找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有




书名：青梅绕竹马(gl)
作者：未有

文案
木妈：你看别人家的孩子，多才多艺，学习多好，从不让人操心

木晨：……我也没见你操心过我的成绩啊。心里默默的说句

木妈：你看别人家的孩子，多有礼貌，多贴心啊

木晨：我有很有礼貌啊……

木妈：你看别人家的孩子，多有气质，多会打扮。你看看你，好歹也是个女孩子，一天到底就知道在外面野%#・・￥%…………

木晨：妈，既然那么喜欢别人家的孩子，那你就拐别人家的孩子来养好了。某人不满，非常的不满。

木妈：你这孩子说的是什么话。就算我想要，人家也不肯呀……

最后的最后……

内容标签：青梅竹马 花季雨季 情有独钟

搜索关键字：主角：木晨、童雨萱 ┃ 配角：木夕、安易、于小婷、靳飞扬 ┃ 其它：校园、青梅竹马



　　☆、别人家的孩子

　　黄昏的微光透过门窗，一缕缕照在墙上那古老的挂钟，偌大的房间里只有那摇摆的钟声。门，悄悄的打开了一条缝。一个淡黄色的脑袋小心翼翼的透出。确认家里没有人在，动作迅速的闪进屋内。踮起脚，弯着身，小声的来到自己的房间，一边伸出手转动锁把，一边扭着头看向那主卧。当她安心扭回头，门，忽然大力的从里面打开，门外的人啊的一声大叫，顺着惯性力被拉进了屋内。
　　“呃… 呵呵，老妈吓死人了，在家干嘛不吱一声啊。”木晨拍拍自己有点被吓到的小心肝，傻呵呵的问道。
　　“少废话，拿来”面前微胖的女子不理会某人的傻笑直奔主题。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　木晨抽拙嘴角，心不甘情不愿的把书包从背后取下来，再慢吞吞的拉开书包，在里面摸啊摸，掏啊掏的半天都没拿个东西出来。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“哎呀，奇怪了，难道没有带回来？”
　　面前的女子没耐心的从木晨手中夺过她的书包自己动手翻找起来。
　　要的就是这个时候“老妈，我去婷婷家玩了，晚点回来。”刷的一声，木晨抬起脚夺门而出。
　　木妈看着翻出来的数学试卷，愣愣的盯着，猛的憋着一口气爆发：“木晨，你个破孩子，给我滚回来……”
　　开玩笑，这个时候回去不是找抽么。听到自家老妈的狮子吼，木晨身子不自觉的抖一抖，脚底抹油，更是加快速度离开。
　　本想去死党于小婷家躲躲，但想想万一人家父母随口问起这个试验，也真不好开口啊。算了，还是一个人在小区内溜达溜达吧。等老妈稍微气消了一点再回家吧。木晨一个人漫无目的的在小区内转圈。走着走着来到了小区内的儿童玩耍天地。木晨坐在秋千上慢慢的摇晃着，目光无意的瞄到某个窗户，思绪也无意的被拉远……
　　相信大家小的时候都会有个非常强大的敌人。那或许是一个人，也或许是一群人，他们优秀，美丽或帅气，他们聪明机灵，多才多艺，运动万能，懂事贴心，拿过无数的奖状或奖杯，是为大家眼中的骄傲。那种敌人叫做“别人家的孩子”
　　而木晨的那个“别人家的孩子”就是对面那栋楼隔壁童雨萱。其实小的时候，两人从学前班到小学一年级的时候关系都是挺好的。木晨也不知道从什么时候开始两人的关系变成了这样不咸不淡的了？小学的事很多都没有了印象，但是很小很小的时候的事木晨却记得很清楚。比如，跟童雨萱第一次见面的时候。
　　那个时候，还是四岁的小木晨趁着大人聊天不注意的事情跑到秋千边，挥动她那小小的胳膊摇摇晃晃的好不容易的爬上了秋千坐稳。正当小木晨兴奋不己的想用脚荡起来，无奈脚太短根本踩不着地。试了好几次都无法让秋千摇晃起来，坐在秋千的小木晨瞬间沮丧着圆圆的小脸蛋扯着嗓子喊妈妈。结果妈妈是没召唤过来，却召唤来了一个比自己高的小女孩。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　小木晨眨巴眨巴着如墨般的眼睛，盯着眼前的小姐姐看。
　　精致的五官，微卷的长发披撒在身后，身着白色连衣裙和和木色的小马甲，脚凳黑色的短靴，手中还抱着一只可爱的小熊娃娃。像个洋娃娃一样霎时可爱的紧，微弯着头看着坐在秋千上瞪着她看的某只。
　　哇，这位姐姐的好白哦，比我吃的汤圆还要白。在小木晨的心中，只要比她高的人她都认为是哥哥姐姐。
　　这就样，小木晨就盯着人家看，不语。
　　“……我帮你推吧。”虽然眼前的人没有说什么。但眼里一直闪烁着和我玩吧，和我玩吧，让人无法忽视的炽热光茫。最后，童雨萱开口软软的说道。
　　“好”小木晨用力的点点头，展开大大的笑容。
　　小雨宣一手抱着小熊，一手放在小木晨的背上，轻轻的推着。欢快的笑声喧染着这片小天地，童雨萱站在后面突然的也很开心。小孩子的世界就是这么的简单，两人把整个地方都玩了个遍，直到天黑，才依依不舍的被自家妈咪带回家。甚至相互约好了明天在一起玩。日复一日的，两人整天粘在一起。连她们的老妈觉得这两人好的就跟双胞胎一样。
　　手机的铃声，惊醒了沉在思绪里的木晨，拿出一看，木晨安心了。原来是自家老哥的电话。
　　“喂，哥你什么时候回来……”
　　“破小孩，还不给老娘死回来………”
　　一声怒吼，木晨惊的从秋千上滑到地上，连忙的伸出手拼命的揉耳朵。
　　“老妈，迟早有一天被你吼成聋子。”
　　“闭嘴，赶紧给老娘滚回来。”
　　“我……”木晨话还没说完，手机那头就已经段了线。
　　木晨站起身来，在原地深深的吸了几口了，一脸风萧萧兮易水寒的样子，大步向家里走出。
　　餐桌上，众人你看看我，我看看你，一句话都没说。眼神无声的交流着。
　　爸爸木优：丫头，你做了啥，让你妈那么生气。
　　木晨：还能什么，这次测验……
　　哥哥木夜：晨晨，你这次考了多少分啊。妈这么生气。
　　只有年仅4岁的寄住在他们家的表妹木夕低着头认真的吃着碗里的饭。
　　“看什么看，都给我吃饭。”木妈脱下围裙，坐在餐桌上心情不悦。
　　众人赶紧拿起碗，趁没开说前，多吃几口。
　　果然，饭还没吃几口，木妈开始发话了。
　　“木晨，你说你一天在上什么课。啊！！能考出这样的成绩，你还真行啊。”或许，中国人大都喜欢在饭桌上谈事。虽然这影响非常不好。
　　“……”
　　“你看看别人家的孩子，啊，功课都不能别人催，一回家就把作业做好了。试卷上的题不太多是你们学过的吗……”
　　“咳，好了，惠贤，你也别念丫头了。这次考不好还有下次。”木爸看自家女儿越来越低的头，忍不住开口说情。
　　“下次！！还敢有下次，你看看她这次考的什么成绩。啊！32分啊。数学只有32分。你说她上课在都在干什么啊。”没人还嘴还好，这一还嘴啊，心里的火气就蹭蹭的往上走。木妈怒视木爸，什么都不知道还敢在这说情。
　　“什么。丫头你怎么考成这样。你也太不应该了。”木爸在木妈的怒火下很没骨气的倒戈相向。
　　木晨在暗处翻了个白眼，得，老爸从来是指望不上的。
　　“妈，晨晨也就数学不太好，其它的科目也还不错呀。”木夜出声打圆场[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“还不错，那还叫不错。门门挂在及格边上。就这成绩，怎么考的上大学啊。”
　　木夜给自家老妹一个自求多福的眼神。
　　这也不怪木妈这么生气了。想当年她和她爸读书的那会儿，不说是全校第一第二，至少也是全五名以内。大儿子更不用说了，基本上是年年全校第一，拿奖学金，连大学都是学校保送上去的。
　　“你说你啊。你看别人家的小孩，宣宣，人家比你还小几个月，年年第一名，现在还被选为学生干部了bababa……”
　　木家太后发话，谁敢哼声，只有默默的受之。
　　“姐姐，我想吃鱼。”甜甜的声音打断了那喋喋不休的训斥声。
　　木晨立马夹了一条鱼在自己的碗里，仔仔细细的把鱼剌挑掉送到妹妹碗里：“好了，慢点吃。”
　　“恩，谢谢姐姐”木夕扬起甜腻的笑容直闪瞎了某人的眼。每次木妈要说事的时候，木夕就是能化解。全家人对她真是喜爱的不得了。
　　在木夕的干扰下，木妈总算没有再说什么了，一场饭，也算是安然度过了。
　　“哎哟，胀气~~”木晨躺自己的床上，无病呻吟。躺了一会儿，又觉得气闷了，索性爬起来拉开窗帘，打开窗户透气。一打开，就见斜对面的窗户也是开着的。透着光，一名波浪长卷发，白皙的少女站在阳台上不知是在看天空还是在看楼下的风景。
　　显然，童雨萱也发现了对面的人，浅浅的扬起微笑：“晚上好。”
　　木晨淡淡的点点头，并未打算与她交谈。然后又重新拉上窗帘，隔绝了两人的视线。现在她最不想见到的就是童雨萱，一肚子的憋屈都没还发泄。
　　童雨萱无奈的摇摇头，也拉上了窗帘回到了自己的屋子。                    
作者有话要说：　　某只一直在纠结，到底要不要发文呢。发、不发、发、不发……想想今天是劳动节还是发吧。
　　为了我那流逝的青春呀。本文算是给自己一个纪念吧。
　　这文算是第一篇原创文。各位亲，多多指教啊！！

　　☆、同学，加入学生会吧

　　
　　“哇呵~~~”木晨大大的打了个哈欠，一脸睡眠不足的软趴在课桌上。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“晨晨，咋了，昨晚做贼去了啊。”于小婷一来就见死党趴在桌上，走过去伸出手指戳戳那淡黄色的脑袋。
　　木晨缓缓的抬起来，又是一个哈欠：“唉，别提了，昨晚被我老妈念了好久。饭都没吃饱，觉都睡不安稳，半夜被饿醒了睡不觉了。”
　　“哎哟，谁让你是小木子呢。伺候好太后那是必须滴，来，跟知心姐姐说说，姐姐安慰安慰你那脆弱的心灵~~”于小婷一脸的认真，只是听那语气怎么听怎么都像是在幸灾乐祸呢。
　　“滚，别打扰我补眠。”木晨笑骂着
　　“你还是努力挣扎吧。别忘了第一节课是老古的课啊。”于小婷见她着实是困的很，也不再打趣木晨。
　　“恩~~恩~~”迷糊的恩了几句。木晨完全是投入睡神的怀抱。
　　木晨睡的很舒服，如果背后没有有东西在戳她的话，这让她觉得很不舒服，摇了摇身子，转个头又继续睡。可背上的力气也加重了。
　　木晨很恼火猛的坐直身子：“什么事！”眼睛朦胧的望着站在身边的老师。
　　“哼，木晨同学，你说说，阿基米德的名言是什么”古老师脸色不悦的问道。竟敢在他的课上如此明目张胆的睡觉。
　　木晨茫然的环顾四周。只见坐在右前方的于小婷，张着口型，细声的说着：“给~我~一~个……”
　　“给我一个英雄，我将还你一个悲剧。”
　　“哈哈~~哈哈~~”全场爆笑。
　　“你，出去，罚站”
　　这一下，木晨总算全清醒过来了。好吧，第一节课就被出去罚站，这是她上学有始以来第一次被罚站。悲剧，还顺便得罪了班主任。木晨站在教室外，无语问苍天。
　　“哈哈，晨晨，你太有才了，这都能被你想到。哎哟我不行了~~~”一下课，于小婷走到木晨身边，笑弯了腰。
　　“哼，你就得瑟吧你。”木晨一脑黑线
　　本来也只是一句无心的话。结果别班的跑来串门，奇怪的问你们班刚才什么事啊，笑的那么开心。连我们在楼下也听的清清楚楚。
　　于是，不知不觉，无心的一句话成了流行话语，比如
　　老师版：“给我一个全勤，我将还你一个机会”
　　学生版：“给我一个机会，我将还你一个奇迹”嘛~这是后话。
　　顶着咕噜噜的肚子，一下课。木晨就拖着于小婷往食堂的方向飞奔而去。要不是她们冲的是食堂的方向，路边的老师和同学还以为发生什么事了呢。也是她们跑的过，来的早，一般密密麻麻的食堂这时也只有寥寥之人。
　　“晨晨，你几天没吃饭了啊。跑那么快。”于小婷站在食堂里稍喘口气，抱怨。
　　“就算再饿，也不能跑这到快啊。吃饭前是不能跑的。”
　　“我从昨天晚上都就饿了，早上也没吃什么，我现在饿的能吃下整锅饭了。”
　　……于小婷被眼冒绿光的木晨吓了一跳。不就是两餐没吃饱么，至于么。人家减肥的人那好几天不吃呢。这家伙还真娇气，一餐都不能落下。
　　“阿姨，给我打四两饭。”木晨豪气的拿出饭卡放在刷卡机上。一路刷过去，或许打饭菜的阿姨们被她那发绿的眼睛吓到了，怎么看，木晨今天手中的食物比平常多的多。
　　于小婷看着那小山样的食物一脸的?逖?。
　　“晨晨，很饿的时候不能一下子吃那么多，那么快，会伤胃的。”
　　木晨一边吃着嘴里的饭一边点点头。在吃饭的时候，她是能不说话就不说话。两人安安静静的享用午餐
　　不一会儿，食堂里已经堆满了人，不认识的认识的都坐在一起。
　　“呀，晨晨，快看。是童雨萱耶！！”于小婷像看到偶像明星一样兴奋的叫道。
　　木晨抬起来随意看了一眼。这样的人，无论人群里哪个角落都要让眼前一亮吧。
　　白色的短袖衬衫，黑色的及膝裙展现出高挑的身材，精致的脸庞，以全市第一名的成绩考进这所学校。在老师和学生们的名声中也很好。一年级就被选为学生会会长。在学校不被人关注也是不可能的。
　　“行了，别看了，快吃，一会饭就凉了。”木晨提醒犯花痴的好友
　　“我这是羡慕呀。同样的制服穿在她身上看人家多有气质啊，好成熟，好有大人的感觉哦。”
　　成熟，哎哟这位姐姐诶，你才16岁要那么成熟做什么。告诉你过早的成熟那叫揠苗助长，是不健康的滴。木晨懒得说了，直接赏了个鄙视的眼神给对面的人。
　　当――当――最后一堂课的钟声响后。教室里的学生们如鸟雀般欢快的往校园外走。
　　而学生会室里，几位学生正安静认真开着会议。而今天会议的主要内容是怎么增加人手。虽然学生会的人手也不少了。但这对于不久就要到来的运动会绝对是忙不过来的。
　　“唔――终于开完会了。”体育部部长安易，大用的伸个懒腰，一脸的终于完了的轻松表情。
　　“安易，别轻松的太早。别忘了10月份的运动会主要是由你们体育部负责。别坐在这了，赶紧给我出去招人。”副会长徐洛提醒道。
　　安易不以为易：“副会长大人，现在是放学时间，上哪去招人。”
　　“就因为你这么懒散，所以你们体育部都没几个人。每次有事了都要从别的部分借人给你。”徐洛就是看不惯他这懒散的样子。
　　学生会的其他成员默默的做自己手中的工作，这样的场景每天都会上演一幕，性格欢脱、有点懒散的的体育部部长安易和性格认真、对己对人有点严格的副会长徐洛。两人从第一次见面就不对盘，相互看不惯对方的个性。
　　“好了，今天工作就到此结束了。大家早点回去吧。”童雨萱出声打断两人的争执。
　　众人欢呼，最近考试和工作的确让他们有些疲惫，今天可以早点回去，说不定还有时间看会电视，玩下游戏。一个个精神焕发。
　　安易朝徐洛得意的笑笑，收拾东西准备走人时，童雨萱轻飘飘的说句“安易，你也不能总是在别的部门借人。这个星期你要至少招三个人到你们部门。”
　　顿时，安易垮下了笑脸：“不是吧，会长，”
　　“你的部门也要靠你自己招人进去。这个星期必须给我们招到人来。不然，以后的工作你得付出双倍” 这人啊，明明很有能力，却不喜欢努力。不逼他一把是不行的。
　　“……好吧。”
　　第二天，校园栏上贴着五颜六色的宣传单，最为明显的就是招收学生会员。而校园里，每到休息时间就有位帅气阳光的男生到处在宣传着什么。
　　眼看着又快到周未了。安易就郁闷了，学生会的人其实也不少，但没几个人愿意加入体育部。不管了，只要有人愿意进就行了。
　　安易无奈的断续他的宣传大业，走着走着。忽然只觉眼前一亮，前方不远处有个女生站在树下戴着耳机玩手机。目测大约1米56左右，这对于1米78的他来说显得有点娇小了。淡黄色的蓬松娃娃头。略瘦的身材。
　　就她了。安易直觉得一定要把她拉入他们部门。
　　“同学，你几班的”
　　身上的阳光被遮住了，木晨从手机中抬起头有点迷茫的看着眼前的人，不认识。
　　“同学你好，我是1年1班的安易。”安易自我介绍
　　尖子班的学生啊。找我干什么？木晨带着疑惑：“你好，我是1年7班的木晨”
　　“木晨同学，要不要加入学生会啊。学生会现在在招人，经我介绍可以免了手续。直接成为会员”
　　“啊，谢谢。不用了。我没那个打算”是学生会的人啊，不过就我这成绩也能加入？
　　“同学，别否定那么快嘛。学生会有时是挺忙的。不过也很好玩的呀。还有各种福利待遇。”
　　“……” 木晨怎么觉得眼前的人有点像搞传销似的。哥哥说天下没有掉馅饼的事，真有馅饼掉下来那肯定是发了霉的。还是离远点的好。于是再次委婉的谢拒。
　　木晨就想不明白了，全校那么多人。为什么这位学生干部就那么喜欢找她呢。上次她谢拒后，安易一下课就跑到她班上找人。就算是课间十分钟的时间，他也每次必到。她是不是该后悔说了自己的班级和姓名。
　　整整两天的时间，木晨基本上都是与安易呆在一起。每次安易来找木晨的时候从未提过让她加入学生会的事。人家没提，木晨也不好说什么，再加上安易为人本来爽朗健谈，跟他聊天很轻松。聊着聊着两人发现都喜欢同一部动漫，同一首歌，同样喜欢游戏和体育。大有相见恨晚的意思。两人迅速熟络到连于小婷都觉得不可思议。
　　虽然没增加到会员，但能找到一个爱好相同的朋友，安易觉得自己也算是圆满了。也就不在纠结她加不加入学生会了。当然，那是不可能滴――
　　正当安易打算动之以情，晓之以理的时候，人算不如天算。意外就这么发生了。
　　放学后，安易本来打算带木晨去参观学生会的。放学时间，楼梯口人流臃肿，正在与安易谈话的木晨，不知被谁推了一下，眼看就样倒下去的时候。安易手疾眼快的拉住她的手腕，稳住了木晨。可因为冲力，安易脚下一撇，疼痛让他紧闭着眼。
　　木晨一看这架式，肯定他是颇到脚了。不管刚才是谁推了她一下。急急忙忙的扶着安易去保健室。好在老师还没有走。
　　“好了，没什么大碍。没有骨折，休息几天就好了。”保健室的老师左三圈右三圈的把安易的脚包的结结实实的。叮嘱了几句就离开了。
　　“谢谢宋老师”木晨和安易同声说道。
　　“安易，你觉得怎么样了。”木晨转身关心的问【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“还好，就是有一点使不上力来。”安易站进来，稍微走了几步。
　　木晨愧疚的盯着安易的脚，像是在思考着什么。
　　安易低着头也是思考着什么。一时间，房间里变得安静。
　　“安易，对不起，还有谢谢”
　　安易看着一脸难过和愧疚的木晨笑了笑：“说什么呢。这只是一个意外”
　　“可是……”木晨眼神黯淡
　　“要不这样吧，木晨，我脚受伤这段期间，你来学生会帮我的忙，怎么样。”嘿嘿，只要你进了，就不怕拉不下你。安易想了想，这办法既可以消除木晨的愧疚又可以完成自己的目标。一石二鸟。
　　“恩，没问题，交给我吧。”木晨扬起笑容，眼神明亮。
　　“很好，欢迎加入学生会。”安易伸出手，笑得一脸的灿烂。
作者有话要说：　　晋江抽，结果选错了一些东西，%&gt_&lt%
　　关于学会生会的问题。某只木有参加过，不太清楚。都是网上找的资料。
　　如有错误还请各位亲们指出来。谢谢^_^
　　

　　☆、会维修的小loli？

　　在木晨的搀扶下，安易一瘸一拐的走到学生会。一看到来人徐洛就训道：“安易，你迟到了半个小时了。”
　　其他的人停下手中的工作，齐齐望过去。
　　“安易，你的脚怎么了。”宣传部长唐景晏寻问
　　“没什么，不小心撇到脚了。”
　　“安易，你身边的同学是谁啊”有人问题
　　安易把手搭在木晨的肩膀上介绍：“这是1年7班的木晨。我们部门的新人，你们要多多关照哟。”
　　“木晨，我给你介绍一下。会长童雨萱。副会长徐洛。书记季司。宣传部长唐景晏，文艺部长简可玉。卫生部长龙蓉，纪检部长刑佑”
　　木晨有点腼腆有点紧张的朝众人笑笑：“你们好，我是木晨，请多指教。”
　　众人沉默……
　　嗷，好可爱哦。好久没来软妹子了。看起来很好蹂躏啊。众高年级的学生。
　　哦呵呵~~~咱们也是前辈了。终于可以摆脱被奴役的日子了。众低年级学生。
　　“安易，不是吧你，让这只小loli去你们体育部。你这不是折腾人家么。”唐景晏怎么看都眼前这位娇小的学妹不适合去体育部。
　　“就是，就是。晨晨啊，不如你来姐姐的文艺部吧。轻松又好玩”
　　“晨晨啊，天天坐着对身体不好。不如你来我的卫生部吧。一天只要走走看看就行了。”
　　大家你一言我一句。
　　“去、去，你们部门人够了，不准跟我抢人。”开玩笑，我都伤了一只脚才把她拐进来，想跟我抢，门都没有。安易赶紧的把木晨拉到自己身后，隔离这帮蠢蠢欲动的狼。
　　木晨在后面偷偷的微笑。心里的也没有了刚才那么紧张。
　　童雨萱稍稍有些差异，她没想到安易招进来的人会是木晨。这个让她熟悉而又陌生的人。
　　“我不同意她加入学生会。”一道清冷的声音打断了众人的谈话
　　安易挑眉：“为什么不行。副―会―长”
　　“她的成绩并不符合”徐洛转过手中的笔记本指了指对其他人说。在众人谈话期间，徐洛就已经在着手调查木晨的档案。上面清楚记载了她的各科成绩。
　　虽然自己的成绩不是特别的差，但在这帮尖子生们的面前那不是一点两点的距离了。木晨有点尴尬，脸微红：“那个，我不是来加入学生会的。我只在安易受伤这段期间能帮到他。”
　　“那也不行，不是学生会的成员不能随便进入学生会。”徐洛冷淡的拒绝
　　木晨抿着嘴不语。
　　“喂，徐洛你别太过分了。”安易就是看不惯她一副古板的样子百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“哼，学生会的规矩本来就是这样。”徐洛无视安易，淡淡的说道。
　　“你……”
　　眼见着两人又要吵起来了。童雨萱站起来阻止：“你们都别吵了，安易，徐洛说的也没错。”
　　安易很不悦，就这么一件事他却让木晨难堪了。抱歉的朝木晨望去。
　　木晨微笑的摇摇头表示自己没事。
　　“不过，现在情况特殊，我同意木晨同学的意见”最后一句话，童雨萱盯着木晨说。
　　“会长……”徐洛有点不满。
　　会长都这么说了。其他人更是没有意见，纷纷赞同。就这样，木晨被定下来了。
　　木晨向童雨萱微微的点点头，表示感谢。然后别扭的转过头。
　　这人，就这么不待见我么。看着木晨对她的态度，童雨萱心里隐隐的有些不悦。
　　周一，学生会室里木晨跟在安易身边听他讲工作的内容。
　　“刚进来的新人的工作挺简单的，就是比较琐碎而己。如果开会了，也就是忙帮布置下会场。平常也就打扫下卫生，搬运一些东西。教室里如果没水了，还要记得换水，如果有什么新的通知，要通知其他人……”
　　木晨咋舌，难怪体育部没什么人，感情就是一打杂的。不记得谁说的，能够加入学校的学生会有多么多么好，多么多么有用。可以学到很多东西，对将来出社会也会是一个很好的经验。喵喵滴，坑爹呀。幸好我只是来帮忙的。
　　其实木晨知道的并不全面，能够进入学生会是挺有用的。可以锻炼到人。越是职位高的越是能够学的更多。
　　在听的晕呼呼的，木晨开始了她第一天的工作。
　　夜晚，若大的房间里，漆黑一片，只有一间房里亮着灯光。房间里安静的只有键盘敲打的声音。当最后一份文件修改好后，童雨萱揉了揉有点干涩的眼睛，视线无意中瞄到书桌上的相框。相框里，一个淡黄色短发的小女孩正开怀大笑的正牵着一个有着乌黑长发，手中还抱着小熊的笑的清澈的小女孩。童雨萱拿起照片，神色有点怀念。放下照片，叹口气，说不出的惋惜。
　　木晨，她搬来这里的第一位朋友。儿时的一幕幕忽的出现在眼前。有快乐的，难过的，不解的。经常忙碌的她，这样的小事以为早就忘记了。却原来依然记得清楚。
　　记忆忽然的涌出。童雨萱试图甩开大脑里的画面，又从电脑里找出下个月的文件打开第一页，检查，修改。5分钟后，还是在第一页。唉，看来今晚是不能在工作了。童雨萱索性关了电脑，端着还有一点点热气的咖啡站在阳台上，任由记忆奔驰……
　　“晨晨，今天陪我去买东西吧。我前天看到一个很可爱的店哦。”放学后，于小婷两眼亮晶晶的分享自己的喜悦。
　　“抱歉啊，婷婷。我今天也要去学生会帮忙。”木晨一脸的歉意
　　“这样啊，要不我等你。”
　　“不用了，今天可能也会晚点。下次我再陪你吧”
　　“没关系。晨晨现在要去学生会么。我们一起走吧。”
　　“好。”
　　站在学生会的大门前，木晨深呼吸了几口气来缓解有点过快的心跳。果然，还是有点不适应啊，尤其她也在的时候。稍等了片刻，木晨伸出手有点颤抖的敲门。
　　“各位下午好。”木晨扬起温和的笑容，向里面的人问好。
　　“呵呵，晨晨真乖啊，一下课就来准时来报道。”简可玉走过去伸出手蹂躏着木晨的小脑袋。
　　“简学姐，别摸我的头，会长不高的。”木晨别开简可玉的手。心里碎碎念，就因为老是这样，我才长不高。
　　经过两天的时间，木晨对学生会的成员有了一个大概的了解。高年级的，性格大大咧咧的简可玉学姐，最容易与人亲近。温柔的龙蓉学姐很会照顾人。沉默寡言的刑佑学长会出其不意的帮助他人。同年级的，记忆超强的季司。最能活跃气氛的唐景晏，还有，同样是同级，却很有魄力、严谨的徐洛。她的直言和重视规矩，让人不得不认真工作。除去正在养伤的安易。最后，那个在木晨心里认为有工作狂潜质的童雨萱。
　　虽说把木晨是编排在体育部。不过大家看看她那小胳膊小腿的，也只是让她跑跑腿。复印、打印些资料，不过……
　　“木晨，把这几份资料重新复印。这里，字迹不太清晰。”徐洛就不明白了，安易倒底为什么硬要把木晨拉进学生会，两天了，连最简单的复印都做不好。徐洛看着她那一头淡黄色的头发，想着她那不理想的成绩，打从心底认为她是那种爱玩的学生。
　　“呃，对不起，我马上去重装复印。”木晨赶紧跑到复印机前重新复印。
　　木晨拿过重新复印的文件，递给徐洛。动作显得有点小心翼翼。众人无限同情，谁让他们的副会长大人是个完美主义呢。
　　徐洛瞄了一眼，收下了资料。
　　呼，总算过关了。木晨心里叹了口气，坐回自己的位置。继续她那苦逼的整理文件。这是她这两天做得最多的事。喵喵滴，我不是体育部的么，为什么不叫我去搬搬东西什么的啊~~
　　童雨萱抬起头看着木晨憋屈却又无奈的表情，续又低下头继续手中的工作。嘴角微微扬了一下。她记得，这人是最不喜欢复杂的、无聊的、枯燥的事情。真难为她居然能这么规规矩矩的。
　　“喂，帮我开下门。”众人停下手中的工作，奇怪的看向杂物室。
　　“怎么了。”最靠近那的简可玉问道。
　　“门好像卡住了，里面打不开了。”在杂物室找好东西的唐景晏正想出去，却发现门不知什么时候关上了。
　　“你等等啊。”简可玉拿来钥匙。可半天门都没打开。其他人走了过去。
　　“怎么样”童雨萱问
　　“不行啊。钥匙是可以转动，门还是打不开。”
　　“把门撞开吧。”有人提议。
　　现在，这里唯一的男生只有刑佑了。刑佑提醒唐景晏稍离远点后，奋力的撞门，两三下后终于把门撞开了。
　　“这门早该换了。”唐景晏走出去说着。
　　木晨走到门边看了球形锁，再扭动了内执手：“这门没有问题，我想应该是锁舌松了吧。”
　　“恩？”众人齐齐看向她。
　　木晨没有理会他们疑惑，借着昏暗的灯光和窗外一丝丝的阳光，走杂物室自顾自的打探，哇哦，这里的东西还真不少。什么书籍啊、桌子啊、椅子啊、连灯管都有。哦，居然还有个工具箱。里面五类八门的。不过好在东西虽然杂乱，但不至于有太多的灰尘。
　　“这灯泡也该换了。”木晨看着有一根已经灭掉白炽灯，自言自语
　　木晨走到开关旁，关掉开关，拿起刚刚发现的灯管，搬起旁边的桌子，踩在上面换下旧的灯管。
　　……那桌子，记得，很沉的吧。众人心声
　　“简学姐，麻烦你帮我开下开关。”
　　“哦。”简可玉有点呆呆的打开开关。
　　啪，明亮的灯光，照亮了整个杂物室。
　　木晨把桌子搬回原位，拿起刚刚看到的工具箱，打开在里面找啊找。找到一把一字型的螺丝刀，和一个小型的尖锥。拿着尖锥对准球形锁内执手颈圈上的定位孔的一按，推动内执手，往后一拉取下内执手。
　　“咦~~~”门外的众人目瞪口呆
　　木晨侧步走到门外扭动外执手，将整个锁体都取出来。
　　“果然，锁舌与锁体松了啊”木晨喃喃自语的调整了外执手和锁体，然后放入门洞里，与门洞里的锁舌尾端部分重新连结起来。木晨又走回门内。用尖锥压定位卡，然后再推入内执手，使两者锁住。再看了看被撞歪的锁扣板，拿起螺丝刀拧松螺丝，摆正，再拧紧螺丝。关门，反锁。
　　“童童，你用钥匙开下门。”里面的木晨无意的喊道。
　　“行了，修好了。”门再次被打开，露出木晨神采奕奕的笑容。
　　…………
　　…………
　　他们，是不是一直误会了什么……
作者有话要说：　　某人的换锁小日记…………
　　某年某月某日某地的某只。
　　在一个天气温暖的夜晚。某只终于忍不住锁坏的门，跑到五金店买了把球形锁回来自己换。
　　打开一看，肿么办，木有说明书呀。没办法，某只只好找度娘帮忙，查了好一会儿，终于找到了个实用的。
　　看着上面的四个步骤说明自个摸索着。
　　1分钟过去了
　　10钟过去了。
　　终于完成了第一步。再接再厉，一口气冲到了第三步。某只得意的笑啊得意的笑\(^o^)/~
　　换琐嘛，其实很简单的。?q(?s3?t)?r
　　结果~~~~~~   oh~~my god，在最后一步的时候，某只居然、居然把自个儿给琐在屋里了。
　　完了，完了，家里一个人也没有，周末都约会去了。这下真是叫天天不应，叫地地不灵了。⊙?n⊙
　　自力更生，我拆 (ˇ?ˇ） 
　　10分钟 o(?s□?t)o
　　15五分钟 (@?n@)
　　20分钟  /(ㄒoㄒ)/~~
　　汪你个喵的，在某只那开始心急如焚中，用上房间里所有能用的工具，很遗憾没成功。
　　终于不懈努力的摸索中，某只总算出来了。o(?rv?q)o~ [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　原来琐舌跟俺家的门不合拍，扛着略疲惫的身体，赶紧又跑到五金店换琐舌。
　　最后总算换好了。可喜可乐。o(∩_∩)o
　　ps：一个人在家的时候，还是不要做会有危险性的事情了 ( ^_^ )

　　☆、抱歉，最近气场不顺

　　
　　“哟，各位，我回来了。”某天，脚伤完全好了的安易，兴高采列的回到学生会报道。
　　“安易，那只小loli你从哪拐来的。”唐景晏上前一把捉住安易，急切的问。
　　“怎，怎么了~~”安易俊逸的脸有点差异。
　　“我也要想拐一只~~”
　　“啊？”
　　“人才啊。万能的小loli啊有木有哇。换得了灯泡，修得了门，补得了窗户，扛得了水桶，搬得了桌子，打扫得卫生，最后她居然连电器都能修。”简可玉在一旁激动补充。\(?r??q)/
　　“人不可貌相啊！！！”众人齐声道
　　当时他们问她，怎么什么都懂得修，木晨腼腆的说：“因为我们家比较节省，什么有问题的东西都是我爸爸的修好的，久而久之，我也看会了。不过，我只会修一些简单点的电器。”
　　同学。那也很了不起了。如今有几个女高中生会做这些啊
　　“……那你们家岂不是很久都不用换新的了？”有人提问，问出了大家的心声
　　“恩，我们家已经五年没换过新的电器了。”木晨扬起笑容莫名的很自豪
　　……很好，很强大的一家
　　自从木晨那天下午表现了非一般的技能。后来的日子，学生会的人可谓是让她把技能发挥到淋漓尽致了。也因此，学生会的人全票通过务必势将木晨收入学生会。虽然现在还没有说服她加入。
　　?澹?安易直觉得此人不简单，但没想到如此强大。
　　“安易，人是你挖掘出来的，就请你负责把劝说木晨加入学生会吧。”徐洛提议。
　　“恩？你不反对木晨加入了？
　　“恩，如此人才，浪费了岂不可惜了。”难得了，徐洛脸上也带着浅笑。其实徐洛只是对事不对人，她只是不喜欢有人打破她熟悉的事物。这让她觉得有些烦躁。
　　“哦，我尽量努力吧。”
　　这边在商讨着怎么拉拢人才。
　　那边，刚做完值日生的木晨，跟着好久没腻在一起的搭档一起去逛街了。才逛了没多久：“婷婷，我饿了”
　　于小婷一脸的鄙视：“每次出来逛街你哪次没喊饿啊。一路上吃得时间比逛的时间还多。”
　　“饿”表情可怜兮兮
　　得，还是先把这只喂饱吧。某人一饿，智商情商都会降底。于小婷看了看附近：“晨晨，我们去m记吧。”
　　“好”某只很乖
　　坐在m记里，左手一杯可乐，右手一个汉堡，木晨吃的一脸幸福的满足样。
　　唉，这娃，也就这么一点追求。于小婷一边感叹，一边各种羡慕嫉妒恨某个吃货怎么吃都吃不胖的体质。
　　“恩，有能量了。婷婷，你想逛多久想逛多远咱都陪你。”吃饱喝足的木晨豪气的说。
　　“是、是。走吧。”要问为什么要带介个吃货一起逛街呢。于小婷会告诉你，介货有三好，有力气，有耐心，还不爱抱怨。
　　在逛过一圈后，于小婷很满意手上的战利品，看了下时间对身边的人说：“晨晨，不早了，咱们回去吧。咦，人呢？”
　　于小婷左看右看，在一个家小型的冰淇淋店面找到了身上背着挎包，右手提着两个袋子，目前整个人都快爬在人家橱柜的木晨。
　　“婷婷，快过来，这些好像很好吃耶”
　　哦，你还记得自己不是一个人啊。“看来起是不错耶”于小婷走过去一看。
　　“那就买吧”爽快
　　“可是等会回去就要吃晚饭了。”犹豫
　　最终还是买了……该说女孩子大多对冰淇淋没有抵抗力么
　　于小婷对吃不是很讲究，在尝了几口那香浓美味的冰淇淋后，快速的解决掉的手上的冰淇淋。然后，伸手出：“你别只顾着吃不看路啊”把离自己越来越远的木晨拉回来。
　　“恩，恩”木晨含糊的恩了两句。
　　……她怎么有种无力吐糟的感觉。为什么这家伙一遇到吃就感觉弱化了咧。
　　“砰”身边好大一声，于小婷连忙转过头：“怎么了，晨晨。”
　　“没事，撞到柱子了”木晨摸摸有点发红的额头
　　哦~哦，恢复正常了？
　　“唉，可惜我才吃了一半的冰淇淋”一脸挽惜
　　“谁叫你不吃快一点的。算了。下次再吃吧。”嘴角抽畜
　　这件事仿佛一个开端一样，木晨开始做什么都不顺了。
　　第二天，木晨按平时的时间起床去上学，走在半路上被一个长得勉强对得起大众的大婶撞到了，好巧不巧的偏偏还是在修路的那段，一脚踩在了里面。新买的雪白的鞋子呀。木晨心里那个肉疼啊，好吧，这也就算了。她还要急着去上学呢。可那位大婶就不肯了，紧撅着木晨不准她走，嘴里还大声嚷嚷说什么现在的学生啊，没道德啊，撞了人不仅不道歉还想就这么跑了baba……，虽然旁边没有一个观众。
　　道你妹啊！明明是你撞到我的。一向有礼，温顺的木晨怒了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　眼看着就快要迟到了。道歉那是不可能的。没做错的事木晨是不会道歉的。木晨压下火气，轻声的说道，这位大婶，这只是一个意外，我还要赶着上学，咱们就各次退一步吧。你看我的鞋子也弄脏成这样了。言外之意，你看你都没点损失，我都没要你道歉了。咱们各走各的吧。
　　谁知这大婶一听，不乐意了。虽说现在我没事，但不代表我一会会没事。我要去医院检查检查，你得赔我医药费。
　　这下木晨气笑了。如果时间足够她还真想给她医药费，她一定把医药费tdy的给揍足了。但今天第一节就是班主任老古的课呀。木晨哪敢迟到。取下书包，拿出钱包。我只有这么多了。你爱要不要，木晨把100元直接扔到那位大婶手里。
　　看你还是学生的份上，这次就……
　　那位大婶一松手，木晨像一支离弦的箭，嗖的向学校的方向狂奔。这已经是她有史以来爆发力最强的一次了。结果，很悲剧，她还是迟到了。
　　这次班主任没有罚她站，而是放学后，把她提到办公室狠狠的训了一个小时。内容反反复复就两点。木晨同学啊，你成绩本就不是很好，还不努力。木晨同学啊，你好歹也是个女孩子，怎么可以这么糟蹋的样子来学校呢。
　　第三天，好好的走在学校里，别人被篮球打到了，她却成垫背的了。
　　第四天，午休时间，刚想走进班级的时候，忽然被一位老师冲进来把她带走，让她帮忙去搬桌子。好吧，这没什么。但当她搬得汗流浃背的时候，那位冲动的老师告诉她。不好意思啊，同学，我跑错班级了。木晨的心，挖凉挖凉滴。
　　“哇，木晨，一会不见你怎么弄成这样子了。”班里的同学惊讶
　　“晨晨啊，怎么一眨眼就没看到你了呢。明明你就走在我后面的啊。”
　　“婷~~婷~~~啊”声音如此可歌可泣
　　“咋啦，咋啦。”于小婷难得的见到木晨这样。被吓了一跳。
　　木晨baba……诉说这几天的郁闷。
　　“同学，你气场不顺啊。最近小心一点就是了。”身旁的同学们一听，无限同情。
　　所谓气场不顺，大众版就是倒霉。每个人都会在某个时间段气场非常的不顺，短者三五天，长着几个月。
　　木晨闪亮闪亮着水汪汪的眼睛，伸出爪子握住刚才说话的女同学的手：“大师，请教指”
　　“好说，好说。要么你就小心谨慎的过几天，能不出屋就不要出屋。要么你就去找个气强比你还强的人，逆转你的不顺。”
　　第五天……
　　“晨晨啊，你也用不着这样吧。”于小婷好笑的看着木晨走几步停下，上、下、左、右四个方向都看遍，再接着走。
　　“不行，再没有找到气场所比我还强的人时，咱就得小心翼翼的好。”
　　“可是今天到现在你不都没事么，说不定你的气场又顺了呢。行了，一会是体育课了。赶紧准备下吧”
　　“这么说也有道理”
　　来到体育馆，木晨发现，今天的体育馆似乎比平常不热闹。怎么回事？
　　“晨晨，快看，1班的学生也在呢，他们今天是蓝球课呢。呀，童雨萱在那呢”于小婷一眼就看到自己的偶像。
　　要知道，这些尖子班的学生们的体育课那是少的可怜。更别说碰到一起上课，那是更加难得的事了。
　　“你还真把她当偶像啊。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“那当然，她是我奋斗的目标。”于小婷一脸的理所当然
　　“其实你这样刚刚好呀。没并要再减肥啊什么的。”于小婷身高163，身体也不胖，是那种刚好有肉肉的那类型。长得也很甜美，是属于青春少女的甜美。不像木晨那样一副loli的脸蛋，loli的身材。
　　“唉，瘦子能体会胖子的无奈，像我这种要胖时喝口水都会胖的人，你这种大吃大喝都不会胖的呢，又怎么会理解呢……”一说到胖与瘦。于小婷话就不停了。一说到胖与瘦，她看向木晨的眼光渐渐的哀怨。
　　“停，打住，上课了。”木晨搓搓手臂上起舞的疙瘩，赶紧阻止。视线无意的落在隔了一个网的童雨萱身上。而他们班男生和女生分别在对面篮球网下。
　　哦，他们今天练习投蓝啊。我们今天是排球呢。
　　童雨萱站在蓝球框右侧，十个球有九个进了。惹得某些男生女生又是尖叫。
　　平时散在身后的长卷发此刻被绸缎扎在后面，露出精美的五官。白底红边的圆领动运服显出少女玲珑的身材。绿底白边及膝运动裤，衬托出那双白皙任何痕迹的修长的腿。
　　唉，为什么同样是学校发的运动套装，咋差别就介么大呢。话说，她以前有这么高么，目测应该有168了吧。怨念，居然跟她差了11cm，明明以前我们差不多高的啊。
　　“哟，木晨”爽朗的男声打段了木晨的怨念。
　　安易从隔壁跑了过来，两人隔着网交谈：“木晨，你有好几天没来学生会了，今天来玩吧。”
　　“好呀”木晨欢快的答应，她也有点想大家了。
　　“那，就这么说定了，放学后见。我先过去了”安易扬起阳光的笑容挥挥手。
　　“呀，那谁呀，安部长对她笑的好温柔哦。”
　　“不会是他女朋友吧”
　　“不是吧，没听说他有女朋友啊。”
　　于小婷听着八卦，思考她是不是应该提醒下那两位啊。
　　下课后，木晨的班级将体育用品一一搬回储存室。木晨见角落里还有一个球被遗漏了。与同学们打声招呼后，捡起球返回储存室。
　　“童雨萱有什么了不起呀。她这个学生会长的位置还不是靠她爸爸给我们学校钱捐的多捐出来的。”
　　“就是，凭什么论到她值日的时候，就可以什么都不用做。”
　　“连老师们都帮着她，其实还不是因为她爸爸。”
　　木晨敲了敲门严肃的说道：“我说两位，有什么不满的话就当着别的人面说啊。背后说别人，算什么。”
　　背后说话的两个女生吓了一跳，其中一个女生一看是木晨倒也不紧张了：“木晨，你就别装了，其实你也很讨厌她吧。不然当初也不会处处与她竞争了。而且还次次输给她，你就甘心了。”
　　“输了就是输了，没有任何借口可以找。还有，我从来都没有讨厌过她。”木晨皱眉，哪个混蛋乱讲啊。
　　“你……”木晨坦荡让人无言以对。
　　“以后别在背后说别人的坏话，这对你自己的影响也不好。”木晨说完将手中的排球扔到球框里，转身走出去。
　　“呃~~童童”木晨一走出门就看到站在离门不远的童雨萱。瞬间，木晨的脸唰的一片红了。啊！！魂淡啊~~又不是我在说她的坏话，我脸红个什么劲啊。果然，太大意了。气场还是不顺啊。
　　而那两女生心虚的早就跑了。
　　童雨萱只是过来想完成自己的值日工作。没想到会听到这些。原来，上次自己没有听错呢。全世界，也只有她才会这么叫自己。
作者有话要说：　　jj你个死抽受啊~！！(?t_?s)#
　　唉，继续努力更文吧！！
　　路过的亲，觉得还不错的话，请留个爪吧。o(∩_∩)o谢谢。
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　☆、童雨萱与木家

　　
　　周未，天气晴朗。难得的童雨萱没有让自己将周未也搭进在工作和学习里。午后的阳光，暖暖的阳光笼罩在小区里。让人，有点慵懒，有点轻松写意。
　　手上翻着一本时尚杂志，喝着自己泡的咖啡，坐在小区里的图书馆靠窗的位置，静静的享受难得的悠闲。只是，渐渐的心思被其他的事物所占领。“我从来都没有讨厌过她”只是如此的简单的一句话，却让童雨萱的心情一直好到现在。而她，不希望木晨讨厌她，那个一直对她真心实意的人。
　　话说，为什么明明两个都很在意对方的人，关系会变成这样呢。就要说到她俩小学三年级开始了。虽说这也是木晨她自己造成的。但是事情的主要原因却是木妈引起的。
　　那时，年幼的木晨和童雨萱基本上是每天都是腻在一起。也因为如此，木妈看着童雨萱一天比一天可爱，一天比一天聪明，一天比一天乖巧。再看看自家那越来越调皮，一天只知道在泥巴堆里打滚把全身弄的脏兮兮的小p孩。怎么看怎么就那么的眼不顺呢。于是，木晨身边有个如此强大的教材在身边，开始了一天一天被自家老妈嫌弃的日子。每天都被自己老妈打击的死去活来的生活。于是就这样恶性循环。就这样被折腾了一年后，木晨开始对童雨萱产生了竞争的意识。
　　从小学三年级开始，只要童雨萱参加的活动，她都要跟着一起参加，然后跟她进行竞争。而且还一定要争出个胜负出来。当然，这个时候还不至少影响到她俩的友情。再大一点的时候，只要是童雨萱加入什么补习班，不管是学校的画画课、校外的钢琴课、学生班什么的，礼仪班什么的。木晨也一定要吵着要进去。当然，结果可想而知，好动的木晨呆不了一两天就放弃了。这没少让木妈咬牙叫败家子。从此以后，木妈再也不让她去学什么了。再再大一点时候，情况就更严重了，木晨已经将童雨萱当成头号劲敌，一有什么事，都会不自觉得的要跟童雨萱竞争，哪怕就是两人在路上偶遇，她都会要走得比她快，走在她的前面。虽然木晨每次都输给童雨萱，但她却依旧坚持的越战越败，越败越战。不过也因为如此，木晨那时日子的成绩可是一直霸占着全校第二名的位置。
　　经过几年的亲身奋战，逐渐长大的木晨领悟了一个真理，在绝对的实力面前就不要去瞎折腾了。那纯粹就是找抽。
　　直到初中，两人开始有各自的交往圈。最好动、最好奇的年龄，木晨只要一有空就不见了人影。而因为家庭的原因。渐渐的要学习更多的东西的童雨萱却越来越忙碌。两人的交集也越来越远，越来越淡。
　　即使是木晨一直把童雨萱当成竞争对手，可童雨萱却依旧对木晨很好，这让木晨觉得自己很不适应，说白了，这家伙就是别扭了，或许也是因为太过于在乎而不知所措了。
　　而童雨萱却害怕自己会被木晨讨厌。在成长的过程中，随着时间的推动，而显得越来越优秀的童雨萱更是受到大人们和老师们的欣赏和称赞同时，也受到了同龄的孩子们的不满和嫉妒。那个年龄，却是最天真同时也是最能伤人的年龄。而年幼的她不知道收敛自己的光芒。不管她走在哪里，与谁呆在一起，家长或老师们都会拿她作比较，渐渐的身边的朋友们开始疏远她、讨厌她。
　　差一点的距离，会让很多人眼红和诽谤。
　　差很大的距离，会让很多人羡慕和止步。
　　这是年幼的童雨萱所得到的真理，所以她只有不停的努力，不停的进步，不能让其他人追上她。这样，才不会受到伤害。
　　不讨厌我吗，即使因为我而受到无故的训斥，也不讨厌吗？即使让你露出那么难过的表情，也没有讨厌过我吗，木晨。童雨萱心里一半开心，一半担心。一直以来担心会被木晨讨厌而不敢太过于去接近她。那么，她是不是又可以靠近她了，那个笨拙而又温暖的人，如同她的名字一样，温暖而不灼人。
　　正在伤脑筋的童雨萱扭过头看向窗外的天空，无意的看到一个熟悉的身影。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　木晨？她身边的小女孩是谁？童雨萱疑惑。
　　白色涂鸦的t恤、浅蓝色的休闲七分裤的木晨，在太阳光的照耀下，淡黄色的头发变成了金色的，泛着光晕。整个人散发着阳光和活力，右肩还挎着一个灰色运动包，左手牵着一位身着粉色连衣裙的可爱的小女孩，从图书馆走过。
　　童雨萱收回目光，继续翻看自己的杂志。过了几分钟后，她在窗外又看到了刚才熟悉的两人，从她眼前经过。
　　…………
　　又过了几分钟，她又在同一个地方看到了她们经过……
　　童雨萱静静的收拾好自己东西，轻声的走出图书馆，来到了外道上。果然，不一会儿，那两个人又出现了。
　　“姐姐，我们是迷路了吗？”软糯的童声。
　　“呃，是绕了一会路。”木晨有点心虚的回答
　　“姐姐，不如我们找保安哥哥问路吧。”
　　……
　　展颜村，虽说是一个村，但整个村子分成了90多个区，内设有体育馆，小学，中学，图书馆、公园、社区服务等公共场所，要说这个地方确实是宽广，路是有些难找。但一个在自己住了十几年的村内都能迷路的人，木晨她还真不好思开口去问路。
　　而且，平常随处可见的保安们，今天走了三圈都没见到一个。木晨就郁闷了，再不回家不行啊，一会就要吃晚饭了。
　　木晨拿出手机低着头看着，纠结着要不要的电话问下路。
　　“木晨”
　　木晨条件反射的向后看去。
　　“姐姐，在前面哦~”木夕提醒
　　“呃~童童你怎么在这”木晨有点差异居然在这能碰到她。由于两人的作息习惯不同，就算住在对面也很难碰到。
　　“我在图书馆看书。”这人还是习惯叫儿时的称呼，童雨萱扬起嘴角微笑。
　　一件简单的浅绿长袖蕾丝花边的裙子穿在童雨萱身上显得简单而优雅。木晨好像有点明白自家老妈为什么总是用恨铁不成钢的眼神看着她了。
　　“哦，童童，你现在要回家吗”木晨突然想到那她不就可以跟她一起回去了幺。
　　“恩。我正打算回去。”
　　“我们也打算回去，那就一起走吧。”木晨很开心可以不用问路了。
　　“好，这位小妹妹是谁？”童雨萱疑惑的问
　　听到提到自己，安静乖巧的木夕略走上前一步自我介绍：“姐姐你好，我叫木夕，今年四岁了。”边说还边伸出四根短小可爱的手指。
　　“你好，我是童雨萱。”童雨萱蹲下身子，平视着木夕，满脸笑容。
　　“她是我表妹。暂时住在我们家。”木晨补充道，然后又对木夕说道：“夕夕，以后叫她童童姐好了。”
　　“恩，童童姐好。”木夕点点头，再次问安。
　　真是，可爱的孩子呢。童雨萱起来忍不住伸出手摸摸木夕的头。
　　一路上，童雨萱以为三年没有好好在一起聊天的她们可能会尴尬，可实际上，两人却很聊的很轻松，就好像两人从没有断开过一样。
　　最开心的莫过于木晨了。因为以前事总觉得自己对她有愧疚不知道该怎么跟她相处。而童雨萱的主动对木晨来说是最大的鼓励。
　　“木晨，你怎么现在才回来，半个小时前就给你打过电话了。”不知不觉，木晨三人已经走到了自己小区内。
　　“妈，你怎么在这？”
　　“大姑”木夕一见到木妈，撒腿跑过去。
　　“你这孩子，之前就叫你回来时顺便带瓶酱油回来。看你半天都没回来，我自己下来买还快些。”木妈左手提着酱油，右手牵着跑过来的木夕。
　　“阿姨好。”童雨萱轻声的问好。
　　“萱萱呀，又长高了。”木妈看着越发出落的亭亭玉玉的童雨萱，再看看自家那还是一幅小孩子样的木晨。
　　“阿姨也还是那么的年轻。都没什么变化。”
　　“呵呵，你这孩子就是会说话，那像我们家的木晨，一直没长大样。萱萱啊，好久没来阿姨家玩了，今天就尝尝阿姨的手艺。最近阿姨学了新的菜肴”木妈很热情的说道。
　　童雨萱无奈的笑笑，条件反射的看向身边的人。木晨的脸上很平静，没有太多的表情。
　　没有哪个小孩会喜欢自己父母在别人面前夸奖别人，贬低自己。童雨萱没体会过，但她却很明白。她永远记得那天隐忍已久的木晨那被遗弃的表情，和孤独的身影。
　　今天只能到这了。童雨萱微笑有礼的说：“谢谢阿姨，我还有些事要先忙……”
　　“你这孩子，再忙也要先吃饭呀。”童雨萱还未说完就被木妈打断。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“可是……”
　　“童童，今天就在我家吃饭吧。人多热闹嘛”木晨扬起灿烂的笑容出声邀请。
　　“就是，今天晨晨爸也不回来吃，就我们三个。”木妈在一般符合。
　　童雨萱还没有在木晨的话里回过神，今天的惊喜多的让她有点意外了。等回过神来的时候她已经坐在木家的沙发上。而木晨正坐在地毯上陪木夕玩积木，木妈则在厨房里捣鼓什么。
　　“来，萱萱啊，这是阿姨自己榨的果汁你尝尝。”木妈从厨房里端出两杯红色的果汁。
　　“谢谢阿姨。”童雨萱看着红红的有点颗粒状的果汁，准备伸出手接过。
　　“妈，童童不喜欢喝果汁，你给她白开水就行了。”木晨接过两杯果汁放到自己的桌前。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“哎呀，照我这记性，萱萱啊。你等下，阿姨给我倒杯水。”
　　“不用了，阿姨，我不渴。你先忙你的吧。”童雨萱连忙说道。
　　木妈是个热情好客的人，也不在多说什么。叫木晨招呼下，就走进厨房忙碌了。
　　童雨萱复杂的看了一下木晨，走过去加入她们。
　　“夕夕，你要不要喝啊。”木晨端着果汁走到木夕跟前。
　　木夕看了下眼前红红的果汁，闻起来还有一点怪怪的味道：“不~要~童童姐陪我玩。”木夕拉着童雨萱
　　木晨把一杯果汁放回茶几上，自己坐回沙发喝了一大口：“妈，味道好奇怪，你放了什么啊。”
　　“苹果和番茄。”木妈在厨房高声回答
　　“为什么是苹果和番茄啊”难怪味道这么奇怪，木晨又喝了一大口。
　　“美白的，赶快喝。”木妈就郁闷了。这个女儿养了十几年了都没有把她养肥点。以前每次她的朋友们见到都说，你把儿子养的白白胖胖，女儿怎么又黑又瘦，就跟个非洲难民一样，你不会是虐待她吧。就冲这点，木妈没少操心。
　　喝了三分之一：“妈，怎么是冷的啊。”木晨想起来好像平常用喝的是热的。
　　“素菜冷饮，肯定是冷的。”正在切肉的木妈回答
　　“哦，妈，怎么这么稀啊”木晨喝了一大半又问道。
　　“你这孩子，怎么这么多事，自来水放多了呗”木妈不耐烦了。她最不喜欢做饭的时候有人妨碍她。
　　“哦。”木晨喝下最后一口。
　　“…木晨，素菜冷饮的话，那水应该还是生的吧”听着她们的对话，童雨萱似乎想到了什么。
　　………
　　………
　　她就这么喝了一大杯自来水苹果番茄汁，木晨的脸从黑的变青，青的变白。最后呆呆的看着手中空空的杯子，嘴角抽搐。
　　那一晚，童雨萱一夜好眠。
　　那一晚，木晨房间里的灯光一直闪烁至天明。
作者有话要说：　　最近可能不能用网络了。趁现在还能用赶紧更新下。
　　另外jj这个s抽受啊！！(#?f′)凸抽得我真没心情了。残念
　　希望回来的时候这家伙能抽正常了。

　　☆、能否变得更坦率一点？

　　
　　最近，随着运动会的即将来临，校园里的体育馆和操场随处可见的都是在练习的学生。就连学校食堂的饭菜也增加了不少。最近是有些忙，因为要忙着练习了，嘛，这种程度对我而言还能接受。要说让我有点在意的事嘛，倒也有一件，就是……为什么这家伙会跟我们一起在食堂里用餐啊！！木晨无奈的看着坐在自己对面吃相的优雅的童雨萱。
　　果然呀，呆在她身边还是有点不自在。都不能专心致志的吃饭了。木晨一脸的别扭，索性埋头吃饭。不去理会周围的一切。
　　这人，跟我呆在一起就那么不自在么，真是，难道我会吃了你吗？童雨萱望着对面的人挑眉。
　　于小婷看看坐在自己身边的好友，再看看对面自己的崇拜的童雨萱，以及四周那看待稀有动物样的眼光，于小婷毅然的决定，还是离她们远一点好了。
　　“童会长，晨晨。你们慢吃，我还有事先走一步了。”
　　童雨萱微笑的点点头。
　　“耶，你才吃这么一……”木晨话还没说完，坐位上已经没有了于小婷的踪影。啊，你还真走了啊。你就把我一个人丢在这面对这些如狼似虎的人群中……
　　话说，事情为什么会发展成这样子。
　　时间：几天前
　　地点：学校食堂
　　人物：密密麻麻的人群【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“哦~~总觉得最近食堂里的人比以前的多很多呀” 木晨和于小婷端着餐盘找寻着空的位置。
　　于小婷边找空位边回答：“哼哼，有两个原因，第一，因为运动会来临，大家自然希望尽量的减少时间，所以一般自带便当的人也就减少了。”于小婷再次的快速的扫了一眼全场。看来，要跟别人拼桌了。
　　“诶，婷婷，那边那边有空位了” 刚好窗户的角落边有人空出来了。“ 哦，那第二个原因呢。”两人走过去，坐好后木晨问出第二个原因。
　　“至于第二个原因嘛，一会你就知道了。”于小婷可爱的眨眨眼回答。
　　“恩？”歪头，不解。
　　木晨疑惑的吃着饭，奇怪越来越吵闹的食堂。望眼过去。咦？怎么他们都看向一个方向，看什么呢？木晨转过头跟着看过去。
　　“噗……”
　　“呀，晨晨，你干什么呢。”好险，好险，幸好我反应快。
　　“咳，咳，她怎么会在这？”木晨有点惊讶的看向童雨萱。
　　于小婷伸出手，拍拍木晨的背：“这我怎么知道。不过她最近都有来啊。有什么大惊小怪的。”
　　我怎么不知道？
　　“我说，你的迟钝也该有个限度吧”一看你这表情就知道你在想什么了。唉，不知道未来追你的人该会怎样的辛苦了哦。于小婷为未来的某个人同情。
　　密密麻麻的人群里，只有一处有空位。但没人选择去那里坐。宁愿和身边的人挤挤位置。
　　还真是有够显眼的啊。有必要么，她又不是老师、领导。木晨很是不理解这种现象。在她眼里童雨萱不也就是一个学生么。最多也就是一个学生会长而已，连校长都没有她这种待遇咧。真是，理解不能啊~~【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　后来的连续几天，这种现象总算消除了一些。木晨也不用四处找坐位了。也可以专心的吃饭了。可是……
　　那家伙几乎都是一个人吃饭。她不是很受欢迎吗。起初木晨见到这种现象还觉得有点意思，但连续几天后，怎么说呢。看着她基本都是一个人在那默默的吃饭心里怎么的怎么的就是不爽呢。
　　一个人吃饭很没意思吧。要不要过去呢。木晨端着饭盘朝那边走了一步。可是万一她就是喜欢一个人呢。那我过去不是打扰到她了么。这样想着，她又站住了。那我到底要不要过去啊。啊，烦死了，我干嘛要为她这么烦心啊。
　　“晨晨。你站在这里干什么呢。”随后而来的于小婷好奇的问。在没有听到回答于小婷又说“今天又没有空位了，我们去那边跟别人拼下桌吧。”
　　“好”
　　然后，木晨抬脚走过去。“这里有人坐吗。”
　　我说的那边不是她那张桌子啊啊~~于小婷惊讶万分的看着木晨走到童雨萱身边
　　“没有哦”童雨萱微微一笑，似乎并没有惊讶木晨会主动找她。
　　木晨拉开椅子坐下，还不忘招呼僵在那的好友。于小婷僵硬的坐到木晨的身边，一时忘了言语。
　　“她是于小婷”木晨对童雨萱介绍。
　　“婷婷，她是童雨萱”
　　……这不用你说也知道。于小婷心里嘀咕，她怎么不知道她们认识？不过能够跟自己崇拜的对象如此近距离，于小婷从僵硬的状态变得有点兴奋。
　　木晨给两人介绍过后，就自顾自的埋头吃饭。
　　“呃，呵呵，她这就是这样，吃饭的时候不喜欢说话。”于小婷见童雨萱打量木晨，开口解释着。
　　结果于小婷和童雨萱两人轻声的交谈着。这一桌的人很是惬意的用餐，周围的人可都是惊吓到了。
　　“那人是谁呀。好像不是一班的。”
　　“不认识，好像也不是学生会的人。”
　　“啊，真羡慕啊，可以靠近童会长。”叽叽喳喳的各种声音。
　　正处于兴奋的于小婷自动的忽视的周围的环境，习以为常的童雨萱很淡然。
　　我是不是该后悔了？低着头的木晨思量着自己的行为。
　　一顿饭后，于小婷依旧处于兴奋状态中。 啊~今天真开心呀，居然可以跟自己的偶像近距离的交谈，不愧是自己崇拜的人啊。真没选错人。经过小段的接触，于小婷更加肯定自己没选错人，童雨萱确实值得自己崇拜。不过，等等。“晨晨，你认识童雨萱尽然不告诉我。真不够意思。”于小婷不满的指控。
　　“哈~你又没问过我。”
　　“你不说，谁会知道你认识她。”
　　“然不成你要我有事没事的就去宣传我认识她吗”
　　“……”
　　正所谓有一就会有二。再又一次的在食堂偶遇下，三人又在一张桌子上吃饭。习惯就是那么一件自然而然的事，这不，不知不觉事情就发展成这样了。
　　回忆完毕，木晨又开始纠结自己是不是该后悔。
　　呃，其实跟她呆在一起也不错的呀。至少不用挤坐位了。自从童雨萱经常出入食堂后，不知道为什么，都会有一个空位留在那里。
　　“脸上沾到饭泣了哦。”童雨萱说完，拿出纸巾小心翼翼的为木晨擦脸。
　　“嘶~~”一直关注这一桌的人们一口倒吸。这一周的校园八卦又有新的话题了。
　　“哦，谢谢。”木晨有点受宠若惊。
　　啊，怎么办，只剩下我们两个人了。该说些什么好啊。婷婷啊，你干嘛走那么快。单独面对她我不知道怎么办好啊！！！不对，我干嘛面对她的时候这么心神不定啊。呼，淡定，淡定。好，就这样保持平常心和她说话。
　　童雨萱嘴角悄悄的扬起好看的弧度。看着面前那一脸纠结的人。她是不明白木晨为什么在单独面对她的时候总是一副很纠结的样子。自己好像没有什么值得她纠结的地方吧。而且就这几天的观察，跟自己呆在一起明明也是一副高兴的样子。
　　“童童，我从今天起要参加运动会的练习了。你帮我跟他们说声我最近不能过去学生会了。”很好很好，就这样自然的面对她。木晨面上一片平静，可心脏的跳动有多快只有她自己知道了。
　　“恩？我知道了。你参加了哪些项目” 童雨萱随口问道
　　“400米接力赛和1200米长跑……”
　　从那天起，两人都各自的忙碌起来。偶然在学校碰上一面也只是点点头。不过似乎有人更加的低落。
　　“安易，别在那趴着了，快把桌椅搬好。”唐景晏擦擦额头上的汗，叫唤趴在窗口有气无力的安易。
　　“唉~头疼，胸闷，气短，无力。会长，我今天可以早退吗？”说完，双手合十放在胸前，眼睛闪亮闪亮的盯着童雨萱。
　　“咦~~~~”在这异常闷热的天气里，全员感到一阵恶寒。
　　“我咧，好恶心，安易把你那该死的表情和动作给我收起来。”简可玉走过去直接一个手刀劈过去。
　　“竟然呆在这里头晕。安易，你去布置外面的操场吧。”童雨萱轻飘飘来句。
　　“……”安易看向窗外，太阳还在大力的发光发热。这是不是搬起石头砸自己的脚。
　　“啊，快出去，别像个一脸幽怨的弃妇一样站在这里。”那架式就像是在驱魔一样，简可玉就差来一句恶灵退散了。
　　“知道了，我这就过去了。唉，偏偏在这样的日子里木晨不能过来。有她在的话可以省好多事了。”好无聊啊，不如就这样去找她玩吧。
　　喂，喂，你还真好意思让人家小萝莉搬这搬那的啊。听了这话，众人纷纷投以鄙视的眼光。
　　“咦，会长，你也要出去吗？”安易打开门正准备出去。童雨萱也起身往门走去。
　　“恩，我要去跟老师确认一下数据。”童雨萱说完晃了晃手中的资料。
　　短暂的路上，安易和童雨萱并肩走过，引起周围同学们的关注和yy。帅气爽朗的安易和聪明漂亮的童雨萱，两人同样的成绩优异、对人亲切，学校里到有不少人希望他们俩会交往。光是两人站在一起在视觉上就给了人们很大的眼福。
　　“哦，是木晨。”走在窗户边的安易忽然说道。
　　停下步子，走到另一个窗户边，视线一下子变得宽阔。从这个窗口望去，童雨萱能够清楚的看到操场。
　　“耶，她跑最后一棒啊……。啊，好快”安易只见木晨慢慢的跑起来，接过棒后，唰的一下就冲出去了。“啧、啧。个子小小的，跑得倒是满快的嘛。”
　　木晨一跑完，于小婷就跑到她身边，又是递水又是拿毛巾擦汗，伺候的无微不至。
　　不知说了什么，两人嘻嘻哈哈的抱成一团笑倒了在草地上。
　　啊~啊。做女孩子真好呢。安易一脸的羡慕。
　　“走了”
　　“恩？”等安易回过神来，童雨萱早已走远。
　　安易有些摸不着头脑：“会长，怎么感觉突然心情不好了？”连会长这么理性的人都会这样。果然，女孩的心思猜不透啊。
　　夕阳西下，拉长了地下的影子，在大家疲惫的盯着影子发呆的时候，老师终于放人了。众人欢呼，一改之前的疲惫背起自己的包包回家。
　　“哇啊，总算有活过来的感觉了。”拖着酸硬的双腿缓步回到家的木晨，一进屋子，把书包一扔，整个人往沙发上扑去。让自己狠狠的陷在里面，一动都不想动。
　　“姐姐，喝水。”木夕端着木晨的专用杯走到沙发边小心的举着。
　　木晨接过杯子喝了一大口，再放下杯子环住木夕在她脸上吧嚓一口：“谢谢，夕夕”惹的木夕一脸的口水。
　　“你这孩子，一回来就把东西乱扔，也不知道东西放好，要找的时候又找不到”
　　木妈捡起木晨扔在地上的书包，放回她的房间。
　　现在的木晨没有力气跟自家老妈说什么。那平时恼人的碎碎念碎碎念，如今就像催眠曲一样。眼皮越来越重。正当她意识快要神游天外的时候。
　　“木晨”一道惊雷般的声音，木晨猛的从沙发上跳起来
　　“怎么了，怎么了……”木晨直觉得心跳加快，血液倒流，手脚发冷还有点发颤。
　　“下暴雨了。赶快收衣服。”
　　每当这时刻，木晨就很想冲着自家老妈大骂一通。每次一点小事就叫得惊天动地的，不知道的还以为家里来了小偷或者强盗呢。由其是在她还没睡醒的时候，木妈总是用这般叫魂样的声音叫她。她不得不佩服一下自己居然没有因此神经衰落。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　敢怒不敢言的木晨只有将闷气放在肚子里，到时自己再想办法消化。乖乖的去把衣服收好贴好。
　　不知道她有没有带伞呢。应该没带吧，早上还是那么大的太阳。不过，或许她会跟别的同学借伞呢。看着顺着窗外淋下的雨，木晨的突然想起这时还在工作的某个人。
　　也不对呀，本来就没几个人带伞，这个时候学校早就放学了，应该也没有人可以借伞给她了吧。木晨再次看向窗外，雨势并没有减少，反而风刮的越来越大。
　　从客厅走到房间，从房间走到阳台。最后，走到大门口，穿上鞋子，拿起两把伞。木晨打开门喊道：“妈，我出去下，一会就回来。”
　　看着已经变得黑压压的天空，木晨加快脚步往学校走去。
　　“木晨同学，你怎么又回来学校了。”
　　“咦，老古…唔，不是，古老师，你还没回去啊。”木晨刚到教学楼下，发现自己班的班主任正打算冒雨回家。
　　“呵呵，木晨同学来给我送伞的吗，谢谢啊。你怎么知道我没有带伞。”古老师见木晨打着两把伞，毫不客气的自主的拿过一把伞：“木晨同学一起走吗。”
　　“啊，不，我还有点事。老师你慢走。”
　　“那好，你也早点回去，明天我把伞带给你。”古老师说完乐呵呵的走了。
　　…………等下，那我岂不是要跟她打一把伞了。木晨忽然意识到哪里不对劲。
　　话说，为什么那家伙还不给我下来啊。冷死人了。该不会早就回去了吧。要不，上去找她。可那样会不会太明显了啊。木晨在楼下等了十分钟还没见一个人出现。再等一下吧，再不出来我就上去找她。
　　“木晨？”走到楼下，借着微光童雨萱不太确定的叫着那有点模糊的背影。
　　看清来人，童雨萱赶紧跑到木晨的身边。
　　“哦，是童童啊好巧，一起回去吧。”你这家伙终于舍得下来了啊。果然，没有带伞。哼哼，我真聪明。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　巧？童雨萱看看木晨已经完全湿透的运动鞋和半截裤子以及被风吹的凌乱的头发。这个笨蛋……
　　“喂，走了。”木晨撑开伞，走到雨中，回头叫道
　　童雨萱走到伞下，木晨又举高了伞。
　　…………可恶，总有一天我也会长这么高的。木晨对比了下两人的身高。
　　“木晨，还是我来打吧。”童雨萱无意的碰到木晨冰冷的手。
　　心底有一阵微烫的感觉，眼睛有点涩。“笨蛋……”童雨萱喃呢
　　“恩？什么？”木晨没听清楚，不明所意的问。
　　“没什么”
　　“哦”
　　走了一会：“木晨，你是在等我吗！”童雨萱出其不意的说道，问是的疑问句，但却是肯定的语气。
　　木晨脚下一个不稳，童雨萱手上拿着伞，只得伸出另一只将她搂进自己怀里才能稳住她。意识到自己的姿态木晨嗖的站直：“都说了，凑巧凑巧而已。”如果没有脸上的红晕，这句话更有信服力吧。
　　“真是不坦率呢”童雨萱一脸的可惜。
　　“你管我。”木晨有点气急败坏。
　　呐，下雨天有谁会为你送伞吗――
作者有话要说：　　哟，某个懒散的家伙滚回来更文了。o(∩_∩)o

　　☆、多事之秋

　　大门外的数道身影，此刻屏住呼吸，坚起耳朵专注聆听深怕遗落了一个字。
　　“这样不太好吧。万一有人进来了……”谨慎的轻脆女声
　　“没关系啦，现在还早，他们不会来这么早的。”爽朗的男生。
　　“可是，在这里还是不太好吧”女生语气里似乎带有一点祈求
　　“不行，我都等了这么久，今天你必须给我个交待”男生不容置疑，毫不妥协。
　　贴在门上的人心里不约而同的想到,来了，重点戏来了。更是恨不得能望穿这扇厚实的大门，来个现场直播。
　　“你们在做什么”声后突然响起一道严肃沉稳的女声。众人吓一跳，发出轻微的惊呼声。简可玉快速的起身将刚才出声的女子捂住她的嘴把她拉到身边。
　　“简学姐，你们这是在做什么！”徐洛不满的问道，但也没有慌张的挣扎。眼神扫过在场的三人。简学姐和唐学长也就算了，龙蓉学姐你居然没阻止他们还跟他们一起在这偷听。徐洛也有些好奇什么事能让一向抒情达理、端庄大方的龙蓉学姐作出这番行为？
　　“乖啦，别不好意思。来吧……”这次里面的男声柔了下来
　　“还是不要了吧”里面的女声还在为自己争取。
　　安易和木晨，他们在里面做什么。徐洛一听声音就猜到是谁。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　虽然不知道他们出于什么原因，但是偷听是不对的。徐洛直起身子准备伸手敲门。
　　其人三人一看这架式，唉，没戏了。
　　“你们怎么不进去。”童雨萱在来的走廊上就见他们一直站在门前
　　“呃，会长早安”众人相互打招呼。
　　童雨萱点头回复，伸手将门打开。一瞬间，里面的场景让她一向聪明的脑袋当机了几秒。后面的人跟进来一看，表情各异却又奇妙的有相同处。
　　我咧，一大早够劲爆。简可玉一脸的看好戏。
　　安易你这家伙动作倒是满快的嘛。唐景晏一脸的八卦
　　这两人居然把学生会当成私人会所了吗。真是。徐洛认真的想着
　　呵呵……笑的意味深长的龙蓉
　　“两位这是在做什么呢？恩~”童雨萱笑的异常灿烂，本来长的大气明亮，现在更是让人觉得有点眩目，只不过。为什么他们觉得好冷。
　　听到开门声的木晨和安易条件反射的看向门口的众人，一时惊讶，忘记了他们这种容易让人产生误会的，呃~姿势……
　　木晨背靠在墙上，左手贴在安易的肩上，看似像是阻隔两人的距离又看似像是随意的搭在上面。
　　而安易站在木晨正前面，两只骨节分明的宽大的手掌阻在木晨的脸庞边，看似像阻止木晨的行动又看似像在圈抱她。
　　干脆利落的黑色短发，清爽的脸庞，让人感觉修长有力的身躯，一身绿底白边的运动套装在安易的身上发挥出了它最大的魅力。好一个偏偏少年郎。
　　同样一身绿底白边的运动套装，淡黄色的细发，娇小的身体在安易的笼罩下显得更娇小，让人想去保护，想拥在怀里。
　　这样的两人站在一起，是那么的自然而然。
　　听到童雨萱的问话，两人回过神，又相互看了一眼。安易神态自若的放开木晨“哟，大家早。”又很是自然的向众人问安。
　　木晨也是一脸平常的样子面对他们。只在眼光在看向童雨萱的时候不自然的瞥过。呃，为什么我面对她的时候，要有那种有点那啥那啥的感觉啊???
　　好吧，一个天然呆+一个天然木头。你能指望他们两个能发生什么事。要是换作其他人，早不知道闹哄成什么了。相当熟悉两人是什么品性的简可玉们也就不再打算调佩他们。点到为止。但是这也不妨碍他们在脑海里yy。你说这两人要是真交往上了那会是什么样呢。估计当事人没一点事，旁边的人却急死了吧。
　　“安易，你跟晨晨在这做什么呢”简可玉还是有点好奇
　　安易饶饶头漫不经心的回答“哦，是这样的，木晨她啊……”
　　“喂，等下~~”木晨出声阻止。似乎并不想让其他人知道。
　　“恩哼。小晨晨长大了，有秘密了”简可玉拉过木晨抻手揉捏她的小脑袋。
　　我说，简学姐你那一口老年人的惆怅语气是怎么滴一回事啊。你也不过比我大一岁好伐~~木晨努力躲开她的魔爪，心里忍不住的吐糟。
　　“好了，都别闹了。等下大会就要开始了。大家准备准备。”最后还是徐洛开口阻止，而后又话风一转提醒道“不过，木晨、安易。以后不能把学生会室当成你们私人的谈话会所。”
　　安易漫不在乎的说：“知道了，又不是什么大不了的事，用得着说得这么认真吗。”
　　什么事都那么认真你不累么。安易在心里补充。
　　“呵呵~~知道了。不好意思”木晨笑呵呵的接受建议。
　　一说到这个，那几人又是一脸的八卦。真是，这群人，交友不慎啊。木晨心想看来他们不挖点什么是不会轻易的放弃的。再看童雨萱，倒是一脸的平静，看不出什么。唔，可为什么我怎么觉得她有点不高兴呀。难道因为我们私用了学生会让这位学生学长大人觉得威严被挑战了？
　　-------------------------------------------------------------------
　　主席台上的人讲的激情澎湃，主席台下黑压压的一片人晕晕欲睡。好在今天太阳很给力，并不会让人觉得炎热。
　　……他倒底从哪里抄来这么多的词。于小婷忍不住翻了白眼。这运动会开白场都快40分钟了。感情他是抄到好词了，兴奋异常了。
　　周围的学生们也悄悄的与身边的人小声说话，他们根本不用担心，那广播的声音足以掩盖场下的声音。
　　可于小婷觉得自个儿这好像有点过于安静？是了，这么热闹的场所晨晨今天居然这么安静，连糟都不吐了。于小婷一个眼神望去，只见木晨安安静静，本本份份的站在自己的位置。她这是在发呆呢，还是在思考，不会是站着睁着眼睡着了吧！
　　风对我耳语：“运动是我这样的轻盈岁月！” 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　雨对我耳语：“运动是我这样的淋漓尽致！” 
　　雷对我耳语：“运动是我这样的铿锵有力！” 
　　电对我耳语：“运动是我这样的亮丽透明！” 
　　运动吧！在运动中接受风雨的洗礼，在运动中感受雷电的闪光 …………
　　讲台上激情依旧高昂。
　　讲台下学生苦苦死撑。
　　“第十二届晋阳高中秋季运动会正式开始开幕！！！”话音一落，全场响声如雷贯耳的掌声，绵绵不断。（其实很想打上晋江两个字。笑~~）
　　以下是千律一篇的入场仪式。走完了秀，各班站在各班的位置。运动员们擦拳磨掌，想检查自己最近那苦逼的训练成果。
　　“晨晨，加油。”跑道外，于小婷脖子上挂着相机，大声为好友加油。
　　检查好自己的鞋子后，木晨抬起头向于小婷微笑挥手，一副胸有成竹的样子。
　　各班的拉拉队辽足劲的为自己班上加油。加油声一声比一声大，一班比一班放得开。扯着嗓子嘶吼。
　　……咆哮教主附身了。??~~这些平时一个比一个淑女、一个比要比一个优雅的女生们，让周边的男子们傻了眼。虽说他们学校不是什么私人贵族学院。但也是一方名校啊，也是一个大力提倡有礼、优雅的学校。而现在，女生们比他们还要疯狂。其中，有人欢喜，有人愁。少年们哟，以后的经历还长着呢~~
　　“预备！！”嘭~枪声一响，跑道上的学生们绷紧身子，全力冲刺。木晨站在第四个跑道上，慢慢的跑起来，接过第三个同学的棒子转身猛冲。快到终点的时候，场外的加油声也是沸腾。
　　“辛苦了。”一跑完，于小婷拿着一瓶矿泉水给木晨
　　“唉。可惜啊，差一点就赢了。”
　　“噗――”木晨刚喝到嘴里的水贡献给了脚下的小草。
　　“安易你是男子400米吧。我们可不会为你加油。”于小婷打量了眼前突然出现的人。再转过头看向自己班里的男生。呃，似乎是个强敌啊。
　　安易对于小婷笑了一笑，他这个体育部长可不是白当的。然后又走到木晨面前，意味深长的说：“今天，你别想逃。”
　　“唔，呵呵――”木晨别过脸，眼睛漂浮。
　　“轮到我了。”安易拍了拍木晨的肩膀，走到了跑道上。
　　于小婷奇怪的看着两人。“晨晨，怎么了。”
　　“唔，没什么，没什么。看比赛吧”木晨支支吾吾的，躲开话题。
　　于小婷没在说什么，可心里却有点不乐意了。自家好友从来都没有瞒过自己什么。这么多年来两人一向都亲密无间。可最近却因为一个相识不久的人……于小婷觉是自己有种危机感，她盯着跑道上那个飘逸的身影，她决定了，她要阻止两人过于亲密。不能把这个多年木晨心里最好朋友的位置给让出去。
　　场内场外都响起热烈的掌声和呼喊声。安易轻轻松松的赢得第一，甚至比别人快了三分之一圈。
　　“哇，好厉害”木晨两眼炯炯的的对身边的于小婷说道。
　　“哼”于小婷一听，不屑的头一偏，鼻一哼。有什么了不起的不就是跑得快吗。
　　木晨一头的问号。啊，是了我们班输了。后之后觉的木晨才明白过来于小婷为什么不高兴。其实人家根本不是因为这个。 ?r(?s??t)?q
　　看着安易又向她们走过来，于小婷赶紧拖着木晨离开，边走边说：“晨晨，我们去看其他的比赛吧。”
　　木晨一听非常同易，她正愁着怎么远离安易。
　　“切，这家伙又逃了”不远处的安易看着两人的离开。他可没想过这么简单的放手。
　　随便去了几个赛场为自己的班级加油。于小婷看了一眼手表说道：“晨晨，你的长跑是下午的第一场比赛。现在要不去休息下。”
　　“恩，也好。也快到午餐时间了。你要跟我一起去食堂吗？”木晨提议
　　“那你先去占位置吧。我一会就过去。”
　　“好”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　木晨一个人欢腾的一蹦一跳的向食堂走去。今天什么有什么菜色呢。难得的日子，肯定会加餐的吧。呵呵不知会有些什么呢。啊啊~~真让人期待~~
　　“1年7班的木晨”
　　“恩？”木晨听到有人叫她，回过一看，三名穿着红底白边的女生正气势汹汹的盯着她。二年级的学姐找我有什么事？
　　“你们好，请问有什么事吗？”木晨礼貌的寻问
　　“哼，跟我们来一下”带头的女生说道
　　木晨想了想，还有时间就跟了过去。来到无人的教学楼后面
　　“听说你跟安易走的很近。”带头的女生开口问道
　　“是啊”木晨如实回答【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你喜欢他”女生不悦的再问
　　“喜欢啊”不喜欢怎么跟他交朋友。木晨茫然
　　“你跟他告白了？”女生一脸的不善
　　“哈~我为什么要跟他告白啊”这次木晨一脸的莫名其妙
　　此话一出，高年级的女生不淡定了，纷纷叫骂“太卑鄙了，即不跟他告白，又跟他走的那么近，暧昧不明的。安易一定是很无奈，你又没有的跟他明确的表白，他也不能明确的拒绝你。”女生为安易抱不平
　　……这什么跟什么啊？？？
　　带头的女生见木晨表情呆滞，居然无视她们。“可恶的家伙，看来你是欠教训”
　　高年级的女生们正想好好教育一下眼前的小矮子。“啪”一声墙壁和纸张相碰的声音，随后又传来一道清冷的女声：“到此为止”
　　众人齐齐望眼看去，她们自然是认得眼前的人是学生会长童雨萱。
　　“哼，你给我小心点。”高年级的女生撇下一句警告，带着自己同伴匆忙跑开。
　　“木晨，没事吧”童雨萱走到木晨身边仔细的上下打量了一番。
　　“恩，我倒没什么。不过她们找我到底什么事啊？？”木晨很不明白
　　唉，这人要有多迟钝啊。童雨萱开始不放心了，就木晨这情商她还真怕被别人欺负去了。安易为人活泼开朗又热于助人，学校里有不少女生对他很是青睐。明知道他是无心的，童雨萱眯了眯眼。但你不该把木晨给牵扯进来。
　　再看看身边依旧一脸茫然娇小的人儿，让人升起保护欲的木晨，童雨萱更是坚定了自己想法。
　　“阿??！！”
　　“怎么了，安易，感冒了吗？”班上的同学关心的问
　　“没有”
　　“哈哈，不会是被别人惦记上了吧。”身边的人开玩笑。
　　“嘛~谁知道了。”安易耸耸肩，无所谓的说道。
　　和童雨萱道别后，木晨左防右防，没想到还是能跟安易来个偶遇。
　　“哟，木晨，帮我把这些东西一起搬到广播室吧”一见木晨，安易笑得很是灿烂。来的真是时候。
　　好吧，总不能当作没看见吧。木晨自觉的拿过一个箱子。
　　“安易，放在这里就行了吧”来到广播室，木晨放下东西问。却没没听到回答反而听到锁门的声音。糟了，这不是羊入虎口吗。还是自己送上门的。
　　安易一脸的坏笑。一步一步的逼向木晨。眼下已经是午休时间了，广播室的学生们都出去吃饭了。看你还怎么逃。
　　食堂里，于小婷端着饭菜找了半天都没见到木晨，反而找到了童雨萱。于小婷走过去坐在她身边寻问有没有见到木晨。
　　童雨萱奇怪了，不会又被什么人给拦住了吧。
　　“嘿嘿嘿嘿。这下你是叫天天不应叫地地不灵了，还是乖乖的从了我吧”
　　“要不，我们换一个地方吧。”
　　这时，广播里传出奇怪的对白。人们反射的看向音响。
　　童雨萱和于小婷面面相视，这声音？木晨和安易他们在广播室里做什么？
　　“不行。愿赌服输。好吧，便宜你了，就重点部分就行”
　　“唉，知道了。”广播的音响又传出认命的女声。
　　难道这是广播室的午休小剧场？学生们这样想着。
　　“咳咳~~恩~~恩”音响里传出试音。
　　所有人停下手中的事，盯着音响。会说什么呢，众人猜测。
　　“就这样被你征服切断了所有退路 我的心情是坚固我的决定是糊涂
　　就这样被你征服喝下你藏好的毒我的剧情已落幕我的爱恨已入土
　　终於我明白俩人要的是一个结束所有的辩解都让对方以为是企图 放一把火烧掉你送我的礼物却浇不熄我胸口灼热的愤怒……”音响里传出清脆的女声，那是一个咬牙切齿、那是一个愤恨。
　　“哈哈哈哈哈~~~~”同时，歌声里伴随着狂笑的男声。
　　全有人都愣住了。随即反应过来，校园各处传来爆笑。
　　“哈哈哈哈哈~~~欢快点的，欢快点的~~”广播里男生又提出要求
　　“就这样被你征服切断~~了所有退路~我的心情是坚~~固我的决~~定是糊涂就这样被你征~~服喝下你藏好~~的毒哦哦我的剧情已落幕我的爱恨已~~入土你如果经过我~~的坟墓你可以双手合十为我祝福~哦哦~~”里面再次传出小精灵版曲风
　　“哈哈哈哈~~这是谁呀，这也太狠了。居然让人家女生当着全校为他唱征服。哈哈哈哈~~~”某个抱着肚子笑倒的男同学说道。
　　于小婷左手捂着嘴，右手死命的捶桌子。已经无力在说什么了。
　　童雨萱也是一手捂住嘴，只是不像于小婷那样猛的捶桌子，而是努力的忍着笑。看这架式他们肯定不知道这已经是现场直播。以她对木晨的了解，她断不可能会做这种事。
　　当木晨回到自己的班级时，只见众人看她的眼神让她觉得怪怪的。“你们，干嘛用那种奇怪的眼神看着我啊”有疑问，就要问清楚这是木晨的处事方式。
　　“呵呵~~木晨同学真看不出来，原来如此胆大”班长似笑非笑
　　“请班长大人指教”木晨谦虚的问
　　“你的歌声还不错。不过加以练习会更上一层楼”别人不知道，但一直呆在一个班的同学多多少少还是听得出来。果然，他们班的吉祥物非同小可啊！！
　　我什么时候唱过歌了啊。难道……刷的一下，木晨一瞬间红透了脸，不一会儿又刷的黑。她用侥幸的神情看着班上的同们。众人一致点点头，是的，就是这样。你接受现实吧。
　　“下午的比赛就要开始了。木晨，呃，你不要紧吧。”班上的体育委员小心翼翼的问从听到答案那刻就一直散发着黑暗气场的木晨。
　　“恩~”极其沉重的一声。
　　赛场上，各班的选手在热身。“你们还是放弃吧。这次肯定又是我们班赢”说话的是班上体育生最多的特长班1年4班的学生站在跑道上洋洋得意。
　　“神气什么。还没比，胜负还不知晓呢。”个别班级不服气的道
　　当所有人都站好自己的位置上后，木晨才一言不发的缓缓而来。
　　……这家伙是谁呀。一副遇神杀神，遇鬼灭鬼的气势。周边的选手们被黑着脸的木晨吓到，不自觉得与她拉开距离。
　　枪声一响，运动员们凭着自己的计算跑着，第一圈稳步的跑着。只有一人快速的跑着与其他人拉开了距离，遥遥领先。
　　“自暴自弃了吗”于小婷在一旁喃喃自语。
　　在其他人都认为这样的跑法在最后肯定会没力气，谁也没猜到，木晨就用这样的速度跑完了三圈。
　　“好，好惊人的持久力，居然有人会以那样的速度跑长跑……”所有人的都傻眼了。
　　1年7班的同学们围在木晨身边祝贺她。木晨酷酷的点点头，依旧一言不语。在后面的班级对搞赛中。木晨发挥了超乎平常的表现力，成为这届运动会的一匹黑马。为班级获得好成绩。1年7班意外的成为年级第一。
　　当木晨将心中憋着的那口气发泄完后，一副精神气爽的样子发现自己被围的满满的。
　　“木晨，好样的了。真看不来呀你。哈哈哈哈~~”老古大力的拍了下木晨的肩膀，掩饰不住的笑意。他没兴趣和别人争什么，只是希望自己班级得个不错的成绩就行了。却得了个第一名。
　　一时懵住的木晨不知道说什么，她现在对自己做过什么还没有回忆全。只好傻笑的回答。“呵呵~~呵呵~~”
　　“呵~~那小矮子好像挺有趣的。看来这来这所学校也不会太无聊了。”观众席上一位高挑的的男子如看猎物般看着被众人围住的木晨。轻笑一声，转身离开。                    
作者有话要说：　　咱又断网了。》_《不过咱终于想出用手机怎么更新了。哈哈~排版可能有点问题

　　☆、萌芽

　　床头柜上的电子闹钟闪着微弱的莹绿色光芒。一只纤细的手从暖和的被窝里伸出，抓下。5点40分，还很早啊。木晨坐起来把闹钟放回原处，再次摸了下额头，果然还是发热了。心里叹了口气，头脑晕晕沉沉的，又重新躺回床上。在迷迷糊糊之间木晨唯一想到的是难得的假期就要浪费了……之前的疲备和吹风淋雨加上昨天太阳的暴晒和激烈的运动，让一向健康宝宝的她突然的发起高烧来。
　　再次醒过来时候木晨是被饿醒的。看看手机已经6点30分。起床，披了件黑色连帽外套摇摇晃晃的走到客厅。
　　不知道家里还有没有退烧药。木晨找到药箱翻找着。可是，由于一家人的身体很好。一年到头很少得个病，只多也只是得个小感冒。翻子半天，都没有找到自己想要的，木晨失望的放下药箱。
　　“一大早的在找什么呢”木妈打开门，见木晨难道的起的比她早，颇有点吃惊。
　　“妈，家里还有没有退烧药啊”木晨有气无力的问。
　　木妈走过去摸了摸她的额头是有些烫：“要不要去医院打针啊”
　　“不用了吧，不是很严重，吃点退烧药就行了”木晨摇摇头想着以前自己突然发烧的话也是吃点退烧药，休息几天就好了。毕竟自己身体底子还不错。
　　“哎，那好吧。你再去睡会。”
　　屋子里再次变得很安静，木晨躺回床上戴着耳机听歌。听着听着又睡了过去。
　　好饿，好晕啊。妈怎么还没回来。看看手机已经8点30了。或许因为在生病期间，人都会感到脆弱和孤单。木晨心里渐渐的有点抱怨和不满。明知道家里还有病人也不会早点回来。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“木晨快起来把药和粥吃了。”不知何时木妈回来了，在客厅里大声喊道
　　屋内的木晨还在为木妈的晚归不满，一声不响的打开门走到洗漱间刷牙洗脸，然后坐在餐桌上默默的喝粥。
　　“别光喝粥啊，还有你喜欢吃的韭菜饼”木妈说道
　　“哦”
　　“一会喝了粥就把药吃了。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“啊”
　　“吃了药就去睡觉，盖厚一点的被子捂出一身就好了”
　　“唔”
　　“哎，我说你这孩子怎么回事啊。问你话呢”木妈本来就不是个有耐心的人。一看她这态度不高兴了。
　　“我今天有事要出去。你要是还是觉得不舒服就自己去医院打针”见木晨还是没有说话。木妈也就不管她了，收拾好自己的东西就出门了。
　　嘭的一声，房间再次寂静下来。木晨依旧的低着头喝粥，快速的眨眨眼想把眼里的水汽给眨掉，默默的收拾好桌子。吃了药。木晨将身子舒卷在床上。睁着眼，想着有的没的。时针一分一秒的过去，整个房里只有房厅里挂钟的钟摆声。
　　“咳……咳……”短暂而有力的咳嗽声，伸手摸摸自己的额头。不妙啊，好像越来越严重了。唉，要是哥在就好了，算了还是起床去打一针吧。木晨哆哆嗦嗦的从床上爬起来，换好衣服拿好东西，头重脚轻的像踩棉花一样的走出家门。
　　呼―咦，怎么眼前的树会动呀。糟了，意识开始模糊了。长痛不如短痛还是走快点。走出楼外，木晨一呀牙加快了步伐。
　　一辆黑色的小娇车缓缓的开进小区内，坐在驾驶坐位上的中年司机偶尔的透过前视镜观察后坐上那从上车就一言不发的人。唉，二小姐也真不容易。每次回来都弄得不开心，大家族什么的果然很麻烦啊。咱还是开好自己的车就行了。
　　“林叔，停车”
　　汽车稳稳的停在路边。童雨萱打开车门，踩着高根鞋往后方跑去。刚才，自己应该没看错。
　　“木晨”阳光明媚的天气，只见木晨脸上潮红，穿着黑色的连帽外套，一手扶着墙壁，一手撑在膝盖上慢慢的走动。这样的虚弱的木晨是童雨萱从未见过的，心里突然觉得堵的慌。
　　听到后面有人叫自己的名字，木晨转身稍微看了一看：“哦，是童童啊”
　　这一刻，童雨萱感觉心里的愤怒莫名的升起，沙哑的声音，红的反常的脸以及那涣散的眼瞳。就不会好好照顾自己吗？病成这样了还顶着个这么大的太阳走动。
　　“跟我走”童雨萱走过去把木晨整个人拦在怀里，强硬的带走
　　“咳~咳~去哪？”
　　“废话，当然是去医院”真是，病糊涂了么。
　　黑色的轿车门边，司机大叔看着童雨萱搂着一个娇小的女孩小心翼翼的走过来。有点吃惊，咦，那孩子是谁呀，这么多年来我还是头一次看着二小姐这么亲近、紧张一个人。
　　即使两人隔着衣服，童雨萱都能感觉到怀里的高体温和努力在克制的颤抖。面露不悦，心里的那莫名的火又蹭蹭的升了几度。
　　一上车，木晨就往里面的窗户边上倒，脸还贴在玻璃上。啊~凉凉的，好舒服啊。
　　“别靠在玻璃上，很脏”说完，伸出手把木晨拉过来，让她靠在自己身上。
　　脏，二小姐，咱们的玻璃擦的很干净的，还杀过菌的。司机大叔一听忍不住的为自己说话，当然他是不敢说出来。
　　“我自己可以坐好”靠在童雨萱的身上，木晨又想坐起来
　　“林叔，去医院”
　　喂，别无视我啊。木晨正想反驳，看着童雨萱冷若冰霜的样子，最后还是乖乖的靠在她的肩膀上。
　　“等等，周未医院人很多，还是去附近的诊所吧”木晨这样子不能拖。又想了想童雨萱改口。
　　待两人坐好后，司机大叔加大油门，本来就20分钟的路程，2分钟就到了。诊所不大，大门左边是一个陈列药品的柜台，走廊上几排软椅。软椅的后面隔着一个单间。再里面点左边是一个医生办公室，右边是注射室。今天的人也并不多，显得有点安静。
　　“是晨晨和雨萱啊。真是好久没见了，都长这么大啦。来，坐这里”诊所的主人费医生是个四十多岁有点发福的温和女子，见到两人乐呵呵的说道。
　　“费阿姨你好”童雨萱礼貌的问候
　　“咳~费阿姨好”比起在大医院某些冷冰冰面无表面的医生，木晨更喜欢找眼前这位温和的阿姨看病。虽然人家也不是什么专家级，教授什么的。但费医生的医术却是周围居民们公认的好，况且价格公道。
　　费医生拿出一支温度计给木晨，然后望闻观切了一番。“都39°2了，怎么这个时候才来打针。再晚一点可就要转成肺炎了”过了几分钟费医生指着温度计关心的责备。最后拿着笔在纸上刷刷的龙飞凤舞。
　　等一切弄好后，费医生将木晨安排在单间内。木晨躺在病床上看着放在架子上的三个瓶子，而童雨萱坐在她的旁边一言不发。
　　两大一小，照这速度没有两个小时是打不完的吧。木晨估计着，然后说道：“童童，一会打完针我自己回去就行了。你就先回去吧不用陪我了。”
　　打点滴的时候不都是有人看着的？童雨萱疑惑，她记得小时候生病时，她妈可都是一直守着她的。“对了，你生病了，叔叔阿姨呢？”
　　“咳~他们有事都不在家。”木晨撑着眼皮解释，然后又理所当然的说道：“你真的不用陪我啦，打点滴的时候我都是一个人的，况且还有费阿姨看着……”
　　“闭嘴，睡觉”还未等木晨说完，童雨萱打断她的话。
　　木晨有点被吓到，她还是头一次见童雨萱好像有点气急败坏的样子。呃，她这是在生哪门子的气啊。不过她也没多余的精力去想这些了，眼皮越来越重……
　　听着木晨沉稳的呼吸声，童雨萱也慢慢的平静下来。她也不知道自己到底是在生什么气，自己的，木晨的，还是木晨的父母，或许都有吧。看着点滴一滴一滴的落下真的是一件很无聊的事。童雨萱干脆从包包拿出手机翻玩着，一会看着手机画面一会又看着药瓶。玩了一会觉得没心思，盖上手机四处观察最后目光停在木晨的脸上。在退烧针的作用下，木晨的脸色已经开始恢复正常的红。
　　童雨萱伸出一根手纤细的手指轻戳了下木晨的脸。哇，好q。然后又戳了几下，似乎还不过瘾，最后变成了捏。手感好好哦，好软。要是肉在多点就更好了。又捏了几下，直到木晨在睡眠中不满的皱眉才不舍的放手。如果木晨知道就这样一个无聊的举动让童雨萱日后养成有事没事就捏她脸的习惯。她还敢睡这么沉么……
　　童雨萱帮木晨拉高了被子，看着她轻轻的叹了口气。呐，木晨，你知道吗小时候我挺羡慕你的。你的爸妈可以经常陪着你还像朋友一样跟你一起玩耍，你还有一个十分疼你照顾你的哥哥。而我的父母平时见上一面都难得。似乎想到了什么，童雨萱忍不住的扬起嘴角。叔叔和阿姨真是的很特别的一对父母，至少在我所认识里的人是最特别的。在别的父母严格要求孩子努力考个好成绩的时候，他们却可以带着你和木夜哥逃课去旅游。你知道那时我有多么的羡慕你吗，或许应该说是嫉妒你了吧。不过，你们也不容易吧，有对爱玩的父母。
　　或许在别人的眼里看来，木晨很幸福。有一对开明的父母，还有一个照顾她的哥哥。但，家家有本难念的经。那时也才二十几岁的年轻的爸妈也是爱玩的年纪，而且工作辛苦烦忙一有机会他们便呼朋唤友的玩，木爸木妈对朋友真的是非常热心，两夫妻都是开朗重情份的人。他俩身边的人都很喜欢与他们交往，认识他们的人谁不都说一声好啊，但同时的也很少真正的照顾到木晨兄妹俩。小一点的时候都放在爷爷奶奶或外公外婆家，在大一点的时候，兄妹俩都会相互照顾了。要说木晨是被木夜带大的也不为过，所以，比起爸妈来木晨会更听哥哥的话，什么事都会先找木夜商量。也或许是因为他们太懂事了，这让木爸和木妈很失落。你说木夜也就算了，可连木晨都从来没有跟他们撒过娇。
　　“唔……”木晨恍惚的醒来，迷迷糊糊的望着眼前的药水瓶。我睡了这么久了吗只剩下一瓶了。好渴，忘记带水了。即使身上的水份在补充着，但口中的干涩让她觉得难受。目光又转到另一边，之前坐在那位置上的人已不见了踪影。
　　……已经回去了吗。也是，没必要一直守着。本来不大的房间木晨现在觉得很宽敞。烦燥的拉上被子遮住了半张脸。所以说啊，别随便的扰乱别人的心啊，你这家伙。唉，快点打完吧，我就可以早点回去了。只露出的眼睛看向一滴一滴流下的药水，好像就样就会快点。
　　“木晨，你醒了啊，要不要喝点水。”不知何时童雨萱端着一杯水走了进来。
　　“你还在啊！”木晨突然大声叫道
　　……用得着这么惊讶吗？童雨萱没想到木晨的反应会这么大一时愣在了原地。
　　发觉自己的反应好像有点过大了。不用看木晨也知道自己脸上的温度又上升了几度。小心的撑起身子别扭的解释：“咳~咳~我以为你已经回去了。”
　　黯淡的眼神，弯下的嘴角，淡漠而又倔强的表情，自嘲的口吻。童雨萱微微皱眉，这样的木晨她并希望看到，心里微微一紧，在她还没有明白心底划过的痕迹是什么。身体已经先做出了行动。
　　“先喝点水吧”童雨萱坐在木晨的身边，拿着杯子递到她唇边。这次，木晨没有反驳，乖乖的就着她的手喝水。
　　水的温度刚刚好，可木晨怎么觉得水很烫呢，喝下的水流过心脏让她觉得有点发烫。喝过水后木晨快速的躺回床上，并背对着童雨萱拉上被子只露出淡黄色的细发。
　　“木晨，还不舒服吗？我去叫医生过来” 刚刚还好好的怎么一会就……
　　“不用了，我没事就是想在躺会”正当童雨萱打算出去叫医生过来，木晨出声阻止。
　　真的没事吗，可声音怎么听起来很低哑。“那好，你在睡会。有什么不舒服的一定要说啊”童雨萱还是不放心的提醒
　　“恩” 躲在被子下的木晨闷闷的回答，她不敢说太多的话怕她听出自己异样的声音。
　　“好了，烧已经退了。不过还要吃些药，记得多喝些开水，不要吃太油太杂的东西”费医生为木晨检查了一遍叮嘱着。
　　“谢谢费阿姨，那我们先回去了。”木晨接过药道谢。
　　两人安静的并排往家的方向走去。路上时不时的伴随着木晨的咳嗽声。木晨想着人家陪自己一个下午，自己是不是也该表示些什么好。可就自己现在这状态好像也不能好招待人家。眼看着就快到大楼门口了，木晨还没想好到底该不该招待人家上去坐会。啊~为什么什么事发生在她身上就变得这么纠结了？
　　路上，童雨萱偷偷的看着木晨，先前绯红的脸现在变得苍白。眼看着就快到木晨所住的大楼门口，童雨萱想着要不要干脆送她到家里。担心她一个人在家又没能好好照顾自己。唉，我是不是担心过头了。叔叔阿姨会照顾好她的……
　　再远的路都到有到的时候，更何况这短短的距离。
　　“那个…”
　　“你……”
　　两人均是一愣。然后又相视而笑，她们是不是把平常的一件事想的复杂了？
　　“那个” 木晨又想说些什么，口袋里的铃声响起。拿出来一看是自家老妈的电话。
　　“喂，妈。哦，我没事了，下午去医院打过针了”木晨对着手机一本正经的回答，其实就木妈那么豪爽的声音，童雨萱站在一边也能听的很清楚。
　　“没事就好。木晨我和你爸今晚有事就不回来了，你自己弄些吃的，好好照顾自己啊。还有……”电话那头传来木妈的声音
　　“哦，我知道了，恩、恩，睡觉前我会关上门窗的。好了，就这样了，挂了” 木晨等到那边的电话挂了才收起手机。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“木晨，今晚就只有你一个人在家？”童雨萱挑眉
　　“啊，哦是啊”木晨点点头
　　“那，我今晚就陪着你吧，万一半夜有什么事也好有人在你身边。”童雨萱提议
　　“啊？不用麻烦了，我已经好的差不多了。”木晨说的也不是什么客套话，而是她真觉得没有那个必要。“你……”话还没说完，木晨感觉喉咙不适。妈呀，好痛，咳得肺都疼了。童雨萱赶紧的的为木晨顺背，过了好一会儿才制止住。
　　“就这样说定了。”见木晨都这样了，童雨萱也没心思去顾及其他。
　　“……”看到童雨萱态度强硬，木晨怎么觉得自己对她没什么反驳力了？
　　趁童雨萱回家拿东西的时间，木晨回到家乒乒乓乓的收拾房间。咦，这块毯子怎么扔在这里啊，地板怎么也不干净，茶几上还有水。哇，没多少时间了，快点快点。
　　过了一会儿门铃响起，木晨又急急忙忙的抱着东西一股脑的塞进柜子里。“来了来了。”再转身跑到客厅。
　　“你怎么出这么多汗，怎么了？”门一打开，童雨萱就见木晨一头的汗。不过这让她苍白的脸上到是有了点血色。
　　“哈哈，没事没事，快进来吧”稍稍的喘着气，木晨随意的擦了下脸上的汗珠。
　　“童童，我们今晚上吃什么啊，要不叫外卖？”童雨萱一落坐木晨就问到晚上的重要事，她一天就吃了点粥。现在可是饿的不行。
　　“不行，外面的只能填饱肚子又没有营养” 童雨萱立即反对“要不，今晚吃面？”
　　做饭的话她也不会，只有面拿的出手了。
　　“好啊。”一说到吃的木晨就不客气了。
　　“那你先去洗澡吧，都一身的汗。等你洗好就能吃了”
　　木晨点点头，啪嗒啪嗒的托着拖鞋跑进浴室。嘴里还哼着不知名的欢快的曲子。温热的水打在身上，让人精神为之一振。或许因为实在是饿了，木晨的速度很快，在童雨萱刚煮好了面汤，她就出来了。
　　“你呀，生活的还是那么粗糙。”童雨萱叹道，瞧木晨头发还在滴水。透露在睡衣外的肌肤还能看到水印肯定还没有完全擦干身体。
　　“有什么关系，反正又不是冬天”木晨一边用毛巾擦头发一边不以为意的说。房间里飘着诱人的香气，木晨咽了口口水盯着厨房：“童童还没好么？”
　　“再等一下就好了。”
　　一碗西红柿鸡蛋汤面，一碗爽口的拍黄瓜
　　“哦，好吃”吃了一口，木晨扬起灿烂的笑容称赞
　　“呵~慢点吃，小心烫”人们都说有个为自己做饭的人是件很幸福的事，同样的有个能把你做的东西吃的一脸幸福的样子的人，也是件让人幸福的事。
　　等收拾好厨房，洗好了澡的童雨萱面客厅里早没有了木晨的身影。只见木晨的房门打开着。童雨萱走过去，说起来，这还是她隔了好几年再一次的走进她的房间。果然，依旧过的很粗糙啊。房间里只有床、书桌、电脑和一个小型书柜，非常的简易连一只布娃娃都没有。
　　“童童你洗好啦。”木晨坐在书桌前，拿着手机玩耍。
　　“你还留着这个啊”童雨萱无意中看到书柜最下面一层的透明塑胶盒里的玩具。那是一个小巧的透明的碰碰车，能够看到里面的零件。也是童雨萱送给木晨的第一个礼物。
　　木晨从书架上拿出盒子打开，里面装着她从小到大的玩具。“话说这种玩具现在都没得卖了呢。真可惜，质量很好的。你看，到现在都还能用呢”木晨献宝似的拿给童雨萱看。
　　“呵呵~说起这个倒是让我想起了一件事”童雨萱坐在木晨的床上把玩着手中的碰碰车，怀念的说道。
　　“恩？”
　　“你还记得你7岁生日的时候吗？”
　　“恩，我只记得那天好像有很多的人”木晨抓抓头发想着
　　那一天，是木晨7岁的生日。童雨萱一家人带礼物为她庆生，那天的有很多的客人。大人们坐在客厅着聊着天看着电视。这时电视里突然插入了一条关于房子的广告。
　　有位客人随口说道：“嗨~这别墅可真大，肯定不便宜”
　　本来在一边和小朋友们玩玩具玩的好好的木晨突然站起来大声说道：“那是别野”
　　大人们都善意的笑笑。那位开口的叔叔微笑的蹲在木晨面前纠正：“小晨，那个字读别“墅”不是别“野””
　　“是叫别野，叔叔你说错了”木晨坚持的说道
　　哈哈~~厅里面一片笑声，小孩子的话自是不必较真，但错了也要让她明白才行，于是大人们都告诉她，她是错的。就连哥哥木夜也告诉她正确的读法。可不知为什么那天木晨就是固执的念别野。
　　“哈哈哈哈~~~最后，那位叔叔一脸尴尬的离开了”童雨萱捂着肚子，笑倒在木晨的床上。
　　“啊~~啊~~这种事你干嘛还记着。给我忘掉给我忘掉！”木晨刷的脸就红了。从椅子上站起来指控：“说起来，这件事你也有份。”
　　童雨萱没说话，挑眉示意木晨解释。
　　“咳~咳~是你说不认识的字念认识的部分就是了”
　　……我好像是说过。童雨萱想了想，“可是我好像也说过只有一部分的字啊。”
　　“我怎么不记得有听到过” 木晨滴汗，她这么一说好像隐隐约约的有那么点印象。不过这种情况下就算是真的，她也不会承认的。
　　夜晚，童雨萱睡在木晨的床上。本来她是想就在木晨的房间打个地铺就行了，这样也好照顾她。可木晨说有事就会打电话给她，然后就跑去自家哥哥的房间里去睡了。
　　闻着不是自己惯用的沐浴露的香气，比自己平常用的还要香甜。心里一片的愉悦。这样的一天也不错呢。                    
作者有话要说：　　以后周更了。风雨无阻的更！！

　　☆、你好，转学生

　　
　　清晨的阳光透过薄薄的窗帘，本能的抬起手覆盖在眼睛上。过了一会儿适应了外面的阳光，童雨萱睁开眼睛茫然的看着陌生而又熟悉的房间。低血压的她一时还没有完全清楚过来，突然她直挺挺的坐了起来，仔细打量眼前的屋子。是了，这是木晨的房间。过了一会儿，她才完全的清醒过来才记起昨天她是在这里过夜了。
　　7点10分，看了下手机，童雨萱换好衣服，整理好床铺。一打开门屋里飘香着牛奶的香气。
　　听到开门的声音，正在厨房热牛奶的木晨回过头灿烂一笑：“早啊，童童。你先去洗濑吧，早餐一会就能吃了。”
　　透明的厨房拉门，能看到里面的干净整洁。在阳光的照耀下，淡黄色的细发此刻散着金色的光晕，纯白色的圆领t恤上套着一件可爱的小熊围裙。此时木晨的回眸一笑，让童雨萱觉得眼前一亮。她不知道怎么形容现在心里的感觉。只是觉得心里有点暖暖的。嘴角扬起一个好看的弧度，童雨萱好心情的走进了浴室。
　　早餐也很简单，一杯热牛奶和一盘三明治。用于小婷的话来说，虽然木晨在生活上过的粗糙，但在食物上还是比较重视，该说不亏是个吃货么。
　　“早安，木晨，身体好些了吗”童雨萱一落座关心的问
　　“恩，好了，嘿嘿来得快去得也快啊”的确，与昨天相比，木晨的脸色好看多了，有点光滑红润了。
　　童雨萱拿起一个三明治咬了一口，蛋的香味、火煺的嚼劲加上烤的刚刚好的面包的娇嫩，让人食欲大开。“这个很好吃~”吞下口中的食物，童雨萱由衷的说道
　　“呐，不错吧”呼~她喜欢呢。太好了。木晨见童雨萱喜欢，心里有点小小的激动。
　　“难得的周未你不多睡会儿？”
　　“习惯了，况且睡太多的话会头晕的”说完木晨吃下最后一口三明治，咕噜噜的一大口喝完牛奶。
　　“呵呵，喝那么快，都沾到脸上去咯。”
　　“呃，谢谢。”白色的泡沫沾在嘴唇上，木晨抽出一张纸巾胡乱了一下。
　　上唇边上的泡沫是擦去了，嘴角上还沾着一点白。童雨萱从纸巾盒里抽出一张伸到坐在自己对面的木晨帮她擦拭：“这里还有。”
　　本来只是一个小小的动作，一下就好了。可是当童雨萱的手碰触到木晨的唇边时，透过薄薄的纸巾，童雨萱能感觉到那柔软的唇角和木晨温热的呼吸以及一瞬间的僵硬。就这么一瞬间童雨萱的动作也跟着停顿了下来。
　　“……抱歉”以为木晨不喜欢自己碰到她，童雨萱道歉，眼神暗了一下。
　　“啊，哦不是，我只是不太习惯与人过于接触”木晨赶紧解释。
　　骗人，你跟于小婷在一起的时候可以肆无惮忌的相拥欢笑。呵~真是，自己干嘛要那么在意。童雨萱低头喝牛奶，她似乎已经很久没有这样过惬意的早晨了。她，不想打破。
　　见童雨萱似乎并不太相信她说的。木晨带着有点焦急的口吻：“真的，我不习惯跟别人太过亲密，因为根本就没有这种机会嘛”
　　“恩？”童雨萱有点好奇了，木晨是个很好相处的人，朋友应该也有不少啊。
　　是没有嘛，从小到大就只有你和婷婷两个女性朋友。木晨撇撇嘴，这么一说她才想起来，小学的时候时间都放在跟眼前的人竞争了。中学的时间都奉献给家务上了。她还真没有跟谁谁过于亲密的经历，再大了一点有时间了，她已不习惯跟别人靠的太近，即使是跟于小婷最多也只是能接受偶尔的拥抱和挽手腕，没有直接的皮肤上的接触。在一次过马路的时间，于小婷见绿灯开始闪了，于是就牵起木晨的手想拉她过马路。可她才刚牵上，木晨就立刻的挣开手。就从这件事上，于小婷也没有跟她有太过于亲密的行为，因为她也不是那种粘人的女生。不过每次想到这事，于小婷就不是一次的怀疑她的好友是不是有身体洁癖。
　　“啊，对了，童童你今天有什么活动吗”木晨随口问道
　　“嗯~9点要去学校”
　　“诶，放假还要去学校啊，你们也真是忙啊”木晨感叹再次庆幸自己没有正式的加入。随后起身收拾两人的餐盘。
　　“木晨我来洗吧。”想着木晨大病还未全痊
　　“不用了，就这点东西我来洗就行了。你坐着休息吧”
　　听她这么说童雨萱也不在坚持什么，再次走进木晨的房间收拾好自己东西后，就坐到沙发上随手拿起客厅的杂志翻看，是只偶尔的把目光放在在厨房里忙碌的木晨身上。
　　咔嚓，大门被人打开。童雨萱顺着声音看过去。木妈打开门看到坐在沙发上的童雨萱一时没反应过来，以为自己走错了地方。
　　“阿姨好。”童雨萱浅浅的微笑，轻柔的问候。
　　“妈，一大早的你站在门口发什么呆呢，不进来吗”木晨拿着毛巾擦着手，漫不经心的问。
　　木妈回过神，热情的说道：“哎呀，萱萱来啦。”木妈似乎一点都不好奇为什么童雨萱会这么一大早的出现在她们家。
　　“妈，吃早餐了没。”
　　“还没呢”木晨正拉着童雨萱拉家常，随口回答
　　“哦，那我给你弄早餐。”
　　厨房里响起嗡嗡的磨豆浆的声音和滋滋的热锅声，童雨萱跟木妈聊着天，眼睛却时不时的瞄向木晨，看着她熟练的拿出一团面粉，加水和面。
　　“萱萱啊，你妈什么时候回来啊”
　　“恩，大概这个月内会回来吧。”
　　不一会儿，木晨端着一盘薄饼和一杯豆浆放在茶几上。
　　“恩，好香，萱萱也吃点吧。”
　　“谢谢，不用了阿姨，我吃过了。”童雨萱倒是有点惊讶木晨居然会这么做早餐。
　　木妈去浴室洗漱一番，喜滋滋的吃着早餐：“恩，木晨你的手艺快赶上你爸了。”
　　木晨心里叹了口气，瞧木妈这样，肯定她昨晚跟她的牌友打的很晚。好在这样的情况已经很少了很少了。
　　“萱萱啊，今天周未，就在这好好玩吧。阿姨中午做大餐给你们吃。”
　　“不用了，阿姨，一会我还要去学校”
　　“诶，放假还要去学校啊，你们也真是忙啊”
　　……这对白怎么这么熟悉。童雨萱看向木晨，不亏是母女啊。
　　“是啊，运动会忙完了，接着快期中考试了。”
　　“啊，期中考试。”这事，我全都忘光了。木晨汗颜
　　“你这孩子，我看压根就没在意过。”木妈突然看向坐在她身边的童雨萱。萱萱的成绩不是一向很好么，那么。
　　“萱萱啊，你要是有空的话就帮我教木晨读书吧”木妈毫不客气的说道
　　啊？不是吧，让她教我，她一天哪有空啊。那忙的跟什么似的。
　　“没问题，阿姨”童雨萱爽快的答应。
　　“好，好，以后木晨就交给你了。她要是不听你，你不用对她客气。她要是敢反抗有阿姨在呢”木妈很是豪气的就把木晨给卖了。
　　哎呀，今天真是收获不少啊。童雨萱看着木晨微微一笑。
　　木晨正想反驳结果换来木妈一记眼刀。好吧好吧，反正老妈也是为了她好。竟然童童都没有问题，她更是没有问题了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“阿姨，我该去学校了。”童雨看了看时间，起身准备离开。
　　“好，有空多还来走动走动啊”木妈笑咪咪的
　　“等下，童童。我和你一起走。”木晨脱下身上的围裙说道
　　“你去学校干嘛啊”木妈奇怪的问
　　“我数学课本忘记带回来了，星期一要交的。”
　　“你这孩子，跟你说过多少次。自己的东西要收拾，总是这么丢三落四的。”木妈一听又开始唠叨了。
　　木晨哼哼阿阿的应付“唔，妈。我们先走了啊。”
　　哦，找到了。木晨在自己的桌子里摸出那本被遗忘的课本放到自己背包里。抬头看了看四周。阳光透过窗户洒在教室里，空寂的教室与平时的感觉怪怪的。
　　“同学们，上课啦。倪波，别又躲在课桌下面偷吃东西，把吃的都给我交上来。索雪，上课了，别在补妆了。习兴丽别在跟同学说小话。聂龙羽别以为我不知道你课本下是小说，都给我交上来”木晨站在讲师台前自导自演手舞足蹈自言自语。哈哈哈哈……原来老师站在这里是这个感觉啊。
　　“同学们，接下来……”
　　“你在干什么……”
　　“咳咳~你怎么在这”木晨被自己的口水呛到，目瞪口呆的看着突然出现的童雨萱。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你的药，忘在我这了。”童雨萱摇了摇手中的白药瓶。
　　“哦，谢―谢―”木晨僵硬的接过药
　　“恩。不用客气”
　　……两人你看着我我看着你，教室里一片，呃，诡异的安静。
　　“那我先走了。”最后还是童雨萱打破了安静。
　　“哦，好走”
　　啊啊，丢死人了，怎么就让她看见了。谁知道她会过来啊~~~她应该没听到什么吧。啊啊，昨天才受了人家的照顾，今天又在人家面前丢脸，这让我以后怎么面对她啊~~~门关上的那一瞬间木晨脸上一片的绯红，一会抱着自己的头左转右转，一会又趴在桌上手孟捶桌子。
　　唰~门又再次打开。木晨惊吓的看过去。身体还保持着刚刚的姿势，只见她半弯着身子，左手放在讲师台上，右手正举起保持要捶桌子的动作。满脸的绯红和懊恼，正呆呆的看着又突然出来的打扰者。
　　“我想说，学生会室里有水。恩，你继续，不打扰。”说完，童雨萱一个优雅的转身离开。
　　一阵微风吹过，只留下一道石化的身影……
　　砰的一声，学生会室里的大门从里面牢牢的锁紧。“哈哈哈哈……”锁好门的童雨萱背靠在大门上，弯着腰抱着肚子放肆大笑。这要是让学生会的人看到绝对要惊的下巴要掉下来。
　　没~~没脸见她啦~~~这边木晨总算是回过神了。木晨蹲在地上，把脸埋在臂弯里恨不得在地上滚上几圈。同学，就算在你在地上滚上几圈那也是于事无补的啦。 ?r(?s??t)?q 
　　假日的时光总是那么的快，不管有多么的不舍得总要过去。
　　“晨晨，周末做什么了呢”于小婷一来就走到木晨身边。
　　唰的一下，木晨的脸红了又黑。
　　恩哼，有戏。于小婷眼前一亮，她不过是随口一问，见木晨的表情肯定是发生过什么事了。
　　木晨咬口不说。这种事说了自己还要不要混啦~~~
　　“恩哼。算了，这事先放一边。先说说你和安易是怎么一回事。”
　　“哦那个啊”木晨打了个呵欠继续说道：“和他玩游戏输了。就这样。”
　　于小婷还想说些什么。不知谁喊了一声老师来了，教室里渐渐的变得安静。
　　“同学们静一静啊。今天有一位新同学来我们班”一名较为年轻的老师懦懦的喊到。
　　哗的一下，学生们闹腾起来了。转学生，怎么之前一点消息都没有。帅哥还是美女啊，正太还是萝莉啊。底下的学生们的问道，台上的年轻管老师擦了擦额头的汗，示意大家安静。然后对门外的人招呼：“你进来吧。”
　　这下大家都安静下来了，目光全都集中在一处。
　　“这位是靳飞扬”老师介绍
　　一位高挑的男子走了进来，粟色的短发，漆黑的眼眸，精致的五官，高挺的鼻子，唇边总是带着一抹玩世不恭的弧度。
　　“哇，大帅哥耶~~”女学生们高兴
　　“啊，不是美女啊，真可惜”男生们可惜。
　　哼，这跟我以前的学校没什么不一样。靳飞扬一脸高傲的站在讲台上扫视了一下整个人群，最后目光停留在木晨的身上。
　　“那么，靳同学你的位置就坐在……” 没等管老师安排位置，靳飞扬便走了下去。
　　看着窗外的木晨，感觉到一股视线停留在自己身上，抬起头看着这位新来的同学。不得不承认新同学的确长的很好看。但木晨感觉这位同学给人的感觉有点……
　　靳飞扬看着眼前人邪魅的一笑：“我是靳飞扬”
　　“哦，你好，我是木晨”木晨呆呆的回答。他们好像不认识吧。
作者有话要说：　　新人物登场~~ o(∩_∩)o
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　☆、于小婷的观察

　　
　　我是于小婷，之所以取字婷是因为爸妈希望我长大后能够成长的婷婷玉玉。之所以取个小字呢，爸妈又希望我一生能够简简单单，平安。喏，那边那个一头像稻草黄波波头的娇小女生是我初中兼现在兼未来的死党木晨，外号“木头”。什么，看起来一脸无害干净的女生叫这外号不合适。那你就不知道了，这个名词真是量身为她定做的。晨晨啊是个性格低调又欢脱的女生。不过，打从运动会后，晨晨倒是大放光彩，人气渐长。这不，又来了……
　　“木晨，来我们田径队吧” 田径队队长坚持不懈的劝说
　　“木晨，来我们足球队”身边的足球队队长插话。
　　“滚，我们学校又没有女子足球队，你让她加入做什么”
　　“都给我让开，别打我们班孩子的主意。晨晨啊，加入女子蓝球队吧。”同班的蓝球队员卓佳一把将面前的两个大男孩推开对木晨说道。
　　……
　　……
　　就算晨晨跑得很快，就她那个子也不够打蓝球啊。缺人也不带这样挑人的啊。我抚额真不知道最近该怎么吐糟了。对了，还有一个新来的转学生看起来不简单啊，冒似他对晨晨好像有意思？真是，一个没解决又来了另一个。
　　“那个，真是不好意思啊，我真没有想加入的社团。”木晨苦恼，自己已经解释很多遍了。
　　“呼，婷婷，我们去食堂吧”好不容易挤出来的木晨来到于小婷身边
　　“大忙人，你终于脱身了”
　　“行了，别打趣我了，好饿快走吧。不然童童该等着了。”
　　木晨口中的童童，就是我们学校的学生会长大人，童雨萱。能够基本上天天跟自己的崇拜的对象近距离见面还可以交谈自然是好。不过呢还是最好跟她们保持一点距离的要好。没看到那些嫉妒、恶意的眼神多么热情啊，幸好我们学校不是女校，不然真不知会变成什么样子。只有晨晨这块木头没有发觉。童会长应该是知道的吧，不知她是怎么想的。这么公开的与晨晨交往。话说，自运动会后晨晨似乎跟童会长亲密了很多。现在，十句话里至少有一半是关于她的。
　　我们找了个显眼的地方，一边吃一边等着。
　　我一边吃着见坐在对面的晨晨没有动筷子：“晨晨，你怎么不吃啊。不是饿了么。”
　　“恩，我等童童来了再吃。”木晨咽了下口水说道
　　吓，你让一个饥饿中的吃货放着眼前的美食不动，这什么情况。
　　过了一会儿，见童雨萱还没有来。木晨拿出手机发了一条信息给她。等了一会儿，信息都被回复。听到手机短信声，木晨一脸高兴的打开。
　　“晨晨，怎么了。”刚刚还是一脸高兴的样子，怎么又这种表情，恩，这是失望吧。
　　木晨弯下嘴角说道“童童说她中午有事不来食堂吃了。”
　　“那快吃吧，等下就凉了”我说道
　　“哟，木晨”一道爽朗的声音响起。我一听，不用抬头就知道是谁了。学校的爽朗男，安易。
　　安易直接的坐在木晨的身边“木晨，游戏你通关了吗”
　　“啊，那个啊，那迷宫打的我真想砸电脑了。我花了三天的时间才过。”一说到这个，木晨又是高兴又是咬牙切齿的。
　　“哈哈，技术问题，你还嫩着呢。后面还有更大的迷宫”
　　“不是吧，那特费劲。我又想自己过关，又想看攻略”
　　“明白明白，那种感觉啊……”
　　我咬我咬，把嘴里的骨头当成安易的骨头咬。这感觉真不是爽，我可是发过誓要和晨晨一辈子做最好的朋友。这个位置我是决不会是让出的。
　　虽说于小婷和木晨的兴趣爱好不相同，但其实也不影响她俩的友谊。只见木晨和安易聊的兴高采列的。于小婷不高兴了，直觉的认为安易有这个危机性。
　　“喂，木晨，你太瘦了。多吃点，这边我没动过的”安易从自己的菜里夹了没动过的牛肉放到木晨的盘里。
　　“哦，谢谢。”见是自己喜欢的牛肉木晨也不客气的吃了。
　　啊啊~~你还真吃啊。姓安的，你对晨晨没那个意思就不要做这种会让人误会的事啊。
　　“晨晨，牛肉吃多了上火，来，吃排骨吧。排骨营养高又不上火”为了不让事情变得更误会，我赶紧救场。不过，好像还是晚了。
　　“安部长刚刚夹菜给她了呢。果然他们两人是在一起的吧”
　　“长的一般般嘛，还以为是什么大美人迷到了我们安部长了”
　　“原来安易喜欢这种未发育的小萝莉啊，哈哈……”
　　喂，这关你们什么事，三八们。听到周围的人谈论，我就来气。狠狠的瞪着那些说闲话的人。
　　将那些人瞪的闭嘴，我想着怎么安慰晨晨。“晨晨，你别在……”
　　“什么，最后的boss居然是那个看起来最无害最懦懦的家伙。”木晨惊讶
　　“没错没错。吓一跳吧，其实这里面有一个隐藏任务，有一条就是……”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　砰，桌子猛的被一拍，安易吓一跳。两人齐齐看向于小婷。
　　“呃，婷，婷婷。你怎么了”木晨看着已经快要黑化的好友小心翼翼的问。
　　“你们两个，给我适而可止。”于小婷一声爆吼，对面的两人吓得瑟瑟的抖在一起。好可怕啊~~
　　“你，赶紧给我吃完饭。我有话对你说”我指着安易的说道。我高估他们了，这两个白痴根本就一点自觉性都没有。
　　“没，没问题”说完安易埋头就吃。好可怕啊，看起来淑女的人发起彪了也不简单啊。
　　木晨看看这个看看那个：“那，那我也……”
　　“你哪儿凉快哪一边去”于小婷没好气的打断她。
　　“哦，那我去给童童送午餐了。你们慢聊”一想到某人可能不会好好的吃饭，木晨高高兴兴的跑开了。
　　真是，一个两个都是这样。害我在这操心，对他们我看还是直接了当的说比较好。前头带路的于小婷想着，后面跟着的安易忍不住的问：“于小婷，我们到底要去哪啊。”他还想早点回去睡个午觉呢。
　　于小婷左看右看见无人经过了：“就在这吧”
　　安易一副洗耳恭听的样子。
　　“我想说如果你没有对晨晨有那个意思的话就不总是做会让人误会的行为。”
　　“恩，发生什么事了”安易是对感情迟纯，却是个聪明的人，听于小婷这么一说他就明白了。
　　于小婷将木晨前些日子被女生围堵的事解释了一篇。
　　“我知道该怎么做了。谢谢你。可是为什么木晨不跟我说”
　　……不，我想那孩子还没那个意识吧。
　　于小婷回到教室，左看右看寻找着木晨。只见木晨正和她后面的转学生说着什么，只是表情好像并不是很高兴。而她原来的那位同学则被靳飞扬赶走了。
　　“我有名有姓的，不准再叫我小矮子。”木晨气呼呼的站起来大声喧道。她现在无比怀念以前坐在她身面的那位同学。
　　“呵~知道了，小矮子。”靳飞扬也站起来，还把手放在木晨的头上。
　　顿时木晨就像变惹毛的狗狗一样，用力的挥开放在自己头上的那只作恶的手。咬牙切齿的盯着眼前比自己高了一截的人。可恶，从今晚起多喝两杯牛奶。
　　于小婷抚额叹气，她这是桃花运来了么。虽然一个无心，一个有意。木晨一见于小婷回来了，也不是理会靳飞扬朝于小婷走去。
　　“晨晨，你怎么就惹上他了？”
　　“我怎么知道。我从来都没见过他”木晨瘪瘪嘴不悦的说。
　　“总之，你别跟他走的太近了。”我提醒。从我们班的包打听蓝澈听来，靳飞扬在以前的学校名声不太好，花心大少一名，换女朋友的时间不会超过一个星期。据说这次好像闹的一个女生寻死腻活的，对学校影响不好才换学校。于小婷打量了下靳飞扬，呃，人家是有这个资本啊。
　　“知道。我才不要跟那家伙打交道呢”木晨点点头，非常认同。
　　很多事，你不想去惹它，它却会自动的找上门来。比如，木晨在上课的时候，正在认真的听课。突然后面的人用笔戳了一下她，木晨回头奇怪的看着他，小声的问有什么事。靳飞扬懒洋洋的打了个呵欠，甩甩手回答，没事。我~~忍，木晨握笔的紧了紧，目光重新回到黑板上。不多时，又从后面飞来了一团小纸条。木晨疑惑的打开。上面写着“把你的手机给我”
　　木晨提笔刷刷的写，反手递回身后：“你自己有手机，干嘛要我的手机。”
　　“不是，我问的是你的手机号码”靳飞扬看了上面所回，嘴角抽畜。哼，她这是是真傻还是装的。
　　木晨又打开传来的字条，看完的揉成一团放在自己的课桌里不再理会。
　　靳飞扬等了好一会都不见木晨回他话，又拿起桌上的笔戳木晨的后背。前面的人仍旧不理会。正当木晨忍无可忍的时候，下课铃声响起。唰的一下，木晨站了起来，拖着靳飞扬往外走。
　　“我上辈子做了什么事啊，这辈子遇到了你。你到底想干什么啊”木晨已无力发火，从这位转学生到来的第一天就把她后面的同学赶走，开口第二句就一直小矮子小矮子的叫她。上课时还有事没事的戳她脊梁骨，下课时趁自己不在的时候乱修改自己作业本。值日的时候，不动手在旁边看也就算了，y的还给自己制造垃圾。真不知道自己到底是在哪惹到这位大神。
　　“哦，honey。你把人家带到没人的地方想干嘛”靳飞扬轻挑的回答
　　“哈你妹啊。靳大爷我到底哪惹到你了，你直说我给你道歉行不。你不要上课我还要上课呢。”木晨怒，这就快期中考试了，她可没时间跟这位不用考虑成绩的大神闹。
　　靳飞扬背靠在墙上：“你没有得罪过我，只是看你生气的样子我觉得挺有趣的。啊，对了对了，很像我家养的球球，难怪我第一次见你就很有亲切感。”
　　……这是何等的恶劣兴趣啊。因担心木晨而赶来的于小婷一来就听到这句让人抓狂的发言。
　　木晨一脸的愠，左手撅着靳飞扬的校服衣领。靳飞扬见挑衅的看着她，等着她的动作。不好，晨晨要发飙了。一见她这个样子，我赶紧上前抓住她的胳膊：“晨晨，你冷静点啊。”
　　“木晨”身后传来熟悉的声音
　　三人齐齐往后面看去，只见童雨萱缓缓走来。
　　“童童”木晨放开手，笑的一脸灿烂的看着来人。――晨晨你什么时候去学变脸了。
　　童雨萱微笑的朝我点点头，然后对着晨晨说道“给，你昨天忘在我那的课本。”本来一早想还给她的，但童雨萱从进学校就一直忙个不停。中午木晨来找她的时候，课本又放在教室里。于是又跑到她的教室，结果没见到人才一路找来。
　　“原来忘在你那了，难怪我都找不到。谢啦。”
　　“我说你们――”靠在墙上的靳飞扬慵懒的出声提醒。
　　“你还在啊”木晨回头，一脸的嫌弃。真讨厌，别打扰我和童童说话
　　“你怎么在这？”童雨萱这才发现还有一个人在。
　　――喂。喂，真的假的。我退后了几步，观察着他们三人。怎么突然的觉得以后的日子很有喜感呢？
　　靳飞扬瞬间的黑下了脸来，想他长这么大还从未被人这样对待过，现在居然被无视的这么彻底。站直身子朝她们走近“你们……”
　　“诶，童童你认识他？”无视脸色越来越黑的靳飞扬，木晨向童雨萱问道。
　　“恩，小时候见过几面”童雨萱无关要紧的回答
　　“哦。童童，我先去交作业了。晚上我去找你。bye”
　　“恩，好”
　　耶，晨晨你什么时候跟她好到这种程度了。前段时间你见到她还纠结的跟个麻花似的。不过，还没让我发现个什么。晨晨就把我给拉走了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　童雨萱见木晨她们走了也准备回去。才刚走两步，靳飞扬大步一跨挡在了童雨萱的前面恶气的说道：”你这……”仔细一看语气变得轻浮“哟，这不是童二小姐吗，不好意思眼拙了一下，刚才没认出来。没想到会跟你在同一所学校，真是我的荣幸”
　　“恩，你好，再见”童雨萱礼貌的点点头，绕过他离开。
　　你―，很好，这是你第二次无视我了。木晨是吗。不管你跟她是什么关系，竟然她跟你很要好，那么……靳飞扬阴沉的盯着童雨萱离开的方向。呵，事情会变得更有趣不是吗。
　　所以说，现在到底是什么情况啊。刚刚转学生进来的时候，盯着晨晨很是一副志在必得的样子。而晨晨跟童会长又是怎么一回事啊。该怎么说呢，平时晨晨就是个表情丰富的人。但最近，晨晨每次见到童会长就是一脸的……呃，对了就像她每次晚上跑步完喝了一大杯牛奶时那一脸的幸福和满足样。
　　这个，算了，继续观察――
作者有话要说：　　
　　介个，某只一不小心就成了无业游民了。最近都在忙着找工作 o(?幡洇?)o唉
　　放心，介个绝不会是坑。亲们就安心的跳吧。o(∩_∩)o~
　　呃，所以，能更就更吧。?r(?s??t)?q

　　☆、约定

　　
　　“早上好，阿晨”
　　“噗~~咳咳……”口中的牛奶不客气的贡献给了桌子。阿晨，这称呼怎么被他一叫怎么就像民工啊，嘛，总比小矮子要来的好。不过这家伙又想干什么。木晨警惕的盯着靳飞扬。
　　“呵呵，这么大你还喝奶啊，多喝点。才长的高”
　　“你管我”木晨没好气回答
　　靳飞扬毫不在意木晨的态度，坐在自己的位置，拉开书包，从里面拿出一个盒巧克力。
　　肩膀被轻轻的拍了下，木晨回头：“干嘛！”
　　“给你巧克力”靳飞扬指了指桌上的巧克力
　　“好端端的干嘛给我巧克力”
　　“罗嗦，给你吃，你吃就是了。这可是法国原装进口的手工巧克力，平时你也吃到，本少爷今天高兴。整盒给你了。”说完直接拿起扔给木晨。
　　“谢啦。可我不想吃”木晨单手接住，看都没看一眼放回靳飞扬桌上。哼，身为吃货也是有尊严的。
　　靳飞扬没把巧克力收回去，任它在桌上躺着。也没有再去骚扰木晨。
　　半个小时，一个小时，一节课后，两节课后.......虽然木晨现在已经练到可以放空周围的环境，但是……今天后面的那个家伙特别的缠人。
　　“你有这个必要么”看着桌上越来越多的小纸条，木晨真的是服了他了。就为了让她吃块巧克力，靳飞扬居然这么的有耐心。这家伙绝对是有少儿多动症。
　　“好吧好吧。我吃就是了。”木晨叹气，认命了
　　靳飞扬一听，得意了。还细心的帮她打开盒子。盒子一打开，巧克力的特有的魅力扩散开引诱着人。
　　“晨晨”眼见木晨的眼神已经在发光了。从开始就一直观察这边情况的于小婷不放心的叫住木晨。她才不相信靳飞扬会这么好。
　　木晨拿了一块放进嘴里。“安啦，他总不能在这光天化日、大庭广众之下下毒吧。真的很好吃耶，婷婷你要不要”
　　真是没救了。一见的好吃的智商开始下滑了。于小婷真的很担心木晨有一天就这么被人给拐走了。
　　原来真的是请木晨吃东西啊。同学们见木晨吃了两、三块也没什么事。大多也就放心了
　　“既然拿了我的东西，从今天起你就是我的跟班了。”
　　果然，还是有目的……
　　木晨的手顿了顿：“喂，是你自己请我吃的。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“阿晨啊，我今天想试试平民的生活。中午我跟你一起去食堂。你找个干净人少的地方。”
　　………………
　　于是，除上课和去厕所外，木晨走到哪靳飞扬就跟到哪。众人问，这到是谁成了谁的跟班了？
　　“我说你老跟着我干什么”
　　“从今天起你就是我的人了。你当然要跟我在一起了。”
　　“滚，我什么时候成你的人了。”木晨真是抓狂。两人根本就不能沟通。可怜兮兮的向于小婷求救。
　　于小婷扭头瞥了她一眼，没回话。该，都叫你小心点了。你还中招。自己想办法吧。
　　好吧，自己惹的问题自己解决。对这种情况唯一的办法――无视。不管他做什么，木晨如老僧入定般，专心做自己的事。
　　呵~~小家伙今天倒是挺有耐心的。
　　“here, there,等副词置于句首时,谓语动词常用be, e, go，run……” 靳飞扬见木晨趴在桌上写着什么。一看，开口说道。
　　“哦，原来是这样啊。谢谢”木晨听的认真。本想留着下次问童雨萱。虽然是明白了，但果然她还是更喜欢童童教她的方法呢。
　　一个教得轻松，一个学的认真。当于小婷从外面回来的时候就见到这么一副和谐的景象。虾米~~这又是啥情况啊！！众人摇头，这两人的情况每天都让人觉得琢磨不透。说是朋友吧，两人天天吵。说是恶敌吧，又没那么严重。打那天以后。吵，两人每天还是会吵上几句，可靳飞扬每天都会带不重复的好吃的给木晨。怎么这感觉是在饲养养宠物呢？两人就这么的相处下来了。这样怪异的关系持续了一天一天又是一天……
　　又到了难得的周未，茶几上摆着诱人的水果。墙上的挂式大屏幕里放着高清的……动画片。
　　木晨嘴里咬着苹果坐在沙发上对着电视一个人在那哈哈大笑。
　　“吃了饭就在那看电视，你不是快期中考试了吗，功课复习的好了吗？”木妈拿着拖把示意她把脚挪开。
　　“恩，差不多了，还有一点点”木晨抬起脚，伸长脖子透过木妈继续看电视。
　　“都多大的一个人了，还在看动画片”木妈一边拖地一边碎碎念。
　　“我说的话你听到了没”
　　“哦”很明显的敷衍
　　木妈停下手中的活，一把拿过木晨手中的遥控器关上电视：“一放假就蹲在家里看电视，你就是出去玩也好啊。”
　　“这么漂浮不定的天气，谁喜欢外出啊。”已经进入11月份的气候，天气变化无常，前一个小时还大太阳，后一个小时就阴风冷冷。
　　“年轻人就没总是呆在家里，出去外面多见识多识才好。你看别人家的孩子一放假就呼朋唤友的一起玩，哪像你在家做……那个，电视上怎么说来着，宅女。”木妈这样一想啊，感觉她家的木晨啊从上了初中后越来越不像以前那样爱出去玩了，以前她都老爱跟着木夜后面出去玩。现在不仅不出去玩，一天在家连话也变得少了。她这样一想，问题大了。她家的木晨跟会不会变成跟电视里播的那样，16岁的人60岁的心。
　　“去，别在这碍眼，上哪去都行”木妈这样一想更觉得这样下去不得了
　　……妈你最近又看了什么乱七八糟的狗血八点档啊。好吧，好吧，看来今天是看不成电视了，不然去找婷婷出去玩吧。木晨吃掉手中最后一口苹果，走进自己的房间，拿起桌上的手机打电话。
　　“婷婷，出来玩吧”电话一接通，木晨直接说道
　　“你是小学生吗，还出来玩吧。老娘我没空，别一大清早的给我打电话。”啪，那边一阵炮轰电话就被挂断了。
　　大清早，木晨抬头看天，再看看手机上时间现在显示是11：12分。她错了，她不该周未在上午打电话给她，这不是找炮轰么。一到周未于小婷没有睡到中午是觉不会起床的。打从她上学开始，这个习惯就从未间断过，就连她的爸妈各种诱惑、威胁也都雷打不动。
　　唔，不知道她有没有在家，木晨重新翻开手机薄，看着电话号码犹豫了一下。最后还是放弃打电话过去而改为发短信。
　　过了一会儿，木晨收到信息后，收拾好自己的东西大声说道：“妈，我出去了”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“诶，要出哪里？”
　　“去童童家”木晨换上鞋子打开门正准备出去。
　　“木晨，等等，把这盒点心拿去”
　　木晨接过一看。这不是最新出的点心么，老妈什么时候买的。
　　再次看了一眼手机上的信息，童雨萱笑了笑，泡上了一壶红茶，拿出点心静等某人。
　　“童童，我来啦。”门铃声响起同时还伴随着木晨的呼唤声【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“童童，我今天带来了点心，咱们一起吃吧。”门一打开，木晨兴高采烈的说道，还没进门就脱下书包拿出一个包装精美的点心盒。
　　从在沙发上，左手一杯香气四溢的红茶，右手一块入口即溶的冰皮酥馅点心，还有眼前高清大屏幕里继续看刚刚没看的动漫，生活真是美滋滋呀。
　　“木晨，我先去书房了”童雨萱收拾自己的那份对木晨说道。竟然她答应了木妈督促木晨的学习，那她会用心的去做好。更何况这事关木晨。
　　木晨依旧看着电视，对着电视点点头，表示听到了。
　　嘿嘿，妈以为我不在家就没有电视看了吗！木晨喜滋滋的看着电视。又看一会儿，木晨觉得好像也不是特别的好看了。关上电视，拿起背包熟门熟路的走向书房。
　　书房里有着大大的两排书架，清新的绿色墙壁，宽大的落地窗。房间中间摆着一张透明的三角形玻璃书桌。木晨轻手轻脚的踩在米色的地毯上，避免惊扰到正在认真思考的人儿。轻轻的挪动桌边的明亮的黄色背椅的椅子，拉开背包取出自己课本。这是两人不知不觉培养起的默契，木晨会先自己把作业做完，然后在将不会的问题留着，最后一起和童雨萱讨论。
　　房间里一时只有笔与纸沙沙的声音，房间里显得一片温馨宁静。
　　弯弯脖子，晃晃肩膀，木晨从课本里抬起头，舒展身子。随后拿起本了从头到尾看了一篇。
　　“童……”眼前的景象让打断了木晨的思绪。她不知道该怎么形容，这时她真的有些后悔没有好好的学习，一时词穷了。她只知道，此刻一脸专注的童雨萱，让她不想移开目光。就这样呆呆的望着她，眼中只剩下唯一的她。
　　“木晨，你作业做完了？有什么不明白的吗？”正在专心做作业的童雨萱感觉到一道灼热的目光。望过去只见木晨一手拿着课本，一手指着本子上的某处。
　　“啊，恩，恩。这里不太明白”木晨回过神，对刚才的自己觉得有点奇怪。肯定学习过头了，有点累了。想通了就不在对刚才的事在意了。木晨又对童雨萱笑了笔，重新问起自己的问题。
　　“我看看”童雨萱向木晨那边微倾着身子，认真的看着课本上的题目。
　　一抹淡淡的独特味渐渐的散开。木晨从进屋就觉得房间里总是有一种若隐若现的香气。
　　“啊，原来是你啊”木晨展出笑颜，对于自己找到了疑惑的答案显得很开心。
　　“什么？”
　　“香气啊。我进来就闻到房间里有股香气。原来是从你身上传来的。”木晨又凑进了点闻闻。
　　“是沐浴露吧。中午太热就洗了个澡。”童雨萱怕热，最不喜欢身上黏糊糊的。
　　“哦，童童你用的是什么沐浴露啊。很好闻呢~~”说完，木晨又靠近了一点点。
　　“就是平常用的那种。好了，看作业了”童雨萱有点不自在的推开木晨。
　　木晨坐直身子，把作业给拿给她。听着耳边轻柔而又坚定的声音，闻着那若隐若现的香气。木晨感觉自己精神不是很集中，心里总觉得有点痒痒的、有点开心。
　　几道题目很快的就讲解完了。今天的问题很少呢。童雨萱看了看问：“还有其他的问题吗？”
　　“恩，没有了。其他的飞扬教过我了。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“飞扬，靳飞扬？”什么时候你们关系那么好了。
　　“是啊。除了霸道，傲气了点，其实他人还不错。还经常请我吃好吃的呢~”
　　……对你来说，只要请你吃东西的人都是好人吧。
　　“木晨你…”
　　“啊，抱歉，接下电话先”木晨打断童雨萱，接着电话。
　　“飞扬啊，什么事。恩恩，在家没出去。”
　　对于靳飞扬这个人，童雨萱接触的不多。不清楚他到底是个怎样的人，只是听到他的花闻很多。见木晨与他聊的那么开心，她有点不放心。她不想看到木晨会受到什么伤害。
　　“童童，飞扬叫我出去玩，你要不要和我们一起去”打完电话，木晨高兴的提议。反正作业也已经做完了。
　　“不了，我不去”童雨萱转了圈眼睛对正在收拾东西的木晨道：“木晨，你以后想考哪所大学”
　　“我？这我现在这成绩有点玄”别说考哪所大学了，能考上个大学就不错了。木晨摊手耸肩。
　　“那，我们来做个约定吧”童雨萱一脸的认真
　　“什么约定”
　　“我答应阿姨教你功课。我跟你约定会助你考上你想考的大学。但你也得跟我约定，在考上大学之前不能早恋”
　　木晨想了想：“真哒，没问题。我还以为你要说什么呢。那么的严肃”早恋，那是什么，压根就没想过的事。
　　“好，那我们击掌为约。”童雨萱快速的伸手
　　木晨同样的伸出手：“你什么时候也喜欢这个”
　　三掌过后，两人对着手掌，童雨萱这才发现。木晨的手掌很大很纤细，不像一般女孩子手那么柔滑。有点粗糙，有点凉凉的，很舒服。
　　“好了，那我先走了。拜拜”
　　“恩，恩。路上小心。”木晨走后，童雨萱接着写着作业。只是，心，有点不在焉。放下笔，看着自己的手掌，神色复杂，最后握成拳。她不明白自己怎么会冲动的与木晨做下这样的一个约定。她知道木晨不是个轻易许诺的人，一旦许下就会去遵守。可是，心里的那份高兴为什么却是在扩大呢……                    
作者有话要说：　　某只滚回来更了~~~
　　工作真的一天是好忙啊好忙啊。

　　☆、流言蜚语……

　　
　　关上门，隔离了喧嚣的城市，躺在床上将全身的重量陷在这柔软的席幕思上。静静的只感受自己的疲惫的心跳声。按了按有些发疼发晕的脑袋。最后还是不放心的爬起来，坐在电脑面前打开电脑，呆呆的看着熟悉到最近有点想吐的屏幕画面。
　　“shit!”看着电脑半天没有启动，木晨嘴里小声的念叨着，手重重的敲打键盘，似想要发泄心中的苦闷。
　　电脑一打，手自动的点击到最近常的软件。
　　木晨看着弹出来的窗口，自嘲的笑了笑：“人还真是一种靠习惯生活的动物啊”再一眼，点击关掉，再点开，再关掉。
　　“哎，认命吧”最终还是点开了英语词典，勉强的学习，背记。期期艾艾的完成今天的任务。木晨一溜烟的跑开，好像背后有凶猛的东西追着她一样。
　　“哎哟，终于有种重新的感觉了。”木晨纵身一跳，狠狠的扑倒在床上。长长的舒了一口气，想想自己最近的日子那过的，6点多就起床背课文，背单词直到上学。一下课不是写作业就是复习，直到晚上10点。
　　“打从自已小学四年级后就再也没有这么拼命过的学习，她一天到晚的到底是怎么做到的啊。”木晨叹气，对童雨萱的生活习惯再次的感到佩服，但佩服归佩服她可不想就过着这样的日子。可是又答应了人家又不得不去做。
　　“可谁知道她会这么快就执行了啊，都不让人有个心理准备”心里有个声音让木晨对童雨萱的作法有点排斥。
　　“可她也是为了自己好啊。人家一天那么忙，还辛苦的为你找资料，让你更容易的明白理解。”心里的另一个声音又感动童雨萱的心意。
　　“哼，哼，这是不是别人说的所谓的痛与快乐着……”
　　唉，打从自己接受她的建议，有多少个假日没有好好休息，没有好好玩过。这样的日子什么时候还是个头啊~~
　　木晨突然的觉得自己有那么一点点的可怜，有那么一点点的觉得委屈。每天除了学习就是学习，就算偶尔的有时间玩，也不敢全然的放开心去玩，生怕一不小心玩high了把自己辛辛苦苦、死记硬背的东西都没了。
　　“木晨，吃饭了”
　　“来了”唉，算了，不想了。
　　饭桌上，木爸打开电视看着新闻，木妈将饭菜从厨房端出来。木晨坐在桌前手里还捧着小词典。
　　“都别看了。赶紧吃饭。”
　　“木晨啊，不就是一个期中考，别太辛苦自己了。你看你，最近都瘦了。来，多吃点。”木妈一手拿过她的词典说道。看着木晨这么努力的学习，木妈高兴归高兴，但也着实把她吓了一大跳，还以为这孩子怎么着了。
　　“是啊，木晨。放轻松点，就算不及格也没什么大不了的。身体要紧。”木爸安慰的说。
　　“知道了”
　　吃过饭，洗了碗。木晨看着自己书桌上铺满的资料，感到肠胃有蠕动的迹象。赶紧的移开视线，深呼了几口气。随手拿起一本笔记本，上面秘密麻麻的写着详细的讲解。与之前的字迹上对比，一看就知道是新写上去的。手指轻轻的抚过上面的秀丽有劲的字迹，感受着属于笔与纸的凹凸。“她到底一天睡几个小时啊……”
　　“啊啊，考试快点来吧，长痛不如短痛。”
　　早上的阳光悄悄的伏在窗户上，房间渐渐的明亮。揉了揉眼睛，木晨起床开始重复每日的动作。
　　6：10，洗脸、刷牙、喝水，拿出英语书和mp3开始叽里呱啦。
　　7：00，走进厨房拿出牛奶和面包，一边吃一边预习今日要学的课文。
　　7：30，换下衣服，收拾好书包，出门上学。
　　“呼~啊~~”走进教室，坐在自己的座位上。木晨打了个大大的呵欠，眼中还朦朦的泛着点星光。一个人都没有，安静的让人想睡觉啊。
　　“晨晨，你来的好早哦”寥寥几人的教室，于小婷一打开门就见到木晨坐在桌前学习。
　　“早，婷婷”木晨扬起笑容，打着招呼。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“现在天气这么冷了，你还能起这么早，真厉害。”于小婷在这一点上还真是很佩服木晨，每天都可以起那么早。
　　木晨没有说话，只是微微一笑。
　　“耶？”
　　“怎么了，婷婷。”
　　于小婷摇摇头“没什么，只是你刚刚那微微一笑给我的感觉跟童会长很像”
　　“是吗？”难道是因为最近都跟她呆一起，被她同化了？
　　门再次的被打开。靳飞扬一脸的睡眠不足，缓步的走进来。
　　“哟，飞扬，今天来的挺早的嘛。难得你没有再迟到了，我还以为你会破记录呢”
　　因为天气的转变，同学们一个一个的来的晚。迟到的人数也是逐步有增加的趋势。
　　“恩，早”或许真的是太困了，靳飞扬也没有心情去给木晨添麻烦。基本上这些日子以来是处于睡眠状态。当然，这对于木晨来说是个很好的开端。她终于不用在上课的时间被人骚扰了，可以安安心心的学习。总的来说，这是个让人和平的天气啊~~
　　铃声响起，老师走进教室，感受着气氛低落：“同学们，天气转变大多注意身体。别感冒了。这也快考试了……”
　　底下一片安静，就连平时讲小话的同学都变得本份。这一天天的日子就这么过着。
　　午休时间，靳飞扬吃饱喝足睡够后，站在木晨身边似乎发像了有趣的东西：“咦，小晨子，你这笔记本看起来很不错，我看看”说完不等木晨的同样，擅自的拿起。
　　“喂，还给我”木晨着急的站起来，想要抢回来。
　　靳飞扬仗着自己身高的优势，举高手认真的看着笔记本。呵~简单明了的方法，看来费了不少心思。翻到最前面，笔记本上的姓名一栏秀丽的写着童雨萱三个字。
　　我想到一个有趣的点子了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“飞扬快把它还给我”木晨踮起脚，努力的伸长手。但很明显的不够。
　　“哟，各位，我这有童会长的笔记本。你们谁要。”靳飞扬转过身，高高的扬起手中的笔记本。
　　众人一听，纷纷的靠过来。会长大人的笔记本哎，全校第一名的笔记本哎。“真的吗，我要。”
　　“想要的人来找我们家的小晨子。”靳飞扬将本子塞到木晨的手中，耸耸肩一副与他无关的样子。走到一边看好戏
　　“木晨，复印一份给我吧”
　　“木晨，我也要一份。”众人围着木晨请求。
　　事情来的太突然，木晨面上一片平静，大脑却一片空白。
　　“等等，这个还没有经过本人的同意不太好吧。”于小婷一见情况不对，立刻说道。
　　众人一听，觉得这样是不好。人家是给木晨的又不是给他们班的，虽然觉得惋惜，但也不想让木晨为难。
　　“木晨，加油啊。这次可别输给我了。”总是排在木晨前一名的蓝澈拍着木晨的肩膀打趣到。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“木晨我们来比赛吧，看你这次能不能超过我。”同样排在倒数十位内的同学黄斐提议。
　　“哈哈，好像事情变得有趣了。木晨我也要和你比。”
　　“等等，你们这些排前几名的干嘛也要跟我比啊。”木晨抗议
　　最后还是班长大人徐音发话：“行了，你们就别欺负木晨了。这样吧，木晨，只要你前进到了二十名以内就算你赢了。”说完还有意味深长的瞄了一眼靠在一边的靳飞扬。小样，在我眼皮底下想打散我们的班级，门都没有。我们班级是独一无人的。
　　二十名，让一个之前都处于倒数十名内的人一下子升到前二十几名。这个跳跃，不亏是班长大人。这样也没有人会说闲话了。于小婷两眼晶晶的看着自家班长大人。
　　“要是木晨你没有做到的话……”
　　“班里一个月的值日就交给我了”木晨信誓旦旦的说。“那我做了呢，班长大人有没有什么奖励呀，嘻嘻……”
　　对木晨来说最好的奖励是什么？“下个月学校食堂的点心，我们那份都归你”蓝澈开口说道
　　“嘿嘿，你们就准备拱手相让吧”
　　“木晨，别高兴的太早，你就等着照吧”
　　“啊，既然这样，不如以后放学后我们开个学习会吧。大家有什么不明白的地方可以一起讨论”学习委员提议。
　　“赞成~~”全票通过。
　　事情的发展，让于小婷真不知道该怎么吐糟。这到底什么跟什么啊。怎么一下子一个个都热血起来了。算了，这样也没有什么不好的。
　　于小婷没有想到，一旁的靳飞扬更是没有想到。面对与自己想象的不一样的场景，靳飞扬沉着脸。
　　该面对的总会到来，该到来的总要解决。在各人各种期待中，期中考试的最终还是来临。
　　很多时候，一句无意的玩笑话，总会得到让人意外的结果。班级的平均分数直线上升。从全年级中下水平，大幅度的提升到中上水平。1年7班又再一次的成为全校的一匹黑马。
　　“哦呵呵，各位同学这次做的非常好，为我们的班级取得了优秀的成绩。希望大家继续保持。”这次最最开心还是班主任古老师，他也只是想平平安安的带完这些孩子。也没希望能有多大的成绩。平时也没少被那些老师奚落。现在自己班级争气，出门腰也挺的直了。
　　同学们一听结果，面面相觑谁也没想到。只不过是抱着好玩的试试的心态去考。
　　不过，总是好事。值得庆祝。恩恩，众人一致表示，这个周末聚餐吧。
　　另一边学校的女生厕所
　　“喂，听说了吗，这次1年7班之所以能有这么大的进步，是因为背后有学生会长帮忙”一名女生摆弄着头发随意的说着。
　　“不会吧。难道她收了人家的好处，篡改了成绩。”身边穿着蓝色外套的女生惊叹
　　“这个就不知道了。不过，听说她把笔记本给了7班的人。”另一个有点微胖的女生回答，随后想了想又补上一句：“听说，因为这件事老师们好像还把她叫去问话了。”
　　“那事情到底是怎么样？”绑好头发的女生问道
　　“这个就不知道了。现在大家都在传……”                    
作者有话要说：　　虽然更的慢，某只保证不会弃坑的……
　　话说，离开校园太久了，真不好把握……，
　　果然应该写职业向的才轻松。

　　☆、负责

　　
　　“砰”桌子被大力的拍响，伴随着爆燥的怒喝声：“到底是哪个混账家伙在乱传，会长怎么可能会做这种事情。”
　　刑佑从坐位上站起来，手搭上简可玉的的肩膀安抚：“不值”
　　简可玉柳眉倒竖，一脸的怒气：“可恶，最好别让我知道是谁，不然，哼哼……”
　　“行了，在这吵也没用，唐部长你负责阻止流言的散播。我和会长去澄清，其他人去调查流言是从哪传来的。”副会长徐洛一本正经的发布施令。
　　其他人纷纷点头表示同意。讨论着各自的任务。
　　“好，我现在就和阿佑去调查。”任务一安排，简可玉便拖着刑佑瞬间消失在众人的眼前。
　　“知道了，我现在就去。”唐景晏应和了一声也跟着走出去。
　　会议结束后，看着众人一一离开，“会长呢？”卫生部长龙蓉寻问
　　“会长她现在还在教导处。”书记季司推了下有点滑落的眼镜回答。
　　“唉，希望这件事能快点结束。”龙蓉轻声叹道。
　　徐洛坐在笔记本前，专注的看着眼前的资料。这一次1年7班的平均水平有着非常明显的上升。与上一次的成绩对比，确实有点让人怀疑。尤其是木晨的成绩，
　　从全班倒数十名一下子升到了二十几。
　　合上电脑，徐落皱起眉头，这件事不管起因是谁，在调查上都会受到影响。她现在只希望事情不会往最坏的情况发展下去。
　　“会长，你回来啦，事情怎么样了。”龙蓉湿润的声音引起了低头做事的两人。
　　“恩，我已经跟学校反应过了。其他人呢？”童雨萱淡然的回答。
　　徐洛将之前的安排又重复了一遍。
　　“抱歉，给大家添麻烦了。”童雨萱歉意的说道
　　“没事的，会长，别担心，很快就会调查清楚的。”龙蓉出声安慰着这位认真尽责有礼栗样样好的近乎完美的学妹。平常什么事都自己抗着自己做着，这让他们这些年长的前辈又是心疼又是无奈。现在终于能让我们为你做点什么了。估计他们心里正也乐意着呢。
　　与学生会的忙碌相比，1年7班的同学就显得有些闲致了，不过他们的心情也好不到哪里去。前几天还在高高兴兴的在庆祝，今天就发生了这种事情。流言还在持续，而学校的决定还在考虑中。等待的时间让他们变得有些急燥。
　　“烦死了，怎么会发生这种事，难得人家那么的努力一次”某一同学随口抱怨着。
　　“就是说啊。你说学校会不会要我们重考啊”另一个同学担心的说着，想想了又接着说“千万不要了啊，我可没有精力在重考一次。”
　　坐在一旁的木晨听着同学们的谈话，总是喜欢上扬的嘴角，此刻下垂着。木晨站走来走到刚才谈话的同学面前，略低着头，神情愧疚，自责的说道：“对不起呀，都是因为我的原因……”
　　刚刚还趴在桌上的随意抱怨的同学这才想来当事人也还在这里呢。立马坐直了身子，挥着手着急的回答：“哎，木晨你别在意啊，我也只是随口说说而已。没有其他意思的”
　　“是啊，木晨你别在放在心上，这事又不能怪你。”班上其他的同学纷纷说道[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　即使同学偿对木晨解释了好一会儿，表明他们真的没有那个意思。但这也没有让她的心情好一点。
　　“晨晨，你别太放在心上了。事情一定很快就能过去的，啊，没事的，放轻松放轻松。”
　　“我知道，可心里还是不好受……” 木晨趴在桌子上，头埋在膀弯里闷闷的回答。
　　“小晨子，都放学了还不回家。是想跟少爷我出去兜风吗”靳飞扬反手提着书包挑着桃花眼心情似乎很不错。
　　“不了，谢谢。没心情。”
　　“哈哈，那真是可惜了。我先走了，拜……baby”
　　“要走快走，别在这里碍眼。”于小婷就是怎么的怎么的看靳飞扬不顺眼。好吧，她承认第一眼看到他的时候是小小的惊呼的一把。但现在，她宁愿看到安易那个脱线的家伙，也不愿看到这个整天邪里邪气的靳飞扬。
　　“晨晨，不早了，回家吧。你在这里坐着自责也解决不了事情啊。”在所有同学陆陆续续的离开中于小婷好说歹说的下，木晨还是一副精神不振的样子趴在桌子上一动不动。
　　“再说了，事情来的这么突然，童会长她现在的压力才大好不好。我说你呀……”嗖的一声，木晨像被宁了发条一样快速的站了起来。
　　“呀，吓我一跳，晨晨你干嘛呢”于小婷拍拍胸口，惊呼道
　　“谢了，婷婷、我先回去了。明天见”木晨连书包都没有提，像一阵风般跑出来教室。
　　“唉，这孩子……”于小婷摇摇头，用脚趾头想都知道她这是去哪里了。拿起自己和木晨的书包。“恩，今天算是圆满了，回家。”
　　逆着风，木晨跑在学校的主道上，视线越过一个又一个教学楼。笨啊，怎么就只想着自己了呢。除了自责，心理又多了一道难过，木晨不清楚这难过是从哪里来，又是为谁。跑着跑着，木晨渐渐的放慢了脚步，越是靠近目的地，速度越是慢了下来。最后停在原地，微微的喘着气疑惑。
　　我现在这么急的跑到她前面是为了什么？就是跟她道歉吗。可是道歉有用吗，事情也不会改变。就算我跟她道歉了，她会原谅我的。然后呢，她又自己一个人抗着，直到事情做好为止。啊~~这家伙从以前就是这样，不管是别人还是自己惹出来的事，都只会一个人面对。那我现在跑过去到底是为了什么呢？
　　“木晨，你站在这里发什么呆呢？”
　　“啊，古老师。”木晨小声的叫道，像做了不该做的事一样，两手不安的拧着白色衬衫的衣角低着头“……对不起，给您添麻烦了”
　　“……”
　　“木晨，去那边坐坐吧”古老师走到旁边的长椅上，平和的看着低着头小心翼翼坐在椅子边上的木晨。
　　“木晨啊，事情变成这样也不是你我所愿意的。老实说吧，我本想安安份份的带完你们这一届我就可以退休了。我已经老了，经不起那些折腾。”
　　以为会听到责备的话，可没想到是听到这些，木晨心里有点不是滋味。头低的更低了。
　　“你没有做错什么，别随便就对别人低头。”苍老有力的声音从头顶上传来，木晨不解的望着他。
　　“在生活中人们很多时候会为了各种原因不得不像生活低头。但是，木晨啊，该坚持的原则坚持下来，事情未必会变得很糟。有的时候也会有意想不到的惊喜。呵呵，或许现在对你来说还是太早了，以后你就会明白了。”
　　木晨有点似懂非懂的点点头：“可是，我给大家带来的麻烦。”想着想着心里又是一片自责。
　　“真的只有麻烦吗？”古老师温和的看着一脸茫然的木晨。“在给大家带来麻烦之前，你给大家带来的快乐却也是真实的。”
　　……所以，最后您想表达的是什么意思，古老师。直到班主任离开后，木晨变得更加迷茫。这是应该没有责备我的意思吧……
　　哎哟，现在不是在这思考哲学的时候。想不通就先不想了，总之，先到她身边再想。
　　童雨萱拿着文件，认认真真的看着。好像这两天发生的事与她无关一般。停下笔，望了下空荡荡的房间，神色复杂。
　　“砰”门被大力的打开，童雨萱条件反射的看过去。有点愣愣的看着急步走过来的木晨。
　　又手扶在桌沿边，大口的喘着气，应奔跑而红润的脸颊，眼睛坚定的看着童雨萱木晨努力的平息着自己的气息。
　　“我会对你负责的。”
　　“啊？”
　　“……”
　　“哈哈哈哈……”几秒后两人反应过来。一人笑得欢快，一人连耳朵都染上了红晕。
　　“喂，有什么好笑的，我这么说也没有错啊”木晨恼羞成怒的为自己辩解。
　　“呵呵……好，你准备怎么对我负责，恩~”童雨萱努力的平息自己的情绪。转着手中的水笔，饶有兴趣的盯着木晨看。
　　“呃，总，总之会有办法的啦。所以，你别想什么事都自己抗着。就算解决不了我也会跟你一起面对的。”
　　“……谢谢”笔从纤细的手中滑落下来。童雨萱轻声细语，轻得近乎喃喃自语。
　　“哈，你没事吧，跟我道什么谢，还有你那是什么眼神啊。喂，喂，我可不是轻易承诺的哦，一旦承诺了我就一定会去做到的。”木晨被童雨萱盯的有些不自在，却又坚定着自己的原则。
　　“恩。我知道”童雨萱微微一笑。
　　“我说的是真的哦。对了，不早了，咱们回家吧，然后再想想对策”说着说着，木晨跳越性的换开了话题。说完还帮着童雨萱收拾东西。
　　坐在椅子上的童雨萱由着木晨帮她收拾，等收拾好后，淡淡的说道。“恩，可是木晨你的书包呢？”
　　“……”
作者有话要说：　　最近事情可以先告一段落了，所以……嘿嘿，又跑回来了更了。

　　☆、澄清

　　
　　站在教室的走廊边，双手叠在墙上，没有头绪的看着来来往往的学生。到底要该怎么做呢？木晨伏在手臂上闭上眼睛侧着头冥想。
　　不管了，实在想不到那就边做边想吧。总比在原地等待要强。
　　“咦~~所以你要这么做吗？”
　　“恩，总比什么都不做一直等待要好吧。婷婷，你就帮我嘛~”
　　“那好，你打算从哪里开始。”于小婷想了想，恩，这也不失一个好办法。
　　木晨眼睛向着左下方飘浮了几秒。于小婷知道这是她在想事情的习惯。也就耐心的等她回答。
　　“婷婷，你还记得第一次听到流言的时候是谁说的吗？”木晨有点不好意思的问道，她知道时候已经全班都知道了。谁叫她对这些留言蜚语什么的都不敏感。
　　于小婷直接赏了她一个白眼，这家伙感情迟钝的没救了。“我记得是从5班的罗雁她们那听到的。”
　　“ok,等休息时间我们就去5班。”
　　课堂上，木晨心不在焉的一直盯着时间看，蓄意待发。等课声铃一响，老师还没有说下课。便拉着于小婷飞奔而去。
　　“找到了吗，还记得是谁吗？”庆幸的，5班还没有下课，看来不管哪个班都会有个爱拖堂的老师。透过窗户，木晨着急的问。
　　“别吵，你以为我是你啊。有脸茫症。”于小婷一脸的鄙视。
　　好不容易等到了5班下课等到她俩想等的同学出来。两人急急忙忙的把人带到角落边上去。
　　“说，你从哪里听来的！”木晨直奔核心。
　　被带出来的三名女学生被木晨的气势吓了一跳。站在一旁的于小婷一脑黑线，这要是不知情的人看到，还以为是校园欺负事件呢。
　　几个女生面面相觑，事情过了好几天她们也记不太清楚是从谁那里听来的了。
　　“麻烦你们仔细想想啊，真得很重要的。”木晨有点急了。
　　瘦高有着长发的罗雁回忆了一遍：“我记得我们是从9班听来的，是吧，温云”说完还问了下身边微胖的女生。
　　“恩。我也记得先是从他们那听到的”温云点点附和。
　　脸上有点点麻雀斑的郁文琦弱弱的说：“我虽然是从罗雁和温她们这听到的，但我有一个在3班的同学说，最初他们是从2班听到的”
　　“恩恩。知道了，真的是太感谢了。”
　　得到了下一个目标，两人又是急急忙忙的奔去。为节约时间，两人决定分头行动。整个休息时间，只啃了几口面包。
　　木晨摸摸自己扁扁的肚子，是不是该再去买些吃的，这样怕熬不过下午的课呀。最终抵不过肚子的呼叫，脚步向小卖部走出。恩恩，顺便给婷婷也买些牛奶和面包吧。
　　木晨手中提着一小袋吃的，抬起左手看了看手表，离上课还剩下十分钟。走过教学校的转弯处，一个意外与来人相撞在一起。
　　“哎哟，谁呀，走路不长眼睛。”危姬后退了两步，不爽的看着撞到她的木晨。
　　“哎，对不起，还好吧。”木晨稳住自己的脚步，赶紧的道歉。
　　“哦，原来是你。”危姬一看清楚撞自己的人是谁后，心情更加不高兴了。情敌见面分外眼红。虽然这是她自己一厢情愿的想法。
　　被对方打量的同时，木晨也要打量对方。呃~有点眼熟，在哪见过吧？？？
　　危姬见木晨一脸的迷茫，心里就来气了。
　　“怎么，你不记得了。上次在教学楼后面……”危姬一脸的蔑视。
　　木晨想了想说道：“没印象”
　　“你……”危姬气结
　　“就是上次我们把你堵在教学校后面本想教训教训你，结果因为童雨萱你被救了。”危姬气急败坏的吼道，难道最近她太安静了，都被人遗忘了。
　　“哦，我想起来了，你就是上次那个喜欢安易却不敢告诉他的学姐。”木晨似乎很高兴自己想起来了，一脸的轻松愉悦。
　　“你……哼，你给我好自为之。”被人这么直白的说出心里的秘密。危姬恼羞成怒的狠狠的搁下话跑开了。
　　夕阳西下，空荡荡的教室里，木晨一手撑着下巴。一手拿着记事本，心里稍稍的有点欣慰。恩恩。努力还是有效果的。结和两人搜集来的资料看。流言最初传开的地方可能就是2班和9班的人。
　　于小婷伸过头来看着上面密密麻麻的字迹猜测道：“我觉得2班的可能性较高。他们不是一直想赢1班吗。可总是差上那么一点点。”
　　“不过9班也有嫌疑。”于小婷又说道：“他们也一直称尖子生们都是只会读书的书呆子。”
　　“……你这说了等于没说”木晨唏嘘
　　合上笔记本，木晨转过头看向窗外的浮云。
　　“你又在想什么啊。”
　　木晨回过头认真的回答：“我在想哦，就算我们找到了传播谣言的人，对校方来说有有什么影响？学校不会在乎是谁散播的谣言，他们在乎的是成绩和名声。”
　　“恩哼，有道理，继续”于小婷点头，示意她继续说。
　　“所以，要治就要治本。起因是因为我而起的。那么如果我再考一次并且考过了，那谣言自然不攻而破。”说完，木晨眼睛闪闪的看着于小婷。
　　“恩，走吧。”
　　“哎，走哪？”
　　“废话。当然是先去学生会再去教导处。”于小婷又白了她一眼。
　　“哦”
　　两人又起身来到学生会门口。才刚到门口，里面就传来气忿的怒吼声。隔着厚厚的大门，隐约的能够听到内容，从中了解到由于学生会的插手，又被人传说学生会用权职威胁学生说真话，真是一波未平一波又起。木晨轻轻的敲了敲门，里面的声音没有减小。木晨又敲了敲，依旧没有反应。于小婷看不过去了。上前一步，重重的捶了几下。顿时，里面一片安静。木晨张着嘴有点惊吓的看着友人。
　　“看什么看，这样还得等到什么时候。”于小婷理所当然的说。
　　许久，里面才传出清冷的声音：“请进”
　　走进一看，里面人都到齐了。就连去其他学校做交换生的安易现在也回来了。
　　“哟，木晨，好久不见”安易一见来人，很开心的打招呼。
　　“安易，你什么时候回来的”没想到这个时候会再见到安易，木晨瞬间彰显的很高兴。
　　“我也是刚回来不久，你这家伙，我一不在你就给我闹出这么大的事情。还牵涉到我们的会长大人。”安易一手放在木晨的脑袋，大力的蹂躏她那细黄的头发。
　　“你们，要叙旧就去外面。这里是办公的地方。”童雨萱清冷的说道。
　　木晨打开安易的手，乖乖的站好。
　　哇，不亏是会长。一句话就让晨晨安静下来了，比木姨的话还要有效。真是一物降一物啊。于小婷心里感叹
　　“童童，，童会长。关于这次的事情，我是想……”木晨对着众人说出了自己的想法。
　　大家一听，这个方法也不错。毕竟事情拖的越久对他们都不利。最后全票通过。学生会的干部们来个教导处，与老师们交谈。最终，事情就这么定下来了。
　　第二天一大清早的，学校通告，这次考试1年7班的木晨补考。嘛，真正的意思大家都懂的。
　　“哈哈，木晨，这是你真的出名了。别说全校，至少整个一年级的同学都会认识你。”蓝澈拍着木晨的肩膀打趣
　　“木晨放轻松，你一定能考过的。”班长徐音在一旁加油，接着又说道“不过时间选在今天是不是太赶了？”
　　大家你一言我一语的加油，鼓励。木晨接受大家的鼓舞，感觉没有什么做不到的。下课铃声一响。木晨拿着笔和草稿纸去补考。来到陌生的教室，坐在不熟悉的坐位上，木晨心里有点揣揣不安。深深的呼吸，想要稳定那颗在颤抖的心。她怕过的太久自己会忘记之前努力学习的东西。
　　一位中年男子拿着试卷，表情严肃的试卷发给木晨。随后一言不发的坐在讲台上。
　　木晨接过卷子一看，所有的题目跟之前考的完全不一样。时间一分一秒的过去，在大脑忙碌的空当，木晨真的很清楚的感觉到时间的流动。手上的笔飞快的在卷上移动。
　　直到老师喊停，木晨停下笔，这才发现。笔握的太紧，手都在发颤。揣着一颗不亚于跑了个800米的心跳。头疼脑胀的走回自己班级。
　　“木晨，考的怎么样了。”门，一打开。木晨就被团团的围住。这一天，1年7班没有一个同学先回家，全都在教室里等候。
　　“啊，呃，应该还可以吧~”木晨有点愣愣的，本能的回答
　　“呼。看吧，我就说她没有问题的吧”蓝澈松了一口的样子说道
　　“切，刚才是谁在教室后面紧张的走来走去。”黄斐不以为意的说
　　“哼，你小子也比我好不到哪去。”
　　木晨安静的看着同学们的打闹。快速的眨着眼睛。心里却是一片暖暖的。在眼中的雾水要结成时挤在同学之间与他们一起打闹。
　　木晨洗好澡。结束了一天的疲惫，穿着可爱的熊猫睡衣，窝在沙发里喝着牛奶看着电视。
　　电视的声音掩盖了手机的铃声，但木晨还是耳尖的听到。起身走回卧室，拿起躺在床上正抖来抖去的手机。看了看号码。呃，想起来了。说好考完了要给她打个电话的。
　　“喂，童童。我考完了。”木晨有点心虚的说。可话一说出，木晨自己觉得这根本就是废话嘛，这个时候肯定是考完啦。不用说别人也知道。
　　“如何”简单明了。话直奔主题，这一点倒是和木晨很像。
　　“恩，应该能过吧”对方没有回答
　　“哎呀，反正明天就知道结果了。长痛不如短痛吗。”木晨略急的解释
　　“恩”对方轻轻的应了一声。
　　实在不知道怎么让对方放心。木晨索性就早早的说了几句就跟童雨萱道别晚安。
　　不过在睡前，却是在祈祷着明天的能够过关。
　　在怎么忐忑不安，结果总是要出来的。全班同学都紧紧的盯着班主任古老师，好像他脸上长了一朵花似的。只见古老师张开了他那干燥的嘴唇说道：“各位同学，别那么紧张 ，淡定点。人生没有过不去的坑。”
　　kao,老古你要说就快点说啊。什么时候你改教哲学了。
　　“关于，这次考试……”古老师慢斯条理的说道
　　恩恩，结果呢。众同学们不自觉得扬长脖子等待下文。
　　“由于木晨同学平时的表现还不错……”
　　“到底是过了还是没过啊。老师你到是快点说啊”有急性的同学按耐不住，大声问出众人的心声。
　　“呵呵，别急。过了，过了”
　　你早该说不就得了。下一秒，全场欢腾，拍桌子。还有人大声喊到。老师庆祝吧，庆祝吧。古老师看着脸上洋溢的快乐表情的学生。乐呵呵安抚大家静一静。其中也有人问到木晨，为什么学校会同意用这种方式。
　　木晨笑而不语。
　　因为她说，如果她真作弊了，她愿意退下学生会的职位。
　　因为她说，如果她没考过。她自愿留级。
作者有话要说：　　真的有努力更新了。灵感不是大白菜呀，是想有就有的哇。o(?幡洇?)o唉
　　

　　☆、如果想靠近，那么就打开心吧。

　　如果想靠近，那么就打开心吧。
　　时光流速，转眼已到月未，这个层林尽染的季节。属于大山独特清晰的空气渗入心肺，让人精神不自觉得精神振奋。往下看去，苍翠的树叶与泛红的枫叶形成一副美丽迷人的背景。林中还有小鸟的清脆的歌声，这样的景色的确让人想停住脚步欣赏。如果能忽略抬头那望不到顶的阶梯的话……
　　“所以，说。难得的，呼呼~假日。呼，我为什么一定要跟你们，来~爬山啊！！”
　　木晨一边走着一边喘着气置疑。不知道这是她对自己的置疑还是对他人的。
　　在经过相当的一段安宁的校园生活后，或许日子太过于懒散了，学生会的成员决定外出活动。而属于这个时节最适合的运动。那就登山，欣赏枫叶。鉴于人多才好玩的热闹心理。于是乎，左拉一个，右拉一个。本来就只有几个人的队伍，现在变成了浩浩荡荡的一群人。
　　望着又陡又窄的阶梯，木晨走在最后面望着前面一起来的伙伴的……修长的腿，轻松的跨上一个又一个台阶。心中忿恨的想，可恶，我一定要长高。唉，谁让她是他们这群人当中最矮的一个呢。
　　“晨晨，要不要我牵着你走哇。”走在前面的于小婷停下步子，转过身笑嘻嘻的说道
　　“切，才不要。我自己能走上去”木晨手中拿着一根不知从哪里捡来当做拐杖用的树棍，一步一步小心的往上爬。
　　于小婷将头上的花边草帽整理了下。慢悠悠的跟在大部队后面缓缓的前进，三步一回头的观察木晨的情况。要说她最喜欢的两大娱乐，一是拉着木晨去逛街。二是和她一起去爬山。看着平时各种运动都玩的不错的木晨。此刻一脸倔强且又吃力的往上爬，不是很有趣么――
　　整下队伍中，走在最前面的是徐落，后面是唐景晏，接着是简可玉，而简可玉后面的是刑佑，再后面是龙蓉和季司。然后接着就是于小婷和安易。
　　汗水有点模糊了眼睛，木晨抬起手随意的用衣袖擦了一把汗。奇怪，怎么感觉有点不对呀。
　　“别用衣袖擦眼睛，对眼睛不好。”身后的传来清爽悦耳的声音。
　　“哇，你怎么还走在我的后面啊。”木晨转过身，略感到吃惊。“你不是走在最前面吗？”
　　“我一直都在你后面，只是你没发现而已”童雨萱不急不缓的回答，顺便从的包包里抽出一张湿纸巾递给木晨。
　　木晨接过道了声谢谢，撕开。抹去了汗水，清香凉凉的缓解了一些倦意。稍做一会休息。两人安静的继续往上爬，路上偶尔的会有人越过她俩往上爬。木晨看着身边的人有说有笑的结伴登山。在看看身边这个连呼吸都还算稳和的童雨萱。再看看自己，算了，还是闭嘴，咬紧牙关往上爬吧。童雨萱走在离木晨只有三四个阶梯的距离。小心的看着木晨有点不稳的身形。
　　随着越爬越高，或许因为体质很不错的原因，木晨觉得脚已经不像之前那样会打颤了，呼吸也比之前要稳了很多。
　　走到上面的休息区，木晨拿出自己的补充能量的果汁，喝了几小口，问“我说，童童。你不会觉得累吗”
　　“我还好。”童雨萱拿出手帕轻轻的擦拭脸上的薄汗。
　　“哦”木晨不再说什么。收拾好自己的东西：“我们快点走吧。别让他们等急了。”
　　“不再休息下吗”
　　“恩，不用了。身体已经能习惯了”木晨扔掉手中的木棍扬起笑容说道。
　　走在童雨萱前面的木晨稍稍的拉低了自己帽子，让人看不清表情。木晨最擅长的时什么。答曰：一心两用。
　　此刻，木晨小心的踩稳每个步伐。心里却是在想着那个让她纠结了n久的问题。想不通的问题并不代表着她会放任它随之不管，而是会从其他不同的角度、心情去想。这是她独特的处事方式。
　　而最近一直让她纠结的问题是她与童雨萱的问题。你说最近关系应该还不错吧。但是就是让她有种隔阂的感觉。两人的关系好像乎冷乎热，却又藕断丝连……。去，我这是什么破比喻啊。木晨内心大喊。面上却一片平淡。等等，等等啊。不是这样。静下心来慢慢想。慢慢分析下。
　　恩，首先，她会教我学习。然后……木晨停住脚步，难道我和她之间就只是这样了？？
　　“木晨？”童雨萱试探性的问。
　　“哎，哦，没什么，接着走吧”木晨又重新迈着步子边走边想。仔细想想，我跟她之间的交谈好像真的除了学习就是学习了。我咧了个去呀。我这几个月究竟都干了些什么啊~~木晨回忆了两人之间的互动。真的有种想从这山下跳下去的冲动了。啊~啊~~，童童会不会觉是我这人很奇怪啊。对人乎冷乎热的。唉~这也是自己造成的。我这个笨蛋。
　　比如上次，明明在路上见到她了。越会想着绕着她走。比如上上次，和婷婷去逛街，看到一个很适合她的发夹，买了却又不敢送她。再比上上上次……可是，我为什么会对她乎冷乎热呢。我也并没有真的想那么做啊。
　　“会长和木晨好慢哦。怎么还没有上来。”都已经走在上面休息区的安易时不时的伸长头看着转弯的阶梯口。
　　“是哦。 我们在这等等她们吧”于小婷也走在阶梯处探望。
　　“哦，来了。哎，木晨这里”安易在上面朝着走的越来越快，越来越近的木晨招手。
　　“晨晨，你……”于小婷的话还没有说完，只见木晨像一阵风一样的快速飘过，不做停留，只是一个劲的往前竞走。
　　“……她这是怎么啦”于小婷奇怪的问赶上来的童雨萱。
　　童雨萱摇摇头，她什么话都没有说。就只见木晨越走越快，越走越远。童雨萱有点不明白有点不开心。她也不知道自己做了什么，最近木晨对她的态度乎冷乎热的？
　　已经沉浸在自己思绪里的木晨，不顾各人的差异，箭步如飞的一下超过他们的所有人，直奔前头。其实想了这么久的问题。其实心里早就有了答案。
　　“晨晨，你一直在发什么呆啊。这样很危险的。”简可玉追上去，拍了一下边走边发呆的木晨。
　　“哇，玉姐，你吓我一跳。”木晨拍拍胸口。回过神来环顾四周，咦~什么时候到了山顶了。
　　或许是他们来的太早，山顶上只有为数不多的旅人。有几位老人站在稍远的栏边往下看，体会着一览众山小的感觉。有几人小轻年拿着相机在狂拍。
　　“你才吓我们一跳呢。干嘛一个人低头在前面狂奔啊。晨晨有什么心事，来，跟姐姐说说。姐给你分析。”简可玉一手揽过木晨，往不远处的亭子走去。
　　有这么明显吗？
　　“呵呵，晨晨也到了这个年龄了哦~~”简可玉一脸的八卦样。笑的贼嘻嘻的一副我懂你的样子。
　　“什么啊？”
　　“我问你，你最近是不是常常会莫明其妙的想着一个人。”简可玉开门见山的问
　　木晨点点头。是吧，最近的确会莫明的想着她。
　　“会在意一个人的一举一动。”不知何时也跟过来的龙蓉接着问。
　　不可能不会在意吧……，木晨再点点头
　　“想见却又害怕见到”于小婷接着发言。
　　“你们怎么知道？”木晨0着一张嘴，惊讶。
　　“同学，你爱慕上人家了。”
　　众人一致沉默，难道真说中了？原来最近他们见木晨总是一副魂不守舍的样子，动不动就一个人在那里唉声叹气。所以大家在打赌她是不是有了喜欢的人。不过，看来八九不离十了。
　　于小婷激动了：“晨晨，这么大的事你居然都不跟我商量。”不乐意了同时又担心木晨被哪个坏小子给骗了。
　　“真哒，那人是谁呀”简可玉很好奇，谁这么有能耐能让木头开窍。
　　“你们到底在说什么啊。我怎么不知道我有喜欢的对象了”木晨苦笑她自己怎么不知道呢。
　　“不是吗，那你最近一副心事重重的样子在想什么呢？”
　　木晨胡乱的塞了个理由过关，她现在自己都理不清。转个身，一眼就看到正站在树下的童雨萱。似乎感觉到注视，童雨萱凭着感觉回头，四目相对的瞬间。木晨赶紧的移开目光，只听到心脏噗咚噗咚的跳。
　　咦，我心跳那么快干什么。我又不是在偷看她。啊，真是的！都怪她们在那里乱说什么啦~~
　　直到下山的路上，木晨都是离童雨萱远远的，生怕脑袋里又会冒出什么糟糕的东西上。从山上走到山下，太阳已经高高的挂起。附近渐渐的旅客也多了。看看时间，离回去的时间还很早。又难得的出来玩，于是众人提议自由活动。
　　“晨晨，附近有座寺庙听说很灵验的，我们去看看吧。”
　　“不要，我饿了。”
　　“……，那好吧，你自己在附近找吃的。”于小婷知道某人的习惯，于是自己又跟着大部队去寺庙求签去。
　　不一会儿，木晨手里不知从哪里买的小丸子，寻找着凉爽的地方，准备边吃边等大家。吃完了小丸子，又喝了大半瓶水，玩了一会手机都没见一个人来这里集合。
　　反正大家都有带手机，找不到人会要电话的。我也去附近逛逛吧。木晨这样一想，起身凭着直觉走。走着走着，眼前出现了一个小池塘。
　　“哦，这附近还有这样的地方啊。早知道有这样一个地方，就不用去爬山了嘛。”
　　木晨又往前走了一会，发现有一人弯着腰往池塘里探望着。
　　啊，是童童。仔细一看原来是童雨萱，木晨心里想着，身体自动的做出反应，躲在了一颗树后面。
　　等等，我干嘛要躲起来啊。木晨觉是这样不妥，于是又走出去“童童。你在找什么啊。”
　　童雨萱直起身站定，等着木晨越来越靠近。“我的手链不小心掉进了池塘”童雨萱微皱眉头有点懊恼。
　　这么一说，木晨也发现平时总是带着手上的淡蓝色手链已经不见了踪影。
　　走上前，木晨伸过头看了看还算干净也不深的水池，随后把包包扔在地上，弯下身快速的脱掉鞋子和袜子，卷高裤脚。一系列动作干净利落：“我帮你捡回来”说完走进水池里摸索。
　　“木晨”童雨萱没想到木晨会这么做，虽说今天天气还算暖和。但毕竟已是秋季，想阻止也来不及了。
　　哇，好凉。光着脚在水中，一瞬间木晨真有种透心凉的感觉。大大的打了个哆嗦，弯下腰在水中找。她是知道以童雨萱这些年的习惯和教养是不可能在这种环境下脱鞋找东西的。
　　“童童啊。你的手链是掉在哪个位置的？”
　　就算现在阻止她，木晨也是不会听她的。童雨萱指了指附近：“就在那边。”
　　“没有啊，你确定是在这边”在附近的区域找了一会都没有摸到什么东西。
　　风越来越大，吹动着水面，荡起一圈又一圈的波纹。也吹动了童雨萱微微的心疼
　　，她能看见站在池塘里木晨明显的颤抖。
　　“木晨，找不到就算了。水里凉，快上来”
　　“等下，就快找到了。别急。”木晨依旧弯着腰，双手在水中摸索。
　　眼见着木晨的脸也变白了。可对方还是没有上来的打算。童雨萱急了大声喊道：“木晨，你给我上来。”
　　“哇~”木晨吓了一跳，脚下一滑。紧急关头，木晨本能的抻长手伏在地上，幸好没有摔进水里。
　　“木晨，你没事吧”童雨萱紧张的又靠近了一点，伸出手想拉她上来。
　　“啊，找到了。哈哈，童童你早点吼那一声的话，说不定早就找到了。”木晨得意的扬了扬手中的淡蓝色手链。
　　“快点上来。”
　　坐在草地上，用纸巾擦干脚，穿好鞋袜。木晨整个人都觉得暖和了。露出一脸幸福的笑容。
　　“笨蛋，万一找不到你就不上来了吗。”莫名的童雨萱心里有点生气，表情有些冷漠。
　　“不会呀，总会找到了。在说了，这是你外婆留给你的。”木晨好像一点都不受影响，对她笑嘻嘻的回答。
　　一时间，两人安安静静的。木晨有点坐不住了，起身说道：“不早了，我们回去吧。他们也快回来了吧。”
　　“恩”童雨萱闷闷的回答。似乎有点心不在焉
　　“木晨”
　　“恩？”
　　“你没有什么话要跟我说吗？”童雨萱微低着头，手指有意无意的摸着手链。
　　“……没有”
　　“是吗”听到木晨的回答，童雨萱心情有些失望，有些失落。
　　两人一前一后安安静静的来咱返回。突然，走在前面的木晨停下步伐，转过身一脸的纠结。“好吧，是你要我说的。那我就说了”
　　“我说你这人吧，什么事都那么努力你不累吗。什么事都自己一个人抗着，让我觉得呆在你身边多余的。你知道吗，这样的你让人觉得很有距离感，很难靠近，让人觉得无法走进你的心里。”
　　原来，不是你对我忽冷忽热。而是我让你难以靠近。这么多年来童雨萱还是第一次听到这样的评价。忍不住的自嘲的笑了笑。
　　“有什么事如果你不方便说，至少不开心的时候让我陪着你。唉，老实说，这样压抑的你，让我很不放心。”最后一句，木晨很不满的说的一副老气横秋。
　　童雨萱怔怔的愣在原地，只感觉到心脏有点疼，有点酸涩。结果，懂得自己的却是眼前这个比自己矮小许多的女孩。
　　木晨站在那里，故作镇定，眼神四处漂荡。糟了，童童会不会觉得我太自以为是了。
　　当童雨萱回过神来时，好现自己紧紧的抱着木晨，听到自己轻声的回答：“好”
　　“喂，抱太紧了，呼吸有点困难啦。”等了许久，终于听到面前这位好强高挑的女生的回答，木晨回抱，嘴角拉开大大的弧度。
　　有时候，有些话，说出来可能会失去什么，但总比后悔要强。
　　有时候，把心打开，才能让自己走出去，让别人走进来。                    
作者有话要说：　　哎哟，终于补上了，亲们，请慢用！

　　☆、会打架的小萝莉

　　
　　夜幕轰――轰――的声音划过天际，一个急刹车，车子稳稳的停在几个染着各色头发、打着几个耳钉，装着各奇怪异的青少年脚边。
　　“靳少，你终于能从禁闭出来。”一个一头蓬松黑发的少年身靠在黑色的跑车边，打着的招呼。
　　停稳，熄火，摘下头盔，露出靳飞扬俊异的脸庞。将头盔随意的挂在机车上，靳飞扬走上前不在意的说：“大爷我想出来就出来，还有谁能管我”
　　“是，是，咱们靳少是什么人物。”身旁的年青人赶紧符合。
　　“行了，别给我打哈哈，最近有什么新乐子。”靳飞扬有点不耐烦。
　　“听说‘夜染’最近来了个新mm，身材特棒，歌声也很挑人”跨坐在自己机车上的身着朋克装，嘴里叼着一根烟的少年说道。
　　靳飞扬语气不爽：“又是酒吧。就没有一个新鲜点的”
　　“去飚车吧”众人举手同意。
　　“我们都是机车，只有乔少开的是跑车，没意思”
　　“人家乔少只钟于跑车。”
　　“啧，去喝酒”靳飞扬说完，启动机车不顾众人扬长而去。
　　震耳欲聋的声音充斥着整个人的神经，五颜六色的灯光打射在群魔乱舞的人群里。几人来到常坐的位置。众人坐了一会儿，喝了点酒便跑到舞池中。
　　靳飞扬也坐了一会儿起身。只是他不是去舞池中而是一个人在吧台找了个少人的地方继续坐着。
　　会不一样吗，哼，我就不信了！杯子与桌面重重的发出碰撞的声音，以至于杯底出现裂痕。
　　“靳少，怎么一个人在这里喝闷酒。”
　　听到熟悉的声音，靳飞扬回头一看：“阿烈，是你啊”
　　“对了，新学校有什么好玩吗。”名叫阿烈的青年咬开酒塞，喝了一大口问。
　　“好玩的事没有，不过倒是有个好玩的人。”
　　“哦，是谁”阿烈似乎对这个能引起靳飞扬在意的有很大的好奇心。
　　靳飞扬想到那个爱笑的矮小的女生。
　　如果她遇上这样的事，她还能笑得出来吗。
　　“阿??”走在放学路上的木晨揉揉自己的鼻子，感冒了吗最近得注意点才行。关键时刻可不能出状况。
　　难得的一个人走在放学的路上，木晨慢步前行，看看四周的风景。好像有段时间没有这么轻松了。一想起这段时间所过的日子，木晨真觉得该为自己掬一把同情泪。自从一不小心答应了那啥啥约定，从此感觉时间不再属于自己。每天都是在忙碌中。可是，一看到某人的微笑，再忙再累也觉得一切都值得，随后又鄙视自己一番，再认命的埋头苦学。
　　“呵呵～不久就是寒假了”一想到这，木晨心里又是期盼又是高兴。偶尔的还会一个人在一旁傻乐。以至于木妈认为这孩子是不是学习努力过头了？八百年都没见她这么努力的学习过。
　　“老大，那小女孩就是我们今天的目标？确定没有搞错？”这个在那傻乐的小个子就是我们要教训的对象？
　　阿烈看着越来越近的木晨，嘴里有点抽拙。这要是让道上的人知道他以后还要不要混啊！算了，反正也是吓唬吓唬她就行了。
　　“过去”阿烈重新为自己点上一根烟，带着小弟们走过去。
　　木晨小心翼翼的走着，在转弯的时候就到那几个不良少年靠在路边。心想着，应该不会找我麻烦吧，我长得也不像有钱人的样子。只要小心的小心的别惹到他们。――可是，为什么我觉得他们是在向我这边靠近的啊！！
　　“嘿，同学，别急着走嘛。”阿烈叼着烟，吊儿郎当的。
　　本来就是贴着墙壁走的木晨，这下被几个人围困在墙边。
　　――我干嘛要靠着墙壁走啊。
　　“同学，最近哥儿几个手头有点紧，借几张票子花花。”
　　“可是我没有钱”我哪有钱啊，我们家从来没有花放零用钱的惯例。木晨从未想到自己有一天会被别人打劫。
　　“别这么说嘛。说得我们不还你似的。”一人上前拽着木晨的书包，想要抢过来。
　　刺鼻的烟味越来越靠近，木晨一个没忍住，大大的打了个喷嚏，时间静止了，所有人齐齐的望着一脸僵硬的老大。黑色的皮衣上，点点的白迹在上面挂着。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“呃~那个，对，对不起呀，我真不是故意的。我..给你擦擦。”木晨表情尴尬，很自觉的从包包里拿出纸巾，很小心的很仔细的擦干净。
　　呼，还好这位老大穿的是皮衣，很容易擦掉的，不然我今天就要交行在这了。
　　“小个子，你以为这样我就会饶了你吗”阿烈紧紧的咬着烟头，认识的人都会知道这是他生气的前兆。
　　木晨看着这位目测有1.8以上的青年，硬闯那是不可能的，没到必要时刻...
　　既然如此，那么，“古老师”木晨眼睛看向某个方向，大喊。所有人本能的向后方看去，后面一人也没有。木晨趁他们分神之际，狠狠的撞开一个看起来比较瘦弱的人。其他人惯性的被撞倒在一起。唰的一下，木晨拔腿一路狂奔。
　　“卧槽，竟敢骗我们。老子混了这么多年还没有人敢这样耍我。”阿烈气愤的大叫，“快追”
　　风际在耳边吹的嗡嗡响，身后的人一路大叫一咱狂追。木晨以着冲刺的速度跑着。
　　卧槽，个子小小的，怎么这么能跑。老子多久没有跑过这么远的路了。你最好今天别被我追到。阿烈边跑边想。心里的火气蹭蹭的往上。
　　后面的人跟着跟着距离渐渐的被拉远了。木晨趁着转弯的时间，向后面看了眼。妈呀，都跑了几条街了，怎么还在后面追着。
　　或许天气太冷的原因吧。灰蒙蒙的天气，大街上只有寥寥的数几人。人们看着两人一前一后的追赶着。
　　呼―呼―，好累呀。不能往家的方向跑。被那家伙知道家在哪里就糟糕了。
　　跑啊跑啊，木晨不知道自己到底跑了几条街。实在是没有力气跑的时候，停在一个车站牌左看右看。呼~终于把他们甩掉了，累死我了。
　　“木晨，你这是干什么去了啊。”门一打开，木妈就见女儿一身的狼狈。
　　“没什么，被一条狗追了几条街而已。”木晨扔下书包，整个人扑倒在软软的沙发里疲惫的说道。
　　“……，瞎说什么。赶紧去把你的爪子洗了，准备吃饭了。”木妈不理会自家女儿的胡话。端着个菜盘喊到。
　　木晨有气无力的应了句。明天，还是换条路去学校吧。虽然离学校远了点。
　　为了不把同学们也牵扯进来，木晨最近都是一个人上下学。不过不知是她运道不好，还是那人太尽业。不管她从哪个方向，哪条路回家，总能在路上遇到那伙人。
　　“妈妈你看，那个哥哥和姐姐又在赛跑了。”路边一个两岁的可爱小女孩指着在路上狂奔的两人。
　　“嘘，别乱指，快跟我回家。”年轻的妈妈赶紧拍下女儿的手指，把她带走。
　　“哎呦，老头子，快来快来，那两个年轻人又来了。你赌今天谁会跑赢。”坐在门口的老奶奶朝着屋内大声呼唤。
　　“小伙子，你加油追吗。别每次都让我要刷碗啊。”老爷爷一听，大步流星的从屋内走出来，朝着已经跑的老远的两人大喊。
　　大爷，没看到我这是在逃命么，做人不可以这么不厚道啊。木晨心里汗颜，现在的世道啊。
　　cao，我就不信了，我还跑不过一个手短脚短的女生。估计这娃早就忘记了自己的最初的目标了。只想着怎么跑赢木晨。两人的距离一直保持着不远不近。明明看起来快要追上，却怎么都没能拉近距离。
　　夜，一群人又来到‘夜染’阿烈非常恼火对始作俑者抱怨。“你丫的到底从哪来挖出的这娃。丫的就是一个极品。”
　　“哈哈，谁这么有胆子敢惹到烈老大”身边的人起哄，叫器着要教训那个人。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　一群人风光的进来，现在摇摇晃晃又狼狈的出的酒吧――
　　cao，这是报应吗。天天在追别人，现在被别人追。身后的数十人手持木棍，一路紧追着眼前的两人。而其他在见到这种情形早就骑着各自的机车跑了。
　　“你y的快滚，别在这碍着小爷的事。”阿烈一把将靳飞扬推倒在一个小巷子的里，自己一个人引着一大堆人继续跑。
　　靳飞扬勉强的站起身，扶着墙壁跌跌撞撞的走出小巷子。
　　“靳飞扬，你也有今天。”眼前一个穿着花哨，脖子挂着粗金链的男子，得意的看着他。
　　“小子，别人忌惮你的家世，老子可不怕。连老子的女人都敢碰，真tm的活腻了”
　　“我女朋友太多，你说的是谁。”靳飞扬靠在墙边勾起嘴角挑衅的说。无所谓，就算只有我一个人也没关系，只要今晚能让我逃走，你们这些人一个都别想有好日子过。
　　木晨真的很欲哭无泪，白天被别人追着跑，晚上又被人使唤着跑，她不就是出来送点东西么，居然能让到看到这样的一幕。
　　救或不救，人就在那里。
　　怎么办，怎么说也是同班同学就这样走了也太不人道了吧。恩，还是帮他报了警在走吧。
　　“哟，木晨，别怕。有我在呢。”正当木晨偷偷的小声的报了警，混战中的的靳飞扬很意外的发现了她且大声呼唤
　　众人停下动作
　　“那人是谁” 手下a
　　“这么晚了，肯定是那小子的女朋友。” 手下b
　　“哼，管她是谁，只要跟这小子有关系，给我一起打了”老大发言。
　　你大爷的，我什么时候成你女朋友了。你要死也别拉我做垫背啊~~你个魂淡。如果眼神能射死一个人，估计靳飞扬已经千穿百孔了。
　　“靳飞扬，原来你喜欢□□，哈哈~~”被强行拉出来的木晨，借着明亮的路光，众人才看清楚。
　　幼-□□，“你才□□，你们全家都是□□。”木晨怒啊，连日来的委屈和不满通通集中在这一刻，体内无形的暴躁在叫嚣着。靳飞扬就这样站在原地目瞪口呆的看着眼前小个子女生发飚。
　　霸气萝莉，有木有啊。
　　“笨蛋，打架的时候发什么呆啊”眼见着木棍就要打在靳飞扬的头上，木晨用力的推开他，木棍打在她的背上，发出觉闷的声响。
　　靳飞扬有点慌了。一脚踹开偷袭的人，不知所措的看着木晨。
　　木晨缓过神来，忍着疼痛，抓着靳飞扬的手：“跑”
　　开始的时候，靳飞扬护在木晨左右，配合的她的步伐。跑着跑着，两人的距离开始出现。身后不远处传来警车的汽笛声。
　　“停，停下，应该不，不会追来了。”木晨整个人靠在墙边，大口大口的喘气。为什么最近我都一直在跑啊。
　　靳飞扬还好，单手扶在墙边，欲言欲止的看着木晨。
　　“你，为什么要帮我挡那一下。”最终还是忍不住的开口
　　不说还好，一就到这个，木晨就来气了。木晨直直的走进去，砰的一拳，很是大力的打过去。目标：眼睛。
　　“你干嘛打我。”
　　“要不是你我会这么狼狈，你y的太不人道了，要不是我学过功夫，要不是我很能跑，要不是我报了警，我们怎么可能跑得掉。就算这样，也不能丢下你一人上人不管，啊，不对重点是万一我出了什么事，你上哪找一个这么能干的女儿赔给我妈，你上哪去找一个这样的我赔给童……，啊，遭了，千万不能让我妈知道，哇，已经快12点了，不行我得想办法瞒过去才行。”babal的说了一大堆，在靳飞扬还没有反应过来时，早已没有了木晨的踪影。
　　咚咚的，只见木晨又跑了回来：“喂，别在这发呆了，赶紧回家，别又被那些人遇见了。”说完，又咚咚的跑远了
　　身上的伤很疼，人也很累，靳飞扬歪咧着嘴坐在地上傻笑。今天真是个好天气呢。
　　木晨噔噔的跑回家，看看时间，估计木妈也快打完牌回来了，以最快的速度整理好自己的衣物，拿好钥匙。
　　手机的铃声，将童雨萱从轻度的睡眠中叫醒。拿起来一看，很惊讶她会这个时候打电话给她。即使明天是星期天。
　　“童童，你开下门。我在你家门口”
　　童雨萱奇怪的打开门，只见到嘴角擦破，眼眶有着清淤，头发有些凌乱木晨。
　　……我这是在做梦吧。
　　“哟，童童，往后请多指教了。让我在你家住段时间吧”                    
作者有话要说：　　来更了，半夜不睡的也来更了。
　　哎呦，还是赶紧的洗洗睡了吧。回复什么的，改日在补吧

　　☆、同居，是发掘另一面的起源

　　日落西山，鸟归林，鸡上窝，快乐的你快回家！
　　某人踏着轻快的步子，哼着不成调的调子，右手还拿着一棵东北大葱一甩一甩的。木晨自从一个星期前正式入住童雨萱家后，很是自觉得自动化的包揽了家里的家务，虽然做饭的能力还有待开发，但至少家中基本的卫生什么的还是能搞定的。
　　掏出童雨萱备用的钥匙，打开门走进厨房。脱下手表，顺道看了下时间：“恩，差不多可以做饭了。”
　　一个小时后，餐桌上已经有了两盘菜。很普通，很平凡。然，再怎么普通，怎么平凡，这也比一天不是吃快餐，就是面条要强的多吧。这对于以前从未下锅煮过菜的木晨来说已经很不错了。至少没有让人吃坏肚子，闻菜而逃。
　　话说，一个星期前，在童雨萱的帮助下。木妈倒是没有反对木晨住进她家。不过，一个星期了，自己都好像没有跟童童解释事情的起因哦。
　　―――――一个星期前的夜晚――――――――――
　　木晨懦懦地、偷偷地、看着一脸平淡正在给她涂药的童雨萱，安静的气氛让她有点怕怕的。呃，她这是在生气吧，是吧。肯定是会生气了，任谁半夜被吵醒，都会生气吧。
　　童雨萱脸上看似平淡，心里却有点酸胀。眼前的人抿着破裂的嘴角，绷紧着身子，忐忑小心的看着她，像做错了事的小孩怕被家长责备一样。心里叹了口气：“好了，身上有受伤吗”
　　“没有”木晨想也没想的回答。通常来说，人一般惹了祸第一反应就是本能的隐瞒。或许也就是出于这种心理，即使背上的棍伤疼的让她额头冒冷汗。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　见对方似乎不相信，木晨嗦的从沙发上站起来，左右来回的扭动身体：“看，真的没事。”
　　童雨萱从上往下，又从下往上的看了一下，没在说什么。就算担心也总不能让她扒了木晨的衣服来检查吧。
　　被这么一折腾，墙上的时钟已指向零晨2点。童雨萱见时间也很晚了，决定先睡了，什么事明天再说。摇了下已经沙发上眼皮在打架的木晨，让她先去睡觉。虽然现在是冬天，但一路上的奔跑和紧张，愣是让木晨出了一身的汗，感觉一身的灰尘和粘粘的感觉。木晨强打起精神想洗了在睡。
　　从包包里拿出自带的睡衣，摇摇晃晃的拖着疲惫的身体走进浴室。“嘶”忘记自己身上还有伤的木晨，被热水刺激的瞬间清醒进来了。忍着痛，哆哆嗦嗦的洗完然后走到镜子边，看着自己身上的伤。这不看还不觉得那么的疼。一看木晨觉得更疼了。本来就瘦的可以看到肋骨的身子，加上被热水洗漱的发红的皮肤和背上青的发紫的伤痕，这视觉上，还真是有那么点触目心惊啊。
　　“幸好好没让童童看到，不然准会吓到她的。”木晨咬牙切齿，皱着小脸的拿着药膏反着手一声不哼的给自己上药。哎，还好还好，不是劳筋伤骨一百天啊。
　　童雨萱打开门，弯腰换下鞋子。瞄见鞋架旁边的黑色匡威布鞋，脸上浅笑。走进屋内，只见餐桌上还冒着热气的菜却未见那人。细细的说话声从阳台传来，童雨萱寻着声音走过去。只见木晨一手在收衣服，一手拿着手机。
　　“妈，我在童童家住的好好的呢，最近就是有点忙而已。”不知是那手机声音太好，还是木妈的声音太大，走近的童雨萱能依稀的听到电话那头木妈的声音。
　　“你一个学生除了学习还有什么好忙的，在忙也要回家看看啊”
　　突然感觉身边有人靠近，木晨本能的将身子挪远一点，再回头看着童雨萱朝她点了点头。童雨萱回以微笑，伸手拿走木晨左手的衣服。
　　“我说你这孩子听到没有。”过了一会还没听到木晨的回答，木妈不耐烦的催到。木晨借着玻璃看着里面模糊不清的自己。嘴角上还贴着个ok绷带，眼眶还有点淡淡的青。
　　“恩。我知道了。过两天我就回来，再过两天考试就考完了”木晨伸手摸了摸了自己的眼眶，再过两天就能全消了吧。在学校好解释，说自己不小心撞到就可以了。在家里这可骗到老妈么。
　　“你这孩子到底一天在干什么呢。叫你回家吃饭也不回来，你们都还是在长身体的时候。要补充足营养啊。”当初木妈叫木晨她们在家吃饭，木晨说什么要自己试着学习做饭，这着实有点吓到木妈。好在平时木晨也会帮忙扫扫地，煮煮饭，想了想还是觉得让她试下也无妨，让她体会下做饭的不容易。
　　“你是不是外面惹什么事，不敢回家？”木妈突然冒出这么一句话。
　　“咳~~”木晨被自己的口水呛到，心虚的回答“哪~那有什么事啊。”
　　“行了，你照顾好自己。”不等木晨回答，那头的电话已挂断。
　　早已习惯自己老妈的风驰电掣，木晨悻悻的收起电话，走到餐桌前坐在童雨萱对面。
　　童雨萱看着桌上的菜，真是一天比一天清淡啊。前天还有板栗烧鸡，虽然鸡有点烧焦，昨天还有清蒸鱼，虽然鱼还有带着点血丝。今天就一个酸菜炒豆芽，苦瓜炒蛋。好吧。鸡蛋勉强也算得上荤菜。木晨也快到极限了吧，难得她能坚持几天。由于工作忙碌。童爸童妈一直都是有请钟点工在家做饭搞卫生，刚好钟点工阿姨家里有事请假。而木晨又不喜欢天天晚上不是面包就是面条。自告奋勇的包揽下掌勺的重任。
　　或许自己做的菜没好吃到让她全心全意投入身心。木晨偶而的会说上几句。习惯了食不语的童雨萱也是偶尔的点点头，表示自己听到了。
　　晚饭过后，童雨萱端着香气四溢的红茶，一派心平气合。厨房里传来翻箱倒柜的声音打破了这遍宁静。童雨萱放下茶杯，起身看向声音的源头。木晨稍踮起脚，身体些点不自然的伸着双手打开厨房上面的橱柜。就像一只在努力拿取上方食物的小松鼠。这姿势还真是想让人....
　　唔，还差一点点。木晨再努力的把手伸长了一点，却只碰到瓶子的角边。身后突然传来一片温暖，淡淡的不知是什么的香气与呼吸相吻合。瞬间，身体变得绷紧。
　　“给你”耳边传来温和的声音，木晨放松身体。想转过身说话，无奈后面人的贴的太近，不能转过身。只好侧过脑袋说道：“童童，你进来怎么都没声音啊”
　　哇，童童的脸又白又水润的。感觉比我吃的双皮蛋奶还要白还要水润。再一看，木晨发现自己才到人家的下巴左右。可恶的11cm.啊。总有一天我也要长得跟她差不多高。恩。今晚再加一杯牛奶。
　　“是你太专注了。”童雨萱一手圈在了木晨纤细的腰上，一手捏了捏近在咫尺的脸蛋。在对方还没有反应过来后，又转身走回客厅。见身边的人走开了。木晨一边洗刷刷，一边思考都怎么突破11cm。
　　待木晨收拾好后，一见那有些乱的沙发，和茶几上不知从哪冒出来的零食袋,嘴角就忍不住的抽搐，内心吐糟不已。会长大人啊，你不喜欢收拾家务也就算了。拜托也不要去制造“家务”啊。好歹你在外面也是人见人爱，花见花开，众生崇拜，眼里完美的会长大人啊。吐糟归吐糟，木晨还是认命的接着收拾。将收下来的衣服一一叠好，再把桌上的零食分类收拾好。
　　这一星期来，木晨以着强悍的接受能力，见证了某人在外无所不能，在内家务小白且很自然的默默的甘愿的受之。
　　果然，同居什么的，是挖掘一个人的另一面的起源。                    
作者有话要说：　　唔，某个消失已久的家伙回来了。这文不会是个坑的。什么时候能填完，某只也不知道了。（望天~~）各位亲爱滴们，还是别太期望了。8过，某只不会在消失了。呼的出来哦。
　　总之，啊，来更啦来更啦。

　　☆、未来有你就好

　　天空那个灰沉沉呀，北风那个呼呼的吹呀，同学们还是要乖乖的准时上学呀。小区内在楼下为自家买早餐的大叔大妈们看着身边陆陆续续走出的学生，心里感叹不已，想当年咱们也过这么一段岁月。
　　在这天气一天比一天冷的情况下；同学们却一天比一天来的早。这不得不让老师们倍感欣慰。同学们能不早起么。因为，期未考试就在眼前了有木有哇，考完就在让人期待已久的寒假了有木有哇。要是考试没有过，还要浪费时间来补考，要是没过这还会影响到他们整个假期的心情和新年的压岁钱数目有木有哇。所以，坚决不可以有。
　　偌大的教室里，坐着了人却异常的安静。只有翻书的哗哗声和写字的沙沙声。
　　每个人都在全神贯注的与自己的书本战斗,除了有两位同学以外。
　　某人带着若有所思的表情盯着自己前面那个娇小的后背，似笑非笑的嘴角，透露着高兴或是戏谑？
　　坐在隔壁的于小婷扭动了一下身子，想舒舒筋骨。一不小心就看到了靳飞扬一脸怪样的死盯着木晨。嗖的手臂上的鸡皮疙瘩欢快的跳起了桑巴！
　　什么情况这是？于小婷偷偷的打量了这个，又看看那个，一时也懵了？就木晨那点小性子，怕是于小婷比她本人了解的清楚，不就是一个死别扭到纠结的感情小白！她会相信她是不小心才摔出一身伤么。随便套了几句话某只就一一交待了出来，连自己现在住在童雨萱家也交待出来了。
　　靳飞扬看了一会儿又觉得无聊，想伸手闹闹前面那位专注于课本的某人。喂、喂、把你的魔爪放下，别打挠晨晨学习。从刚刚就关注着这边情况的于小婷真想变成一把手枪，打下那只伸向好友的爪子。正当靳飞扬的手要碰触到面前的小脑袋时，下课铃声响起。刷的，眼前的淡黄色小脑袋就不见。
　　看了眼已不见人影的门口。靳飞扬收回手摸着下巴思考，自信的低语：“不要紧，来日方长，我会让木晨成为我的……”随手拿起木晨的作业本，若有所思。
　　木晨本想活动下有些僵硬的肩膀，只觉眼前一花自己就身处在楼梯的角落了。咦，穿越！瞬间移动！情景转换！
　　于小婷见对方一脸的呆样，颇有一种恨铁不成钢，着急又无奈的心理。大力的拍了下她的肩膀：“写作业写傻啦”
　　“婷婷啊，怎么了？”木晨背靠在墙上，揉了揉有些发直的眼睛。
　　“什么怎么了。我问你，你跟靳飞扬又是怎么一回事。”
　　“哈啊~我跟他没什么事呀”木晨打了着哈欠，有点懒懒的回答。
　　“没事，那他怎么用那种眼神看着……”于小婷一脸复杂的看着木晨小声又不确定的说道。
　　写了那么久的作业，木晨只觉得现在脑袋里有些晕晕沉沉的，也太注意对方在说什么，“恩，婷婷你刚才说什么？”
　　……算了，你能指望一个感情小白能发现什么呢。
　　“没什么，哎哟反正你跟靳飞扬不是同一种人，你别跟他走的太近就是了。”于小婷还是叮嘱道。
　　“不是同一种人。难道飞扬不是黄种人？不像呀”
　　啪，于小婷只觉得脑袋里有什么松了。咬牙的解释：“我不是那个意思，我是说你们不是同一类型的人所以……”
　　“婷婷啊。就算不是同一类型的人也不妨碍成为朋友吧”木晨眨巴眨巴眼睛满脸的疑惑，童童说不要跟飞扬走的太近，现在连婷婷也这么说。
　　“………”她错了，她不该找木晨来讨论人与人之间复杂的交际关系。
　　木晨不喜欢因为别人的看法，而对另一个陌生人同样的看法。她觉得每个人在其他人面前都会有一个不同的一面。她也不喜欢因为朋友的不喜欢而对另一个人未了解的人也不喜欢。每个人对待同样的事物总是有不同的态度。
　　“婷婷啊，飞扬他这人嘛，是烦了一点、嘴巴缺德了一点、脸皮厚了点、爱打坏注意了点、死拽死拽了点、爱现了一点、性情反复了点、目中无人了点、没有礼貌了点、脾气暴躁了点……”
　　……亲，你这是在夸他呢还是数落他呢。于小婷听着木晨喋喋不休的细数着不知是夸还是损的形容。神啊，原谅她吧，她已经不知道怎么吐糟了。
　　“再说，他还是我们的同班同学，总还不会做出犯法的行为吧”从未一口气说这么多话的木晨，微微着带着点喘息说道。
　　于小婷张了张嘴，又闭上。她是真的不知道该说什么了。最终，千言万语化成一声叹息。
　　没错，靳飞扬在怎么样还不至于想碰犯法的事。但是他未来的所做所为却比那更让人想抽死他。每次遇到那种时候，未来的木晨，总是会想起那个天空阴沉沉，北风呼呼刮的午休时间。而每当想起的时候，木晨总是会不远千里的向于小婷忏悔当初怎么就没有听从她苦心婆婆的劝告。而于小婷总是会很鄙视的回句：“你y的就是自找的。”
　　嘛，不管未来会遇到怎么样的困难，还是先把眼前的日子过好才是王道。于是在这段算不上论‘人与人之间复杂的的交际关系’的论点就以无言收场。当木晨回到教室，就看见靳飞扬坐在桌前，嘴里咬着吸管喝着果汁。而她自己的课桌上多了一支豆奶。
　　“木晨，你的作业我检查过了，有问题的我用红笔圈出来了。”
　　打从上次的打架事件后，靳飞扬最近都很乖乖的上学，不迟到、不旷课。就连放学也是乖乖的回家。这把家里的大人们都惊悚到，莫不是这孩子被打坏了。如果是这样...老管家泪流满面的想着：早知道会这样，我就该早些找人揍他一顿。
　　木晨拿起作业本，上面的确有些红圈圈。于小婷凑过脑袋一看，哟，旁边还细心的写出了错在哪里。你又想干嘛呢？于小婷瞪着眼睛警告靳飞扬。靳飞扬回了个挑衅的笑容。
　　“飞扬，谢谢”对于之前的事她早就没放在心上了。对靳飞扬也同之前没什么两样。再加上对方有意的示好，多一个朋友比多一个惹事者要好吧。木晨到是很开心的接受他人的好意。
　　……这娃，真是好了伤疤就忘了疼，等哪天被人卖了还再帮别人数钱呢！于小婷已经不想再说什么了。当事人都不在意，她还能说什么呢。得，她还是多看着点，别让人把她卖了就是。
　　一转眼，又到放学时间。天天这么的上学下学，还真的是很无聊呢。木晨听着放学的钟声，没由来的心中对未来产生了一阵迷惘和不安。未来的自己会在哪里？又会在做着什么？
　　“晨晨，在想什么啊，外面风好大我们快回去吧” 
　　“你先回去吧。我今天要等童童。”
　　“哟，你现在跟童会长相处的可真好呀。不知道以前是谁在她面前纠结别扭的要死呢！”于小婷揶揄道。
　　木晨呵呵的有点不好意思的笑笑。大冬天的人一般都不喜欢在外面，于小婷又说了几句就收拾东西和其他的几位同学一起回去了。
　　天空越来越黑，当木晨从作业本里抬头，发现教室里只剩下她一个人了。哇，都6点了啊。童童说今天估计要将近7点钟才能回。要不要先去找她呢？唔，算了还是等她忙完吧。
　　收拾好书包，木晨扭过头呆呆的看着天空，看着看着外面的灰黑似要吞噬人一般，空荡荡的教室里，安静、静的可以听到自己的心跳声。静到刚刚涌出来的迷茫和不安在心中无形的扩大。心跳逐渐的跳到更快更大声，随着心跳一种莫名的害怕扩展到全身，让她全身绷紧。
　　“这肯定是童会长啦……”
　　童童？听到熟悉的名字，木晨全身的绷紧瞬间放松下来。心中的那莫明的害怕也全然消失，像从来有过一样。
　　“不过，二年级的简可玉学妹人气也很高，这也说不定。”
　　“嘿嘿，今天的校园十大美女水准都很高，无论是谁对我们来说都是好事。”走廊外，两个男生渐行渐远的声音讨论着。
　　那是啥？我怎么没听说过。木晨按了按已经僵硬酸疼的脖子和肩膀想着。嘛，算了，我还是去找童童吧。
　　走在校园内，木晨隐约的觉得好像又听到有人在讨论童雨萱？是我多心了吗？
　　“明明才是一年级却能做得这么好，不亏是童会长呀”
　　嘛，看来不是我听错了。木晨坚着耳朵放慢脚步继续听着不远处两名女子的声音。
　　“是呀，人又有气质，又有能力。不知道她在家是什么样呢。”
　　“肯定跟我们不一样呢。看她那么好的修养和优秀的成绩，平时应该也是学着优雅的礼仪和参加学习课程什么的吧。”另一个女生接道。
　　那个谁，你被骗了哟。那家伙其实是个死宅，比我还要宅啊。而且还是个家务小白。是个家务小白也就算了，还是个爱吃一大堆乱七八糟的零食的垃圾制造商。最最重要的是，y的不仅是个工作狂还是一个搂抱狂，总是找各种各样的借口把我当成抱枕一样抱来抱去的。一想起自己最近所见到的所谓的学生们的偶像，老师们赞不停口的宠儿的某某人的另一面。哎，算了，不说了。说多了那都是眼泪。哎，以后跟她住在一起那还真是有的…… 
　　等等，我不过是在她家借住，又不是一辈子都跟她住在一起了。木晨觉得自己真的是想多了。可是，过两天就要回家去住了，还真有点舍不得呢。啊啊，有什么舍不得的啊！就住在我家隔壁的对面，随时都可以见到的啊。再说，恩~其实跟她住在一起也没什么不好的。她还可以教我作业什么的嘛~
　　木晨带着想多了的心情走到了学生会。轻轻的敲了敲门，“请进”熟悉悦耳的声音从厚重的门里传来。木晨进去一看，只有童雨萱一个人还在那办公。啧，果然是有工作狂的属性啊。
　　“木晨，你再等下，我再一会就好了。”童雨萱抬头看了一眼木晨，又继续的低头忙着手中的工作。
　　房间里没有响起回答的声音，安静的只有沙沙的纸笔声。童雨萱一边忙着一边奇怪今天木晨怎么这么安静，待完成最后一份文件。童雨萱看向站在不远处的木晨，她能够清楚的感受到此刻木晨身上所散发出来的平和，满足、快乐的感情。那是一种从内心发出来的喜悦的感情，一种能让身边的人也感受到的感情，用两个字来诠释，那个叫做幸福。
　　受到对方的影响，童雨萱一扫疲惫，带着温和的笑容问道：“木晨你今天很高兴哦，有什么好事吗？”
　　“呵~有吗。今天也没什么特别的事。”心里的涌出来的喜悦让木晨扬起了灿烂的笑容。她不知道为什么突然的这么开心，好像笑容都快止不住了。可是她就是很开心，当她进来看见童雨萱的那一刻，她觉得，未来不管是怎么样，只要有她在就好。
　　“童童，好冷哦，我们快回家吧”
　　童雨萱笑着点点头，快速的收拾东西。她发现最近的她似乎变得很爱笑呢。
　　“童童，今天好冷哦，我不想做饭了。我们去吃楼的拉面馆吧，今天最适合吃热呼呼的东西了”
　　大树上仅剩的树叶在风中摇曳着。木晨从走了门外就将身子宿成一团。童雨萱加步起到她的身边，将她被风吹散的围巾系好，然后很自然的把木晨搂进自己怀里。
　　“嘿~好暖和”这次木晨倒是没有别扭的抗议。很坦然的接受对方的好意。第一次觉得自己长的娇小也很不错。感觉没那么冷了，木晨不好意思的抬起头向童雨萱害羞的笑了笑。就窝在她怀里安静的走路。
　　童雨萱只是单纯的想让木晨暖和一点，但当木晨抬头微笑的一瞬间，她感觉心慢了一拍，看着缩在自己怀里的木晨，童雨萱似乎有点明白为什么那些男生们都喜欢小鸟依人了。 
　　挨着身边的温暖，木晨决定了，不管未来是怎么样，她的未来必须有童雨萱的存在。
　　――未来有你就好。
作者有话要说：　　回眸一看，又是半个月过去了。某只太懒了，这样不好不好。嘛，文某只是决不会坑滴?q(?s3?t)?r。话说当初开坑写文只是圆自己一个念想。谁知道现在却越写却认真了。会找资料，会尽量的不打错别字。总之，唔，又来更了。
　　ps:那啥，亲们继续多多指教哈！(*^__^*)

　　☆、抱啊抱的，就习惯了……

　　一个习惯需要多久的时间来养成？一个星期，一个月，一年？
　　睁开眼，从床上坐起来，揉了揉还有些犯糊的眼睛，环顾四周。木晨这才想来，自己从考试结束那天，就被自家老妈给领了回来。木晨哆嗦的起身换下衣服，打开房门，看着空荡荡的客厅，没有出现自己已经习惯的那声轻柔的“早安，木晨”
　　唉~说不清是有点失落还是有点可惜的感觉。木晨随意的吃了几块面包，扫了眼客厅墙壁的的古老大钟。又是11点了啊。解决了自己的早午餐，木晨很是自觉得洗碗、洗衣、拖地…… 待一切家务都做完后，时钟已指向下午1点。木晨给自己倒上一杯热茶，打开电视准备过完下午的时间。
　　电视里正放着她爱看的《穿靴子的猫》，可这次木晨却没有将心思全部放在这上面，而是思索着到底哪里不对了。总觉得少了点什么。
　　“你这孩子又在发什么傻”一打门，就见自家这呆女儿坐在沙发上看电视，不过那两只眼睛似乎是盯着屏幕直发呆。木妈就纳闷了，她知道自己女儿很呆，但自从回来了，好像变得更呆了？
　　“期未没考好？”木妈猜测，能让木晨有心事的的事，她还真没见过。也不对呀，她要是对成绩那么上心，早在多年前就该上心了。
　　木晨将呆呆的目光从电视上转移到一段日子没见的亲爱的自家母亲大人身上。依旧一幅呆呆的样子回答：“没呀，最近成绩都很稳定，再说有童童帮我看着呢，期未考肯定没问题的。”
　　“行了，你这孩子，学习是重要，现在你看看你，这才多久了，在外住了几天就一副精神不济的样子，平时叫你们这两孩子回来吃，又不听，硬说要自己做饭，看。营养不良了吧……”
　　木晨在沙发上换了个姿势，反正也没心思看电视了，索性就把就把电视关了乖乖听木妈的爱心唠叨。
　　“你说你啊，这次考试能过，要好好的谢谢人家雨萱啊”
　　“恩”木晨点头
　　“平时有空就还她来家里多坐坐”
　　“了解”
　　20分钟后……
　　“木晨啊，现在你们放寒假了。也别总是在家睡懒觉窝在家里不动。没事就跟同学们多走动走动……”
　　“恩，我会的”木晨回应，然后默默的给自家母亲大人递上一杯温水。
　　又20分钟后……
　　“别因为现在才是寒假的开始就以为时间还长得很，作业你开始做了吗？你也别只想着去外面玩啊。”
　　“……” 一会让我别总呆在家里，一会又让我别总去外面玩，亲爱的母亲大人哟你到底是想要咋整呢，请给个痛快行不。眼看着自家老妈越说越happy，木晨赶紧出言阻止道：“妈，时间不早了。你该准备晚饭了。”
　　木妈抬头一看，这才不是3点多钟吗。木妈扫了一眼木晨，估计她又是没有吃午餐。“你这孩子，又不好好吃饭。想当年啊，我们那是没得吃。看看你们，有得吃还挑三拣四的。东一餐西一餐的。”说归说，木妈还是起身去买菜。
　　木妈走后，家里再次变得一片廖静。木晨摸出手机，上面一个电活，一条短信都没有。那家伙在做什么呢，都两三天也不会打个电话或发个短信给我。该不会……
　　木晨打开电话薄，廖廖的就那么几个人。熟练的打开常用的电话，很快电话里传来有些喧杂的声音。
　　“喂，晨晨”
　　“……”手机没坏呀！
　　“喂，晨晨，什么事呀。”没听到对方回答，于小婷又大声的问了下。
　　“哦，没什么，婷婷你在干什么呢，那么吵。”
　　“我和几个同学在逛街，你要不要一起来。”电话里的声音似乎显得很兴奋。
　　大冷天的去逛什么街呀。“不了，我就不过来了。”
　　挂掉电话，拿着手机在手上转啊转的。木晨这人嘛，跟别人在一起的时候会很关心，一旦跟别人不呆在一起的时候，就会变得很懒，不会主动的去关心别人。也很难得的去找主动打别人。就算是她最信任最亲近的哥哥木夜，她也是很少主动打电话。一般只等对方打过来。有的时候，于小婷会笑话她说“晨晨啊，别看你表面呆萌，其实说不定是个无情的人呢”木晨听后总是笑笑，心里也不否认，或许她是的吧。
　　多情的人说不定会滥情，无情的人说不定会专一，嘛，这个也不过是因人而异！谁也看不透不是吗！
　　停下手中转动的手机，木晨思索着，这次该用什么理由去找她呢，写作业。这个用过太多次了，再用不太好吧。恩~好，那就去帮她收拾房间吧，以谢谢她教我学习。想好理由后，木晨兴冲冲的将鞋子换掉。在换上一只鞋子后木晨突然想到，她家的女佣阿姨已经回来了，收拾房间什么的，也轮不到她了吧。
　　低落的换下鞋子，木晨坐回沙发上又想了想了，实在没想到合适的方法。某只很是纠结的迁怒于别人。啊~~ 烦死了，不想了。我想找婷婷和安易的时候，随时随地的就可以去找他们了。怎么一遇到你的就那么麻烦呢。
　　孩子，又没有人阻止你去找她。你想去就去呗。只能说你，想多了?r(?s??t)?q
　　木晨站在起来在房间里走来走去，走来走去。突然想到老妈说不能总宅在家里，宅太久了对身体和心理都不好。对呀，不能让她总宅在家里。咱要改掉她这个坏习惯。一想到这木晨两眼贼亮贼亮的，为了改掉友人的不良习惯，她觉得她很有必要去执行。好，就约她出去吧。
　　想到就去做，木晨直接打电话过去。
　　“嘟……嘟……”铃声响起的那一刻，心，也跟着跳快了几拍。
　　“童童，我们出去玩吧”电话一接通，对方还未来得及问好。木晨直接的说道。
　　“……现在吗？”对面轻柔的声音带着不确定。
　　对哦，快到晚餐时间了。木晨透过窗户看着外面被大风吹的摇曳的树叶，这种天气也不适合外出。想了想回道：“唔，那我们明天出去吧。明天早上9点。”
　　“好”
　　“恩，就这样，明天见”因为对方的答应，木晨的声音透着很明显的愉悦。
　　挂掉电话后，木晨发现自己的心砰砰的直跳，不知是紧张的还是兴奋的，而拿着手机的左手心已有一层薄汗。
　　当木妈再次打开门的时候，只见木晨此时躺在不大的沙发里左右翻腾。咧着嘴傻笑，翻的好不欢乐哟。
　　“你又在瞎折腾什么？”
　　木晨翻身坐起，两眼炯炯有神，一脸开心的说：“妈，我明天约了童童出去玩。”
　　哎哟，这就让你兴奋成这样啦。瞧你这德性。木妈摇摇头，懒得在说她了。随口问了句：“好呀，你们打算去哪里啊。”
　　“……”
　　冬天的风，依旧在卖力的显示自己的存在。木晨站在楼下，拿着手机专注的玩着游戏，都忘记自己太冷天站在外面要干什么了。身边的人静静的看着她，不提醒也不打扰。
　　童雨萱在约定的时间提前了20分钟下来，她没想到木晨会来的更早。白色的针织帽子，红色的卫衣，卫衣的外面还套一件黑色的短款羽绒服，手上还戴着黑色的露指手套。加厚的蓝色休闲裤子和毛绒绒的短靴子。加配上她那圆圆红润的小脸，让人很想将这种看起来很温暖很柔软的可爱生物抱在怀里狠狠的揉捏一番，再也不放开。
　　许是感觉到身边的眼光太于灼热，木晨抬眼望去，扬起笑容：“童童，你下来啦”
　　“恩，木晨我们去哪里？”
　　“不知道呢，童童有想去的地方吗？”被木妈问过之后，木晨想了大半夜都没想好去哪里。实在想不到就不想了，到时在说。
　　“那，我们去书店吧，正好我有几本书想买。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“恩，好。”只要是跟童雨萱一起，木晨突然觉得去哪都不错。
　　即使在这种大风横行的天气里，也阻止不了人们对逛街的狂热。来到市中心，放眼过去，木晨只觉得眼前冒出的尽是一个又一个人头。每次在街上看到这么多的人木晨总是忍不住的感慨：“这要是让食人族看到得有多高兴呀！”
　　如今的互相网过于发达，想要什么资料都可以上网查寻。即使是市中最大的书城，里面也不似几年前那样人多。
　　童雨萱早早的就找好了自己想看的书籍，坐在阅读区宁静的翻阅。木晨也算是爱看书，不过一来到书城，她更喜欢找书。童雨萱静静的在那看了1个多小时，而木晨就在硕大的书本里穿梭了1个小时，从文艺区找到运动区，从百科区找到外语区，乐此不疲。
　　等童雨萱从书本回过神来，早已经不见了木晨的踪影。没有发短信或是打电话与木晨联系。而是静静的起身不急不缓的走向庞大的书的世界。
　　拿起书本翻几页又放回去，再拿起书本，翻几页又放回去。正当木晨踮起脚，伸手想拿出在最高层看着顺眼的书时，手背来被另一白皙温暖柔软的手覆盖。
　　木晨本能的缩回手，回身问挨在自己身边的人：“童童，你选好书啦”
　　“不用了，我们出去吧”童雨轻声的回答。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“哎，不用了吗？”
　　童雨萱又稍微向木晨靠近了一点，两眼认真的专注望着的她：“恩。因为，我已经找到答案了。”
　　这么近的距离，木晨能够清晰的闻到属于她的香气，能够清楚的看到她眼里满满的笑意以及有点呆愣的自己。心，微微的漏了一拍。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　走出书城，摸摸有点扁的肚子，木晨提议去吃点东西。这么冷的天气，坐在温暖且香气四溢的面包坊，再喝上一杯热热的奶茶，总的来说，木晨对今天的行程还是很满意滴！嘛，当美好的一天要安全落幕时，调皮的精灵总会与你嬉闹一番。
　　走在公交站牌下，木晨就奇怪了，怎么这个点也有这么多的人坐车呢？看着她们要等的车半天都没来，好不容易来了一趟，上面已经站了不少人。眼看天气又有下雨的趋势。木晨难道主动的牵着童雨萱就挤了进去。
　　站在拥挤的车厢内，周围陌生和混杂的气味，让童雨萱微微皱起眉头，虽然她不是那种从未坐过公交的大小姐类型，但这么挤的公交车她还真是第一次。如果要去哪里，童雨萱一般都会错过高锋期或者打的过去。这也是她平常不太爱出门的原因之一。
　　略低头看看身旁的木晨，某人似乎很习惯这种拥挤的公交。一副神态自若的样子，只是因为身高的原因，正吃力的拉着拉环努力的让自己能够在这摇晃的车中站稳。
　　“靠着我吧”童雨萱右手握紧拉环，左手搂着木晨的肩膀，让她靠在自己身上。最大的度护着木晨别被其他人给撞着。
　　“恩”木晨很安静、很小声的回应了一下。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　咚、咚……耳边已听到不其他的声音。木晨只觉得心跳的很不正常。手，不知道该往哪里放。只能紧紧的贴在自己的裤子两侧。脑袋里也是一片空白。――吱呀一声，车子猛的向前停住了。司机在大骂前面车不该乱变道，摔倒的乘客们在埋怨大骂司机。在混乱中童雨萱紧紧的护着木晨，脚，却不知被谁狠狠的撞了一下，被迫的退了一大步。
　　“童童，你怎么样，有受伤吗？”木晨急急的打量着。
　　“没事”童雨萱安抚的笑笑。
　　回到小区内，童雨萱站在自己住的楼下向木晨打过招呼，准备回家。木晨没有离开，也没说话。鼓着包子脸不高兴着。
　　“木晨，你怎么了？”童雨萱奇怪，刚刚还很开心着？
　　“回家”木晨不解释，直接挽着童雨萱的手就往她家走去。
　　走到童雨萱门口，木晨拿出她家的配用钥匙，带点堵气般开门、关门，再把童雨萱直接带到沙发边，用力的把她摁坐在沙发上。
　　“脱”木晨站在沙发前，双手环抱。
　　“啊？”面对木晨跳跃性的思维，童雨萱一时也愣住了，不知该怎么反应。
　　见对方没反应，木晨很不满的蹲下身来，直接动手脱掉童雨萱左脚的靴子。
　　这下童雨萱真的是傻眼了，也忘记了阻止。愣愣的由着木晨脱掉自己的靴子、袜子。
　　果然，伤到了呢！就知道这家伙不会哼声。看着破皮红肿的脚踝，木晨觉得心里很不是滋味，起身快速的拿出药箱，蹲在童雨萱前面为她搽药。
　　“木、木晨……”终于反应过来的童雨萱连忙阻止。
　　“疼吗”木晨微微的仰着头看着童雨萱。
　　如果于小婷在这的话，看到这一幕，肯定会大声吐糟。这货是木晨吗？这货是木晨吗？谁来告诉她这位轻声细雨，眼神温柔的滴的出水的人是谁呀！！！
　　“疼……”童雨萱呆呆的说出自己真正的感受。
　　“笨，还知道疼呀。多大的人了，受伤了不会说啊。真是，还跟着我走那么快。”木晨一想到这，又抬起头很是傲娇的瞪了一眼童雨萱，责备她的隐忍。而拿着棉签的手却小心翼翼的搽着药，时不时还对着伤口吹气。
　　待处理好了伤口，木晨收拾好药箱，见童雨萱似乎还没回过神。她这是怎么了？难道还伤到其他地方了？
　　“童童。还有伤到哪吗？”
　　“……没有”童雨萱低着头，长长的卷发让人看不到表面。
　　木晨又上下打量了一番，也没看出个所有然来，见童雨萱一只脚光着，一只脚还穿着靴子。嘛，反正帮她脱了一只，再帮她脱另一只也没什么。这样想着的木晨于是又动手脱掉童雨萱的另一只靴子。
　　“木晨你……”童雨萱真是被吓到了。木晨你知道自己在做什么吗？有谁会帮朋友脱靴子的？
　　“童童，不舒服？你脸好红哦，”木晨一脸认真的问。果然大冬天的不穿袜子很容易着凉呢！这样想的木晨拿起沙发另一端的毛毯，小心的盖在童雨萱腿上。然后拿出手机，跟木妈汇报了一下。大致的意思童童受伤，晚上不回去了。
　　“什么？伤的怎么样？”木妈一听，就郁闷了。你说这两孩子难得一起出去玩就遇到这事。
　　“恩，还好，就是有点破皮红肿”木晨老实的回答
　　“好咯好咯，你好好照顾她。晚饭你就回来吃，再带饭给雨萱，哎，这才回来多久啊又跑过去住，你干脆就跟她一起住得了……”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　话还没说完，木妈那边就自言自语的把电话给挂了。算了，反正她早就习惯了。
　　木晨对着电话摇摇头，回身说道：“童童，你脚不方便，别客气，要什么我帮你拿啊”
　　这，送上门的来抱枕岂能不用！完全回过神来的童雨萱已经恢复平时从容的样子回道：“好呀”
　　“木晨，我有点渴了”木晨倒上不冷不热的温开水。
　　“木晨。拿些零食出来吃吧”木晨拿出一堆零食在桌上还分类的一一摆好。
　　“木晨，把电视打开吧”
　　“木晨……”
　　……你还真是一点都不客气呢！
　　“木晨，有点冷哦”沙发上那发号指令的声音又响起。
　　“哦，我拿被子给你”你一下午就坐在那没动，能不能冷么~~话是这么说，木晨还是站起来的准备去拿被子。
　　“被子盖在身上太重了。”童雨萱一副慵懒靠在沙发上。
　　亲，那你是想咋样咩~
　　“木晨，你坐过来吧，两个人靠着暖和些。”说完还拍了拍身边的位置。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　扭扭捏捏，扭扭捏捏最后木晨还是扭了过去。等木晨坐好，童雨萱拿着身上的毛毯盖在两人的身上。头也靠在木晨瘦弱的肩膀上，安静的看着电视。
　　咦喂？我居然没有警惕？感受到身边重量的，木晨没有像以往的那样因为别人的靠近而全身绷紧。扭头看看身边的童雨萱，有些不明所以。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　什么时候我就习惯了？嘛，反正就算把她推开她照样会抱过来的。算了，抱啊抱的，也就是习惯了！对于木晨来说，想不通的事不会刻意去想。想通的事，那就是理所当然的事了。好吧，谁叫人家是单纯的生物呢。太复杂的她也想不到啊。不过，被抱是一回事，主动去抱别人却是另一回事了。                    
作者有话要说：　　我只想说：“j桑，你个抽受！”
　　还有就是，天气放晴咯，亲爱的们出来冒个泡吧。别憋着了 ?q(?s3?t)?r

　　☆、冬天、聚会与火锅

　　
　　雨，哗啦啦的又下起来了。不知从何时起，这雨就下个没停。天空总是灰蒙蒙的，让人对白天和黑夜没有太大的感觉。
　　“好无聊啊，这雨要下到什么时候时候啊~~”木晨软软的趴在桌上，侧着头看着雨水欢快的打在窗户上。
　　“木晨，讨厌下雨天吗？”
　　“恩~不怎么喜欢。看着这种天气，就感觉提不起劲来。”说完，又打了个呵欠整个人显得兴致缺缺。
　　啊啊，没劲，真的做什么都很没劲啊这种天气。电脑也不想玩，电视也不想看，作业什么的，更加不想动啊！！真亏童童还能那么一本正经的学习。
　　左手撑着脸，右手转着笔，木晨看向身边的少女。脊梁笔挺，认真的写作业，看那速度，似乎功课对她而言是一件很轻松惬意的事。唔，还真是标准的坐姿啊。木晨就这么看啊看的，看的很专注，很认真，也仅仅是纯粹的看着，没带任何瑕疵。
　　“木晨”童雨萱回望，四目相对。在那双清澈的眼睛里头一次的，看到了自己的倒影。心微微的紧了下。
　　“对了，童童啊，我们晚上吃火锅吧”木晨突然提议
　　“恩？”
　　“我妈说她今天有事，不回来了。要我们自己看着办。”炒菜什么的，又冷的快又一身的油烟。还不如火锅来的实在啊。木晨再次点点头，恩恩还是火锅最好，又方便又能吃的多。
　　“好”童雨萱已经习惯了木晨突然的跳跃式思维。
　　“两个人吃火锅有点冷清呢。童童我们多叫几个人吧。”说完，两眼一闪一闪的，像是想到有趣的事情一样。
　　“好”叫朋友来家里吗？除了木晨，童雨萱还从让其他人来过自己家。心里微微的有点排斥。
　　“婷婷啊，今晚来我家吃火锅吧！”那边，木晨已经拿着电话开始约人了。
　　“安易，今晚有空吗，一起吃火锅吧。”
　　“……”一边听着的童雨萱，脑海中自动出现了小学生约朋友的画面：“xx，我们来玩吧”
　　“哎，阿晏也在啊，那把他一起叫过来吧。”
　　阿晏？木晨你什么时候又跟唐景晏那么熟悉了？
　　“喂，龙蓉学姐~~”瞧这声音，叫的有多甜就有多甜。
　　“简学姐，今晚有空吗？”之前还是一副兴致缺缺的，看看现在要有多精神就有多精神。
　　“讨厌啦，晨晨你这是要约人家去你家吗？”电话那头的声音，冒似……也很精神呢！
　　到后面的电话，真是一个比一个叫的亲热啊！把能约的都约了一遍，木晨挂掉电话看向童雨萱：“童童，我约了……”
　　“恩。我知道了”童雨萱笑的一脸的阳光明媚
　　木晨手一哆嗦差点把手机给摔出去。唔― 这笑容好可怕啊。⊙?n⊙
　　“那个……”木晨不自觉得咽了下口水，“他们说4点钟在附近的超市会合。”
　　“恩”
　　“所以，童童啊，我先送你去我家吧，一会我跟大家去买食物。”亲，你的话还能再少一点么。总是一两个字就打发我。真难为我还能懂你的意思啊~~木晨在心理报怨某人的话太少。当然，这话她可是不敢在这种气场突然全开的童雨萱面前说出来。
　　“好”
　　――――――――――我是欢快超市之旅分割线――――――――――
　　天空依旧是灰蒙蒙的，好在没有在下雨，甚至还露出了一丝阳光。因为离的近，木晨第一个站在超市门口等待着。
　　“木晨”不亏是以速度闻名的安易。木晨这才刚看到在街口的他和唐景晏，还来不及向他们挥手，人就站在自己面前了。
　　“安易”木晨毫不吝啬的展示自己的笑容。
　　“哈哈，总觉得有种好久不见的感觉。”安易伸出手蹂躏木晨的小脑袋。没办法，这真不是他想这么做啊。可这身高、这距离、啧啧，真的很让人不由自主哇。
　　“笨蛋，都说了不准摸我的头。”木晨挥动小胳膊，想打开眼前的大手。
　　“哟，两位还真是有活力啊。唉，看来老咯”唐景晏优哉游哉的走过来。
　　“阿晏，把这家伙拖下去，扔了”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　三人又是打闹一番，诉说自己的近况。
　　“哎呀，你们什么时候就过来了。还以为我们是第一个到呢”身边轻快有活力的声音打断了一旁的三人。
　　“啊~简学姐、刑学长”木晨很是开心的打招呼
　　“呀，晨晨啊。总感觉好久不见了呢”简可玉直接扑过去，抱住木晨蹭了又蹭。木晨绷着身子，微微拉开两人的距离。
　　“龙蓉学姐也到啦。”眼尖的唐景晏看着路边的龙蓉，赶忙的挥手。不远处，还有在向这边奔跑过来的于小婷。
　　“晨晨，感觉好久没见到你呢。”龙蓉伸手，温柔的摸了摸木晨的头。
　　――怎么大家一见面就是这句呀。唔，不过，好像是很久没见到的说。木晨没有挥开小脑袋的温柔的手。略低着头，也跟着放低了自己的声音：“恩，龙蓉学姐，是好久没见了呢”
　　“呼、、抱歉啊，迟到了。”于小婷跑过来，喘着气，解释。
　　“婷婷你又去逛街了吧”木晨看着于小婷手上的袋子。那家店，我记得是在北城吧。
　　“嘿嘿，刚好有想买的东西。”
　　大家都认识也就不用再介绍了。一群人浩浩荡荡的向超市走去。几个男生走在前面似乎在聊什么游戏。几个女生走在后面叽叽喳喳的聊着服饰。不一会儿，本来走在女生堆的木晨走着走着就与男生们聊到一起去了。
　　“晨晨，对游戏什么的更感兴趣呢”简可玉看着走到前面的木晨。
　　“恩。我觉得吧，晨晨她有着一副萝莉的身体，却有着一颗很man的心。”于小婷很认真的发表自己看法。
　　“……”简可玉和龙蓉看了眼于小婷，再看着跟着男生们跑到鲜肉区的木晨，最后，很是一致的点了点头。
　　三三两两的一组，众人各自拿着篮子或推着车子，挑选食物。木晨左右看了下，咦？怎么大家逛着逛着跑到其他区了呢？啊，为什么简学姐跑到玩具区了呢。婷婷，不要再去逛衣服了啦。刑学长，别在看书了。安易，别给我只挑肉啊。
　　东扯西扯的，众人选好食物。木晨带着众人打道回府。
　　“你们不用紧张。我爸妈今天都不在家的。”除了于小婷，众人都是第一次来到木晨的家里。多多少少的还是有点拘谨。
　　门一打开，童雨萱已站在大门口，旁边已经摆好了几双拖鞋。“回来啦”说完还从木晨那提过东西。
　　“哦，会长你早就来了啊”安易大大咧咧的换上拖鞋。其他人与童雨萱打声招呼纷纷的也换上拖鞋。
　　“都说了你坐着就行了，还站在这干什么”木晨又把袋子夺回自己手中，另一手挽着童雨萱往沙发走去。
　　厨房只有那么大，会做饭的人自告奔勇的报名，其他的人坐在沙发上聊天或是看电视、玩游戏。于是：
　　烹饪组：木晨、龙蓉、刑佑
　　休息组：童雨萱、安易、于小婷、唐景晏、简可玉
　　耶，那么酷酷的刑佑学长竟然是居家型的啊，真没看出来。木晨系上围裙看着在一边正切着牛肉的刑佑。哦~好刀法呀。
　　沸腾的开水，红茶的香味弥漫着，童雨萱将煮好的茶水倒在杯中。众人自主各起自己面前的茶杯。
　　“暖和了”吹了几下气，安易大口大口的就喝掉了。
　　“会长，你的脚怎么了？”虽然穿着袜子和拖鞋，唐景晏还是看出了异样。
　　童雨萱微微一笑：“恩，不小心扭到了”大家又是一阵关心。
　　火锅的处理方式很方便。一个负责调料、一个负责择菜、一个负责切。很快一大堆材料就整整齐齐的装在盘子里。木晨收拾下了餐桌，摆上电磁炉和一锅水。刑佑和龙蓉从厨房里端出准备好的食材。
　　“恩恩，晨晨你真是越来越能干了”于小婷由衷的感叹，闻着那一大碗火锅调料，就让人忍不住的想流口水。
　　“嘿嘿，还好啦”木晨不好意思的笑笑。脱下自己的围裙挂回墙上。看着童雨萱缓慢的从沙发那边走过来。木晨很自觉得快步走过去。
　　本想自己慢慢走过去的童雨萱见木晨过来了，也就不客气了，直接抻手揽着她的肩膀。走到餐桌前，木晨还很好心的帮童雨萱拉开坐位。喝着饮品的于小婷看着两人的互动，差点喷水。一向生活粗糙的晨晨什么时候变得这么体贴了？？？
　　“哟，水开了，先煮点牛肉吧”
　　“土豆和萝卜要久一点，先煮这些吧”
　　“放些豆腐串好了”
　　“再加些脆皮肠”
　　“那再煮些……”
　　“喂，别一下子加那么多啊”
　　这个加一点，那个加一点，刚刚还是一个清锅，一不小心变成了满满的一锅大杂烩。爱吃的不爱吃的都一锅熟了，大家甩开筷子吃就行了。 ……真是，一堆吃货！
　　“哟，这调料真心赞啊”安易夹着牛肉沾了口酱料。
　　“恩恩，真好吃，比外面火锅店还要好吃”简可玉点头，要不是木晨坐在她的对面，估计她又会热情的抱着她蹭啊蹭。
　　吃的一脸兴奋的简可玉，脸边不小心沾上了酱料，坐在她身边的刑佑看见了，从桌上抽出纸巾帮她擦拭。众人似乎对着见怪不怪，依旧的吃吃喝喝。木晨停下筷子，单纯的感叹：“简学姐和刑学长感情真好呢”
　　所有人一听，纷纷停下了筷子，安静不语。
　　简可玉和刑佑相视一对：这孩子难道不知道？
　　可能。刑佑点头。
　　“木晨，你不知道吗？”唐景晏试问
　　“什么？”木晨疑惑
　　“简学姐和刑学长在交往”安易好心的回答
　　木晨看向身边的童雨萱。
　　“恩”童雨萱点头
　　“咦~~~~”木晨大惊！
　　于小婷?澹?晨晨啊，你迟钝也该给我有个限度吧。人家可是学校里公开的有名的一对。亏你还天天没事跟他们晃在一起。
　　这孩子，居然比安易这个天然呆还要呆。会长，你辛苦了。龙蓉意味深长在童雨萱和木晨身上瞄了一眼。
　　唐景晏环顾了这一桌面情各异的人。最后视线停在了木晨身上。呵呵，未来的日子会更有趣……
　　“木晨，你居然能迟钝到这种程度，我真为以后追你的人感觉同情”安易一脸的幸灾乐祸。
　　被安易这么一说，众人突然的变的很好奇，如果木晨恋爱了会是什么时候样的呢。好像，会很有趣？好想，知道啊！
　　……喂、喂，怎么扯到我身上呢。这么多双眼睛闪闪的望着她，木晨表示很无辜很，汗颜~~
　　受不了大家那一副若有所思，蠢蠢欲动，神情怪异且总感的会有阴谋的木晨，拒绝其他人帮忙家务并打开家里的wii游戏随他们折腾，然后拾碗筷将自己关进那透明拉门的厨房里来个眼不见为净。
　　带上手套，调好水温，听着客厅难得的热闹，木晨微微的扬起嘴角哼着不知是什么的曲调，认真的洗刷刷。才洗了两三个碗，身后的透明拉门被推开，木晨回身一看。
　　“童童，你怎么进来了，不去跟大家一起玩么”
　　“我帮你一起洗”童雨站在木晨身边，拿着专用的抹布把洗好的碗碟擦干净。
　　“不用了啦，我一个人就行了，况且你的伤……”
　　“已经没事了，站一会对脚伤也有好处，让我帮你吧。好吗。”童雨萱并不是一个娇弱的人儿，木晨检视了一下她受伤的脚踝，觉得是没什么问题，点头同意。
　　第一次洗碗的时候，还有人陪着。这感觉怎么说呢，有点……别扭吧，其实也有点开心呢。木晨偷偷的看了看身边的人儿。书上说，人的侧脸是最好看一面，说得有点道理呢。童童的侧脸怎么就这么好看呢！灯光，肯定是灯光的原因，我家的灯光有增美的作用。
　　突然的，童雨萱也侧过脸看过来。唔，怎么有种偷看被抓到的感觉。见到童雨萱看过来，木晨赶紧的收回视线带着微妙的心情继续刷碗。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　咦，这家伙靠近来做什么。感到身边人越来越近的气息，木晨更加的低着头假装没看到。
　　“木晨，脸上沾着泡沫了”童雨萱轻轻的拂去，手指无意的碰触到柔软的脸颊，小巧晶莹的耳垂。
　　“谢…谢谢”这下木晨更加不敢抬起头了。当微凉的指尖划过脸颊也，划乱了心。啊啊~~真是要命了，你能不能别跳那么快啊。可是，好像也不讨厌呢。娇小玲珑的少女整个人低着头，只让人看到那淡黄的发顶和露出的晶莹剔透红润的耳尖。
　　正打算把杯子拿进厨房洗的于小婷，手放在拉门前，一动不动的站在那里。神情复杂的看着里面的两人，最终叹了口气，摇摇头转身离开。
作者有话要说：　　

　　☆、试探

　　
　　“哟，大家早安！” 
　　“哈哈，你胖了呢”
　　“寒假有去哪里玩吗？”
　　“哎，作业都做完了没”
　　新学期的第一天，教室里热闹非凡。有人依然带着新年的喜气洋洋！有人懊恼着寒假作业还没有全写完。有人叹息着假期怎么就那么快过完了呢？
　　“哟，木晨早安。”依靠在桌子边和同学说话的蓝澈一看到木晨过来，爽朗的打招呼。
　　“早啊，阿澈。”木晨笑嘻嘻的回应，走到自己的桌椅边。
　　“木晨，作业本带来了吗？”蓝澈凑近木晨身边，小声的说道。
　　“真拿你没办法，带来了。喏，给你。”木晨无奈的笑笑从书本拿出作业本。
　　“太好了，在交作业之前一定能赶上的。3q”拿到作业本，蓝澈很开心的道谢，回到位置上赶紧的把作业本放进自己的书包。
　　将作业本借出后，木晨一转身便见到于小婷也来到教室正跟其他的同学打着招呼。
　　“婷婷，早安”木晨挥着手大声的喊道。
　　于小婷瞄了一眼精神抖擞的木晨，点点头就没再理会。
　　“木晨，你做了什么让小婷生气的事了？”从外面回来的班长大人刚好见到这一幕，关心的问道。
　　“冤枉啊，大人”我也想知道怎么回事呀。木晨很郁闷，自从那次聚会以后。于小婷就总是用一种她看不懂的眼神看着她，问她什么事，于小婷鄙视一番的看着她然后幽怨的叹气说：“跟你说你也不懂。等你哪天开窍了再说吧”这样的回答还不如不回答呢。
　　“不管是什么事，还是尽快找出原因，早点和好。事情拖太久了只会变得更麻烦”班长好心的提议。
　　“知道了，班长。”
　　木晨这会儿坐在椅子打着呵欠，用手揉揉眼睛，强打着精神。啊啊~好困啊，昨晚跟童童聊到太晚了啦。不过，今天就可以见到她了，好开心！一想到这，木晨又整个人又有精神了。话说回来，我居然也能这么的能聊，居然跟她打了两个多小时的电话。
　　在过年即将来临的日子，童雨萱就和家人回老家过年去了。除了在新年里两人通了电话相互祝福外，就没再通过电话。好不容易童雨萱回来了可是因为学生会的事情，两人楞是没有见到一次面。不知道是思念过度了还是因为都开学还是没有见到人，于是木晨头一热了昨晚就打了电话过去，然后就一个不小心的就聊多了，有想着今天想到可以去找她了，又一不小的兴奋过度导致凌晨3、4点才睡。
　　于小婷看着在那里一个人傻乐着木晨，苦恼的皱着眉头，不知道拿木晨该怎么办！最后，又是叹了一口气。哎，我为她这段日子操了多少心，叹了多少气呀！你这个该死的缺根筋的木头，我在为你烦死了，你y的竟敢还在那一个人偷偷的傻乐。
　　许是于小婷的感情太强烈了。木晨打了个寒颤，很怕怕很无辜的回望过去。瞧你那德行，算了，不看你了，眼不见为净。
　　呜呜~~(&gt_&lt)~~婷婷啊，人家到底做错了什么嘛。你直说就好了啊，干嘛那么凶的瞪人家呀。童童，婷婷好可怕哦。木晨很是识时务的跑到于小婷面前，一副只要你能原谅我，要我怎样都行的样子。可惜，人家根本不领情，看都不看她一眼也不跟她说话，木晨刚想说什么，班会就开始了。
　　今天是新学期的报道，古老师难得的噼里啪啦的说了一大通。无非就是开学了同学们该把心收回来了，好好学习，这学期可是关键到二年级分班的重要……
　　老师说是这么说，不过一时半会的估计也难把心给收回来，大家听听就过了。反之今天只是来报道，领书、打扫卫生而已，等到了上课的一天在认真也不迟，能偷乐的一天就偷乐。
　　台上津津有味的讲着，台下众学生们或是玩手机，或者讲小话。而木晨从本子上撕下一页，写着小纸条想着怎么让于小婷理她。
　　桌角上突然出现的一抹白，于小婷看了木晨一眼，好奇的打开纸张一看，上面写着：“婷婷啊，你怎么了，最近都怪怪的。”哎哟，木头还懂得开窍啊，恩，看来还是有救的嘛。不过，看归看，某人似乎没有回的打算。
　　木晨纳闷，于是又写了一张扔过去，又没回应，再扔，还是没回应，继续再扔。一个不小心，桌子上就堆了不少白纸条。
　　刷，桌子上终于跳来了一张白纸条。你终于肯回啦。木晨有点小激动的偷偷的打开小纸条，上面写着：“你y的再敢往我桌上扔纸条，你就死定了。”
　　……木晨默默地把纸条撕毁扔进自制的垃圾纸盒。那个，我可以当做没看见吗！
　　好吧，既然扔纸条不行，那就换跟人战术。班会一结束，木晨快速的走到于小婷的面前。打定决心寸步不离的跟着。
　　“晨晨，你不用厕所也跟着来吧”起初于小婷不去在意，她要跟就让她跟呗，可是……
　　“有什么关系嘛。反正我们都是女孩子。”
　　“跟进厕所里也就算了，你也不用在厕所门前守着吧”最后，于小婷咆哮控诉某人近似白目的行为。
　　“我也没办法呀。谁叫你都不跟我说原因。”木晨无辜，她反省了自己最近的行为，实在是没有想到自己有做了什么惹人讨厌的事。
　　看着木晨那无辜又可怜的样子。于小婷除了叹气还是叹气，她想了想这事也不能全怪木晨是不，人家只是个7个月就小产下来的娃，木妈当年少生了她某些东西就让她来到这个世界了。
　　“算了，晨晨，这事也不能全怪你。”于小婷决定大发慈悲不为难这迟钝的娃。
　　……这意思，我还是有错的，是吧？木晨黑线自己最近真的没有做什么呀，天天宅在家里冬眠。
　　“其实，哎，还是算了吧，等我把思绪整理好了再告诉你吧”
　　坏人，不带这么吊人家的胃口的。嘛，算了，总比没有结果要好。反正婷婷现在也会理我了。带着这种原因早晚都会知道的心态，木晨也不在纠结，很有耐心的等着于小婷什么时候跟她说。
　　一回到教室，发现班里的男生全都不在，问了后才知道男生们都去领书了。木晨想了想，反正现在也没什么事。跟于小婷说了下，也跑去帮忙领书。
　　闹哄哄的大礼堂里，一眼望去，基本上都是男生，里面也有一些女生，只不过，不是长的像男生，就是长的较高大。
　　“还没开始领书吗？”木晨找到自己班级的队伍，伸长手拍了拍前面同学的后背。
　　黄斐回头一看，就是木晨高兴的说：“木晨，你过来帮忙领书啊。”
　　“太好了，木晨你过来帮忙事情就可以早点完成”其他男同学听到声音，表示非常欢迎。
　　“恩，一起搬会快一点。”
　　啊啊，真好呀，还是我们班的吉祥物最好了。男生们感慨，虽然说男生做重活是应该的，但毕竟班里的男女比例差太多了，40多个学生，里面才11个男生。每次班里有重活了，因为女生们大多自认为自己是娇弱的而不帮忙。男生们都要花上一些时间才能做好。还好他们班有个木晨。人家不仅长的可爱，性格又好。最重要的是，人家确实有那个实力帮忙啊。班里的万能小帮手，在加上那身高和长相，给人很有邻家小妹的感觉。就这样在木晨自己都不知道的情况下被他们选为班级吉祥物。
　　大礼堂的老师，头也不抬的正忙着分书发给各班级。只要有人走过来伸手领，就把书递过去。或许，眼前的这双手实在是太纤细了，老师拿着书的动作停顿下来，难得的抬起头看向手的主人。
　　……这个班级就没有人了吗。竟然派这么娇小的孩子过来老师也没说什么，选好书捆绑好，放慢动作给眼前的娇小明亮的孩子。等他把下一份的书也打包好后，见眼前的孩子还没有离开。开口问：“怎么还不回教室？”
　　“老师，请把这份书也给我”木晨闪着清澈的眼睛看着老师回答。
　　同学，你确定？老师犹豫的把另一捆也轻放上去。只见这位同学稳稳了书本，开口说道：“老师，请在给我一份。”
　　“……”
　　“喂，木晨走了。”已经领好书准备回去的蓝澈见木晨还没有跟上来，停下脚步大声的喊她。
　　“谢谢老师。”木晨抱稳课本，对呆愣的老师道了声谢。快步的向同学们走去。
　　一大堆男生里，只见一个娇小的孩子抱着一堆高到鼻梁的书本，并且看起来很轻松的样子与身边的同学有说有笑的。如此显目的场景，众人不自觉的看着。也因为蓝澈的一声吼，大家想起来了，这不就是去年运动会的那匹黑马么，1年7班的木晨。真是，人不可貌相啊。这才刚开学就如此醒目了。
　　“班长，我们回来了”
　　“哦，大家辛苦了，把书放在这就行了”站在讲台上的徐音拍了拍桌子。
　　男生们有序把书放好。于小婷随便的看了下，在看到木晨的时候，嘴巴成了o形。我说晨晨啊，这才多久没见，你的力气又提升了一个档次！你还真到把自己当男生用啊！！！！
　　“呼~~”木晨放下书本，甩了甩自己的胳膊。正准备回自己的座位休息下，还没走先讲台就被班长大人叫住。
　　“我们的晨晨的真是越来越能干了。”仗着身高，徐音边说边伸手摸摸她的头夸奖道。啊，我们班的孩子又乖有能干呢。
　　“都说了不准摸我的头也不准把我当成小孩子，我们同岁同岁。~~”拍开头上的手，木晨不满鼓着包子脸绕过桌子走下去。一时，大家安静的看着讲台上的状况。
　　“晨晨，别生气嘛，要吃抹茶棒棒糖吗？”班长大人从口袋里不急不缓拿出一颗棒棒糖。
　　木晨停下步子，转身抗议。刚开口要说些什么，嘴里就多了一颗糖果。
　　“好吃吗？”
　　“恩，好吃。”木晨老实的回答
　　“哈哈哈哈……木晨你实在是太可爱了”身边的几个女生上前一步，抱着木晨。
　　啊~好羡慕啊。一边的男生们羡慕的看着抱着一团的女生吗。可恶，下辈子我要当女生。
　　……班长大人，你随身带着糖果就是为了这个！！于小婷又好气有好笑的看着在努力挣扎的木晨。真是好忽悠的娃啊，会长大人我真替你担心呀！！
　　“好了好了，你们都别闹了，大家过来领书吧，然后把卫生打扫好就可以回家。”班长笑嘻嘻的提醒大家。
　　木晨郁闷，这都是因为谁引起的啊！！
　　在愉快的气氛下，大家的积极性也提高了。没过久，教室就被打扫的干干净净。有些同学装着新书回家了。有人见时间还早，外面天气又难得的那么好，建议踢球的去踢球。而木晨，在打扫完的那一刻，就兴致冲冲的收拾好书包闪人。在闪之前还记得跟于小婷打招呼：“婷婷，我要等童童，你先回家吧。”
　　于小婷本来就在一直的烦木晨的事，现在见对方居然这么的没心没肺的，心里的火就那么的蹭上来了。你这块烂木头，你和会长大人还没这么着呢，就那么快有异性没同性了。不对，是有同性没有异性。啊！也不对。有恋人没朋友的家伙。唔，好像也不对……
　　“木头，我也要去。”于小婷拉住准备要走的木晨。
　　“啊？”木晨错愕，你去做什么？而且干嘛又叫我木头啊！
　　学生里，大家安静的处理着手中的文件。因为要准备开学的事情，学生会的成员要比其他学生要早几日来学校。想想真是不容易啊。不过，好在今天已经处理的差不多了，剩下的等开学后慢慢处理就行了。
　　安易手上快速的工作着，可一脸的无聊样子就让某人很看不过眼。
　　“安易，拜托你认真点工作。还有一大堆事情没有准备”徐洛一本正经的警告。安易、安逸，这名字他父母还真是没有取错名。一个寒假过来，更是变本加厉的懒散了。
　　――这两人又开始了。其他成员们默默的工作着，一边却竖起耳朵时刻准备着八卦！
　　“副会长，你看我哪里没有认真工作了。这堆资料我都快做完了。”安易懒洋洋的回答。
　　是呀，从入校那天起安易的工作效率越来越快了，同时他气副会长的能力也是越来越熟练~~
　　“你……”徐洛气结，安易桌上的文件的确在快速的缩短中，她也实实在在的检查过他的工作，没有任何问题！可就是看不惯他那一副百般无聊的样子。如果觉得是被迫的大可以不做啊！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　看着徐洛哑口无言的样子，安易心里得意的笑啊。哈哈，木晨教的办法真管用，这下她徐洛没话说了吧。恩恩，真是百试不爽。即可以气她，又可以让她无话可说！哼，谁让她总是一副教训人的样子。
　　如果让木晨知道了安易这样的想法，一定会给自己申冤。她只不过实在是受不了安易的在耳边抱怨徐洛的严厉和死板。就给他说了副会长只不过是个认真的人，看不惯别人懒散，只要工作做好了，她就不去计较什么云云。于是乎，就这么无心的一句话，安易灵感一闪，就想到了这么一招。
　　“最近大家都辛苦了，今天的工作就到此吧。回去好好休息，明天就正式上课了。”最后，童雨萱的话语打破了这带着火焰的气氛。
　　“终于结束了。还可以休息半天，真好”安易以最快的收拾好东西。“那么，各位明天见”
　　安易一走，其他人也陆陆续续的收拾好自己的东西相互道别离开。
　　“会长，还不准备回去吗？”唐景宴见大家都走的差不多了，没走的也准备收拾东西。只有童雨萱还在工作。
　　“恩。我等一会在回去。”
　　“这样，那我先走……”
　　敲门声打断了唐景宴的话语也引起了其他人的注意。
　　“呃，大家还没回去啊。”木晨看着屋内的一群人。
　　木晨一进门，童雨萱的目光跟随着她也看到了跟在她身后的于小婷。瞬间明亮的眼眸暗了下来。
　　木晨这个时候来肯定是来接会长的？可为什么也带着小婷呢？恩，有八卦的气息。于是，唐景宴又坐回自己的位子，整理那些已经很整齐的资料。而那些没走的又看的懂内情的人也同样的不急着收拾，在那里磨蹭。
　　反正，闲着也是闲着。木晨和于小婷也帮忙搬下东西，整理整理仓库。一时间，屋子又变的安静。
　　“木头，把这些放去那边”安静的屋子里突然传开于小婷的声音。
　　木头？真是贴切的称呼啊。众人感叹！不过，好像有点变冷了呢。简可玉搬动椅子往刑佑那边靠了靠。
　　“木晨，你们先回去吧，我还有些工作还没做完。”童雨萱轻声的说道，只是声音似乎有些清冷。
　　不要，好不容易见到你了，就这样回去，太可惜。木晨纠结着一张脸。
　　“童会长，你先工作吧，我和晨晨可以等会。”于小婷替木晨回答。想了想又说道：“回家我们也是一个方向，又是附近。童会长不介意一起回去吧。”说完，于小婷就拉着木晨坐下，并且还紧挨着她。可以说是整个人挂在她身上了。木晨抖了一下身子，满脸疑惑的看着于小婷。
　　咦喂~~这是什么神展开啊？？八卦的人们看着这逆转的情况。个个都是一头雾水！果然，看八卦是要付出代价的。在某人越来越冷的气场下。大家想着今天也就差不到了，在冻感冒之前还是撤吧。一群人相互交换了眼神很自觉的起身离开。
　　见大家都走了，童雨萱本想也让她们先回去。只是于小婷那奉陪到底的气势，让她们先走时不可能的。无奈，童雨萱收拾东西只好和她们一起回去。
　　今天这是什么情况啊？虽然回家的路上人多了，反而感觉更冷清。她左手边是童雨萱，右手边事于小婷。身边的两人反常的安静…… 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　走在半路上，于小婷一个哎哟一声，不小心扭到脚。
　　“婷婷，你怎么样了？”木晨赶紧关心道
　　“还好么。”童雨萱也问道。
　　“好像扭到了，不能走了”于小婷一脸疼痛的样子。
　　“童童，我先送婷婷回家。那你先回去吧”木晨想了想只好这样咯，虽然很久没看到童雨萱很舍不得。
　　“木晨……”童雨萱欲言又止的。最后点点头叮嘱她们路上小心。
　　于小婷这下是真的整个人挂在木晨身上了，在加上她身上的书本不轻的重量，让木晨有些吃力连路也走的有点不稳。
　　“木头，走稳了。在摔倒了怎么办。”于小婷故意大声的说道，趁着木晨没注意的时候，偷偷的回过头看着童雨萱。
　　悠长的街道，没有阳光的照耀下，离去的那人的背影显得有些孤独和悲伤。于小婷愣了下，眼神复杂的看着离去的童雨萱，又看了眼走的吃力的木晨。
　　哎。木头，我能做的就只有这些了，看来会长大人也不是对你没感觉的。哼哼，幸好你这家伙没有重色轻友，不然…… 不过好像今天是不做的有点过了，唔，作为赔偿，会长大人我会帮你看着木头的，在她没有发觉自己对你的感情前不会让她被别人骗走的。请原谅，阿门――
作者有话要说：　　大家，51快乐~\(?r??q)/~

　　☆、你的笑容，我的指尖

　　
　　阳光如此明媚，风也吹的清凉清凉的。如此这样的天气，一般的话木晨早就乐不着北了。天气好的话心情就会更好。是个向日葵般的孩子呢！只是，再向日葵般的孩子也会为了心中在意的人而筹措不安。
　　“唔~~”木晨沮丧的趴在桌子上，纠结着。整个人显得很低落。
　　“小婷，木晨她这是这么了？”同学们关心的问
　　于小婷现在懒的理她了。“没事。别管她了，她这是间接性找抽，过几天就好了”毫不在意的说道。真是，不就是因为会长大人最近变的对她冷落了么。啧啧~我说木头啊，你能不能有点出息啊。这八字还没一撇的事，你现在就这么容易受她的影响了。要是真在一起了，你到时还能怎么办咩！！
　　话说回来我这样做好吗？看着好友走向另一条特殊的道路上不阻止这样真的好吗？唔，没办法，看着一根呆木头渐渐的开花结果怎么看怎么的有喜感啊。谁让这么多年来没一个人让木头开窍的呢。好不容易来了一个，好吧，只能说这个人太强大了。
　　收起最近的恶兴趣，于小婷打算静观其变，不提醒也不阻止，让那木头自由发展。至于童会长那边嘛，恩，不管这么想，木头就这样被挖走了果然心里还真的很不爽啊。而且还是让木头没有开窍的时候就把她的心给挖走了。
　　于小婷在看过去，木晨身边已经围了不少人。
　　“木晨，怎么这么低落啊，要吃饼干不。吃饱了心情会好点”
　　“不怎么想吃。谢了”木晨笑了笑，谢绝了同学的好意。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　哦哦，事态看来是有些严重了。以往不管发生什么事都不会拒绝食物的木晨居然拒绝了？
　　轻轻的叹了口气，木晨觉得心里有些闷闷的，看午休时间离结束还有点时间，于是起身打算出去走走。
　　路过于小婷身边，木晨小声的说了句“婷婷，我出去走走”
　　“恩，去吧去吧，下节课是自习课，你可以尽情的走走。”
　　一个人在校园里漫无目标的走着，脑袋里也是一片空白，不知道自己要做什么，想做什么，只有心是沉闷的。走着走着，面前出现一颗大树阻止的某人的脚步。木晨抬头，望着这棵树发呆。呆了好一会儿，她左看右看，见四周没有人。手脚利索的顺着树枝往上爬，稳稳的坐在了树干上。
　　高度不一样了，连空气感觉都不一样了。木晨深深的呼吸了一口气，慢慢的吐气。心里的压抑感觉也吐出来了似的。
　　在有烦恼的时候，木晨总喜欢一个人静静的呆着，或写写字，或唱唱歌来重新整理自己。在外面，她还真不敢亮出她那没有音调的歌声。人家唱歌至少还是个五音不全，她到好，唱着唱着就变成了念词了。
　　所以，只有换另一种方式咯。木晨从外衣口袋里拿出小笔记本和可爱的迷你型的圆珠笔开始自我检讨。
　　20xx年，2月10号晴阴天
　　今天的天气很不错，可我的心情依旧是晴转多云且有向阴雨天气转变的迹象。童童已经三天没理我了，呜呜~~(&gt_&lt)~~这是为什么乜？人家最进也很乖的呀，什么也没做，不对，就算做了我能对童童做什么？？最近，她都不交人家功课了，晚上去找她时，直接布置了作业就让我回家了，人家是想和你多呆一会而已啦，%&gt_&lt% ，你个笨笨！！！童雨萱是个大笨蛋！！！！
　　写到后面，木晨重重的画下最后一笔。许是把心情写了不少出去，木晨的心情平静了一些。
　　啊，不对不对，我这不是在检讨吗。恩恩，偏题了偏题了。再写。
　　好吧，我知道那家伙是有工作狂属性的。去学生会找她，除了进来时瞄了人家一眼就再也没说过话了。一直忙啊忙啊忙的，忙的跟我一起回家的时间都没有了。本来就跟她不在一个班级，一天难得见到个面，现在居然连那么点时间都没了！！啊~~魂淡啊~~~工作这种事哪有做的完的时候啊，干嘛那么努力的干活啊！！
　　真是，越写越生气。当气完后，木晨摸摸自己的胸口，咦？不对呀，怎么突然觉得有点委屈了呢？啊，这什么乱七八糟的感觉啊。
　　停下笔，木晨?t望远方，等着心情再一次的平复。
　　“呼~好了，别在被心情影响了。木晨，现在是要找出事情的原因，而不是让你写感想的啊”木晨又深呼吸了几下后，对自己说道。
　　可当笔停留在纸上的时候，却不知道该写些什么，似乎将脑袋里的那点东西都写出来了。不知道写些什么的时候，木晨也不喜欢逼迫自己写什么出来。索性背靠在树干上。放松自己，任由思绪遨游在无限的世界。把自己当成一个观众，在脑海里看着一个又一个跳出来的想法。
　　随着那混乱的思绪滚了一圈，木晨赶紧的打住。看了半天都没看出童童生气的原因。哎，真是浪费时间。好吧，找不到原因就先不找了。先从其他方面思考下吧。唔，不对不对，所有的问题都是有根才会有叶的，所以，现在应该是从根来找答案。
　　木晨又拿起笔，在小笔记本上写了个大大的“童”字。
　　童童是根，那她的情绪就是叶。现在，叶子我是剪去不掉，也无法知道叶子还会长成什么样。恩恩~~(?s?n?t)b 这些就想不管。不管叶子会长成什么样，童童就是童童啊。所以―― 我才不要因为乱七八糟的东西而合童童变成陌路人呢，绝对绝对不要o(&gt?n&lt)o 如果根不过来，那我就自己过去――
　　虽然也不太清楚自己所表达出来的东西是什么，但那种感觉还是找到了。想通的木晨开开心心的从树上爬下去往教室走去。
　　于小婷一见木晨那扬着嘴角的笑脸就知道她自己相通了问题。哎，还是个小孩子啊，烦恼什么的不会太久，还以为她这次又会纠结好一段时间呢。
　　“木晨，下节是体育课，别在睡了，走咯。”隔壁的同学摇醒睡了一整节自习课的木晨，好心的提醒。
　　睡了一觉后，木晨精神饱满，在体育课上很是积极。跑起步来那都是像风一样的飘着。这让体育老师再次有了拉她进田径队的念头。跑完步的木晨现在觉得是通体的舒畅。愉快的收拾书包，打算去学生会找童雨萱。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　咦？这是什么？从课桌里拿出一个信封样的东西。信封上面写着―by木晨。
　　刷的，木晨把信封快速的塞进了自己的书包。这、这、这难道是传说中的情书！！！ 虽然自己以前没有收到过，但婷婷收到的过的情书就是长这样子的啊！！心，有点紧张的跳起来。那，要怎么办这么办。
　　“晨晨，你在发什么呆呢。不是要去学生会吗。怎么还不走。”为了随时能关注最新的信息，于小婷在开学时就已经递交了学生会的申请书。以那漂亮的文学能力顺利的进入了宣传部。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　木晨紧张兮兮的拉着于小婷走到教学楼的后面。
　　“干什么这么神秘啊”
　　“婷婷，我给你看样东西”木晨拿出书包里的信封递给于小婷。
　　于小婷看了眼淡定的问：“晨晨，你有看过里面的内容吗？”
　　“没有。”木晨显得有点紧张，人生头一次被人写情书，紧张是肯定的啦。不管写的那个人是谁。
　　于小婷慢慢的打开信封，快速的看了眼里面的内容。上面写着，自从在操场上看见你那风般的速度和迷人的标准身姿，从此我的眼里就只有你了。如果可以，请在今天的下午6点xx地方见面。我会在这里等候你的到来。
　　恩，很标准的情书模式。字体也很刚正有力。于小婷把信给了木晨，让她自己看。木晨接过信，一字一字的看的很慢很仔细。
　　于小婷看着木晨有些惆怅有些不舍。哎，我们家的孩子也到了这个年龄了吗。可能因为木晨身上总是带着一股孩子气的原因吧。就算她与班上的男生们玩的起来，但也只是把她当成朋友而已，没有别的想法。呃，可能把她当成小孩子的也有。哎，吾家有女初长成呢！
　　于小婷在那边一个人感慨不已，木晨看了这短短的几行字，紧张、开心同时就在纠结该怎么办。
　　“婷婷啊，这个，你怎么看哦？”
　　回过神来的于小婷看着一脸有点紧张，有点开心还有点无措的样子。恩，就是没有少女收到情书羞涩的样子。果然，你只有对着童会长才会有那个表情吧。可是，这家伙自己没有意识到啊，万一她被第一次的情书给懵懂过去了怎么办！
　　“咳咳，那个，晨晨啊。虽然这么说会让你失望，但我还是有义务的告诉你。这，不是情书呢，而是警告信”
　　“咦！！”木晨大惊。
　　“你看，第一句哦。‘自从在操场上看见你那像风般的速度和迷人标准身姿’很明显这个人是田径队的”不然谁会去注意这些啊
　　“恩恩”木晨点头
　　“第二句哦。‘从此我的眼里就只有你了’其实他的潜在词是‘你小子最近很嚣张，很碍着我的眼。’
　　“我，我什么都没做啊”不明不白的就成为别人的眼中钉。木晨表示很郁闷。
　　“就算你没有刻意的去做什么，人家要是看你不顺眼，那你做什么都不对。你在上学期的运动会上不是闪亮了全场吗。如果我没猜错，这个人应该是4班的。”
　　“那我现在该这么办，他不是说要我去见他吗”怎么办，万一跑不过人家……
　　“没事，你就去吧。见见也好，他不会打你的”
　　于是，木晨带着惆怅不安的心慢慢的向赴约地前行。一步三回头的可怜兮兮的盯着于小婷。
　　……去吧，孩子，那人真不会打你的。
　　走到了一半，木晨跑了回来：“婷婷啊。你还是陪我一起去吧，多个人在他也不敢怎么样”
　　“……”
　　于小婷和木晨来到预定的地方，远远的于小婷就见到树下那位高大的少年。呃，还真是4班的学生啦。不过，没想到会是他。晨晨最近怎么老是跟这些有名的学生扯在一起啊！
　　而木晨的眼里。恩，很高大很大力的样子，打不过。腿，很长，可能也跑不过人家。
　　走到快接近的时候，于小婷躲在了不远处。木晨只好一个人慢慢的走过去。树下的少年见到心仪的女生到来，有点羞涩有点紧张的站直了身子，看着木晨一步一步的走近。
　　“你来啦，我是1年4班的云奇”少年有礼的报上自己的名字
　　来了，自报家门了。动漫里不都是这样的吗。先是自报家门接着就是收拾你了。“你好，我是1年7班的木晨”木晨还是老老实实的报上自己名称。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　少年错愕，这个我知道啊。“那个，我约你出来是想说我喜……”
　　“对不起，我没想过要成为你眼中的人”――眼中盯的那个人。少年话还没说完，木晨赶紧的鞠躬表态。
　　看着给自己鞠躬道歉的娇小的女生，少年心中很是失落难过，苦笑的回到：“没关系，是我太唐突了。你也不用给我鞠躬道歉吧”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“对不起”木晨在再次的道歉，继续维持鞠躬的姿势。
　　“哎，我知道了。你真不用这个样子的。至少我们还可以当朋友不是吗。”木晨这样子让云奇不好受，我不就是想表个白么。怎么弄的像是在逼迫对方似的。
　　木晨一听，赶紧的站直身子：“真的吗，你真是个好人啦”不会在找我麻烦了。
　　由于离的太远，于小婷听不到他们在说什么。只见那少年带着有点摇晃的脚步失落的离开了。
　　“啊，太好了。”于小婷一走进就听到木晨松了一口气说到。
　　“晨晨啊，你跟他说了些什么？”那么一副受打击的样子？
　　“嘿嘿，婷婷，我们化敌为友了哦。其实他是个好人呢！”木晨一脸的开心邀功似的说道。
　　于小婷果断的闭嘴不问了。对不起呀少年，人生第一次的情书告别就被人发了好人卡。希望不会对你以后有什么影响，愿你找到新的恋情，阿门！
　　“不过，话说回来呀。要是他真的是向你表白，你会考虑答应吗？”云奇这人在学校的名声还是挺好的。于小婷好奇的问到
　　“不会”木晨回答的很爽快
　　“咦，为什么呀。他还挺不错的呢”
　　“因为我和童童约定好了。在我没有考上大学之前是不会和任何人交往的哦”
　　于小婷停下脚步，惊讶不已。“你说什么？”
　　这是这么回事。会长大人早就预约好了！！等等，那我之前做的事，在她面前故意抱抱亲亲木晨…… 会长大人你个腹黑。不会突然哪天把我也给黑了吧。事态很严重，必须立刻要补救！
　　“恩？婷婷，怎么了？”
　　“木晨，不管你这周星期天有什么事，都给我必须推掉，陪我去买东西。”于小婷郑重的说道
　　“可以到是可以，不过是什么事啊”
　　“你不是想和童会长和好么。”
　　“真的，你有办法了”
　　“恩。放心，不管她是生什么气，绝对都可以解决的。呵呵……”于小婷说的自信满满。
　　星期天，木晨站在商场里看着人来人往的。总觉得有那么点儿的不一样了，呃，好像商场里都在做巧克力的促销活动？于小婷在挑选好了一份看起来很有档次的巧克力盒给木晨。
　　“这个看起来很好吃呢”木晨买好巧克力正打算拆开来吃。
　　“笨蛋，这个不是让你买来吃的。是让你送给童会长的。”于小婷赶紧出手阻止
　　“为什么要送童童巧克力啊。”木晨不解。童童是爱吃零食，但没见她怎么吃过巧克力的。
　　“别废话，你明天上学给她就是了。”
　　“啊，我知道了。明天是2月14号”木晨突然明白了【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　所以呢？于小婷可不指望木晨真懂得这个日子的含义。
　　“是送巧克力的日子。可以吃到很多好吃的巧克力。”木晨肯定的说道
　　“……”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　2月14号，不过是平常的星期一，可这个数字让平常的星期一不在平凡。一大早的学校里就热闹非凡。今天，是女生们带着小鹿乱撞的心情想借着它来传达自己的心意。今天，也是男生们来验收自己魅力的日子。总之对大多数人来说是个喜庆的日子。
　　“木晨。这些巧克力给你。”安易把收到的巧克力塞给木晨。受欢迎的男生也不容易呢，看着一堆的巧克力不吃吧又浪费。吃吧，真心吃不下那么多。
　　“给我吗，谢谢”虽然说自己喜欢吃巧克力，但…… 木晨看着自己面前一堆的巧克力，今天从自己同班同学得到的巧克力和学生会得到的巧克力现在都形成一桌小山了。估计她是在今天得到巧克力最多的女生了吧。
　　“哈哈，晨晨真是受欢迎啦。比男生们收到的还多。”简可玉拍拍木晨的头爽朗的说道
　　“比起这个，我到是更加想知道，木晨有送谁巧克力吗？”唐景宴随口的问
　　此话一出，八卦的人都闪亮了眼睛，期待的看着她。
　　“没有呢”
　　呼~听到木晨的回答，一边的童雨萱轻轻的送了口气，也有些失落。是呢，怎么可能会送。
　　干嘛不送啊。你快点把你家的会长大人哄好啊，我们可不想天天那么多工作还要受冷空气的影响。众人叹息
　　桌子下的左手，不自觉的扯着衣角，随着时间一点一滴过去，木晨越感觉到没由来的心跳加速，是紧张还是兴奋，或许两者都有吧。脑袋里在乱七八糟的想着，可手上的工作是一点也没有收到影响。当木晨反应过来时，里面就剩下她和童雨萱两个人了。
　　咦，大家什么时候都回去了的。木晨左看右看，就看着还在工作的童雨萱。唔，算了，还是等一起回去的时候再给她吧。
　　于是木晨静静坐着，等啊等的。等到天色有些微暗了还不见某人有挺笔的趋势。这个工作狂！木晨想啊想的，想起自己最近遭到的待遇，真是越想越不爽。偏偏某人又是那种有礼淡然的样子。知道她是个隐忍的性子，真是真是，你当自己是忍者啊。
　　“木晨，我们回去吧”
　　在心里诽谤的正happy的木晨一听到童雨萱的声音，什么诽谤都消失的无影无踪了。童童不生我气了？不对，好像高兴太早了。
　　“喂，童童，你在生气什么，如果我是做错了什么你就告诉我”木晨很郁闷，她不要跟她这个样子，今天，一定要让她说不原因。
　　“你没有做错什么。我也没有生气”童雨萱回答的风轻云淡
　　“可你也不高兴”木晨清澈的眼睛里倒影出此刻的童雨萱。
　　“不早了，我们回去吧”童雨萱没有回答木晨的问题而是收拾书包准备回家。
　　这家伙。木晨鼓起包子脸。两三步的走到童雨萱面前，然后做了个让人惊讶不已的动作―抱。如此接近的柔软，童雨萱整个人都愣住了。
　　“好吧，既然你不想说原因，那就算了，但你得答应我，不准对我不理不睬的。以后要是我哪里惹你不高兴了你也得告诉我” 话说的很快，其实木晨也是鼓起了很大的勇气才敢做这个动作。这还是长这么大以来第一次主动抱着他人。所以，你倒是快点给我同意啊。我快没勇气继续抱下去了啊啊！！
　　“好”在听到答案后，木晨刷的放开了童雨萱。为了掩饰自己心跳的不正常，拿起自己的书包一边翻一边说：“对了，我有东西给你”
　　童雨萱在一旁深呼吸了一下，来借此缓解自己刚刚那异样的情绪。
　　“啊，找到了，喏，给你”童雨萱接过一看，漂亮的透明包装袋里装着黑乎乎的小兔子、小熊形态的巧克力。从这大小不均匀的形状来看，应该是手工制作的。
　　木晨双手捏着衣角有些不知所措，又来了。童童又用那让人看不懂的眼神看着我。虽然不讨厌，好吧，虽然让人有点高兴，但人家会不好意思的啦！“喂，别看了。快点吃你的啦”
　　瞧着童雨萱优雅的咬了一口兔子的耳朵。木晨紧张的问：“怎么样”
　　“恩，很好吃”或许这些天以来是童雨萱第一次发自内心的笑。看到这样的笑容木晨突然理解到春暖花开这个成语的含义。能够看到这样的笑容，昨天的辛苦都值得了呢。
　　“木晨，为什么会想到做成兔子和小熊呢”问的人，漫不经心【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“都很可爱呀。而且我就买了这两种模型”回的人，毫不在意
　　“所以，手指就是这样被烫伤的”打从木晨进来的时候她就看见被烫伤的指尖，伸手拉过某只还在□□衣角的双手合在自己的手心里。
　　“还好啦。没那么疼了。以前又没做过，下次就不会了。”某只还没反应过来，满不在乎的说道。
　　童雨萱略低下头，柔软的唇边轻轻的贴在烫伤的指尖，似在轻轻的呼呼，似在轻轻的亲吻着。――抱歉，就今天，让我任性一次吧。
　　心，就那么的一瞬间停顿了一下，木晨在即将短路的脑海里，只有一个念头――今天不能洗手了！
作者有话要说：　　哎哟，木头总算知道主动了~~

　　☆、靳飞扬的诱拐计划

　　
　　宽敞的客厅里，硕大的液晶显示屏里正播放着今日的新闻。木爸坐在沙发的正中间认真的看着电视。木妈把切好的水果端到茶几，然后坐在木爸的身边，端详着今天从进家门就有点不一样的木晨。窝在另一边沙发的角落里的木晨，好像心不在焉的看着电视，然后又伸出双手呆呆的看着自己被烫伤的手指偷偷的在傻笑……
　　“哎，你说，木晨今天是不是有点儿不一样呀？”木妈观察了好一会儿跟木爸说。
　　木爸撇头望了望自己的小女儿。敷衍的回道：“跟平时一样。”木妈白了一眼木爸决定不在跟他讨论。直性子的她干脆的就坐到木晨身边问她：“木晨，今天在学校里有什么有趣的事啊，一个人在这偷偷乐呵”
　　有么？木晨收住自己的笑脸，随便的回答了几句就起身回到自己的房间里。
　　哎~木妈细微的叹了口气。亲朋好友都说自己生了一对好儿女，又乖有懂事个个羡慕不已，她也确实很高兴这两孩子懂事。可是孩子太懂事也不好啊，看看现在，一个两个的有什么心事都自己藏着不说。
　　木晨此刻没有想到木妈难得的多愁善感，此时的她脑袋里只有傍晚的那一段时光。把自己扔在床上，在上面滚来滚去的，心里的高兴怎么的都止不住，嘴角一直的上扬着，直到感觉脸颊两边的肌肉的僵硬
　　开心归开心，可单细胞的某人也不会去想太多，开心的洗洗就睡了……可怜见的童雨萱站在阳台上忐忑又带着甜蜜的心思等着对面房间的灯光亮起。难得的她放下工作和功课只为了能够在多看她一眼，与她多说一句话。那个牵动她情绪的人儿。
　　可是等啊等啊，等到对面那房间的灯熄了又亮，亮了又熄等不见想念的人儿出现。童雨萱满脑黑线，她好像高估了某人的eq。满心的期待和紧张就这么无声无息的随着灯光一起熄灭。童雨萱无奈的叹了口气，带着被夜风吹的微冷的身子返回卧室，思考着她是不是该换个方式？
　　一夜无梦，一觉睡到大天亮。“唔~”木晨从床上坐起来伸了个懒腰，带着愉悦的心情。带着这份莫名的快乐心情，木晨在学校里见到谁都带着异常开心灿烂的笑容。上课的时候还好，木晨还算有控制自己别太张扬了，可一下课就一个人在那傻笑。就连终于从国外玩耍够了回来上课的靳飞扬都受她的影响心情大好。
　　“木晨，就这么期待本少爷回来啊”靳飞扬得意的说
　　“呵呵，飞扬寒假去哪里玩了呢？”木晨转过身笑嘻嘻的与好久不见的靳飞扬问道
　　“去瑞士滑雪了”
　　“哎，真好呀，有机会我也想去滑雪”
　　“嗯哼，下次我带你去”
　　或许因为今天的心情异常好的原因。即使靳飞扬粘了她一天，木晨对靳飞扬也是异常的友好。
　　如果是往常，于小婷见到这种场面早就上前去隔离两人。不过她已经决定让某木头自由发展了。她觉得感情这东西还是要靠当事人自己开窍才行。所以于小婷还是决定静观其变。不过，看着木晨今天笑的得瑟样，肯定昨天还发生了什么特别的事情。
　　哼哼，果然，没有人从自己喜欢的人在情人节当天收到巧克力而不开心的。说不定童会长一感动对木晨做出了什么事情来，难道抱抱了？哦呵呵~~~
　　正当于小婷在那各种yy时，木晨拿着书本叫道：“婷婷，在想什么呢，我都叫了你好几声了。”
　　“咳咳~没什么”于小婷掩饰
　　“下节课是多媒体课哦，我们走吧”
　　“木晨，走了”已经走到教室门口的靳飞扬催促着。
　　“你们先过去吧。我先去下洗手间，书帮我带过去呐”
　　“好”木晨接过书本和同学们一起走出教室
　　路上，靳飞扬说着自己以前去过哪些国家，说着当地的风俗习惯和人情世故。不得不说，靳飞扬是个很会说话的人。他说的很生动，身边的同学们都被他的话题所吸引，一个个听的津津有味。 话题还在继续，只见木晨忽然的停下了脚步，专注的盯着前方。
　　“木晨，在看什么？”离她最近的靳飞扬奇怪的问
　　“果然，是童童啊”木晨轻声的说了句，见那抹倩影越来越近木晨干脆加快步伐走过去。靳飞扬微眯着眼睛专注的看着前方一群学生汗颜，这种距离，这么多人群里木晨是怎么看到的？
　　等走近了，两拨人相互的和各自认识的人打招呼，停留下来说上两三句。
　　“童童，你们下节上什么课哦？”
　　“化学课，我们要去实验室”童雨萱见木晨跟平常没什么两样，心里郁闷，因为昨天自己的任性而做出了超出朋友的行为，她一直在烦恼着要怎样面对木晨，即担心着被她发现自己隐藏的情愫，又期待着她能够发现。只见当事人就似乎没当一回事呢，心里除了无奈的叹气还是叹气~
　　预备铃声的响起，打断了这群学生短暂的聊天，众人纷纷道别往教室快速的走去。
　　急促的铃声里就只有两个人不急不缓的走着。
　　“晨晨，很可爱也很单纯，单纯的就像一张白纸”在两人快要擦肩而过的时，靳飞扬懒懒的像是自言自语的说道。
　　童雨萱停下脚步转过身子没有说话，淡淡的表情让人看不出她内心的真实想法，只是那直视的坚定漂亮的眼眸里透漏着浓浓的警告。
　　“让人忍不住的想要在上面划上几笔，你说一张纯白的纸被染黑了会是什么样呢？肯定会很有趣吧。”靳飞挑衅般的又说道。
　　童雨萱冷冷的看着笑的张扬的靳飞扬，最后什么也没说准备离开。这样的态度比气反驳或者气急败坏的警告还要让人感到挫折。
　　“喂，你就这么走了，还是说你根本就不在乎她？”靳飞扬不甘心的大声喊到。
　　“她是木晨”童雨萱再次的停下脚步，朱唇轻启，风轻云淡的说着。
　　这是什么意思？靳飞扬不理解她这话的意思。哼，童雨萱你就看着吧。你总是一副清高的样子，一副什么都在掌控在你手中的样子。这次我要让你后悔。
　　“诶？看电影，这个星期六？”放学后，为了不让某些人破坏自己的计划，靳飞扬把木晨强行的把木晨约到无人的地方。
　　“怎样，难得我约你就去吧”
　　“哦，无所谓啦。看什么电影啊”木晨一想到靳飞扬那个要是不答应，非得缠到你答应他为止的个性还是妥协了。
　　“这个到时听我安排就行了。星期六我去接你”
　　“哦”
　　轰轰的响亮的摩托车打破了小区的傍晚的安宁。木晨早早的就站在小区大门前等着。哥哥说，在没有通过他的同意下，不管是生的还是熟的男子都不可以告诉他们家里的地址。所以两人约好在大门口见面。
　　靳飞扬摘掉头盔看着木晨这一身装扮，嘴角忍不住的抽搐了一下。白金相间的板鞋，墨蓝色的卷边牛仔裤，身上穿着白色卫衣和黑色轻绒背心，本来就可爱的脸配上这身衣服，不仔细看的还以为是个可爱小正太~~
　　“你就穿成这样出来啊”靳飞扬还是忍不住的说了下。同学，好歹你也是跟男生约会别说穿的漂亮一点，就算穿的少女一点也好啊。
　　“嗯，挺舒服的。我们走吧”木晨对自己这身装扮还是挺满意的。 
　　“哼，上车吧”靳飞扬把车上另一个头盔扔给木晨。
　　木晨手捧头盔狐疑的看着这辆似乎价值不菲的全黑重型摩托车。有点迟疑的问：“摩托车啊……”
　　“怎么？”靳飞扬挑眉，难到你还认识雅马哈-yzf-r6？
　　木晨抬头看向难得阳光明媚的天气，很认真的对着靳飞扬说：“虽说今天的天气很好，但你不觉得在二月天里开摩托车会很冷么！”
　　“……”
　　摩托车到达市中心最大的影城，木晨哆嗦的从车上下来快步的走进大厅里，靳飞扬先去挺好车买好票和一些零食向木晨走去。
　　“泰坦里克号”木晨看清票的名称，今天要看的电影。
　　“嗯，应该也看过了吧”靳飞扬轻笑，好片不怕重复看，这可是开启恋爱的基础片。
　　木晨摇摇头：“没看过，不过听说是个很经典的片子”
　　坐了一会，电影开始入场，只能说经典永不过时呀。宽敞的电影院里基本上都坐满了。灯光一灭，荧幕上经典的画面亮起。靳飞扬把手中的大杯爆米花递给木晨。
　　木晨嚼了几颗香喷喷的爆米花疑惑的说着：“你说为什么电影院里的小吃是爆米花和饮料是可乐呢？”
　　“有什么问题？”靳飞扬很奇怪木晨的问题
　　“你看啊，爆米花这东西又干又甜的，吃多了很容易口渴，而且可乐喝的在多其实也是不能解渴的哦”木晨压低声音说着
　　“……”
　　木晨又补充道：“要是可乐喝太多了不会想去洗手间吗，在看电影的时候走来走去不是很麻烦吗？”
　　“够了，看你的电影”漆黑的电影院里只见木晨那闪烁的眼睛，靳飞扬小声不耐烦的打断她这奇怪的想法。
　　“哦”木晨喝了口可乐，乖乖的看着银幕，不在说话。
　　电影播放了好一会儿靳飞扬见木晨真的一声不吭试探的问道：“木晨？”
　　“别说话，看电影”木晨头也不转的快速回答。她现在对这艘大船很有兴趣。
　　电影过了三分之一，一个在策划着抓准时机，一个很明显的被那碧蓝的海水和巨大的轮船所吸引。
　　靳飞扬侧眼看了下木晨，伸出去手想要去握住她的右手。在一看靳飞扬无语了。木晨右手不知什么时候稳稳的抓着爆米花桶。
　　“木晨，爆米花给我”靳飞扬小声的说
　　木晨把爆米花微凑到他那边，靳飞扬整个的拿过来放到隔壁的空位上，为了让计划顺利他还特地前后左右几个位置都买了。
　　手上空空，木晨转过头看着靳飞扬的举动善意的笑着说：“原来你喜欢吃这个啊，早说嘛，都给你了。其实我一点都不喜欢吃”
　　“……”靳飞扬一脸黑线，又不好解释什么。
　　又过了会儿，当靳飞扬悄悄的伸手往木晨的方向移去，忽然碰到一个湿哒哒的东西，靳飞扬吓的猛的缩会手。借着荧光看过去，木晨右手又握着可乐。
　　深呼吸，靳飞扬克制自己的耐心。咬牙切齿的说：“木晨，我们换个位置”
　　哼，这下总可以了吧。靳飞扬盯着木晨的可乐，好一会儿都不见她换，算是安心。
　　电影里的男女主人翁正在很热烈的法吻着。靳飞扬乐了，赶紧向木晨想看看她是什么反应。木晨很认真的看着这一幕，眼睛也眨都不眨下。
　　嗯，这是什么反应？被吓傻了？靳飞扬小声的喊到：“木晨”
　　“哇，好厉害，他们两个亲了2分钟都不用换气呀。嗯，肺活量真好”
　　噗~靳飞扬吐血了心都有了，有谁会在这种浪漫的时候去分析这个啊！
　　“飞扬，我去下洗手间”过了一会儿木晨小声的说道
　　“嗯”
　　等啊等的，等到电影里主人翁那激情四溢的儿童不宜动作片都过去了还未见木晨回来。靳飞扬奇怪了起身走到外面，边走边打木晨电话。
　　“对不起，你所拨打的电话已停机……”
　　“这家伙，别告诉我就在这么点大的地方还能给我迷路啊”靳飞扬大步往外走，决定去找他。还没走多远就见木晨过来了。木晨看到靳飞扬赶紧的跑过去。
　　“不好意思啊，我迷路了，打电话才发现手机也停机了”木晨歉意的说着。
　　“……”
　　一计不成生二计。电影后的下一步，共度晚餐。但是靳飞扬他觉得自己错了，他不该让木晨来决定晚餐的地方啊！有谁会在约会的时候选择在mcdonald's吃啊！m你妹啊！
　　服务员的招呼声、客人的谈话声、小孩子的吵闹声、这一切的一切，靳飞扬忽然的觉得好累啊……没关系，这些都不能打扰他的计划。不过邻桌的那几个20多岁的美女们大刺刺的打量着他们，而且还笑的有些，呃可以用猥琐这个词么？
　　靳飞扬留心的听着，难为他在这吵闹的地方还能听个大概出来，只是他宁愿自己没听到。
　　女子a：“你看，你看那边那对好适合，霸气攻和可爱受有木有” 
　　女子b“真的耶，那小受好可爱哦，啊，好想抱回家养……”
　　唰的，靳飞扬站起来，黑着一张俊脸拉着还未吃完的木晨就走了。夜晚的风更冷，在急速的摩托车上木晨只有尽量的把自己缩在靳飞扬的后背抵制冷风。
　　呼，终于到家了。木晨僵硬的从摩托车上下来，不太利索的说道： “今天谢谢了，路上小心，到家了给我个信息哦”
　　“你很冷么”靳飞扬戏讥的道。然后没等木晨回答走过去双手圈住了木晨：“这样就不冷了吧”
　　一辆红色的士闪亮的灯光扫过夜幕下的两人，坐在车后位的童雨萱无意中看清了动作亲密的两人。                    【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
作者有话要说：　　

　　☆、对待迟钝之人，执以直行之法

　　
　　不似哥哥那样结实安心的拥抱，也不似爸爸那样宽大而又温暖的胸怀。这是一种很陌生拥抱和气息。虽然没有感觉到危险，但也不想如此的接近。木晨绷紧着身子处于一种本能的戒备状态。一只手抵在靳飞扬的肩头阻止着与他的更靠近。
　　靳飞扬咧笑着嘴角。这么有趣的一个人还真是头一次遇到。别的女孩子被突然的抱住，要么就是羞涩的低下头，要么就是厌恶的推开然后在甩上一巴掌。可木晨的表示就像是面对一个搏击对手般，不推开也不反抗，而是全身戒备以静制动的姿态观察着对方的下一步动作。
　　如果在靠近一点，她会做出什么举动呢？带着恶作剧般的心情，靳飞扬缓缓的向木晨靠近。
　　对于靳飞扬的这样的动作，木晨不明所以？开口感谢说道：“飞扬，我不冷了，你不用靠的这么近了。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　哎呦喂，妹纸哟你这是被占便宜了还不知道。
　　木晨正想离开这箍筋，突然感觉一股冷傲的气息靠近，然后被人护在了身后。
　　“哟，童会长晚上好啊”靳飞扬没想到会遇见童雨萱，不过这对他来说好像也不是一件坏事。
　　“嗯”有些人似乎有着天生的领导气势，童雨萱恩了一声像是回应下属的报告一样便拉着木晨离开。
　　“咦，童童这么会在这呢。”木晨到时很好奇童雨萱这个时候还没窝在家里。童雨萱冷着一张脸可以说是拖着木晨大步流星。
　　“童童，走慢点，我还没跟飞扬道别呢”某只不怕死的家伙又开口说道。前面的人猛的挺下步伐，冷若冰霜。
　　被再一次的无视的靳飞扬还有点不悦。听到木晨的话语立马在原地哈哈大笑起来。哈哈，这家伙实在是太可爱了。
　　“晨晨，今天的约会我很开心，晚安”笑够了的靳飞扬赶紧朝着那不远去的两人开心的大喊道。
　　木晨挥挥手，表示自己听到了，待靳飞扬骑着摩托车潇洒的离去，身边的人冷冷的说道：“看够了没”
　　呃，好像这位才是危险的……童童好像很生气呀。不对，是真的很生气呀，不过她到底是因为什么这么生气呢？凭借着自身警惕的本能，木晨还是没有傻傻的问她为什么。
　　童雨萱放开牵着木晨的手，自顾自的大步离开。这方向不是回家的路呀。木晨不放心也跟了上去。
　　小区的公园里，还有着两两三三的人或散步或慢跑。童雨萱现在心里很乱，她以为只要静静的在她身边只要看着她就满足了。知道木晨是个感情迟钝的人，想要守在她身边希望等着哪天她能够明白，明白自己的心意。可现在、以后呢，她的身边会出现更多的人。谁也无法料到未来会是什么样。呵~童雨萱就算你牵制了她一个3年，可感情岂是一个约定就能够控制的。
　　木晨小心翼翼的跟在童雨萱不远处，即使借着公园的路灯她也看不出童雨萱的表情。木晨不敢上前打扰，唯有静静的继续跟着。
　　一圈又一圈，夜色越暗，人们也陆续的各回各家，天气也逐渐的变冷，木晨哆哆手脚，忍不住的打了几个喷嚏。其实，童雨萱在木晨跟上来的时候就知道了，只是她现在不想见到她，也不知道怎么面对她。
　　哎，心里无奈的叹气，最终还是不忍心木晨受寒感情复杂的说道： “木晨，天冷了快回去吧。”
　　呜呜，~~(&gt_&lt)~~大人，你开口说话就好了。“那你呢？”木晨反问。
　　“我想在呆会”童雨萱怕现在面对木晨会忍不住的把自己的心意说出。很多时候她很想告诉木晨自己对她的心意，可是她也怕，怕被她拒绝，更怕这个还是童真之心的孩子会被未知的感情所伤。她不想也不愿木晨因为感情受伤。所以，她克制自己，想等着这孩子有天懂情了，有足够的能力面对那名为爱情可能所带来的伤害。
　　“哦，我知道了”木晨点点头。
　　“快回去吧，晚安”听到木晨的回答，童雨萱心里又是松了一口气，又是失落。转身继续沿着小路迷茫的向前走去。
　　幽静的小路上只有两道很轻很轻的脚步声很有节奏的不远不近。童雨萱停下、转身看着与自己始终保持一段距离的木晨，难得的总是平静的脸上透露出淡然以外的表情，虽然那个情绪叫做――不悦
　　哦哦，原来童童还会有其他的表情啊，嗯嗯，这下我不用担心她那工作狂的属性在加个面瘫的属性了。
　　“木晨，你还跟着我做什么？”她现在真的只想一个人冷静，来理清混乱的头绪和对未来的迷茫。
　　“呃，童童别生气啊。我知道你只是想一个人静静”木晨弱弱的回答。
　　竟然知道为什么还跟着我。
　　“虽然说这是小区的公园，还有人巡逻。嗯，其实公园也不大、嗯，天气也有些冷了”木晨语无伦次的找理由
　　算了，今天看来是一个人呆不了了。还是回家吧。听着木晨乱七八糟的理由，童雨萱感到头疼。正想跟她说回去了。只听木晨又说道：“嗯，所以，让我陪在你身边吧。你看，这距离我算过了刚刚好哦。”木晨还伸手比比两人的距离。木晨深呼吸了一口清冷的空气，神情认真专注：“只要你不转身，那么你就是一个人哦。呐，童童，如果你不想一个人了，那么只要你转身，我就在这里”
　　耳边只听到心如雷鼓的声音，眼瞳里只有那抹在夜幕下真诚而又如阳光般温柔灿烂的笑颜，脚不受控制的一步一步的想要靠近。
　　怎么办呢，木晨，你到底要我该怎么办呢，好喜欢，真的好喜欢你……走近的童雨萱把木晨抱在怀里。像是抱着稀有的宝物般紧紧的不想撒手。她喜欢的这个人呀，她喜欢她的真挚，干净纯粹的不带一点杂质。
　　“童童？”木晨不解，怎么今晚一个两个的都抱我呀。其实我没看起来那么冷的。
　　“安静，消毒”
　　“哦”轻柔的话语扫过耳边，轻轻的，痒痒的，好像连心都痒痒的。木晨安静的回抱，也忘记问消毒是什么？
　　如此近的距离木晨怕是会听到跳的这过快的心声吧。但是，对不起木晨。我，还是不想失去你，也无法想象未来的某一天你会成为别人的她。我会以我的方式走近你的心里。如果这种感情伤害了你。我会陪着你一起痛。
　　人的命运这种东西，说到底还是人们自己决定的。你的一个决定一个选择就会给未来的带来不可磨灭的改变。在未来的某一天，童雨萱拉着木晨的手在同样的地方散步说，如果不是木晨那番话，或许她还不会那么快的决定。如果，她还只是一直选择等待木晨自己发现她的感情，估计要等个大半辈子呢。
　　“童童”温馨宁静的气氛被木晨轻声打破。
　　“嗯？”童雨萱正个人放松的把自己的重量交个较小的人儿。
　　“那个，我们快回家吧，在晚点我就要撑不住了”
　　“怎么了”不舍的松开暖暖的拥抱，童雨萱关系的问。
　　木晨扰扰头发，有点不好意思的说：“嘿嘿，晚上可乐好像喝太多了”
　　“……”
　　童雨萱的双手轻轻的贴在木晨有些凉凉的脸颊上，然后两手各自伸出两跟手指――扯
　　“桶痛，腾”（童童，疼）疼归疼，木晨还是没有拍开童雨萱的手。
　　哼，让你木头，让你感情迟钝，让你不解风情，让你和别人去约会，活该你疼。嗯，手感真好，这就是所谓的能搓扁捏圆！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“呼―”好不容易等童雨萱捏够了松手，木晨赶紧的后退一大步，那表情，特无辜。
　　嗯，心情好多了，回家。童雨萱牵起木晨的手往回家的方向走去而木晨带着微红的脸乖的像个小媳妇似的跟在她身边。
　　所谓知彼知己，百战不殆。木晨老老实实的把今天的行程事无巨细的意义向童雨萱报导。
　　呼，还好，没有被占便宜。听完木晨的诉说之后童雨萱总算安心了一点。
　　“那，木晨对这部电影的想法是什么呢”童雨萱试探的问道
　　“哦，船好大哦，海豚在它面前就像一条小鱼似的”一想起今天看到的画面木晨就兴奋。
　　“嗯，还有呢。”童雨萱又问道
　　“船上的食物看起来好好吃的样子”木晨认真的回答
　　“……”童雨萱黑线，她该继续问吗。
　　“你对里面的男女主角这么看？”
　　“嗯，男主角很帅，女主角也很好看”
　　“……”好吧，她果然不该在问了。
　　“不过，这部片子不亏是经典片啊”突然木晨感叹道
　　“嗯，怎么说。”童雨萱小小的激动了
　　“像最后船要沉默的时候，副船长大人为了秩序而开枪自杀，还有那支乐队，在生死面前能够如此安定从容。还有那对老夫妻不离不弃……”
　　一部经典爱情片能看成励志片，童雨萱算是知道了。与其说木晨是感情迟钝，到不如说那名为“爱情”的那根神经根本就没有开启。她开始为自己的情路坎坷默哀。她决定先为自己打预防针增加抗击能力。而事实也证明了这是很有必要的。
　　深夜，人们都进入了甜蜜的梦乡，某栋楼里的某个房间里少女正奋笔疾书的写着什么。在写完最后一个字，童雨萱拿起那张写的满满的a4纸，看了又看，看了又看，最后撕毁掉。结合以前的经验，经过细密的分析、大胆的推测，得出的结论就是
　　――对待迟钝之人，执以直行之法
作者有话要说：　　某只很有自知之明的，最近懒惰了，嗯嗯，都补上都补上。
　　今天第二更，那么，各位尽请慢用。
　　某只勤快的更新咯，各位路过的也请留个爪哦~~握爪

　　☆、习惯，从频繁的接触开始

　　
　　不是你的总会留不住，是你的别人怎么都抢不走。话是怎么说是没有错。可是，无论是亲情、友情、爱情，如果不去用心经营守护一样都只会成为有缘无份。幸福是要靠自己争取维护的，如果只是在原地等待，不去付出，不敢承担，总将一无所获。甚至会失去更多――
　　纤细的手指间捏薄薄的a4纸，显得手指更为白皙修长，过一会手指的主人把这件申请表放在了木晨的桌前。
　　“真的要填吗？童童，其实不填也可以啊，需要我的时候我都可以过来帮忙的呀”话是这么说，木晨的右手已经拿起笔准备填写。
　　“填吧填吧，木晨，这对你以后的升学也是有帮助的。”安逸在一旁好心的回答。有你在了才有趣啊，我不用一个人整天对着刻板的徐洛。
　　唐景宴点点头表示很赞同。主角不在，还有什么看头啊，你赶紧过来吧。你看连于小婷这个打酱油的都过来了，你这个主角怎么可以不过来呢。
　　对木晨来说，以前不是学生会的正式成员，可以不用天天参加什么会什么会的，只要在需要的时候来帮个忙就可以了。嗯，好吧，至少跟童童在一起的时间多了。
　　“木晨你的字还真是中规中矩、一笔一划的啊”徐洛顺手接过木晨递过来的申请表看看。字虽然不是很好看，但字规矩的一笔一划，都说字如其人，意外的是个很有耐心的人呢。
　　木晨不明白，怎么一个个对她成为学生会的正式成员那么开心？
　　时间总是在让人不知不觉的溜走，工作告一段落后，其他人纷纷打声招呼就先走了，就连于小婷也跟着大家一起走了。木晨看了下还在奋笔疾书的少女，就知道这个工作狂会是最后一个人。算了，等她一起回去吧。不过，大家走了好一致哦，总觉得有点刻意的样子？
　　某个奶茶店里，于小婷看着这群不怀好意的校园名人们叹气，一个个的怎么就那么敏感呢。我说你们到底是有多闲啊，闲到去关注会长大人的恋情发展史！！话说你们都不反对么，这样真的“dai jou bu”？哎，还是说时代的变迁已经怎样都无所谓了。
　　“这个，实在是不能怪我们太八卦了啦。”唐景宴代表大家这样回答。对他们来说她们是很重要的伙伴朋友，也希望她们幸福。
　　“可是，真的让人很好奇呢”龙蓉喝了一口红茶缓缓的说道
　　“一个木头，一个淡然，果然，还是觉得很有趣”简可玉补充道
　　坐在简可玉身边的刑佑安静的喝着咖啡，不发表意见。
　　于小婷扶额，为自己的好友成为他人眼中有趣的观察对象不知是该同情还是该庆幸有这么多人在支持她们。不过，真的很让人在意啊！会长大人什么时候才能让木头开窍呢，嗯，这是个很严重的问题。
　　……喂，你们都给我够了。
　　“童童，时间不早了，该回去了吧”把自己手中的工作整理好，木晨怀疑自己不出声提醒某个工作狂她还要工作到什么时候啊。
　　“好，我们回去吧”童雨萱开始动手收拾自己的桌面
　　哎呦，在工作的时候回话的字竟然数增多了？平时的话就是一句嗯、好，果然今天大家都有点怪怪的呢！嘛，算了，总算让这个工作狂可以提前回家了。
　　“好像要下雨的样子呢”这个时间点，已经过了下班下课的时间点，路上也已经没多少行人。
　　“嗯，这下半个月可能是要在雨中度过了”童雨萱很自然的牵着木晨的手柔声回答。
　　“这样啊。又要带伞，真麻烦”木晨嘟哝着
　　“那，木晨以后和我一起上下学，这样你就可以不用带伞了”童雨萱淡淡的说
　　“嗯嗯。这个可以有”对哟，这样我就不用每天带伞。木晨点头表示对这个方法很满意。
　　“嗯~还有啊，那个，能不能不牵着手啊，有点热”木晨看了看两人相牵的手，稍稍用力把手从童雨萱的掌心中挣开。啊啊~虽然说已经习惯与童童的接触了。但在外面牵手什么的还是让人好紧张啊！！木晨小心的把手心的薄汗往自己的校服擦了下。
　　“是吗。可是我想牵着木晨呢”童雨萱微微的有些叹息。
　　“?g……”同学，你这是想要闹哪出啊！！木晨诧异的望着童雨萱。这话是像是童童说的吗，错觉吧？唔，不过她好像是认真的耶~
　　“哦~那，那就牵着吧”木晨再次认真的擦下了手心，略颤抖的主动的牵起童雨萱的手。微风轻轻拂过相牵的双手带走了那因为紧张的而略湿热的薄汗，原来，手中的充实感是这样的感觉啊。
　　正如天气预报所报导的那样，大雨从晚上就一直维持到现在，好在相对的雨水比较小了点。木晨一走出电梯就看到站在大门口不远处的正看着天空的童雨萱。似感到有人看着自己，童雨萱顺着目光看到木晨，微微一笑：“早安，木晨”
　　轻声、细雨、微笑。木晨有点怔怔看着眼前的少女，呼吸有那么的一刻好像忘记了。眼里满满的全是她的容颜。
　　“哦，早、早安”木晨快步向童雨萱走过去，心莫名的有些加快。
　　细雨打在树叶上，沙沙的作响，突然风向一转，雨从侧面滴落在人们的肩头。
　　“木晨，靠过来点吧”打着伞的童雨萱对与自己有点距离的木晨说道。这样的距离对刚才的雨势来说刚刚好。但现在，童雨萱指了指木晨有点湿润的肩头
　　“哦，好”木晨微微靠近了一点。衣服是没有在被淋到了，但书包已经被淋湿了一小部分。 
　　童雨萱将伞换到右手，左手挽着木晨，在把伞换回左手：“这样就书包就不会淋湿了。”
　　“童、童童……”唰的木晨整个人绷直了身子，手挽手什么的，从来都没有过啊！！这么近的距离都可以闻到对方独特的香气。
　　“嗯，不喜欢么？”
　　木晨微红着脸，磕磕碰碰的解释：“也、也不、不是啦，只、只是不习惯而已”
　　“那，可以这样挽着吗”童雨略低着头，表情有点失落。
　　虽然很高兴童雨萱脸上的表情渐渐多了。可是一看到她失落的样子，木晨心里觉得很不舒服，别过头看似很有气势的说道：“随便你啦”后面很轻轻的嘟哝着“又没说不可以”
　　由于学生会的事情比较多，所以最近这段期间都要开早会。当木她们到的时候，大家也基本上都到了。所以，某知情人惊讶的发现，会长居然和木晨手挽手的共打一把伞！！！
　　雨，断断续续的，不再像前几日那样下个没完没了的。这几天木晨已经习惯和童雨萱的一起上下学。偶尔的，也会跟着童雨萱回家一起写作业玩耍什么的。
　　“唔~今天的作业做完了~”木晨伸个懒腰，捏捏肩膀，轻松的说着：“童童你写完了吗？”
　　“还有一些”
　　“哦，那我去看电视了”木晨收拾好自己的书本，走出书房，很熟悉的翻出零食，打开电视
　　当童雨萱回来倒水的时候，顺眼看了下木晨此刻在看的电影，好像是一部喜剧恐怖片。她记得木晨小时候是很怕看这种东西的，在看木晨似乎看的很津津有味。
　　“哈哈，挺有趣的一部电影，虽然画面还是挺恐怖的。”木晨拿出手机琢磨着该差不多回去了。木晨站起来，准备跟还在书房里忙的童雨萱道别
　　“童童，我……”话还没说完，电话突然的响起。木晨刚按下接听键还来不及说一个字，那边就噼里啪啦的说道：“木晨，今晚我跟你爸不回来了，你记得锁好门，关好门窗啊”啪然后电话挂掉了，也不管接电话的人是不是本人。
　　“……”
　　“怎么了，木晨，谁打来的电话”童雨萱转过身看着木晨拿着电话一动不动的。
　　…… 刚看完了恐怖片→爸妈不在家→晚上肯定会不敢睡，呜呜早知道我就不看了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“童童，今晚请务必让我在这住下”木晨满脸郑重的请求。
　　“嗯？”
　　虽然，也一起住过一段时间，但自从她决定不在过于克制压抑自己的感情后，很多东西都变的不一样了。童雨萱侧着身子面对墙壁，手轻轻的贴在墙壁上，墙的后面就是自己在意的人呢。心，有点紧张，有点甜蜜。
　　叩、叩的敲门声打断室内的安静，童雨萱打开门。木晨报着大大的枕头，因洗过澡而显得湿漉漉的双眼祈求道：“那个，童童，今晚可以和你睡一个房子里么”
　　“……”话语一传过耳边，童雨萱难得呆愣着
　　“唔，在你旁边打地铺就行了”木晨又补充道
　　“这种天气怎么能打地铺”童雨萱把木晨拉进来，又说道：“不是不怕恐怖片了吗，刚看你还看的那么起劲”
　　“嘿嘿，看的时候是不怕，看完以后就……”木晨不好意思的笑笑
　　童雨萱尽量的把自己往墙里面靠，侧着身子不敢动。身后平稳的呼吸声表示某人已经进入睡梦中。童雨萱睁大的眼睛，控制不住的心跳声跳的很有节奏。这样的情况完全是在她意料之外。很缓慢的想转动身体，想要缓展因为紧张而绷紧的身子。才刚刚缓过一点点，突然背部被温热的覆盖上，身后的热量不停的在她背部蹭啊蹭。
　　“木晨……”这下童雨萱紧张的感觉心都要提到嗓子上了。背后嘟哝着模糊不清的一句好可怕什么的，然后更加贴近过来。
　　过了好一会儿，背后的温软不在乱动，温热的呼吸声透过睡衣炙热了皮肤……【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
作者有话要说：　　某只很勤快的又来更新啦！！嗷~~

　　☆、请让八卦之魂熊熊燃烧吧

　　最近，副会长徐洛很在意一些事情。比如，最近异常勤快积极的学生会成员们。不是说他们平时工作不积极，只是最近好像积极的有些呃，不正常，一个个的像是打了兴奋剂似了。要说为什么突然会变成这样呢，应该该是从前几天那场雨开始的吧。
　　“这场雨下的还真久啊，从昨天傍晚就一直在下”安易打着呵欠懒懒的说道。
　　“看来这雨不下个一星期是不会停的了”于小婷看向窗外接话。
　　由于今天学生会要开早会，所以一个个的都早早的就到了，再加上这阴沉沉的天气，让人更加的觉得没精神。一个个的也有些懒洋洋的样子。
　　“好了，大家都打起精神来。先准备下，等其他成员到齐了会议就能早点进行”徐洛发话，并带头开始准备。
　　“哦~~”众人有气无力的回答
　　“……”
　　“我去老师那拿资料，会议的准备就交给你们了。”徐洛又说道
　　“好的，副会长，请慢走”众人缓缓的开始动手
　　“……”
　　正所谓早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃。在其他人一个一个的到来时，无聊的安易透过宽敞的窗户看到正一起往这边来的木晨和童雨萱奇怪的说道：“咦，为什么木晨和会长一起来的？”
　　“有什么奇怪的，大概是在路上碰到的呗”简可玉头也不抬的说。
　　“不是啊，她们是打一把伞来的”
　　“什么……”一听安易这么说，众人赶紧停下齐齐的趴在窗户。耶，真的是打一把伞过来的，而且还是手挽手的啊有木有哇！知情的人相互交换了下眼神，低声的讨论。
　　“怎么看？”唐景宴提论
　　“雨从昨天傍晚就一直没停过了，晨晨不可能是忘记带伞的”龙蓉发言。
　　“那也就是说，会长是一早就去接晨晨的咯”于小婷接话
　　“哦哦，会长你这是要终于要采取行动了么”简可玉兴奋的两眼放光，好戏终于要开场了。
　　“刑学长,他们这是在干什么？”一向沉默且存在感很低的正太书记季司小朋友难得的发话。
　　“别管他们”刑佑沉稳的继续准备会议。
　　当徐洛从老师那拿回资料，一开门见大家都到齐了。只是……怎么感觉差那么多？出去的时候一个个还是无精打采的样子，怎么一回来一个个精神饱满，容光焕发、神采飞扬，这才几分钟？
　　“副会长，你回来啦。会议可以开始了哟。”就连平时最无聊的安易也显得阳光灿烂，礼貌有加。徐洛表示很怀疑自己是不是走错地方了……
　　“今天的会议就到此结束了。各位辛苦了”童雨萱清冽的声音结束了这场清晨的会议。离上课还有半个小时，众人伸展身子，缓缓筋骨。
　　“辛苦大家了，最近事情比较多，明天也请各位能准时到”副会长徐洛正色的说道。
　　“没问题，副会长，交给我们吧”众人元气十足的回答
　　“是、是吗，谢谢”今天大家这是怎么了，都变的这么积极？
　　于是，这样的怪现象一直持续到现在…… 
　　一大早的学生会室里，一群人缩在一团轻声的讨论着什么。
　　“这几天会长和晨晨都是手挽手的一起上学。”
　　“我还以为会长到毕业都不会主动呢”唐景宴喝口绿茶，说出自己的猜测。
　　“嗯，就会长那隐忍的性格，还真会那么做”龙蓉点头表示同意。
　　“我们是不是该帮她们一把”简可玉提议
　　“怎么帮？”众人问
　　“应该……”
　　噗―― 简可玉话还没说完，坐在她对面的唐景宴喷了一桌子的绿茶。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“啊！唐景宴你干什么，脏死了”幸好简可玉的运动神经还不错，在茶水喷出来的一瞬间赶紧站起来人连带椅的移开了。
　　咳咳…… 唐景宴一边努力的止咳，一边惊讶的看着门口。他看到了什么！！木晨居然搂着会长的腰来的啊！！！
　　其他人见状，齐刷刷的往门口看去。接着，一致目瞪口呆…… 木晨搂着童雨萱与大家打了一声招呼，然后万分小心的扶着童雨萱走到她的专属座位，再跑到饮水机面前为她倒好温开水。
　　一大清早的你们要不要这么高调啊！
　　“会长你这是怎么了？闪到腰了吗？”安易好奇的说
　　“没什么”童雨萱淡然的回答，如果仔细看的话会发现她脸颊泛着微微的红晕。
　　徐洛将今天的报告拿到童雨萱桌前，看了她一会关心道：“会长，昨天没睡好吗，黑眼圈有点重呢”
　　众人从惊讶中回神又齐刷刷的盯着童雨萱，哟，还真的耶。一听到徐洛的话，站在一边的木晨却是粉红了脸。
　　咦喂，木晨你脸红个什么呀？难得、或者、可能、众人又猜测。
　　“开会吧”童雨萱清冽的声音打断了一室的好奇和猜测。
　　在某群人的亢奋、几个人的认真下，清晨的例会很快就结束了。其他人各自的收拾东西准备去自己的班级。
　　木晨走到童雨萱面前紧张的问道：“童童，你还好么”木晨纳闷，昨天晚上她也不知道自己是怎么睡的，早上一醒来整个人就紧紧的搂着童雨萱的腰，都快勒出印子了。
　　童雨萱嗔了一眼木晨，顶着个两只熊猫眼淡然的说没事。
　　某群人假装的在收拾东西，耳朵却竖的老高。会长那黑眼圈果然是跟木晨有关系呀！
　　“都是因为我，你一晚都没怎么睡吧”木晨自责的说道
　　噗―― 这，这，啥情况！！同床共枕了？几人你看看我，我看看你，眼中的八卦之魂熊熊燃起。
　　难道会长终于忍不住把木晨拐回家给吃了？简可玉眼神询问大家。
　　还没得到回答，只听木晨又说道：“童童啊，你的腰还酸么”
　　什么――木晨逆袭了！！众人又是惊讶的齐齐看向木晨。
　　“你们干嘛都看着我呀，我说错什么了吗？”突然被众人用这么炙热的眼神看着，木晨有点怕怕的说出自己的疑惑。
　　虽然不知道是什么原因，凭着本能，木晨觉得现在还是离这群人远点为妙。“嗯，快上课。各位，下午见”走的时候还没忘记拖走自己同班的于小婷。
　　啊，怎么可以就这么逃了，把人家引进八卦中心却不透露真相，不厚道啊~~其他人看向童雨萱，唔，还是算了吧。
　　时间总是在人不留意间飞过。木晨刚准备去学生会，靳飞扬更快一步的拉住她：“木晨，你这两天都在忙什么，都不和我一起玩”
　　“学生会的工作比较多，飞扬我先走了”
　　“等等，我有话跟你说。你跟我来”说完，靳飞扬便拉着木晨向教室外走出
　　左手撑着脸，右手灵活的转着笔，木晨看向窗外
　　“晨晨，在想什么呢”简可玉问从进来就一直在心不在焉的木晨
　　听到声音，木晨转过身子，满脸的疑惑。啊，是简学姐啊，那么她肯定是知道的了。一想到这，木晨炯炯有神的看着简可玉
　　“晨晨又什么疑惑吗？尽管问我吧”看着一脸木晨跃跃欲试的表情，简可玉伸手揉了揉木晨的头发。
　　这次木晨没有抱怨不要摸她的头什么的，而是好奇的问道“呐，简学姐，女朋友到底是要做什么的呢？”
　　啪，唐景宴手一滑，铅笔头和黑板发出刺耳的声音，龙蓉溢出了滚烫的茶水，洒湿了桌面。捧着一堆东西的于小婷直接砸到了来帮忙接手的安易脚上，痛的直跳脚的安易撞倒了已经石化的简可玉，然后一个个的像似被点穴了一样，一动不动……当刑佑一进来就看到异常安静的场面和一地的狼藉。
　　刑佑走过去，拉起还坐在地上呆愣的简可玉，上下打量了一番，确认她没事，便问旁边的木晨：“你们这是在做什么，会长和副会长还没来吗？”
　　“嗯，她们还没来。”木晨回答然后看看其他人：“你们没事吧。什么事这么大反应啊”
　　“还不都是因为你啊！”回过神来的众人齐齐控诉
　　“……”这又管我什么事
　　“来来，晨晨啊。告诉姐姐，这么会突然问这个问题”简可玉又坐回椅子上，并伸手搂着木晨的肩膀，两眼放光的问。
　　“呃，没，没什么，你还没回答我问题呢”木晨微红了脸，将话题又转回去。
　　这个，该怎么回答，虽然自己是某人的女朋友了。可这种事有规范吗？其他人你看看我，我看看你，一时还真没有想到该怎么回答这个问题。
　　“刑学长，‘女朋友’是要做什么呢”见大家都没有回答，木晨把疑问推到在一旁收拾的刑佑。
　　听到木晨这个问题，刑佑微楞了下，看着满脸求知的小学妹，刑佑微微一笑，那让人安心的沉稳的声音回道：“做你自己就好”
　　“这样啊”木晨似懂非懂的点点头。
　　不愧是让人安心、依赖的刑学长/刑佑啊，回答的真好。其他人闪着崇拜的眼光。啊，不对，现在不是崇拜的时候，木晨的问题更加让人捉急啊！几个人边打扫边讨论
　　要严刑逼供么？简可玉很小声的询问同伙们
　　这样好么，不会出反效果吗？龙蓉担心
　　那等她自己明白！唐景宴结论
　　算了吧，就这个能把经典爱情片看成励志片的木头，要等她自己明天，那还不要一辈子啊。于小婷翻了个白眼，打从知道这件事情后，她已经不在指望木晨自己开窍了。
　　哎，众人忍不住的再一次同情那些喜欢上木头的某些人。
　　话说，木晨的生日快到了吧，那么就这样……                    
作者有话要说：　　

　　☆、菠萝啤，也能醉人？

　　
　　三月天本是阴雨绵绵的天气，现在却是艳阳高照，微风中带着清爽在气息。这么好的天气里某人惯例的洗衣、拖地勤快的打扫家务。等一系列的事情做下来，时间已经到中午11点40分。
　　“哦，都到这个时间了吗，该去煮饭了。”木晨晾好衣服又跑到洗手煮饭，做好后便坐在沙发里打开电视，坐等木妈回来炒菜就行了。
　　“奇怪，老妈怎么还没回来呢？”摸摸有点饿的肚子，木晨正想打电话过去问，电话的铃声响起…… 
　　“喂，爸，你们怎么还没回来？”来电的是难得打电话的木爸。
　　“木晨，我跟你妈要去朋友家喝喜酒。晚上才回来，你自己中午就去外面吃，钱放在我们房间的床头柜里……”
　　……早说啊，我都煮了那么多饭。木晨心里这么想着，口头上还是乖乖的应和。
　　“饭这么多，剩饭就不好吃了。要不把大家叫过来一起吃饭？”木晨想了想，还是打消了这个念头，谁让她只会煮饭不会炒菜呢。
　　“算了，中午就吃蛋包番茄饭吧，尽量多消灭一点饭。”
　　电脑这东西，总是会不知不觉的占据人们太多的时间和精力，此刻的木晨正在大力的攻略游戏，玩的那是个不亦乐乎呀，连响了很久的手机都没有呼唤到自家主人，直到…… 
　　“铃铃铃”的门铃声混和着“砰砰砰”的敲门声不断的传来。
　　“来了，来了”木晨暂停游戏，小跑过去开门。这个时间会有谁来呢？透过猫眼看了下，木晨连忙的打开门“婷婷，你怎么来了？”
　　“木头，你的手机是装饰品么。打了你十几个电话都要没人接。”门一打开，于小婷没好气的数落。
　　“嘿嘿，不好意思啊，在玩游戏没注意到。你快进来吧。”
　　“不了，你赶紧换衣服跟我走吧。” 
　　“诶，去哪里啊？”木晨看看时间，现在都快6点了。
　　“别废话了，快换衣服跟我走，带你去吃好吃的就是了。”
　　“不去了吧，这都要吃晚饭了。”木晨想了想还是回拒。
　　她于小婷还不知道木晨的小九九，直面的说道：“小样，我看你是舍不得你的游戏吧”
　　最终，木晨还是被于小婷给拉走了。
　　各式各样的美食，有秩序的人来人往之间显得一派和气融融。一个较偏的角落里，简可玉向站在门口张望的两人挥手。于小婷一见到立即拉着木晨向他们走去。
　　“诶，今天是什么日子，大家都在呀”木晨坐下随口一说。
　　几人互相交换眼神，果然被小婷说中了呢。 
　　“先别管那么多了，先把本吃回来再说吧”安易拿着一堆的食物走过来
　　好吧，美食当前，什么话都先放在一边。安静的享受吧。
　　安静，还真的很安静呢，那孩子。想八卦的几人耐着性子看着这位从开吃就真的一直很专注的在进食的某人。本想用美食来让某人的戒备心降低，可问她什么都只是，唔、恩、好的回答，同学哟，你这还让我们怎么八卦呀！！
　　借着去拿食物的几人，偷偷的在另一边较隐匿的角落里汇会。
　　“童童，你很热吗？”坐在木晨身边的童雨萱手不小心的碰到了她。虽然只是一瞬间，木晨还是感觉到了身边人高于平常的手温。
　　“恩，有一点” 童雨萱拿着杯子喝水以掩饰自己的紧张，没喝两口杯中就见底了。
　　“我帮你到杯水吧。”坐在座位外侧的木晨顺手的拿过童雨萱的杯子起身离开。
　　等木晨一走开，童雨萱稍微的松了口气，自己还真是，当着全校的人面前演讲都没这么紧张过。礼物，她会喜欢么。
　　“我说，会长也在这，不能这么明目张胆的问”简可玉提议
　　“恩，说的也是。”众人点头表示同意，毕竟这样的事情还是先别让当事人知道的好，
　　“我看我们还是等会长回去后，再问的好。”这次的核心目的是要明确木晨的心意。会长的心思太难猜了，万一会长对木晨不是那样的心思…… 唔，他们也好安慰木晨呀。同学们，你们确定不是因为八卦吗？
　　木晨拿着一手拿着杯子，一手拿着点心无意的看到好像已经去拿食物拿了有一小段时间的友人们，顺着他们走过去：“你们怎么拿了这么久？”
　　“啊，木晨，你什么时候过来的？”过于认真讨论的众人对木晨突然的出现吓了一跳。
　　“刚刚啊。”
　　众人在四周走了一圈，随便的拿了点打算回去。
　　“水和点心先帮我拿过去”木晨把东西交到还有空着一只手的友人。顺带还叮嘱了下水是要给童雨萱的
　　“都帮你拿了，还要拿什么？”于小婷疑惑的问
　　“恩。我帮童童拿些”
　　于小婷瞄了一眼众人手中所拿的，炒面、烤鸡翅、蒸鸡蛋、铁板秋刀鱼。这么多种类。“这些会长不喜欢吗？”
　　唔，这该怎么说呢？木晨纠结了，不是一言两语说的清的呀。
　　本来没怎么好奇的一件事，大家一看木晨一脸纠结的样子，也有些好奇了。
　　“这个，唔，童童不喜欢吃油炸的东西。”
　　恩，这倒很符合会长的形象，难过皮肤那么好哦。
　　“也不喜欢太凉的食物”木晨继续说道
　　恩恩。太凉的伤胃。
　　“味道太重的也不喜欢”
　　“太干的食物她也不怎么喜欢”
　　“还有混和在一起的食物也不喜欢……”
　　“还有……”
　　“打住，你还是说她喜欢的吧”众人异口同声。
　　“呃，其实这些也不是说不喜欢啦。鱼的话其实她倒是很喜欢，不过她只喜欢清蒸的。鸡翅类的喜欢吃焖的，面类食物的话比较喜欢煮的。鸡蛋的话是喜欢吃水煮的”
　　……够了，你们赶紧在一起吧。
　　除非是心思特别细腻的人，不然谁会那么详细的记得别人的生活习惯和喜好啊。很显然，某人并不是心思细腻之人，看来都不用在问什么了。可以确定肯定以及一定，某人确实已经往一条特别的人生道路撒腿狂奔了。不过，这种还未探索就已经得到答案的郁闷的感觉是怎么一回事啊！
　　看着回来的这群人，刑佑的感觉是，这群人终于是消停了。可，真是这样吗？
　　吃吃喝喝的也是差不多了。看看时间也该是重头戏了。
　　“喏，木晨。这个送给你”安易将一片游戏光碟给她。
　　“耶，这个好像很好玩哦。不过为什么突然送我东西”
　　“木晨，今天是几号”
　　“3月17啊，怎么了？”
　　“晨晨，你又忘记自己的生日了。”
　　“这么一说，好像真是的。”对于生日这种东西，木晨似乎并没怎么放在心上。
　　“木晨。生日快乐”
　　从来没有向这样跟这么多人一起过生日会。这让木晨不知所措，有这么多的人真诚的为自己祝福，再别扭的人也要坦承的接受了。带着小激动一一道谢、开开心心的接过友人的礼物。
　　礼物是收到了，木晨又纠结了。是要拆呢还是不拆呢，这是个问题。电视里不是演着生日会是要拆的吗，可是拆开了就不好带回去了。还在那纠结着拆与不拆这个问题的木晨只觉得眼前变得有些模糊，头脑有些发热。想，睡觉了。
　　“咦，木晨，你的脸有些红哦”
　　“唔，不知道。突然好困”木晨微眯着眼睛，想要解解困意。 
　　刑佑拿过木晨的杯子闻了下。“是菠萝啤”
　　“……”菠萝啤还能醉人吗？话说，这菠萝啤又是从哪来的？不过，喝醉了就直接睡觉，不吵不闹的。恩恩，由此看来某人的酒品是非常之好。
　　实在是感觉困的不行了，木晨往童雨萱身上一靠。顺带的还蹭了蹭像是找到了一个很舒适的位置，满足的轻叹了声安安心心的就睡着了。
　　……事情会发展成这样还真是让人意料之外，这主角都睡过去了。那他们还留在这干嘛。
　　“我们还是先送木晨回去吧”
　　龙蓉很细心的帮木晨带来了一个大袋子替她把礼物收好。唐景晏和安易出门拦的。其他人也是站进来准备走人
　　童雨萱摇了摇窝在自己身上的木晨：“木晨，醒醒。我们回家了”
　　朦胧的睁开双眼，迷茫的看着眼前的人，眨巴眨巴眼睛，含糊的说着：“哦，是童童啊”
　　“还认的出人啊”
　　木晨微微坐直身子，与童雨萱拉开点距离像是要站起来似的。哪知，木晨盯着童雨萱看了好一会儿。扬起大大的笑容说道：“童童，晚安”说完，一口亲了上去。惊动了还留在这的友人几位。
　　嗷~~我们什么都没看到……【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
作者有话要说：　　最近都没有网络。啊，要补啊，更啊，今天就这些吧。

　　☆、这，让人难以言语的被告白心情

　　
　　酒醉来的快也去的快，当车子抵达小区大门时木晨也全清醒过来了。其实在上车的时候木晨就醒了，可一想到自己居然在大庭广众之下亲了童雨萱，这让她怎么好意思醒过来啊！！呃，虽然说亲的是脸颊，本来朋友之间亲亲脸颊什么的是很正常的事。嘛，对象找成这个爱别扭的木晨，事情就变得不一样了。
　　童童会怎么想呢？一下车木晨就被童雨萱牵着手在路上漫步。
　　呃，要不干脆就装作不记得这个事？瞄了瞄了身边那高挑的身影，木晨如此想着。啊，不行不行，怎么可以对自己做过的事不负责任呢！木晨在主里鄙视了一番自己。幸好木晨在想事情时脸上也不会表现的太明显。否则那一定很精彩。就这么顶着个面瘫脸乖乖跟着走。
　　对于这件事童雨萱还真没有多想。8点多的夜晚，这个时候的居民大多在公园散步，路上寥寥无几人。
　　“童、童童。那个啊，就是刚刚……”木晨觉得自己有必要说明下自己的行为。在木晨的认知里，亲了人家就想当做没事儿，那不就是耍流氓么。
　　“恩，想说什么？”童雨萱轻柔的回道
　　总，总觉得今天的童童有点不一样呢。该怎么说呢，很轻松很愉快的感觉。望着被路灯照得有点朦胧有些温柔的不像话的童雨萱，木晨就这么站定呆呆的看着她。心，扑通扑通的。
　　“木晨？”
　　“啊，哦，恩就是那个啊……”吱吱唔唔了半天木晨说不知道自己要说什么，难道对她说，她也不知道自己就那么亲上去了。这算什么，这不就是等于耍流氓么。“啊，对了，我是想说礼物都分不楚谁是谁送的了”急中生智木晨终于找出了一个话题。
　　童雨萱放开牵着木晨的手，提着袋子指着里面的礼物是谁送的。
　　木晨在心里默念了一遍。绿色包装的是龙蓉学姐送的。红色包装是简学姐送的，缤彩四纷的小盒子包装是婷婷送的。灰色包装的是阿晏送的。安易的最好认了，连包装都没有。墨色包装是刑学长送的。
　　木晨从里面拿着看起来很轻巧的蓝色花纹的包装纸：“这个是童童的吧，可以打开吗？”
　　“恩”
　　得到对方的同意，木晨小心的撕开外面的包装，尽量的想要保持外面包装的样子。唔，又轻又柔软的，里面会是什么呢？
　　“手帕？”木晨拿出来一看，里面是一块天蓝色的手帕，手帕边上精致的绣着木晨最喜欢的小熊和兔子。刚好最近很想去买的说。这、这真是理想中的手帕啊。
　　“谢谢，我很喜欢”即使在微暗的夜里，也能看到木晨这灿烂的笑容。童雨萱微微的松了口气，眼神宠溺的看着木晨道：“你喜欢就好”
　　扑通扑通，木晨低下头有些奇怪看着自己那平坦的胸前，心跳怎么又变快了。实在受不住这那她觉得紧张和开心目光，木晨扯开话题：“啊，那个，时间不早了，该回去了。童童明天见。晚安”
　　童雨萱上前轻轻的抱了下木晨。虽然也不是很在意，但，还是想确认下呢。
　　轻轻的拥抱，能够感受到对方的体温和生命的跳动。
　　“晚安”好听的清洌女声在头顶响起，随后额头上感触到一抹柔软。童雨萱放开木晨，木晨笑了笑挥挥手向自己家走去。直到对方的身影没入在电梯里，童雨萱才转身回家。恩，难到真的是睡迷糊了吗？
　　木晨提着一大袋礼物兴奋异常的回到家。打开门见家里一片漆黑，肯定她那对爱玩的爸妈还没有回来。开灯、关门，换好鞋子就直奔自己房间。打算先冲好凉再慢慢拆礼物。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“哗啦”一大袋子的礼物散落一地，木晨身体靠着木门坐在地上，一脸的疑惑。“奇怪，身体突然没有力气了”想要撑身站起来，却发现自己的手在不停的抖动。大脑里出现的满满的是刚才的画面。心，也是咚咚的跳得很大声。这是怎么回事啊，刚刚还是好好的。坐在地上，木晨双手捂着心脏，希望它别跳得过快。怎么脑海里一直出现童童亲额头的画面啊。不就是被亲了一下吗。有什么大不了的啊，你跳那么快做什么？可是，心里这么说着，身体却在轻微的颤抖，不知是兴奋的还是怎样。
　　“啊啊，打住不想了不想了，赶紧去冲凉。”木晨深呼一口气猛的站起来冲进浴室，三两下的把自己除光，水哗啦啦的就冲了下来。“哇，好冷”突如其来的冷水让木晨忍不住的跳了起来。重新调好水温，舒舒服服的洗去了身上的灰尘也洗去了那颗不知为何激动的心跳。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　一身轻松舒畅，木晨轻哼着那不知什么旋律的曲子，擦干身子正打算穿起睡衣，这才发现自己刚冲进来的时候完全忘记带睡衣进来了。
　　……这是怎么办，穿之前的衣出去。木晨看看那被脱在一边的衣服拿起来看看了。灰尘和水的混和，让人看一眼就没有穿的欲望。木晨果断了放弃了这个想法。悄悄的打开，伸出湿漉漉的小脑袋，木晨左探右探，确认家里真没有人。裹着两条毛巾，刷的冲进了自己的卧室，
　　“哼哼，我真聪明。”木晨站在屋内得瑟的跳着奇怪的舞步。翻出睡衣，手放在胸前的毛巾上打算换下睡衣。突然木晨停下动作，想起自家的窗帘好像还没有拉上。
　　“木晨”对面的阳台传来再熟悉不过的声音。木晨僵着身子缓缓的转过去。
　　“请问，你什么时候就在了？”木晨问的很弱气。
　　“恩，有一会儿” 这么轻飘飘的一句真难为对面的人儿从她的动作和表情猜出完整的句子。
　　“……”听到对方的回答木晨拿着睡衣就这么的愣着一动不动。
　　“木晨，你打算就这样跟我继续聊下去吗？”
　　“哇啊！！童童是笨蛋”惊醒过来的木晨吼上这么一句，唰的拉上窗帘，躲进屋里不出现了。
　　哎，怎么说人家是笨蛋呢。她不过是想吹吹风，来平缓下今天的心情。没想到会得到如此美好的福利呢。一打开就看见美人出浴图。即使隔了一断距离，她也能看清楚那湿润的头发肆意的水珠滴落在光洁的肌肤上，划出一丝性感。胸前只裹了一条花白色的毛巾遮住少女的青春，平坦的小腹，一条粉红色的小浴巾像裙子一样围在纤细的腰上。或许儿时有习武的原因，单薄紧致的身体蕴含的不可小视的力量。她到不介意一直这么欣赏下去，可万一以这时候有人看到那就得不偿失了。 一想到这样的木晨如果被别人看去了……
　　“自己好像变得有点糟糕了呢？”童雨萱自嘲似的笑了笑。光是这样想像就受不了了。算了，以后的事以后在担心吧，今天真是美好的一天啊。
　　这面的人儿带着美好的心情入睡了。对面的窗帘里的人儿在里面各种瞎折腾。抱着被告子滚来滚去，脸上的温度让木晨自己都觉得可以煮熟鸡蛋了。
　　“唔啊~~被看光了，被看光了。明天拿什么脸去见她啊！！！”一想到这，木晨又是害羞有事后悔的扑在床上猛捶枕头，糊乱的捶了一通后又把自己当做在咸鱼一样翻来覆去。“切，被看到了又有什么大不了的，我有的她也有而且还比我好呢。”某只鸵鸟似的自我安慰，说了后又觉得自己这话有点怪怪的。
　　“我在瞎说些什么呢，不想了，不想了。对了，还有礼物没有拆。”
　　把一堆礼物捧到床上，花的红的绿的。“糟糕，激动的都忘记谁是谁的了。”木晨拿着礼物努力回忆。“算了，还是先拆吧。”
　　木晨把所有的包装纸都撕开，缤彩四纷的小盒子里是可爱的防辐射手机吊坠。红色的是银质的细手链。墨色的一套圆珠笔。绿色的是一本教导书。灰色的也是一本书。
　　“这是什么书啊？”木晨拿起那本上面写着什么《如何靠近你的那个她》。木晨好奇的翻开看看。
　　第一章要让你的那个她习惯你的存在
　　第二章不要以为玩暧昧就是占便宜了
　　第三章如何不着痕迹的消除情敌
　　第四章 ……
　　第五章 ……
　　“这都是些什么啊”木晨翻了几页就没兴趣了。折腾了一天现在感觉困的不行，反正分不清谁是谁的了，索性把礼物放到一边抱着被子就睡觉去了。
　　生日会过后，日子也是跟之间一样平常的过着。明明是很平常的日子可木晨最近却总是一副心事重重的样子。还时不时的发呆叹气一副很担心的样子。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“木晨，我上次说的事你考虑的怎么样”靳飞扬的自信的问。
　　不是已经拒绝你的了吗。你还来啊。木晨默默的看着他实在是没有心情回答。突然，木晨站起来一手拍在靳飞扬的胸前一脸很认真的样子。
　　“你干什么？”靳飞扬平静又疑惑的问。
　　木晨没说话，就这么的保持这个动作。一旁的于小婷一见到这画面噗的把口中的果汁贡献给大地。立马上前拍掉木晨的那只小手：“晨晨你干什么呢？”
　　“恩。我只是想对比下。”
　　对比，对比什么？平时不合的两人难得想法一致。木晨没有过多的解释，转头盯着于小婷的心脏处看了看
　　“你，你想干嘛！”于小婷双手环胸，大大的后退一步惊慌的说道。
　　“婷婷啊，我想……”
　　“滚，想多别想”
　　好在木晨人脸皮薄，没有为了试验而造成校园袭胸案。
　　“喂，你不觉得木晨打从生日会后就有点怪怪的吗，显得心情重重的样子呢”
　　“被你这么一说我也觉得是呢”
　　“难到那天会长跟她表白了，被扑到了？”
　　“是么，我看会长这几天到是一副很高兴的样子。”
　　“呐，小婷，你跟木晨一个班她最近发生什么事了吗？”
　　惯例的学生会课后报到，惯例的八卦会。众人齐齐的看向木晨，果然只见木晨又是发呆又是叹气的。
　　“她最近都是这样子啊。”于小婷也奇怪着呢，还有今天早上莫名的袭胸案。的突然，木晨将目光投到窝在一团的几人身上。眼神热切像是要找到什么答案似的。只见她一步一步的走来，众人身子一震，就是要闹哪出？
　　安易依旧的是最后一个到达，一进来就跑到木晨的身边“木晨，上次送你的那个游戏你功略到哪了？”
　　‘啪’木晨二话不说的就把手放在安易的胸口上。
　　晨晨啊，你这是要闹哪一啊！！你还真袭胸袭上瘾了啊！！没瞧见坐在上位的那位大人不要钱的放冷气啊，还不赶快把你的爪子放下！！于小婷内心吐槽不已。不行她一定要问清楚这是咋回事。
　　唰的，八卦组的人把木晨拖到角落里，疑惑小声的问：“你这是在做什么呢？”
　　木晨自己一脸不解的说：“恩，我只想试验下而已嘛”
　　“试验什么？”
　　“我想知道大家的心跳是不是一样的”
　　“哈？这算什么试验啊，每个人的心跳基本上频率是不一样的啊。”
　　木晨别扭了半天，在众人求解的眼光中把心中的不安说出来：“因，因为，我的心脏好像有问题啦”
　　“什么！！”本来就这么大的教室，此话一说在场的所有人都震惊。
　　“等等，把具体情况说清楚”还是龙蓉学姐反应快，一脸正色的问
　　“恩。因为最近啊心脏总是会时不时的抽紧、心跳也会加快。有的时候也会有种胸口闷闷的感觉，还有……”
　　“经常会这样吗？”于小婷急急的问。
　　“啊，被你这么一说，好像也不是”看着一脸担忧走过来的童雨萱，木晨呆呆的说道：“好像只有对着童童的时候才会出现这种症状”
　　静――全场一片静寂。
　　童雨萱觉得心在这一刻好像停跳了一下，心情奇妙的难以言语――
作者有话要说：　　啊啊，介货表白了，介货表白了，我终于让介货表白了啊！！！真不容易！

　　☆、我喜欢……

　　
　　“今日头条新闻……”
　　电视里每天准时准点的新闻年复一年，日复一日报导着今日的生活百态。我想世上没有什么承诺能比tv还要坚守。看着新闻，木晨的脑袋闪过这么一个念头。看了眼依旧对着新闻全神贯注的老爸，再看了下饭后坐在沙发上啃着苹果的老妈，木晨犹豫了下还是说出了自己的不安。
　　“妈，这个周未带我医院检查下吧”
　　木妈继续啃着苹果瞥了眼木晨：“去医院干嘛，你又没病”
　　……就是不知道自己是不是病了才要去医院检查啊！木晨心里碎碎念，不过还是老实的说出自己的原因：“我最近心脏老是会无原无故的抽疼、加快什么的。妈，我不会是有心脏病吧”
　　木妈停下啃苹果的动作，一脸鄙视的看着一脸不安的木晨：“你爸跟我家祖上三代都没有人得过心脏病，身体杠杠的。你哪来的心脏病啊，成天就知道玩电脑，看动画。你说你身体怎么会好。”
　　“现在的小孩子就是这样，年纪轻轻的就说腰疼、肩痛，这不舒服那不舒服。想当年我们呀，早上天还没亮就要去帮爸妈打猪草、下田干活，挑着几十斤的东西去几十里路外……”一听到木妈在教育木晨，木爸新闻也不看了跟着一起训导。
　　“就是。我告诉你，你这是缺乏运动，缺氧造成的。心脏供氧不足造成的。多去外面运动运动身体什么事都没有，从明天开始每天去跑个十几二十里保证你一年到头什么病都没有。”木妈在那说的兴致高昂，大力提倡运动是万能药，多运动少生病，越运动越年轻。
　　……真是那样的吗？对于木妈的话木晨表示很怀疑。“妈，运动是加强人体免疫力的办法。但也要合理运动啊，过多运动会伤骨。”
　　“你不懂科学―― 你看奥运会的运动员们天天在运动哪个不是身体越练越好”
　　是啊是啊，奥运会的运动员们天天在练，一生就为了比那一场赛，比完后身体就可以废了。前不久她才在网上看了一篇报导，说某某奥运田径冠军在乞讨。从他未穿鞋的照片上来看，他的脚由于运动过度早已变得畸形。木晨对此事唏嘘不已。话说回来，老妈你最近又看了什么乱七八糟的电视啊！！
　　第二天，木晨带着两只黑乎乎的熊猫眼，精疲力尽的坐在教室里。
　　“哇，晨晨你昨晚去做贼了啊，怎么一大早就变成这样子了”
　　“别提了，昨晚我妈跟我说了一大堆所谓的科学道理。害我一整晚梦到自己在跑步”带着没睡饱的不爽心情，木晨趴在课桌上耐着性子向于小婷解释。
　　不，比起这个，我更关心你跟童会长的感情问题。话说你这家伙不能在间接的告白后就没声音了啊。这不道德啊！！！他们都做好了随时随地能听诉少女甜蜜又苦涩的恋爱心情了，为她解忧排难。可是这家伙后面就没声音了，会长大人也是一副平常的样子。你们两个这是要怎样啊？还是说，会长大人对晨晨不是那个心思？
　　“婷婷啊，帮我请个假我今天就不去学生会了。好累哦”
　　“……”你累，有比我们这群为你操心的人们累吗！
　　睡睡醒醒，醒醒睡睡。放学后木晨还是带着一副没睡饱的样子，拖着飘浮的脚步从教室走出。呵哈~~果然还是躺在床上睡是最舒服的，最容易睡饱的。咦，那个好像是童童哦。
　　“童童”木晨站在原地挥着手大喊。 
　　童雨萱与身边的同学说了些什么后向木晨走去。随着童雨萱的走近，木晨觉得自己的心跳好像又开始加快了。
　　“木晨，是要去学生会吗”
　　“不，不是哦。刚好看到你就想跟你说下。我今天就不过去了，想向你请个假呢”噗通噗通，心跳的声音响彻在耳边，木晨深呼一口气手紧紧的抓着裙角说完一句话。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“不舒服吗”童雨萱担忧的伸出手贴在木晨的额头上.
　　唰的,木晨红了整张脸绷紧的身子，僵硬的回答：“没，只，只有点睡眠不足而已”
　　“啊，那个就，就这样吧，我先走了。明天见”木晨同手同脚的转身打算先行离开。啊啊，又来了，这样都不能跟童童正常说话了，而且病情好像还加重了。
　　“等等，木晨”
　　“恩？怎么了童童？”咦，童童这是在，紧张？看着总是一脸有礼平静表情的童雨萱，此时可以很明显的看得出她在紧张，木晨不解。
　　“木晨，昨天为什么会说那样的话？”
　　昨天？恩我说了很多话啊。难道是指那个吗？“不知道呢。就是想那么说”木晨搔搔头带点迷茫的说.
　　不知道吗！果然，自己还不能太乐观了。如果不是木晨自己明白那就没有意义。童雨萱明白昨天大家看她的眼神为什么那么的充满同情――
　　“呐，童童知道是为什么吗？”
　　“……”自己喜欢的人也喜欢着自己，全世界的人都知道了可偏偏她本人却不知道，还要问当事人为什么会只对着她心动。这种情况估计只有童雨萱碰到了。
　　“果然，童童也不知道是吧”
　　“……”
　　童童她没事吧，刚刚离开的时候脸色变得很古怪呢。木晨走在校园街道上边走边想着。突然树道的一边伸出一只手来将木晨托了进去。
　　“呜……”被捂住嘴的木晨惊吓的用手肘狠狠的撞击突袭者左侧的肋骨。
　　“哇啊！木晨你想杀了我啊。”靳飞扬略弯着腰，手用力的捂着受伤的部位，大口大口的吸气来缓和痛处。该死的，明明长的这么娇小这么重的力量到底是从哪来的？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“飞扬是你啊，你没事突击我做什么。”木晨拍拍胸口看来是真被吓到了。
　　“我说木晨，都过了这么久了你是不是该同意了”
　　“我不是跟你说了吗，我没想过做你的女朋友”对于这个已经拒绝了多次的问题，木晨有点儿的不耐烦了。
　　“我明白，我明白。你这是欲擒故纵。”靳飞扬笑得特么的自信，由他以往的经验来说，不管什么样的女孩最后还不是做了他的女朋友。
　　“我干嘛一定要做你的女朋友不可啊？”
　　“你为什么就不能是我女朋友了，还是说你有喜欢的人”说到最后一句，靳飞扬扬惯有的坏笑，似乎在等着木晨跳入他的陷阱。
　　喜欢的人啊~咦，怎么突然闪过童童的身影呢？木晨低着头纠结不解
　　“那个人，是童雨萱对吧”低魅的声音在耳边响起，木晨猛的一抬头望向已站在自己面前的靳飞扬。
　　“哈？？？”
　　“别装了，我都看见了。”靳飞扬笑容变得更大，似乎他掌握了一个很重要的把柄。
　　“我―喜欢―童童？”
　　“喂，木晨别装的一副不知道的样子。你之所以拒绝上我不就是因为童雨萱吗。不然，像我这么完美的人没道理你不会喜欢上。”
　　我喜欢童童――我喜欢童童…… 听不清靳飞扬在讲什么。木晨的脑海里只浮现着这句话。一直以来闷闷的胸口像是终于找到了突破口，瞬时天空明朗……
　　“如果，你不想被别人知道的话，以后最好都听本少爷的，否则……”
　　靳飞扬的话还没有说话，木晨紧紧拽着他的衣领神情激动的说道：“你说，像这种见不到她会很想她，见到她了又紧张兴奋的说不出话来。只要她稍稍一靠近心跳就加速，看到她难过了自己会更难过。恨不得把所有最好的东西都给她，只要能看到她的笑容做什么都无谓的心情是因为我喜欢上了她――”
　　“……”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“……”
　　“喂，说话呀”木晨缓了一口气，摇了摇此刻张着嘴一脸呆滞的靳飞扬。
　　――少年啊，这已经不仅仅是喜欢，你这都已经是爱上人家啊了喂。
　　“原来这就是喜欢的感觉啊”木晨松开还在呆愣中的靳飞扬，虽然没有得到他的回答，但是木晨觉得这就是喜欢了吧。因为，心里的快乐无法仰止的涌出心头。
　　“嘿嘿，原来喜欢是这样的感觉啊。我喜欢”
　　“那，然后呢？”
　　“什么然后？”靳飞扬愣愣的问【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“知道自己喜欢上她了，然后呢？”木晨虚心的请教
　　“当然是告白求交往啦，不然还有什么”靳飞扬一听木晨问这么蠢的问题，真心为她的情商智商感到捉急。
　　“啊，是，是这样啊。我知道了，谢谢”木晨非常正经八百的向靳飞扬深深的鞠了一躬。然后，梭的就不见了人影。
　　靳飞扬欣然的接受了这个大礼，目送着木晨的离开，对着她快速离开的背影还喊了声加油。――诶，等等，事情不是这样的啊。我不是来要挟她的吗？我，是不是做了不该做的事？
　　当被关闸已久的洪水，突然的被释放，水流奔腾不息的流动着。木晨心中的唯一的念想就如同那洪水般翻滚着。喜欢你啊，一直都喜欢着你，好想告诉你――
　　“童童”
　　“木晨？你不是已经回去了吗？”站在学生会室的门口，正打算进去的童雨萱惊讶的看着跑的气喘吁吁的木晨。
　　“我，有，话跟你，说”不等对方回应木晨就把人拉走了。
　　任凭着木晨一声不响的把自己带走，童雨萱的心也跟着起伏不定。会是自己想的那样吗？还是，别给自己太多希望的好。
　　“童童，我想跟你说，我……”将人带到偏僻安静无人的地方，木晨转过身子气势满满的。但，当看到童雨萱的脸时，什么气势都没有了。
　　“木晨想说什么？”
　　“啊，呃。就是。童童啊，我喜欢，喜欢……”啊啊，说，说不出口！
　　“喜欢……”心，被高高的提起。
　　“我喜欢，喜欢熊猫”任命般的木晨大声说出。
　　“……”心，被重重的落下。
　　“你看啊，熊猫是国宝又那么的可爱。”不对，我在说什么呢。木晨抓狂。
　　“木晨，没什么事的话我要去工作了”这样对心脏不好啊，童雨萱觉得现在很有必要找个没人的地方来缓解下自己的心脏。
　　“等下，童童。其实我想说的是，我喜欢，喜欢童……”
　　心，再次的被高高提起。
　　“我―我喜欢童―童―铜钱”
　　“……”
　　“啊，童童，你没事吧。脸色很差耶”木晨后知后觉的问
　　“……”深呼吸，童雨萱。别一时冲动一掌拍死了眼前这块木头。
　　“童童，你还好么。没事的话那我先走了，恩。明天见”凭着本能，木晨果断的选择逃离现场。
　　看着离去木晨，童雨萱真是哭笑不得。从天堂堕落谷底大概就是这样的心情吧。
　　来来往往的学生中，同学们之间各自打着招呼，完全没有注意到校园道路中少了一个人。当靳飞扬反应过来的时候，自己被谁反扣着手按倒在草地上。
　　“木晨，一大早的你就想做些不平常的事吗。”
　　“呐，飞扬。怎么办我对着童童说不出口啊”木晨带着无措的表情沮丧的说。
　　“哼，那关我什么事。”
　　“可你在这方面经验丰富啊，不找你找谁。”
　　“可笑，我为什么要帮你。”靳飞扬站起身来满脸的不屑
　　“我们是朋友嘛”
　　靳飞扬不打算在这与木晨扯下去。迈开长腿便离去。开什么玩笑，我什么要帮姓童的恋情美满啊。这魂淡不仅抢走了爷爷妈妈，抢走了我爸爸妈妈，现在连我有些好感的女生都被你抢走了。你这家伙真是……
　　诶，等等。靳飞扬停住脚步又仔细的想了想。如果让那家伙跟木晨在一起了的话。不就等于握住了她一个大把柄吗。嘿嘿，如果那些大人们知道他们引以为傲的侄女、晚辈与一个女生交往，那一定会非常有趣。
　　“喂，木晨，别沮丧了，我帮你就是了”
　　“真的吗？”
　　“当然，我们是朋友嘛。”
　　当你说不出某些话语时，写出来倒是一个很不错的选择。在靳飞扬的决策下，木晨十几年来人生第一封情书正式出炉。
　　怀揣着各种紧张兴奋终于等来了午休时间。铃声一响木晨如一阵风一般消失于教室。直往童雨萱的教室跑去。
　　“诶，童会长么。她不在教室，快下课的时候就被老师叫走了。”同班的学生好心的告诉木晨。木晨道过谢又急急忙忙的跑到教导室。
　　“你说，雨萱同学啊。她早就走了，这个时候应该是去吃午饭的了吧”一位发福的男老师喝着热茶慢斯条理的说着。
　　“……”
　　哗啦一道水柱扫到了正在奔跑中的木晨。
　　浇花园的伯伯拿着水管教导：“同学，在校园里跑很危险的，幸好只是扫到了手臂。以后要小心点啊”
　　木晨颤颤的摊开死死捏在手里的白色信封，湿嗒嗒的水珠混和着晕开的墨……这哪里好了啊！
　　“哟，木晨。信送过去了吗，她授受了吗？”刚从食堂出来的靳飞扬嘴里叼着吸管问站在路边的木晨。
　　“喂，你怎么了？”
　　木晨低着头没说话，向他伸手摊开不成形的信封。
　　“……”人生第一封情书啊，就这么夭折了
　　“咳，咳，木晨别难过了。我教你一个杀手锏保证一击ok”
　　回到教室后听同学说木晨有找过自己。童雨萱急忙忙的跑到木晨的教室，却被告知她还没有回来。
　　木晨，到底是去哪了？童雨萱盲目的在校园内转来转去，在走去另一旁的教学楼时，在一颗大树下突然看到两个颇为熟悉亲密的身影。
　　靳飞扬将木晨双手箍禁在大树下。脸慢慢的靠近，眼看就要被亲上了。木晨暗暗的握紧拳头随时准备反击。在出拳的前一秒，木晨眼前一晃便被一阵风给带走了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“咦，童童，你怎么会在这”定眼一看，托着自己快步走的不就是自己刚刚找了许久的童雨萱么。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　生气、失望、难受、期待在心中来回的涌动着。童雨萱将木晨带到小树林后一言不发。
　　呃，这场面好熟悉呀。“呐，童童你没事吧”看着不说话，也不转过身面对自己的童雨萱木晨小心翼翼问。
　　“木晨，是怎样看我的？”
　　“诶？”在木晨以为童雨萱不会回答的时候，突然听到这么一句话。
　　“我喜欢你，不是朋友的喜欢而是恋人之间那样的喜欢”
　　有什么在脑海里断了一般，木晨发誓她从未见过这样的童雨萱，眼神炙热但却让人觉得温暖，像要把人吸进去放在心底珍惜一样。
　　“我喜欢木晨，我无法见到木晨你与其他人像，那样的亲密。连想像都无法授受。”她可以百分之百的确定木晨也是喜欢她的。从她无意间的碰触，木晨红透的脸颊……但是，感情这东西最危险的便是暧昧，她不能让她与木晨之间的感情变成那样。
　　“木晨是怎样看我的呢，请告诉我你心中的想法”在说出这番话时，童雨萱没注意到自己的略长的指甲划破了手掌。
　　“我的想法？”木晨梦呓般重复着童雨萱的话语。
　　“是……”
　　静，静静的，在童雨萱以为静的有一个世纪一样长的安静下等待着木晨最终的审判。
　　只听木晨轻轻的说道：“那个，童童啊，虽然我这么说有些突然了。” 强忍着羞涩，木晨眼神坚定的看着童雨萱：“请你以结婚为前提的条件下和我交往”                    
作者有话要说：　　哦～来更了。后续什么的尽请期待吧。哎哟，码了一天终于码完了。赶紧吃饭去～

　　☆、我们的第一天

　　
　　“咚咚咚、乓乓乓……”一大早的，屋子里就发出了一连串的响声。
　　“哎哟，木晨。你一大早的干什么呢。起床换衣服就像跟打铁一样。”木妈听到声音还以为出什么事了呢。
　　“妈，早啊。我去上学了”
　　木妈打着哈欠，瞥了眼挂在墙上有些历史的挂钟。现在才6点半上学要这么早？
　　“这么早，最近你们那什么学生会的不用开早会了吗？”
　　木晨蹲在门口换鞋子，低着头带有着闷声说：“恩，有些事。”
　　“我走了，妈再见”换好鞋子，打开门，木晨快速的说完便没有人影。
　　“这孩子，真是的……”
　　清晨里的空气总是让人会有股振奋的心情。木晨挂着笑脸心情雀跃的走着路都是带着蹦跳的。一路上见到谁都欢快的打着招呼。
　　“小李爷、李奶奶好”即使隔了有一小段距离的人也挥着着大声的欢快的打着招呼。
　　“哟。这不是老木家的姑娘么。”坐在小区亭子的小李爷摸着短小发白的胡子气淡神闲的与老伴说道。
　　“可不是，是遇到什么好事了吧，瞧瞧今天笑的跟朵花似的。”李奶奶摇着舞扇又说
　　“这孩子啊什么都好，就是怕羞了点。多夸她两句就脸红了。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我觉得挺好的，你看看现在的姑娘啊，小小年纪一整天就打扮的花枝招展的。怎么，你还想看……”
　　“老婆子你瞎说什么呢。我的意思是太怕羞的孩子被别人容易被吃的死死的。”
　　没能听到两位老人那很有意义的谈论，木晨站在3栋楼内的大堂一会儿盯着显示下来的电梯，一会儿来回走动的等着。
　　“小木啊，今天这么早来等同学啊”
　　“是啊，保安哥哥早”
　　对于这来经常来玩的孩子，新来的年轻帅气的保安不知道住在这业主的名字，只记得她姓童。反而记住了经常来玩的木晨。
　　童雨萱一下电梯就看见木晨与大堂年轻保安聊着什么，还很开心的样子。
　　“童童早啊。”木晨见童雨萱下来三步并做两步的走过去，后又想到了还在跟别人聊天呢，于是又转过身挥挥手说道：“保安哥哥再见” 
　　“再见”年轻的保安对木晨道别，又对童雨萱微笑点点头表示打招呼。童雨萱也回了个浅浅的微笑便牵着木晨离开。
　　“你跟那保安先生很熟？”路上，童雨萱随意的聊着。
　　“恩，还好啦。聊过几句就认识了。”木晨摇晃着两人相牵的手
　　童雨萱突然松开木晨的手。
　　“哎，童童”
　　在木晨疑惑的时候，童雨萱又重新牵起木晨的手，十指紧扣。
　　“这样牵着好么”童雨萱轻轻的问
　　“恩，好”木晨开心的回
　　两人就这样相牵着宁静的走了一段路，木晨才后知后觉的―― 呃，这样牵着的话跟童童挨的好近呀，都可以很清楚的感觉到她的体温还有属于她的淡淡的香气。打住，我在胡思乱想什么啊！！
　　正处在昨天情景回播状况下的童雨萱也没发现木晨这迟来的红晕。
　　她问：“为什么会这样的想？”
　　她回：“我现在脑海里这只有这一个想法”
　　她还说：“童童，未来的事我们无法预定也不知道以后会遇见什么事。但是，可以的话，请你也能同样带着这样的想法和我一起面对未来”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　童雨萱微红了脸颊，眼神似水的看向木晨。木晨原来也会说让人感到甜蜜的话呢。
　　“那个，童童啊”木晨似乎在想一个纠结的问题。
　　“恩。想说什么？”
　　木晨闪烁着如墨的双眼天真的问：“之前我们不是有约定吗？在我没有考上大学之前不可以交往的哦。那那个约定――”
　　“……”这回是搬石头砸自己的脚了。还有前言撤回。木头果然还是木头，还是别指望一下子就能改变。
　　“那木晨你觉得如何呢？”不知道怎么回答的童雨萱把问题踢回给木晨，让她去烦扰。
　　“啊，问我啊！”啊啊，这真是让人纠结啊。继续遵守约定的话就不能跟童童交往了，可是现实是已经交往了啊。可这样的话又是违约了。违约也不是不可以啦，可是违的是与童童的约这样好奇怪哦。而且昨天还跟童童定约了一个谈一场不分离的恋爱。如果违了那个约，童童会不会觉得我是个不遵守诺言的人啊。呃，昨天那个应该也不算是个约定吧。而是一种态度吧。
　　一般人来说都会选择着重避轻吧。
　　见木晨这么认真的在纠结着―― 童雨萱缓缓的为她解难：“木晨，那个约定是我制定的。那由我来停止不就好了”
　　“诶，原来还可以这样啊。太好了。”啊，问题解决了不用在纠结了真是太好了。木晨一高兴，又摇晃起两人相牵的手。
　　木晨是纠结完了，童雨萱倒是对有件事有些在意了。她在明确自己喜欢木晨的那段时间里又是甜蜜又是苦涩又是发愁的，心中各种滋味不言而喻。再看看身边从见面脸上笑容就没歇息的人儿，怎么看都不像是会为感情发愁的人吧！(大概）
　　“啊，是简学姐耶”木晨在简可玉的后面喊了声。
　　听到有人叫自己的名字，简可玉转过身见是木晨和童雨萱微笑的打招呼：“嗨，木晨，会长早啊”然后―― 啊啊啊！！ 她看到了什么她看到了什么，十指紧扣啊！！话说你们两位一大早的就来秀恩爱么，我跟阿佑都没有在上学的路上手牵手的上学，还是十指紧扣啊！！
　　“简学姐早上好。”两人走到简可玉的面前，童雨萱柔声的问候
　　“会长早上好。”简可玉像机器人一样的一问一答
　　“简学姐今天也来这么早啊”木晨随意的问着，笑的一脸的灿烂
　　“恩，班上有些事”
　　“简学姐一起走吧”
　　“不了，木晨，我还有事先走了。再见”唰的一下简可玉就朝着不知何地的方向跑开了。啊啊！！一大早的就看到劲爆新闻我要先去找个地方一个人消化一下啊！
　　“简学姐她这是怎么了？”木晨疑惑的问童雨萱
　　“没事，她一会就好了，我们先走吧”
　　“哦”木晨不明所以的点点头。
　　估计着这个消息让简可玉还没有消化完，木晨安然的度过了这一整天，没有受到八卦会众人们的‘严刑逼供’。
　　属于体育部的工作最近也着实没有什么。木晨做完自己的工作，早早的就背着书包回家去了。一回到家，木晨电视也不开了直接回到自己的房间里写作业。写完作业后吃饭洗碗，然后就洗澡洗衣服，木妈就在一旁看着木晨像个陀螺一样在家里转个不停。
　　“妈，我去童童家了。晚点回来”在木妈还来得及回应木晨就关上大门闪人了。
　　“……”这孩子忙个不停就是为了去雨萱家？
　　沙沙沙，书房里安静的依旧只是是翻书声和写作业的声音。木晨一边写着自己的额外功课一边瞄瞄身边翻书的童雨萱。木晨就纳闷了，明明童雨萱比她还要忙的多。她到底是从哪里挤出时间来学高三的课程了。
　　要说童雨萱为什么会比同级人成绩高那么多，秘密就在这里。她会比同级人领先不是一点两点啊。人家还在一年级的时候，她已经是三年级的水平了。
　　这么努力的童雨萱，让木晨有种心疼的感觉。
　　“童童啊，都学习这么久了我们休息下吧”
　　“恩。那你去看电视吃点心吧。我还有一点点”
　　“哎，别写了，今天就学到这吧”
　　木晨坚持的把童雨萱拉出了书房。从冰箱里拿出点心放在茶几上，打开电视很有耐心的一个台一个台的去切换。
　　“木晨，你洗好澡了”从木晨一进来童雨萱就闻到了清晰的香气。
　　“恩，是呀。先洗好澡回家就不用洗了。这样就可以在童童家多呆一会”换着节目，木晨顺口说道。
　　“……”这人，总是会不经意的说些让人措手不及的话。
　　实在没有找到自己喜欢的节目，木晨拿起茶几上的水杯打算与童雨萱聊聊天。“话说童童啊，我们是在交往了哦”
　　又是一个突然让人措手不及的话。“恩，所以呢”
　　“总觉得跟平时没什么两样啊。”其实对交往这件事木晨还是不太懂。到底怎样才是算交往呢。两人跟平常一样的一起上学，一起写作业。
　　“……”
　　“木晨，我喜欢你”
　　“恩――”木晨呆呆的应了声，举起水杯喝水。然后……哗啦一声，满满的一杯水就这么的倒在了胸前，染湿了衣裳，染红了脸颊。
　　“……”
　　“……”
　　“抱歉，我去拿衣服给你换”童雨萱强忍着笑快速的离开了客厅，她没想到木晨反应会有这么大。
　　任由水滴肆意的流淌，木晨顶着番茄脸保持着刚刚的动作听着卧室传来的隐隐压抑过的闷声大笑，在大脑还处于当机的状态下，她好像有那么一点明白了什么……
作者有话要说：　　话说，自从上次去外滚一圈回来后，灵感什么的都被滚没了。码码停停的，还是一段都没码出。索性就没码了。今天能写的这么顺这么欢快，啊！真是好久没有的感觉了啊o(?rv?q)o~~好棒

　　☆、因为有你们

　　“所以……”
　　“我们在一起了，嘿嘿”
　　“嘿你个头啊。”如果现实中能看到动漫效果的话，此时可以看到于小婷一定在掀桌。
　　在木晨与童雨萱确认关系的一天后，木晨还记得告诉于小婷一声。在跟童雨萱商量过之后，一放学就跑到于小婷家去了。
　　于小婷像是看外星人一样的看着木晨，与谁告诉她介货真的是木晨吗，介货真的不是被外星人给改造或被调换的木头？？这不科学呀！！前天、啊不对，应该是指大前天还跟人家来了个自己都不明白的隐晦大告白。前天还躲着人家，今天居然就告诉我她跟会长在一起了！！！
　　“说，给我事无巨细、一字不漏、完完整整的说清楚是怎么一回事”于小婷站起来狠狠的揪着木晨的衣领语气凶凶滴。
　　“婷婷啊，你说的词都是一个意思哦，说一个就行了”
　　“少??嗦，赶紧的给我交待”
　　“不是已经给你说过了嘛。就是这样了”木晨除了没有把那句以结婚为前提而交往的话没有说出来，潜意识里认为不能把这个说出来。现在想想真是觉得很让人羞涩呀。
　　“诶，不对呀，就你这没有情商的家伙怎么会想到告白求交往”虽然说这本来是很平凡的事，但对象换成木晨于小婷表示怀疑。
　　“喂，我在你脑海里到底是怎样的存在啊。一般人都是这样做的好吧”木晨抗议，哼，就算是我自己也一定会想到的，不过是时间后面一点而已。木晨坚信自己不是木头，只是感情有点迟钝而已。
　　“哼哼，真的，如果没有人在旁边推你一把你会这么快开窍。”
　　……我到底在你心目中有多么的迟钝啊，让你这般不相信~“好啦，飞扬有帮忙啦。”
　　“靳飞扬，那货？他为什么要帮你”于小婷就纳闷了
　　“因为我们是朋友啊。”回答的理所当然。
　　“等等，你说除了我们几个人知道你喜欢会长，连靳飞扬那货也知道？”于小婷大惊，那家伙为什么要帮晨晨，有什么阴谋？
　　“恩，他说啊……等下，你说你们几个人都知道，什么时候知道的”听到不得了的话了――
　　于小婷藐视的说“切，就你那小样，在你喜欢上人家而自己不知道的时候我们就知道了。”
　　大家都知道，大家都知道。就我不知道。“……有，有这么明显么”木晨弱弱的问。
　　“我连鄙视都懒的鄙视你了。喜欢人家喜欢的那么明显自己却不知道。”
　　“……”
　　“算了，比起这个我更在意靳飞扬那家伙的目的到底是为了什么？”
　　“飞扬有什么目的啊。只是帮我吧，再说我们跟他又没有什么过节，他会对我们做什么？”
　　“孩纸，你想的太简单了。你没看到他一直不待见会长大人么，他们两个肯定有什么事”
　　“好像，是有点哦~明天我去问问”
　　……哎哟，这娃怎么就这么让人操心呢。单恋的时候担心她。现在两人在一起了更加让人担心。
　　第二天，带着这样一个疑问的木晨去学校。当然早上的时候被八卦组给拉走坦白从宽了。一旁的于小婷很淡定的无视走人。她已经无所谓了，话说就真的没一个在意么？连那个敌友不分的靳飞扬都不在意她们之间的事吗？
　　“喂，把我找出来什么事。”靳飞扬背靠在树上，双手环胸明知故问。刚想准备午睡的他就被于小婷给拉了出来。
　　“晨晨的事你是知道的。为什么你会对这件事插手”于小婷单刀直入。
　　“真烦，你们女人就都这么喜欢一个事都要问出理由吗？我想帮谁就帮谁。”
　　“你好像对她们在一起并不在意？”
　　今天午日的阳光似乎有点晒人。靳飞扬并不想跟这个对他有偏见的人解释什么。“她们在不在一起跟我有什么关系。我没兴趣跟你聊什么。”
　　“我不管你的目的是什么。总之，我不会让你伤害她们的。”
　　靳飞扬可以感觉到这个漂亮的女孩的坚定，心中涌起一阵烦燥。他真不明白了，这些人怎么就能为了别人做到这种程度。
　　“飞扬。唉，婷婷你也在呀。你们在这做什么啊？”
　　“没什么，晨晨。我先走了”
　　看着于小婷离去，木晨问还在场的另一位当事人：“飞扬，婷婷找你什么事呀？”
　　“哼，没什么。对了，你找我”
　　“恩。我想谢谢你。”
　　“哦呵，你们在一起了。”靳飞扬突然两眼炯亮炯亮的。
　　“恩，嘿嘿谢谢你”怎么你比我还要高兴呢。
　　呵呵呵呵~~童雨萱你有个这么大的把柄在我手上，下次聚会你就等着……
　　“话说，飞扬你好像不怎么待见童童呢？”
　　木晨的话打断了靳飞扬的想念。靳飞扬组织了下语言说道：“哈，你就那家伙啊。本少爷就是看不顺眼。不就是会卖乖了，会学习了点那又怎么样。我家老爷子就天天在我面前念着她，才见过她几面啊，把本少爷我就贬的一文不值。哼，这家伙就是骗老头子”一想到这靳飞扬就一肚子的怨气。在那些长辈的眼里童雨萱就是个完美的后辈。不管他做出什么样的努力都抵不过童雨萱的一句话。
　　……阿，原来又是一个被‘别人家的孩子’给光环了的人啊~~木晨拍拍靳飞扬的肩膀，深感同情，大有同病相连的感觉。
　　“同学，我理解。”
　　“难道你也？”见木晨这样子，靳飞扬猜猜。
　　那是，我都被光环了这么多年。
　　这边两人在那惺惺相惜，那边‘偶遇’的八卦众组正坐在学会生室里讨论。论点是：如何让那缺心眼的孩纸懂得保护自己。这不得不让他们操心啊。会长大人当然是不用他们担心的啦。但看看木晨这白的跟张纸一样的理所当然主义的大白。看看她今天可以毫无顾忌的告诉他们，（呃，虽然他们很高兴她对他们的信任啦）但这么大的事不能随便的告诉别人啊。万一哪天她的母上大人问她关于恋爱的问题，她一脑股的老实交待出去，那还得了啊。他们能接受不代表大多人能接受啊！！
　　因为有这样的顾虑，所以，出现了以来会议――
　　时间：星期六
　　地点：木晨无大人在家的家里
　　参加人物：当事人一名，八卦组众人
　　“呐，你们想讨论什么？”在昨天放学的时候被木晨被通知明天要开一个特别会议。要开会倒是可以呀，可是为什么地点要在我家里呢？
　　“我说，晨晨，你都没想过会长跟你一样是女生吗？”于小婷还是很好奇木晨有没有想过这种问题。怎么看木晨也不像是会喜欢女孩子的人呀。
　　“童童就是童童啊。”木晨很奇怪他们会在意这个问题。她喜欢童童这个人跟她是不是女生有什么关系？
　　从她那么坦率的行为来看他们大概也都猜到她不在乎而已。谁知道……这家伙，根本就没有那方面的意识啊！果然他们不能把木晨当成普通感情迟钝者来看。
　　“木晨，对你来说这是理所当然的事。可对别人来说就不一定会接受了哦”龙蓉学姐斟酌着怎么顺着木晨的思维来说。
　　“唔，这跟其他人没有关系吧”木晨皱眉不解的问。
　　“人类就是这么麻烦的生物，对自己不认知的事物都抱有恐惧和毁灭的自主意识。即使这些事情或人物对他们没半点影响。”唐景晏很哲学的回答。
　　众人一致点头。他们就是担心木晨太过理所当然而毫无顾忌的说出她与童雨萱的关系而受到他人的伤害。所以，今天的任务必须让她明白这其中的厉害关系――
　　“所以，晨晨啊。如果别人问起你跟会长的关系。呃，就算你的父母也问起的时候……”简可玉尽量的委婉表达。
　　“当然不能说啦”木晨回答的斩钉截铁。
　　“诶？”所有人愣住，有点怀疑自己的耳朵是不是听错了？
　　“早恋这种事当然不能公开出去啦，不然会很麻烦的。”
　　啊，原来是因为早恋的理由啊。众人明白了。
　　“那等你们长大后呢。”于小婷提问
　　“那也不告诉别人”
　　“为什么？”
　　“自己的生活自己过就是了。干嘛要对不相干的人在意那么多啊”
　　啊――回答多么理所当然啊，他们不用担心这块呆木了。可这么理所当然的语气怎么就那么的让人理所当然的很生气呢！
　　众人你看看我我看看你，发现大家都是一个意思。那么，未来担心的事未来再担心吧。现在――
　　“啊，喂，你们干什么啊。啊，救命啊！”被众沙发垫打的毫无还手之力的木晨只能将自己缩在沙发的角落里，弯着身用手护着头，只露出个背。
　　“对面还真是热闹呢”童雨萱站在自家阳台上听着从对面传来的吵闹声。心情一片舒畅。
　　有那么一些人，平时只是淡淡的交流。然，当你做出其他人都不认可的决定后，却在你们身边默默的支持、保护着你，感谢生命里有你们的存在。
作者有话要说：　　又是难得的勤快啦，因为有你们――
　　话说最近在网上看到很多很不错的文，一时之间对自己写的有点不自信，有点怀疑自己写的到底怎么样？老实说对这问题也纠结了一天。不过想了一天，觉得自己真是庸人自扰，如果我否定自己这么久以来所付出的精力的时间，也是否定的大家一直以来的喜欢。（默默的跟大家说声-_-。sorry！）
　　其实，萝卜青菜各有所爱。某只也是因为喜欢才写出这往篇文章。这段时间生活的压力让自己对这篇文的热爱给冷却了。什么时候会有对更新有种完全任务的感觉了。明明一开始只是单纯的因为喜欢而开始的。看到自己所写出的，大家所喜欢的，一天在累心里也是止不住的欢喜。
　　一直以来，谢谢大家的喜欢和支持。（虽然某只还不够成熟。果然，对自己喜欢的事物还是想坚持啊！）
　　今天突然的就感性了一把。请无视之吧（捂脸遁走――）
　　

　　☆、木小二与季小三

　　
　　每天上学、下学、完成学生会的工作，晚上与自己的亲亲恋人一起学习玩乐，偶尔的牵着小手散散步，日子过的忙碌而又充实。在这样滋润的情况下迎来了四月。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“安易，你现在多少级了。”最近的学生会也没什么工作，将那少少的工作完成后，大家都是坐在教室里品茶聊天。至于哪来的茶水和点心？嘛，就不要去计较了。大家开心就好。
　　“35级”安易吞了口点心慢慢的说：“木晨，你攻下几个城了？”
　　“还没有，现在还在领主的手下干活呢。”
　　“什么，都玩了这么久了你还在当跑腿的”安易诧异，按木晨的游戏水准来说不至于这么差吧。
　　“咳，最近晚上都没怎么玩”
　　“那你干嘛去了。都用在学习上了？你厉害”安易伸出大拇指夸奖
　　呵呵。是在学习，不过大多时间是和童童呆在一起。
　　安易四处张望看看了伙伴们喝茶的喝茶，聊天的聊天，在一边看资料的看资料。他悄悄的凑近木晨，左手遮住嘴巴凑在木晨耳边悄声的说：“你跟会长进展的怎以样了”
　　“噗――”天女散花，湿了桌子一大片。
　　所有人停下动作看向他们这边。
　　“晨晨，你干嘛脏死了。”于小婷嫌弃的说。
　　木晨连忙的拿出随身携带的手帕擦拭嘴巴，正想擦桌子。啊，不能用这个擦呀。于小婷见状将纸巾递给了她。
　　“木晨，都拿出手帕了干嘛不用手帕。洗一洗就可以用了”徐洛随意的一问。或许这天气真是让人想慵懒着。连平时严谨的徐洛也安逸的享受着这休闲一刻。
　　“不，啊，这个……”木晨把手帕收回兜里。怨念的盯着安易。为什么连你这家伙也知道啊。
　　“为什么我不会知道。我看除了我之外大家都知道吧。”安易小声的说
　　“……”我有这么失败吗？到底你们是因为什么知道的啊。
　　“话说，季司呢？怎么没有看到他”木晨错开话题，突然发现那位总是安静的像忍者一样没存在感的季书记又不在。
　　“这么一说，今天早上好像有见到他的”安易手扶着下巴回忆道。关于季司这个人，大家对他的印象是清秀的少年一枚。工作效率高，为人彬彬有礼，又不让人觉得冷漠难接触。用一句话来诠释的话，这大概就是所谓的君子之交淡如水吧，恩，就是这样的一种感觉。
　　“会议一般都是全部出席的是吧”木晨觉得自己都问的很小白。
　　“这是当然的啊”
　　可，为什么每次的会议后在我的记忆里没怎么有季司的记忆呢？
　　“他今天有来吗？”木晨又问
　　“你今天怎么老是问这么小白的问题啊。我刚才不是说了有见到他来学生会吗。”
　　“唔，今天差不多就到这了，该回家了”简可玉伸了伸腰好像刚睡饱的样子。
　　“也是，回家了、各位，明天见”
　　一如既往的，各自收拾各自的书桌，然后互相道别走人。
　　喂，就算再没有什么事做，你们这样慵懒着没问题吗――
　　姓季的啊。总觉得记忆中好像有这么一个人。木晨一个人走在路上边走边想着。
　　“咦，木晨今天怎么就你一个人回去。会长呢”
　　“阿晏，你还没有走啊。童童她今天有事，先走了”
　　“那一起走吧”
　　两人齐肩的走出校门。回家的路走到一半的时候才木晨忽然想起自己有本家庭作业忘记拿回来了。于是又噔噔噔的转身跑回学校。
　　真是的怎么就忘记了呢。木晨跑的很快在教学楼一个转角处稍微慢了一点，可是。一个人影就那么的出现在了木晨的面前。
　　“哇，小心”眼看就要撞上去了，对面的人身手敏捷的转了个身，躲开了。木晨来个急刹车。走过去着急的问：“你没事吧”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“没事”面前的少年彬彬的礼的回答
　　“诶，是季司啊，今天怎么没有见你来学会生？”
　　“我一直都在啊”
　　“……”请问你是隐身在哪里。就那么点大的地方。奇怪，明明长得清秀，给人感觉也会舒服。可偏偏就没什么印象呢。
　　“我先回去了。木晨明天见”
　　“哦，恩。好的。明天见”
　　木晨望着季司的背影。回想起刚刚那一幕，感觉非常的熟悉。那个拥有敏捷的反应能力，在她认识的人当中就只有那一位。季、季司、季司、季小三――！！
　　“季小三？”木晨一想到也跟着喊了出来。
　　只隔了几步路的季司有点没反应过来。迷茫的看着木晨。她怎么知道我的小名？好像有点印象。
　　“是我呀。我是隔壁村木里爷爷家的孙女。”
　　“你是木小二”一个点，引起了尘忘已久的记忆。
　　“没想到我们在一个学校还同样进了学生会都没有认出来呢”木晨非常的高兴，能够遇到儿时的玩伴是多么让人开心的一件事啊。
　　“哈哈，是啊。没想到会这样遇见你。”
　　开开心心的与儿时玩伴聊的忘乎了时间。眼见着天都快黑了，木晨高高兴兴的朝童雨萱家跑去。路上还记得先打个电话寻问：“童童啊。你在家了吗。”
　　“恩。我回来了。”电话那头也是愉悦的声音。
　　“我现在来你家哦”
　　门一打开，木晨就兴奋的想与童雨萱分享。“童童，我跟你说啊，我认识季司哦”
　　“慢点，慢点。先喝口水慢慢说”季司，我们的书记？
　　“那么，是怎么回事呢。”
　　木晨深呼了口气，舒缓了一下，依然带着点兴奋的说：“童童，季司是我儿时的玩伴哟。”
　　小时候，木晨最喜欢暑假的时候跑到乡里去玩。乡村的暑假里总是比城市里玩乐的多些。村里的人们都喜欢叫小名，村里的小名通俗不是叫狗娃、牛妞、就是叫虎子什么的。可现在人口多了，在外大喊一声虎子，就有好几个虎子回答你。于是为了不混淆小名。有些人家就简单多了。直接叫一、二、三。排行第二的木晨于是小名就是木小二。
　　那个时候，孩子们最喜欢跑到通往隔壁村的麦油田去玩。那里附近有很多好玩的地方。
　　“呐，小虎，你说的好玩的地方是哪里啊？”
　　“你看，就是那里呀。那边的树林里有很多可以冒险的地方。”一个虎头虎脑的小男孩流着鼻涕说道。
　　在这群孩子里木晨是最能跑也是最跑的快的一个，不知什么时候起就成了这群孩子们的首领？
　　孩子们冒着火辣辣的太阳，兴高采烈的朝目的地奔去。
　　“啊，已经有人在那里了啊”
　　见那群人都长得比大家高大，于是几个五、六岁的孩子们就站在原地不敢上前。
　　“你们在做什么呀！”木晨扯着她的小短腿探着头。
　　“这小鬼打哪来的？”他们当中长得最高大的孩子问身边的人。
　　“老大我见过她。她是隔壁村的木小二”
　　孩子们站开了身子，木晨无意中瞥见一只很小的鸟儿躺在地上抽搐着，很大声的喊道：“不可以欺负小小鸟！” 小鸟身上的伤一看便是弹弓所伤。
　　“关你什么事。走开”小男孩一走进，木晨更感觉眼前人长得比自己高太多了，也比自己壮一半
　　“首领，别和他们吵了。他是隔壁两村的孩子王。是季家的季小三。”小伙伴胆怯的说道。
　　“听到了没，你要不就做我的手下。要不就快走。”季小三挥了挥手中的弹弓，示威着。
　　“你们还要伤害小动物”
　　“是又怎么样。”
　　“不准欺负小动物”小木晨怒啊，一步上前，一个直拳，正中眼圈。
　　“老大”
　　“首领”
　　小木晨人生第一场打架就交待在这了。小伙伴们就算在害怕也不能丢下木晨一个人走啊。于是上前帮忙，场面那是一个混乱啊。本来两边的人是在撕打着。渐渐的，他们都停下动作，站在一旁观看他们的首领\老大的格斗技。没错，你没看错，是格斗技不是像他们一样扑倒、撕打啊，是真正一拳一脚有套路的。
　　除了最初没有防备的那一拳。木小二童鞋很难在打中季小三小盆友。别看人家长得那么高大，人家的身形愣是敏捷的很。体形、实力什么的相差太大。
　　现场直播是，木小二童鞋上前近身出一记直拳。只见季小三小盆友一个快速转身在蹲下一个旋风扫落叶，木小二童鞋就这样被打趴了。
　　赢了季小三小盆友开心的说“喂，你也挺能打的吗。从今天起我就收你做手下了。”
　　别扭的木小二鼓着小包子脸“如果你不在欺负小动物我会考虑的。”
　　“那好吧。”于是，两人的友谊就这样开始了。
　　“哈哈哈哈~~童童，你绝对猜不到季司小时候长得有多么厚实健壮。”木晨断断续续的简单的讲叙了两人的故事。
　　哎哟。这实在不能怪她没有认出季司来。谁会想到，小时候就长的熊一样厚壮的人结果长成了小鹿斑比。哈哈哈哈……
　　“哎哟，不行了，肚子笑好痛。哈哈哈哈……”
　　“木晨，你这也笑得太过火了吧”童雨萱又好笑又无奈的看着已经笑得直拍桌子的木晨。
　　“哈哈，我知道，可是，哎哟停不下来了。童、童帮我。”
　　这叫人怎么帮？童雨萱又拿起桌上的杯子：“来，喝点水缓一下”
　　木晨接过杯子，颤抖的喝了口水。总算是停了下来。把杯子放回桌上，与童雨萱相看了一眼，然后……
　　“哈哈哈哈……”又是一阵爆笑
　　“木晨，你要笑到什么时候”看到自家恋人笑得那么开心，自己也是开心。但这也笑有点过份了啊。
　　一时半会见木晨也不会停住笑。童雨萱上前抱住木晨，轻轻的吻了下她的唇角。狡黠的说：“停下来了”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　木晨红着脸点点头，安静不语。童雨萱就这样抱着她的木晨享受着这温馨的时光。
　　“那个，童童啊。不要这么突然啊”过了好一会儿才又听到木晨小小的声音
　　“恩。下次我会提前跟你打招呼的。”
　　“……”我不是这个意思啊。啊总之不要来这么突然啊，人家的心肝会受不了的！
　　一个字，呆。两个字，傻呆。这就是木妈现在能形容木晨的词语。叫她吃饭吧，就只光顾只饭不是菜。叫她夹菜吃啊，吃着吃着就在啃筷子。今天回来的也比平时晚，不会发生什么事了吧。
　　“木晨，今天怎么了。像丢魂了似的。”
　　是啊。魂丢了，丢在童童那了。                    
作者有话要说：　　又来勤快的更新了。哟嗬嗬嗬嗬~~o(?rv?q)o~~

　　☆、阿姨你好，阿姨再见

　　
　　热，今天天气反常的热。就连笔记本电脑都发出??甑纳?音。童雨萱有点力不从心的敲打着健盘，没多久便倚靠在椅背上舒展有些疲惫的身心。眼光留恋在桌上的小日历本上，21号的数字上打着个显眼的红圈。
　　上次见面是在什么时候？有两个月了吧？房间阿姨已经收拾好了。离她回来的时候也还早。自己也没什么要做的了。童雨萱喝着温茶细细想着。放下杯子童雨萱走到阳台上，看着对面想着木晨现在又在做什么呢？
　　带着点无聊和恶作剧的心思，童雨萱拿出手机播过去，等着电话什么时候会接通。出人意料的，电话很快就被接通了。里面传来即使在这炎热的天气里也依旧是元气满满的声音。
　　“童童，怎么了？”因为两人住的近又在同一个学校，所以平时都很少打电话。
　　“没什么，木晨在做什么呢？”
　　“刚玩了会游戏。现在想睡会午觉”
　　“恩。那你先睡吧”
　　“童童，是有什么事吗？”木晨总觉得童雨萱的声音听起来跟平时有那么点儿的不一样。
　　“想知道。”
　　“快说”你这不是明知故问么。
　　“恩。就是我想木晨你了”
　　“……”这家伙，最近说这些让人会害羞的话越来越脱口而出了啊。
　　不用看就知道对面的人儿一定又是在脸红害羞了。没事调戏下木晨有益身心健康啊。童雨萱心情愉悦的说：“木晨你先休息吧。拜”
　　木晨红着小脸，身体保持着拿电话的姿势。真是的，突然说这样的话，人家还哪里睡的着啊。
　　“叮咚――”正打算也去睡一会的童雨萱被门铃叫起。
　　“木晨你怎么过来了？”
　　木晨走近屋内上上下下的仔仔细细的打量童雨萱。嗯，除了气色白了一点点好像也没什么。
　　“童童，脸色不太好哦。不舒服吗？”说着还伸出手探了下童雨萱的体温。
　　“我没事。怎么过来了。”童雨萱拉下木晨的手放在自己手中握着。
　　“因为你的声音听起来跟平时有点不一样嘛。”
　　就因为这个，所以就特意跑过来了。童雨萱轻轻的拥住木晨，一派安详。连身体上那微微的不适也觉得不难受了。
　　“童童，真的没有哪里不舒服。”木晨回抱着童雨萱再次询问。
　　“嗯。抱着木晨什么不舒服都没有了。”
　　“胡说什么呢。”木晨轻拍了下童雨萱。“竟然不舒服就赶紧的给我坐好。”
　　童雨萱放开木晨，乖乖的坐好，安然的享受木晨的关心和照顾。
　　“话说你到底是哪里不舒服啊。”木晨带点着急的口吻问。
　　“……”木晨真是的，不要什么事都这么认真啊，总不能跟你说我是生理期不舒服吧。
　　“肚子有点不舒服而已”童雨萱委婉的回答
　　“恩？吃坏肚子了，还是着凉了啊。”
　　“……”
　　“肚子哪个部位疼啊。是胃不舒服还是肠不舒服啊。”哎呦，你到是给我说清楚是哪个部位啊。
　　眼见话题越扯越远了。童雨萱轻声的打断木晨：“我真没事，生理期有点不适而已。”虽说俩人都是女孩子，这样的话题也是很平常的事，不过对于刚刚成为恋人不久的俩人来说，讨论这种隐私的问题还是会有些害羞不自然啊。
　　童雨萱本来心中也有些不好意思，见对方比自己更不好意思，那么，自己在害羞就显得有些矫情了。这样一想的童雨萱反而变得大大方方。
　　人们都说，身边的人会成为什么样的人，原因大部分都是自己造成的。这话说的真是一点没错。木晨就因为这样的习惯，造成的日后的―― 嘛，那也是以后的事，以后在说吧。
　　“啊。是这样啊。”木晨绕绕头，想着生理期该吃些什么、做些什么会舒服点。
　　童雨萱饶有兴趣的等着木晨思考的结果。
　　唔，该做些什么呢？自己每次到这个时候一般没太大的反应。偶尔酸疼下就跟平时没什么两样了。啊，对了，肚子不舒服的时候果然还是要暖暖的才舒服啊。
　　“童童，我回去一下，马上就回来”木晨说完，刷的换好了鞋子，开门。噔噔噔噔的就跑开了。
　　……木晨我不急，你可以慢一点的。
　　过了一会儿，木晨手里拿着一个暖水袋和一包红糖回来了。
　　“童童，这个给你小心烫哦。”木晨把红糖放在茶几上。双手小心翼翼的拿着暖水袋慢慢的放到童雨萱的腹部。让她渐渐适应水的温度
　　“童童，会很烫吗？”
　　“还好”水的温度调试的很好。热热的但却不是让人觉得烫皮肤。
　　“嘿嘿，那就好。童童，我妈说这个时候喝红糖姜水会很有效的。你等下哈，我去煮”木晨松开暖水袋，只见右手掌微红一片。
　　“你的手？”童雨萱拉住木晨的手腕。
　　木晨看看自己的手掌是有点红，抽出自己的手腕甩甩了手掌：“没事没事。就是有点红而已，一会就好了。”说完，便拿起茶几上的那包红糖走进了厨房。
　　童雨萱窝在沙发上，抱着个暖水袋看着木晨在厨房里忙来忙去。心里也是暖暖的。
　　喝了某人煮的爱心红糖姜水，身上又挂着个暖身的暖水袋。身体那是一个通体舒畅。“木晨，别忙了，过来坐吧。”
　　木晨在煮好红糖姜水后就收拾好厨房，然后就顺手的把地也给拖了一遍，在看着洗衣机里已经洗好的衣服，然后又顺手的把衣服给晾了。忙前面后的就这么几个顺手的事也过去了一两个小时。
　　“童童，好点了么”木晨洗好手坐到童雨萱身边。
　　“嗯。好多了”童雨萱一伸手就把木晨捞进自己怀里。
　　对于童雨萱过多的亲密接触，即使是在这样有点热的天气里也没停止。木晨忍不住的问：“童童，你不是怕热吗？”
　　“嗯，有点。”
　　那你还抱这么紧。
　　木晨与童雨萱隔开一点距离，闪着咔吧卡吧亮晶晶的眼睛真诚的问：“童童，其实你是有肌肤饥渴症吧”不然怎么就那么喜欢抱着我――
　　“……”
　　是吧是吧，一定是的。木晨那双炯炯有神的双眼里大力闪烁着这两大字。
　　“唔，果然还是有点难受啊。”
　　“咦~”不是吧，内外兼施，双管齐下效果都不大么？那，那什么，还能做什么啊。
　　“如果……”童雨萱朱唇轻启
　　“怎样？”某小乖问
　　“如果木晨亲一下的话就会好了”
　　亲、亲―― 啊，不要给我突然说这么那啥啥的话啊，果然，你这家伙最近说起这些话来越来越得心应手了啊！！
　　带着点小期盼的看着木晨最近出现频率越来越高的蕃茄脸。没办法呢，谁叫木晨太迟钝了。平时连牵手抱抱什么的都是她主动的。更别指望木晨会主动了。
　　还是，有点勉强了吧。童雨萱见木晨表情纠结，故作轻松的说道：“木晨，我开玩笑的”不过你是在纠结个什么啊？
　　显然，身边的人似乎没有听到。
　　“木晨”童雨萱轻换了声。
　　唇瓣上被柔软的覆盖着，像是棉花糖的碰触但又不像棉花糖那般轻飘。是一种难以言语的奇妙感觉。
　　待童雨萱反应过来时，只见木晨已经快要成人形番茄了，连挽起的衣袖下的手臂也变成了粉红色的。一时之间，一只熟透番茄和一个红彤彤的苹果两两无言以对。
　　“呵呵，童童你的脸好红哦”难道见童雨萱害羞的样子，木晨觉得很新奇。
　　“谁叫你突然亲过来”童雨萱感觉自己的脸上的温度快赶上腰后的暖水袋的温度了。
　　“不是你说的嘛――”木晨轻咬着下唇，脸上欣喜又羞涩。
　　“我以为你会亲脸颊或额头”童雨萱直白的解释。
　　“诶~”
　　1、2、3、很好，人型番茄变身完成且进化成石像番茄―― 会，会错意了。
　　这次，木晨到是反应的很快，拿起茶几上的桌子说了一句我去洗杯子就躲在厨房里不出来了。完全没有留意到自己已经把心中所想的说了出来。“留了16年的初吻就这么米了？？”
　　如果条件允许的话，童雨萱真想抱着抱枕在沙发上翻两圈。真是，太可爱了。手指轻抚朱唇，她从不知道原来是唇与唇的轻触会让心跳的这么快。
　　过了好一会儿，木晨觉得心情已经平复下来了。一走出厨房就看见童雨萱被一个一身职业装大气明亮的女子紧紧的抱在怀里。
　　放开她，她是我的！木晨正想大声喊道。
　　“小晨也在啊。好久不见了”那名美丽的女子发现从厨房出来的木晨，松开童雨萱到木晨身边。
　　阿勒，这不是童阿姨么？“童阿姨你好，好久不见了呢”一看清来人，木晨立马忘记的刚刚的事，甜甜的打着招呼。
　　木晨最喜欢做的一件事。就是与好久不见的长辈们见面。你说这是为什么？难道没发现好久不见的长辈的最习惯的开场白就是：“xxx好久不见，好像又长高了啊！”
　　“小晨好久不见，好像又长高了啊”
　　素的，素的，请在多说两句吧。木晨点头。好吧，请谅解想长高其实又没长高的孩子们的心情吧。
　　对与这位气质出众又能干又很少见面的童阿姨，木晨很是喜欢的。因为每次这位阿姨回来时总是会带回各国各种各样的好吃的。 
　　童司琪看着沙发上排排坐的两人，手上捧着红茶，安静微笑的听着两人的近况。
　　“这样啊，小晨真是长大了呢。又会做家务又会照顾人了。”
　　“嘿嘿，没什么啦。”木晨有点不好意思的绕头发。
　　“以后萱萱还请你多多照顾”
　　“嗯嗯，阿姨请放心的交给我吧，我会好好照顾童童的” 
　　童雨萱见俩人越聊越欢畅，决定还是默默的喝茶，静观其变。
　　“呵呵。这话说的怎么像是托付终身似的。”童司琪随口的说道。
　　说着无意，听着有心。童雨萱心紧促了下。
　　“呵~说着话题对你们来说还太早了点。等你们在长大些在讨论吧”
　　那，等我在长大点，在变的更可靠点。阿姨你就会考虑把童童交给我了吗？
　　童雨萱看着木晨，大概能猜到她在想什么了。她现在是该高兴还是该担忧――
　　“哦，都这个点了。我该回去了。”
　　“要回去了吗。小晨把这些带过去吃吧。”童司琪提了一大袋的进口零食给木晨。
　　“谢谢阿姨。阿姨再见。”
作者有话要说：　　话说，这天气真的是很热呀，每天都是38、9度的。热的只想昏昏欲睡。

　　☆、所谓的家庭聚会

　　
　　难得回一趟家的童司琪舒舒服服的躺在沙发，手边还有一碗水果沙拉以及若干零食。日子过的那是一个舒坦。在彻底慵懒了几天，全身心得到高度的舒展，童司琪这才细细打量这两个多月没有见到的自家宝贝女儿。
　　这次回来，她觉得自家女儿跟以前有点儿不一样了。恩，变得更漂亮了，就跟她年轻的时候一样漂亮。当然她现在也很漂亮，唉，没办法，天生丽质难自弃。咳，扯远了。她觉得自家女儿变得会做家务了？也会注重生活习惯了？
　　证据一，以前家里地板啊，家具什么的看到哪里脏了都只会等佣人阿姨来打扫。现在还会稍微打扫整理下。
　　证据二，以前家里的冰箱里都是塞满了各种各类的零食。看看现在，里面除了几盒雪糕以外，全都换成了水果、干果等有益健康的零食。
　　证据三，会合理安排休息时间，不再像以前那样太过度的学习。
　　自家女儿从小就聪明伶俐，乖巧懂事。这让她又是自豪又是欣慰同时也愧疚。当初那般强硬的便带她离开了凌家，而自己却因为工作忙碌也没怎么在她身边照顾她。一想到这，童麻麻又是一阵愧疚涌上心头。
　　其实，童麻麻你也不用太愧疚了。与对面那对天天在家精力过剩，开朗过度、玩心不泯从未参加自家孩子的家长会，也从未在下雨天给那对兄妹俩送过雨伞的父母来说你已经做的很不错了哟。
　　或许是自己太久没见到女儿才觉得变化大点了吧。童麻麻这样想着。
　　“妈，爸说让我们去参加这周的家宴”坐一边的童雨萱柔声的说着。
　　童麻麻往嘴里塞了口沙拉没有回话，不过从她脸上显示那一脸的嫌弃就知道她并不想去参加那所谓的家宴。
　　好吧好吧。就算不想见到‘前夫’但也不能不让人家的爷爷见她吧。让自家宝贝女儿一个人去面对那么一大家子的人。
　　“嗡―嗡―”手机在桌上欢快的振动。宽大的手机屏幕上显示着两个字‘凌滚”
　　童司琪擦干净纤纤玉手，动作慵懒而又优雅的拿着电话。
　　“有事快说，没事就滚”说着与那如沐春风般的轻柔言语不相衬的话。
　　“司琪，听说你回来了。这个周末就和萱萱一起过来吧。”成熟稳重的男声劝言
　　“恩哼哼哼哼，看心情吧”
　　“司琪别小孩子脾气了。老爷子想萱萱了。你们就过来吧”
　　你们想见我们就一定要过去给你见啊。然后再给你们家当饭后娱乐靶子。
　　说是这么说着。到了周未，童司琪穿戴整齐，妆扮的大气精练。一副随时准备着要上战场的战士似的。童麻麻拒绝了‘凌先生’过来接送。自己开着车带上礼品再带着自家的宝贝女儿整装出发。然后――
　　车，童麻麻的很技术不错，开的很稳。
　　路，也很通顺没有堵车的迹象。
　　天，天气阴凉正是出门旅行，会同学，会基友，会情人等各种活动的好天气。
　　在集于这天时地利人和外加备有高级导航仪且马力十足的路虎的带动下。童雨萱听了1个小时的bbc，看了1小时的书，再与木晨发了30分钟的短信，再吃了1包干果、1块蛋糕、喝了一瓶500ml的绿茶的不久的她们终于到了今天的目的地。
　　车子很漂亮完美的停在停车位上，不超出一丝一毫，童雨萱吃饱喝足的下车。看着标准停放的车子，童雨萱想着，幸好孝驾照的路线不复杂。
　　拥有这么好车技的童麻麻却是个车痴。你让她走路去某某地方她是绝对不会走错的。但如果是让她坐车或自己开车的话便会出错，不是下错车就是开错地方。即使她身边有认得路的人或有高科技的导航仪―― 明明有提醒过她怎么走了，为什么还是会走错呢？这个问题一直让童雨萱百思不得其解。
　　家宴的时间是定在7点。童司琪看了看时间6：40分。嗯，不错。不早也不晚正好。如果说车痴是童麻麻的一大特点，那么总能在车痴之中把时间把握的这么准确这又是她另一大特点。啊，世界大了，果然什么样的奇人都有哇。
　　“司琪，萱萱你们来了”一进门，一个成稳的中年男子高兴的起身相迎
　　“爸。”童雨萱声音轻柔却清晰。
　　“坐了这么久的车，先休息下吧。“男子非常清楚前妻的特殊能力，赶紧的招呼童雨萱休息。
　　童司琪将手中的礼物交给佣人，无视某人的话语。
　　“哟，我当是谁来了呢。让凌坤一下午都魂不守舍的。”楼梯间一名浓妆艳抹的女人尖声的说道。
　　童雨萱看着来人，礼貌性的叫了声姑姑。
　　女人啊见不得别人比她年轻漂亮，尤其还是出于这种从出生就要与别人竞争的家庭环境中的女人。没办法啊。衣食无忧，什么都不用做就能够得到了。除了跟别人比较还能做什么。就算是自己亲姐妹她们也是会比较一番。
　　“童小姐许久不见还是长得这么的花枝招展。怎么一会还要去会情人。”凌紫珊在小姐两个词上特意的加重了语调。
　　阿婶，你有见过穿着正装去跟别人幽会的吗？童司琪忍不住的想翻白眼。这群人啊怎么过了这么多年还是这么的幼稚不堪，无聊透顶。
　　“哦呵呵呵~~哪里，怎么比得上凌大小姐你呢，即使身穿lv，脚蹬prada，身喷chanel，也无法掩盖你那无与伦比的‘精神’气质。怎么看都是非一般的人啊”
　　“你――”
　　“好了，都少说两句。”凌坤打断两人话语，示意众人去餐厅。
　　童麻麻调皮的朝自家女儿眨了眨眼。好像在说，看，你美丽动人的麻麻不会那么容易被人欺负的。童雨萱微微的轻了口气，可以的话她还是不希望跟这家人吵闹起来。
　　长长的餐桌上摆放着各种精美的那普通人家叫不出的美食。没过多久，这长长的桌椅便坐满了人。而位置最上方便是一家之主，凌老爷子。凌家在这座城市虽说不是那种在家吼一吼，全城抖一抖的霸气测漏的狠角色。但也是一方富裕，在这里还是说得上话的人。
　　凌老爷子看看餐桌边的众人。从右手边开始，第一位坐着长子凌坤，第二个位子坐的是凌坤也前前妻所生的长孙凌奇和长孙女凌云。而后再是童司琪和童雨萱。左手边坐着的是长女凌紫珊，随后是入赘女婿张阳以及外孙凌乐。
　　人老了，哪个不是喜欢见到儿孙满堂呢。吃饭的时候不宜多说话，众在人这压抑的气氛下草草的结束了饭局。饭后，凌奇、凌云姐弟俩和堂兄凌乐便离开各自活动去了。年轻人嘛，总不爱呆在老人家身边。
　　看着走的走，散的散，凌老爷子招招了手示意童雨萱坐到他左侧的沙发边。例行公事般寻问了她的功课和近况。对于童雨萱的各方面能力凌老爷子还是挺满意的，很难得在现在的年轻人身上看到这种不急不燥的品性。如果加以培养，到时一定能成为凌奇的得力助手。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　这边，童爸依旧不懈的想要和童麻麻和好。可是，再怎么好的手段再怎么真诚的心那也得找到人才行啊。
　　“司琪，你就和萱萱回来吧。你看你在航空公司上班也是那么的忙。就萱萱常年一个人在家”凌坤苦心劝言
　　呵~真是可笑了。你个做父亲的，却让孩子在家里受到你那所谓的家人的折磨。对于眼前这个男人，童司琪不怨也不悔更谈不上说恨了。
　　当初信势旦旦说会一辈子守护她的男人，却在婚后一年就力不从心了。当她接触的越多，来自这个家族的黑暗也是越大。兄弟姐妹之间不顾及情分不折手段的争斗，以及这个男人选择的视而不见与各形女人剪不断理还乱如通俗的八点档一样的感情纠纷。童司琪透彻的看着时局，谨慎的分析，果断的选择从这八点档中脱身。通过亲朋好友的帮忙，稳当的拿到了自家宝贝女儿的抚养权。
　　凌坤一直不明白眼前的这个女人，女人不就是想要有个会关心她，能给她遮风避雨，能给予优越的生活条件不就行了吗。何必让自己那么的辛苦。他这么想也没有错。可是他却不知道――
　　一个女人，她可以为了爱不顾一切。
　　可一个母亲，她却可以为了孩子爆发逆天的强大。
作者有话要说：　　关于宅斗什么的，果然不是我的菜啊。小白一只~~

　　☆、海边之行
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　阳光、海滩、比基尼。学生们期待已暑假到来啦！！时光如梭，唰的一眨眼就过去了。
　　才是早上海滩边就开始来了不少人，估计特意来占好位置的。没错，这里是本市有名的渡假村。
　　学生会众的成员们看着海滩站着的花花绿绿的人们，他们是该高兴呢还是该羡慕嫉妒恨一下呢。托安易的福，他们来到了这本市有名的渡假村而且还是包吃包住还有工资拿的哟！他们现在是在安易叔叔家的海边餐馆做暑假工。
　　“大家，来吃早餐??”
　　“谢谢安叔叔”众人纷纷坐好。
　　“哈哈，不用客气。年轻人就要多吃点”安行中气十足的笑道。他很喜欢这群孩子们。一个个的又有礼貌又勤快好学还没有他之前请的那些大学生们的傲气。
　　“其他人呢”安逸看了看还空着的几个位置。
　　“我去叫他们吧。”坐在离楼梯口最近的简可玉起身离开。
　　“呵呵，没事。昨天是忙累了些，就让他们在多休息会吧。现在还早”安行大叔体贴的说。
　　简可玉挨个挨个的叫唤了声。“雨萱，晨晨，你们起来了吗”因为是在工作场所，大家总还不能一直会长会长的叫童雨萱，于是众人一致认为还是称呼名字的好。这边轻叩了下门叫唤了声，简可玉又往下个门走去。正想迈脚离开，就听到木晨和童雨萱的屋子里传来好大一声‘扑通’重物落地的声音。里面依稀传来有点模糊的说话声。
　　“童童，让开啦，别压着我”
　　“不行，放开你的话你一定会逃走的”
　　这，这，一大早的这是什么情况…… 一手维持着敲门的动作，简可玉就愣在那里。
　　肩膀被人轻拍了下，“阿玉，你站在木晨的门口干什么呢”从角落处房间里出来的刑佑问道。
　　“我，来叫你们吃早餐”
　　“简学姐、刑学长早上好”唐景晏见到两人走过去打招呼。
　　这时屋内又传来在地板蠕动的声音。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“童童，昨天晚上做过一次了。早上就算了吧。”木晨的声音带着点祈求的味道。
　　“乖，别动，一会就好。”童雨萱耐心劝导。
　　噗――两位一大早的这是要闹哪样啊！唐景晏吐糟
　　“你们都站在这里干什么？”见简可玉去叫人自己半天都没有下来，于是于小婷上来看看。然后就看到大家像石化了一样站在木晨和童雨萱的房门口。
　　“唔，童、痛，”木晨的呼吸声开始变得急促进来。
　　然后，门口的石化人又多了一个。
　　“啊，呼，童童，轻一点”
　　“木晨，你这里好紧哦――”
　　“轰”的四块石像变成红石。刑佑唰的拉着简可玉就闪人了。于小婷和唐景晏你看看我我看看你，红着个小脸也赶紧的离开了。今天，好像，又成长了一些啊。
　　一个个的，干什么呢？刚从自己房间起来的徐洛看着几人匆匆离去的样子。走到木晨和童雨萱的房间奇怪的看了一眼。对于她们的关系，徐洛也是最近才确定的，为此，她还和童雨萱、木晨说过很多次。前者淡然无畏，后者――压根就没有那个观念。于是这样在她不同意也没办法的情况下，睁一只眼闭一只眼的过着。不过她还是认为童雨萱在这样下去会变木晨毁了的。无论如何，像童雨萱这么优秀的人她还是不希望看到那样的结局，所以她还是会继续劝导她。
　　“童、童，呼，够了。我不要了，停下……”里面传来木晨隐忍的声音
　　“再忍一下，一下就好了”
　　“不要了就是不要了嘛。你给我停下！”微微的木晨的声音里还带着呜呜的颤抖声
　　“这种时候怎么可能停下”
　　“……”一道红光人影唰的又消失了。
　　餐桌上，那群刚从楼上下来的几人，就一直的表情怪异的盯着自己面前的食物
　　于小婷：哇，一大早的就听到这么劲爆的事情，心脏怎么受的了啊。
　　简可玉：会长，好强势――gj 哦呵呵…… 。
　　唐景晏：事情好像越来越有趣了。最近都无聊到不行。
　　徐洛：……
　　“我说，你们怎么都不吃”存在感为零的季司小朋友忍不住说道。
　　“哎呀，季司你什么时候下来的？”
　　“……”我一直都在好吧。
　　过了一会儿，童雨萱从楼上下来，跟大家道了声早安便坐在自己的位置上――揉手腕。这一普通的动作让几个思想不纯洁的人又红了下脸。
　　没一会儿，楼梯又传来脚步声。众人纷纷看条件反射的看过去。只见木晨缓缓的走了下。小声的跟大家打了声招呼。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　噗――会长你个禽兽啊，连晨晨/木晨这么娇小可爱的孩子都不放过――只见木晨（某几人眼中的木晨）身体不适的缓步走下楼，表情倔强而又带着点小委屈，眉头微蹙，眼眶湿润，仔细看的话眼角还有泪珠划过后的痕迹……
　　“生气了？”童雨萱轻声试问
　　“哼，我都说不要了，你还硬来。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　呵，还有脾气跟我生气。童雨萱不怒反笑：“那，事情为什么会变成这样呢，嗯？”
　　木晨不自主的颤抖了下身体。
　　啊，太-过-份-了！，欺负完人家还把责任推给她。刚刚无意路过的几人正想为木晨伸张正义。这下，连先徐洛也忍不住的想为木晨说话。
　　此时，只听木晨像是犯了错误般幽幽的说道：“至少，你好歹也让我躺在床上你在做嘛”
　　噗――一时间，餐桌上的状况穷出不断。喝水的被水呛到，坐着的连人带椅的倒下，吃着东西的把勺子塞在嘴里睁大两只黑呼呼的眼睛死盯着她们。一切发生的太忽然了，龙蓉和季司还没来的及做出反应，于是两人就这么面无表情的看着这一切。
　　童雨萱这才反应过来，似乎在扑倒木晨的时候有听到简学姐的叫唤声。再看看众人反应，童雨萱算是明白过来了。
　　“他们怎么了？”木晨被这突如其来的一幕给吓到了，呆呆的问身边的童雨萱。
　　“笨蛋，还不是因为你”这下，童雨萱也微红了脸颊
　　……这又关我什么事。
　　“是不是肌肉酸疼痛啊。恩，没事的，按摩一下就好了。早上童童帮我按摩了下现在背舒服多了”木晨不经意的说道
　　啊列？刚刚是不是听到什么？
　　“按、按摩”唐景晏从地上爬起来，颤颤的重复
　　“嗯，是呀，虽然在按的时候酸酸麻麻又痒又痛的。不过按完后就很舒服了”
　　我咧了个去呀。给你按个摩你叫的那么凄凉，那么销魂做什么！不要随便说些会让人联想翩翩的词语啊！！
作者有话要说：　　我想说。我想加快进度了……

　　☆、海夜不可思议之谈

　　
　　炎炎夏日，悠悠海风。滋滋的烤肉声散发着诱人的香气。冰爽的冷酒冻饮清凉了人们的身心。这样的场景如果是在游玩的情景下的就更好了。
　　“阿晏，四号桌要的炒粉已经好了”厨窗口，一盘热气腾腾的香气四溢的炒粉已出锅。
　　“好的，我这就送给去。”唐景晏放下手中的餐盘，迅速的把炒粉端过去。
　　“小朋在，这是你的沙冰，请拿好。”冷饮区，龙蓉柔声的说道，把手中刚做好的一个沙冰递给只有柜台高的小男孩。
　　“谢谢姐姐”
　　刑佑和木晨两人正在组装桌子。客人太多，店内已经坐不下了。只能再做几个临时的餐桌。
　　海边餐厅小屋，男生帅气，女生靓丽，两只小的还很可爱。安大叔看着店内源源不断的客人脸上真是笑开了花。干起活来也更是卖力。
　　童雨萱与徐洛坐在收银台边，认认真真仔仔细细的收款找零。事多，时间也过的很快。
　　傍晚6：30分，虽说现在是暑假，临近夜晚的时候大多数人还是回去了。
　　“哈哈哈哈，大家辛苦了。现在店里也没什么事了，你们去玩吧”安大叔爽朗的大笑。
　　“太好了。我们去游泳吧”众人欢呼。
　　男生们多方便，脱了t恤，短裤就成游泳裤。
　　“喂，我说你们也太懒了吧。怎么可以把裤子当成泳裤了，赶紧去换了。这也游泳也不太安全”徐洛出声劝阻。
　　“知道了，管家”男生们懒懒回道，还是乖乖的去各自的房间换衣。
　　“真是的，这帮家伙真是不让人省心”
　　说起来，这还是他们来到这里几天第一次全体一起休息玩乐呢。因为较忙，大家都是分段休息的。所以，这也是木晨第一次见到穿着泳衣的童雨萱……
　　天蓝色的花边吊带泳衣，露出性感的小蛮腰。同样带着花边的泳裤下显露出让人羡慕的白晰修长的双腿。木晨就这样一手拿着饮料，嘴里咬着吸管就这样的眼睛直盯着童雨萱。哇，童童身材真好呀，大腿好光滑哦，好像摸起来会很舒服的感觉――打住，我在乱想着什么呢！
　　一想到这，木晨不自然的微红了脸。直到童雨萱走到她面前三、四步的距离停了下来。
　　木晨就继续咬着吸管，半天才说了句：“那个，这个。恩，很适合你”
　　童雨萱开心的笑着不介意木晨热列的目光，大大方方回道：“谢谢。”
　　噗―― 这被夸的人没有害羞，夸人的人却羞红了脸。啧啧。木晨真是没救了。身边的人相互了眼，齐齐的摇头。
　　“木晨，你怎么不去换泳衣”简可玉一手揽着木晨的脖子粘着她问。
　　木晨心里咯噔了一下。连忙挣开简可玉说：“不用了，不用了，我穿成这样这可以了。”开玩笑这要再让童童看到我背后的……
　　“晨晨，我明白的”于小婷一手拍在木晨的肩膀上，一副我懂你的样子。
　　“恩？”
　　于小婷靠近木晨，伏在木晨耳边悄悄的：“虽然你没胸，但我们不会笑你的，真的。会长也不会不介意你的有没有的”说完，于小婷又瞄了下木晨。好吧，这真不是她想打击她。这她这样，如果穿到古代了都可以不用在胸前邦绷带束胸了。
　　“哈哈哈哈……”尽管于小婷说得很小声了，但就站在她们一旁的简可玉和童雨萱还是听到了。
　　“于小婷――”这下木晨是真的绯红着小脸，不知是被气到的，还是恼羞的，向早已跑开的于小婷追去。
　　本来正得意着聪明的自己早早跑开，不会被追上的于小婷欢快的跑着。空时还向后面看了一眼。这不看不知道，一看吓一跳。妈呀，晨晨也太能跑了吧，都隔了这么远的距离居然也快追上来了。出于人体条件反射，于小婷见木晨就快追了，自己也卯足了劲跑。
　　呼，呼，婷婷那家伙跑那么快干什么呀。我又不会揍她什么的。哎哟，不行了，不跟她跑了，背好痛。木晨跑着跑着就停了下来。待她歇了一会儿才发现自己不知跑到什么地方了。奇怪，我明明是追着婷婷跑的呀？朝四周望了望，前方只有一座悬崖，左边是小森林，右边是海。再往后看去，海浪冲刷了人们留在海滩足印。以及看不到任何物品的沙滩。
　　这是？什么地方。木晨正打算往回跑，突然瞥眼看到悬崖下有个白色身影，站在离悬崖不远的海水里。
　　木晨纳闷了。竟然要游泳的话为什么不换泳衣呢。木晨又关注了一会，只见那白影又好像是站在沙滩边上。本不再明亮的阳光随着时间渐渐的变暗。木晨不太放心的朝那白影走去。越是走近木晨越觉得这个地方阴凉了不少
　　“那个，天快黑了，姐姐你站在那里不太安全”木晨再走近了一点好心的提醒。
　　悬崖下角落的光线是不怎么明亮。木晨从感觉上判断，眼前的这位姐姐应该是名大学生吧。然，不管木晨她怎么的想看清楚这名女子的脸，却是如何都看不清楚她的五官，只能模糊的看出她有着一头微卷的短发，一身白色的无袖连衣群。
　　木晨用力的眨了眨眼睛，依旧对眼前不远的女子只能看出个模糊的轮廓。见那女子并没有回答自己。木晨再次好心的提醒了下：“夜晚较凉，姐姐你还是早点回去吧。小心别着凉了。那个。我先走了”说完，木晨打算离开。她现在觉得这地方真的是不可思议的让人觉得寒冷。连手臂上起鸡皮疙瘩了。
　　“等等。”女子开口说道，声音听起来轻灵而悠远。
　　“恩？姐姐还有什么事吗？”
　　“如果你得了不治之症，你会怎么做？”
　　……木晨?澹?哪里人一开口就问这种问题的？这位姐姐，你韩剧看多了吗？
　　“你会怎么做？你会怎么面对你重要的人”女子又问了一遍，语气里带着迷茫，却又渴求着答案。
　　“恩，如果是那样的话。我会告诉他们”木晨坦承的回答。
　　“为什么，为什么是选择告诉他们，而不是远离他们。你就不怕他们伤心、苦恼。”
　　女子有点急切的问，心中似有不甘。
　　果然，是看多了吧，想着这么想。木晨还是认真的回答：“嘛。反正等事情到了最后，大家不也一样都知道了吗。干嘛要多此一举呢。而且真到了那时候。如果还故意去做好些伤害自己重要人的人都不过是自以为是的笨蛋而己。”
　　女子没有说话，但木晨能感觉她在让她继续说下去。木晨组织了下语言又说道：“个人觉得，不管是什么样的情况和原因都不该随意的去伤害他人。更何况还是自己最重要的人。虽然让他们知道真相会让他们难过。但到最后才知道真相的他们会伤的更重，同时也会给他们带来悔恨和自责。与其这样，不如在有限的时间里珍惜与大家在一起的时间，给他们留下更多欢乐的记忆。而不是自责的悔恨。”
　　面前的女子愣愣的盯着木晨，像是透过她在看他人。木晨被看得很不自在，出于本能觉得还是快点离开的好。
　　“是吗，如果，他也跟你一样这么想就好了，我也不会――”女子的声音很无奈，幽怨。
　　“姐姐，你还好吧”这声音让听的人心里也不好受。木晨壮着胆子又走近了一点。
　　“那个，虽然我不知道姐姐是遇到什么事了。但我想，那个人也努力了，努力的不让姐姐和身边的人难过。虽然，可能他的方法不对”后面的声音越来越小，木晨也只是猜测的说着。
　　“晨晨，你在那干什么呢。快回来”木晨没有等到女子的回答，反而听到于小婷的呼唤声。
　　“晨，真是个好名字呢。黑夜过后便是希望。”女子呼了一口，似乎把心中已久的郁气也一并呼出，声音听起来也轻松了不少。
　　“谢谢你”
　　木晨耳边响起这轻轻被风就能吹散的语句，好像很远又好像很近。等她再次回头看去，悬崖下早已没有那女子的身影。
　　“喂，木晨，你一个站在这干什么呢。面壁思过吗？”和于小婷一同来找木晨的的安易开玩笑的说。
　　“没有啊，我刚刚跟一位姐姐在聊天。你们没看到吗？“
　　“哟，木晨，你放下会长这一泳装美人不管，一个人在这跟其他女生聊天，恩哼”
　　唐景晏和简可玉不知什么时候也过来了。
　　“那个女生呢。漂亮不，认识下。”
　　“刚刚还在这的，应该回去了吧”
　　众人一听，相互望了眼，再看看四周的环境。貌似只有他们过来的这一条路吧……
　　于小婷抖了抖音自我劝慰的说：“那边不是还有森林吗，应该是从那走了的吧”
　　看大家这样子木晨也觉得事情有点，古怪。一阵风吹过来大家觉得挖凉挖凉的。
　　“恩恩，肯定是的。哈哈，咱们回去”于是，大家齐刷刷的回去。
　　安易看了看大家，又看了看那边所谓的小森林。猛的咽了下口水，朝大家追去。他不会告诉大家的，其实那边的路早就被封了――
　　安静，餐桌上平时欢脱的几个人安静的不像话。都专注于眼前的食物。
　　“你们这是怎么了，今天这么安静。”虽说一个个这么乖巧很不错，但徐洛还真不习惯没有他们叽叽喳喳元气的声音。打从这几个从西面的海岸回来就是这样了。
　　“怎么，今晚的饭菜不合胃口？安大叔纳闷。
　　“没有，叔叔，只是有点累了吧”安易脸色不太好，可以说有点儿刷白。
　　“木晨，要是累了早点休息吧”童雨萱见木晨脸上透露着疲惫，心疼的又给她夹了些青菜。
　　从木晨跟他们回来时就一直表现的很乖巧，而且还粘着童雨萱不放。啧啧，那乖巧的样子让人即心疼又……让人想欺负。
　　于是，晚餐过后，刚刚还是一群有气无力的少年少女们，一个个的又是元气十足。
　　“木晨，过来，我们来谈谈”蹭蹭蹭的，木晨就被八卦众们给拖走了。
作者有话要说：　　哎呀，一不小心又变懒了。咳 ，深夜的更新。
　　那个，下章是大家期待已久的童童的视角哟。 
　　发完了赶紧睡。
　　ps:已经是正式开学季了，各位同学新学期共勉啊。（就各种各样的事上来说）！

　　☆、你我的未来

　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　夜，静静的。有着催眠般的海浪声，丝丝的海风轻轻的吹拂着身体。一个好眠的夜晚。
　　然，背后那紧紧的温暖却扰人心悬。如同那柔软的小猫爪般让人心痒痒的。童雨萱微微无奈的叹了口气，小心翼翼的把搂在自己腰际上的小虎爪移开。慢慢的坐起来，借着窗外的月光望着一副好眠的木晨。再一次，童雨萱无奈的叹了口的气，还是，去另一张床睡吧。
　　今晚的受到的刺激真是够了，再这么下去，她还真不敢保证自己会不会做出什么来。想起一开门所看到的冲击，童雨萱到现在心中仍感到有些悸动。虽然可以肯定木晨又是被那帮友人给忽悠了，但不得不说她还是挺受用的！不过，他们到底是从哪找来的这些衣物呢？
　　童雨萱再低头看了看边的人儿，无袖的虎纹拉链衫，露出细小却又充满力量的手臂。同样是虎纹的短裙下，是令人羡慕不已的纤细到恰到好处的双腿。短裙的后面居然还有一条尾巴。木晨的手掌上也带着两只可爱的虎爪，真难为他们还准备的如此齐全啊。蓬松细柔的头发上还戴着软软的耳朵。童雨萱伸出捏了捏，又扯了扯。到底他们是怎么忽悠了木晨的呢？明明害羞到想把自己埋起来，却还坚持着这一身打扮。童雨萱不知道，只因为他们说对木晨说这可以辟邪，还可以保护身边的人不受到侵邪。谁让他们今天晚上遇到不可思议的事了呢。对此，木晨没怀疑什么就接受了……
　　掌心随着发际敷在熟睡的脸庞上。想想这么好的夜晚自己一个人却要失眠。而始作涌者却是在呼呼大睡。童雨萱又好气又好笑的伸出两拇指――捏。身体上的疲劳和精神上的惊悚让木晨今天睡的很沉，只是不满的皱了皱眉，依旧的好眠中。
　　作恶的手指轻柔的划过浓黑的眉毛，笔挺的鼻梁，最后停在小巧轻薄的红唇上。就单独来看的话，木晨的五官却是长得很精致。但从整体上来看长相并不会让人眼前一亮的感觉，是属于那种平凡耐看型的。
　　拇指不可控制般的来回的在柔软的唇上摩擦。随着动作越来越慢，童雨萱感觉自己的心跳也越来越快。伏下身，在木晨的嘴角留下一个浅吻。温热的气息，柔软的触感觉在今夜似乎格外的让人容易燥动。好不容易童雨萱拉回悬崖勒马的心。撑起身子打算从木晨身边跨过准备去房间对面的那张床。好像是感觉到身边人要离开自己般，一直沉睡的木晨半睁着眼，呢喃着：“童童”然后拉下想要离开的人紧紧的抱着。头还靠在她胸前满意的蹭了蹭。
　　“啊”短暂的惊呼声，童雨萱躺在床上不敢动弹，好一会才缓了过来。
　　“木晨”试探的唤了声
　　“恩”某只懒懒的哼了声。
　　“你……”因为某只半个人都靠在她胸前，属于木晨温热的呼吸打在少女敏感的部位。对于这个认识让童雨萱又羞又恼的。
　　“你，让开”自家恋人太过纯真也不好啊。偏偏还不自知的无意中会做些挑拨人的事。可每次被人挑拨起来后望着那张纯真充满信任的脸，这真真是让人……
　　“唔”无意识的敷衍
　　“你，再不让开，我就夜袭你”忍耐着体内那不在陌生的骚动，童雨萱一个翻身压在木晨身上带着威胁的口吻说道。
　　很困很困，可身边的人越一直不肯安份的让人睡觉，木晨费力的睁开眼，眼眸星光斑斓。不知是月光的原因还是什么。看着眼前的人木晨习惯的扬起嘴角低沉慵懒的唤了声“童童”。同时伸出手环抱了伏在自己身上的人。不松不紧却引诱人想要更靠近。
　　浅尝辄止，似乎并不够呢。木晨的回应让童雨萱想要的更多，加深了这个浅吻。吸允、轻咬着。
　　“唔嗯……”或许是想要更多的空气，木晨微微的张开了嘴用力呼吸。用手推开了童雨萱。
　　“晨”木晨的动作让童雨萱清醒了下。过快的心跳还不能让她现在思考的太多。
　　“热”无意识的，木晨用另一只将衣链拉开。完全没注意到自己胸前大片的肌肤已呈现在自家恋人眼前。耳边传来一声吸气声。木晨眼神迷乱而又关心的看向童雨萱，声音慵懒低魅：“童童？怎么了。”
　　妩媚，童雨萱望着眼前的人就想到这两个字。从来都不知道，这个总是单纯的像个小孩一样的人，会有如此诱人的一面。
　　木晨觉得自己本来就不太清醒的头脑现在更晕呼呼了。好热啊。童雨萱的手就像一个导火线一般。被她碰过的地方就会变得炽热起来。好困呢。童童到底要做什么呢？嘛。算了反正是童童。这样一想的木晨不再硬撑着意识，再次向睡神大人倾倒。就这样，没有了理智的干扰。本能却趁这个空隙肆意。
　　“木―晨”童雨萱咬牙切齿，想掐死木晨的心都有了。
　　……睡着了，这货居然在这种时候睡着了。童雨萱看了看自己已经被褪去一半的衣裳。因为被突然的法式深吻给挑拨出的欲望。伸手狠狠的捏着木晨的脸。就知道不能对这小混球有什么期待。我怎么就摊上了介货。童雨萱思考着，她是该掐死木晨呢，还是扒光她继续。
　　“唔”木晨在睡梦中挥手不满的拍开影响自己睡眠的干扰。翻了个身继续睡觉。
　　居然还敢拍开，盛怒的童雨萱正想拍醒木晨在看到她暴露在外的后背停下了所有动作。所有的情绪都化作心疼。
　　木晨的后背上可算是五颜六色了。大片的肌肤被黑紫，红青覆盖着。在不算白皙的部背上让人看的触目惊心。
　　整理好两人的衣服，童雨萱躺好将木晨拦进怀里。手在她背部力道适度的轻柔着。
　　她说，她现在不是一个人了。
　　她说，她要保护她。所以她会变得强大起来。从各方面来说。
　　当然，木晨不是敢告诉童雨萱她是在季司家开的武?]进修。季司当然也不会告诉他们的会长大人。难得有个人陪他一起受苦，他才不会放过呢。虽然季司不只一次的对木晨说：“其实你以守护之名来自虐的吧”
　　笨蛋，把自己弄的伤痕弄弄的。我们的未来岂可只让你一人辛苦的开拓。
作者有话要说：　　最近，突然没什么动力了呢？又变懒了。一 一+

　　☆、选礼物什么的，真费神

　　“唔―婷婷好无聊，好没劲哦”
　　“恩”咔嚓咔嚓咯吱脆
　　“婷婷要不去外面玩吧，难得这么好天气去逛街也好啊”
　　于小婷瞥了一眼有气无力的趴在桌上情绪低落的某只。放下薯片提议：“我说，你有时间在这里无病呻呤，不如想想给会长送什么礼物吧”
　　“就是想不到才让人无力呀”
　　――这是什么逻辑？
　　“把你自己送给她好了。”于小婷随口说道，她实在是被木晨这几天闹的有点儿烦了。
　　“这会不会太没实际性了啊。”木晨不解，为什么大家被问的不耐烦的时候就说把自己送出去。把自己送出去？这对她有什么用啊？
　　“实在不知道送什么。干脆直接去问本人好了。”
　　“我早就旁侧问过了”木晨叹了口气继续说道“她说暂时没有特别想要的。”
　　“那就随便送点什么就好了嘛”于小婷打了个呵欠，一大早的就被木晨挖起来真真是很想睡啊。虽然她带来了一大堆零食做为补尝。
　　“这也太不负责任了吧。怎么可以这么随便呢。”木晨抗议
　　“你丫的到底想要送她怎样的啊”啊啊，为什么我难得的周未要陪这货来想什么生日礼物啊。而且生日什么的不是在10月份吗，丫的现在不是才9月初头啊！！！你要未雨绸缪也太早了点吧！
　　“恩，实用的”木晨想了想，点点头。
　　你想怎样的实用法啊。
　　“实用的啊，虽说现在天气是比较冷，但到了10月份也可能回温了。总不能送手工围巾吧，这个倒是可以留在圣诞节送。”于小婷想了想，一般恋人之间，第一次的礼物好像大多是送手工的围巾什么的吧。
　　“诶，一年中这么多节日还要加上外国的节日，总不能每个节日都送礼物吧。选礼物什么的真麻烦”
　　对于一个常年不记得自己生日和他人生日的人来说，收礼物送礼物什么的真的是个问题啊。于小婷心里油然的对童雨萱冒出一股同情感。想想她与她认识的这几年里。
　　她送她第一年生日礼物是存―钱―罐。亲，你是哪个年代的人啊。第二年送她的是多功能收纳盒。今年送给她的居然是超大能移-动-电-源外加手电筒功能，还是特亮那种。真是一年比一年实用啊！！
　　“晨晨，也不一定非要送实用性的啊。你可以送好看精美的呀。女孩子对于漂亮、可爱的东西是很喜欢的哟。”
　　“喂。你能不能不用这种奇怪的语气说话呀。说得我好像就不是女孩子似的”木晨皱眉。
　　“哈哈，别在意别在意。好了你就朝这方向着想吧。”
　　“诶，那好吧。那能送些什么呢？”首饰什么的对于木晨来说是碍手碍脚的存在。所以她从来都不戴这些。
　　“……”你给我够了。为什么这样的家伙偏偏就入了会长大人的眼呢。仗着自己长着一幅幼稚的脸，一身吃不胖的体质就从不打扮自己。丫的真是让人各种羡慕嫉妒恨。
　　“诶，婷婷你干什么呢”只见于小婷从床边站起来，把吃的东西收拾好，仔细的用湿纸巾把手指擦干净，再把木晨拉起来往门外推。
　　“丫的你自己去想吧。我要补回笼觉了。再见，不送”
　　“……”
　　首饰啊！说起来童童好像也没有带什么首饰呀。木晨往季家武?]边走边想着。一路上无意识的上车、下车，换衣服，直到――
　　“砰”被人用力的摔到在地毯上。
　　“嘶――”木晨狠狠的吸了口的气，快速的眨巴眨巴眼睛把突然聚集在眼眶的泪水愣是没让它掉下，真心的疼啊。
　　“季小三，你想废了我么”木晨盯着前面清秀的少年控诉。这家伙即使现在长的清秀了身上的怪力却没有跟着消失。
　　季司伸出手把木晨拉起来冷静的说：“武者，静也”
　　木晨揉揉后背，上次身上的淤青花了个多月才好。希望没有摔青。
　　“木晨”少年悠然的叫唤。
　　“什么”
　　“经过这些日子的训练，我发现你进步了很多”季司突然没由的说道
　　“真哒！！”大喜，哎哟喂，这些日子近乎自虐的待遇总算是有回报了，那些日子里啊还真是，呃，还是不说了。说多了那都是眼泪。
　　“恩，你越来越耐摔了。”少年面上一本正经的解释，语气却是说不是的戏谑。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“……”坏人，小心我不陪你受苦了，让你一个人被季爷爷苦逼的特训。
　　“喂，阿司你还记得我们村子之间那颗古老的大树吗？”一想到季爷爷木晨就突然的想到小时候被他们所谓的特训吊在树上自力更生的场景，忍不住的身子一哆嗦。
　　“恩？怎么突然提到这个”被木晨这么一提，那想忘却的记忆刷的脑海里了一遍。恩，我刚刚什么都没有想起来。季司自我催眠。
　　“没什么，就是突然的想起那棵有着各种传说的大树。”
　　“――你相信，那些骗小孩的话”
　　“咳，对大自然我一向怀着崇敬的心理”其实有那么一点点的…
　　“所以呢？”季司后退了一小步，好像感觉到有什么不妙。
　　“所以――”木晨扬起大大的笑颜，右手搭在季司的肩膀上灿烂的说：“往后的周末就拜托你了”
　　哼哼哼哼，哼着不知是什么的调子，拖着略疲惫的身子。木晨准时的带着课本跑到童雨萱家报到。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“童童，我来啦。”熟门孰路的走进童雨萱在的书房。
　　“恩。”童雨萱从书本中抬起头看了眼木晨便继续看着手中的书。虽然只是一眼，不过童雨萱那对她柔柔的一笑，足够木晨心情又可以荡漾好一会儿。
　　在新学期开始后，正式升上高二的她们，童雨萱把时间更多的花在了学习上。该说木晨太呆然了呢还是太放心了呢。对于童雨萱一天把注意力放在自己身上越少的事好像都没感觉落寞或在意。
　　“小晨，萱萱。吃点水果再写吧”难得又在家的童麻麻贴心的端着一盘水果给现在不容易的学生党。
　　“谢谢阿姨。这个我来吧。”木晨站起身来接过童司琪手中的拖盘道谢。童雨萱人依旧的埋在书本中。
　　童麻麻看了看那大大的书桌上一捆捆的课本，看着都觉得压抑。想当年在他们那个代年的生活也不容易，但让她一天就埋在课本想想都觉得不好受。童麻麻转身往外走，打算去做做面膜睡个美容觉。要知道女人到了她们这个年龄，睡眠可是很重要的。
　　在随手将门带上的那一刻，童麻麻无意中瞥到木晨拿着一个橘子细心的剥好皮然后把一瓣橘子递到童雨萱的嘴边。童雨萱头也没抬的，就着木晨的手咬过橘子。如此这般几回，两人似乎很有默契。童司琪见状，微微的愣了下。她觉得好像哪里不对，又好像是很平常的一件事。边走边想的往自己房间走去，最后得到的结论：“看不出小晨是属于会照顾人这一方嘛！”
　　等童雨萱吃完了一整个，木晨才又重新给自己剥了橘子慢慢的吃。没办法，谁叫她家的童童是个学习狂呢。一学习起来什么都不顾了。真佩服她到底哪来的意志力可以不停的学习。恩。等她工作后也肯定是个工作狂来的。
　　木晨边吃边写完今天最后的几道题目。再看看童雨萱一时半会的肯定也没空理她。木晨揉了揉有点发涩的眼睛，上下左右的转了几圈眼睛。没一会儿眼睛就停留在了童雨萱的身上，还边看边想着。
　　恩恩，我家的童童真是赏心悦目啊。，盯着一脸专注写作业的童雨萱好一会儿，随后眼睛又盯着童雨萱的晶莹的耳垂上，恩恩，耳钉什么的很会适合她呢。再看向那白皙的劲脖，项链的话也不错呢。目光再移到童雨萱正奋笔疾书的手……
　　绕是做事专心的童雨萱也受不住被自家恋人如此热切而又肆意的目光一直盯着。顶着微红的脸颊，童雨萱终于舍得从书本中抬头嗔念着木晨。
　　那双清澈的眼睛里满满的愉悦和欣赏。你还真是在赏心悦目啊。
　　“木晨，你要是没事了就出去玩吧”再这么被她盯下去，她也不用学习了。虽然木晨坐在这里，大多数时间是她学习的最大动力。
　　“童童，休息下啦，陪我玩会儿。”木晨伸出手轻拉着童雨萱的衣袖来回摆动着。完全没注意到自己这种行为是撒娇。
　　虽然也很和木晨歪腻着，但为了两人的未来，童雨萱咬咬牙再逼自己一下把“乖啦。去看会电视吧。等我早点做完今晚就早点休息”如果知道后面会闹出那么让人会哭笑不得的事，童雨萱一定会选择陪着木晨，而不是让她一个人去看电视。
　　“恩，那好吧。”木晨想了想，童童早点睡觉，她也才能睡。鉴于两人不久前订的协议（只要超过10点30分童雨萱房间的灯还亮着的话，木晨必然会跑到她家去劝她早点休息。）再说，她也得好好想想关于礼物这码事。于是没在多说什么就乖乖有跑去看电视了。
作者有话要说：　　话说，最近真是懒到极致了。连思路，灵感什么的连点渣都不剩了。再加上近来身体不适。在下直接从懒惰升级成废材了。 。嘛，所谓天理物极必反呀。所以在下又想勤快了，又想上进了。 （这该死的循环什么时候给我来个尽头啊）更新什么的，在下就不敢保证了。只能说，这绝不是一个坑啊。这绝不会成坑呀！！

　　☆、争执

　　
　　最近，木晨不知在忙些什么。一做完学生会的事就立马闪人了，到周未的时候那更是不见了人影，谁也不知道她去哪里了，去做什么了。就连近来一直埋身于学之海中的童雨萱也察觉到不对劲。
　　晚上的某些时间里，木晨还是经常以学习之名会跑到童雨萱家。现在木晨每日的准时准点的报到也是越来越少了。有时候干脆就不过来去。用于小婷的话来说“你们这是在热恋中吗？一个比一个更不当会事。一个只醉心于学习，一个没事四处溜达。哪有人热恋时是这样了。还是说，跟木头谈恋爱就是那么的与众不同，特行特例！”
　　至少木晨到底去干什么了，问她也得不到答案。她不会对你说谎但也不会回答这个问题。嘛，等时间到了答案自然就会出来了。
　　现在，童雨萱放下作业本播通对面楼的人儿的电话。手机里传来好一会儿某某产品的独有铃声。
　　这时候在做什么呢？怎么还不接电话。听了好一会儿的铃声，童雨萱正打算挂断时，电话里传来与平时不一样的声调。
　　“童童~~”
　　童雨萱一听，心不由的轻颤。电话里头传来哭过后的浓浓的鼻音声。
　　“木晨怎么了，出什么事了！”
　　“呜~~童~童。我~没~没什么事”话是这么说，可断断续续的抽噎声实在是让人无法相信。
　　“是在家里吗？我马上过来。”
　　“嗯，在家~我真的~没什么事，童童你~你~不用过来了啦”
　　没理会木晨，童雨萱以最快的速度拿上钥匙，连外套都没穿上就这么的穿着拖鞋跑了出去。
　　“叮咚――”身上盖着薄被正舒服的躺在客厅沙发沉醉于八点档的木妈，被突然的铃声惊醒。木妈依依不舍得从沙发里走出来。心里嘀咕着这个时候会是谁呀？
　　“哎，小萱啊，怎么这个时候过来了，连外套都没穿？”木妈开门一看微微的愣了神，看着好像是跑过来的童雨萱奇怪的问。
　　“阿姨，晚上好。木晨在家吗？”童雨萱着急的问
　　“啊，在呢在呢。那孩子吃了饭就把自己关在房间里不出来了。”把童雨萱领进屋内，木妈在客厅里大声呼喊：“木晨，快出来，小萱来找你了。”
　　不知木晨是没听到还是怎么的滴，就是没有出来。嘛，就木妈那一嗓子怎么看只有第二个可能性。
　　“不用了，阿姨我自己去木晨的房间好了。”
　　“啊，哦那好。你们自己玩吧”
　　唰的一下，木妈便只见一道灰色的影子从眼前飞过，再一看客厅就只有自己一个人了。
　　“……”什么事能让小萱这孩子这么急？
　　红肿的双眼就算是戴着眼镜也挡不住。婴儿肥的脸蛋上挂着因哭得太用力而留下的胭红。
　　“童童，你来呢。”在知道自己不可能劝阻得到童雨萱的木晨只得匆忙的把自己收拾一番。不说恢复到原样，只是不要吓到人就好了。
　　或许是因为刚刚的奔跑，或许也是因为在听到木晨的压抑的哭腔，童雨萱的心跳过了不少。在她的印象里，即使木晨长的娇小柔弱，却从来不是一个爱哭的人。从小到大不管是受伤时，打针时，还是被人误解时都从未见她有哭泣过。只是倔强的抿着嘴不哼一声。何时――有过如此的一面……
　　心，好像重重的一沉。童雨萱快步的走到木晨的面前，牵着木晨的手着急的问：“木晨，出什么事了？”
　　“真的没什么事啦。”木晨赶紧表态。
　　“没事你还弄成这样。被人欺负了，还是身体不舒服？”不等木晨回答，童雨萱又想到了什么一样，连忙的伸手去解木晨的睡衣扣。
　　“哇，童童你干什么！”木晨退后一大步，双手护在胸前，脸上一片绯红。
　　“你是不是还在进行那什么特训。是不是又把自己弄的一身伤。”一想到自己上次看到的，童雨萱脸色发青，被气的――
　　“没，没，不是这样的。”木晨把头摇的跟个筛子似的，极力否定。
　　“不然还会是什么？”这不远的小半路上，童雨萱又是担忧又是心疼又是着急的。渐渐的她觉得自己这些年的修为是白修了。
　　“哇啊，你别再在扯我衣服了。我说，我说就是了。”看着童雨萱秀丽的脸蛋向这夜晚的黑色媲美了。木晨立马改口“但是，童童你得先答应我不能对我生气。”看着童雨萱双手抱握在胸前，一副等着她坦从宽，抗拒更严的架势。木晨弱弱的举爪。
　　“嗯哼”回应却又不是答应的棱模两角的反应。
　　“其实，是因为…… 梅丽呀，我的梅丽呀！！你怎么可以就这样的退场了呢！！”一想到这里，木晨觉得自己心又揪了起来。呜呜，梅丽啊，我舍不得你！！
　　“等，等下。木晨你这是在说什么。把话说清楚！！”童雨萱听的一头雾水，梅丽是谁？
　　木晨一脸的心痛指着未关的电脑屏幕前言不搭后语的说明。于是，童雨萱听懂了，于是，却是听懂了一句脸上越是黑了一条线。在听完木晨的解释后，童雨萱的脸已经是全黑了……
　　童雨萱看着电脑屏幕上。即使不看动漫的她也知道这位左眼下带着疤，笑得跟个白痴样的某动漫小子是出自哪部动漫大作。这不就是她在网页上找资料时，时不时打的因动漫而改编的网页游戏广告么。
　　那天，木晨一个人无聊的在童雨萱家拿着遥控器换台时，一不小心就看到了那个时间点还会放动漫的频道。带着反正闲着还是闲的心态木晨就试看看。然后，看了五分钟――唔，人物画的好奇怪。看了十分钟后――恩，还满搞笑。三十分钟后――木晨就成为了海-/-贼-/王-/的终身粉丝控……
　　“唔，事情就是这样。”
　　“就因为这样的原因，你还……”童雨萱心中不是滋味了。自己这是白担心着急了。
　　“我都说我没事嘛。”木晨拉扯着童雨萱的衣袖摇摆着。最近，木晨对这样的撒娇行为是越来越得心应手了。
　　看着这样的木晨这还能说什么，不好的心情只好自己一个人吞了。“木晨，这个月测试就快到了。你好好复习，别老看动漫。”童雨萱不放心的提醒。
　　“嗯嗯，放心，我有分寸的。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　木晨答是答的挺顺溜的，在童雨萱的面前也是做的挺好的。往后的日子里也是照常的去她那学习，晚上也是在童雨萱的远控中早早休息。而真实情况是在童雨萱熄灯后自己再偷偷的爬起来，不开灯的继续看。
　　本以为日子就这么的相安无事的过着，直到――测试成绩出来。
　　木晨拿着试卷手不停的发抖，她错了。她不该在考试的前一天晚上忍不住的看了一集又一集，导致考试时睡着了。全班42人，她居然得了第二，倒数的。啊啊，这样怎么去见童童啊！！！
　　不管木晨在怎么不想让童雨萱知道，那也是没办法隐藏的。人家是干什么的，学生会的会长大人连这点权力都没有了。在木晨还没拿到成绩单时，她就比她先知道了。
　　放学后的学生会里……
　　众人你看看我，我看看你。意见难得的统一，所有成员决定早早做完早早撤。除了给这空气不断增加压力的两人。虽然他们不知道这又是弄哪般，不过还是等时候缓会在八卦的好。
　　喂，别在这个时候让我一个人面对童童啊。偌大的教室里，只剩下哗啦的纸张声。
　　“那个，童童啊，天都快黑了，我们，也该回去了吧……”
　　回答的只有沙沙的纸笔声。
　　“童童啊，这只是个小测试而已，算不了什么。”木晨说了很多后，课桌前的人儿还是未回应一句。本来就睡眠不足的木晨也没有什么耐心去哄了。
　　“木晨，是怎么想未来的生活？”还以为这次又不会得到回应，童雨萱忽然疲惫的问。
　　“未来？生活。呃，童童一次测试而已，没那么严重吧。再说这种对我们来说考虑的还太早了吧。”对于才16、7的大半孩子来说这种话题确实还太早了。
　　本来就心虚的木晨，被童雨萱这样一言不发的看着更加的心虚。一着急便胡乱的说道：“再，再说了，你又不是我妈，你管我的成绩好坏！”
　　“我不是你妈，但我是你未来的媳妇”一听木晨这么说，童雨萱的心火蹭的控制不住，低吼。
　　“童，童……”木晨睁开着那双因睡眠不足泛红的双眼，惊吓的看着发着冰火的某人。
　　“够了，什么都别说了。姓木的，下个月的测试你没考到全班前五名就不要和我说话！！”
作者有话要说：　　哎哟，总算在这周内更了。

　　☆、星空下的约定

　　
　　于小婷看着又趴在桌上一副弃犬模式的木晨，再看看了她手上的成绩单。啧啧，还真是一页飘红啊。话说，这半年来有他们有意无意的监督和教学木晨的成绩不能说得上很好，但至少保持在全班前20名左右的水平那也是稳当的啊。怎么这就一路直跌谷底了呢？
　　摇摇头，于小婷想着这次该怎么安慰和鼓励木晨。
　　“婷婷~~该怎么办捏~~”木晨泪眼汪汪的诉说
　　恩恩，看来会长这次是很认真的啊。
　　“晨晨啊。别担心，会长只是一时的生气再过几天就好了哟”简可玉揉了揉木晨的小脑袋，这模式、这样子怎么看都觉得有趣可爱的紧。这么一想简可玉又揉了两把。
　　“简~学~姐，请别在揉我的头发了，都已经被你给揉乱了”木晨有气无力的连手都不愿抬起阻挡，只有出声抗议。
　　“木晨你别着急，先跟我们说说具体的情况吧”
　　木晨抬头瞄了下唐景晏，灰色的四方眼眶在太阳光照射下，一时的反光闪到了木晨的双眼。眼镜后面是与众人无异的火热的八卦精神。
　　“……”抽搐着嘴角，木晨怎么看怎么都觉得眼中的好友们在以一种看新闻的姿态来听取她的小烦恼。嘛，我这是该说呢，还是不该说呢，说呢还是不说呢？
　　众人闪着小星星般的眼睛直盯着木晨。难得啊，这两只从正式交往后一直以一种‘君子之交，淡如水’的姿态简单而平和的相处。这可是第一次的吵架耶。恩恩，值得记念。
　　“恩，谢谢大家，不过这次我想自己一个人来处理”想了想，木晨还是决定自己来解决这件事。毕竟，她不能总是依赖他们啊。而且，木晨觉得这次如果不是自己想办法来处理的话就没有意义了。
　　众人你看看我我看看你，不约而同露出一副欣慰的样子。什么，你说这有什么好欣慰的。要知道看着一块木头不仅开窍了，还隐隐有开花的趋势也是件很不容易的事啊。
　　“哟，我们的晨晨也长大了呢。好吧，如果有什么需要我们帮忙的地方，就直说啊。”
　　“恩恩，还真有要拜托你们了。”
　　“哦，是什么？”唐景晏推了推他那不知从何时戴起的眼镜。
　　木晨伸出双爪握着他，壮烈的说：“请你们务必让我在下次的测试中考入全班前5名！！！”
　　时间一天一天的过着，童雨萱拖着疲惫的身子回到家。打开客厅的灯，偌大的家中没由来的给人一种落寂的感觉。把自己深深的陷在沙发里，长长的叹了口气，心中一片沉默。手指轻揉眉心想以此来缓解最近的压力和无力感。
　　爷爷是什么意思？这么多年来没有过问我们的生活。为何最近却频繁的找我见面。童雨萱又深呼了一口气，强迫自己冷静下来细想老爷子话语里的潜台词。
　　这算什么，这是要我们回去？回去那个妈妈要尽力逃离的地方。一想到自家精灵古怪的麻麻大人，童雨萱浅浅的一笑。因为童麻麻最爱自言自语的话就是：“珍爱生命，远离凌家”
　　可是，爸爸。 童雨萱又想到自己那个性格单纯犹豫的父亲大人。他，并没有――可是……童雨萱摇摇头，抱着沙发枕懒懒的躺在沙发上，闭着眼睛回忆她记忆的父亲。
　　记忆中的父亲，是个温和、有礼却又耳根软的人。他总是会温柔的抱着她陪着她玩耍。有时会握着她幼小的手耐心的交给写字，有时会背着她在花园里满院子的跑。即使与妈妈离婚后、即使工作在忙也会特意抽空关心她的生活。每月也会定时的给她一笔非常可观的生活费。（不过因为童麻麻那所谓的志气，只收取了他合理的抚养费，其他的都原卦不动的归还了。她说不需要他们凌家的钱，她有能力照顾好她的宝贝女儿。）父亲那带着请求的话语，让她总会不小心的想要答应他。
　　即使父母离异了，童雨萱从并不觉得自己缺少了父母给的爱。因为，她有一对非常爱她并以她为自豪的双亲。
　　迷迷糊糊的带着记忆向睡梦中靠近。不知是梦还是回忆，那温馨的场面忽然转变了。没有了温柔俊朗的父亲，也没有了窗外明媚的阳光。只有眼前的一片漆黑。没有了欢声笑语。只有肆意的怒骂声。四岁的小女孩独自一人被关进在华丽别墅的不知角落的小黑屋里。不管她怎么请求、怎么敲打，屋外那所谓的大人们狠着心的讥笑怒骂。他们对付不了大的，还收拾不了小的么。
　　“呼――”重重的呼吸声在宽敞的客厅里显得有些空荡。童雨萱猛的从沙发上坐起来。额间一片冷汗。负面的情绪势如猛虎般的到来，理智上童雨萱知道不该再这么任意的放纵，可脑海中那早该早想忘记的却无法克制的浮现在眼前。
　　“叮铃”手机短信声拉回了童雨萱的神智。看着短信童雨萱微微一笑。已经没关系了。她现在已经不是一个人了。
　　‘童童，明天早餐你想吃什么，我给你带。’担心打电话会吵到童雨萱的木晨，只好用短信这种能传达又不会吵到对方的方法。
　　正在床上紧张的滚来滚去的木晨等着对面人儿的回复。
　　‘我要豆浆和煎饼’
　　行，你要什么我都给你做。一接到回复，木晨早就笑的合不拢嘴了。
　　于是第二天一大早的，木家的豆浆机就轰隆隆的开工了。
　　于是第二天还在静观奇变的众人们就见某两只已经如平常一般的上下学。所说说，这就合好了？
　　时间就是人们最无视却最真实的存在。在某个金碧辉煌、宽敞豪华的别墅里，一个个举止优雅，谈吐幽默的在进行各种外交的晏会中。做为当事人的童雨萱只想尽快的回去，在今天的这个日子与她一起度过。
　　“雨萱，这是李总，他是……”凌家的老爷子正中气十足带着童雨萱认识一个又一个所谓某某成功企业家、大老板们。
　　童雨萱有礼的打着招呼，心里却很是反感。她的16岁生日却要陪着一群不认识的人度过。而木晨早就在国庆放假的那一天就跑的没踪影了。就连电话也很难打通。只知道她在她爷爷那儿。想想，她是不是该听从童麻麻的话不要答应爷爷的这个要求。如果不是为了父亲…… 
　　从今天一早到现在木晨都没有一个电话打来。最后童雨萱谢拒了凌爸爸的劝留，拖着疲惫和闷闷不乐坚持要回到自己的家。10月有夜晚还是有些凉意，消失几天不见人影的木晨此时站在小区门口有些着急的等着。
　　“童童，你回来啦！”一见到童雨萱木晨很开心的立刻上前去。
　　童雨萱本也想怨念一下，可一见木晨这过分灿烂的笑脸气就消了一半，再加上自己多年来早已成习惯的礼仪，让她在公共场所也做不出什么。可就这么原谅木晨她又觉得不爽。于是只是冷谈的‘嗯’了声算是因应。
　　木晨不在乎她的态度只道是她今天是累着了。拉着她一边走一边兴高采烈的说：“童童我知道你今天是累着了，在撑一下哦。先跟我去个地方”
　　随着木晨牵着她，童雨萱不反对也不说话。她看着两人前行方向是木晨所住的那栋楼。一直跟着木晨走，上电梯，目标：顶楼。
　　“呐。童童，你先闭上眼睛。不能偷看哦。”走在顶楼上着虚锁的门前，木晨说道。
　　“好”怎么说这是两人交往以来第一个一起度过的生日。不管木晨送的是什么，童雨萱都很期待。
　　暂时没有了视觉。其他感官就变得敏锐起来。门一打开，童雨萱便感觉清凉的风让人精神一振。随后她跟着木晨向右走了好几步。接着她的脚好像碰到了什么，木晨让她坐在那软软的上面。
　　“童童，你现现慢慢的躺下”木晨扶着童雨萱让她慢慢的适应身体的转变。
　　“好了吗？”从椅子的弧度她能感觉到自己是坐在一个躺椅上。童雨萱调整好位置让自己躺的更舒适些，好奇且期待的问。
　　“恩。好了”
　　随着木晨的回答。童雨萱慢慢睁开眼，入眼是满天闪烁的繁星。最自然的环境往往最容易勾起人们最儿时的记忆。
　　“木晨，这是……”
　　“呐，童童心情好些了吗。”木晨蹲下身子，手臂靠在扶手上满眼的关切。木晨挠挠头发又接着说：“我不开心的时候就喜欢晚上在这里看星星。童童你不怎么开心。那个我呢，也不怎么聪明不知道怎样才能让你开心。所以……”说到最后木晨也不知道自己在说什么了。
　　谁都认为木晨是个迟钝的人，不会察言观色。其实她心比谁都细腻，只是她不太会表达而已。
　　“所以，这就是木晨的礼物吗？”童雨萱嘴角扬起最大的弧度，眼眶微微的发红。
　　太好了，有让童童开心呢。见对方喜欢自己也喜欢的，木晨安心了。“当然不是，这个才是。”说着木晨从外套口袋里拿出一块仔细折叠起来的手帕。
　　“童童，生日快乐。”木晨献宝似的把手帕递到童雨萱的前面。
　　眼前的礼物远远的超过了童雨萱的猜测。简单的细致的木质戒指上刻着繁华而古老的图文。
　　“这个叫做‘归宁’是我们老家的一棵古老大树的树木做成的，传说在战乱时期，村里的人会做这个给远行的亲友。保佑他们能够早日归来，一生安宁。”
　　在满天星空下，童雨萱静静的听着木晨清爽声音述说着那古老而又美丽的传说。
　　“我跟你说哟童童，这可不是随便哪里的木就可以做成的，这可是……”木晨越说越起劲，站起身来边说边指划着恨不得把自己知道全说给童雨萱听。
　　“童童”
　　童雨萱起身紧紧的抱着木晨，心里满满的又酸酸甜甜的。木晨没有看到自己的肩头的衣衫多了一滴水珠。
　　“木晨，帮我带上。”童雨萱把戒指交到木晨手中，将选择权给了她。木晨接过戒指没有犹豫的把它戴在童雨萱白皙纤细的左手中指上。
　　“你知道戴戒指的含义吗？”
　　“嗯，知道”木晨回答的很认真。为了送这个戒指她可是有在网络上好好的查了资料的。
　　木晨握着童雨萱的双手，深吸了一口气组织着怎么说出自己的想法。童雨萱笑盈盈的看着她，等待着她总是出乎意料的言语。
　　“那个，童童啊。我很笨不太会表达，现在我的想法就是我的未来不能没有你。我不知道你最近是因为什么压力会变得那么大，也不清楚你为什么会不开心。我更不知道未来我们会遇到什么。如果你有什么不开心的、烦心的请你一定要告诉我，我不会猜测。我想和你一起面对，一起承担。我们就这么简简单单的在一起好么？”
　　噗咚噗咚的，木晨紧张的心跳加快的等着童雨萱的反应。她也不知道自己为什么会这样做，但是她知道，她必须将自己的想法告诉她。
　　隐藏在心中的不安已被信念所代替。不管以后她们两个会变成什么样。至少现在才是对她们最重要的。“我都没有听木晨说过……”童雨萱狡洁的说道。
　　“啊，说什么？”话题跳得太大木晨一下懵了。
　　“说，你喜欢我”好像还真是呢。她就从木晨说了句‘以结婚为前提的条件下交往’就没有听她说过这类的词了。
　　“啊，恩，这，这个”好像真的没说过呀！！
　　“恩？”童雨萱心情大好的看着木晨渐渐泛起红晕的木晨。果然，调戏木晨是一项有利于身心的有趣的事啊。
　　“我，我，我，我稀罕你”我了个半天，最后木晨红着脸就吐出了这么一句。
　　“噗，好好说”
　　“恩。喜欢你”鼓起勇气，再接再厉。
　　“谁喜欢。”
　　“我”
　　“……这就么四个字你就不能说得完整吗？”童雨萱纠结
　　“恩，我，我喜欢我”
　　“……”
　　“……”
　　“不是不是，是我喜欢你，木晨喜欢童雨萱”木晨赶紧的纠正。
　　“……”气氛什么的完没了。算了，至少她还是听到了不是吗。唉，她要求是不是太低了？
　　啊啊，童童你到是给我说句话啊。木晨不用照镜子也知道自己现在肯定脸红的不成样了。实在是受不了这种暧昧的气氛，木晨干脆就低下头盯着自己的鞋顶看。
　　这人，刚刚才说了一大堆煽情的话，照剧情发展两人不是该腻在一起相互吐那肉麻兮兮的情话么。果然，对她不能有太多的妄想啊！算了，自己的福利自己来拿吧。
　　“晨”
　　耳边传来亲昵迷惑的声音。木晨本能的抬起头便被一双温柔的眼睛级吸引。柔情似水，木晨突然觉得自己非常明白这四个字的含义了。
　　慢慢的，木晨向眼前的人靠近，闭上眼非常小心的轻触着早已让她心动不已的红唇。
　　她很喜欢木晨像这样的轻触亲吻，那样的小心翼翼，那样的疼惜。心暖暖的充满了力量。只不过是个轻轻的浅吻都会让她觉得无比的快乐安心。
　　咚、咚、过快的心跳和红晕的脸颊，让木晨有些晕眩。虽说两人不是第一次亲亲了。可每次她还是觉得自己会很紧张。
　　贝齿轻咬着下唇，嘴角上扬，最后向对方展开一个大大的羞涩的笑颜。童雨萱赏心悦目的看着每次亲亲后木晨都会露出这么让人开心心动的动作。哎呀，这样的木晨绝对不能给别人看去了。
　　“木晨，为了我们以后的生活……所以！”童雨萱风轻云淡的说出自己的打算。
　　“恩恩。以后我都听你的。”
　　这种情况下不是该抱在一起你浓我浓么。n多年来见证着各式各样的情侣们夜下幽会的星星们汗颜的看着天台上非常严肃认真在探讨未来人生的某两只――
作者有话要说：　　哟哟，又赶上了。加油继续保持更新。?t(￣?￣)?r（赞自己一个）
　　

　　☆、搭讪什么的，最讨厌了

　　
　　翻箱倒柜，找啊找。眼睛快速的从左到右描一遍，再从上到下的刷一遍。没有？关上鞋柜。又跑到后面的阳台去看。咦喂？还是没有。奇怪了，到哪里去了。
　　木晨又跑到大门前翻找，郁闷，怎么就是不见了呢！
　　“木晨，找什么呢，把鞋柜翻的到处都是”大门打开，木妈一进门就看到自家女儿在折腾那个不怎么大的鞋柜。
　　“妈，你有没有看到我那双……”木晨扭过头正想问木妈，一看木妈脚上踏着的鞋子大喊控诉：“老妈你又乱穿我的鞋”
　　“哎哟，我不就是踏着你的鞋去对面的王阿姨家串下门么，又不是穿你的鞋去踩泥巴了。大惊小怪，还你”木妈不以为意的换上拖鞋，自顾自的坐在沙发上看电视。
　　木晨看着那双才买来不久的拼色板鞋，鞋后根已经被踏的变形了，鞋子也被撑大的了很多。木晨微颤着身子把脚穿进去。果然，这双鞋又要报废了。
　　“老妈，我们的脚又不一样大，你别老是一嫌麻烦就踏我的鞋出去。这已经是是你穿坏的第二双了！！！”木晨严厉指控，她就这么两三双鞋子的说。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　木妈撇了一眼木妈，很是不屑的：“看看你都买些什么。一看就知道是便宜货鞋子，叫你买些质量好的，又总是买些差货回来。你看别人家的孩子，多会买东西啊，多会打扮啊”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　木晨倒吸一口气。咬牙切齿的在心中赤裸裸的控诉，你又不给我零发钱又不给我买，还嫌我买的不好。
　　木晨看着老妈一脸嫌弃的样，撇撇嘴心里觉得委屈。她和哥哥从小到大除了要钱买书本外就没乱花钱过。他们知道爸妈赚钱不容易，所以能不花钱就不花。只是，孩子的别苦用心总是被粗心大意的大人们给无视。
　　“哎，正好你今天放假，我带你去买些衣服和鞋子好了。这都11月份了是该准备些过冬的衣服了。”木妈一说完也不管木晨是怎样想的，就风风火火的跑去主卧室拿包。
　　“……”木晨看着自家老妈不语，眼神满是怀疑。记得以前老妈带她去逛街。
　　明明是11月份的天气了，今日的阳光却很充足。只能说，地球会一年比一年热啊。
　　跟着自家老妈直奔商场。周未的街道总是这么的人员为患啊。每到这种时候，都会让木晨觉得国家的计划生育还是很有道理的，虽然还是觉得有那么点儿的不人道。
　　“木晨，发什么呆，看看这件怎么样！”木妈拿起一件自己觉得不错长裙
　　“哦，感觉有点成熟，不适合我。”
　　“这件呢。这个颜色不错。”
　　“跟我的皮肤不搭。”
　　从这家走到那家，不一会儿木晨的手中就提了两三个袋子。
　　“恩，这件不错，挺适合我的。”木妈兴致勃勃的拿着衣服对着试衣镜比划。“不错。就要这件，给我包起来。
　　“……”我就知道会变成这样。老妈你不是来带我买衣服的么？木晨看了看自己手中又多的一件袋子。呜，她想回家了。
　　“我都买了好几件了，木晨你的一件都还没买到。跟你一起买衣服真难。这个不要那个不喜欢，你自己看买什么吧。”
　　“……”其实你是让我来当搬运工的吧，老妈。
　　逛的有点累的木妈，还着木晨在商场的休闲小吃区休息。一坐到位置上木晨立马跑去点东西吃。
　　木晨大口大口专注着享受美食。木妈一边吃一边接着电话。叽里呱啦的说完便对木晨说道：“木晨，老妈就先回去了。给你300块自己买吧。”木妈从包里拿出钱给木晨，然后两三口的把食物吃完，就提着袋子一阵风似的走了。
　　……
　　……
　　左手拿着3张毛爷爷，右手拿着勺子。一时的木晨还没有缓过神来。“啊，就这么走了啊。”木晨突然对自己的行程有点迷茫。今天她到底是为了什么而出门的？
　　“耶，有300元呢，可以买好多东西。”木晨赶紧把钱收好，心中盘算着该买些什么好。
　　打算去另一个运动专卖店去看看，木晨走出商场门停下脚步习惯性的抬头看天空，如此的阳光明媚……叮，突然脑中灵光一闪。木晨从小包包里摸出手机。心情愉悦。
　　童雨萱坐在书桌前有点儿心不在焉。“呼―”放下手中的笔，闭上眼睛揉了揉额头。真的是，累了吧。不间段的学习，脑袋塞满了各式和样的知识。
　　手机铃声响起，童雨萱拿起手机一看，微微一笑。按下接听键，里面便传来某人心情愉悦的声音：“童童，如此阳光明媚咱们去约会吧！”
　　“……”
　　当童雨萱来到约定的地方，木晨正坐在某高处啃着甜筒，双脚一甩一甩的。
　　“啊，童童这边”木晨伸手用力的挥。
　　“这个时候你还敢吃雪糕。”童雨萱走过去，从包里拿出纸巾轻柔的抹掉木晨嘴角的奶油。
　　“还好啦，今天比较热。”木晨乖乖的站定
　　“这种季节就尽量不要吃冰的东西。对身体不好。”
　　唔，还有一半呢。总不能浪费掉吧。
　　“给我，这一半我帮你解决。”童雨萱拿过木晨的雪糕，快速的解决。
　　“啊，哦，嗯。谢谢”木晨扭捏着身子，低着头轻声道谢。虽然两个人现在已经很亲密了。可是，果然还是让人觉得害羞的啊啊。
　　童雨萱不点破木晨的腼腆，解决了手中的雪糕，擦干净手便牵着木晨压马路。她才不会说她是故意的呢。嗯，逗弄木晨果然是个有益于心身放松的减压方法啊。
　　“木晨，你要买些什么呢？”
　　“恩。我想想，鞋子是必须的。再加件毛衣也不错。还有其他的一些……”
　　听着木晨数了好几样，童雨萱看着木晨问：“要买的也不少，可是你钱够用吗？”她可是知道木晨是从来都没有零花钱这种东西的。
　　“恩。够了哦，妈妈今天给了我不少呢。”木晨用另一只手拍拍自己的小包，高兴的回答。可不少呢，300大洋呢。
　　然后，当木晨走进运动专场的时候，她就不那么想了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“……”为嘛现在的物价这么贵呀。木晨看着鞋架上崭新的运动鞋无语。嘛，算了，今天就买双鞋子就够了。
　　“童童，这双怎么……”木晨换下鞋子讯问身边人的意见。咦，人呢？左看右看，在另一边的鞋柜的童雨萱正在看鞋，只是身边多了两名年轻的男子。
　　“美女，认识一下吧”穿着夹克的男子随意的问
　　“一个人吗，要不是跟我们一起玩”
　　“抱歉，她没空”木晨说完就牵着童雨萱大步流星的离开。
　　“等等，木晨”等走到大街上童雨萱拉住木晨。
　　“恩？怎么了童童”
　　“这话应该是我问你。”童雨萱放开两人相牵的手。然后姿态优雅的蹲下为木晨松落的鞋带系上成个漂亮的蝴蝶结。
　　在熙熙攘攘的大街上，木晨一时还没有反应过来这突如其来的动作，就这么愣愣的看着。好像刚刚心里又闷又堵的感觉没有了。
　　童雨萱站直身子重新牵着木晨的手，脸上和眼中带着浅浅的笑意看着木晨。对于木晨刚才的表现她是很高兴的哟。相处这么久了还是第一次看到木晨那样的表情。不过，看某只现在还迷茫的表情，估计她自己还没意识到那是在吃醋吧。
　　其实她真不是故意想要戏弄木晨的。真的，只是这样懵懵懂懂的木晨要是不欺负欺负一下好像又可惜又对不起自己呢。
　　“咳，那个，童童啊。有点饿了。先去吃点东西吧。”被那样柔腻的眼神看着，木晨表示小心肝又在蹭蹭跳了。
　　两人手牵手的漫步在大街上，木晨现在看周围这么多的人也不觉得心烦气燥，脸上带着如身边人同出一辙的浅浅的微笑。还没走出10米，砰的一名男子撞在到了童雨萱的左肩。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“美女，真是对不起呀，不小心撞到你。”某男子笑的一脸的飞扬，道着不真诚的歉意。
　　“没事，再见。”当她是瞎的吗，那么大的路还故意走那么近。木晨不高兴的拉着童雨萱走。
　　“唉，等下，两位美女，不如我请你们吃饭吧。权当是交个朋友呗”见两人离开，不知名的男子赶紧追上去。
　　木晨没有理他，可那一身穿的笔挺的男子一路跟着她们身侧喋喋不休。
　　“美女，这是我名片，你收了我就不打扰你们了。”
　　切，你知道是在打扰我们啊。木晨想想就收下了。难得跟童童约会就不闹事了。收了一会扔了就是。
　　“好！！”木晨刚接过名片还没看，旁边有人中气十足的喊了声“好”。随后那个一直跟着他们的男子露出一脸得意的朝那人看出。
　　尼玛，这男淫有多么的无聊和变态啊。以戏弄女孩为乐。
　　有些人天生就很有气场，童雨萱冷冷的看了那无聊的两名男子。那两名男子一瞬间闭上了口。冷冷的就好像在看两个滑稽的小丑。有些人即使什么话都没说，都会让人觉得被藐视和恼怒。
　　“喂，你给我等……”无聊男觉得自己被藐视了还想纠缠，但一见那个小个子女孩一脸你再敢靠过来，我就咬死你的感觉，男子摸摸鼻子灰讪讪的离开了。
　　童雨萱将木晨带进自己怀里，拦着她离开。安抚着此刻如捍卫自己领域的小狼崽似的木晨。好在，一路上也没有再冒出什么无聊的人，一路顺利的到达自己的目的地。
　　“童童，你在这坐着。我去买吃的。”哼，免得又被那些无聊的家伙搭讪。
　　童雨萱好笑亲昵的捏了捏木晨的脸“知道了，会乖乖的在这等你。”
　　“嗯”木晨一边走一边警惕的看着四周。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　人声沸扬的面包店里，木晨表示今天是出门是不是该看黄历的？尼玛这货又是从哪里冒出来的啊。
　　童雨萱无力抚额，虽然看木晨紧张她这让她很高兴，可如果因此而让木晨不开心就另当别论。
　　“学姐，这位是……”坐在童雨萱对面可爱的软妹子看着木晨问道。
　　木晨面无表情的坐下来。
　　“这位是以前在市图书?]见过几面的……学妹”童雨萱也不知该怎么介绍。她与她只是在同一个书店遇到过几次，在图书?]坐在一起看书而已。彼此连名字都不知道。
　　哟，才不过见了几面，人家在茫茫人海中就认出你来了。啊啊，该死的，这酸酸闷闷的情绪是什么呀。
　　“那个呐，真的很谢谢学姐”少女小声害羞的说。
　　木晨不解，看了一眼童雨萱。
　　“没什么，只不过是把捡到的图书证还给她而已。”童雨萱解释。
　　“没，没有呢。要是丢了话也很麻烦的。”
　　麻烦？只要拿身份让去补办一个就ok了吧。又不是什么贵重的证件。木晨决定继续闷声啃面包。平复自己这怪怪的心情再说。
　　“对了，还不知道学姐你怎么称呼呢？”好长时间没有遇到自己在乎的人，没想到会在这个地方遇见。少女鼓起勇气询问。
　　咦，不认识。不是一个学校的，恩也是，同一个学校的不可能全认识呢。
　　童雨萱看了眼正在出面包面包奋斗的某只，风轻云谈的说道：“我姓木”恩。她可是没有说谎哟。
　　“咳咳……”木晨赶紧放下面包，拿起右手旁的热饮。
　　“没事吧，怎么啃个面包还被呛到。”
　　“唔，恩。”木晨偷偷的瞄了眼童雨萱，不用看也知道自己脸上的温度，索性的就低着头喝奶茶。
　　已听不清周围的声音，桌子下，十指相扣的左手所带来的温度退出去酸酸闷闷的情绪。
　　嗯。搭讪什么的，果然最讨厌了。
作者有话要说：　　那个啥，为了美好的未来，某只现在要闭关学习了。这一两个月可能不会更新的说。(つд?)
　　请说不定会忍不住的又来更。（那个，咳，亲爱的们还是别期待了吧）∑(???) ?
　　唯一能肯定的说就是：这文我一定会完结的！！σ(ω)
　　恩。就这样吧。还有，天气要转凉了。亲爱们注意保暖哈！(^ _ ^)/~~

　　☆、木家哥哥木夜

　　
　　“呜哇，好冷哦！“木晨把手插在棉裤的口袋里，身子止不住的颤抖着。
　　童雨萱心里无奈的叹口气，将木晨搂进自己的怀里带着她朝小区的便利店走去。
　　一个星期，整整一个星期。打从放寒假的那天开始，木晨就进入了冬眠状态，无论是谁叫她出去她都死活不出门。每天必睡到一天中太阳最温暖的时候才会起床。木妈一开始还天天说教，可某只此刻却发挥无赖模式，不管木妈怎么说怎么骂还是坚持自我。最后木妈没办法了也只得随她不管了。
　　所以，今天上午童雨萱上门领人时，木妈二话不话的就将木晨打包好踹了出去，省得她一天看见了就烦。
　　或许真是觉得很冷，难得木晨伸出双手主动的抱着童雨萱整个人就这么的依偎在她身上。
　　“小时候也没见你这么怕冷？”童雨萱又搂紧了一点，她可记得小时候的木晨还整天拉着她在雪地里玩。
　　“我也不知道，越大了反而越觉得怕冷。”对于这点木晨自己也很无奈，明明身上穿的也挺暖和的，可冷的时却感觉真的是冷到骨子里，整个背面都是僵硬的。
　　便利店屋内的温度赶走了身上的寒气，木晨僵硬的身子总算是放松了下来，很自觉自主的拿着一个购物框跟在童雨萱身边。
　　“童童你要买些什么？”
　　童雨萱看着木晨的动作，心里有点高兴又有点感动，还真是……
　　“还真是越来越忠犬了啊”
　　“咦，婷婷你也在来买东西啊。”听到熟悉的声音两人回头看去。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　忠犬？童雨萱看看木晨。心里点点头，恩，挺形象的。
　　木晨盯着于小婷突然冒出一句：“婷婷啊，怎么有种好久不见的感觉咩？”
　　“你丫的现在是见到哪个熟人都会这么说吧。一放假就进入冬眠，电话也不接也不打。”于小婷没好气的说。
　　了解自己这位好友的习性，于小婷懒得理她自顾自的买东西去。
　　等童雨萱和于小婷买好东西后就见木晨站在便利店的熟食吧旁。
　　“木晨，想吃什么吗？”童雨萱走过去。
　　木晨拿过童雨萱手中的袋子，摇摇头弯着嘴角回答：“没有，站在这里比较暖和而已，我们回去吧”
　　“……”
　　“……”那你还盯着里面的食物看得那么认真。
　　因为两人手中都提着一个袋子，不能像来的时候那样走回去。木晨只好紧紧的挽着童雨萱。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　于小婷看着都要贴在一起的两个人，抽畜着嘴角无语以对。你俩这么高调真的没关系么？
　　左边于小婷，右手挽着童雨萱，木晨觉得没那么冷了。三人就这样边走边聊。快走到分岔路口时，于小婷正想与她们道别，突然木晨把自己手中的袋子递到了于小婷手中。然后就见木晨像箭一般的飞扑到一名男子怀里――
　　松开的手带走了身上温暖，童雨萱冷着脸看着眼前这突然其来的一幕，再仔细一看，微微的松了口气缓和了脸色。
　　于小婷伸着提着袋子的右手，张圆了嘴看着面前不远处那相拥的温情场面。这是什么情况？
　　过了会儿，木晨意识到自己刚才的行为惊到某两位，赶紧的拉着身边的人向还站在原地的两人走去。
　　待木晨他们走进，于小婷才看清楚眼前的男子。这，真是，美青年呀。等等，他跟晨晨是什么关系？会长知道么。回过神来的于小婷快速的看了看现场三人一眼，脑海里突然冒出《木晨与美少女、美青年不得不说的故事》咳，扯远了。跟那群八卦众们呆久了，脑袋里什么糟糕的东西都有了。
　　“抱歉，婷婷吓到你了。这是我哥，木夜。”从于小婷手中拿回购物袋，又对自家哥哥说道：“哥，这是我朋友，于小婷。”
　　“哟，你好”木夜爽朗的打招呼。然后看向童雨萱仔细的看了看：“是小萱吧，都长这么大了，一时还真没看出来。”
　　“好久不见，木夜哥。”童雨萱点头浅笑。
　　哦哦，还以为是温柔型的邻家大哥哥呢，原来是爽朗型的呀。恩恩。真不亏是兄妹俩，都长了一张会误导人的脸。不过，这两人站在一起还真看不出是对兄妹俩呢。长得一点都不像。于小婷看看时间，虽然还想聊些什么但还是带着好奇心先走了。
　　“我们回家吧”木夜对木晨说道。
　　“那我先走了，木晨、木夜哥再见。”
　　“好，小萱有空来我们家玩啊。”
　　童雨萱点点头算是回应木夜的话。然后伸手想从木晨手中拿过自己的袋子。
　　“哥，你先回去吧。我一会就回去”木晨没有把东西递给童雨萱，而是直接握住她伸出来的手。
　　“哦，那好，早点回来。一会就开饭了。”木夜并未寻问木晨要去哪里去做什么，只是向两人挥挥手先回家了。
　　“木晨，东西又不重，我自己拿回去就行了。你……”不用特意送我，本想这么说的童雨萱，一想到她们两人都已经在走的路上了，多说无益。还是享受某人难得的主动吧。
　　“嗯？童童你刚刚要说什么？”
　　“我说你跟木夜哥就算很长时间没见面也不用那么激动吧。”一想到刚才的画面，即使是自家恋人的亲哥哥，童雨萱还是觉得心里面有一点堵，嗯，只不过是就那么的一丁点儿而已。
　　被这么一说，木晨才意识到自己之前的行为真的很让人不好意思啊。就算是一年半载的没见面了也不该就当街做出那样的行为呀！！嘛，这真的不能怪她。说叫哥哥那家伙没有告诉她要回来的，还回来的这么早。
　　于是木晨就带着这么个不好意思走进了童雨萱的家，在这么的不好意思把买回来的东西一一归类放好。在收拾完东西后木晨也收拾好自己的情绪。
　　然后，再然后又是一个星期后，童雨萱独自坐在靠近窗户的餐厅里，眼睛没距点的看着窗户外的人群。许是天气太冷了，街道和餐厅里并没有多少人。童雨萱收回视线，看了看自己摊开的书本，过去了一个小时页数还是停留在来时的那一页。
　　唉，心里叹口气。童雨萱对自己有些纳闷。明明自己并不是那种很为感情而分神的人。即使是在两人刚交往的那段时期，她一个人的时候也是该干嘛在干嘛的。还是说，自己其实比想像中的还是喜欢她？
　　“咦，会长，怎么你一个人在这。”
　　“简学姐，刑学长”童雨萱看着来的两人打招呼。
　　等两人坐在自己面前，童雨萱提醒：“简学姐，你已经退出学生会了，叫我名字就好了。”
　　“是哦，一时还没改过来。”
　　“你一个人吗，晨晨没有跟你一起？”简可玉关心的问。
　　“恩。怎么了？”
　　那，刚刚自己在街口应该没有看错吧。晨晨跟一个大帅哥在一起耶，而且还很亲密的样子。唔，到底该不该告诉她呢？简可玉一幅欲言又止的样子。要是别人的事她才不会这么纠结呢。可偏偏是这俩孩子的事。两个都是她最喜欢的后辈啊。
　　“刑学长，简学姐、会长。”
　　“安易，你在干嘛呢。”被打断思绪的简可玉一问
　　“我来买新的游戏光碟。”安易晃了晃自己手中的碟子，然后看向童雨萱说道：“会长，你一个人吗？”
　　“恩。一个人。”她现在一个人呆着很奇怪吗？她跟木晨也不是天天都呆在一起的好吧。
　　“哦，我刚刚在游戏屋买碟的时候好像看到木晨了。”安易随口一说。
　　“她一个人吗。”
　　“不是哦。她和一个男生在一起。”安易停顿了下想了想，“两人关系很好的样子，木晨还挽着他的胳膊呢。”
　　笨蛋，这种事就不用说的那么清楚了。简可玉抓狂，赶紧补充：“可能是亲戚什么的吧”
　　“是吗,长得可一点都不像呀！”
　　安易你给我够了，赶紧给我一边呆着去。
　　“会长，你认识吗？”安易问
　　……其实天然呆切开都是黑的么。
　　“是木夜哥。木晨的哥哥”在这种大冷天能够毫无压力的把她从屋里挖起来的除了木夜哥，没有其他人了吧。
　　“木夜，这名字好熟悉，好像在哪见过？”一直安静的刑佑说道。
　　“阿佑你认识。”
　　“他是大我们三届的学长。”童雨萱解释。
　　简可玉想了想，嘶的倒吸一口气，“那那个校园里传说中的貌如潘安品学优良运动万能性格爽朗深受当届男女师生领导们都喜欢的全满分高考状元木夜学长居然是晨晨的哥哥！！”难怪那么的眼熟。
　　“恩。就是这个木夜学长。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　最重要的是木晨非常的在乎她哥哥，也非常的听他的话。小时候，不管她和木晨在外面玩的多欢脱。只要木夜哥一叫她回家，木晨就立刻的回家去了。如果，让木夜哥知道了话…… 前途未卜啊。一想到这里，童雨萱就觉得头疼了。
　　愣了好一会儿的简可玉总算回过神来了。想起她之前见到木家兄妹的情形，木晨对身边人依赖的感觉。她看着童雨萱突然冒出一句：“果然，每个人都一个无法逆袭的情敌啊。”
作者有话要说：　　消失这断时候，那什么，学习什么的已经怎样都无所谓了 
　　某只果然不适合这种一口气全干了。 
　　学习什么的，还是另定文案吧。
　　ps:天气依旧的还是冷啊。大家都注意保暖哦。

　　☆、新年大杂烩

　　
　　“啊～??”木晨连续打了几个喷嚏后连忙又抽出纸巾捏鼻涕。 
　　“'晨晨，感冒了？”坐在木晨身边的木夜关心的问。
　　“不知道，感觉感冒了又好像没有感冒。”
　　“有没有发热。”木夜把手放在木晨的额头上确认温度。
　　“还好没有，一会还是喝杯感冒冲剂以防万一。”
　　“嗯”木晨颇没精神的回答。
　　“估计是昨晚玩的太晚，受凉了。”木夜自我反省真不该带着自家老妹通宵玩游戏的。咳，一玩他自己也忘记了时间。所以说，木晨之所以这么爱玩游戏也不是没有源头的！木妈不知道自家这位在校优等学生，在家懂事娃的木夜却是个实实在在的游戏狂啊。
　　木夜看了眼家里的大挂钟，这时吃早饭迟了，做午饭又早了，于是与自家老妹商量“晨晨，你要吃什么。”
　　“啊??――”木晨又用力的打了几个喷嚏，缓了下也看了下目前的时间已是10点07分。“都这个时间了，就不吃了吧，或者吃饼干，反正一会就能吃午饭了。”
　　要说这两兄妹最大的区别就是：木晨在对生活事物上的态度那是相当的粗糙。说的好听点就是不拘小节。
　　木夜咪了下眼对自家妹妹的这种60分的生活态度表示遗憾和可惜。明明是个聪明的孩子却不全力以赴，做到最好。
　　“晨晨，你先去洗漱。我去弄吃的。”木夜无视木晨的提议，走进厨房看还能弄些什么。
　　待木晨出来后就见餐桌上摆好了两杯热牛奶和一碟自制三明治，对这个时间段还吃早餐来说份量刚刚好。
　　吃完早餐，木晨快速的洗好杯、碟。然后就坐在书房里开始――玩游戏。为了与自家哥哥好一起玩游戏，木晨特意的把自己的台式电脑搬到了书房。
　　“……”木夜走进书房看着木晨开始考虑自家老妹的课外活动是不是太少了。他从放假回来可是参加了好几场的同学聚会。
　　“晨晨，你不去找你同学们玩吗？”木夜决定不能让自家老妹再往“家宅”发展。
　　“外面好冷。不想出去”
　　“找附近的。”木夜再接再厉。
　　木晨回头答：“婷婷出去旅游了。童童也去她外婆家过年了。”
　　“……”
　　“别玩游戏了，你不是说这两天眼睛不舒服吗。”
　　“哦，那好吧。那我们玩什么呢，哥”木晨听话的关了游戏。
　　“寒假作业做完了没。有什么不懂的可以问我。”
　　嗯，是有不懂的。但要留着问童童的呢。哥你要是教会我了，我还要找什么理由去找童童啊。“差不多快写完了。剩下的我自己可以解决的。”唉。这都是妈找的事。以前催着我出去。现在我天天跑童童家又嫌我天天去麻烦人家，真难伺候。
　　“哦，是吗。”咦，这种吾家有女初长成的节奏是什么啊。木夜有点小失落。
　　“那我们一起看电影吧”木夜提议。如果于小婷在这的话一定会吐糟的说，木家哥哥啊，玩游戏和电影都是属于娱乐活动是吧是吧。你都不考虑教教木晨学习什么的吗？
　　过了年，走了亲戚，领了随着年龄渐长票子渐少的红包。于是木晨给在省外过年的童雨萱的每日汇报的基本内容是：和哥哥一起玩游戏看电、跟哥哥一起在外k歌、与哥哥一起去拜年、跟哥哥一起在吃小吃。只要是木夜在的那天木晨都是与木夜一起行动的。
　　在省外那头的童雨萱看着短信看的那是相当的郁闷啊！这个该死的兄控。
　　“叮咚”又来短信了。童雨萱平静的打开看，反正别指望木晨会说些什么甜言蜜语的话。唉，她们在一起才一年多呢，怎么就有种已经是老夫老妻的模式了呢！
　　童童，我想你了。你什么时候回来呀。(?s3?t)
　　恩，这么多天终于说了句人话了。童雨萱看着短信微微的高兴。唉，她对木晨的要求是不是越来越低了？
　　童童你什么时候回来呀。我还有好多作业还没写完。
　　“……”她不想回复了。哼，家里都有一个优秀万能的哥哥大人了。还找我做什么！
　　再再然后…就没有了。
　　“萱萱，在等电话吗，你一直在看手机。有事就直接打过去。”童麻麻慵懒的躺在沙发上玩平板电脑。
　　“唔，也没有什么特别的事。”童雨萱放下手机。
　　没事你如此频繁的看手机。女儿这表现――童麻麻眼睛闪亮，不会是恋爱了吧。
　　童麻麻放下平板电脑，凑到童雨萱身边八卦的问：“萱萱，是有喜欢的人了吧。”有的话要告诉妈咪哟。妈咪可是很开明滴，只要你不影响学业，谈谈恋爱、牵牵小手什么的。妈咪还是可以同意的哟。
　　“……”她家麻麻大人也是与众不同的啊。
　　“哎呀，别害羞嘛，跟麻麻说说。想当年麻麻也是很受欢迎的……”
　　童雨萱还想着怎么打消童麻麻的追问，结果就变成了听童麻麻讲当年的故事。
　　所以，那个有了兄长就忘了媳妇的某货，等回去后她是把抱在怀里狠狠勒一顿呢还是把她压在墙上狠狠的吻一番好呢！
　　而此时惦记上的某人正在享受着哥哥大人的大师级别的厨艺。
　　“来来，大家别客气啊。多吃点”为了不让木晨往阿宅的道路越走越远。木夜可是想尽了办法，竟然妹妹怕冷不肯出去，那就把朋友叫过来好了。
　　爆炒蛤蜊、海带萝卜排骨汤、香葱烤秋刀鱼、油淋大白菜、青菜沙拉、特制玉米南瓜汁。众人看着桌上的色香味聚全。瞬间觉得木夜的形象在他们心中又光辉了。
　　在他们品尝了后，可以体谅木晨是兄控这点并且那是相当的赞同。他们要是有个这样的哥哥也甘愿沦陷为兄控啊，没有之一。
　　“我家这粗糙的妹妹平时多的大家照顾了”餐桌上木夜真诚的感谢这群朋友们。虽然与他们是第一次见面，但平日里与木晨通电话时大致对他们了解了一些。
　　“哥哥客气了，晨晨/小晨平日里又乖又萌的”虽然闹麻烦时也很想让人抽她。
　　是大学生耶，真正的大学生。对于已经是高三党的简可玉表示要向这位当年的高考状元取经。
　　传说中的学长啊，啧啧就是不一样啊。唐景宴表示佩服。
　　安易表示不说话，专心的和木晨抢菜。
　　邢佑看看自己的伙伴们，表示都是一群吃货。被一餐饭就给收买了。不过木夜学长的饭做的真心好吃啊。
　　一顿丰富的晚餐很快的就被消灭了，宾主尽欢。木夜将碗筷收进厨房，木晨拿着抹布擦桌子。
　　大冬天的也没什么能玩的。木晨也只有让他们玩wii游戏机。
　　“哦哦，木晨有好多新游戏哦！”安易看的眼睛发光。
　　“恩。是哥哥下载的。”
　　“哟，居然还有拳击比赛。木晨我们来打一场吧。”
　　将厨房收拾好的木夜就看到木晨拿着wii感应器侧着半个身子出拳。
　　“木夜学长关于高考的有没有什么学习方案……”高三党们见木夜出来了连忙上去取经。
　　“方案？”木夜想了想说“高考那会其实我有学校保送，对考试并没有太多的顾虑。按平常发挥就好了。”
　　“…………”这真是各种羡慕嫉妒恨啊有木有！！高考人家根本就没当一回事。
　　“啊，抱歉我接个电话。”
　　“嗯，这样啊，好的，我没什么问题”
　　见哥哥打完电话，木晨随口一问：“哥，谁呀。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“我同学的爸爸，他说最近生意忙不过，希望我能去帮忙。”
　　“哦，这样啊。”木晨点点头表示知道了，没在问什么。
　　身边的众人不淡定了。什么是交际达人，这就是了。那些有一堆同龄朋友的交际达人简直是弱爆了。看看人家，不仅朋友一生堆，连朋友的家人都混成朋友了。
　　众人戴着同情和感慨的目光看着木晨。家里有个如此强悍的存在，真难为你还成长的这么阳光明媚。
　　第二天，一个人在家的木晨上午玩了半天的游戏。中午一个人默默的吃饭。下午又玩了半天的游戏。昨天家里还是闹哄哄的。今天就省她一个人。心里多少有点点小失落。
　　唉，哥哥和爸妈今晚都不回来好无聊的哦。
　　木晨躺在床上摸出手机决定骚扰自家恋人。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“童童你在干什么呢！”
　　“今天怎么有空打电话给我了。”那头的电话有些吵闹。
　　“童童，你在外面吗，有点吵”
　　“嗯”
　　“童童～童童，我想你了。”木晨甜甜的说道。
　　“嗯哼”这个时候知道想我了，早干嘛去了。
　　“童童、童童今晚只有我一个人在家哟”平时被童雨萱各种调戏的木晨，估摸计今天有点有点反常了，破天荒的要调戏回去。嘛，这家伙也只能趁着童雨萱人在外地的时候反调戏。
　　“所以……”童雨萱闷声笑。
　　“如此寒冷慢慢长夜，没有你的陪伴，各种空虚寂寞冷，让伦家怎么过呢。”说完，木晨自己在那哈哈大笑。
　　“……”
　　“童童来陪人家嘛！”啧啧，这声音嗲的木晨自己都打了个哆嗦。
　　“……呵，好”
　　“真哒，那伦家洗干净了等着你。”木晨继续。
　　“童童，那个……”木晨终于恢复正常说话模式。“啊，等下我先去开门。”
　　木晨疑惑，这个时候是谁呢，难道隔壁家的阿姨又送吃的来了？
　　木晨通过猫眼看了下。外面没什么光，只能大概看出是个女子的身括。
　　“吱呀”门一打开，木晨睁大了眼睛，张圆了嘴一脸不可思议的瞪着眼前一手拿着电话，一手拉着行李箱的笑脸迎人的女子。“砰”木晨用力的关上大门。
　　“砰”门又大力的打开。“对、对不起呀，童童我、只是、刚刚被吓到了。不对，为什么你会在这里，你不是在你外婆家吗？”
　　“哎呀，某人不是说了今晚会洗干净等我，我怎么可以不来呢。”童雨萱挑眉，小样刚才不是挺得瑟的嘛，还敢把我关在门外。
　　刷，木晨整个人都变红了。请原谅她就这么点羞涩度。不作死就不会死啊！！
作者有话要说：　　

　　☆、温暖的冬夜

　　
　　“你打算就这样站着吗？”
　　“啊，哦”木晨赶紧的把童雨萱拉进来。然后很自主的把行李箱接过。
　　“童童，你先坐会，我去收拾下”没等对方回答木晨就闪人了。
　　收拾？就你那简朴的房间还能给我收拾一朵花来么。童雨萱挑眉她等着看木晨能做什么。童雨萱走到茶几旁，拿起木晨的保温咖啡杯给自己倒水。
　　木晨打开衣柜，把箱子放在隔间里。然后又拿出一套新的睡衣。手上这么忙合着，木晨脑袋里却在飞速的想着怎么了解决刚刚那作死的行为。呜呜，我要把这句话作为我的人生中的至理名言~~啊啊！！我今天真是抽了吧。不然怎么会明知不可为而为之啊。其实是抽了吧。果然还是抽了吧！
　　“童童，今天穿这套睡衣吧。很暖和的哦~"见童雨萱端着自己的杯子优雅的靠在门口，木晨拿着睡衣说到。自认为童雨萱今晚在这休息。
　　童雨萱本来是打算来看看自家这位有时有点傻二缺的恋人。“其实，我打算看看你就回去的，竟然你这么诚心的邀请我。那我就勉为其难的留下吧。”说完还不怀好意的看着木晨。
　　“……”口胡，我把行李箱拿进来时你怎么不说。恩哼，还要继续是吧。好那我陪你。
　　看着木晨难得的无语，童雨萱那是一个高兴哇！想想以前被木晨气的又是无语又无法对她生气。
　　“那还真是谢谢你啦。一路上舟车劳累小的这就去给你放水泡澡。"哼哼，总是闹腾我面红耳赤的，这次我一定要扳回一次。
　　这是，跟我抗上了？“呵~好呀”她到是要看她想做什么。
　　于是一段时间没有见面的两人就以这不同于平时的相处模式拉开了第一场的调戏与反调戏的攻略战。
　　浴室里木晨关掉哗啦啦的流水，拿着刷子用力的刷着浴缸。脑海里想着昨天和哥哥一起玩游戏时哥哥说的一句话：“有时候，最好的防守便是进攻。”木晨点点头觉得很有道理。
　　“童童，水放好了可以去泡澡了哦。”
　　“谢谢”童雨萱从沙发上起身走到木晨身边微微的弯腰，轻轻的吻了下木晨的樱桃小嘴。果不其然，没一会木晨的脸颊泛起了红晕。
　　木晨楞了楞神，想起哥哥说过要礼尚往来的。于是也微微踮起脚尖暖暖的，黏黏的贴着童雨萱的红唇。而后又回了个腼腆而又甜蜜的笑容。
　　心，砰然一动。童雨萱是爱极了木晨这样的笑容，只属于她的。一段时间这家伙也学会了主动了。真是好啊，看来偶尔的分开还是可以的。对于这样的木晨她又是心满意足的又觉得小小的遗憾。不过这不影响她此刻的好心情。如果她知道她这意外的福利是因为某哥哥“人际关系论”而得来的。不知她还会不会这么高兴呢？
　　周围暧昧的气氛让人莫名的不好意思，至少对木晨来说是的。于是一向脑袋里不能同时处理两件事的木小犬同学早就忘记了自己那“进攻便是防守的理论”，羞涩甜蜜的把童雨萱换下的放在衣篓里的衣服打算拿去洗。
　　本来木晨就这么的拿去洗也就没后面什么事了。突然她想起之前自己换洗的衣服放在浴室里没拿出来。于是想的没想的就打开门走了进去……
　　童雨萱坐在有泡泡的浴缸里，右手拿着沐浴球正在擦拭左肩，见木晨突然的出现整个人变得呆若木鸡。
　　要是平时的话木晨绝对不会在浴室有人的时候靠近。不管有多么重要的事，所以说啊，她今天绝对是抽了，而且还抽的不轻。
　　“那个，我是来拿换下的衣服去洗。”木晨一本正经的回答。
　　童雨萱依旧保持着刚才的姿势，呆呆的说“我记得，有反锁的……”
　　“那个啊。那锁前几天就坏掉了。锁不锁都一样。”木晨回答的理所当然。
　　“……”绕是在怎么冷静自如的人，在这种情况下也是没了反应。
　　木晨拿过自己的衣服打算走了的，转身一不小心的瞥见童雨萱，然后新奇的发现那个总是要闹腾到自己面红耳赤的恋人，此刻红晕满布，嫣然的让人觉得…… 恩，用木晨的话来说就像是有一只小猫在心里饶痒痒似得。不过现在的木晨更多的是好奇心居多。嗯嗯，我现在是明白童童为什么那么喜欢闹腾我了。还真是可爱呀！！可是，明白是一回事，接受却是另一回事啊！带着这种理智与情感的问题，木晨开始考虑这个哲学问题。
　　如果不是了解眼前的人的品行和能随时随地的发呆走神，童雨萱绝对会认为这人是在耍流氓。
　　“你还不给我出去”童雨萱恼羞成怒。
　　娇嗔的叱咤声拉回了木晨的思绪。木晨想起童雨萱刚刚好像想擦背，眨巴眨巴她那清澈的眼睛热心的说“童童，我帮你擦背吧。”
　　“……”轰隆~童雨萱17年来头一次体会到了什么是晴天霹雳！
　　“童童，好了。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　木晨闪烁着夸我吧，快夸我吧，的炯炯有神的眼睛笑眯眯的说。木晨真的是只是很单纯的想帮自家恋人擦背希望她能洗去疲劳而已。可是，这对当事人来说，这真是一个让羞耻度破表的事啊！！不过，正处于晴天霹中的童雨萱没空管那要破表的羞耻度。
　　“童童，别泡太久了哦。”走时木晨还关心的叮嘱。
　　“……”尖叫吧，好像已经晚了。害羞吧，人都已经走了…… 童雨萱深呼吸来制止那满心的羞涩。低头靠了看自己的身材，再想到某人那平常的样子。这种让人想发火却不知该为哪里而发的感觉实在是太让她熟悉了。
　　期期艾艾的从浴室里出来，童雨萱很想问木晨刚才她就的没有什么想法么？
　　站在阳台上不知哼着什么小曲的木晨正勤快的晾衣服。见童雨萱出来了，大声的说道:“童童，泡了那么久先喝点水吧。”
　　水温有点偏低，但对于刚泡了澡出来的人最适合不过的温度了。很平常，在平常不过了。童雨萱一边喝着水一边打量木晨，直到木晨坐到她的身边，神情还是那么的平常。这让童雨萱郁闷到不行。某个迟钝的家伙可以这样，不代表她就可以这么不在意啊。
　　“木晨，你刚才……”
　　“恩？”木晨疑惑。
　　“恩，木夜哥呢？"看着对方清澈见底的眼里，童雨萱改口。
　　“哥哥去兼职了"
　　“木夜哥好像经常去兼职。”说到这，童雨萱有点好奇了。木家的经济应该不至于要让还在上学期间的木夜哥那么努力的做兼职吧。
　　“哥哥是未雨绸缪吧。”木晨想了想回答。
　　“未雨绸缪？”
　　“恩，小的时候妈妈经常对我们说家里没钱。只剩下50元了，久而久之……”
　　“你们…也真是不容易呢。"童雨萱突然想起来，小学三年级的时候，木晨有段时间总是跟着木夜哥去菜市场问那些叔叔阿姨们要卖不了的菜…… 比起自己那虽然难得一见的父母，童雨萱还是觉得自家爸妈靠谱多了。
　　“……是呢。”不说了。说多了那都是眼泪。嘤嘤嘤嘤~~~
　　空气莫名的变得有些沉重。两眼相望，反正都洗了，那就睡吧。
　　躺在童雨萱香喷喷，软绵绵的怀里，木晨觉得今的冬夜是多么的暖和啊。恩，她决定了以后要跟童童蹭睡。
　　童雨萱好好的抱着怀里的温暖决定以后要努力赚钱，让某只不用为经济担心。
　　在迷迷糊糊要睡着之际，童雨萱觉得怀里的暖炉温度越来越高了。
　　“木晨？”童雨萱惊醒，赶紧打开壁灯。将木晨从自己怀里拉起来，借着黄晕的灯光木晨整个人都红透了。
　　刚刚还没什么事的。童雨萱摸着木晨的额头不像是发烧的热度。木晨低着头一言不发，两手死捏着衣角不敢看童雨萱？
　　童雨萱猛的到吸一口气，这反应不会是！！
　　“你不要告诉你现在是在不好意思之前浴室里的事吧。”童雨萱不经加大声音。
　　如果说刚才的木晨是粉红色的。那现在的她就成正红色了。木晨的头低的更低了。
　　“?z~~你这是什么神反应啊！！”她真是服了。
　　“童童，那个，我。你之前…”木晨如若小猫般细声的语无伦次。
　　我你了个半天，甩着小鹿斑比样湿漉漉羞涩的小心的看着童雨萱，终于憋出了一句完整的话，“我去哥哥房间睡童童晚安。”尾音还没落完，木晨就连滚带爬的冲出房门。
　　“……”如果木晨在再晚一点点走的话，她会发现童雨萱全身也是泛着不输于她的红。童雨萱此刻心里有激动，有羞涩，还有惊讶。因为她在木晨那一向清澈的眼睛里看到的迷茫，慌张，懊恼，还有丝丝的渴望……
　　童雨萱扑倒在床上，把自己裹在暖暖的被子里，心噗咚噗咚的直跳。恩哼，也不是对我没感觉的嘛！想想某人的行为 童雨萱又好气又好笑。带着满满的甜蜜心情，弯着嘴角进去梦想。就连隔壁那扰人的锤墙壁的声音也无法打扰到她的好睡眠。
作者有话要说：　　大家圣诞快乐\^o^/，其实本来昨天就可以更新的说，结果作者这货手抽了，一不小心把写的文给误删除了。::&gt_&lt::没有电脑！！都是手机码的啊！！嘤嘤嘤嘤~~  我是体会到了那些误删的作者亲们是什么赶脚了←_←
　　本来不想码了。咬咬牙还是要更啊！都这么久了，在不更，读者亲们该要忘了。(太久没更，→_→这货也快忘记了)
　　亲们这么久没见出来冒个泡吧（抱抱o(?s□?t)o）

　　☆、联谊这回事

　　
　　有些人，在经过各种恐怖片的洗礼后胆子会变得越来越大。
　　有些人，在经过各种恐怖片的摧残后会变得越来越怕。
　　咳咳，虽然这比喻有点那什么了。可这在童雨萱和木晨的身上表现的可是相当的贴切。自从经过某傻二缺无意的行为后，童雨萱的羞耻度那是破了表，升华到另一种高度上去了。而我们的木小犬同学羞耻度那是跌到在迄今为止的人生中最低的谷点。以至于从那天以后，到现开学童雨萱都没能再好好看一眼自家极其迟钝而又纯蠢的恋人。然后因为她这该死的羞耻心忘记了向童雨萱请教功课。现在――
　　“木晨，你写完了没啊。一会学习委员就要来收作业了。”蓝澈在一旁着急的说。
　　“阿澈，一会你帮我拖延下时间。我快写完了。”木晨头也不抬，笔刷刷的在本子上不停的写着。
　　亲。你想我怎么拖延时间啊！
　　“好了好了，最后一页了。”木晨汗颜啊。想她自从上学以后从来都没有过到开学都还没有写完作业的经历。
　　“快点啊。你的语文作业还给你。”蓝澈把作业本放下。见学习委员开始收作业了赶紧的上前拖延时间。
　　“晨晨，你这一个寒假干什么去了呢。居然连作业也没做完。”
　　“婷婷。先别跟我说话，一会我在跟你说。”
　　于小婷咬着吸管喝着她的维他奶，拿出作业本准备上交。
　　“呼，终于赶上了。”木晨大呼，一兴奋手一挥，笔就挥出去了。
　　“啧，啧。会长大人居然会放任你作业也没写完”于小婷惊奇。
　　轻轻松松的把作业交了。木晨好心情的回答：“才不是这样的呢。是因为――”
　　“什么啊？”于小婷狐疑。
　　“唔，没什么”木晨反应过来停顿。总不能说我是因为太不好意思了而躲了她后半个寒假，这种话怎么叫她说的出口啊啊！
　　“奇奇怪怪的。”于小婷绝对想不到她这呆木呆木的死党在这个不算太冷的冬季狠狠的逆袭了一把。
　　好在童雨萱后面的假期被凌家给占用去了，也了解自家恋人羞怯的性子，不然木晨真要去挖个坑把自己给埋了。
　　新学期的第一天也没有什么事。领领书，打扫打扫卫生，然后就可以回家了。
　　唔，只剩下这半天的假期了该用来做什么呢？在家玩游戏，看动漫好像有点浪费啊。算了，还是去找童童吧。都这么久没见到她了怪想她的。恩，啧好久没见到学姐他们了。打定好主意木晨跟于小婷打了声招呼就先去学生会了。
　　看着眼前的大门，木晨忽然有一种好久不见的恍惚。木晨推开门，里面的声音瞬间停住，所有人的目光都看向门外。
　　“呃，大家，好久不见”突然被这么多人齐刷刷的看着，眼神还透露着你终于来了的热切感。木晨小心的打招呼。咦，好熟悉的镜视感？
　　“小晨晨啊，好久莫见了嗒，来让姐姐摸摸~~”简可玉一个飞扑熊抱，正中目标。
　　唔，我们好像前不久才见过的吧。从简可玉的熊抱中挣脱。看了看在场的所有人。哟，基本是全到齐了呢。
　　“龙蓉学姐~”木晨看着她乖巧的打招呼。
　　龙蓉轻轻的拍拍木晨的小脑袋，说了句让木晨听了格外开心的话：“晨晨你好像长高了呢。”
　　“真的吗？真的吗？”木晨两眼放绿光。哇哦~一天三杯牛奶总算没有白喝。
　　“这么一说好像还真是耶。”其他人点点
　　童雨萱看向被众人围成一团的木晨。仔细的打量一番。恩，还真的是长高了。两人基本是天天呆在一起的反而更看不出这细微的变化。
　　木晨似感应到什么扭头看过去，对童雨萱回了个可爱憨厚的笑容。
　　这人，总算是能平常面对我了。童雨萱不禁莞尔。想起某人第二天早上那是……虽然很可爱很有趣，但――结果是好多天不能见到木晨，这点还真是让她觉得头疼啊。真是的，明明被看光的她好吧。要是以后再跟她有点什么过于亲密的行为那不是又要躲她好久？恩，这是个问题。
　　“木晨，你终于来了。喏，这些就交给你了。”徐落笑盈盈的指了指放在桌子上的一大堆乱七八糟的电子产品。
　　木晨瞧了瞧桌上的一大堆，小型手电筒、mp3、樱木花道型的电子闹钟、手机一只、psp一枚。等等，里面居然还有混了一只手表？木晨嘴角抽搐，你们还真把我当成万能维修了啊。
　　“晨晨啊，你放胆的修吧。”
　　“晨晨，我们不急的哦。你可以慢慢的修。”
　　“嗯嗯。就算没修好也没关系。你就当练手吧，别有压力啊。”
　　“……”你们打哪挖出来的啊。
　　“木晨，新年好呀！”一只白皙有力的手搭在木晨的肩上，用力颤抖的捏着。
　　“呃，新、新年好！”木晨回头看去，季司脸色发白，咬牙切齿。这个小没良心的。把我一个人留给我那武痴的爷爷。
　　因为冷嘛。木晨想了想觉得最近是太懒了，太放纵了自己。恩，她得奋发图强不能再这么宠自己。
　　肩上背着书，左手提着那一大堆乱七八糟的电子产品，右手牵着童雨萱一晃一晃欢快的回家。
　　童雨萱牵着木晨听着木晨式甜言蜜语所诉说的思念辛苦的憋着笑。恩，不能笑绝对不能笑。不然她这羞怯的恋人又要躲着她了。
　　比如：“童童啊，你不在的日子连作业都变的难写了。”
　　“嗯。”
　　“童童啊，你不在连被窝都不暖了。”木晨对于那夜的温暖念念不忘，想想以后冬天都可以睡个舒服又暖暖的觉。木晨心里就乐呵。完全忘记了自己那晚的落荒而逃。
　　其实木晨说的真的很平常。只是她说一次就偷偷的瞥一眼身边的童雨萱然后害羞一下，再沉默一会，走一段再说再看再害羞……
　　啊啊！木晨你给我够了。说个思念什么的你脸红心跳个什么劲啊。我真是…没救了。然后沮丧着脸自我嫌弃。一旁的童雨扭过头咬着唇忍笑。头一次童雨萱希望快点到家，她真是快忍不住了。这人，怎么可以就这么的可爱啊。
　　上学的日子总是过的这样快。木晨一天过的忙碌而又充实。一天上上课，到周末就在家向木爸学习维修。许久没有在维修过东西的木爸很高兴难得的亲子时间。
　　“木晨，这些都差不多了。你下午在去买个电子元件……”
　　看着自己拿回来的这些东西一点一点被修好，别提心里多有成就感了。“嗯嗯，我这就去。”
　　正兴致高昂的木晨拿着买好的东西站在车站等着公交车。
　　木晨看了看手机，心里嘀咕，这车怎么半天都没来？
　　下午的天气慢慢的变冷。见天气晴朗的木晨并没有穿多厚。没耐心的木晨不爽的看见有点眼熟的公交车。唔，这个好像、应该也能到家吧。于是点赌气般木晨冲动的上车。
　　……这是哪里啊？木晨看着越来越陌生的道路赶紧的下车。呜呜~冲动是魔鬼。她后悔了行不行。
　　木晨边走边看。都不是自己有点映像的。看着
　　“咦？木晨，你在这干什么？”
　　“阿澈啊！！”木晨激动了，在这个时候居然见到了同班同学。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　木晨快步的跑过去，握爪。
　　“小澈，这位是？”
　　“姐。她是我同学木晨。”蓝澈对蓝颜说道。“木晨，这是我姐蓝颜。”
　　“你好，我是木晨”哦哦。阿澈跟他姐姐好像哦。
　　“呀。相见便是有缘。走走，木晨跟我们一起去玩吧。”蓝家姐姐很豪爽的搂着木晨的肩膀，拖走。
　　“诶？”这是什么情况。
　　“喂，姐”蓝澈赶紧跟上。他家那豪爽的姐姐啊。
　　“你好，我叫做xx。是xx大学的学生。”
　　“我是xx大学2年级的…”
　　……这些人是谁呀？被莫名带到某某餐厅的木晨目瞪口呆的看着坐着周围的大学生们？
　　“木晨，你别介意啊。我姐就是这性子。你别管他们。你吃吧，吃完了我送你回家。”蓝澈把吃的拿到木晨的眼前。
　　哦，好好吃的样子。竟然阿澈都这么说了。那我就不客气了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　热闹的说话声渐渐的小了起来。所有人看着这位从进来就一直默不作声吃的很欢快的小朋友。
　　“我说，阿颜这位可爱的小美女是谁呢。不跟我们介绍下。”有人问。
　　“她是我弟的同学，她叫木晨。”蓝颜笑嘻嘻的回答。
　　叫我？木晨听到自己的名字，咽下嘴里的食物，抬头看去。
　　“木晨吗？我叫你晨吧。”坐在木晨对面的男子温和的说到。
　　晨？木晨微微的皱眉。“你还是叫我木晨吧。我家人都没这么亲密的叫我。”
　　“那没关系，从我开始就好啦。”男子玩般的说到。
　　“喂喂。人家可是第一次见面你可别吓到人家。”有人打合场。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　众人又嘻嘻哈哈的笑闹。场中又是一片欢乐。
　　总的来说，木晨对着莫名其妙的聚会还是感觉不错的。在蓝澈的护送下，木晨终于顺利的回到了家。把买回来的东西交给木爸，木晨拿着课本欢欢喜喜的去童雨萱家报道。
　　“童童，我来了。”
　　童雨萱微笑的开门。这个味道？童雨萱有点怀疑。
　　“恩？怎么了童童。”木晨换好鞋不解。
　　童雨萱靠近抱着木晨深呼吸一口气。“你身上怎么会有烟酒的气味。”童雨萱严肃的问。
　　“啊，这个啊。就是……”木晨把今天的行程一五一十的回答。
　　“你怎么随便就跟不认识的人走了。”童雨萱很生气。这个该死的吃货。万一被人拐走了怎么办！一点都不让人省心。
　　“唔，不是啦，不是还有阿澈吗…”木晨弱弱的说。“而且，而大家人都还不错的啦。”见童雨萱冰着脸没说话，木晨大力的解释。“再说了，我又不是故意的。”说着说着，木晨开始给自己推脱。
　　不错，才第一见人家你就知道不错了？晨！连我都没这么叫你！这家伙还真是一点都没有反省。童雨萱恨铁不成钢的看着眼前喋喋不休的某人，想要让她闭嘴。
　　……看着眼前突然放大的脸庞。木晨睁大了眼睛一动不动。后背冰凉的墙壁唤醒了走神的意识。
　　“童…”木晨条件反射的想问，音还没有发完。木晨浑身一颤，舌尖被什么柔软华润的东西小心的碰触着。
　　“木晨，这次不准再躲着我，不然你以后都不用再我了。”当木晨回再次过神来，看着连耳尖都红了的童雨萱。楞楞的呼吸不稳的点点头。
　　这，就是传说中的法―式―吻！！！她就不知道了。她不过是参加了一场聚会，现在这是什么情况？
　　很多年后，木晨才明白。原来这种聚会叫做联谊――                    
作者有话要说：　　某只只想说一句话：“让更新熊起来，嗷~～~`o`~”

　　☆、靳飞扬回来了百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

　　呼~好冷呀。木晨搓手，抬头看看这明媚的阳光。果然眼睛所见的不能全相信。哎呀，手有点干燥呢。忘记抹护手霜了。
　　“木晨”童雨萱从电梯出来就见到站在大门外的木晨一会看着天一会又盯着自己的手看，在那忙的个不亦乐乎。这人还真是一刻都不会消停哪。
　　“童童，早啊。”木晨扬起个大大的笑容。恩，事实证明人都是被逼出来的。瞧瞧，她现在不就好好的站在童雨萱的面前么而且还能好好的打招呼哟。
　　阳光下的木晨霎时迷了童雨萱的眼，温暖的一笑向木晨走去。
　　“怎么只穿了这么点？”一向怕冷的木晨今天居然就穿了卫衣。
　　“还好呐，这卫衣是有加绒的哦。”
　　童雨萱在木晨面前站定，取下自己的围巾套在她的脖子上，细心的为她系好。
　　“嘿嘿…”好暖和呢~~
　　“傻样，走呐。”看着木晨一脸幸福的傻笑。忍不住伸出微凉的手指宠溺的轻点了她的额头。
　　“大家，早安！”一走进教室，木晨笑的见牙不见眼的对同学们打招呼。
　　“木晨，一大早的笑的跟朵花儿似得，路上捡到钱啦。”班长徐音玩笑般说着。
　　“嘿嘿，没有呐。”比捡钱还开心哦。
　　“早啊，晨晨。咦，你买新围巾了。”这个时候还买围巾？这都开春了。
　　“没有哇。”木晨走到于小婷的身边摇摇头。
　　没有？于小婷在仔细一看。咦，这不是晨晨去年作为圣诞礼物给会长织的围巾么。于小婷了然，难怪这家伙一大早的就跟笑的一朵花似得。只不过，这种戴着给恋人自己亲手织的围巾是什么赶脚呢？于小婷看着依旧笑的合不融的嘴，算了她不能以平常人的反应来标准木晨。
　　看着时间还早，木晨站在于小婷座位般瞎佩。一道强烈的带着极其郁闷和幽怨的视线紧紧的盯着木晨的后背。
　　“婷婷。你眼睛不舒服吗？怎么一直在抽搐啊。”说着说着木晨就奇怪了。
　　白痴，看你的后面啦。这么强烈如深宫怨妇的目光你难道就一点感觉都没有吗！于小婷实在是受不了了。玉手一挥把木晨赶走。
　　“到底是怎么了吗？”木晨疑惑的走开。
　　木晨嘀咕着，把书包放在自己桌上，扭头想对后面的同学说话。一转头，木晨睁大双眼，惊讶的看着后面的人。
　　“哼”靳飞扬坐的四平八稳，双手抱胸非常不爽的重重的哼了声。
　　“飞扬。你什么时候回来的？”
　　“你眼瞎了吗。我这么大的一个人你逗没看到。”靳飞扬一口的火药味。
　　“唔。你不是去做交换生了么。怎么就突然回来了？”
　　“小爷我不想做了谁还能管我。”
　　“……”出于本能，木晨觉得现在必须、果断的离靳飞扬远点。
　　“喂，还有你。我离开那么久你竟敢不联系我。”靳飞扬很生气。
　　“我不是有打电话给你吗。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“你还敢说。你自己看看，就打了一次电话给我。”
　　“唔~好像是的。”木晨并不是个主动的人。但并不代表她不关心别人。
　　见木晨很老实的承认，心里反而更火：“你这家伙，亏我还喂养了你这么久，居然一点都不想我。”
　　“……”老兄，你一大早吃了火药来吵架的是吧。木晨决定暂时不要跟对方交流，让他先冷静点再说。
　　该说2年7班的学生一个个太自我了呢，还是一个个的太没好奇心了呢。对于靳飞扬突然的回来，一点都没有上前八卦，平日里怎么相处的就怎么相处。连那个被靳飞扬抢走座位的无辜同学也只是摆摆手不大意的接受老师重新安排的位置。这一班的人都跟好很强大。
　　木晨本来已经做好了被靳飞扬打扰的心里。结果一整天，木晨都过得很安稳。这下木晨觉得真有问题了。
　　“婷婷，你觉不觉得飞扬有什么不对的？”
　　“有，绝对有。”于小婷又看了一眼独自靠在窗户的靳飞扬。哟，看来问题还真不小呀，一向飞扬跋扈靳少爷居然在那做种望天45°淡淡忧伤的文艺小青年！！
　　“话说回来，靳飞扬他到底是为了什么才会突然的去当交换生？”于小婷到现在还觉得奇怪。某一天突然就听说他去做交换生了。
　　“不是很清楚哦”木晨想了想，记得那一次和飞扬通电话。他说什么终于追到了她了。她是谁呀？
　　得，我算是白问了。算了，反正跟我没关系。“晨晨，我们去逛街吧。”
　　“不去了，我没钱。”
　　“不是才领压岁钱不久吗？”于小婷问。
　　“啊，那个啊。我全交给童童了。”
　　……好吧，她不管她了。
　　“木晨，你想去哪里？”背后阴沉沉的声音让木晨不经抖了抖身子。
　　“我，当然要去找童童啊。”木晨眨巴眨巴眼睛回答。
　　“不用去了，今天你归了。”哼。我不舒坦你也别想幸福。
　　“可是，我…”
　　“行了。哪那么多费话。走了。”靳飞扬不理会木晨的顾虑。准备拖走。
　　“慢！”木晨大叫一声。
　　“干什么。”靳飞扬没好气的问。于小婷也奇怪的看着她。
　　“我先跟童童说下。”有了上次的教训，木晨想到了一个办法，为了不让童雨萱担心，在突发情况时要及时通知她。为此，木晨还为自己想到的办法沾沾自喜了好久。
　　“…” “…”靳飞扬和于小婷相互看了一眼，同时从对方的眼里读到~绝世忠犬。瞧瞧她向童雨萱汇报自己的行踪汇报的多欢快呀！
　　“好了，飞扬我们走吧。”
　　“……”
　　“……”
　　长长的阶梯，淡薄的黄昏，三三两两的人群悠闲的在路上走着。
　　靳飞扬嘴角抽搐，这环境真是让他那淡淡的忧伤都快忧不起来了。
　　随便的找了个阶梯做下。靳飞扬从购物袋了拿出两瓶罐装啤酒给自己拉来了一罐。
　　木晨好奇的看着。
　　“木晨。想尝尝。”靳飞扬虽然是在问。可手上却是拉开易拉罐递给木晨。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　木晨看了看，犹豫了下，最后接过手灌了一口。
　　“噗…”啤酒刚一入口，木晨快速的吐了出来。
　　“哈哈哈哈……”靳飞扬早就料到会是这样早早的离开了木晨一大步。
　　“呸呸”木晨赶紧从袋子里翻出矿泉水咕噜咕噜的大口喝。“怎么这么难喝。”
　　木晨看着靳飞扬，看他喝的好像很好喝的样子。
　　木晨坐等靳飞扬说些什么。可是过来了好久靳飞扬都是一个人在那沉默的喝着。
　　“飞扬，你想说什么。”
　　靳飞扬低落的看着木晨。深深的叹了一口气。什么都没说又喝完了一罐。
　　“……”你带我来这里就是为了看你喝酒的吗？木晨紧了劲围巾让自己暖和点。
　　“你说，她为什么就突然不理我了。”过了一会儿，靳飞扬幽幽的说道。
　　“她是谁呀？”
　　木晨顺口问。
　　……又不说话了。你丫的到底想干什么呀。木晨怒，现在有些冷了啊。看着靳飞扬还没有回的打算。木晨咬咬牙拿出手机继续陪着他。
　　又一罐啤酒被消灭。靳飞扬自暴自弃的恼怒，哼，不就是个女人么，不就是失个恋嘛有什么了不起的。
　　“哈哈哈哈……”木晨拿着手机看着之前下的动漫，一个劲的哈哈笑。
　　路上的行人有意无意的看向坐在阶梯的少年少女。
　　左边的少女笑的一脸的欢快。
　　右边的少年一脸的咬牙愤恨。
　　两人却坐的很近，一看就是一起的。周围的群众的忍不住的停下步伐看着这怪异的一对？
　　靳飞扬从自己的回忆中醒来。觉得一不小被自己给酝酿到了，心里有种不说出来就不舒服的感觉。
　　“木晨。我……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“……”
　　“哈哈哈哈，乔巴实在是太能卖萌了。”
　　靳飞扬看着木晨这个样子心里猛的一口气提不上来。这魂淡，这魂淡。尼煤的有你这样安慰失恋的人吗！！
　　木晨，你――很――好！！【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
作者有话要说：　　手机码的手好冷呀{{(&gt_&lt)}}，呜呜。我要电脑。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　作息我啥都不说了。该干啥就该行动！！

　　☆、失恋什么的，好可怕呀！

　　
　　沉默，压抑的愤怒。这是木晨对靳飞扬的此时的感觉。
　　躲躲躲~离他远点，离他远点。可是在躲也躲不远哪里去呀。就在她后面啊。
　　下课铃声一响。木晨立马起身想跑。一只骨骼分明、修长有力的大手紧紧的抓紧木晨的衣领。
　　完了，又被抓住了。可恶没事长那么高干什么！
　　“木晨。你想去哪里？”
　　“我，我想去洗手间。”这下你总不能跟着我了吧。
　　“恩，那你快点回来。”靳飞扬松手，大方的让木晨离开。哼哼，小样，别以为我就会这么简单的放过你。
　　从洗漱间出来，木晨磨磨蹭蹭的向教室走去。她现在真的是不想进去了。为什么他一回来就变了那么多呢？难道失恋的人都是这样？
　　不管多么的不想回去，木晨还是必须回去。靳飞扬幸灾乐祸的看着木晨脚步沉重的走进来。
　　木晨从来不知道上课的时间是这么的美好。只有在这个时候靳飞扬才不会一直拉着她…… 但是一到下课――
　　“木晨，走，我们去聊聊。”靳飞扬不管木晨的意见起身就拖她走。
　　不要，不要。我不要去哇！！呜呜~婷婷救我。木晨死盯着于小婷求助。
　　于小婷扭过头不去看这两二货。晨晨你自求多福吧。谁让你在人家失恋的时候还笑的那么张狂。
　　于是，在校园内某个人烟稀少的楼梯口边，只见一高大的少年在那不停的述说着什么。他旁边的娇小的少女一脸疲惫却又无奈的听着。而且还是站着…
　　“木晨。你说，女人怎么就这么无理取闹呢。有问题就该说出来。什么都不说我怎么知道她在想什么？”
　　“恩。有问题说出来才能解决。”
　　“你说那女人也真是太无情了是吧。分手就分手，可总该给我个理由是吧。”想到这，靳飞扬就气死了。想他这么多年来头一次喜欢一个人却这么莫名其妙的没了？
　　“……”亲，这个话题你已经问了我三天了。你问我我去问谁啊！！！想知道你自己去问啊！
　　“木晨。你说她是怎么想的呢？你是怎么看她的？”
　　“……”我连那人叫什么都不知道。哪来的你怎么看。
　　“木晨，你说……”
　　啊啊啊…神啊。你收了我吧。这种天天同样的时间同样的话题要说到什么时候才是个头啊。嘤嘤嘤嘤…我错了，我千万的不该，不该在人家失落伤心的时候还笑的那么大声。木晨真觉得自己快要疯了。谁受得了每天重复的地点重复的时间重复的话题啊！！！等等，这货不会是故意的吧…木晨扭头瞥了眼靳飞扬。可对方依旧是45°淡淡的忧伤看着天空。呃，应该不是假的吧…
　　“呼…”靳飞扬在趁木晨不注意的时候偷偷的松了口气。他现在是知道了为什么那些深闺怨妇们喜欢??嗦了。果然说出来心里也舒服多了。可是，天天重复着自己也快沉不下去了。在看看木晨一副无奈又必须忍耐的样子，靳飞扬又是觉得一切都值得。恩。心情大好。
　　“还有，我家不靠谱的那几个。我说了我不喜欢他们的安排。还硬要我去做。你说，他们是不是很过分！”
　　亲，你不是走狂、帅、拽、霸气的路线的么。请你不要在走幽怨复读机的路线了哇！这不符合你的形象啊～～
　　铃声一响，于小婷就见木晨疲惫的被红光满面的靳飞扬搭着肩膀走进来。啧啧，晨晨这是完全被沦为心灵垃圾桶了呀。晨晨你一定要挺住啊，愿二次元方各路大神保佑你，阿门！
　　嘤嘤嘤~我要去找我家童童求安慰。又一天过去了，趁着靳飞扬不注意木晨带着被灌了一肚子负面情绪一溜烟的往学生会跑。她宁愿在那不停维修什么也不要再面对那个话唠。可，理想是丰满的，事实却是骨感的。当木晨又躲又闪的好不容易来到学生会却被告知童雨萱去教导处了。
　　啊，不是吧。算了先回家吧。万一被飞扬抓住就糟糕了。打定主意的木晨与大家打过招呼后转身就跑了，像是后面有只怪兽追着她似的。
　　吃着点心，看着电视，木晨舒舒服服的半躺在沙发上发出一声舒坦的叹气声。嘿嘿，还是家里最安全啊。飞扬再怎么着也不可能追到家里来吧。
　　“木晨，别一吃了饭就躺在着看电视。还不给我去写作业。”
　　“知道了。”木晨瞥嘴有点不满的回答。真是，我才休息了一下下而已。作为高二党，作业也慢慢的多了起来。木晨提着一袋子作业往门外走去。
　　“木晨你又要去麻烦雨萱那孩子啊。你可别麻烦到人家啊。”这孩子现在好像经常去那。
　　“……”妈，你不觉得你这话说的前言不搭后语吗。木晨回应了下踏着步子欢快的走了。她要求安慰去。
　　“童童，我来啦~”木晨本想着和童雨萱聊聊这几天的事。在她看见书房里那堆的跟座小山似作业和资料，木晨张了张嘴话一转:“童童，你们班这作业也太多了吧，这样写到什么时候啊。”
　　“还好，这些也不太难。也不用太多时间。”童雨萱习以为常的说。这种沉繁的作业她早已经习惯了。
　　……尖子班就是不一样啊。幸好不没在那班，不然一天真不用睡觉了。
　　书房里安静的只剩下沙沙的纸笔声。不知写了多久，木晨伸了个懒腰，看了看桌上的手机，时间显示现在9点16分。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　学完作业无所事事的木晨看着正认真写字的童雨萱。看着看着心里不由自主对比起来。
　　嗯嗯，果然还是我家的童童最好。哪像那个话唠。真是的，我干嘛拿童童跟那家伙比呀。话说。飞扬那么拽的人，失恋了也会这个样子。那如果是我和童童，我们也会是这样吗？木好奇的猜测。呸呸，我在胡说些什么呢。我和童童才不要这样。都是飞扬的错。
　　哼哼，还是我家童童最好，真是越看越好看。瞧瞧那专注的眼神多吸引人呐。瞧瞧那白皙柔软的脸颊，真想让人捏一下。瞧瞧那红润的朱唇，真想让人亲一口。亲…等等一下，我在想什么呢。
　　“木晨？”写着写着童雨萱见木晨突然站了起来不解的问。
　　“啊，啊哦。没，没什么。童童，我作业写完了。”木晨红着脸连忙摆手表示自己没什么事。
　　“写完了，这么快。”童雨萱看了眼时间，已经9点30分。要回去了吗？童雨萱微微叹了口气。这刚开学不久，她一天
　　的工作忙功课也多。与木晨相处的时间也少了。
　　“恩。那你早点回去休息吧。”虽有些不舍，但童雨萱更希望木晨能多休息点。
　　“恩。童童你也早点休息。”木晨收拾自己的课本，心里嘀咕着。
　　“那个…童童”大门口前，木晨捏着衣角，扭捏着【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“怎么了。”童雨萱柔柔的问。
　　“那个。就是…”木晨再扭捏。
　　”恩？”看着木晨聊越来越有红的趋势，童雨萱心中一跳，隐隐有些期待。
　　“那个，那个，童童可以亲一下吗？”后面的话木晨几乎是细如蚊声。
　　…一瞬间屋里安静的没有任何声音。
　　主动呀主动呀。这可是木晨第一次的主动啊。消息来的太突然，童雨萱心里一阵激动。可脸上却是一脸的平静。
　　啊啊，到底行不行呀。给表个态呀。这个，这个，应该是可以的吧，是吧是吧。不管了，亲了就走。木晨踮起脚尖，轻轻的在童雨萱的红唇上一点。快速的说到:“童童，早点休息哈。晚安”说完，开门，关门，闪人。
　　……人。早就不见了。童雨萱在门前继续站立着。“真是，她是小学生吗。”童雨萱轻抚着嘴唇眼光闪着柔柔的水光。今晚，可以在加点学习了。
　　某人在那加点的学习。木晨洗漱好躺在暖和的被窝早早的带着甜蜜进入梦乡。可，进入梦乡还未多久，扰人的手机铃声叫醒了木晨。木晨迷迷糊糊的接过手机，含糊不清的说:“喂~~”
　　“木晨，咱们来聊聊吧。”
　　“……”一听这几天那噩梦般的声音，木晨整个人都清醒了。这到底有完没完啊！！不就是失个恋吗！要不要这么恐怖啊！
作者有话要说：　　晋江受又抽了终于传上来了。

　　☆、选择

　　
　　埋头写，写，写。学生们的书桌上都堆满了各种书本材料。教室里除了笔在纸上沙沙做响的声音，就是学生低微的念叨声。
　　木晨轻轻的叹了口气。明媚的阳光打在玻璃上，窗外的操场上稚气未脱的少年少女们尽情的奔跑着。
　　各种羡慕嫉妒恨啊！嘤嘤嘤嘤~~怎么就高三了呢、这日子都过到哪去了？木晨心中自问自答。好像真的没有什么特别的事。
　　“铃~铃~”下课铃声一响，三年级的教室里出来的也只是廖廖几人。
　　“晨晨，要不要喝点什么？”于小婷走到木晨身边询问。
　　“要，我要咖啡。”木晨揉了揉额头，一脸的疲惫。
　　“知道了。话说你昨天几点睡觉的啊。看，脸都黑了。”
　　“唔~还好”木晨从桌子里摸出一瓶眼药水，往自己干涩的眼睛滴了两滴。
　　“尽量少用，有依赖性就不好了。”于小婷关心的提醒。
　　无力的点点头，木晨表示知道了。
　　“等等，也帮我带罐咖啡。”后面的靳飞扬停下笔叫住正要离去的于小婷。
　　近来，于小婷对靳飞扬的态度改观了不少。原来阔少也是不容易的。看着靳飞扬也与他们一样一天埋头苦读，突然就觉得心里平衡了。
　　靳飞扬拿过木晨的语文课本对答案。过了一会儿靳飞扬突然问到:“木晨，志愿表你填了没。”
　　“还没有，飞扬你想填哪个学校？”
　　靳飞扬自信满满的说:“这还用说吗，我三个志愿都是填y大。”
　　“呵~志愿挺高的嘛。”买回东西的于小婷刚好听到。
　　“那是，本少爷认真起来还有我做不到的事吗！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“对了，晨晨，会长有选好学校吗？”
　　“童童她选好了，m大。”
　　“…果然不是我们伸手拍到的高度啊！！”啧啧，真不亏是会长大人啊。m大呀，全国学生想削减脑袋想进的大学。等等，咦晨晨现在的能力要考上大学是没问题，可m大？？
　　以于小婷对木晨的了解，绝壁不能以平常人的水准去对待，于是于小婷带着疑惑的问:“那晨晨你呢，想考哪所学校？”
　　“我，我嘛！能考上z大就错了。”木晨对自己的实力还是很有自知之明的。要考上和童雨萱相同的学校那不是差一点两点的啊。
　　“童雨萱她知道吗？”靳飞扬好奇的插句。
　　“童童还不知道，我打算今天跟她说。”
　　“……”靳飞扬突然很同情童雨萱了。不知道为什么，就是想同情她。
　　“晨晨，你就不想和会长读一个学校？”喂喂， m大和z大可是相隔两地了哦！晨晨你就放心这么优秀的会长大人一个人在外！唔，还是应该说会长大人能放心你？
　　“拜托，就我这实力能考上m大？除非奇迹出现了。”木晨睁大眼睛惊讶的说。
　　“你舍得跟童雨萱分隔两地？”靳飞扬小声的问。
　　和童童分开？直到刚才她还从未想过有一天和童雨萱分开的。“只是在不同的学校读书而已，也不是分开吧…”说到最后木晨的声音变成迷茫―― 她达不到童雨萱的位置所在的高度，她也不想童雨萱降低她的位置。那么，她们之间会变成什么样呢？
　　这家伙，脑袋里根本就没有学业和恋爱是什么的概念啊！靳飞扬汗颜。他决定了以后不跟童雨萱一般计较，不给她找麻烦。有这么一个晚熟的恋人得需要多大的耐心去等待，去包容啊。
　　头一次，木晨在思考她和童雨萱之间的关系。她喜欢她这是毋庸置疑的。儿时的守护，懵懂的悸动，没有什么纠结阻拦就这么的在一起了。就这么的简简单单。如无意外，她们就该这么理所当然的过一辈了。
　　不是和童童过一辈子，那我要和谁过一辈？和一个认识或许不认识的人过一辈？木晨忍不住的哆嗦了一下，打从心底的涌出强烈的反感和暴躁。
　　“我才不要…”那样子的话，我宁愿一个人过一辈子！木晨低声压抑的吼道。
　　“不要什么，你这孩子一个人自言自语的说什么呢？还不快吃饭。”木妈挥手拍了下木晨催促着。然后又热情的给童雨萱夹菜:“来，小萱啊，多吃点。一天学习辛苦了。”
　　“谢谢，木阿姨。”童雨萱道谢后，很是担忧的看着木晨。她知道木晨很容易发呆，却没见过她皱着眉头沉思这么久，连她叫她都没反应。
　　打从升上高三后。童木两家可是合并了。由于童麻麻的工作性质不能常在家，于是把童雨萱托付给木家照顾饮食。为了有个安静有利的学习环境，于是木晨被木妈扔到童家去了。所以她们现在的情况是，吃在木家，睡在童家。
　　吃过晚饭后，童雨萱牵着木晨下楼。
　　“咦，童童，这不是去你家的路啊~”不知走了多久，木晨才反应过来。
　　“恩，木晨我们散会步吧。”
　　“好呀，说起来我们有很长一段时间没有一起散步了呢。”
　　木晨安静的依偎在童雨萱身边，迈着步子悠闲的踩在公园的小石子路上。晚上7点钟的时间里，公园里并没有多少人。木晨深深的呼吸了几口气。将近来沉闷的心情一起呼出去。
　　“之前你在想什么呢？”见木晨的心情平稳了些，童雨萱轻柔的问。
　　“有关填志愿的事。”估计着这个话题会有点长，木晨拉着童雨萱坐到一边的长椅。
　　“你的选择…”童雨萱把玩着木晨略粗糙有力的左手，看似漫不经心，其实心里一团乱。从志愿表发下来的那一刻童雨萱就潜意识的不去面对这个问题。她不敢去问木晨会填哪所学校。因为她了解，她这晚熟的恋人啊，还不理解分隔两地意味着什么。可是，在得到她纯粹到不掺一丝杂质的爱恋后她又怎么舍得离开。
　　“童童的志愿，果然我很难达到呢。”木晨苦笑，像是在自嘲。左手上温软的抚摸停顿了会。木晨继续说到:“童童也不能因为我而放弃自己的理想。”
　　“所以，我们分隔两地读各自的书。”童雨萱压着脾气，直直的盯着木晨。她可以自信木晨不会对她变心，可不代表她放心木晨不在她身边。
　　“恩，不是哦。我果然还是想和童童一起上学哦。”
　　“恩~”继续说。
　　“所以，虽然结果不知道怎样。但我想为你，和我们的未来拼了这次。”木晨眼神灼灼，坚定的说。啊啊，这半年我就拼了，大不了少睡觉就是了。不就是个半年吗！！
　　这夜，木晨比平时晚睡了一个小时，要不是童雨萱强行把她按在床上，还不知道她要到什么时候才睡。
　　人心，果然是不会满足的。借着外面微弱的月光，童雨萱看着窝在自己怀里的木晨，微微的叹息。光是想象她都心疼的不舍。紧紧的将木晨搂进怀里。童雨萱抵着木晨的额头，眼神柔似水，缠绵而又深情的述说，你的选择无论是什么，我对你都不会放手。
作者有话要说：　　抱歉，本来昨天就能更新的了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　最近楼主心情真的是很糟糕，沉闷。非常的不开心。(被亲人坑了的滋味真是憋屈走无处可发。真想什么都不管了！)
　　嘛，尽量不让自己的负面情绪影响到文。
　　亲爱的们，晨晨和童童的大学篇就快到了哟。

　　☆、高考倒计时…

　　
　　学校、回家、早上清明的阳光，晚上悠然的黑夜。木晨在心里给自己摸了一把心酸泪。两个月了，整整两个月了。去的地方只有家和学校。抬头所入眼的也只有白天和黑夜―― 
　　“木晨，你这次的模拟考试考进全班前5名了！"班长徐音拿着木晨的试卷非常惊讶。
　　“哼，哼。前5名啊~”木晨顶着个熊猫眼要死不活的说。不知道是对这成绩是满意还是不满。
　　“前5名！！木晨你这是开外挂，金手指！！”
　　“阿澈，你要不要这么激动啊。不就是个前5嘛！”
　　“大师，求，调―教―"蓝澈不理会同学的话，直扑在木晨的桌角边拉着木晨握笔的手。
　　于小婷靠过来看了看感叹连连:“啧，啧。上上次是第17名，上次是36名，这次是前5名。这坐过山车都没有你这起伏。
　　”
　　众人齐点头。可事实就在眼前不信也得信了。可是这成绩让人觉得没问题那才是有问题的吧，尤其还是在这敏感时期。然后，众人默默数着3、2、1……
　　“木晨，午休时间到我办公室来一趟。”班主任古老师推了推时不时下滑的眼镜。
　　木晨眨巴眨巴熊猫眼一副已经怎样都无所谓了表情回答：“知道了，老师。”
　　午休时间，古老师端着茶杯默默的看着眼前一副随时都可能睡着的学生。
　　古老师张了张嘴，又停顿了下。从柜子里抽出木晨的志愿表谨慎的说：“木晨，你真的填m大？"
　　“恩，是的老师。”
　　“你可真想好了，现在改也不是不可以的。”古老师再看了看木晨最近的学习状况，不由得担心啊。他给木晨以前的评价是：聪明有余，勤奋不足。喜欢读书却不喜欢努力。
　　“恩，真的不改了。”木晨坚持。
　　古老师盯着木晨数秒最后还是问了：“是为了某个人吧！”
　　“有一部分是。”这么说也没错吧。
　　果然，古老师就纳闷了，连这么单纯的孩子也有喜欢的人了？现在的孩子啊~平时也没见木晨与谁过于亲近啊，难道是别班的？不对呀，别班的也见有男同学频繁找她。而且成绩也提高了。古老师一手摸着他的小山羊胡须难得的八卦了一下。
　　“老师？”半天没等到班主任发话，木晨出声提醒。
　　“咳咳，木晨啊。不是老师说你啊。你这成绩……如此起伏不定的。你有把握考上m大？”
　　“恩~没有。”木晨果断的回答。
　　“……木，木晨同学。”古老师瞪大眼睛，不敢相信自己听到的。没有把握还敢填，没把握还说的这么理直气壮！
　　“老师，这已经不是有没有把握的事情了。而是我必须去做。”
　　“…”幼气的脸上带着不一样坚定的眼神，古老师叹了口气:“唉。既然你已经决定了。就去做吧。"他认为以木晨的性格应该是得过且过，随遇而安。再以她现在的成绩来说只要不是考m大这种顶级的名牌大学是没问题的。
　　“恩。我一定会全力以赴的。”木晨信誓旦旦的说。
　　“老师，没有其他事的话。那我先回教室了。”
　　“回去吧。”
　　木晨起身再次跟古老师打过招呼后转身走向门外。
　　“木晨，等等。”古老师叫住她。
　　木晨站定，不解的看着古老师。
　　“木晨，不管结果是不是理想的。记住，都不要去埋怨责怪自己或他人。”担忧的古老师只能教导这句话。他知道年轻人在没有亲自经历说再多的道理也是不能体会的。但，他希望木晨能把这句话铭记于心。
　　木晨微微一愣，随后扬起一个灿烂而又感激的笑容。
　　看着木晨连蹦带跳欢快的走了。古老师带着希翼眼光看着她。这孩子单纯的就像张白纸，塑造性很高只要有正确的指导，假以时日……
　　照例的吃过晚饭后，冲好凉就一心的扑在学习堆里不出来了。木晨的成绩能够进步这么快，不得不说除了童雨萱辅导的好，更重要的是她给木晨订制的学习计划表既节省时间又有效率。然，即使这样…童雨萱也依旧的心疼和忧心。
　　看着明显瘦了一圈脸上还挂着熊猫的标志。她是不是该让她停止？再看看木晨就跳跃性的成绩，现在童雨萱也想不出更好的方法了。到底要怎样才能考出这样的成绩？
　　以木晨的平均水平来说，考个一、二本还算是稳当的。
　　“木晨，今天早点休息。”看着木晨的黑眼圈童雨萱也没什么心情继续学习了。
　　“诶！才10点20多。”
　　“今天就早点休息，你看你的黑圆圈都跟熊猫有的比了。”
　　对于自己的黑眼圈，木晨也是无奈。一天也是11、12点睡觉。跟童童一样的睡眠时间。为什么自己就有黑眼圈呢？
　　“还好拉。并没有觉的困。”
　　“我…”木晨本想说自己真的没觉得困，今天可是喝了两罐咖啡的呢。
　　然，右脸颊上突然的温暖让木晨失去了言语。现在说什么都是多余。木晨此时闭上眼睛，像只小猫般靠着童雨萱的手掌轻轻的蹭着。再睁开眼，眼神流露的是自己都不知道的柔情。
　　书房里，渐渐的只剩下彼此的呼吸声和，木晨觉得越来越快的心跳声――
　　“那个，咳。童童我们去睡觉吧。”啊啊，不要用那种会让人不好意思的眼神看着人家啦。真心，hold不住啊！最终木晨面红耳赤的撇开了眼神。木晨表示，这比亲亲还要让她不好意思啊。
　　…在这样的时刻说这样的话真的没问题！童雨萱收回手，若有所思。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“木晨，明年就18岁了呢。”童雨萱突然幽幽的冒出一句。
　　“恩？是呀。”这话，有什么含义。
　　“木晨，睡衣纽扣松了。”童雨萱指了指木晨无意漏出的白皙性感的锁骨。
　　“哦，大概穿久了，纽扣都松了”木晨重新扣好。纽扣和我18岁生日有什么关系呀？
　　“恩，来日方长”童雨萱像是自言自语的突然的冒出一句。
　　“？？(⊙o⊙)？”难道最近读书读多了，脑电波和童童的不在同一个频率上了？
　　一天到晚的。都只是重复着同一个动作。日子又偷偷的在人们不注意的时候跑掉了。
　　教室黑板前面和后面都写着离高考还有多少多少天。时时刻刻的提醒着这群高三党们离解脱和决生死的时刻越来越近。
　　木晨苦笑，她现在是知道原来电视剧里演的是真的呢。人在压力大的时候真的会做出连自己都想不到的事情。
　　压力，这种东西对她来说还从未有过。她也从不知道这种东西。木晨揉了揉左手背。这个可千万不能给童童看见啊。
　　“木晨，把你的答案给我对下。”坐在后面的靳飞扬头也不抬的对木晨说。
　　“喏，给你。”刷的，木晨把左手藏在桌子底下。遮住了那一手满是深深浅浅的咬痕――                    
作者有话要说：　　那个，高考细节和时间什么的，各位就无视吧，实在是→_→不知道了。
　　高考什么的大家猜猜会怎么样咩――嘿嘿

　　☆、结束与开始

　　
　　“诶，老木，你看木晨最近是不是有事啊？你看她一天都不怎么说话了？”木妈看着自家女儿紧闭的房门，很是不放心。
　　木爸抖了抖手中的报纸慢斯条里的说：“还能有什么事啊。明天就是高考了紧张了呗。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“不对呀。以前木夜高考的时候也没见他这样过。一天还是该干嘛就干嘛的。”她能不担心么，看看这孩子现在人也憔悴了，话也少了。最最不对劲事，她这些日子居然不往童家跑了？这绝对不正常！
　　“瞎猜个什么呢！人家现在一家团聚，老是去打扰别人也不好啊。”不亏是了解木妈的人。一看自家老婆的脸色就知道她在想些什么。
　　“那到也是。现在特殊时期，木晨也不能总是去麻烦小萱了。万一木晨影响了她的考试那就过意不去了。唉～”
　　吱呀一声木晨从房间里出来。嘴里似乎在念叨着什么。
　　“诶，木晨你过来。”木妈赶紧叫住她。
　　“老妈，什么事呀？”
　　“你最近发生什么事了！”木妈问的很肯定。
　　木晨不解扰扰头，“我能有什么事呀。不是天天跟你们住在一起么？”
　　“真没事？你看你一天连话都没说什么！”
　　“妈，我就是累了不怎么想说话而已。”木晨揉揉眉羽之间，她发现自己最近好像经常做这个动作。
　　“不对！”木妈忽然大声说道。“你肯定是有事。你累的时候不是这个样子。”木妈说不清楚是什么。就是感觉木晨的状态很不好。
　　“……”有事？我怎么不知道。妈你看哪家的考生不是这样的哇。“唉，不跟你们说了，我继续学习去了。”木晨不耐烦的说。
　　“诶，你这孩子。跟自家爸妈还有什么不能说的。”
　　“老木，你看看这孩子的怎么脾气越来越大了。不就是问下她吗！”木妈是个火爆的脾气，女儿近来总是敷衍的态度让她很不高兴。
　　“算了。你就别管她了，晨晨是个有分寸的孩子。”他们家不是一直都是放养的么。
　　比起这家开明又放养不懂少女心的父母。对面的隔壁那家的父母可是在全身心的照顾着他们家现任考生。
　　“来，小萱啊，先休息下。爸爸做了水果沙拉。”难得得到恩准才能进来的凌坤可是在努力的表现父爱同时也努力的在刷―存―在―感！
　　没错，你没看错这些日以来他都在童麻麻的眼前刷存在感。家里的所有家务都抢着干。虽然没有人跟他抢就是了――
　　“来，司琪，你也吃点。一天辛苦了。我给你按按。”凌坤坐到童司琪旁边体贴的给她按摩。
　　“去去，坐一边去。别打扰我跟萱萱。”
　　童麻麻又挨近童雨萱:“萱萱啊。明天就开始考了。别给自己太大压力了。别担心，你没问题的。"
　　“知道了，妈。”她不担心自己，她担心的是那个连睡着了都在梦中背单词的人儿。担心她是不是又在勉强自己了。
　　“我的女儿，自然是最好的。”凌坤很自豪的说。
　　“你天天没事往这跑，不怕老爷子说你。”
　　“怎么会，女儿高考这么大的事我怎么能不在她身边支持。而且，爸他老人家对小萱也很看重。”
　　看重？哼，这么多年都不闻不问，现在会看重。老爷子想干什么？
　　“爸，妈。我想出去走走。”
　　“那爸爸陪你下去逛逛。"
　　“不用了。我就在小区公园走走。爸你就在家陪着妈好了。”说完童雨萱还悄悄的对凌爸爸眨了眨眼。她尊重和支持妈妈的决定，但还是希望着爸妈能够和好。
　　“萱萱，注意点啊。”童麻麻叮嘱。
　　凌拔拔收拾好桌子见童麻麻一脸认真的不知道在想什么。
　　“琪琪，想什么想的那么认真？”
　　童麻麻拉回自己的思绪直盯着凌坤。
　　“看着我做什么？”凌拔拔不明所以。
　　童麻麻警告的看着他：“哼哼，我不管你们家有什么目的。但休想打萱萱的主意。"
　　“琪琪，你还要在意那件事多久！你就不能放下吗？怎么说我们也是一家人。再说，他们也不是有意的，小萱不也是好好的。”凌坤皱眉，他们不也受到惩罚了么。
　　放下？他们差点害死了萱萱。怎么可能放下！！凌坤啊，凌坤这么多年你还是那么天真的可以！
　　童麻麻闭上眼遮住寒冷的失望。在睁开眼，眼神犀利的盯着凌坤：“叫你们家的人最好别在想伤害萱萱。否则，别怪我不留情面。"童家有训，人不犯我，我不犯人。人若犯我，礼还三分。人还犯我，斩草除根！
　　如果童雨萱知道她的离开没有让凌拔拔展现自己的诚意，反而被童麻麻更讨厌了，不知道她还会离开呢？
　　总之，她不知道。此时她也只是一心的扑在木晨身上。正确的说，应该是她的左手背上…
　　黑夜中的路灯正发光发亮的尽职尽责。木晨眼神躲闪。被童雨萱握住的爪子抖啊抖的，就是不敢抽出再藏起来。
　　“这个，你要怎么解释。”努力的压低心中的怒火。语气尽量的平稳。
　　“这，这个，这个。咳，一不小心就咬上了。”嘤嘤嘤嘤~生气的童童好怕怕的说。习惯这种东西一旦有了，就潜意识化了。当木晨反应过来时，咬痕已经遍满了手背。
　　“童童，你表生气哈。在过几天就可以完结了。”木晨说完快速的瞄了眼童雨萱，又快速的低下头等待审判。
　　是从什么时候开始的？童雨萱回忆了一遍，两个月前她有时见木晨会把手放在口袋里。从那个时候就开始了那？自己既然一直没有发现。
　　明明自己藏的很好呀。连天天见面的爸妈、婷婷、飞扬他们都没有发现。童童是怎么发现的咧。明明就快结束了。
　　咦，下雨了吗？一滴大颗的水珠滴在了木晨的手背上。木晨疑惑的抬头一看，瞬间大脑一片空白。我把童童气哭了？！
　　“啊，童童你，你别生气，别哭了。我，我不疼的。”木晨手忙脚乱的给童雨萱摸去那大颗大颗的水珠。
　　“童童。你在哭我也想哭了。”眼见越抹越多，木晨无措的也跟着红眶了眼。
　　红着眼眶，倔强的硬是不让眼泪落下来。本来该是一副惹人怜爱的画面。可配上木晨现在的越来严重的熊猫眼。让人莫名的感觉…怎么那么的有喜感呢。
　　“……”所以说，再怎么悲欢秋月，多愁善感的事到了木晨的身上都让人酝酿不起来了。
　　被木晨这么一闹，童雨萱也没那个心情了。无奈的叹口气：“木晨，这次的考试后……”
　　“小萱，你在这里啊！”在家被威胁警告一番的凌拔拔只好借着找童雨萱的借口来躲开童麻麻的冷静而有条理的――明嘲暗讽
　　“爸~”
　　“凌叔叔好。"木晨打招呼。
　　“?g，小木也出来透透气啊。”凌拔拔对见过几次面的木晨还是有印象的。
　　凌拔拔拍着木晨的肩膀说了一大堆考试别紧张，按平时发挥就行了的什么什么。
　　直到木晨离开才想起来。咦，童童刚才想跟我说什么来着？
　　“小萱，该回去了。"见木晨走了，凌拔拔关心道。
　　“恩。爸回去吧。”
　　凌拔拔走在童雨萱身边莫名的觉得天气有点冷。明天还是给小萱带件薄外套。
　　十年锋芒磨一剑。
　　6月7号，从这开始的2天里。所有的汗水和泪水都将成就在这里。2天后，有多少家庭将被成就，又有多少家庭将被陨落。
　　结束即是开始――                    
作者有话要说：　　那什么，高考就交代在这了――

　　☆、因为你在这里

　　痛，头好痛。眼前什么也看不清。幽幽醒来的木晨恍然的看着四周的环境。
　　这是，我的房间。木晨坐起身，将头埋在膝盖里双手抱着头。奇怪，为什么我会在家里呢？今天不是我们考试的日子吗？
　　考试，考试，要考什么来着――“糟了，考试要迟到了。”木晨心里一紧，立马从床上跳起来慌慌张张的换上衣服，提着书包就往外跑。
　　门，被大力的打开。木晨一手提着书包，一手握在门手把上。与客厅里的众人呆呆的相望。
　　咦？怎么这么多人。
　　“木晨，你醒来啦。”童雨萱率先反应过来。连忙走到她身边担忧着“身体好些了么。”
　　“啊，恩”咦，童童她们为什么也在这。不去考试吗？
　　“木晨你提着个书包要想干什么去呢？”
　　当然是去考试啊。咦，等等好像有什么不对呀。我好像已经考过了？
　　“不记得了。”于小婷嚼着棒棒糖提问。
　　“唔，好像有点印象。”
　　“你在考最后一场试的时候晕过去了。”
　　虾米？为啥？木晨转头看向童雨萱。在得到确定后。木晨弱弱的问:“那个~我有写完试卷吗~”
　　所有的人保持沉默。据目击者于小婷说，当时木晨是倒数第几个交卷的。至于真实情况是什么，应该就只有她自己知道了。
　　考生们都带着激动，忐忑，不安的心等着出成绩的日子。
　　很多时候，你努力了未必能够得到你想要的。可是，如果你连努力都不去做，那么你连得到的资格都没有。
　　“唉~”枝叶的大树下。木晨坐在树荫里不知道叹着第几十次的叹息。果然，奇迹什么的不是那么容易出现的。木晨自嘲，还真以为这是二次元方吗。由于那天高烧的缘故，别说考
　　上重点一本了。现在只能去读二、三本。
　　在得出成绩的后一周，木妈还会劝慰她毕竟这是个意外。可日子一天天过去了。木妈开始不满了整天在家说教，说她不该死撑着要考m大。做不到的别逞强。看看现在只去读个二、三流的大学。就算读出来了也没什么优势baba……
　　就这样一天一天的下去，木晨离家出走了。一方面是受不了木妈的唠叨，另一方面是不知道该怎么面对童雨萱。
　　其他人差不多都考上了自己理想或者满意的学校。唉~总比没考上的同学要好一点吧。
　　伸出手，阳光透过沙沙的树叶散落在手掌里。木晨呆呆的看着眼前碎落的阳光。心里迷茫的问自己。
　　自己真的有做到最大的努力吗？如果没有，谁能告诉我努力的界限在哪里？
　　“唉~”再一次的木晨叹息。拿出手机看了看。上面52个未接电话，全部显示来自同一个人。嘤嘤，她现在更加不敢面对她了。唉，少女，早知如此何必当初呢！
　　第5天…那个心心相系的人都未联系她。在童雨萱被父母叫回去的那两天里木晨就不见人影了。只是发了条短信告诉童雨萱她去散散心，不用担心她。然后到现在木晨没给她发过一条短信，打过一个电话。从最初的担忧和体谅到现在童雨萱感到生气和难过。
　　生气，是因为某人不顾及她的担心。
　　难过，是因为木晨这个时候最需要的并不是自己的陪伴。
　　“唉~”童雨萱幽幽的叹口气。为什么她的心情总是那么容易的为木晨波动。看看人家，想干嘛的就干嘛！
　　“小萱，有能有看中什么。爸爸给你买。”在童雨萱高考完后，兴致勃勃的凌拔拔硬拉着她开始各地自驾游。
　　……童雨萱无语的看着双手满满凌拔拔，她还需要买什么吗。一个比女人还要懂得生活品质、服装首饰。她好像有点能体会童麻麻的感受了。有一个这么多金浪漫温柔体贴细心能玩且心性不定耳根软的…算了，她还是想怎么把她家的那块自我纠结的木头给拐回来。
　　“唉~”第一百零五次【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“…”少年默默无语一脸面瘫的看着。
　　“…唉，我该怎么办呢~”
　　“木晨你给我够了。这颗百年大树都快要被你叹掉了。”同样早早回到村子里的季司实在是看不下去了。
　　“呜呜呜呜~阿司啊，我都没脸去见童童了。”伸手抱着面前少年的大腿哭诉。
　　少年抬头一脸悲苍的望天。上天啊，你收了我吧！好不容易考完了高考以为可以好好的休息玩乐一番。没想到族长爷爷一个电话打来就把他召回来了。每天受着族长爷爷苛刻的训练也就算了。还要每天面对木晨的唉声叹气。
　　季司慢慢的掰开木晨的手一字一顿的说:“叹息只会把人拉入更深的迷茫中。”
　　“真的么~”
　　“比珍珠还要真。”所以，你不要再在这唉声叹气了。
　　木晨刚想再叹口气猛的停了下来。“我知道了，那我现在该干什么呢？”
　　“木晨，反正你也没事不如去我们家玩吧。”嗯嗯，虽然我们家的功夫不能外传。不过爷爷对于拥有天赋且人品端正的人还是很乐意指导的。
　　“这样，不会打扰到吗？”
　　“走吧，走吧。你小时候又不是没去过。”
　　小时候我，好像是去过吧。木晨跟着季司。唔，总觉得是不是忘记了很重要的事！
　　木晨望着这阔大的四方庭院，忍不住的吞了下口水。她，想―起―来―了。这里住着一位非常武痴又很厉害的老爷爷啊！！！是个比阿司爷爷还要恐怖的人啊！！
　　“啊。那啥。我突然想起来我还有事先走了，拜拜。”说完转身闪人。
　　木晨的速度快，季司比她更快。“急什么。木晨你难得来一趟多坐会。”少年温和的笑容此时看起来让人觉得阴森森―― 伙伴，就是用来拖下水的。
　　“外面吵闹什么。”一道威严的声音打断了木晨的挣扎。
　　“族长爷爷好。”季司立马毕恭毕敬的站立问好。
　　“季大爷爷下午好。”木晨条件反射的挺直腰杆，双手紧紧的贴着大腿外侧。
　　眼前的老者一头银白发，眼神精明光亮，一身唐装身材精瘦却散发着一股不怒自威的气势…
　　打住、木晨摇摇头停止自己脑袋里乱七八糟的想法。真是，当自己穿越的啊！
　　“这不是木家的丫头吗。”季拓开口说道。
　　“季大爷爷好久不见。您老还记得我呀。”
　　季拓打量着木晨。心中觉得可惜。如今还有多少人还会去学中国古老的武功。更何况有天赋的人。这孩子是的难得的好的。可惜了可惜啊，如果这孩子从小在我的教导下…
　　“季，季大爷爷~”被看的一脸冷汗的木晨怯怯的出声。
　　底子到还是有的。“竟然都在了，那就开始进行体能训练。”
　　“是，族长爷爷。”季司说完，马上拖着木晨向山的方向跑去…
　　咦喂，为什么连我也要啊！
　　夕阳西下，疲惫的两人带着长长的影子回来了~
　　季大族长对两人的成绩还算满意。要知道到季司这一代已经没有什么在学了。季家可武学世家。怎么能到了这一代就完结。
　　“你们，明早5点到。”
　　“诶？”木晨懵了，季家的体能训练为什么她也要参加啊。她又不是季家的人。
　　于是，这么莫名其妙的跟着训练的木晨某天咬紧牙关，摆着一张黑脸死盯着前面的秀气的少年。
　　人们都说，心伤是人最大的伤痛。但是，说这话的人绝壁没有受到什么身体上的疼痛。尼玛呀！当身体疼的连魂都快出来了。谁还tdy的管什么心伤不心伤的啊！！
　　不过木晨也理解季司的做法了。如果是她，她也一定会拉一个人陪着她一起疼的连魂都快出来了。 
　　嘤嘤嘤嘤…她要回家她要去找她的童童。
　　然后…
　　季司突然停下来了，因为走在他后面的木晨此时正紧紧的拉着他的衣摆。
　　糟了，难道木晨要动手收拾他了。季司不敢动，小心得的问:“木晨”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”回答季司的只有木晨的惊叫声。
　　一个转身，一个侧步，季司将木晨护在身后。顺着木晨的视线看去。阿嘞，在这里能看到会长还真是有缘啊。季司放下戒备向木晨看去，心里为她默哀。木晨你刚刚像见鬼似的对会长大叫没问题么！
　　季司先走过去跟童雨萱打招呼。木晨还楞在原地。季司朝她挥挥手表示先走了。反正这离村子不远也没什么不安全的。
　　“呃，童童你怎么到这儿来了。”木晨心里戚戚的。这实在是不能怪她啊。谁让这树林里的传说太多了。她才刚想到童童，童童就出现她眼前了。不以为遇见灵异事件了才怪咩~
　　“因为你在这啊。”童雨萱淡然的说道。
　　心尖酸酸的，烫烫的。这些日子的辛苦和不甘心通通一脑股的跑了上来。只因为眼前人儿的云轻风淡的一句话。木晨上前几步，紧紧的抱着童雨萱，泪水在眼眶里打转。真的，好不甘心呐。
　　“童童~”木晨带着鼻音软软的唤道。
　　“恩，我在这里。”童雨萱心疼的轻拍着她的背。
　　“对不起~”对不起我没有做到我们的约定。
　　…唉，童雨萱心底叹气。“如果要说道歉的话，应该是我对你说对不起。”
　　“恩？童童干嘛要跟我道歉。我才不要童童跟我道歉什么的。”一听童雨萱道歉，木晨很不喜欢也不高兴。
　　“那木晨为什么要很我道歉。”童雨萱循循引导。
　　“因为…”木晨停住了想说的话。她明白了她的心思。
　　“木晨，还记得考试之前我对你未说完的话吗？”
　　好像有这么一回事哦。当时童童想跟我说什么来着。
　　“我想对你说”童雨萱眼神温柔专注的看着木晨的倒影着自己的眼眸，语气坚定的说:“两情若是久长时，又何必朝朝暮暮。”不管我们遇到什么，请让我们一起面对。
　　刹那间，木晨读懂了童雨萱眼中的言语。承诺般的点点头。我会和你一起面对不在逃避。
　　因为你在这里。
作者有话要说：　　哎呦，这章断断续续码了三天终于码完了，连灵感也码出来了。哇哈哈哈哈…
　　那么，下章各位是直接想看大学篇呢，还是再来一篇暑假篇。

　　☆、童雨萱的圈养计划

　　
　　“这样啊，好的。我知道了，谢谢。”于小婷挂掉电话后，看了看正在厨房捣鼓小吃木晨。在看看认真挑选的童雨萱，还有在整理资料的季司。于小婷真不知道该说什么好了。这一时刻她还真是对木晨羡慕嫉妒恨啦~~
　　茶几上都是些关于某某学校的招生简介和学校资料。是从各地旅游的友人们寄过来的。还有他们在网上找的资料。
　　“大家，尝尝我做芒果玉露。”木晨好心情的端过来。
　　“诶，挺好吃的。”嗯嗯，冰凉滑润又有芒果的香味。于小婷大力的点赞。这家伙的手艺真是越来越好了。不过，话说回来――
　　“为什么季司你也在这啊？”
　　“帮木晨选学校。”季司吞下点心，沉稳的说。好不容易以了解学校的名义从族长爷爷那得到解放。他考上的学校早就了解过了。他才不会傻傻的就这么回去。
　　“木晨，你想去哪个学校？”季司指了指桌上一团的资料。
　　木晨坐到桌前，随手抽了一张。玉林学院，建筑系？没兴趣。把这张放一边，又拿了一张。
　　“木晨想去哪个系？”童雨萱问。这样还好找点。
　　季司:“体育系？”
　　体育系？我又不是体育特长生。去那干什么，出来后当体育老师呢么？
　　于小婷：“经济系？”
　　木晨摇摇头。自己去学那个？算了吧，数学到现在还是勉强及格。
　　童雨萱:“外语系？”
　　外语系啊？唔，可以考虑下。
　　众人又说了几个。结果都不明朗，看来今天又是这样过去了。送走了季司和于小婷，童雨萱联系木晨先想好喜欢什么专业，想学哪个专业的。反正现在时间还很充足。
　　听了童雨萱的意见，木晨坐在沙发里双手抱膝静静的思考。半垂的眼睑，迷茫的神情显的有些落寞。
　　看着平时总是明朗无事一身轻的人，也染上了忧愁。童雨萱心里有些不是滋味。这样的木晨把她一个人放在她看不到的学校里。她相信她和木晨之间的感情，可是果然还是担心的不得了啊！
　　于是第二天――
　　刚才午觉中醒来的木晨眨巴眨巴眼睛不敢置信的又擦了擦眼睛。
　　“好，好大的一只乔巴呀！”禁不住大声叫道。我不是还在做梦吧。
　　沙发上坐着有只半人高的布偶乔巴。在太阳光的照射下像是闪烁着它那星星眼兴奋的打招呼似得。
　　“童童童童！！这，这是给我的吗！！”木晨兴奋的拉着童雨萱的手激动的左右摇摆。
　　“恩。”
　　“最喜欢童童了。”木晨踮起脚尖在童雨萱左脸颊大大的亲了一口。然后抱起沙发上的玩偶紧紧的搂在怀里不撒手了。
　　“……”能看到木晨这些日子来第一个这么灿烂的笑容。得到她难得的主动的亲昵。这么看她这个决定是很正确的。可她怎么觉得这个计划似乎并不是那么的好呢？
　　“木晨…很喜欢…”
　　“嗯嗯。很喜欢很喜欢，这可是童童送给我的，我一定很爱惜，我要天天抱着它。”
　　“是吗……”
　　接下来的日子，木晨的心情慢慢的恢复过来，她也很有诚信的遵守着前些日子随口的一个诺言。她真的每天每时每刻的抱着童雨萱送给她的“乔巴”。
　　比如看电视时。以前两人都是相互依偎在一起看节目。现在，木晨将乔巴紧紧的搂在怀里认认真真的看电视。她也不怕热！光看着都觉得让人热。
　　“…木晨，你不热吗？”坐在最靠风扇的童雨萱忍不住的问。
　　“不会呀。”听到童雨萱叫她，木晨回了个木晨式灿烂的笑容
　　“……”
　　中午，童步木两人惯例的去睡午觉。这种天气开着空调抱着木晨睡觉是最舒服的事了。童雨萱高兴的去铺床。然后…
　　木晨抱着她的“乔巴”慢悠悠的进来。
　　“……木晨，你要抱着它一起睡么！”
　　木晨闪烁着期盼的眼光，声音里满是不舍:“不可以带它一起睡吗~”
　　“……”
　　“……你高兴就好。”
　　然后这个午觉，童雨萱在睡的迷迷糊糊中缩卷着身子怀疑是不是空调开的太低。
　　下午，书房里童雨萱拿着书本想的是，这下木晨是无法抱着那布偶一起了吧。
　　木晨一手提着乔巴，一手从书柜里抽了一本书。这次童雨萱猜对了，木晨的确没有在抱着布偶一起看书。不过，木晨把布偶放在后背当靠椅了。软软的，很贴心――
　　“……”
　　晚上，吃饭的时候。木晨终于舍得放下手中的布偶了。
　　右眼皮一直跳啊跳的，童雨萱看着木晨很认真的把手中的布偶放在她身边的椅子上，而后才专注的吃饭。
　　她现在收回还来的及吗？
　　日子就这么平凡而又重复的过着。童雨萱头疼的揉柔额头。她是太低估木晨的抗击能力和恢复能力了是吧是吧。看看不知什么时候完全恢复过来的某货，因为没有暑假作业而每天尽心尽力的玩乐。一天只做三件事:游戏、海贼王、抱乔巴。直到，木晨从头到最新更新loop的第二遍……
　　“啊啊啊！！童童啊。你不可以这样做啊！”木晨眼汪汪半跪着抱着童雨萱的大腿。
　　“给我放手。”童雨萱面无表。
　　“不要嘛不要嘛。你不要拆散我们。”继续抱大腿。
　　“没有了它你让我怎么过呀。”
　　不理，继续走。
　　“你，你这是横刀夺爱！！”木晨大声控诉。
　　一直在走的童雨萱忽然停了下来。周围的空气一下变得压抑，木晨抬头偷偷的打量着。很自觉的把手放开。
　　“你说，到底谁横刀夺爱，恩~”童雨萱眼光灼灼的盯着木晨。
　　“呃，可，可是你送给我了的都…”木晨可怜兮兮的说。
　　“恩，你的就是我的。有―意―见。”
　　木晨猛摇头，很识相的闭嘴。眼睁睁的看着童雨萱把乔巴萌锁进了衣柜里。在门关上的一瞬间，木晨觉得心疼极了。她要跟她的乔巴萌从此阴阳相隔（她在明，它在不见天的衣柜里）
　　童雨萱回头一见木晨那委屈又不敢说又无能为力又可怜的劲，真是真是，真想一拖鞋拍死她。
　　你那是什么表情啊！活脱脱的好像我是棒打鸳鸯的坏人。童雨萱深呼吸，深怕自己一个没控制好拍了她。再说这件事是她先惹起的。本来是想让她以后不会把心思放在别人身上，别给她制造情敌。结果好了，计划没成功反而给自己制造了个情敌出来。
　　木晨看着童雨萱气呼呼的站在那不知道在想什么。本能的木晨觉得安静接受风暴才是王道。
　　木晨的如此表态让童雨萱更是觉得火气蹭蹭的往上长。
　　“木晨，你…”想说些什么，却又觉得没什么说的。看着木晨那乖乖任你骂任你说任你解气绝不还嘴还手的样子。真是…让她说什么好呢？
　　“你，我回去了。”实在无话可说，心中的火又无处可发。童雨萱决定眼不见为净。可恶的家伙。自从有了它后，都没再抱过我更别说亲亲了。哼，你就跟你的布偶一起生活到老吧。
　　“等等，童童。”木晨小心翼翼的说。
　　童雨萱侧身瞥了眼木晨。表示有话就快说。
　　“童童啊。那个，这是你家哦~”
　　“……”
　　“……”
　　“碰”大门快速的打开，从里面扔出一只小木犬。
　　呜呜呜呜，童童到底在气什么啊。明明布偶就是她送给的。我很爱惜的啊。除了洗澡去洗手间我都时时刻刻的抱着它的啊！！（同学你这是爱惜过头了啊，过头的连正主都忽略了~?r(?s??t)?q）
　　该死的木晨，一恢复过来就知道气我了是吧。童雨萱愤恨的拉开衣柜。躲在衣柜的角落里的乔巴萌抖的像筛子似的…如果它能动吧话。童雨萱杀气腾腾的抓出布偶。后来…后来。咳，从此以后我们的小萱童鞋又多了一个宣泄压力的乐趣…
　　一周后，众人听着木晨突然的决定。怎么说呢，表情各异――
　　“晨晨，你真的要去这里吗？”
　　“嗯嗯，当然咯，这可是我哥哥精挑细选出来的。”木晨一副有哥万事足。
　　“这还真是符合了你的心愿了啊。”于小婷感慨。不亏是木夜哥啊，真是选了个好地方。
　　“只是有点可惜了。”季司看着手中的学校简介。
　　童雨萱紧盯着上面地址。心中真是，郁闷啊。
　　就这样，再大家各种期待下过完了最后一个高中暑假，迎来了他们的新学校的到来。一个一个的准备了自己的行李朝新学校迈进。
作者有话要说：　　我想要电脑啊。电脑啊！手机码字真心伤不起呀。
　　这些日子我是怎么码过来的？(⊙o⊙)

　　☆、防火防盗防师兄

　　“胖子，你起来了没啊。快点我们要去接生啦！”
　　楼下一声河东狮吼吵醒了还在沉睡中的学生们。木晨从床上坐起来抓抓头发，打了哈欠，迷茫的看看四周。过了一会儿她才想起来自己身在何处。起身，换衣，洗漱。
　　待一切都弄好后，木晨看了看还在睡梦中的新室友。打算先去吃早餐顺便熟悉下环境。
　　还没到开学时间，校园内只有寥寥几人。
　　童童后天就到了吧。木晨吃着早餐拿出手机上面没有新信息。
　　唔，这学校的早餐真心赞啊！就为了这个要我天天上学都可以！“不亏是西点军校啊。”
　　没错，木晨现在身处的是业界有名气有师资有实力的中西合并的西点军校。学校分为四大块专业：中国料理、西餐、传统小吃以及他们的主专业西点。唯一可惜的是它是专科。嘛，不过也无所谓啦。反正这行业也不是很在乎学历，它更在乎实力。
　　听说最初这个学校并不是叫西点军校，而是以中国传统美食以主。以传承中国人古老的美食和手艺。可大家都知道秘方这种东西一般都不外传的。即使拥有者愿意分享和传承可那又有多少人愿意呢。很多人宁愿那古老的秘方失传也不愿公布出来。而且，中国的美食想做好做的有特色也不是那么容易的。很多人也只是达到一般或者较好的水平。渐渐的人们开始偏与西式。
　　于是，在不知不觉中，学校的西点专业反而成了主要的专业。不过，各个专业都有各自的特色。
　　木晨回忆了一遍昨天某位热血师兄的长篇介绍。想想自己未来三年天天都可以泡在美食中，想想都幸福啊！
　　一手提着给新室友的早餐，一手拿着外带的点心。木晨乐哉乐哉的往寝室走去。心里想着明天给童童带些过去。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“小师妹，去哪里？我帮你拿行李。”
　　由于某人的声音实在是太大了。隐隐的还带着兴奋。路上的行人不由自主的朝声音的源头看去。这不看不要紧，路上高年级的同学们纷纷往那边快速的靠近。
　　“小师妹，来中料吧。每天有美味佳肴提供哦。”一个长的彪肥的男生积极的游说。
　　“去，料理科有什么好的，一身的油烟味。”
　　“小师妹，来我们西餐科吧，还有出国修行的机会咩~”
　　“西餐哪有中餐好。天天吃冷食也不怕得胃病。你们这群崇洋媚外的家伙。”
　　“你说什么，你们这群老古董们。现在都什么年代了…”
　　虽说西点才是这个学校的主专业。但学生最多的还是中料科和西餐科。眼见中西两科在又在比拼了。两小科也赶紧的拉人。
　　木晨目瞪口呆的站在原地，这些师兄们是打哪冒出来的？带着点好奇木晨想看看被围观的少女是谁。不过人实在是太多了，只看到一个很时尚很大只的枣红色拉杆箱。木晨摇摇头决定回去。除了对她家童童，她对三次元的人没太多好奇和兴趣。
　　慢悠慢悠的从另一跳路转到自己暂时的宿舍楼下。门口不远处，有几个男生围着一位带着大行李的少女――
　　咦，好面熟的行李箱。木晨顺着行李箱看过去。在后来两人成为伙伴的某一天。萧依柔问木晨第一映像是什么时。木晨毫不犹豫的回答：黑长直
　　“小师妹，我们帮你拿上去吧。”
　　萧依柔有点懊恼的看着现在的情况，没想到他们还跟着她到宿舍楼下。她很不喜欢这样被人围着，尤其还是对她有目的的人。
　　“谢谢师兄们的好意。等下我朋友会来接我。”萧依柔温和有礼的说道。心中期待这些热情的师兄们能自动离去。
　　对于这个学校本来就男多女少的学校。每年新生开学就是他们最期待的事。还是这么漂亮的小师妹，这么好的机会怎么可能放弃啊！！
　　“不用客气，小师妹怎么称呼啊。”如果没有门口那位虎视眈眈盯着他们的阿婶，他们早就不客气的抢过行李送上去了。
　　“同学需要帮忙吗？”本来只想默默走过去的木晨忽然开口说道。
　　听到清脆的女声，萧依柔心中一喜，连忙转头看去。“谢…”在看清好心的同学是一个看起来很呆萌，身高才到自己肩膀的单薄女生。苏灿不淡定了，同学你真的可以么？
　　男生们一看，是一个娇小可爱的孩子。开心了，他们有机会表现了。
　　虽然会辛苦，但萧依柔还是决定麻烦眼前这位娇小的女生。至少她看起来很无害。
　　“来，我帮你拿行李。”木晨将手中的食物全拿在左手。
　　“好呀，谢谢你。”萧依柔明媚一笑，提起行李袋想将较轻的行李袋给木晨。木晨没有接她提过来的东西，而是直接走到那大大的行李箱边。
　　“哎，这种粗活小学妹拿不起的，还是我们来吧。”一旁的某位师兄见木晨弯腰把手放在行李箱上，笑着劝到。
　　木晨在萧依柔担心、众师兄们摩拳擦掌中，毫无压力的提起箱子对萧依柔浅笑：“同学，走吧。”
　　“……”
　　“……”
　　好，好强悍的妹纸。单手毫无压力啊！
　　“师兄们再见。”木晨微微一笑，就往楼道走去。萧依柔也跟着和周围呆住的人们道别，赶上木晨的步伐。
　　“……”
　　我靠，妹纸你要不要这么凶残啊！！！那个箱子保守估计也有20?k啊！你居然就这么单手拎走，这不符合你的形象啊！好歹给我们一个表现的机会呀！
　　“啊，忘记问你哪个寝室了？”走到2楼木晨停下来问。
　　“402…”
　　“真的！室友呀！”木晨开心的对这位新室友扬起灿烂的笑容。
　　“你好，我是萧依柔。”一来就遇见自己的室友，也很开心本能的想伸手突然想到她的新室友现在双手没空。
　　“你好，我叫木晨。”木晨对她点点头拿着东西继续走。两人边走边聊不知不觉就到了宿舍门口。
　　“木晨你回来啦。”
　　“恩，灿灿我回来了。我还带回来我们室友哦。”
　　美女啊，头发好黑好长好有古典气质哦。苏灿眼前一亮。
　　“你好，我是苏灿。你可以叫我灿灿。我跟木晨一样是昨天到的。”苏灿友好的向对方伸出右手。
　　“你好，我是萧依柔。”萧依柔嫣然一笑
　　她总算可以松口气了。新室友都是好相处的人。
　　“那我们叫你依依吧。这样好叫些。”苏灿自来熟的说。
　　萧依柔点点头没什么在意。
　　“灿灿，我给你带早餐了。先吃吧等下就凉了。”
　　“木晨，谢谢。”苏灿也不跟木晨客气直接坐在桌前开动。
　　“不用谢。”木晨不在意的笑了笑。拿出要洗的东西走进浴室刷洗。
　　萧依柔忙着把东西分类收拾。宿舍里一时各忙各的。
　　一个宿舍里，上下铺六张床。床栏下是一张张的课桌。木晨从洗手间出来看着空着三张床，心里莫名的有点寂寞和失落，要是童童住一起就好了。唉~
　　过了会儿三人都忙的差不多了。房间里变的安静起来。苏灿不喜欢这沉默的气场，她开口说道：“你们为什么会来这个学校呢？我是因为成绩不好又没找到特别想学的专业就到这来了。”苏灿先说了自己的原因。
　　“我跟你差不多吧。”木晨先回答
　　“木晨你考了多少分啊。”苏灿好奇，她觉得木晨看起来像是会读书的那类型啊。
　　“520分。”其实可以考更好的。唉～不说了说多了那都是眼泪。木晨默默的给自己掬了把同情泪。
　　“噗，520分。你可以去个不错的二本了啊。怎么跑来这个专科了？”我去，果然是个会读书的。我才390多。
　　萧依柔也好奇的看着木晨:“因为兴趣？”
　　“呃，怎么说呢。应该说擅长吧。”
　　“……”
　　“……”
　　苏灿、萧依柔两人视线相对。很好很强悍的回答。她们有预感她们的这位小盆友将来一定是个彪悍的存在。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“那依依你呢？”苏灿问。
　　“我家是来西餐厅的。”萧依柔简单的回答。
　　“哦，要子承父业啊。”
　　“已经10点了。要不要一起走走熟悉下环境。”木晨提议
　　“好啊，反正也没什么事。苏灿怂肩，无所谓的说。
　　人少的时候不觉得。等木晨的三人走到校园主道的时候才真看出来。
　　“来的时候听说过男女比例相差大，还真是…”现在一眼望去。木晨有一种狼多肉少的镜视感。
　　事实证明，木小犬同学的直觉是很准的。没一会儿三人就被围住了。
　　“同学，你哪班的？”
　　“小师妹，我xx班的…”
　　“后面的别挤，小师妹加入我们系吧，我们是…”
　　“小师妹，怎么称呼！”
　　“baba…”
　　我去，师兄是个神马生物啊。不行，童童报名那天我一定要全天守护，防止一切名为师兄的生物靠近童童。叽叽咋咋的人群中，木晨坚定的想着。远离师兄，珍爱生命。
作者有话要说：　　本想在工作空闲时码完。可一直被人打断。差点码字都码不下去了。真是让人狂啊。暂时就这样吧。好累，赶紧洗洗睡去。

　　☆、田螺姑娘出没

　　
　　窗外的鸟儿轻快的唱着歌。阳光照进房间。睡在上铺的人儿从被窝里钻出来起。拿起放在床尾的衣服换上。手脚轻慢的下来，小声的走到洗漱台洗漱。
　　“木晨，怎么起这么早。”睡在木晨下铺的苏灿揉揉眼睛迷糊的问。
　　“不好意思，把你吵醒了。”这么小心了还是把室友吵醒了。木晨带着歉意说。
　　“呵~”苏灿打了个呵欠。“没有，对了。你起这么早干什么呢。现在的才7点。”
　　“我朋友今天报道，我去接她们。”木晨嗦嗦的收拾包包。
　　“那也不用这么早吧。”睡在另一边的萧依柔回道。
　　“她们是m大的。”木晨接道。说完才反应过来：“依依你也醒了啊。”
　　“啊！m大啊。我都忘记了。”苏灿赶紧从床上爬起来洗漱。
　　“怎么了？”萧依柔索性也起来，反正她平时也起的早。
　　“我忘了我弟弟也是今天报道的。”苏灿拿着牙刷边刷边说。
　　“弟弟？”
　　“是哇。我们是双胞胎哦。你们一眼就能认出。”苏灿说道自己的弟弟一脸的自豪。
　　“木晨你等下我伐。我们一起去。”说完，又冲进洗手间洗洗刷刷。
　　“依依你呢。今天有什么打算？”
　　“我和你们一起去吧。”可是也不用这么早吧。
　　等三人站在m大大学的门口时，萧依柔觉得真的有必要起早啊。跟一个吃货一起吃饭需要不少时间，更何况还是两吃货一去。还是在一堆美食中的两吃货！
　　“新生们，经济学往这边走。”
　　“外语系的，外语系的跟好学长。”
　　好大，好多人啊！！木晨纠结，这是个严肃的问题。
　　“木晨，怎么了。一脸的严肃。”
　　好多人，我怕我hold不住哇。不行，hold不住要抗下来。
　　“喂，木晨――”
　　“啊，什么事啊，灿灿。”
　　“我说我先去找我弟弟了，你们慢慢逛。”
　　“哦好。”那我也… 木晨看着萧依柔:“依依你呢？”
　　“我一个人参观就行了。木晨你有事就先去忙吧。”
　　“好的，依依你一个人多注意点哈。有事电话联系。”木晨关心的叮嘱，然后话一说完，人就撒开脚丫子刷的隐埋在人群里。快点快点，童童啊你等下啊。我马上就到。一想到童雨萱现在可能被一群痴汉纠缠，木晨更是脚底生风借着敏捷的反应穿梭在人群中
　　“哇靠，介货是谁呀。不知道这跟危险吗？”某位学生对刚刚的一闪而过，心悸道。
　　“谁知道呢。不过那人跑的还真快呀，连是男是女都没看清。”身边的人议论。
　　一心跑着的木晨没注意到自己的行为欠妥。在她跑到约定地，看到不远处的某人的身影时―― 
　　“哗~~~”一个急刹车楞是拖出了一条长长的轨迹。从眼前的人滑过。稳住身子，转身跑过去，木晨微喘气不太确定的问:“童童？”
　　一顶鸭嘴帽，一个卡通口罩挡住了眼前人的面貌。可眼中流露出的笑意和温柔却让木晨确定了。这是她2天10小时零34分没见到的恋人。问为什么木晨会知道的这么清楚，这不科学！唉，谁叫她这两天被那群热情的师兄们给刺激到了。让她时时刻刻记着童雨萱报道的时间。
　　木晨打量着自己千叮嘱万嘱咐的自家恋人，恩。蓝色米奇t恤，七分卷边牛仔裤，一双白色帆布鞋。木晨对童雨萱的武装很满意。嗯嗯，果然我家的童童穿什么都好看。
　　“跑那么快做什么。我会在这等你。”童雨萱摘下口罩，从口袋里拿出手巾帮木晨擦汗。
　　“别，口罩别摘下来。在加副墨镜就更好了。”
　　“呵~你也说的太夸张了点吧。”童雨萱不以为意。从前天开始木晨就不停叫她特别装扮。呵呵，她又不是什么明星。不过，看到木晨难得表现的这么紧张，童雨萱表示她很受用。
　　“走吧，我们先把行李放进宿舍。”木晨想了想，算了，有我在呢。绝壁不会让那什么生物靠近童童。
　　木晨的拉着行李箱神情警备，时不时的用眼神扫射那些有意图向她们靠近的雄性。
　　抖啊抖。稍微落在木晨后面一点的童雨萱很庆幸自己今天带了顶帽子。这可爱的生物是什么啊！看着木晨严肃着一张脸，走着堪比军姿的笔挺，拖着个比她挨不了多少的箱子。眼睛像防贼似得顶着四周。活脱脱的像在说我手里拿的是宝箱。
　　在木晨严肃的防备，童雨萱很辛苦的忍笑。两人安安稳稳的来到目的地。
　　礼貌的敲了敲门，两人走了进去。屋里的三人齐刷刷的看向门口。
　　童雨萱率先打量着自己的室友。一位长发穿着牛仔连衣裙的靓丽女生对着镜子涂抹着什么。一位戴着眼镜手中拿着本书。一位绑着个马尾辫的女生在摆弄书桌上的台式电脑。
　　木晨先打量宿舍。四个床铺，有两张已经整理好的。一张还处于整理中，还有个是空的。四张座子，一张对着各种书籍，一张上面摆着一台零散的台式电脑，一张放着些瓶瓶罐罐。
　　童雨萱:一目了然的个性。
　　木晨: 一目了然的环境啊。
　　“你好，我是连希。”刚刚咱摆弄电脑的女生站起来对童雨萱和木晨打招呼。
　　“你好，我是童雨萱。”童雨萱指了指木晨:”她是木晨。”
　　噗，同学你这介绍也太简洁了吧。众人听着童雨萱介绍身边的人黑线。
　　“你们好，我是木晨。”木晨腼腆的微笑。对刚认识的人她还是有点放不开。
　　“童雨萱？你就是童雨萱？我们这届的新生代表。”戴着眼镜的女生忽然说到。
　　“真哒。没想到跟我们一个宿舍。”长发牛仔裙女生也站了起来对童雨萱正式介绍自己:“我是倪姿。”倪姿一脸的自信，莫名的对童雨萱摆出竞争的神情。
　　戴着眼镜的女生声音轻弱的说道:“你们好，我是叶楚欣。”打过招呼后，几人也算是各自认识了。
　　“话说，难得见开学时是同学朋友来陪的？”连希见木晨和童雨萱一起整理，随口说着。
　　“是吗？”木晨没注意这点。“我是隔壁学校的，不远。”
　　“木晨你是西点军校的学生？你跟我们同一年级？？”一旁的倪姿惊讶。
　　“是，是呀。怎么了！”
　　“天哪，我还以为你是高二的呢。”倪姿回答。
　　“不是吧，你确定你自己是？”连希反问。
　　“我以为你是来我们学校参观的高中生。”叶楚欣轻声。
　　“……”
　　“……”
　　众人一致看向在铺床的童雨萱――
　　“恩，木晨是跟我们一年级的。”
　　三女生看看童雨萱又看看木晨异口同声说:“抱歉，还真没看出来。”
　　“……”
　　嘤嘤嘤嘤~你们这群坏银。
　　“唉，这个还真不好装。要是有人帮我弄就好了。”三分热的连希不在摆弄自己的台式电脑，转身对众人提议:“要不要去隔壁宿舍串门？”
　　倪姿摆摆手:“我就不去了。我要补觉，坐车太累了。”说完，倪姿带着耳机跑去上铺躺着。
　　“我一会要去教导处。”童雨萱表示自己现在去不了。
　　“叶子你没什么事就和我一起去吧。”
　　叶子？叶楚欣还没来得及反应就被连希给拖走了。走时连希还不忘说:“木晨你就在我们宿舍坐会吧。我们一会就回来。”
　　诶？那我捏？木晨看着还未整理完的东西。恩，早点收拾干净童童就可以有点休息了。可是…
　　“木晨，你就在这等我好了。”看出木晨的所想，童雨萱先开口说道。这么热的天她可不想让木晨跑来跑去的。
　　于是，大家该干嘛的都干嘛去了。
　　15分钟后――
　　呼，都搞定了。木晨拍拍身上的灰尘。担忧的想着，童童怎么还没回来，不会被烂路生物给挡住了吧。不行，我还是过去找她比较安心。木晨背上自己的包包关上门离开。
　　“我们回来了，开门。”从隔壁串完门的连希和叶楚欣敲门。
　　浅眠中的倪姿非常不高兴的从床上爬起来去开门。很火气的对门外的两人说道:“你们出去怎么不带钥匙。”
　　门一打开，门外的人安静了。
　　“我说，倪姿啊。这是我们的宿舍吧？”连希不可思议的说。
　　“废话，不是我们宿舍还能是…”恩(⊙_⊙)？倪姿转身看着房间看，总觉得好像有那么点儿的不一样。
　　“好像，刚刚不是这样的吧…”叶楚欣也说的。
　　三人看看房间，在相互看了看彼此。对了，是干净！虽然这宿舍比你不是很脏。可是现在…
　　地板是雪亮的有木有哇。真的是雪亮的啊。刚刚还一团乱的地方现在被收拾的整整齐齐。最最重要的是，连希桌上那如同被“分尸”般的台式电脑，如今完完整整的精神抖擞的立在那里。
　　“离我们出门才不过10几分钟啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“难道？”叶楚欣和倪姿看向连希。
　　“我们宿舍住着一只田螺姑娘？”                    
作者有话要说：　　jj又抽了。你个抽受……

　　☆、原来还可以这样啊

　　
　　事实证明，木晨的顾虑是很有必要的。等木晨找到童雨萱的时候，有几个人围在她的身边。不过比起木晨学校的情况实在是好太多了。童雨萱和那几位男生说了些什么，然后几位男生便有礼的离开了。
　　“童童。他们是…”
　　“是社团的人。”童雨萱牵着木晨边走边说。
　　“哦。”
　　“怎么不在宿舍里休息。这么大太阳也不戴顶帽子。”
　　“没事，我不怕热。”木晨随意的挥手擦掉刚冒出的汗珠。因为是小跑过来的，木晨的脸颊红彤彤的像苹果似的，让人想咬一口。童雨萱偏过头不在看木晨。
　　“对了，婷婷呢？”
　　“小婷她去外语系了，不在这边。”
　　“这样啊。童童我们明天就要开始军训了。估计我们一个月都见不到了。”
　　“一个月？”童雨萱不解。一般来说大学军训都是7-15天左右。
　　“恩，听说我们的校长是个军事爱好者。他有个弟弟是这块军区的团长。”木晨绕绕头，难道校长是为了突现军校这两个字。
　　“童童，12点多了，我们去吃午饭吧。”虽然早上吃了不少，但上午的活动量也不少哇。
　　“好。”两人决定先回宿舍。
　　门一开，里面的三人又齐刷刷的看过来，且冒着绿光盯着木晨…【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“呃，大家怎么了？”
　　连希大步上前，握着木晨的手真挚的说:“小木啊，以后没事常来我们的宿舍玩啊！”
　　“素滴素滴，小木啊，我们的宿舍大门随时为你敞开着。”倪姿接着说。
　　“啊，恩谢谢。”小什么木啊，我未必比你们小。
　　一旁的叶楚欣虽没说什么，但她的神情赞同的不能在可以。
　　才第一次见面，木晨这个外来户到是得到了全宿舍的认可。
　　几人吃过一顿不长不短的午餐。休息了会儿，木晨与室友们联系好后也准备回去。
　　“童童，我该回去了。”木晨的话说的很简单。可语气里充满了自己都不知道的依依不舍。
　　“这么快？现在才3点。”纵然很舍不得，童雨萱还是牵着木晨送她回去。一路上安安静静的。
　　木晨瞅着童雨萱，见她一脸的沉思。想说些什么的木晨也跟着安静了。
　　愤愤不平，木晨回想了前几个月过的日子。莫明的心中口气，不知在和什么争，反正就是有股不服气的劲儿。可恶，都半年的时间和童童好好相处了。好不容易考完了，紧接着又是军训。
　　拐过这栋教学楼，前面就是校大门了。这一走又是一个月不能相见，还不能联系。手中的柔荑木晨不想放开了，现在她只想牵着慢慢的走着，走哪都成。
　　“童童。”木晨松开手转身抱着童雨萱。
　　不松不紧，仅仅是抱着，小脑袋慵懒的轻松靠在她的肩膀上蹭了蹦。带着点不舍和撒娇的意味。
　　童雨萱稍楞了会，嘴角上扬的回抱过去。估计这次真的是把木晨也憋着了吧，瞧，羞涩的某只竟然在大庭广众之下环抱自己亲亲恋人！好吧，虽然这样的亲密举动对接送、高兴的人们中这很没什么~
　　“恩~”嘛，反正童雨萱很高兴就是了，满足的抱着木晨呼吸着只属于她的气息。耳边听着木晨轻声而又简单不舍的叮嘱。
　　哎~她对木晨是不是越来越没有要求了。就这么一个拥抱就让她觉得自己在抱着个全世界？童雨萱忽然觉得自己的人生没追求没上进的可以。
　　正当童雨萱小盆友在自我怀疑时，木晨停止了那简单的唠叨。靠的如此亲近的两人，童雨萱自然感受到了木晨突然升高的体温和颤抖般的心跳。
　　那个，不可以亲亲什么的话。亲一下这里应该没问题吧。念想一过，木晨调整了下姿势。红润的唇瓣贴在有着优美弧度的颈部。试探性的轻吮了，或者是第一次亲吻这个位置木晨羞涩的同时更多的是感到新奇。借着被帽子遮挡的大胆，木晨又亲吻了上去，鼻息之间都是绕人的是一股迷人的奇异的香味。嘴下的是柔软华润的肌肤。唔，有点淡淡的咸味。
　　即使知道木晨只不过是单纯的亲吻而已。绕是这样，童雨萱还是被木晨划动了心悸。唯有紧紧的抱着木晨来缓解和平息难以言喻的心情。
　　帽子下是一张绯红的脸。这一点心情平息下来的童雨萱不用看也知道。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　木晨一手捏着童雨萱的衣角，一手又把帽子压低了点儿。右脚尖时不时的摩擦着地面的尘土。整个人散发着让人羡慕嫉妒恨的――幸福感！这货比她更没有追求。虽然她早就知道了。哎…
　　透过帽沿，木晨瑟瑟的偷看童雨萱。啧，啧。那表情那动作真心想让人推到之。
　　童雨萱心情复杂的盯着木晨。恨恨的伸出双手揉捏。让你顶着一张纯真单蠢的脸做着各种无知挑逗人的事。小魂淡，脖子是随便能吻的麽！你还给我吸吮，吸吮也就算了，你居然还给我舔…
　　木晨站在原地任由童雨萱□□自己的脸颊，睁着一双小鹿斑比样无辜的大眼。童童不高兴了？只是亲亲了下脖子而已别人也看不到的。这也是没办法的呀，果然没有单独空间什么的很不方便啊。
　　对着这么一张脸还真是让人下不了手啊。干脆把她染黑？
　　“痛桶？”虽然她很能忍疼，但这样不好说话呀！
　　童雨萱□□木晨的手，甩开脑袋里乱七八糟的东西。
　　“疼？”看着被自己捏红的脸颊。童雨萱轻抚着。
　　“嘿嘿，不疼。”木晨傻笑。
　　“……”果然还是该把她染黑吧。
　　再怎么依依不舍童雨萱还是把木晨送到车站，目送她搭上车子。边往回走边思考着怎样才能把木晨顺利的拐出来？
　　“雨萱，晨晨这么快就回去了？我都还没跟她说会话呢？”于小婷在不远处就看见她们了。她才刚和身边的同学说一声，一转声就不见了人影。不过，啧，啧这货胆子也变大了，敢当众对搂搂抱抱了！亲，其实那货做的还不止这些哟~
　　“恩。回去了，明天她们开始军训了。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“咦？这么快。这才报名两天呢。”本来是要考y大的于小婷rp爆发，分数大大的超过了她的第一志愿。于是乎，在爸妈的大手一挥下，来到了这里报道，和童雨萱成了校友…
　　“天真热，校门外有家饮品店，我们去坐一会吧。不远。”怕热的于小婷提议。
　　饮品店并不是很大，胜在布置的很清新独特，让人安心轻松。这个时候店内的人也不少。两人等了一会儿才有位置。
　　“这味道很纯正。”于小婷点了一杯冰冻奶茶。童雨萱要了杯抹茶冰饮。
　　确实不错，童雨萱记下这家店等下次带木晨过来。
　　解决了口渴的需求，于小婷开始八卦自家好友。当然，死党和好友还是有区别的。至少她现在就不敢问童雨萱太过的问题。比如，像她和木晨现在到哪阶段了这什么的问题。咳咳，抱歉实在是她很好奇呀。可惜她现在只能聊些周边问题。
　　“话说，晨晨的学校大多是男生啊。”
　　“恩。”毕竟这行业男生比较占优势。
　　“你就那么放心把晨晨放在那里，不怕她被拐走了。”于小婷玩笑般的问。
　　放心，怎么可能放的下心。童雨萱皱着眉，一脸的郁闷和无奈。
　　哎哟，难道会长还有后招，才这么放心晨晨一个人？一没注意于小婷又换回以前的称呼。
　　“没关系，她有海|贼|王。”童雨萱无奈的说。其实木晨已经被拐走了一半，她也很不想啊，这是一招杀敌一千自损八百的战略。
　　“……”于小婷一下噎的没话说了。这样也可以？【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“咳，那要是她半夜不开心的时候，想要个人陪…”谁没个悲观秋月的文艺时候哩。特别是在夜深人静的时候…
　　“没关系，她有海|贼|王。”童雨萱回答的非常的无奈。
　　“噗~”于小婷真心想喷了。原来还可以这样啊，什么时候海|贼|王还有防情敌的功能了？
　　“……”于小婷沉默了。
　　“……”童雨萱就郁闷了。
　　呃，对晨晨来说好像还真有这功能。于小婷想起暑假去找她玩时，还真的是叫不动啊！连请她吃点心都不去了。
　　“呃，话说回来晨晨就不担心你么？”转念一想，于小婷就觉得有点不对劲了，为什么都是会长在担心晨晨啊。
　　要说有个会长这样的恋人让人不放心才对呀。高挑、漂亮、聪明、有气质、亲和力也够。不然当初怎么会超高票当选我们的会长呢。不要说她损死党，晨晨可爱是让人喜欢，可一般给人的感觉是可爱的孩子或者邻家小妹纸的赶脚。而且还是超级晚熟的货。实在是让人难以起那什么什么的心思！诶，再等等，好像又有什么不对了。这么纯真跟个孩子似的晨晨，会长你也下的去手！！
　　“……”
　　“小婷，你都讲出来了。”就是因为下不了手才一直拖到现在啊。
　　“啊，是吗。不好意思。”
　　哎~~童雨萱为自己依旧未知的未来默哀。有个这样的恋人继续摸索吧。
　　哎~~于小婷为童雨萱默哀，有个这样的恋人请继续痛与快乐着吧。话说，晨晨就不担心会长被别人抢走。要知道能考进m大的课个个都是精英呀。还是处于圈养后精力旺盛的…呗，怎么把自己也扯进去了。
　　担心她被抢走？童雨萱也思考着这个问题。她还从来没有想过这样的问题。她忙着看着木晨别被人拐走了，哪有时间去让别人拐带？童雨萱最后得出结论，这么不可能的事情还有什么好想的。纯属浪费时间。
作者有话要说：　　哟，亲耐的们新年好。
　　过年真是个劳力伤财的事。哎，可一年也就盼望这个时候。真心一天过得比上班还要累啊。终于又可以更新了。虽然是迟来的祝福，但还是祝亲耐的们，有目标的早日完成目标。在新年里顺心如意。?r?n?q 明天开始又要上班了，消费最后的半天假期去。
　　ps:漏更的会铺上的哦(&gt_&lt)

　　☆、鬼畜？那是什么【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

　　
　　“所有人，动作快点。给你30分钟的时间收拾东西。”一声嘹亮的带着绝对命令的粗狂男声对慌乱的学生们大吼。
　　“啊~怎么可以这样。”
　　“就是啊，现在都什么时候了。怎么让人家这个时候准备～”
　　“我还什么东西都没买呢！”
　　“吵什么吵。赶紧去收拾东西。没能赶上了扣学分。”年轻的教官再次吼道。
　　一时间狗飞鸡跳的。新生们的宿舍楼里咚咚的跑来跑去。
　　402宿舍的同学们果断的在收拾行李。
　　“真是的，不是说明天才军训吗？怎么现在就来接人了？”苏灿手忙脚乱的收拾东西。
　　“就是，万一那些没及时回来的学生怎么办？幸好我上午就来报道了。”李果一边忙一边接话。
　　木晨收拾好了，想了想解答:“这点学校早就想到了吧。不是说过吗？新生们今天必须在下午6点左右赶回学校。”
　　听木晨这么一说众人才想起来好像还真有这么一回事！
　　总之这事还真有点赶，下午才到的新生们连室友的名字都还没记牢就被赶鸭子上架了。
　　“木晨，你收拾好了？这么快？”李果回头一看，只见木晨把背包背在身上了。手里拿着手机，两拇指在虚拟键盘上快速的飞舞。
　　“恩，我都弄好了。”点击发送，木晨把手机也放在牛仔裤袋里。
　　“你都收拾了什么？这么快。”苏灿把能带的都扫进背包里。
　　“没收拾什么啊。就是些必需品。”都弄好的木晨走到宿舍门口等着室友。
　　住在木晨隔壁的唐舒仪默默的滴了滴汗。这位才见面还没3、4个小时的室友，就见她往那个包包里塞了两三套换洗衣物，一瓶爽肤水和保湿霜，然后什么都没了。我说妹纸好歹你也带瓶防晒霜、隔离霜、bb霜什么的啊。好歹你也是个娇嫩嫩的妹纸啊。
　　宿舍六人制，还有一个没见着。苏灿转眼看了圈，默默的为迟来的室友焦急。
　　“哎哟，赶死老娘了。这还没歇口气呢又要跑。”砰的，一个人影冲到402寝室。站在离门口最近的木晨一时没反应过来差点就跟来人撞在一起。
　　高，很高，宿舍里所有人楞楞的看着这个突然出现的这个，高挑的，风一般的女子…
　　是的，真的是风一般的女子。只见来人把大箱子一到地，刷刷的和背上的大包包来个乾坤大挪移，三两下的把要拿的东西全收在背包里。拉上拉链咻的又冲出了房间。只听到妹纸风中残声:“快快快，集合了。”
　　“……”×5
　　“我们，该下去了吧。”萧依柔提醒。
　　“啊～是的。”×4
　　楼下，士兵哥哥们笔挺的站在卡车车栏边，盯着新生们爬上去。
　　这一代一代人的体质啊，真是让人担忧。教官大人看着爬上车的新生们。心中默默的为祖国的未来担忧。
　　木晨走到车边，目测了自己和车子的高度。用爬的还不如用跑的。打定主意，木晨把包包往里面一抛。后退几步然后跑起来，再跑到卡车门前一步，左脚一蹬，双手一撑借势就这么上去了。
　　哟，这娃子底子不错。教官大人看着木晨的动作，心里点点头。陆陆续续的，教官大人发现里面的好料子还是有几块的。嗯哼，这次的训练也不会太过无聊。
　　车子破颠破颠的不知开在哪里了。车上的新生们叽叽咋咋的和身边的同学聊着。不管认识不认识的。
　　吱呀――一声，车子稳稳的停了下来。聊天的时候是最容易忘记时间的。众人一一的下了车。
　　一入眼的是，和电视里放的没什么两样。哨塔、篱笆栏、防火线、兵营宿舍，单调到不行。男生们有些失望，女生们直接绝望，要在这样的地方呆一个月，还要起早贪黑外加爆晒（请问，贪黑在哪里？）
　　“同学们好，欢迎来到獠牙团。我是你们的总教官战略。你们将在这锻炼一个月，在这期间……”官方的话题让疲惫的学们没有一点兴致，有人东张西望，有人偷偷的玩手机，更有人直接发呆，神游天外。
　　“所以，这一个月内你们的手机也要交给我们保管，直到结束的那天。”
　　此话一出，下面一片唉道。
　　“连手机都不能用，这日子还怎么过呀！”
　　下面的学生各种吐糟埋怨。周边的军人们目不斜视。
　　战略冷声一笑，后面的日子还精彩着呢。小绵羊们希望你们没有浪费我宝贵的时间。
　　“哇，你看你看。那边的兵哥哥真的是好帅哟~~”苏灿指了指正在执勤站岗的一位士兵。
　　“果然，帅哥都去当兵了。这话真是一点不假。”李果点点头，心里为想出这句话的人点32个赞。
　　在这个每天必须5点半起床，叠四方豆腐，然后站姿势、走正步、立正稍息的日子里。没有电脑没有网络不能刷微博上微信聊扣扣。女生们就只剩下在休息的时候点评哪个兵哥哥更养眼，更有味道了。而男生们呢。呃，没有那什么爱好的。就只能点评隔壁女生们了。
　　”哎~这才一周呢。才过四分之一。”唐舒仪叹道。
　　“没事，一眨眼就能过去的。”苏灿鼓励。
　　“对了，木晨哩？”
　　“咯，那里。”那名风一般的女子，名肖宝贝的指向跑道。
　　“我晕，你们教官干嘛老是让她跑圈圈啊。”苏灿表示这一周里她已经不是一次两次见木晨跑圈圈了。
　　“她这是第几圈了？”肖宝贝问身边的人。
　　“第12圈。”萧依柔回答。
　　“噗，12圈？？上次才8圈。话说你们教官这次又是用什么理由？”李果回忆，上上次的理由是木晨回答的声音太小。上次的理由是木晨跑的太快。这次又是什么？
　　“没有用什么理由。只有一句话。”肖宝贝模仿战略教官的语气严肃的说道:“服从就是军人的天职！”
　　“……就这样，毫无理由的她就去跑了12圈。400米的12圈耶！！”
　　“素滴~~”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“啧啧，这娃真能跑。”苏灿羡慕同情。
　　终于跑完了的木晨慢悠悠的向室友们走去。
　　“哎，木晨你觉得怎么样。觉得这么样。”
　　唐舒仪赶紧起身拿着瓶矿泉水相迎。虽说现在是下午6点多，但这天气也不凉快啊。
　　“感觉？很舒畅啊。哈哈…”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“……”众人一听集体一噎。白操心了她们。
　　“木晨你哪里得罪你们教官了，他这么整你？”唐舒仪疑惑。
　　“唔，没有吧。我又不认识他。”
　　“你天天被这么…你没抗议？心里也会不高兴的吧。”李果觉得没有理由的惩罚她是说什么都不会认同的。
　　“恩，一开始的确心里很不舒服。不过跑了几圈后，觉得这也没什么了。不就是跑圈圈么，有什么好生气的。没事我受得了。”木晨饶饶头对室友们憨厚的笑笑。
　　“呜呜，木晨真是个好孩纸。”肖宝贝抱住木晨蹭蹭。
　　木晨别扭的躲开，对于朋友的拥抱什么的还是很不习惯。谁让她这么多年来都没有主动或者被动的抱谁。这么多年来就习惯了那么一个人的拥抱。
　　“木木~心里不高兴就不要憋着。我们帮你一起骂教官，依我多年的经验。这只教官大人绝对是只鬼畜攻，而且还是个隐性鬼畜。”肖宝贝说完，自己在那哦呵呵呵呵的，笑的很不明思意。
　　鬼畜啊~~一听就是个不要去惹的名词。眨巴眨巴眼睛，木晨好宝宝问:“那个，鬼畜攻是什么呀？”
　　“……”同学，你山里来的吗？
　　在木晨还没有明白鬼畜是什么，但在又一周后就发现身边的童靴们都亲切的称呼教官大人为鬼畜教官，当然这只能是在私底下。虽然她还是不知道鬼畜攻和鬼畜受有什么区别。
　　日子依旧这样单调而又跟玩彩票似得过着。谁都不知道他们那鬼畜总教官又会想到什么整人的方式。方正他的惩罚方式每天都独一无二。唯有木晨的惩罚方式坚持不动摇一百年……
　　“报告，20圈，已跑，完，请指示。”某天某时同一个操场。木晨气虚虚的跑到站在一边的教官跟前报到。
　　“不错，木晨同学你很不错。”战略回了个礼。
　　“木晨同学，我这么让你无理由的跑步。你认为为什么？”
　　“报告，军人的天职就是服从。”如果是一开始的话，木晨还会纠结。现在，只要命令不会关联到道德生命问题。木晨懒得去猜对方是什么心思。
　　战略一愣。眼神如鹰般盯着木晨:“很好。木晨同学请归队。”
　　“是。”木晨又敬个礼。往后退三步，转身向大部队走去。
　　“等等。”战略叫住木晨。“你为什么这样做？”
　　“诶？”木晨一时没反应过来。
　　“退三步在转身。”战略提醒。
　　“不，不一直是这样的吗？”木晨奇怪，在她的印象里就是这样的。
　　呵~有些人啊天生就是个军人。可惜不是生在乱世。
　　再次得到归队的指令，木晨跨步准备向部队走去。
　　“其实我只是很好奇你到底能跑多少圈而已。”
　　身后那不经意的一句话差点让木晨滑倒。我擦，这是多么的恶兴趣啊。
作者有话要说：　　哟西――今天是赶上了，洗洗睡去。亲耐的们晚安！?r?n?q

　　☆、同学，有没有兴趣参军

　　
　　在这个季节，全国各地各区如火如荼的上演着军训。米国的卫星习以为常的看着数百万军队神秘的出现。
　　“五星红旗迎风飘扬――预备唱。”嘹亮的歌声响彻在宽广的训练场。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　抬头，挺胸，收腹。木晨对这首歌表示越唱越有爱。唱的尤其欢畅。
　　“很好。”一歌完毕。战略总教官清了清喉咙用这他那一张人畜无害的脸说着让人心一沉的话:“稍息、立正，站姿两个小时。”说完去其他部队串门去了~
　　火辣的阳光才不管下面照射的是什么。尽职尽责的发光发热。
　　陆陆续续的，部队里的女孩子举手表示两眼一黑有晕倒的趋势。一个小时后，休息区的人数逐渐增多。又过了半个小时，站着的人站的有些东倒西歪。只有两三个人依旧站还算的笔挺。
　　终于到了时间，众人拖着肌肉僵硬的向休息区走去。木晨在原地站了会儿，缓解了下绷紧的肌肉，过了会儿笑嘻嘻的向队友们走去。
　　“我说，木木同学，这么大的太阳你不晕么？”其中一人脸色发白有点晕眩的问。体质再好的人在太阳底下一动不动的爆晒2个小时也受不住啊。更别提还是精神抖擞的样子？？
　　“嘿嘿。还好呀。”有太阳才舒服呢。
　　得，这货是属向日葵的。越有阳光越是灿烂。
　　“木晨，你好歹也擦点防晒霜好吧。就算你不怕晒黑也要保护皮肤健康啊。”天天看着某货只打爽肤水＋保湿霜。人是晒黑了点，可人家现在是健康的小麦色了？为什么比她们这些全副武装的人皮肤还好点。瞧瞧，还是油光滑面的，没长痘痘和黑头。唐舒仪纠结。
　　“同学们，休息够了没。”战略笑的一脸温和。女生们闻言一抖，蹭蹭的蹭成一团。她们爱看帅锅没错，但这货绝壁不是其中的，没有之一！
　　“呵呵~看来是休息够了。集合――”
　　刷刷刷的，散漫的人群瞬间排成了一支看起来整齐的队伍。
　　“告诉你们一个好消息。下午射击训练。”
　　真枪实弹耶~~木晨鸡冻了。
　　不比隔壁区男生们一听到这个消息鸡冻的欢呼。女生们反应淡淡的。果然，女汉纸什么的就是女汉纸，甭管她们是长得漂亮、可爱还是柔弱。这都不是普通孩纸能比疑的。
　　然后…咦喂，木晨眨巴眨巴眼睛。对面男生队里那个面熟的好像是那个谁谁谁？
　　木晨一直瞅着人家看。
　　“木晨，你看上哪个帅锅了。你从刚才就一直不停的盯着人家看了。”身边的人揶揄。
　　“恩。”
　　“哦哦，我看看，还真是个帅哥。木晨好眼光。”
　　“啊，帅哥走过来了。”
　　来人一脸的?逖?。这货都盯着他看了5分钟了。还是一脸的不确定！连他身边的人都感觉出来了，拿他开玩笑。最后丫的居然干脆移开目光无视他！
　　“木晨，你脸盲症么。换了个马甲你就不认识我了？”亏我们还做了三年的同学。
　　“啊，啊。真的是阿澈啊。”木晨惊喜，没想到在这里还能遇上高中同学真是缘分啦。
　　蓝澈嘴角抽搐。这货还真脸盲！
　　“怎么你也来这学校了。你不是考的还不错吗？”蓝澈是知道木晨的分数。
　　“恩，因为…”集合的口哨响起，催促着。
　　“木晨，晚些再聊。”听着声音蓝澈快步跑向自己的队伍。
　　“哦。”
　　男生女生们排在一起。有兴趣的同学们眼光灼灼的盯着教官手中物品。
　　“56式半自动枪。是我国第一支制式列装的半自动步枪…”战略简单明了的说明了枪的家族史。“全枪长，1025毫米。全枪重（不装弹），3.85千克……”
　　“好老的枪。”
　　“一点都不帅。”
　　部队里的人们小声的讨论。看着这枪，对射击的兴趣也少了点。
　　“这是抗战时候的老古董了吧。”
　　哼―― 战略冷吭。无知的小羔羊们。如果那时有这种枪，抗战早就胜利了。
　　卧倒，拖枪，上膛，拉拴，三点一线，命中，一气呵成。在学生们还没反应过来一枪已经打完。
　　哦哦，好帅。不管是男生们还是女生们一致被教官刚才的动作给闪到了，大声喝彩。
　　前排的学生们趴在自己面前的小板凳上。闭上左眼，右眼看着瞄准点。兴奋又紧张的等待着教官的指令。
　　每个教官都严肃认真的指正学生们的动作。枪声过后，战略听着报告摇摇头，基本上没人沉得住气。在开枪的一瞬间都歪了点。毕竟这是他们第一次拿枪。会激动兴奋也是正常的。
　　一组一组的人打完靶，战略走进一个一个观察着学生的状态。基本上在第一枪过后，不管是打中还是没打中的学生都没有一个是心态平和的。
　　哟，这不是里面最耐训得木晨同学。没有异议，绝对服从命令。恩，真是块当兵的好苗子啊。
　　战略靠近木晨，观察她的状态。正处于全身心放在瞄准星上的木晨没有发觉教官的靠近。
　　身体一动不动，呼吸深而绵长，在第一枪过后。木晨依旧的保持之前的动作和呼吸。战略走到靶前，看了看木晨的成绩。空枪，3环，6环，4环，2环。成绩一般，不过这娃可塑性还不错。战略点点头心中微微一动。
　　下午打靶归来，同学们对着短暂的打靶时间念念不忘，议论纷纷。尤其是在男生之中，成绩最好的那名男生瞬间就收到了男生羡慕，女生青睐的目光。赫然成为同学们的佼佼者。成为今夜的主话题。
　　“昨天的打靶各位同学都学的不错。今天也教你们格斗术，希望大家今天也认真学。尤其是女孩子们。”训练室内某教官发言。
　　开场白说完，两名教官走到场中央面对面的站着。黑衣教官伸出右手抓着对面迷彩服教官的右肩膀。只见迷彩服教官左手握住黑衣教官的右前臂，把手从自己肩膀上移开。身子上前一步同时转身欺进对方，肩膀顶在腋窝下，右手抓住黑衣教官的右胳膊。腰身一扭整体顺势一拉，“砰！！”榻榻米上发出结实的撞击声。
　　咝――这该有多疼啊！！
　　“都看清楚了没。下面男女一组练习。”教官的话一落，女生们不乐意了。怎么看都是男生们占便宜。
　　“吵什么吵。赶紧的给我学，真到用的时候你们后悔都来不及。现在还有男生们给你们联系。”战略总教官发话，众人蹭蹭的上场。
　　害羞的女孩子不好意思的对面前的男生友善的笑笑。胆大点儿的拍拍自己搭档的肩膀，哥俩好的似的说，兄弟一会多担当了。
　　一声令下。场上的4组人（女孩纸）纷纷行动。1组脸都憋红了，身后的男孩纸还是一动不动的。2组把人是摔动了，可技术不到位。拖着后面的男生满场转圈。3组更厉害不知是怎么做的，双双被摔倒了。4组的男孩苦不堪言，妹纸，你摔不动也不要踩在下的脚啊。
　　场内状况百出，场外笑声一片。连一旁的教官也跟着乐呵。
　　“妹纸们加油啊，把他们摔倒。”女生们集体高声助威。
　　“兄弟，你别趁机占人家女孩子便宜啊！”男生们吹口哨，调佩。
　　“哈哈哈哈，行了行了，归队。”战略又让两位教官站出来。“这次你们可仔细看好了。”
　　经过战略教官细心、仔细、一步一步动作的讲解。众人似乎明白了些。等等，众人明白的同时大悟，为什么刚才不这样教啊！故意的吧！还是故意的吧！！
　　“这次都看清楚了吧。谁自主的上来给大家做示范。”
　　女生群沉默了。明白了是一回事，会是另一回事。哪有人看了就会的。在加上刚才的一面，这次女生们没有人主动上前。男生们到无所谓。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　战略扫了眼场外的女生群:“都不愿意和男生们搭档是吧！好，各队与各队练习。你们选择。”
　　众女生相互看了眼。立马改变主意，纷纷表示愿意和男生们合作。我去，这个一没处理好，就是拉仇恨值的行为啊有木有！
　　“哼哼，把刚才动作都记住了，举手。”战略大声说，语气里带着不可抗议的命令。
　　刷，刷，10几只手举起。
　　“很好，都出列，站成两排。”
　　“男生们愿意当搭档的自主出来。”
　　“第一排，准备，摔――”女孩纸们听令，娇喝一声总算是把人给摔动了。
　　战略笑着鼓励:“嘿，这还是照样摔动了。”
　　场外的女生们齐点头，眼中冒出跃跃一试的绿光。男生们滴汗，刚才兄弟们还说大胆的刷存在感吧，脱离光棍的机会一个都不能漏。现在……
　　“第二排准备，摔――”
　　“砰――”一声不比教官们演示的声音低……
　　站在场内的队友们忘了动作，一旁的教官们楞了，场外的小伙伴们惊呆了，被摔的人懵了，当事人也傻了。
　　室内一片安静――
　　“对，对不起。我没想到这么容易就能摔出去。”木晨万分愧疚的想把地上的搭档扶起来。
　　“……”
　　“……”
　　现在的小萝莉都这么凶残吗？尼玛，那男生起码也有1米7多啊！！【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“嗷~我的背，我的腰。我动不了了。哦嚯嚯~~”教官们赶紧将伤者抬去检查。木晨跟在跑去医务室。
　　战略教官两眼放光。他可是全程观看着的。动作干净利落，快狠准。耐训，服从，有天赋。果然是个当兵的好料子。他决定了，他要去挖墙角。
　　“木晨同学，有没有兴趣参军。”
　　“啊？”
作者有话要说：　　哟嚯嚯嚯嚯~今天又赶上了。下章童童要来了哟~~
　　ps:jj这只万年抽受←_←

　　☆、都是名字惹的祸

　　“不要！”
　　“啊？”没想到木晨非常果断的回答，让战略疑惑。“为什么不要啊。你有天赋不用太可惜了。”战略一脸的挽惜，浪费天赋是一种罪过啊。
　　“可我从未想到参军啊。再说，教官大人就我这身高也可以入伍？”
　　“呃――”战略这才想起木晨目测1.58左右的身高。“没事，小木啊，只要你愿意，把你弄进去还不是一句话的事。”这点权利他还是有滴。
　　“如果你不喜欢去军队，当警察也是也不错的选择哦。”战略继续劝道。一副我看好你哟的样子。
　　“…谢谢教官的抬举。”木晨黑线，她对自己的运动神经很有自信，但可没有自负到以为自己是开外挂的主角。她也只不过是比一般人反应快了点，回复能力好一点而己。当警察什么的，那可不是运动神经好就以去做的啊。
　　“呵呵~不急，你还有时间考虑。”可惜啊可惜啊。好久没有遇到这么耐训的兵了。不知道状态全开能到什么程度。
　　“教官没什么事我，我先归队了。”不妙，非常的不妙。木晨的本能在警告，现在远离此人。
　　“去吧，去吧。”战略好心情的放行。
　　距离上次训练过后。不知是战略教官忘记了呢，还是只不过是随口说说呢。反正他是没有在找木晨说当兵的事。
　　都说三个女生一台戏，更别说这一大群的女生了，很快的木晨也把这件事情给忘记了。跟室友身边躺在操场上边晒太阳边听大家的八卦。
　　“哦呵呵呵呵~~果然a君和c君是有jq的。”八卦中某人的声音是不会断的。路过的男生们言闻一听，都颤抖着身子加快走过。经过这些日子以来的相处。木晨知道了什么是腐女以及腐女小姐所带来的周边产物。木晨表示她又长知识了。
　　女生们还有帅锅可以看和聊私房话等自娱自乐的活动。而男生们的娱乐活动就是聊聊这期的女生们了。对于他们来说，他们学校本来就狼多肉少，呸，不是是阳盛阴衰。再还没进入这个学校的时候就从前辈们或朋友们打探到不少消息。
　　如果想早日脱离光棍一员，最好的选择就是新生们。为什么？前辈们会用血一般的现实告诉你。因为刚进来的新生们都是软妹纸啊。都是纯情可爱的妹纸呀。后辈们啊，请坚定的相信前辈们的话。
　　因为高年级的师姐是，6个女生，3个腐，2个胖，还有1个很彪悍。嗷~~每一年的军训都让高年级的师兄们又爱又恨呐。（难道这就是厨师们是相亲一族最多的原因？）
　　所以，根据以上的论证，新生们决定把目光调整到这朝夕相处的同级生们身上。遵守前辈们的经验，最好在一年级内脱离光棍主义。可惜，理想是女神，现实是如花大叔。在他们一票选出女神的一个礼拜后，默默默默的~~沉默了。女神有个很好听的名字，叫宝贝。女神的个性很灵动很大方。女神的笑容很漂亮，女神的身材很高挑很火爆。可为毛女神是的腐啊！！！在这没有电脑没有网络没有手机的严重缺少娱乐的地方，请问女神大人，这里还有哪个男生是没有被你腐过的！！
　　如果肖宝贝知道男生们的想像，一定会跳出来大声抗议。别把老娘跟那些没有节操的yy众相比。老娘的腐性可是很有品的。我只对有爱有前景的有发展的一对才yy。
　　即使是事实是这样。只要在肖宝贝出现的地方，在她的视线内绝避再没有两只成对出入的雄性出现……
　　“哎，都是宝贝你啦。现在连帅帅的教官都不出现了。”苏灿叹气，米有帅锅养眼了。
　　“喂，怎么能全怪我呢。每次讨论你不是都有参加过。”
　　话是这么说是没错啦，可是~~
　　“算了，大家说说休息日怎么过吧。”温吞的唐舒仪缓和。
　　“说的是呢。好不容易的休息日。我一定要想想怎么过的更有价值。”李果安静的思考。
　　“依依你呢。你打算去做什么。”
　　“我大概是回家吧。”
　　“是哦，依依是本地人，真好。离家这么近。”苏灿语气里尽是羡慕。不过我也有家人在，嘿嘿。
　　“木晨你呢。你怎么过？”肖宝贝推了下躺在草地上的木晨。
　　被太阳照的正睡意朦朦，木晨半坐起来迷糊的问：“什么休息日啊。”
　　“不是吧。刚才在教室里教官说的话你没听到吗？”经过这些日子的相处，肖宝贝很好奇木晨这娃这些年是怎么过来的？
　　“休息日？”
　　得，这娃真没去听。萧依柔解释：“木晨，最后三天我们有格斗竞赛，所以我们有一天的休息时间。”
　　“诶，真的？”
　　噗，这么重要激动人心的消息你居然没接收到。果然，这货只对自己有兴趣的事物才能反应是吧，是吧。平时都活在自己的世界里，是吧，是吧。
　　一天，一天。哦哦，可以去见童童了。于是，众人刚刚还见木晨一脸没睡醒的样子。突然眼冒绿光，闪到了众人的眼。原来，人的眼睛真的是可以冒绿光的啊，原来，小说里写的是真的啊。
　　“啊，对了，手机可以拿回来用吗？”木晨问关键问题。
　　“很可惜，不能。”有人回答。
　　“嗷~~这是为毛啊。明明都给假期了，为什么手机不发放啊。”
　　“估计是怕我们心散了吧。”萧依柔猜测。
　　没有手机也没关系，反正被收之前都有说明原因。不怕亲朋好友报失踪。众人带着激动的心情，等待着漫漫长夜的过去。
　　“咦，木晨就这么走啦。”一大早的，刚起床的肖宝贝坐在床上看着木晨咻的从她眼前闪过。
　　“走了就走了呗。你找她有事。”也起来的苏灿打着哈欠。
　　“嘿嘿，说不定是急着想见男盆友呢。”本来睡个饱饱的觉的李果，悲催的发现这生活钟死撑也撑不过8点了。
　　“可是，她穿的是军装……”萧依柔发现。
　　“而且还忘了带钱包。”唐舒仪指了指木晨课桌上绿色的钱包。
　　“……”
　　等童雨萱来到目的地时，就见一只的小木犬一身军装笔挺的像站岗似的站在电报亭门口。小小的个子，严肃的态度，让路过的行人不由侧目而望。童雨萱悠然的拿出手机连拍了几张。
　　恩，黑了，瘦了。精神到很充沛。收好手机，走过去。
　　“童童”刚刚还是灰常严肃的人瞬间扬起灿烂的笑容。
　　“呵~在军区半个多月，连感觉也提升了？”童雨萱刚靠近木晨还没出声就被木晨发现了。
　　“恩，就是感觉是你。”木晨一本正经的回答。
　　“大爷，谢谢你。”童雨萱把电话钱给了报亭的老板。老大爷接过钱友善笑了笑。童雨萱领回自家的小木犬准备先去吃点东西。
　　木晨是跟军车大巴过来的。打了电话才想起来自己没有带钱包。只有在这等着童雨萱。
　　餐厅里，木晨安静的吃着自己的早午餐。童雨萱在一边给木晨不停的布菜。刚吃完饭让人想昏昏欲睡的。
　　“木晨，一会想去哪。”两个小时前音雨萱突然接到木晨的电话，一时之间她还真没计划出行。
　　“童童，要不往我们学校那边走走吧。”
　　“好，为什么想到往那边呢？”童雨萱随口问。
　　“因为那边离你回去的路是最近的啊。”木晨理所当然的回答。
　　……童雨萱微微一楞，所有的情绪化做柔情一笑。
　　今天的天气还不错，是难得的阴天。两人牵着手漫步走着。一路上童雨萱觉得木晨似乎有点过分安静。说话都是一问一答的。
　　“木晨今天很安静呢。”
　　“啊，恩。”
　　“累了？”
　　“不是，只是有点……”木晨停顿了下。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“恩？”
　　“没什么，只是好久没见到童童了，突然觉得有点紧张而已。”木晨有点不好意思的说。
　　刚才都把精力全在木晨身上了，被这么一说，童雨萱才发现和木晨相牵的左手上都是汗水。
　　木晨也发现了，默默的把手抽出来，往自己的制服上擦手。
　　“哈哈哈哈……”果然会是木晨做的事啊。
　　“喂――”o(?s□?t)o
　　“呵呵~~”童雨萱缓了缓说道：“别紧张，我又不会吃了你。”至少现在不会是。
　　“说什么呢。”木晨更加不好意思了，压低着军帽。
　　为了让我们的木小犬别那么紧张，童童小盆友去买水了。老远的就见树下的木晨在跟一位漂亮的女生说话。等她走近时，那女生早就走了。而木晨非常开心像是捡到钱似。不过她确实是捡到钱了，不过是自己的钱。
　　“木晨，刚才的女生是谁。”
　　“我室友哦，给我送钱包来了。”
　　“她怎么知道你在这？”
　　“不知道啊，好厉害，这都能遇上。”
　　这么大还不知道对方在哪，真这么巧合。而且还特意带着钱包。童雨萱皱眉。
　　“不亏是我们的宝贝啊。”木晨随口感叹。
　　“你叫她什么！”
　　“宝贝啊。”老实回答。
　　“你―叫―她―什―么！”童雨萱危险的半眯眼。一字一顿的话。
　　“呃，她，她就叫宝贝啊。”木晨小心翼翼的回答。童雨萱把水瓶放在木晨右手上。然后拖走……
　　“诶，童童，去哪？” 
　　再然后――
　　哦，哦哦！！亲亲呀，好久木有的亲亲啊！！某巷子里，木晨惊讶的一动不动。好吧，其实这让她很高兴的。可是，童童啊，为嘛你一定要把我压在墙上亲亲呢。虽然我不介意，可突然来这么一下……好歹先给我做下心里准备啊，(&gt_&lt)这对心脏不好啊啊。
　　左手按握住木晨的左手腕，右手拦着木晨的腰。童雨萱整个人的重量都压在木晨的身上，不得不说，身高果然还是个优势啊。
　　“唔，恩――”不似平时浅尝辄止。好一会儿，在木晨觉得自己身上的力气要全部被抽走时，童雨萱回复了清明，微红着脸看着眼前的人形番茄。
　　“那个……”无力的依在童雨萱怀里，木晨表示有问题就该解决，不能拖着，模糊过去的综旨，（尤其是恋人之间。）想着问题就在刚才。于是又解释道：“那个，刚女生是我们的室友，她姓肖，名宝贝。”
　　“……”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“…咳，真是个好名字。”童雨萱这才想起木晨之前说的，她就叫做宝贝。
　　“……”所以呢？
　　“你不准叫她宝贝。”童雨萱要求。谁让她都没听木晨说过这个词。一开口就是叫别人。
　　“恩。那我以后叫她肖肖或者小贝。”小木犬的又一大特点。知道原因就行了。不会过多的再问为什么。
　　“对了，木晨，你们的竞技赛拿第一回来吧。”
　　“诶？”这跟竞技赛有什么关系。木晨思考着，是不是有什么地方漏了？
　　“哼，真是个好名字啊。”
　　“……”她好像知道了什么~
作者有话要说：　　……今天没能赶上，可恶，我恨星期六星期天！！！(#?f′)
　　我的数字排队啊！！魂淡
　　明明算好时间的。等lz兴奋的码完，我擦，早就悲催的超时了。嘤嘤嘤嘤

　　☆、竞技争夺战【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

　　
　　扑通，扑通，木晨站在原地感受着心跳很明显的加速。血液快速的游走在四肢。
　　“……木晨，你不要紧吧。你的呼吸很重哦。”李果摇头，瞧瞧这娃，不知道的还以为她这是要去上狼牙山捏。
　　“木晨，别紧张哈。不怕不怕，眼一闭就过去了哈。”苏灿颤抖着手搭在木晨的肩膀上鼓励。
　　肖宝贝可怜的盯着抖在一起的两只。心里诽谤教官们这坑爹的决定。这么恶兴趣的决定是谁啊！让一群娇滴滴的女生们格斗。太过份了！！这不是让我们拉仇恨值吗！
　　“木晨，来喝点水缓和缓和下。”
　　接过一瓶水木晨咚咚咚的灌了一大口。“呃~”打了个水嗝。凉凉的水给滚热的心脏降了个温。
　　“怎么样？好点了没。”
　　“呼，好多了。舒仪谢谢。”
　　“木晨，你身手那么好，不用担心。”萧依柔出声安抚。
　　“就是，就是。就算拿第一也绝没问题。我们团队就靠你了。”
　　那是必须的啊。童童都发话了，必须第一啊！可是，我从来没有和女孩纸打过架啊。要肿么打(⊙_⊙)
　　不管男生们怎么摩拳擦掌，女生们扭扭捏捏多不好意思。
　　篮球场内教官大人一脸兴奋的：说“同学们，兴奋吧，现出你们的爪子，亮出你们的镣牙。打倒你们的对手……”
　　女生们一片黑线。男生们凑热闹，跟着教官一片狼嚎。
　　“时间，5分钟内，不管用什么手段把对手赶出圈外或者投降。胜利的团队每人加5分。”
　　5分那~~要知道，西点军校的学分可不容易啊。
　　“另外，还有个人荣誉奖。”战略再次说道。“最后获胜的队伍可以和我们教官比试，赢的人可以得到10分。”
　　哗~底下一片喧哗。跟教官比试，有胜算么。“教官，比试的规则是什么？”
　　“看到了没，这个就是荣誉勋章。”说着，战略把勋章别在左肩膀上。“规则有3种。”
　　“1、把教官打出线外。”
　　“2、在场内撑过10分钟。”
　　“3、从教官手中抢到勋章。”
　　七人一组。比赛开始――
　　男生组还好，一上场就有莫有样的对打。而另一边的女生组们就站在场内两两相望。不知道怎么出手。
　　“你们俩在看，对方脸上也不会长花的。”教官在一旁催促。
　　“哦哦，妹纸们，不用大意的上吧。”男生们起哄。
　　场内的两女生无奈的相望。最终认命的手恰手的摔跤…
　　有人开了头，后面的妹纸们也渐渐的放开了手脚，认真的投入。
　　男生们汗颜的看着认真的妹纸们。不自觉的吞了口口水。他们算是知道了彪悍的师姐们是打哪来的了。恶劣的教官啊，把我们柔柔弱弱的女童鞋们还回来…
　　木晨的实力是大家有目共睹的。女生们遇到木晨，不是看那张娃娃脸下不了手就是忌惮木晨的实力，还有的就是被木晨轻松解决。再加上队伍里一个个的也不是柔弱的女生。木晨一组顺顺利利的成为女子队伍的冠军。
　　战略饶有兴趣的看着最后留下的两个队伍。“现在，你们每人都能得到团队奖5分。那么，你们还要挑战个人荣誉吗。”
　　14人面面相觑。没人回答。
　　“我先申明，教官们都不会手下留情的。”
　　恩，已经拿到团队奖了算不算是得第一呢？
　　“现在有人放弃还来得及。怎么样，有人退出吗？”战略再问。
　　都已经到这份上了，怎么能临阵退缩。男生们咬咬牙，拼了。女生们就好些，只要想试试而己，实在不行就认输呗。又没有什么损失。
　　“很好。那么谁先来。”
　　一位高大的男生站了出来。打头阵这种事还是男生来吧。
　　恩，个人荣誉才算是第一吧。好，全力以赴吧。木晨给自己加加气。
　　虽说教官们不可能真的去伤害这些幼稚未脱的学生们。但把人扔出去时也绝不手软。
　　“砰――”一道完美的抛物线出现在众人们的眼前。刚刚那个高大的男生连3分钟都没撑住就被提着领子给扔了出来。其他参赛者滴一滴冷汗，那姿势很疼吧。
　　另一个精瘦的男生走了出来站进线内。一声开始后，便沿着线边走了起来。教官一眼扫去就知道对面的人想干什么。二话不说的就冲上去赶人。男生一见教官一来，立马调整步子跑了起来。一个篮球场啊。说大不大说小不小。两人在线内玩起猫捉老鼠。
　　“哦哦，那谁，加油跑啊。都撑过6分钟了。 ”
　　“哎哎，他在你左后方就要抓住你了。你到是快躲开啊啊。”
　　外面的人别在给添乱了，你们过来跑跑试试啊。实在是被逼的无处可走了。男生只好正面突击。可惜――
　　“哎――”众人齐唉息。就差那么一点儿了就可以通过了。
　　女生组们相互看了看。一致的退后了一大步。木晨正盯着男生组们刷经验值。
　　“那好吧。木晨你过来。”
　　“诶？”木晨把目光转回来左看右看再往后看。??
　　“木木，加油哈。我们相信你，你一定能撑过去的。”队友们在后面加油打气。
　　“……”还能说什么，上呗。
　　一上场，木晨朝她们组的副教官行了个礼。可是，为嘛是战略总教官你啊啊！！
　　战略一脸戏谑的盯着木晨。谁说总教官就不能上场了。
　　蓝澈一见木晨上场了，赶紧和自己的队友交换了出场。察觉到视线，木晨转头一看，蓝澈对她眨了眨眼。
　　拖时间or把教官打倒or抢到勋章。木晨果断的选了前者。一开始也像之前那位男生一样对着战略绕圈圈。另一边的蓝澈选择了对教官进攻。
　　战略不动，玩味的看着木晨与他拉开距离。等差不多了，他才慢步的向木晨走去。动作悠然的就像是在散步。
　　“木晨，加油躲开啊。已经3分钟了哦。”
　　“蓝澈，蓝澈，攻他左边，不对，攻他下盘……”
　　场内的二人苦不堪言，外面的别说的那么轻松啊。眼见时间快过了。教官们也加快动作。
　　一分神，木晨感觉身后的人很接近。这样下去肯定会输。木晨咬咬牙，一个急转身外加滑垒想从战略的左侧滑过去。突如其来的动作，战略本能的伸手一扯一甩，强大的惯性把木晨甩到了场中央。
　　“哦――”场外一片惊呼。
　　嘶，好疼。木晨是整个人侧滑过去的。手臂与地面的摩擦，在衣服的遮挡下的手臂伤痕累累。
　　“木晨。你不要紧吧。”苏灿担忧的大喊。
　　“怎么样了，怎么样了。真伤着了你就放弃了吧。赶紧去医务室要紧。”唐舒仪看起来比本人还紧张。
　　木晨快速的从地方爬起来，在所有人没料到的突然对走过来的战略进行了猛烈的攻击。战略猛的一停步身体自然而然的进行格档。他们是不可以对学生们进攻，只能驱赶和防守。
　　直拳、摆拳、侧踢、手肘。众人张大了嘴看着木晨一套一套的出拳。动作流畅，且速度越来越快。在他人眼中，木晨的攻击快而多。但在教官身上只不过像是饶痒痒罢了。可事实上，只有战略知道，木晨的攻击可不只是花拳绣腿。动作快而有力呼吸有规律。居然这些攻击对他来说不算一回事。
　　战略越挡越兴奋，自己真是没看走眼。
　　好机会。趁着战略微微的一分神。木晨突然欺近到战略身前。对着他的眼睛就是这么一招呼。木晨忽然的动作让战略本能的伸脚踢在了木晨的小腿上。把木晨踢退到了线边，险些就退到了场外。
　　一个不稳，木晨单膝跪在边缘。战略一瞬间懊悔，自己这是犯规了。
　　两个蓝球场并列的很近。蓝澈带着教官沿着线边跑着。战略走到木晨身边，想拉她起来。木晨没有看向他反而看着越来越近的蓝澈，越来越近……
　　木晨眼光灼灼的对着追着蓝澈的教官扯着嗓子大吼：“教官，你拉链开了！！”
　　咔―― 人们好像听到自己脑内有什么东西一下子断了。 刚刚跑着的教官突然像被定身的般，呆呆的看着木晨。刚伸出手想拉木晨的战略僵住了身子。
　　蓝澈一个转身，非常用力的把追他的教官推向战略。战略一被压住，悲催的又本能翻身把人压在身下。木晨抓住机会，从压着人的战略肩膀上抢躲了勋章。一切都发生在电光石闪中……
　　“……”
　　“……”
　　20秒
　　30秒
　　“啊――总教官大人被推到啦！！！”
　　“不对，是总教官大人把人把推倒了啊啊啊”
　　“啊啊，快快拍照啊，拍照啊。”
　　“靠，没有手机啊。”
　　除了木晨和蓝澈，最先反应过的一群腐女……
　　“木晨你和那个谁，好样的――嘿嘿，嘿嘿，果然是个鬼畜攻啊。那种情况下都能把人压倒。”肖宝贝笑的一脸的荡漾。
　　总之，女生们如同打了鸡血似的一片沸腾。
　　之前挑战失败的男生们不可思议的看着这一幕。最后只憋出了：“卧槽，这样也行。”
作者有话要说：　　

　　☆、再见，军营

　　
　　总教官大人就是总教官大人，在人群的欢腾下。战略从容的站起来。顺手把被他压着的副教官也拉起来，这一动作又让那些儿狼女们一阵狼嚎。
　　本来这种事在军队训练的时候也是很常见的事，可偏偏是发生在一群腐女们的眼皮下发生的。我们年轻的小教官面色微红尴尬的对战略道歉。要不是他修为不够淡定，也不会上当。
　　“哟，小兵哥哥，被总教官压的滋味如何。”人群里不知是谁大喊了一声。众人又是哄然大笑。可怜年轻的小教官满脸通红的快步走回自己的位置。战友们万分同情的拍了拍他的肩。呜，他还没娶媳妇呢。
　　战略撇了人群一眼。哼，敢在他面前欺负他的兵。
　　“木晨――”战略依旧不受众人的影响，拍了拍身上的灰尘对木晨说道。其意味不明。
　　始作俑者的两人站在一边偷笑着。他们真不知道事情会变成这样。这不能怪他们，谁知道他们一个再正常不过的行为，会让那群女生们沸腾。说实话，这两只还真不知道为什么这样的场景会让她们可以这么兴奋？
　　“咳咳，教官，阿澈把教官打出线外。我拿到了勋章并且是在10分钟内。我们可没有犯规哦。”
　　“规则上也没有说不可以两队合作呀。”这句话木晨小声的说。蓝澈在一边狂点头，赞同不能再赞同。
　　……这两只熊孩子还真会找空子。战略盯着他们不说话。严格来说，这两只真没有犯规。
　　刚才忙，现在停下来了小腿的隐隐作痛木晨这才想起来：“说到犯规，教官你才是犯规了吧。刚刚那一脚还真不脚下留情啊。”木晨皱着眉头控诉。
　　“咳 ―”战略不自然的咳了下。木晨的攻击对他来说真算不了什么。可那一下，的确让他感到了危险，所以也就不自主的还击了。“恩，木晨，蓝澈同学，你们表现的很好。我宣布，你们完成了任务。”
　　哦――人群们鼓掌。剩下的挑战者更是带着感激的看着他们。他们知道接下来该怎么做了。女孩纸们认为自己的决定真是的太明智了。让木晨打头阵真是决定的太对了。
　　其他的教官们看着剩下的挑战者们眼冒精光，一脑的黑线，不由自主的不着痕迹的看看自己身上有拉链的地方都拉好没。
　　换其他的教官上场，战略步伐悠闲的下场。走到女生们面前，停下了脚步。笑的让人如沐春风般，字句清晰的说：“哦，对了。忘记告诉你们了。我已经是三个孩子的爸爸了。”
　　乒乒乓乓……战略好像听到玻璃破碎的声音。满意的又感叹的从女生们面前走过。现在的女孩子啊―― 想当年他第一带队的时候，女孩子们都只是羞涩的向他们要留言和照相。再后来，也就是胆大的女生问他们有没有女朋友。看看现在，直接就问他们之间有没有jq！听说，其他部队的战友们更难过，听说还有人把他们当成原型写成了小说。唉―― 战略再次的感叹又感到幸运。幸好他早就娶到了个漂亮贤惠的媳妇。哎呦，不行，他得让媳妇和小崽子们看着点小女儿。唯一的女儿长大了可不能变成这样……
　　“嗷――”又是一片狼嚎，不过这次听起来像是悲嚎。
　　有了前车之鉴，其他的人可谓是计策穷出不断啊。单纯正直的教官们实在是太低估这些人的羞耻心了。有男生可以毫不犹豫的抱着教官使劲的把他往外推。在教官尴尬之际在最后一刻反应过来，愣是停在了线边没有到外面去。
　　“哦哦，那个谁，加油推倒啊！！”
　　“推倒，推倒！其声音庞大统一。场中的两人同时僵了。最终连那位男生也受不住了，和教官对视一眼，两人同时放开了手后退了几步，拉开了距离。开玩笑，他还想交女盆友的呢。万一真那什么了，他在这三年都不用再混了。
　　这边一个个的闹腾的厉害，那边教官们看向木晨，男生们看蓝澈。眼光同时都很怨念。都是你们，出的什么瞎主意。
　　木晨摸摸鼻子，她真不知道这是啥情况。
　　总之，现场那是怎样乱就怎样来。女生们可没有一个蓝澈来给她们做搭档，只得自力更生。
　　“砰――”又一男生被摔了出去。众人可惜。女生组萧依柔是第二个上场。在那个男生被摔倒后，人们才把目光移到女生组。这不看不知道一看吓一跳。只见萧依柔步伐轻巧的回来在场中漂动。战略眼前又一亮。呵，这组的人还真是卧虎藏龙啊。又是一个练家子。看似随意的跑动，可萧依柔愣是一直撑着，没被教官扔出去，众人又是大吃一惊。
　　“哦哦，美女，加油啊。就快10分钟了。”这次终于轮到男生们兴奋了。对他们来说，萧依柔是轻灵是给他们视觉上享受，木晨带给他们的就是心灵上的强悍，你没看到刚才她把教官打的节节退吗。所以说，以后绝对不要去招惹她。那可是超级小萝莉啊。
　　“停――”战略一声令下。萧依柔平复着呼吸等待结果。
　　“通过。”
　　萧依柔接过教官的勋章，敬了个礼，含蓄的笑了笑。再久一点她就撑不过去了。她可不是木晨那种进攻型的。
　　“依依好样的。”苏灿大力的鼓掌。
　　“啧，啧，真不出你柔柔弱弱的，动作却那么灵活。”肖宝贝给她递水。
　　现在，男生1人通过，女生2人。剩下的3名男生暗暗的争气，可不能给女生给比下去了。后面的挑战男生们越战越勇，决对要完全任务。其中一个最厉害，任是跟教官对打着撑过了10分钟。最终结果是男生3人通过，女生2人。
　　战略一脸的高兴，这届的学生们还不错，居然有5人通过了。“同学们，由于你们提前完成了测试。现在你们可以提前回去了。”
　　众人突然一听，有些高兴又有些失落。所表现出来的也就没那么开心了。
　　“教官，我们舍不得你们。”她们才刚看到有趣的东西怎么就要走了呢。大家你一句我一句，有些女生们都哭了起来。男生们也好不到哪去，红着个眼眶。
　　“怎么，都还很有体力是吧。那好，全体都有，去操场跑10圈。”
　　“不要啊――”全体抗议。
　　“呵~行了，都给我去休息，晚上迎送晚会。去吧去吧。”每次分离都哭哭啼啼的，连这个都没学会，那他们不早就哭死了。
　　众人排队给自己洗了个舒舒服服的澡。脱下了穿了近一个月的绿军装。穿上自己最漂亮的衣服。有条件的还化了个清丽的淡妆。
　　木晨换上便装，拿着勋章不知在想什么。不过从她的笑脸来看肯定是好事。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“木晨，你这么快啊，怎么还没换衣服？”冲凉回来的李果问。
　　“我换好了呀。”木晨回头说道。
　　李果看着木晨上身白色v领纯t恤，下身一条七分牛仔。晕~“我说好歹你也换条裙子什么的吧。”瞧瞧她们宿舍里谁不是把自己打扮漂漂亮亮的，至少也都换上了裙子。
　　木晨笑笑不再说什么。她现在全部的心思都飞了。忙的时候不觉得，马上就可以回去了，她现在非常想见童雨萱，想与她一起分享这份荣誉。
　　“话说，你手不要紧吧。”
　　对哦，不对让童童看到这伤，不然她会担心的。被磨破皮的地方已经结巴了。木晨再看看自己的小腿处。咝，现在才发现那里是一片淤青。教官大人你还真一点都没脚下留情。
　　“我去换衣服。”木晨说完就闪人了。
　　“这才对吗？”李果转身给自己挑衣服。过了一会儿再看向木晨。噗――这熊孩子就是短的全换成长的了。这跟换没换有啥区别啊！
　　等室友们一回来，见木晨的打扮一个一个无语了。算了，她们也没有时间给她重新妆扮了。
　　晚会的第一件事，教官们把学生们的手机还给了他们。众人见着自己的手机像见到亲人似的。第一件事就跟亲朋好友们报告。
　　木晨拿着自己的手机开机，心莫名的有点颤抖。一开机，界面跳出17个未接电话。42条短信。
　　“同学们辛苦啦，今晚就好好放松。那么，宴会开始”教官们发话。经过今天下午的事件。学生们觉得教官们更容易亲近了。什么话也敢放开的去说了。
　　周围的人一片欢腾。木晨拿着杯子，低着头翻着短信一条一条的看着。
　　“木晨，怎么不过去一起玩。”苏灿走过来拍了下木晨。
　　“喂，你没事吧，眼睛都红了。”
　　“没事。”声音带着点沙哑，木晨眼光模糊的看着周围。她可不可以先离开呢。现在，她的心已经不在这里了。
　　第二天一大早，众人醒来就不见了木晨人影。
　　“她人呢？”肖宝贝问
　　“木晨坐第一班的车先回去了。”幽幽醒来的苏灿解释。
　　“什么事啊，这么急。都不等我们。”
　　“谁知道呢。走了，我们也回去吧”
作者有话要说：　　
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　☆、爱，请让她知道

　　
　　沸沸扬扬的餐厅里，童雨萱吃完饭，坐在位子上休息并等着室友们。习惯性从口袋里拿出手机翻开。除了几条朋友和广告信息，依旧没有想等的那人儿的信息。
　　“我说，雨萱啊，你在等谁的电话啊，每天都拿着手机看。”连希口直心快的问。
　　“对耶，你看你盯着手机的频率可真是比你翻书的频率还要多。”尤其是在这两天里。时不时的就拿出手机翻。倪姿心中说道。
　　一向安静的叶楚欣也说道：“雨萱有什么事直接打过去找对方不就行了吗？”
　　她也想啊，可对方的手机还不在主人手中。童雨萱苦笑。明知道心中人儿现在身在何处，无法立刻的联系到。但思念却依旧的有增无减。
　　有时候她会这样想着。她可以肯定木晨不会被人拐走，即使她给人的感觉很容易被诱拐。（虽然在某种事情上的确被拐走了。）可木晨的心太过自由，即使她不在她身边，木晨她依然可以过的很好。有的时候，她也会感到不安，感到寂寞……
　　“话说，小木就快要军训完了吧。”
　　“雨萱，等小木军训完了叫她过来玩吧。还怪想她的呢。”
　　“你是想着让小木帮你重新组装你的电脑吧。”倪姿白了连希一眼，这货就喜欢瞎折腾，瞧她把她的电脑折腾成什么样了。
　　童雨萱听着室友们一口小木，小木的叫。心里有点好笑。木晨的年龄其实比她们都还要大几个月啊。
　　这个时候她在做什么呢？望着窗外，童雨萱想着。而此时的木晨正在和教官玩着猫抓老鼠。
　　上课，下课，身为大学学生会的副主席之一，童雨萱的日子过的也是忙碌。夜晚，清爽的微风吹进宿舍。清静的宿舍与白天忙碌热闹的环境形成了鲜明的对比。
　　又是习惯性的拿出手机出来欢看，也依旧的没有任何新信息。还有两天，木晨就该回来了。童雨萱打开手机的相册。
　　“雨萱，把你的课本借我…… 咦，这是小木。”连希凑近童雨萱刚好看到手机里的图像。
　　“哇，借我看看。”接过童雨萱的手机。连希打量：“哟，还不错呀。我还以想着以小木那小身板还撑不起军装啦。”
　　“我看看。”倪姿从连希手中拿过来。“别说，还挺适合她的。”
　　叶楚欣跟着看了眼，里面木晨站在小报亭的比挺的身影，一本正经的样子。即便是通过照片，也能给人一种属于军人般钢硬的感觉。噗，怎么把人家小萝莉跟钢硬想到一块了呢。叶楚欣被自己的想法给?宓搅恕?
　　“听说，西点军校的军训每年里都有格斗竞技赛。小木她不要紧吧。”将手机还给童雨萱。连希说着从朋友那八卦过来的消息。
　　“她没问题的。”童雨萱简单的说道。她要求木晨去争第一名，那么木晨一定会全力以赴的做。以童雨萱对木晨的了解，只要她把全部实力发挥出来了，不管她有没有得到第一名，只要见过木晨的实力，以后那些男生们也不会随便去招惹木晨了。这，才是童雨萱真正的想法。
　　实际上，木晨那是超常的发挥啊。在她不知道的情况下，她已经被列入这届新生的话题人物之二。超级小萝莉凶名远播，啊不是，是威名远播。这让她在后期的学校生活中安稳度过。
　　早上7点，木晨背着大包包站在宿舍楼下，捏着手掌中的勋章。一时不知所措。
　　糟糕，一时冲动就突然跑过来了。肿么办，要是童童还没有起床呢。啊啊，不对不对，现在首先应该靠近童童我到了才对。诶，等等。见到童童我该说什么呢。木晨背着大大的书包在楼下来回的转圈圈。从周围经过的同学们都奇怪的看着某人手脚无措的样子。
　　这是谁呀。一大早的就背着个这么大的包在人家的宿舍楼下？这是要干嘛呢？
　　好在木晨长得不像可疑人物，才没有被其他人给围观。
　　早早就起来的童雨萱拿着书本站在楼梯口。眨眼眨眼，再眨眼。不可思议的看着树下的身影。果然，自己是太想她了吗。居然一大清早的就看到幻影――
　　童雨萱闭上眼睛摇晃了下脑袋。再睁开眼，目不斜视的打算往前走。可眼光总是瞄像树下的身影。
　　“童童――”木晨眼前一亮，刷的就跑过去。
　　…… 她没看错，绝对没看错吧。她现在看着木晨一脸欢快的冲过来，她还看到木晨的头上好像长出了一对毛茸茸的耳朵，身后好像还有一条尾巴正欢快的回来摆动。果然，昨天是受凉了吧。果然不该看书看的那么晚。看看，一大早的就看到幻觉了。
　　可惜，现实告诉了她，什么是现实。
　　“童童你没事吧。”木晨伸出手拉着她。
　　不是幻觉啊！！童雨萱睁大眼。木晨那一年四季都暖呼呼的体温在这清凉的早清是再真实不过的温度了。
　　“木晨，你们军训完了？”说是疑问句，可语气很肯定。
　　“是呀。因为我们提前完成了测试。所以也就提前回来了。”木晨以为，她见到童雨萱的时候不知道先说什么。可现在，一见到本人觉得就好像从没有跟她分似的。
　　木晨突然想起手中的东西。献宝似的摊开手骄傲的说：“童童，你看。我拿到勋章了哦，是荣誉勋章哦。”眼里闪烁着，快夸我吧，夸我吧。我好厉害的哟。
　　一个菱形暂新的勋章，上面雕刻着一只的瓷牙咧嘴的狼站在国家的领土上，显示着捍卫自己领地的傲气。
　　“童童，这个给你。”
　　童雨萱将目光移到木晨身上，目光盯着木晨下巴右侧下的擦伤。举起的右手不自然的微颤抖着。
　　“这个勋章并不容易拿到吧。”
　　“是呢。费了不少力气。”
　　童雨萱接过拿在手中把玩了下。“真的要给我，这可是你的荣誉。”
　　木晨太力的点点的头。深呼了一口气来缓解些时心跳的让她有些发抖的心跳。告诉她，让她知道你的感受。木晨眼睛认真的看着童雨萱的闪亮的双眸，带着颤抖的声音：“我想，将我的荣誉献给你。”说完又是一脸的绯红。天知道她在说这话时心跳的有多么快啊。
　　……童雨萱一下子愣了。木晨极少会如此直白的表达出自己的感觉。童雨萱快速的眨了眨好像有点水润的双眼。心里暖暖的享受木晨式的爱恋。
　　“谢谢。”童雨萱把勋章谨慎的放在自己的口袋里。然后一脸严肃的盯着木晨：“那么，你是不是该告诉我你都伤在哪了。”
　　“诶？”刚刚周围还是粉和泡泡，立马都破灭了。
　　“哼，别想瞒着我。你脸上的擦痕。颤抖的手臂，特别是你刚刚跑过来时双脚的深浅不一样。你还敢对我说你没有受伤。”
　　木晨狂汗，从那跑过来才几米的距离啊。童童你这都能发现！！
　　“啊，那什么。我该回去了。我还要赶回学校分班呢。那啥，明天见。”说完，木晨就想转身闪人。开玩笑就能让童童看到吗。
　　童雨萱没话话，一伸手就把木晨给捞了回来。然后二话不说的把人扯进怀里，往自己的宿舍带。
　　嘤嘤嘤嘤……没事长那么高干什么，手臂长那么长干什么。我恨身高差。
　　宿舍的门再次的打开，里面的人都收拾好自己，准备出门了。
　　“雨萱，怎么回来了，是不是忘记拿什么了。”室友们都知道童雨萱有早自习的习惯。见她又走了回来。以后是忘带了东西。
　　“忘带了打个电话告诉我们就……”本想说打个电话我们帮你带就好了的倪姿在看到童雨萱身后的人，一下忘记了语言。
　　“啊，哈哈，那个。大家好久不见……了。”木晨意识到自己这是不是算太早了。哪有人这么一大早的来别校宿舍拜访的？
　　“小木呀。你军训回来啦。”
　　“哎呀，小木真是好久不见了。欢迎欢迎。”
　　“小木，随便坐啊，别客气。”
　　我说，你们就没人奇怪我为嘛这么早就在这了吗。
　　说了一会话，其他三人先去教室了。留下忐忑不安的木晨和不言一语的童雨萱。
　　“那个，童童你不去上课么。”木晨找话题，想着怎么给自己开脱。
　　“我第一节是自习课不去也没问题。”童雨萱淡淡的说道。
　　呃，她听到了什么，五好学生的童雨萱同学居然公然的翘课了，还说的一脸的理所当然？？木晨表示，是她还休息好呢？还是童童没睡醒呢？
　　“别给我扯话题。说吧，是你自己主动，还是我帮你脱。”童雨萱居高临下的看着坐着的木晨。
　　……亲，你不赶脚你字面上的意思会让人产生误会么。o(?s□?t)o
　　唉，木晨认命的挽起自己的左衣袖，圈起右脚牛仔裤。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　嘶――即使曾经见过木晨一身淤青的样子。在童雨萱见到木晨身上的伤还是冷不住的倒吸一口气。左手臂满是擦痕的刮伤，破皮的地方有些已比结疤。这让人更不忍直视。右小腿前面整的一大片淤青还是很完整的，没有散开的。这样的伤保守估计也要半个多个才会散瘀。
　　童雨萱瞬间红了眼框。木晨一见，立马站起来抱住童雨萱急急的解释：“童童别哭啊。你别看这样其实没那么疼的。真的！”如果没有她颤抖的身子这话可能还有点信服力。
　　童雨萱紧紧的抱着木晨，泪水打湿了木晨的衬衫。木晨急死了，她最怕童雨萱这种默默的无声流泪了。这让她感觉心疼死了。
　　木晨说什么，童雨萱都没回答，只是把头坦大木晨瘦小的肩头上，暗自的悔责。她又让木晨受伤了，仅仅是因为她的不安。她对木晨对她的情感有信心，可却又害怕木晨接触更多的人更多事后，而更多的分散了对自己的心。
　　唉，木晨叹了口气。轻轻拍了拍童雨萱的肩膀，示意她放开自己。才想起来木晨脚上的伤，童雨萱放开木晨想让她坐在椅子上。
　　木晨并没有动，认真的看着童雨萱被泪水划过的美丽脸庞。怔怔的看前眼前的人。木晨伸出右手，拇指轻柔的擦拭滴落下的晶莹泪珠。低沉的声音带着异样的温柔：“别哭了，my love.”眼神是她自己都不知道是怎样一种让人安心的深情。
　　她，刚刚听见了什么。my love 童雨萱微微张着嘴，睁大眼睛不敢置信。
　　看着童雨萱一脸的不可思议。木晨一脸的懊恼。怪自己以前不善于表达，羞怯。
　　木晨在心底给自己打打气。鼓足勇气开口：“童童，你看到你的短信了。对不起，我让你感到不安和寂寞。”
　　从来都是童雨萱主动找她。从来都是童雨萱告诉她，她喜欢她。从来都是童雨萱拥抱亲吻她，那她感到被爱着。从来都是童雨萱想着她的事为她提供帮忙和建议。而她呢。她有主动过什么吗？又有为她做过什么吗？她连自己的感情都没能好好的表达出来。害羞，害羞的个毛线啊。现在都让自家恋人都缺安全感了。
　　短信？自己给她发的每天一些琐事和见闻的短信。童雨萱真是百感交集。各种滋味涌上心头。她以为，她还要等很长一段时间才会听到木晨对好说‘爱。泪水再次的划过脸颊。
　　啊啊，怎么又把童童给惹哭了啊。木晨也想哭了。
　　“等等，这句话你从哪学来了。”突然想起木晨不可能会想到这么甜蜜的称呼。童雨萱狠狠的拽着木晨领子威胁的问。难道有哪个魂淡对木晨说过！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　好，好可爱。看着童雨萱泛着泪水半眯着眼睛威胁的样子。木晨脑海里忽然闪过这么一句。
　　“呃，我，我是从以前玩过的游戏里想到了。npc说过的……”木晨赶紧解释。
　　npc，噗，童雨萱真是服了这家伙。擦干自己泪水，童雨萱深呼吸了一口气。真是，一大早的就惹人家哭。
　　“怎么突然会想到说这些，我的短信哪句话让你感性了？”童雨萱抚平自己的情绪，心里甜滋滋的。my love.这称呼她喜欢，恩， 比什么宝贝好听多了。
　　木晨没回答，笑了笑说道：“童童，以后，我会好好的告诉你我的感觉。我想让你知道。”
　　不管木晨为什么会突然说这些，先放一边吧。童雨萱上前亲吻了想念以久的红唇，然后额头抵着木晨轻柔的喃呢：“恩。欢迎回来，my love。”
　　扬起嘴角，这次木晨主动的亲吻。动作轻柔而又长绵。
　　……
　　第一天，木晨，手机已经被默收了吧。山区日夜温差大，注意保暖。
　　第二天，木晨，今天我们也开始军训了，就在本校内。有点可惜没能去军区。
　　第三天，木晨，今天军训时突然下很大的雨，到是让大家高兴了一下午。
　　第四天，木晨，听说我们这届的没有打靶课了。在军区的你们应该是有这门课。我想，你会很开心吧。
　　第五天，木晨，今天我们去附近的山区行军。偶然发现山下的有家味道不错的小吃店。下次，我等你一起去。
　　第六天，木晨，今天我碰到了阿晏，他在新闻系。呵~这倒是很适合他的性子。
　　…………
　　28条短信里，没有缠绵的一句我想你，一天一条信息，不多不少。平凡诉说着自己思念，这就是童雨萱的爱恋。
　　并不是哪句话打动了我，而是你让我知道了你的爱。对不起，一直以来让你担心了。
作者有话要说：　　哦哦，lz我今天突然的感性了，咳咳，其实也不是突然的。这标题我肖想了很久哇。今天总于写出来了。本来还先留在后面用的。啊啊，实在是憋不住了。今天码的真的是超顺啊！（lz这货现在兴奋中，请无视之←_←）

　　☆、非一般的老师

　　
　　“呵~~”大大的打了个呵欠，揉了揉眼睛。没一会儿，床上的人就完全清醒了。手脚麻利的换下睡衣。轻手轻脚的爬下架子，咕噜咕噜的涮牙洗脸，木晨坐在课桌上看着课本。
　　“木晨，你每天都起的好早哦。”过了十几、二十分钟的样子。室友们也陆陆续续的起来了。
　　“嘿嘿，习惯了。大家早安。”　我们的向日葵小盆友也就只有在夏天的时候才能与太阳齐醒。到了冬天，只有冬眠的份。
　　从军训回来已经过去了两周。他们这群学生们也是赶上了好时间。刚回来的两天后他们就遇上了黄金周十一。兴奋的孩纸们各回各家，各找各妈。也有不少同学趁着这次机会在周边不远的地方旅行。因为有名的地方人口密集的实在是太恐怖了。那哪里是去看风景，完全就是去看人头。
　　众人对于上次木晨突然的行为。回来后那是各种威胁诱利逼供，得到的结果就是去看了某只青梅竹马。而木晨极难得的主动加感性一回的结果是，她太高估了自己的羞耻值，于是乎又是三两天的不敢再正眼看童雨萱。好吧，她会努力不让自己这么容易害羞的。
　　既然我们的小木童鞋难得的如此上道。童雨萱也不客气了，也极难得的给木晨提了一大堆各种要求。才心满意足的放掉这只已经羞涩到让童雨萱以为再呆下去她会晕倒的木晨。
　　一想到自己突然的大胆，木晨拿起书遮住自己的半张脸，心里甜蜜蜜滴。那些要求也不过就叮嘱木晨不要让同学抱抱啦、亲亲脸颊等过于亲密的行为，因为木晨是从不会主动的抱抱亲亲人家。可也不会太过拒绝别人的抱抱，还有最重要的是不能再把自己弄伤等等。
　　“啧啧，果然人不可貌相啊。没想到我们宿舍最不懒被窝的是我们的小木同学。”穿戴完毕的肖宝贝抻手揉了揉木晨的细发。
　　“喂，别摸我的头。我不是小孩子。”可恶，干嘛一个两个的都要摸人家的头。木晨赶紧拍开头上的手。力道不是很重。
　　“啊啊，抱歉啦。实在你这身高太让人有揉发的冲动了。”说着，肖宝贝对室友们眨了眨她长长的睫毛。
　　众人齐点头。表示真不是她们想的啊。只是一靠近木晨，都有些自然而然的做这动作。
　　木晨扫视了5位室友。泪奔~~~在高中学生会里她是最矮了。想不到到了住宿她还是众人中最矮的。呜呜，都是群坏人。连跟她差不多的苏灿人家净身高也有160cm.
　　众人看着撅着嘴，一脸控诉的木晨。要不是考虑到这只呆萌呆萌的生物强悍的武力值，她们还真想再去蹂躏一番某只小小的脑袋。
　　“噗~好啦。别逗木晨了。走了，吃早餐去。”李果笑道。
　　……你们，到底把我当成什么了。木晨黑线。
　　木晨把课本收拾好，从课桌下拿出帆步鞋换上。绑好鞋带后，在没人看见的情况下挽起自己右裤管。小腿上的淤青已经散开的差不多了。哎哟，都过去两周了还没有全好。虽然木晨不怕热，但她也不想在太热天里天天穿长裤啊。嘛，算了，这一脚也不是白挨的。
　　“木晨，好了没。走了哈。”
　　“好了好了，走吧。”
　　本来女生就少的西点军校。更何况这小团队里还有两个新生话题人物，坐在学校餐厅的402室的众人们在短期内绝对还是新生们的关注点。
　　“呜呜~~光冲这一点能来到这个学校真是值了。”
　　“灿灿，再好吃你也不用好吃到哭吧。”唐舒仪嘴角抽畜。
　　“话说，我们这样天天吃，万一哪天吃腻了怎么办？”李果看了看碗里的美食。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　此话一说，几人微停了下动作。很快，李果放弃了自己的想法。会吃腻？就像她们这样天天吃，还是一日三餐的吃，也绝壁不会吃腻的。至少在她们这三年内。瞧瞧食物区那百多种的美食，哪一样都是让人光看着就想流口水。更别提还时不时的会有学生们的新产品出来。比起这个，她们该更担心自己的胃在这被养叼了怎么办。
　　“比起这个，我更担心我们会被养肥吧。”萧依柔一说，这下所有人都停下了动作。除了在一边吃的很安静的木晨。
　　“恩，这是个问题。”回到学校后，看着高年级的师姐们。她们沉默了，在这种情况下，想不胖都难啊。难怪大家都把自己做出来的作业都找他人试吃。想想他们这群回来的新生们，这一周里试吃了多少食物了？不过对于囊中羞涩的同学到时吃了顿饱。要知道，餐厅的消费也不是便宜的。
　　木晨冷不防的抖了一下。室友们的眼神无一不是在表达着，羡慕啊。羡慕啊，好羡慕啊~~默默把自己盘子移远了一点，作透明状。吃不胖又不是她的错。你们不要用这种馋人的眼神盯着她啦。苏灿的眼神更甚，身为一个吃货。没有这个吃不胖的技能还能是吃货吗！！
　　突然，木晨抬起头来，左右的环看。
　　“木晨，在看什么呢。”
　　“呃，没什么。”奇怪，是错觉吗？怎么感到有人在打量她。“上午有哪些课？”木晨问。
　　“恩，第一节是语文，第二节是英语，第三、四节是专业课。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　上上课和同学们熟悉熟悉。有空的时候发发短信，去楼上楼下的其他专科班串串门。刚开学的一周多，课业也并不烦忙。木晨手拖着脸看向窗外，三楼的视野还是不错的。看着天空的白云悠闲的飘着，木晨觉得现在的日子过的有点儿的不真实，自己现在坐在这里是专科一年级生了？
　　“木晨，发什么呆呢。走了。该去上专业课了。”同科的同学喊道。
　　“哦，来了。”
　　“都上了一周的理论课了。不知道什么时候才能给我们动手实践呢。”走在路上，同学们讨论。
　　“应该也快了吧。”
　　料理是一个站着工作的行业。所以，他们上课也同样的是站着。不管是上理论课还是动手作业。西点军校对于身为一个厨师是很严格的。再上专业课时，所有学生必须穿上制服。清洗手、手臂、脸。制服也必须每天干干净净、做到纯白无暇的境地。同一件制服绝对不能穿两天。可怜学生们还得天天洗这白白又难洗的衣服。曾经有些男生没有洗，而是把微脏的制服放在外面风吹了一夜，也吹掉衣服上的微微的汗味。结果第二天一上课，被老师看了出来。被狠狠的批了一顿，并且不准在教室内听课。他说：“料理室必须是世界上最干净的地方。身为一个西点师傅，自己都不干净还有什么资格做出食物来。”
　　就这么一句话让同学们记得比理论课上的知识还要深刻。
　　同学们站好自己的位置。等待着那位白胡须，却有着绝对威严的单老师。同学们都爱称他为单老。料理室的门再次的被拉开，进来的却不是同学们习已为常的单老。
　　一位酷酷的青年走了进来，对台下的学生们简单的说明：“事发突然，你们只要接受就好了。从今天起我将担任你们一周的专科老师，你们叫我袁老师就行了。好了，都没问题了吧。没问题就上课。”
　　“……”众学生沉默。
　　老师你不要一个人在那自说自唱啊。好歹你也说说单老为什么突然请假了。木晨内心忍不住的吐糟。她可以确定肯定以及一定，这时吐糟的同学肯定不少。
　　“老师，单老呢。”有同学举爪，问出大家的心声。
　　“不知道，我只接到暂代。”
　　“……”众人又沉默。
　　“老师，你今年多大了啊。看起来也不比我们大多少嘛。”问不到想问的。同学们开始八卦。
　　“现在是上课时间，有问题下课问。”
　　好吧，老师都这么说了。那就先上课吧。
　　“今天，我教你们的第一堂课就是，绝对不可以浪费食物。”
　　“……”众人第三次沉默。这还用教，这是地球人都知道的事啊。同学们都以为老师要说的是什么世界上现在有多少人挨饿啊。全球浪费多少食物啊什么什么的。可谁都没想到这个年轻的老师并没有说这些现实而又说教般的言语。
　　“当有一天你们能够用最少最简陋的材料作出健康而又美味的点心。那时，你们才能称得上一个顶级的点心师。”
　　木晨默默的把这话记在心里。虽然她觉得这话又在中西餐科更为合适。毕竟她觉得点心用的材料相对来说还是比较少的。
　　看来这堂课又没得实践了。好不容易挨到了下课。同学们打算围着新老师发问。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁老师一抬腿就往外走。边走边朝着同学们说：“现在是私人时间，有事上课再问，再见。”
　　“……”众同学们第四次沉默。
　　这老师真是绝了…
作者有话要说：　　

　　☆、这个坑爹的二货

　　
　　停下步伐，木晨站在原地左看右看，不悦的皱着眉头。转过头见童雨萱已经买好书向她走来。木晨只能先做罢，隔了这么久了的约会，谁要是敢破坏,她就跟谁急！
　　“怎么一副心神不宁的样子，恩？”童雨萱走到木晨身边，亲昵的捏捏她的脸颊，而后牵着她继续逛街。
　　“没什么，在看牌上的广告。”察觉对方并没有恶意，木晨现在不想把事情闹大，更何况她身边有童雨萱在她不能让她涉入一点点的危险性。
　　不经意间，木晨又回头看了眼跟踪她的人。一个戴着黑框眼睛，穿着一条红色碎花连衣裙的高瘦女生。见木晨突然向她这边盯过来，神色慌张的左顾右盼。唉，同学呀，你在学校偷偷打量我也就算了。连外面你也跟来了，我这是哪里得罪过你呀。还有，要跟踪别人时麻烦不要穿着这么显眼的衣服出来,更加不要被当事人发现啊。木晨真是有种扶额的冲动。
　　“人好多，木晨，我们先去电影院吧。”在木晨回头看的时候，童雨萱自然也是看到了。在不同的地方遇到同一个人而且还是跟她们一直保持一定的距离。童雨萱只是觉得有点奇怪，因为她在那女生的表情上看得她并不是对自家的恋人有什么感情。要说的话，只是单纯的盯着吧。
　　吓，童童也发现了。?澹?一会她要怎么解释？她也不知道啊。读懂了童雨萱的眼神，木晨无奈。她难得的约会啊！点点头，两人放弃了继续逛街，直奔市中心影城。
　　“说吧，那女生是怎么回事？”影院的休息区里，童雨萱淡淡的说道。
　　“我也不知道。这几天里她偶尔会在一边偷偷的打量我。不过也就是偶尔，所以我也没太在意了。可我没想到她居然会跟着我到外面来。”木晨眨巴眨巴眼睛，一脸的无辜。
　　“还几天了？怎么都没有跟我提过。”虽然对方没有特别的想法。可想想自家的这只被别人惦记上了好几天，心里还是会觉得不爽。
　　“我认为没什么大碍就没在意了嘛。”一见童雨萱有睛转多去的迹象，木晨说话也不自主的带上了点儿撒娇的意味。
　　可我很在意。童雨萱现在很想冲出去把那不知名女生给抓进来质问，连看电影的心都淡了一点。恩，不行不行，木晨可是很期待这部电影的。而且两人还是第一次一起看电影。算了，还是先享受约会在解决这事吧。
　　可乐、爆米花―― 左手拿着可乐，右手捧着爆米花。脱口问：“童童啊。你说为什么电影院里都是可乐爆米花组合呢？”咦，怎么有种似曾相似的赶脚？[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“大众、便宜”童雨萱想都没想的回到。
　　啊，原来是这样啊。
　　房间灯一黑，从银幕发亮开始，木晨整个人的注意力都转到屏幕上去了。手中的爆米花也只是吃了几颗。童雨萱跟着看了一会。人物嘛，还能接受。剧情嘛，这才看到三分之一，说不上好话。转过头，童雨萱借着点点的光亮，发现整个影院里基本上都是坐满的了。而且成年人的比例还是最多的！
　　再回头看着完全是一头扎进去的木晨。童雨萱不解，这部热血的动漫的魅力在哪儿？
　　木晨看动漫，除了偶尔的喝口可乐，眨眨着就没有其他动作了，连坐姿都是挺直的坐着。电影差不多进行了一半，一大桶的爆米花被童雨萱一个人吃了大半。偶尔的会喂食给专注看的某只。她一个人都吃不完这么多啊，而且吃多了还很口渴。看了看还剩下的四分之一，童雨萱决定全塞给木晨。
　　起初童雨萱倒是很有规律的一两颗一两颗的喂食。见木晨看都没看的就张嘴咬，童雨萱对这喂食的动作也有点腻了。索性的就捏出一把的爆米花放在木晨的嘴边让她自己慢慢嚼。
　　“哦~~”电影放到精彩镜头时，影院里的观众不自觉得发出惊呼。童雨萱听着声音也好奇的看了下。哦~~就这么一下下的时间，童雨萱觉得自己也想要发出惊呼了。食指上温热带着点湿润的触感，让她心中一抖。
　　刚吃完爆米花，视线内就看到了出人意料精彩的境头。木晨本能的要惊呼，一张嘴才想起自己的眼前还有一只纤纤玉手。赶紧的又一闭嘴，结果就造成了――将纤细的食指含在了嘴里……
　　两人一时都没反应过来，愣是让这个动作保持了十几秒。一会会，童雨萱倒是反应过来了。她也没有急着把手指拿出来，好奇着木晨一会会怎么做。
　　一秒…
　　二秒…
　　木晨慢慢的张开嘴，伸出爪子握住童雨萱的手，动作一带把手往自己的胸前擦了擦。呼，还好还好，幸好没有沾太多口水。不然真的是要丢死了人啊~~完全没有注意到自己现在做的这个动作不会更加不好意思么？
　　童雨萱倒吸一口气。这，这跨度也太跳跃了吧。虽然手下所碰触的并不是很明显，可女孩子特有的柔软还是很敏感的传到了掌心中。就好像只要微微一收手，就可以……
　　打住，打住，别胡思乱想。童雨萱正想把手抽出来，木晨先一步的放开了手，然后装作漫不经心的样子喝起自己的可乐。虽然从吸管发出来的声音听起来，那已经是个空杯了。
　　好一会儿才止住自己悬崖勒马的心态。童雨萱想着，自己是不是该先想个话题等木晨反应过来的时候扯开？再看看木晨，这货已经是一副进入电影的样子。如果没有她那泛红的耳尖的话，确实会让人相信。
　　叹气~话说她们两个都已经交往了三年零七个月了。怎么木晨还是这么容易害羞呢？还是跟刚谈恋爱的时候差不多。呃，好吧，至少比那之前要好太多了。至少可以随时抱抱亲亲什么的，偶尔的还会主动些，还会做些会让人心跳加速的事。
　　不过――暗黑中，童雨萱伸出左手，指关节弯曲了下。真的好小啊……
　　“哈哈，今天真是来对了呢。”终于看到了自己想看的剧场版，木晨表示很兴奋。从散场到现在心中还是激动的跳动着。
　　“恩，幸好今天来了。”收获不少啊。
　　“啊，还在？”走出影城，木晨就看到之前跟着她们女生居然也在这里。不会也跟着我们一起去看电影了吧。
　　“木晨，跟那个人谈谈吧。”
　　“恩。我也有这打算。”
　　说完两人朝那位不知名的女生走去。不知名的女生忙着打电话，完全没有注意到木童两人的靠近。
　　“我说了，她没有跟男的一起。”女生在极力解释什么。
　　“许曼，你是不是搞错了啊。我看她真不像啊。”
　　“好了，我不多说了，见面再聊。”
　　这什么跟什么？木晨听得一头雾水。算了，不管了。“同学”木晨伸出手拍了拍那人的肩膀。
　　高瘦的女生一见是木晨，一下子就张大了嘴。然后，合嘴，一溜烟的跑了。
　　这是要演哪一出？木晨不明所以的望向童雨萱。
　　“你管她是演哪一出呢。算了，最近你自己小心一点。有什么情况必须及时告诉我。”童雨萱知道，以木晨的性子是不可能主动惹是生非。这事，怕是有人故意针对她的。就她那性子，被人欺负也还不知道呢。
　　“最近上课跟室友或同学一起。别单独行动。还有，去打听跟踪你的人是谁。目的是什么。”知彼知己才能做出更好的决策。
　　“噗~~没那么严重吧。”说得好像她得罪了黑涩会似的。
　　“我担心你。”哪怕只是一点点，我都不想看到你会受到伤害。
　　咻―― 一击秒杀。
　　两校虽然隔的近，却是反方向。于是乎，木晨带着甜蜜蜜的心蹦?q的回学校了。可是，一走到宿舍门口，等待着她的除了一脸担忧+看好戏的众室友以及隔壁的和隔壁的和隔壁的宿友们，还有一位长相火爆身材更火爆的美女也在等着她。
　　咦喂，这是什么情况。木晨呆呆的看着自家门口。没错啊，这是自己的宿舍。
　　见木晨这动作，众室友们真想晕倒。人家都杀上门来啦，你还给我这么呆！你还敢给我在呆点吗！！
　　木晨再看向室友们，除了回家的萧依柔和去亲戚家的李果，大家都在宿舍。没错啊，真是我宿舍。
　　“你y的给进来。”真是丢我们402的脸。众室友实在是看不下去了。把木晨拉进来。
　　“你就是木晨。”踩着一双10cm的高跟鞋的许曼轻蔑的俯视着木晨。
　　“啊，啊，我是，请问你是……”
　　“哼，长成这样你还好意思出来勾引别人的男朋友。”
　　什么什么？？她们都听到了什么？？
　　怎么都是副惊悚的样子？许曼疑惑了。这种时候不该是表现出惊讶、鄙视、看戏、讥笑、窃窃私语才对吗？再看看当事人，依旧还是一副呆呆的，不明所以的样子。猛的，许曼的火气就上升了。
　　“没错，就是你不知用了什么下流的手段勾引我的男人。你这个不要脸的小三。”许曼高傲怒火的说。
　　“……”
　　“……”
　　许曼觉得不对劲了，再怎么样也不该是全场安静的样子啊。这怪异的情景让她很不舒服。
　　“哈哈哈哈哈……”突然全场爆笑。除了在思考中的木晨。
　　“你们笑什么！”许曼恼羞成怒的问。这笑声就好像在嘲笑她而不是该被称为小三的女孩。
　　“哈哈哈哈，美女，我告诉你。”肖宝贝努力的忍了会笑，快速的说：“要是木晨会勾引人的话，那男人也会生孩子了。”
　　“哎哟，宝贝你这比喻实在是太形象了，啊哈哈哈哈~~”其他人附合又是一阵爆笑。
　　木晨满脑黑线，自己才不是这样的呢。哼~~
　　一个能把对她有好感的男生真当成训练对手来摔，一个想跟她两人独自，她却能叫上了一大堆人，一个对她明示暗示的表白了一个月都愣是没察觉的人。一个彪悍（凶残）和迟钝成正比的妹纸，这样会去勾引人做小三，那还不如去期待基友们生孩子还有点希望呢。众宿友们心中齐点头，这才是真理啊。
　　“你敢说，你不认识靳飞扬！”这话许曼说的咬牙切齿。她从不知道，小三们还能这样演。
　　等等，什么时候她成他女盆友了。木晨把事情快速的在脑海里过了一遍，她知道是怎么一回事了。这个坑爹的二货啊，这都能想得出来。
作者有话要说：　　哎呦，晚上更新实在不行了。以后改成上午或中午更新。先就这样，大家晚安～～

　　☆、又来一个

　　
　　“许曼，你别闹了。这中间肯定是有误会的。”打了十几个电话好友都没接。曾经帮着许曼盯着木晨的阳珊珊听说有人大闹宿舍，赶紧的赶了过来。一看，还真是自己的好友在闹。从现场的形式来看，怎么都不是对许曼有利的场景。
　　火爆的许曼也不是个没脑子的人。从朋友的打听和现场的围观，许曼觉得再在这闹似乎也没有多大意义。
　　可这种时候怎么可能就这样算了。闹了半天难得就说一句，抱歉，我搞错对象了。那怎么可能，自己的面子往哪隔。不确定和觉得丢脸的许曼完全忘记了自己根本不是这个学校的。就算她现在转身就走也没有人认识她。更别说的上丢面子了。更没想到，他们两人之间的学校相对的也不近，就算她不是靳飞扬的新女友，他们的关系也匪浅。不然靳飞扬也不会把她的电话设置为第一个，还是紧急联系人？这一点她就不解了。为什么会把木晨设置为紧急号，要不是她看到手机上的头像，她也不会知道还有这么一号人物的存在。
　　“你跟靳飞扬是什么关系？”
　　“我们，高中同学啊。”木晨如实的回答，对于突然被靳飞扬拿来当挡箭牌的事。木晨真是无语了，这要是不禁止掉，还不知道他以后还会不会再拿她当呢。恩，可能性极大。
　　“只是同学？”许曼表示很不能相信。
　　“好了，许曼，走吧。你也看到了，事情根本就不是你想的那样。”最后一句阳珊珊小声的对许曼说。
　　“哼，我才不相信你说的。你等着，这事还没完呢。”说完，许曼转身就走。阳珊珊走到木晨身边不好意思的说：“真是对不起了，木晨同学。以后我会跟你请罪的。”然后也往许曼追去。
　　哦，你也知道跟踪别人是不对的呀。木晨本想说你别在跟着我就好了。见主角都走了，围观群众们也散了。另一个当事人？算了，跟木晨讨论感情的事，她们还不如自个yy去。
　　“木晨，这怎么一回事呢？”苏灿关上门问。
　　“恩，我大概知道是怎么一回事了。”木晨简单的和室友们解释了下。
　　“噗~~你这同学也太……太……”肖宝贝想了半天都没想到用什么合适的词来。众人一起，好吧。一时还真没想到。
　　“就是，y大和我们学校还是满远的，他能把这么远的你拿来当挡箭牌，也真是太……会坑了。”想来想去只有一个‘坑’字能表达她们此时的想法了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　木晨从小包里拿出手机，播打难得的号码。电话一通，木晨还没说话，那边靳飞扬愉悦的声音就传了过来。“哟，小木子，难得你会主动打电话给我。怎么，想本少爷了。”
　　“想你个头啊。”一听对方轻松的话语，木晨就郁闷了。“你y的居然拿我当挡箭牌。”
　　“哎呀，这么远她们还能去找你麻烦。”靳飞扬轻淡的说，好像早就料到了。
　　“她们？”木晨抓住了重点。“我去，你到底拿我挡了多少个啊！！”
　　“恩，不多，大概也就七、八个吧。”
　　嘶~~七，七八个。这才是第一个。还不知道以后还会不会又这么来一下呢。
　　“哦，没事没事，不担的，木晨你要相信自己，你绝对能搞定的。”那边靳飞扬懒懒的说。语气十分肯定及信任。
　　木晨一听，银牙一咬，低吼道：“我去，明明是你的问题，为毛要我来解决啊！！你y的给我都解决了再滚过来见我。”
　　那边，木晨还在那跟靳飞扬讨价还价的。这边，童雨萱无奈的看着站在楼下宿舍的男子。木晨的事都还没有解决，她这边又来了一个。
　　“雨萱你终于回来啦。我听阿希说你一早就出去了。”一见到童雨萱的身影。站在门口下的人影立刻迎上前去。
　　“陈学长，你找我有什么事吗？”
　　“哦，本来是想请你一起去看电影的。不如这样吧，我请你吃晚饭。”陈子润有点急切的说，深怕对方会拒绝。可事实上，童雨萱正打算这样做。
　　“谢谢，我在外面吃过才回来的。如果没什么事我想回宿舍休息。”如果不是连希的话，童雨萱也不想跟对方说些什么。明眼人一看就知道陈子润想追求童雨萱。可他本人并没有明说，童雨萱也不好说拒绝。
　　“逛了一天是累，雨萱那你好好休息。明天见。”陈子润想了想，不能操之过急。等童雨萱习惯他的好后再跟她说追求。打定好主意，陈子润也关心了几句就离开了。完全没的有注意到从3楼窗户处那苦涩的视线。
　　童雨萱一抬头就看见了。连希一见童雨萱看了过来，马上把头缩了进去，装作认真的在摆弄电脑。倪姿和叶楚欣相交了下眼神，两人心里同时叹了口气。诶~这都什么事啊。
　　打开宿舍的门，童雨萱对着室友们轻声的说了声我回来了。
　　连希犹豫了下，漫不经心的问：“雨萱，刚刚阿润跟你说了什么啊。”
　　“没什么，说了些关于明天开会的事情。”童雨萱挑着公事的话回答。打从连希第一次向她们介绍她的青梅竹马陈子润的时候，她们就知道了这个傻丫头喜欢着陈子润。
　　诶，所以说，青梅竹马的也未必就是近水楼台先夺月了。瞧瞧这位，人家不仅没有发现她的感情，更甚至是把她当成哥儿们的对待。这真是，真是……女汉纸苦逼的暗恋啊。
　　“是吗。”听着童雨萱的回答，连希显得很沮丧。她喜欢陈子润喜欢了6年，一直以来陈子润的身边没有其他的女生。她以为，离他最近的自己是最有希望的。她拼命的读书，终于和他呆在同一所学校。可现在，陈子润所有的目光都聚在自己姐妹的身上。连希很苦闷。她怪童雨萱没事长得这么漂亮能力干嘛。可是她又觉得自己这样很无理取闹。雨萱又没有喜欢阿润，怎么能怪在雨萱身上呢。
　　唉，好好的一个豪爽的娃，在感情面前也变得忧郁了。
　　宿舍的空气一下变得沉闷起来。两个都是自己的姐妹，一个处于暗恋中，一个压根就没有关注，这让她们说什么好呢。可这气氛到底要到什么时候才能结束啊啊啊！！她们不想在有事没事的去窜门了。这一层楼都快被她们窜到了。这才不过半个月，难道要她们专攻楼下楼下？
　　这时候叶楚欣和倪姿多希望这三人没有一起碰过面啊。可是想想也不可能，必竟童雨萱和陈子润两人都是院学生会的成员。唉，这诡异的气氛在问题没有得到解决之前，她们还是断续受着吧。比起这个，她们更担心以后童雨萱和连希会不会因为这件事而产生隔阂。
　　旁观着都这样了，童雨萱这个当事人就更不好受了。她对那个什么陈子润的真的是没一点好感度。她到是希望对方能赶快的挑明，她也能最快的解决完这件事。
　　“我认为，这件事，如果还没有个新的情况出来。那只有等着雨萱交个男朋友才会完结了。”某一天，倪姿和叶楚欣第n次为这件取名为‘暗恋和明恋的不得不说的故事’想办法。
　　“恩恩。我点32个赞。”
　　“可是，开学都这么久了，都没见雨萱跟哪个男生亲近的。”
　　这真是愁人啊。再不尽快解决，事情就要往不好的方向发展了。看看那边，陈子润又去粘雨萱了，我说，陈子润你眼睛是瞎的吗。没看到你的青梅竹马脸都变黑了吗！这都是要闹哪般啊。
作者有话要说：　　哎哟，没想到今天超前码完，那就放上来吧。

　　☆、这货是谁？

　　
　　“小崽子们，学了一段日子的理论课。都想要实践了吧。嘿嘿，来吧，让我来看看你们都学到了什么程度。可别还给我了。”
　　小崽子？众人黑线。对这个要么很安静，一开口就能雷史个人的老师，他们已经不在乎怎样了。理论课什么的还不是大都让他们自己翻书，熟记工具的名称和用法。
　　“袁老师，我们今天学做什么呀！”不过总得来说，大家对今天的课头次感觉兴奋了。
　　“今天，你们要做的第一个作品是――”袁老师在黑板上大大的写上两个萌体的字。
　　“布丁？”
　　“没错，就是布丁。你们可别小看它，这可是西点里最基本也是最常用的点心。”手指轻扣着黑板，袁尚继续说道：“觉得简单是吧。你们先按照自己的方式做一个出来。”
　　哦哦，第一次做点心了耶。学会以后想什么时候吃就什么时候给自己做。这是众吃货学生们的心理。
　　激动激动，等做好了我要献给那个ta。这是大部分的同学的心声。
　　袁尚看着这群表情各异的学生们真是心情大好。小羔羊们期待你们第一个作品，希望不会太糟糕。
　　咦喂，老师你哪来的凳子啊。同学们开始朝自己面前的材料动手，隐隐的闻到咖啡独有香味。大家跟着香味一撇。袁尚坐在讲台边，左腿架在右脚膝盖上。一手端着咖啡，一手悠然的翻阅着今日的新闻报纸。
　　我去，老师你哪来的咖啡和报纸啊。众人默默的把目光转回自己的料理台，一致决定无视之。
　　材料：牛奶、鸡蛋、砂糖工具：烤箱、搅绊器、小杯子打蛋、加牛奶、加砂糖。全部打好后就盛入了小杯子放到烤箱里装备烤。做好的同学们激动又期待的等着自己的作品。
　　“叮――”时间一到，学什么赶紧的拿出来。
　　天啦，怎么变成这样了。这还怎么拿给别人吃啊。
　　一杯咖啡早已经见底。袁尚从椅子上起身，挨个挨个的先看了学生们的作品。有完全没成型的，有烤焦的、有半生不熟的、一种布丁做出各种姿态。只有某些个有经验的同学们做的还算样。学生们都做好了被这毒舌的老师批判。
　　“太甜，你想害吃的人得甜死吗。”
　　“这个淡的出鸟味，同学你忘记加糖了吧。”
　　“烤的都发苦了，白送也没有人要。”
　　“形状这么难看，让人连吃的欲望都没有。”
　　“这个，味道太一般了。吃了第一口就不想第二口了。”
　　每个做的像样的作品都被批了一遍。没做成样的同学们都暗自的松了一口气，不用被批了。谁知，袁尚走回洗手台，仔仔细细的把手和手臂洗干擦净，轻蔑的说：“做的连形都没有成，我连说都懒的说你们了。”
　　……知道这货很毒舌，果然够毒的。
　　袁尚走到离自己最近的一个料理台边。边动手连说：“鸡蛋加多了布丁就会变硬，牛奶加多了会变软。”学生们都围到他身边，认真的看着老师的演示。
　　“布丁之所以没有成型，是因为砂糖加多了。”袁尚一边打发，一边解说。
　　哦哦，原来是这样啊。同学赶紧的用纸笔记下。
　　“砂糖15%、鸡蛋20%，牛奶65%，这才是这最完美的比例。” 说完，袁尚找来瓷器的杯子装上布丁液。最后把放到烤箱里等着。
　　“老师，为什么是用瓷器杯呢”
　　“这样话传热效果会差点不容易烤焦。”
　　过了一会，袁尚打开烤箱。“哇~~”同学们惊呼。
　　“好q好香。”
　　“好好看。”
　　“呜~~好好吃！”
　　袁尚做的并不多，每人尝上一口还是有的。“今天的课你们自己找原因，自己修改。吃完了记得把这里打扫干净。下课了，我先走了。”依旧我行我素的袁老师说完就闪人了。不过，这次就大家都是兴高采烈的欢送的……
　　木晨咋吧砸吧嘴，慢慢的寻味着。浓浓的奶香味、鸡蛋和甜味混搭的刚好。真的非常的好吃啊。就是觉得再多加什么就好了。
　　有了老师的示范，同学们用着剩余的材料兴奋的重新做。
　　“哎哟，只有一口真少啊。要是在水润点就更美味了。”身为一个资深的吃货，苏灿说道。
　　对了，就是水润。这样的话吃完了也不会觉得有点口渴。可是，烤箱再怎么烤也不可能留下多少水份的。可不可以换其他的工具呢。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“木晨，你弄好了没。走吧。”重新做了一份的同学们拿着自己满意的作品。准备拿回去和亲友们分享。
　　“哦，你们先走吧。今天轮到我收拾的。”
　　“那好吧，我们先走了。”
　　两人一组，也没多久就完成了工作。另一位同学和木晨打了声招呼带着自己的作品急急的走了。
　　如果要保持水份的话。木晨再次打量了整个教室。对了，用蒸的不就能保持水润了吗？一想到，木晨赶紧翻出还剩余的材料，按照老师的比例做。
　　“哦哦，这可比刚才做的要好多了。虽然跟老师比起来很不一样。果然啊，相同的食物不同的人做出来也是不一样的。”木晨望着盘子上的布丁，纠结了，她要怎么带给童童呢？虽然学校的器具管的不是很严……
　　开完会，童雨萱打开手机。嘴角不可仰止的微笑，正好闪花了打算来叫她的陈子润。明里暗里的围着童雨萱打转的他，何时见过她露出如此温柔的笑颜。心，砰砰的加快。
　　一道炙热和幽怨的目光同时打在她身上，想不发现都难啊。童雨萱收起笑容抬头向他们看去。
　　“雨萱什么事让你这么高兴啊。”陈子润收回心思，声音温和的问。
　　“嗯，有点事。各位前辈我先走了。”童雨萱站起来和众人打招呼。
　　现在整个院学生会里只有三四个大一的新生。干事以上的成员也就只有童雨萱和一名叫苏墨的男生。一想到这，连希又觉得难过了。虽然她好不容易也选上了，可人家一比，又没有信心了。
　　“连希，一起回去吗？”童雨萱又问了另一边的连希。
　　“哦，好吧。”连希无精打采的回道。
　　陈子润连忙的站了起来：“我也要回去了，正好，顺路一起走吧。”
　　顺路？男生宿舍在左，女生宿舍在右，陈子润你这睁眼说瞎话的技能真是越用越熟练了。明眼人早就知道里这奇怪的三角恋。怎么看陈子润的路还遥遥无期啊，再加上身边还有一个对他有意思的青梅竹马。
　　好在这三人平时的表现都不错，感情上的事也没有给会里带来麻烦。高年级的学长学姐们也就不管了。知道这件事的人，还开了赌盘。最后会是‘郎才女貌’组呢还是‘青梅竹马’组呢？反正这三人都讨人喜欢，最后谁和谁在一起，他们都乐见其成。
　　“哟，子润。你又送两大美女回家啊。啧啧，真是幸福的银呀！”路过蓝球场，与陈子润交好的同学们故意说道。
　　“哈哈，童小学妹。考虑考虑我们的陈大才子呗。”路上也有其他学生闹到。
　　“别乱说。”陈子润有点不悦，他怕童雨萱不高兴。
　　切~只要眼没瞎的人都看得出你在追她。有本事大胆的明挑啊。别说其他的，现在整个一、二年级的，谁不知道你在追一年级传媒系的童系花。有人看好这两人，当然也有人不屑陈子润的作法。不得不说m大的整体素质很好。学生之间他们在看谁不顺眼，也不会采取过于偏激的方式来发泄。
　　本以为，她只要冷淡的对待陈子润他就会放弃。可没想到对方完全是做好了长期争取的打算。童雨萱皱眉，现在学校的里已经在开始传他们的事了。照这样再发展下去，事态只会越来越糟糕，虽然她并不怕这些流言蜚语。此刻，童雨萱也有些庆幸木晨没有跟她一个学校。要是因为这些无聊的事而伤到木晨，那她还不急死了。再看看一天比一天忧郁的连希，童雨萱真觉得头疼。
　　很高兴室友没有因为这件事而埋怨疏远她，可她也不想时不时的收到来自室友受伤的眼神啊。
　　“连希，你先回去吧。顺便帮我把书本带回去。”
　　“哦，好的。”连希自主的拿过童雨萱的课本。在一边跟朋友说话的陈子润见童雨萱突然的就走了。而且还不是她们宿舍的方向。
　　“雨萱她这是去哪？”陈子润快步的走过来问连希。
　　连希有些懊恼自己这位喜欢了多年的青梅竹马。连感情不灵光的她也察觉到童雨萱是不可以喜欢他的。先不说以后。至少现在是绝对不可能的。她也不知道为什么如此肯定。
　　想起童雨萱之前的笑容，连希了然的说：“应该是去见小木了吧。”这点她们宿舍的人都可以肯定，每次小木来她们宿舍时，雨萱都是这种表情，哎哟看得连她们都觉得心软了。唉，人家也是青梅竹马感情就好的让人羡慕嫉妒恨。
　　“小木是谁？”一听到这个从未出现的过的名字，陈子润莫名的慌了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“木头，不错不错。总算是没有有了媳妇就忘了死党。”学校餐厅的某个窗户边，于小婷吃着木晨带来的布丁揶揄道。嗯嗯，她可是比雨萱还要先吃到木头的亲手做的第一个点心。哈咔咔咔咔~~果然自己这个亲友团还是很有地位的。
　　木晨来之前就发了信息给他们。因为材料有限，好歹她也是弄出了6份。份量上就，咳咳，大家就将就下吧。反正吃吃味道就好了。
　　“木晨”听到熟悉的声音，木晨站起来转身看去。
　　“好久不见啦。”第二个赶来的唐景晏一上来就给木晨来了个熊抱。
　　“阿晏，快放手吧你。上心被雨萱看到哦。”于小婷拿着勺子晃着。
　　“我们都好久没见了。会长不会这么小气的。”
　　“不好意思，我就是这么小气。”唐景晏前脚一进来，童雨萱就进来了。看着这熟悉的场景，童雨萱也感到放松了。不过，还是把木晨拉到了自己身边坐下。
　　“童童，你看。我做的哦。”一见童雨萱来了。木小犬童鞋立马献宝。
　　哦~~坐在对面的两好友表示不能知识直视这货。这反差也太大了，刚刚他们还认为木晨长大了……
　　“好~~”童雨萱接过布丁，动作优雅小口的品尝着。木晨眼睛跟着童雨萱的动作紧张期待的看着。
　　“噗~~木晨，你也不用紧张吧。就算你做的再难吃，会长也一定会把它吃光光的。”唐景晏实在忍不住的说道。更别说木晨做的也好吃。哎玛，这两人，好歹也是交往了几年的人了。怎么让他觉得这两人像是才刚谈恋爱似的。
　　“味道很好。”童雨萱轻轻的说。
　　木晨这下才是真的安心了。嘿嘿~~太好了，童童喜欢呢。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　夕阳的阳光照在落地窗下，给餐厅打下一层独有的温暖的色彩。窗外，陈子润有点恍惚看着与朋友自然轻松交谈互动的童雨萱。连希推了推杵在路上陈子润，然后先一步的走进去。虽然她不明白陈子润为什么这么想要见木晨。但她还是陪着他一个地一个地方的找着。
　　“小木，你来玩啦。”
　　“连希你也在啊，好巧呢。”木晨高兴的打招呼。
　　其他三人一听，都默默不语。亲，这种晚餐已过的时间，谁还会特意带着课本来餐厅啊。好吧，他们不该期待木晨的。
　　“连希，这位是？”跟着进来的陈子润见原来叫小木的人是个女生，心情也就放松了。
　　“你好，我是木晨。”木晨有礼的打招呼。
　　“呵~~你就是木晨啊。我是陈子润，雨萱有提起过你。”这女生跟雨萱的关系很好吧，他刚才看到桌下两人的手是相牵的。
　　陈子润一出现，于小婷和唐景晏脸色就不爽了。他的事他们可是时刻关注着呢。遮遮掩掩还敢追求他们的会长大人。现在居然还敢出现在木晨的面前。
　　听陈子润这么一介绍，连希也觉得不适合。童雨萱连跟她们都很少提到木晨，怎么可能会跟他说。
　　这话一说话，别说其他人了，就连陈子润自己也觉得不对。他怎么对一个小女生用对情敌的方式介绍了？没说几句话，陈子润也就走了。
　　“童童，那是谁呀？”待人走后木晨问。
　　“陈子润，你不用认识他。”童雨萱简单明了的说。
　　噗~~这样说真没问题么，会长。那可以木晨头一号情敌啊。好吧，你老压根就没把他当回事。
　　“恩。”木晨爽快的点头。
　　喂，喂，你俩这种什么都不用问的心灵传导是什么啊。木头，你好歹有点作为雨萱恋人的自知啊。
　　“童童，我不喜欢那货。”正当唐景晏和于小婷内心吐糟吐的正欢时，木晨突然抛下这么一雷。
　　三人均一愣。于小婷和唐景晏两两相望，从对方的眼睛看到，这是，野兽的直觉？
　　“恩。我也不喜欢。”虽然木晨对感情的事很迟钝，但在这种不知情况下还跟童雨萱一条心。这让童雨萱倍是感到窝心啊。
作者有话要说：　　二更什么的，先别期待了吧。lz的眼睛不争气哇。看久了电脑眼睛就像要睁不开似的。继续码那完全就是作死的节奏――

　　☆、名声的权益

　　
　　秋季的晚风吹起小湖的一圈又一圈的水波。小道上边，三三两两的小情侣们悠闲的路过或许坐在离小湖不远的长椅上相互依偎着。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“小希，把我叫出来有什么事吗？”陈子润走到连希的身边，亲密的搂着她的脖子笑嘻嘻的说。
　　没事就不能叫你了吗！连希甩了个白眼给他。
　　拿开放在自己脖子健壮的手臂，表情认真的甚至带着严肃的神情说道：“阿润，我问你一个问题，你要老实的回答。”
　　“呵，什么事情连你都怎么认真了，问吧。”陈子润大方的说。
　　连希抿了抿嘴，最终还是问了出来“你是不是喜欢雨萱，想追她。”
　　“怎么突然说起这个。”陈子润用手播弄了下刘海。
　　还真的是。连希一见他让动作就知道他就是不好意思了。心一紧，感觉呼吸有些难受。只要还没挑明，她都可以当做没有这么一回事。可这一个月里他们三人奇怪的现状，直至学校里渐传的风言风语让直率的连希实在是受不住了。
　　连希猛的深吸一口气，强逼自己把滚热的眼泪忍住，语气深长的说：“你要是真喜欢她就坦白的去追，把事情闹的学校说闲话算什么事。”
　　“你说的我也明白，可你也看到啦。现在去跟雨萱表白肯定会被她拒绝的。我只是想跟她培养些稳定的感情再跟她告白。”陈子润说的很无奈。
　　“等你对感情良好后，她被人抢走了到时你别找我哭。”这些我对你不好吗，现在你还不是喜欢上了别人。连希心酸到破罐子破摔。
　　“嘿嘿，你说的对。要是那样我真的会哭。”陈子润眼前一亮，上前给了连希一个大大的拥抱：“真不亏是我的好兄弟啊。想的真周道，我现在就去准备。”
　　恩恩，快去吧快去吧，等着明天雨萱拒绝你。连希乐观的想着，到时候她就可以在他身边安慰再跟他告白就样她有机会…… 好吧，预祝别人失恋不好。可期待的心情更大啊。
　　“连希回来啦。”嘴里搅着棒棒糖的叶楚欣说道。
　　“啊，恩。回来了。雨萱也回来啦。”连希有点不自然的看向正在温书的童雨萱。心里有点发虚，总有一种刚刚好像把好友卖了的愧疚感。
　　“连希，晚上风大，穿这么少在外面，小心感冒了。”童雨萱从书本中抬头，看着穿的很单薄的连希关心道。
　　“啊，哦没事，我这就去，去洗澡。”
　　“连希她怎么了，怪怪的。”趴在床上玩平板的倪姿对两室友说。
　　这一天，人们奇怪总是围在童雨萱身边打转的陈子润居然一整天都没有出现。这对童雨萱来说到是轻松的一天，因为这一天不用时不时的受到关注和室友受伤的目光。
　　晚自习下课后，难道好心情的童雨萱，打算晚上给自己洗个香喷喷的澡，然后窝在被窝里去骚扰自家的恋人。
　　“雨萱今天心情很好嘛。”
　　童雨萱没说话，浅浅的微笑表明了她此刻的好心情。
　　“对了，不知道下次小木会给我们带什么点心来。上次那个布丁真心不错呀，要是能再甜点就更好了。”好吃的点心啊，而且还是免费的。哦呵呵~真好。爱好甜食的倪姿表示万分的欢迎。
　　“话说――”叶楚欣指了指她们宿舍的大门。
　　“恩？”大家一起望过去。一小群人围在她们的门口，地上还摆着一大圈爱心形的红色蜡烛。而她们都认识的陈子润同学正站在火烛的旁边，一脸紧张期待的看着越来越近的童雨萱，眼中唯有她一人。
　　一看这场景，叶楚欣和倪姿看看这个，又看看那个。这是最终决战之夜了？来的这么快，她们还以为这三个不明不白的关系还会延续到下个学期呢！就陈子润那持久的心理和耐力，童雨萱不当一回事的性子，连希不敢说的胆量。这、这绝壁不科学啊啊！！
　　连希看了看前面一脸激动的某人，再看看已经黑完一张俏脸的童雨萱，以手遮脸。连希以为当她看到陈子润告白的场景时，她一定会很伤心的哭个一晚。可是，现在，此刻，她现在更想拍死那没脑子的货啊。尼玛呀，谁都知道童雨萱是个内敛的性子。你这么大张旗鼓的向她表白，同学，你确定你是这在表白，你这明明完全就是作死的行为啊！！
　　“童、童雨萱。我喜欢你，请请你和我交往！”陈子润在众人在欢呼下激动的走到去。话一完，腰一弯，微低着头把手上的九十九朵玫瑰递到童雨萱的面前。
　　“答应他，答应他，答应他……”有陈子润的亲友团们，也有纯粹瞎起哄的围观众们。很有规律很大声的叫唤着。
　　身边的室友们稍微与童雨萱拉开了点距离，给童雨萱和陈子润两人留了一米空间。
　　“谢谢陈学长的厚爱。很抱歉，我有喜欢的人，请你不要再在我身上浪费时间了。”童雨萱虽然不高兴这样的场面，但也终于有机会明确的拒绝对方。
　　她有喜欢的人了？不可能啊。这三个月来从来没见她跟哪个男生亲近过。陈子润想了想认为童雨萱只是找个借口。陈子润直起身来，非常认真的看着童雨萱说道：“没关系，就算你有喜欢的人也没关系。我会一直追求你，直到你答应为止。”
　　真是个麻烦的人啊。这种人一定认定了目标，如果不是自己想通绝对是不会放弃的。童雨萱明白在某些点上面前的这个人和自己很像。
　　再多说也无用，童雨萱绕过陈子润往宿舍走去。叶楚欣们也跟着走了。
　　“哦~”有可惜，也有嘲笑。不用想了，明天学校又要爆八卦了。
　　陈子润大步追过去，拉住童雨萱说道：“雨萱，不管要花费多少时间，我都不会放弃的。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　童雨萱挣开被拦住的上臂，看了陈子润一眼，淡然的说：“陈学长，请记得把门前收拾好。不然管理阿姨会很辛苦的。”
　　噗~~雨萱好样的。身边的倪姿偷偷的朝童雨萱比了个大拇指。
　　都没当事人的事了。他们这些围观群众还有什么好看，散了散了。宿舍管理阿姨拿着扫把清理现场。哎哟，如今的小青年们一个两个怎么都这么老土啊。这多少年前的把戏连大娘我都不会感动。连指望能追到系花？刚刚吵闹的地方只剩下大娘默默的打扫。
　　第二天，m大南区校园报头版：昨夜经济系的高材生陈子润月下告白被传媒系大一系花童雨萱拒绝了？
　　学校里果然是无聊，什么都能拿来当新闻还是头版。身在新闻系的唐景晏是第一手就拿到了新闻。哎哟，木晨知道了会怎么做呢？从未见到那两人出现什么感情问题。唐景晏对这事很感兴趣。当然，他会在木晨需要他时做好装备，随时发挥亲友团的超强防御。
　　于小婷看着报纸，犹豫着要不要告诉木晨啦。啊，还是算了，我还是期待木头知道后会怎么做吧。哦呵呵~~果然，亲友和损友只不过是在一线之间……
　　如同陈子润所说的那般，开始正式的去追求童雨萱。除了那夜的激动和紧张外，他表现的很好，近退有度，不会让人产生厌恶。于是乎，借在平时在校的好名声，再加上他现在大胆明确的追求行动。校内支持他的声音还是不少的。这一现象更是让他信心大增。
　　有的时候，不是你能做什么，而是局势让你做什么！
作者有话要说：　　

　　☆、抱歉，我早已不是单身

　　
　　“雨萱，我来帮你搬。”见童雨萱帮着材料，陈子润立马上来拿过童雨萱手中的材料。
　　“不用的。我拿的动。”
　　“没事。反正我也要过去那边。”不等童雨萱拒绝，陈子润便抢过材料转身走人了。
　　唉，童雨萱叹气，走到连希身边。“连希，我帮你搬这些吧。”
　　“呼，好，好的，谢谢。”手上的课本高的都快挡住了她的视线。
　　周围看忙活的人摇摇头。继续自己手中的事。连希眼酸的跟在童雨萱身后，这些日子的发展完全超出了她的意外。她以为，只要童雨萱持续的拒绝陈子润的追求。他一定会放弃的。可是，不管童雨萱对陈子润有多么的冷淡，连她们有时看了也忍不住的抖索。可人家陈子润每天依旧笑嘻嘻的对童雨萱嘘寒问暖的。
　　院学生会的人把东西整理好，白天燥热的天气让在外面活动的人都是汗水连连的。连希拿着从小卖部买回来的矿泉水跑到陈子润的身边。
　　“阿润，给你水。”陈子润接过水没有喝，而是跑到童雨萱身边体贴的说：“雨萱，先喝点水吧。都忙有两个小时了。”
　　童雨萱忍不住嘴角抽搐，这里谁没有忙活了两个小时？撇头看向已经缩在角落在画圈圈的连希，那身影在这烈日下也显得孤单。童雨萱自娱自乐的想道，不会在画圈圈诅咒吧。呵~她被自己的想法给乐到了。
　　“雨萱，辛苦了。我们给你送水来了，”没等童雨萱拒绝陈子润的好意。于小婷拿着一瓶补充营养的果汁打断了陈子润的殷勤。
　　“小婷，谢谢。”童雨萱接过，感激的说。
　　“陈学长，这些我和你一起搬过去吧。”阿晏动手搬起一个箱子说道。
　　“好的。”陈子润无奈的放下手上的水。人家都这么说了，他也只能跟着对方一起搬了。不知从什么时候起。这两人有事没事的出现在童雨萱的身边。害得他想跟童雨萱独处的时间都没有，真是让他郁闷到不行。待他们一起回来后。唐景晏立马的跑到了童雨萱的身边，和于小婷两人一左一右的把童雨萱护中间。
　　知道真相的叶楚欣和倪姿闷笑到不行。哎哟，这都是神马展开啊！鉴于她们两人都是自己的姐妹。所以她们对童雨萱和连希两人也只能在适当的时候帮下手。可自从那夜告白事件后，她们发现阵营里又多了两位。于小婷和唐景晏那可就是没有任何顾虑，阻挡陈子润来，那是一个比一个会戳中要点。
　　于小婷来帮忙，她们可以理解。可一个男生也来阻止有人追童雨萱，她们以为这个叫唐景晏的男生也是喜欢童雨萱的。可经过这些天来看，绝壁不是她们想的那样了。这货真的只是纯粹被拉来帮忙的？可他为毛要这么努力的阻止呢？就是因为雨萱不喜欢陈子润？
　　当然，真相可不只这一点。
　　唐景晏拉着于小婷偷偷的问：“我说，这事情都快过去半个月了，怎么木晨还没有行动？她到底知不知道啊？”
　　“别提了，木晨来的时候，雨萱要么就直接带她回宿舍，要么就跟她在外面，还有就是去晨晨学校找她。就晨晨那情商，你还能指望她自己发现？”于小婷忍不住深深的鄙视某货。就她这白目，如果雨萱出轨了，童雨萱会出轨？于小婷看了身边的人，还是算了吧，这一位也只会每天盯着一切想拐走木晨的人，哪会有时间去玩出轨。这两人，还真是天生一对……
　　“我列了个去呀……”难道这事就这么无声无息的过去了？他还非常的期待木晨的反应呢。
　　于小婷也纠结了，一方面希望好友感情能顺顺利利的，一方面也真的好好奇啊啊！！有好几次她都忍不住的想拉着木晨大吼，你家的童童被牛皮膏药粘上了啊啊！！
　　无意中听到于小婷和唐景晏说道到木晨。倪姿也觉得有点奇怪了。对吼，为什么雨萱一定要瞒着小木呢。一般来说，这种事都会跟自己的闺蜜什么的一起讨论或者是臭美一下。诶，不想了，还是先去安慰西角落的那个吧。
　　看着一天比一天郁闷消瘦的连希。倪姿和叶楚欣有点怀疑了，这真是的那个开学明一把扛着电脑主机一脚踹开门的女汉子？这是打哪来的忧郁文艺青年啊。
　　“我说，连希啊。你要是真心里难受，你干脆就去跟陈子润表白就是了。”倪姿恨铁不成钢的说。你没看到雨萱对那货一点赶脚都没有吗！
　　“我，我……万一最后连朋友都做不成了呢？”连希喏喏的说。
　　哎哟喂，你看那货，雨萱那么打击拒绝他还不是自追自的。
　　“你要是还这么顾及这顾及那的，你等着陈子润结婚生子吧你。”倪姿真是莫名的生气了，这一个一个的熊样。
　　“呃，倪姿你也不用说的这么重吧。”叶楚欣顺毛。
　　“不然就她这熊样还能怎么着。”倪姿怒，这都什么事啊。她突然有点明白为什么童雨萱不告诉木晨了，这感觉真……憋屈啊。看着问题，连个办法都没有，一个一个的都死倔。
　　“狭路相逢勇者胜―― 少女，去吧。”叶楚欣鼓励道。
　　“……”
　　“……”
　　追的人很投入很积极，被追的人很淡定很无视。所以说，整件事情中，最累的还是围观的群众们。这都大半个月过去，事情还是在原地踏步。如今，已经变成了双方的亲友团们在拉距战。陈子润那边的一心一意的在给他们制作机会，而童雨萱这边也是专注破坏100年。
　　某夜，满脑疑惑的连希在宿舍里想了半天。要说，阿润不管是人品还是前途都还不错的呀。人家好歹也要她们学校的校草好吧。
　　“雨萱，我问你个问题。”忍不住的连希还是问了出来。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“恩？”
　　“你很讨厌阿润吗？”
　　一听这问题，其他两人都看了过来。要说，她们也是好奇的很啦。
　　“我并不讨厌他，但也不喜欢。”童雨萱平淡的回答“这样啊。其实，我想说，如果你要是会喜欢阿润，我们可以公平竞争。”
　　呵~~傻丫头啊，要是她真有这想法，你还不天天幽怨死我啊。童雨萱表示她非常真的没有这想法。
　　“你，真的真的，没有一点儿喜欢阿润？”连希再问“真的，一点都没有。”所以，你赶紧大胆的去把他拿下来吧。
　　“呵呵~~，可是这算这样他也不会喜欢我。”听到童雨萱肯定的答案，连希自嘲。
　　“连希，你不去试过又怎么知道呢。”其他两人点头符合。
　　“不会的，阿润是什么样的人我最了解了。除非雨萱有对象了……”对呀，只要雨萱交了男朋友，那阿润就不会再缠着她了。
　　“好主意。雨萱你干脆找个人假扮一下你男朋友好了。”倪姿提议，不然这事还真没完没了了。
　　假扮吗。她早就想过了可她放弃了。想起心中的那人儿，哪怕是假扮的她也不想接受。
　　“说起来，雨萱你上次说有喜欢的人是真的吗？”这时，叶楚欣提问。她觉得童雨萱在说那话时不像在找借口。
　　“恩。有的。”
　　“哇，真的，是谁是谁？”对于这个问题，连希兴奋了。“有你就带给阿润看看让他死心吧。”
　　她带来的话只会把事情越弄越糟糕。童雨萱摇摇头拒绝了连希的提议。
　　“耶~~为什么呀。还是说你在单恋。”这下连希更好奇了，暂时抛下自己的问题。能让童雨萱单恋的人那一定不简单。
　　“噗~~雨萱你就别逗我们了，你这一天天的不是跟我们呆在一起就是和小木一起。也没见你打个电话给谁。除了打个你家人最多就是打给小木了。连假日也是和小木……”突然，倪姿像被按了暂停键似的打住了。
　　慢着慢着，事情好像有点不对，重新来遍。每次见到木晨的时候，雨萱的表情是最温柔的。雨萱在看到有趣的事情时，有时也会把她们叫成木晨。天气变冷都会打电话柔柔的提醒木晨小心别着凉了。等等也不对呀，她们平时表现的很一般啊。有时木晨在她们宿舍呆久了，雨萱也会催促木晨快走。两人也没有过于亲密的行为，并不是故意那么做的，只是自然而然的相处着。想到这里，倪姿又疑惑了。可要说不是的吧，也不对呀。要说她们不是，如果说，那不像热恋中情侣的相处，那像什么呢？
　　“老夫老妻。”在倪姿停下话说时，叶楚欣呆呆的说道。
　　“啊，就是有种这样的感觉。”
　　嘶~~这样一想，其实，很多时候还是很有蛛丝马迹可寻的啊。两人不可置信有看向童雨萱大声叫到：“你喜欢的人是小木！！！”难怪明明有喜欢的人却不能带出来辟谣。
　　“什么？”连希突然有种被雷劈到的赶脚。
　　童雨萱头疼的看着像是被雷劈到三人，心中叹气。唉，果然还是被她们发现了吗。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　好一会儿，连希开口问到：“你，你单恋小木。”对于同是单恋青梅竹马童雨萱，连希一脸像是找到组织的样子。差点就想上前握住组织的手。
　　“抱歉，我早已不是单身了。”很抱歉，我不是你的组织。
　　“o~~~my god!不行了不行了。我需要消化消化。”说完倪姿爬回上了自己的床躺好。
　　“我，我也去消化一下。”叶楚欣悠忽的也回去了自己窝。
　　童雨萱看了下室友们。很淡定的也回去自己床上躺下休息。熄灯后，只有一个被雷劈的还没回神的连希杵在宿舍中间……
作者有话要说：　　我，我，我， lz我不仅在日更还双更了。
　　这绝壁不科学呀! lz我这是要闹哪一般啊！
　　算了，亲耐的们，别潜水了，请出来晒太阳吧。

　　☆、所以，这就是情敌

　　
　　“我说，你们三个这是怎么了啊？一天都是恍恍惚惚的。”同班的同学拍了拍整天不在神的连希三人。
　　“啊……”三人对同学们的关心只是笑了笑。抱歉，她们真还没有缓过神来。看看人家当事人，一天该干嘛的就干嘛。三人面面相觑，这什么世道啊。被发现秘密的人比她们这发现密码者还在淡定。好吧，比起震惊来，她们更难相信她俩真是一对？要不是因为那一句话引起和童雨萱只对木晨特别的话，她们连想都想不到。
　　童雨萱也不担心自己的秘密被发现后会出现什么后果。很有耐心的等着室友们自己消化完毕。除了认为室友们可以信任外，更多是因为就算别人想拿这件事造谣什么的也没有证据。就木晨那死害羞的性子，她们两人在外面，除了牵手就没任何算的上亲密的行为，也难怪室友们一副不敢相信样子。瞧瞧，多省心的恋人啊！【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“果然，这件事我还是无法相信。其实雨萱只是在安慰是吧是吧。”连希小声的和室友们说道。闪烁着真相其实就是这样的，对吧对吧。
　　“……”根据推测，叶楚欣选择相信。因为以童雨萱的性格没必要用这种话来安慰一个胆小、没自信的单恋者。
　　“我想，可能，是吧。”倪姿也有点不确信的说，实在是童雨萱一点没有像平常人那样的反应啊!这种时候不是应该担忧、不安的的等着她们的决定吗？要么就是等着她们接受，童雨萱感激，要么等着她们拒绝，童雨萱失落。（顶多她们不接受就是了呗。也不会传出去。）
　　可是，当事人一副理所当然的样子，这又是唱哪一出啊？？
　　“就是就是，这真的很难让人相信啊。如果说雨萱会喜欢小木，这我们相信。可是，就小木那样…… 呃，怎么说呢。给人的感觉就是少不更事，感情纯白的像张纸。抱歉，我实在是感觉不到木晨会去谈恋爱的赶脚。”连希道出三人的心声。
　　“的确给人是这样。要么就是小木那张脸长得实在是太有欺骗性了。”倪姿重重的点头，很肯定的说。后来事实证明，这话灰常的有真理。
　　所以，她们消化了一夜的结果是，可性度不高―― 这两人哪有在谈恋爱的样子啊，一个理性一个……一个，请问情窦有开窍吗？？【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“可是，雨萱有必要说这种谎。”叶楚欣提出疑问。
　　“呃，其实也不是没有可能的吧。”连希想了想继续说道：“你看，这几个月里，她除了跟小木亲密点，她还跟谁亲近过？”每天都跟她们呆在一起，从未见她给谁谁打过电话。
　　也是，比起是男是女来。亲近的人更让她们有信服力吧。
　　“所以，连希你赶紧去表白。你看人家雨萱都做到这份上了，你还不去行动。对的起她吗？”估计雨萱也是受不了这对青梅竹马了，一个热情、一个幽怨。啧、啧、想想我也受不住。
　　于是，当童雨萱得到室友们的结果真是让她哭笑不得。你们认为怎样就怎样吧。
　　倪姿和叶楚欣对这问题还是有些不确信，所以，她们还是决定去问童雨萱的高中好友。
　　这段日子，于小婷和唐景晏会经常出现在童雨萱的身边。没费什么功夫，她们就找到了疑似知道真相的两人。
　　于小婷和唐景晏相对一眼。哎哟，我的乖乖耶。没想到居然会是会长大人先暴露了。他们都在赌。如果会暴露，肯定也是木晨。
　　“咳，那么，你们觉得呢。”唐景晏没有正面回答。而是把问题踢了回去。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“老实说，很难让人相信啊。尤其是小木给人的感觉，恩，你懂得……”倪姿想了想回答道。
　　噗~~~哈哈哈哈，晨晨gj。于小婷端起杯子喝水，闷笑。晨晨，你那张脸啊还要误导多少人啊！
　　经过这些日子的接触，唐景晏对面前的两人认为也算得上可以信任。虽然不清楚为什么会长会暴露了。但他还是不希望有太多的人知道这件事。毕竟大学不比高中那般简单。
　　“呵~~相信你们自己就是了。”阿晏模棱两可的说。
　　“……”这回答，还不如不回答呢。这让她们更加混乱了。
　　叶楚欣推测，如果不是，为什么他们不正面回答不是呢。那就是还是有可能的。理智上，她相信。感情上，哎呀，真是混乱了。慢着，为什么我们一定要对雨萱的感情纠结？她喜欢谁关她们什么事。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　于小婷看着对面已经陷入混乱的两人。感慨，这两人果然是一对的，看看，不是让人家操心，就是让别人纠结。还是说近墨者黑了。
　　风声依旧在时不时的飘来几句。在于小婷和唐景晏以为这件事会这么淡啊淡啊淡的，就特么悄悄的完了。心中不禁的叹息到。好不容易出了一个有韧性的‘真’情敌。难道就这样ko了。以童雨萱的性格和能力，下次什么时候才会再来一出啊。
　　大概是上天看在这群期待的损友们的怨念上。转机又出现了。陈子润不再按步就班了，直接发起猛烈的攻击。
　　突然转变的天气，11月份里的晚风可不是好玩的，更何况还是大雨中的冷风。陈子润手中拿着玫瑰站在冷风里瑟瑟发抖。一改平常默默关心的原因，只因为他面对的追求者多了几人。暗恋的人们见有人行动追求童雨萱。也不在暗地爱慕了。哪怕她不接受自己，好歹也是让他们心目中的女神知道了他们的感情呀。于是，纷纷的情书毫不客气的冒了出来。
　　起初他的计划是在各方面能为童雨萱解决，形成一个可靠高大的形象。可惜，人家童雨萱根本就没有这个机会给他。从人际、学习、经济，人家都是妥妥的。此道行不通，陈子润听从了室友们的建议。“女人只有一次的感动，以后就好过了”和“女人都爱花”的经验，开始了每夜一行的送花行动。可怜的娃呀，身边也不过是些狗头军师…… 好吧，至少这招还是感动了不少怀春的少女们给自己又拉了不少支持票。
　　“陈学长，你真的不用这样做。”她班上的同学现在都积极的劝她接受陈子润，真的是头疼啊。她都那么的拒绝了，还真没完没了了？
　　“我说过了，你可以拒绝我的心意，可以不能阻止我喜欢你。”
　　“我真的有喜欢的人了。你做的再多我也不会喜欢你的。”
　　嘿，我才不信呢。真有你怎么不带出来。对于这点，就算童雨萱真有喜欢的人他也有信心抢过来。
　　“……”沟通无效啊。
　　某日，木晨兴高采烈的提着自制的泡芙跑来窜门。
　　“连希，有什么事吗？”木晨滴汗，干嘛那么奇怪的盯着人家。
　　“木晨，你喜欢雨萱吗？”趁着大家都还没回来，直性的连希抓紧时间问。
　　“喜欢啊。”想也没想的欢快的脱口而出。
　　行了，不用再问。果然雨萱是在安慰我。如果是一般人涉及这问题，肯定是尴尬、紧张、害怕的。
　　还真的是啊。本来就有点相信的倪姿两人，这下真确定了。这个，这个，那她们现在该是怎么反应才对？
　　等了好一会儿还未见童雨萱回来，木晨决定出去找她。于是问：“连希，你们院学生会在哪啊。”
　　“反正我也有事要过去，我们一起去吧。”
　　叶楚欣和倪姿想了想也没什么事，那就一起去看看吧。等木晨她们到时，她看的是那个她不喜欢的货挨在童雨萱身边不知道在说些什么。
　　“木晨，你来啦。”眼尖的唐景晏一见到木晨激动了。
　　“咦，婷婷，阿晏，你们怎么也在这。”
　　别管我们在不在这啊。快看快看，你情敌出现了啊！
　　听到那边的动静，童雨萱转头对木晨笑了笑，挥挥手示意一会就好了。木晨点点头，和朋友们呆在一起。反正大家都互相认识。
　　“看，陈学长又跑到童雨萱身边了。”旁边，有学生闲聊着。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“是啊，也不知道陈学长什么时候能追到童雨萱，别说，他们两人要是真成了情侣也挺合适的。”
　　追、情侣？木晨迷惑的看向身边的人。
　　众人表情各异。倪姿和叶楚欣不知该用什么表情了。感情这种事还轮不到她们说上话。
　　好吧，木晨再感情迟钝，她也知道情敌是个神马东西。“所以，这货在追我家的童童。”
　　米错米错，这货就是你银生中第一个情敌啊啊！！木头赶紧上去解决他吧。于小婷和唐景晏兴奋不已。这货终于知道啊。好鸡冻、好鸡冻呀{{{(&gt_&lt )}}}
　　“其实，他们两个站在一起的确很般配啊。”眼睛怔怔的看着童雨萱和陈子润靠近的身影难过的说道，完全没有去听木晨刚刚的话。
　　“般配？”木晨看向不远处的两人，很是疑惑的看向连希：“你到底是从哪里看出他俩般配了？”
　　噗~~叶楚欣和倪姿想吐血了。连希有你这样暗恋的么，还没追到人家就给他人长志气了。你看看人家小木。一句话的多么自信霸气侧漏啊啊。小木，就冲你这句话，我们决定支持你。
作者有话要说：　　

　　☆、傻二缺的‘竹马’们

　　
　　静静的，静静的，五人一口气没上来，有种被噎到的感觉。不般配吗？从客观上来说，1.8身高的陈子润和1.68左右的童雨萱站在一起，两人都修长的身形，姣好的面貌。一个温而和雅，一个风轻云淡。这两人站在一起是还挺养眼的。在自信的人看到这一幕也会有种黯然的表现吧。所以，木晨你确定你不是在睁眼说瞎话？
　　“咳，比起这个，我更在意晨晨你那盲目的自信是打哪来的？”你y的都看到这样的一幕了都没点吃醋和难过的表情，你y的明白这意味着什么么！
　　“诶？”这话是什么意思？
　　“小、小木，你真的在跟雨萱交往？？？”这时才反应过来的连希还是一副不可置信的样子。是真的，是真的，是真的，那阿润……
　　“连希，人家都说过好几遍了，你到底要怎样才会相信啊。”难道还要人家亲亲给你看你才相信么。我说，她俩在一起对你来说才是好事吧。
　　“自信？”木晨反问。
　　“对啊，你咋就那么自信会长不会被人抢走。”于小婷这么一说，唐景晏才想起来他也想问的。
　　“因为……”众人被木晨的话题吸引。
　　“木晨只会是属于童雨萱的。”回答的那是相―当的理所当然。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“……”
　　于小婷：啊，多么让人感动的告白啊……
　　唐景晏：会长快来看呀，你家的木头现场真情表白了。
　　倪姿：那个，是不是哪里反了？
　　叶楚欣&连希：这是时候不是应该说，童雨萱只会属于木晨的吗？是听错了吧。
　　“……”几人你看看我，我看看你，最后齐说道：“你这是什么逻辑啊！”
　　“这跟雨萱会被抢走有什么关系？”
　　喂，喂 ，我说你们所有人都偏题了啊喂--（迷之音）
　　“因为我们是cp。”木晨扬起木式灿烂的笑容肯定的回答。
　　“……”哎哟喂，头疼，他们果然是跟木晨的脑电波不是在同一个频率上的。
　　“这家伙最近在看什么动漫？连cp都出来了。”唐景晏抚额。
　　“不知道……”
　　好不容易忙完的童雨萱刚想转身往木晨走去，一位高年级的学姐叫住了她：“童雨萱一会校学生会和院学生会有会议，你去通知下这次活动的相关人员。”
　　“好的，学姐。”童雨萱向木晨看了眼，又忙去了。
　　陈子润看到走过来的木晨，心念一想。这不是上次被称为小木的女生么，听小希说她跟雨萱也是青梅竹马。如果我能得到她的支持，那我的成功率会大大的增加。这样一想，陈子润上前热切和木晨打招呼。
　　“小木，你来玩啦。”
　　看着突然冒出来的情敌，这次木晨仔细的打量眼前的人一番。很养眼吗？不觉得啊，长得不是跟大家差不多嘛。对于一个长年驻留在二次元方世界的人，三次元的人在他们的眼里都长得差不多。怎么说呢，她真没办法把眼前的人当成情敌来看。根本就没那感觉，没那必要嘛。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“哦，你好，又见面了。”木晨平淡不失礼的回礼。
　　“小木，你还没有好好参观我们学校吧，不如我带你到处走看看。”
　　“谢谢，我想去的时候，童童会带我去的。”俗话说，伸手不打笑脸人。木晨虽然不怎么喜欢眼前的人，但还是觉得能相处的。
　　“嘿嘿，不用客气的。雨萱一会还有个会议要开，没个一、两个小时不会完的。我在这呆了两年了，比他们都熟悉。”
　　一、两个小时。那就随处逛逛好了。说起来，我也差点就能上这所学校了，嘤嘤嘤嘤…… 对于自己当初的目标，现在的所在地。说没点遗憾和幽怨的话那是不可能的。好吧，没能在这所学校上学四处看看也好。还真没好好参观下呢。一会让阿晏和婷婷带我逛逛好了。
　　“谢谢，不用麻烦你了，呃……”叫什么来着，记得叫陈什么。
　　“陈子润，我朋友都叫我子润或者阿润。你也可以这样叫我。”
　　于小婷和唐景晏当然是不二人选啦。叶楚欣和倪姿对这件突然来了兴趣，也加入了瞎逛行列。一向自来熟的陈子润对木晨的拒绝没有不悦，一路笑嘻嘻的跟着木晨。即然陈子润都跟着去了，连希自然也就是跟着他们了。本来的三人游变成了组团游。
　　不得不说，陈子润是个很好的向导。走到一个地方他就能说出有关的事迹和人物。低沉像是电台主播般有磁性的声音。诙谐有趣的比喻，华丽易懂的词语。别说，他没在面对童雨萱时这气质这智力还是……咳，人家能当上m大的校草也不仅仅是能用一张脸就能选上的。
　　后面的几人被雷的里外焦嫩，我去，这又是什么神展开啊啊啊！木晨你不是应该上前去狠狠的去抡你的情敌的吗，你在那跟你的情敌其乐融融的这是要闹哪般啊！还有那个情敌，想拉票也不是这样拉的啊，还有你完全是走错了方向啊喂！！
　　小木，其实你是火星来的是吧是吧。果然，et的脑电波跟他们不是同一个频率来的。
　　诶，可怜的娃，追求的对象没把你当回事，现在连情敌都没把你放在眼里。这部戏还有什么好看的？看小三唱独脚戏么？
　　总之，几个看戏的损友们灰常不道德的在内心yy。美丽的风景下，一个认真的观赏，一个认真的讲说，还有一个…… 好吧，她需要再消化下这乱七八糟的信息。
　　一个小时后，木晨心满意足的看够了m大的特色。也算了完了自己一个心愿。陈子润也很高兴，有种看到美好前景的赶脚。所以，当童雨萱看到这一团人回来的时候，其他人一脸纠结的表情。而那两只却是一脸的高兴。
　　这是什么情况？这才过多久。那两个就交上朋友了？
　　“童童――”一见站在不远处的童雨萱，木晨蹦哒的跑了过去。
　　“你到是玩的很开心啊。恩！”木晨一跑过来，童雨萱伸出手掐在木晨的细腰上，然后，扭―― 她可以把追求者不当回事，她可以不期待木晨遇到这种情况时像平常人表象那般。可不代表她可以容忍这个傻二缺去跟她自己的情敌‘勾搭！！’
　　“我，我没，没去哪玩，就，就是在学校里看看逛逛。”木晨一动不敢动，默默的任由童雨萱动作。
　　众人看着童雨萱的动作集体停下了步伐不在上前。嘶~~那该有多疼啊！！因为天气热大家穿的都是短袖t恤，所以他们可以灰常清楚的到木晨那细腰上的肉肉随着童雨萱的动作那绝避是以180°做着转体自由运动啊――【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　众人滴了滴冷汗，不由自主的又默默的退了一步。
　　“啊，也，也不早了。大家一起去吃午饭吧。”于小婷接到好友苦逼的救求，虽然完成是这货自找的。
　　“是啊，该去餐厅了，晚了就人多了。”唐景晏也说道。木晨你自求多福吧。
　　“哈哈--那还等什么，大家走吧。”嘤嘤……雨萱的笑容好可怕。从来在她们眼里都是好学习、好脾气，好气质的童雨萱此刻让室友们有一种危险的气质。呜呜呜呜――平时有气势的人生起气来就是不一样！
　　“这么多人去那太小了。我请大家一起去外面餐?]。”似乎也察觉到了童雨萱现在跟平常不一样，陈子润很有眼色的没有上前去缠着童雨萱。
　　怎么都好，快走吧。其他人的此时的心声。
　　“哼―”童雨萱终于放过木晨。本能后退一步的木晨猛的吸了一口气，咬牙咧嘴的无声息的缓和着腰间的疼痛。
　　笨蛋，痛就说出来，那么能忍干什么。见木晨明明一副很疼的样子还是任由自己胡来，心里的火微微微微的少了一点。正打算伸出手帮木晨揉揉，陈子润动作更快。一伸手哥俩好似的搂着木晨的脖子爽朗的笑道：“哈哈哈哈，小木你还真可爱。”
　　……
　　……
　　唰――于小婷和唐景晏快速的离开风暴中心。平时会长连我们都不准随便对木晨搂搂抱抱，你y的一上来就这么亲密。作死也不带这样的！！
　　虽然还不是很明白了发生了什么事，但是叶楚欣、倪姿还是觉得远离就对了。为什么陈子润那么频繁的缠着她也没见她冷嘲热讽过，连难听点的话都没说过，甚至连生气的表情都没有。看看现在，如果条件允许她一定会上前胖揍陈子润一顿啊。她们现在是知道了，因为陈子润碰到她的逆鳞――
　　突然的动作，木晨一时没反应过来。刚才反应过来，童雨萱绷着脸语字清晰的说：“放开，她不是你能碰的。”
　　那冷冷的声音让身边的人在这炎热的中午都感觉一抖。陈子润咻的放开了手同时道歉：“啊，很抱歉。”
　　噗~~他们现在是知道了木晨那莫名其妙的自信是打哪来的了。尼玛，这么不忍直视的占有欲，木晨要是能还有其他想法那就奇怪了。
　　“各位，我们先回去了。”即使在心情非常不好的情况下。优良的家教还是让她与朋友们打了声招呼才走。当然他们怎么想就不关她的事了。
　　“大家再见，我们也先回去了。”有点担心的她们的叶楚欣她们也离开了。
　　晨晨/木晨，我们会在精神上支持你的。祝你好运，阿门――
　　“现在，应该可以进去了吧。”回来三人还特意去食堂给她们带了饭。想着这个时候吵架应该也吵完了吧。
　　“应该可以了吧。”连希对现在的事有着莫明的愧疚和责怪陈子润。现在让小木和雨萱吵架了，这都什么事啊。
　　“雨萱，小木。我给你们带饭了。”身为室舍的室舍长连希率先进去。
　　“连希，谢谢。”童雨萱接过饭给木晨布菜：“木晨，快过来吃。”
　　咦，这相安无事的什么情况。没有冷战，没有火爆场面。这一定是她们开门的方式不对！如果于小婷在这她会告诉大家，事情才不会就这样算了呢。
　　待木晨吃完饭后，大家才知道她们想的太天真了。
　　“木晨，去帮我买圆珠笔，我要校门口左边第三家的。”
　　“好。我现在就去。”
　　“童童，我回来了。”过了一会木晨说道
　　“恩。再去门口右边的超市买纸巾回来。”
　　“哦”
　　又过了一会儿“木晨，去‘若记’买冰抹茶回来吧。”
　　“……”
　　于是众人看着木晨又来来回回的跑了三四趟。对木晨表示万分的同情。看看这娃好啊，跑上跑下，任劳任怨。
　　“我说，雨萱啊，要买什么就一次性说好不就得了。”要知道，她们的宿舍是在5楼啊5楼啊。而且你说的地方说远不远说近不近，你还真舍得啊，当众人看着木晨软着腿又往下跑时，连希终于忍不住为木晨说话了。
　　“呵~~”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“连希同学。”
　　“啊，是”呜呜，她错了，她不该插手的。雨萱你不笑得那么危险好么，人家怕怕。
　　“请你，赶紧把你家的竹马给收了。”
作者有话要说：　　噗~大家好热情，等着楼主的二更！！

　　☆、愤怒的小狮子

　　
　　“嘤嘤嘤嘤，倪姿、叶子，救我。”连希闪着泪光死死的拖着室友的手，抖着身子求救。
　　“孩子，不怕啊。只要乖乖的，很快就过去了。”两人抱以深深同情的目光。事情已经不是正常人所想到的发展了。
　　看看，看看，这都什么事了。情敌追着情敌跑，情敌得到情敌帮助。这奇葩的情况要从上次木晨来过之后就神发展成这样了。陈子润一知道木晨来了就去贴着她，他从童雨萱找不到突破口，只好选择从她最亲密的人身下边下手。童雨萱一见陈子润去贴木晨了又整个人黑了。于是开始训练那没胆量、没自信的熊孩纸。哎哟喂，陈大才子哟，你这完全是一路走到黑了。你没发现你的女神大人一天比一天疏远你，甚至隐隐的有面对敌人的即视感么。
　　“嘤嘤嘤嘤，我不干了。”我不表白了，我就继续我的暗恋不就行了。我容易么我，不过不就是是暗个恋，不过就是想表个白么。咋还要遭这种罪呢。
　　“不干、哼。”童雨萱一哼声，三人不止的抖了抖。
　　当初我们到底是从哪看出童雨萱是个气质优雅的御姐了。尼玛这y的整的就是一女王啊。呜呜呜呜~~~小木，我们真心想你了，求你快来把你家的童女王收走吧。姐妹真心的hold不住啊！！
　　“雨萱，那也不用做到这种地步吧。”连希还在做垂死的挣扎。
　　“不用做到这一步？”童雨萱半眯着眼看着抱成一团抖在一起的三只。“是谁说，陈子润喜欢举止优雅的女生。是谁说为了表白什么都愿意做的。你连这点小事都做不到，你还想不还跟他表白了，你还想不想以后跟他在一起了。连希，你为了他连这点都做不到，你确定你喜欢着他。”因为你俩二货，我连木晨都勒令不准她来了。因为你们害我连木晨在一起的时间也变少了。现在你们还敢给我找借口。
　　喂喂，最后一句话太重了点吧。
　　“谁说我不是喜欢阿润的。”这事连希可不干了。说她熊，说她胆小都可以，就这点她觉不认。
　　“哼，都暗恋了人家6年还没表白。”童雨萱继续刺激。
　　“谁说我没有跟他表白过！”连希吼
　　“真的真的，然后呢？”三人好奇。
　　“然后，然后，就跟他做了3年的兄弟。”一想到这，连希觉得连肝都疼了。想那年自己难得的穿上裙子，化了淡妆在朋友的鼓励下表了个白。她永远都记得她精心打扮被他当成一种惩罚游戏，他说“哟，男人婆也会穿上裙子啦。来来，放心，就算你成人妖了我也一定把你当兄弟。”是啊，一场游戏，一场惩罚她――不自量力的游戏。周围同学们的笑声，偶尔的还会浮现在耳边。打那以后她再也不敢再跟他表白一次。
　　很多时候，天真才是最残忍的最伤人的。
　　“连希……”听完了连希自嘲的诉述。她们不知道能说什么安慰的话。唯有抱着她给予她勇气。
　　“呵呵~~其实这也没什么不是吗。说真的，从本来想一直压在心底的。现在因为你们，我又敢说出来了。其实真的要谢谢雨萱呢。她都敢说出来了，我的事那就更不是事了。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　听了连希前一段的话，本来她们还挺感慨的。再听了后半句，瞬间心情复杂起来了。如果是放在别人身上，确实很不容易。但看看木晨和童雨萱，一个et,一个女王，那还是事儿吗？算了，先不管这个了。陈子润你敢这么伤我们的姐妹儿，虽说当年你年少无知，但是对不起了，哼哼，我们家的这两位你谁都别想伤着。
　　在这混乱而又莫名事件中，才让相处三、四个月的她们很快就团结成了一条心。嘛，混乱也不是全没好事的嘛。
　　“连希”童雨萱拍了拍她的肩膀以示安慰。正当连希一脸感动时童雨萱轻轻说道：“感慨完了那我们就继续训练礼仪课吧。”如果说，之前她是为了把那烦人的家伙给解决了，现在，她要让他好看。
　　嗷~~~不要啊！！
　　宿舍里叶楚欣和倪姿嗑着瓜子看连希苦逼的训练。
　　“脚放端正，抖什么抖。”啪，一戒尺
　　“坐好，腰板挺直了。”啪
　　“不要坐那么近，只要坐凳子的三分之一就可以了。”
　　“……”
　　“雨萱教的比之前还要――严格啊。”如果她手上拿的不是尺子而是针的话，呼--容么么在现啊。
　　好不容易挨完了今天的课，连希连忙拿出手机哭诉：“木晨，你当年到底是怎么把童女王给追到手的啊！”
　　“哈？”那边的木晨听的莫明其妙的。不过想了想还是诚实的回答：“呃，其实我们也没有谁追谁，就这么在一起了。”
　　“……”连希一听，把电话摔到被子上，嘤嘤嘤嘤，把我对你的同情和佩服还回来。
　　某日，某地的咖啡馆。靳飞扬看把目光拉回到自己同伴的身上。喝了口奶茶随意的问道：“这雨都下了快一周了，还不见停。木晨，你看我对你多好。为了见你不惜冒着这么大的雨开这么远的车过来。”
　　“对了，飞扬你把你那些难摊子给收拾好了吗？”该无视的木晨还是很好的无视。
　　“哼，我是谁呀，连自己的女人都搞不定我还是靳大少吗。”靳飞扬得意的说。
　　“我说，你一周换一个女友不累？”
　　靳飞扬没有回答，只是笑了笑。
　　“其实我有一点不明白。”
　　“说来听听。”
　　“心里明明就有了一个人了，为什么你还可以喜欢上其他人呢。”木晨对靳飞扬这同时能喜欢两个人感到很不解。
　　靳飞扬一愣，没想到木晨也会问他感情上的问题。“嘿嘿，为什么不能。像你，你喜欢巧克力蛋糕，也喜欢抹茶蛋糕。你这不也是同时喜欢着好几样。”
　　木晨眨巴眨巴迷茫的眼睛：“好像是这件……”
　　靳飞扬偷笑，这家伙还是跟以前一样好忽悠啊。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“不对，喜欢的人和喜欢的食物怎么能一样呢。”木晨想了想还是认为不对。
　　“嘿嘿，有什么不一样的，还不是照样能吃。”靳飞扬说的意味深长。
　　“吃？又乱讲了，怎么能吃人。”
　　“噗~~”靳飞扬差点把嘴里的奶茶给喷了出来。怎么？交往都快3年多了童雨萱还没把你给吃掉？啧，啧，没用的家伙。
　　“雨小了很多，不跟你讲了。我要去找童童了。”她都一个星期没有见过她了。不准她去找她，也不去她的学校找她。就这么被凉凉的晒了一个星期。今天终于可以去找她了。
　　“我送你过去吧。”
　　“不用了，离这也不远。飞扬你明天还有课早点回去吧。”
　　“伤心啦，我好不容易来看你一趟，你就这么急着把人家赶回去。”靳飞扬坐在椅子上耍宝。
　　“哈哈，快回去吧你。”
　　靳飞扬站起来：“没事，我也……”突然靳飞扬睁大眼。“木晨，抱歉我不能送你了，再见。”说完就冲了出去。他看了――萧依柔。
　　喂，算了，都不见人影了。木晨耸耸肩膀，给好友们发了短信去坐车。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“嘤嘤嘤嘤，小木，仍终于来了。”木晨一进门就被连希拉着哭诉。babal的说着自己这段苦逼的日子。什么坐不好要被拍，站不直也被拍，居然连吃饭姿势不雅也要被拍。人生何其苦逼，她不就是想表个白么，至于要这样么！
　　终于吐苦水吐够了的连希心满意足，她被童雨萱压迫，她向她家的这位吐苦水也是应该的。
　　“童童怎么还没回来。”终于吐完了啊！木晨擦汗，她家的那位劳役起人来可不是一般人能受的。
　　“她们今天去校学生会开会去了。离这里有点远，还要经过水坝呢。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“又开会”木晨嘟嘟嘴，拿出电话给播打：“童童说已经散会了。”
　　“那我们走吧。从那边去餐馆的话还近点。把小婷和阿晏叫上吧。”
　　一行人在雨中慢慢的走着。于小婷和唐景晏站在水坝护栏边朝走来的众人挥手。
　　“会长在前面。”唐景晏指了指前面两个模糊的身影。
　　众人看过去，看不清人的长像。“噗，阿晏你那是什么眼睛啊。这都能看清人。”
　　待他们又走进了一点才发现，哟还真是雨萱啊。等等，现在抱着她的是陈子润！！众人目瞪口呆的看着眼前的情况，所有人都看向木晨，一看都傻眼了。木晨整个人脸都气红了――
　　“木，木晨你，冷静点啊。”
　　“抱紧，别放开她。”木晨大声的吼道。
　　咔-他们是不是听错了？被木晨这么一吼，在护栏边拉扯的童雨萱和陈子润都愣住了一时没有动作。所有人看着木晨丢开伞，咬牙切齿如同愤怒的小狮子般向僵住的两人走去。然后小心翼翼的把童雨萱拉到路中央。
　　“童雨萱！！！”木晨很生气，非常的生气，长这么大从都没有这么生气过。她感到心中的火让她感觉不到雨的冰凉。
　　“木晨，你听我解释。”从来都没有听到木晨叫过她的全名。童雨萱顾不得心中疼，急急的想跟木晨解释刚才的突然的事情。
　　“你什么都不用解释。我全看到了。”木晨的情绪很激动，小小的胸口起伏着。
　　“木晨，你冷静点。雨萱不是这样……”众人也急了，谁知道事情来的这么突然。
　　“童雨萱，你知不知道你刚刚站的位置有多危险，你不知道这护栏很低很松吗。不知道如果掉下去了连人都会找不回来吗！”木晨双眼通红，手死死的握着，只由通过愤怒来宣泄心中的恐惧。
　　啊，原来是在气这个啊。众人恍然大悟，再看向童雨萱刚刚站着的位置，心中捏了一把汗。这一段路瓷砖都是破破烂烂的，加上连连下雨，路变得很滑。因为岁月年久，护栏处也是松松垮垮的。如果，童雨萱再用力的挣扎的话，后果不堪设想啊！
　　“小木，你别生气，这都是我的错。你别怪雨萱。”被木晨这么一吼，陈子润也反应了过来。满脸煞白的走到木晨身边请罪。
　　木晨转过头满脸愤怒的看向陈子润，眼神锋利。陈子润打了个冷战，一瞬间有种被野兽盯上的感觉。木晨什么话都没说，伸出右手拉住陈子润的右腕。手一扬，在所有人都没看清动作时，碰的一声陈子润已经躺在了地上。
　　“不准再靠近我家的童童。”木晨低吼着。
　　“木晨，晨，我没事，你别怕，我没事，别怕，别怕。”童雨萱紧紧的抱住身体一直在颤抖的木晨。一遍又一遍的安抚。
　　有些人平时没有表示出来。可感情却早已刻入生命。
　　……路上少少的雨中行人们目瞪口呆的看着突然的一切，一个1米5多的少女单手就抡翻了一个1米8的大个子啊啊！！！麻麻，我以后再也不随便相信眼睛所看的了。                    
作者有话要说：　　lz我又来二更了。

　　☆、安眠之夜

　　呼吸声很大，心脏依旧的没有平复。木晨第一次经历这么大的情绪波动。愤怒、恐惧、无措、脑海里好像闪过了很多画面，又好像只是一片空白。身子止不住的颤抖着。
　　“木晨，没事了。我就在这里，别怕，我在这里。”童雨萱一手紧紧的搂着木晨的细腰，一手不停的在她后背来回的安抚。
　　“哼~”木晨头枕在童雨萱的肩头上，手放在两边紧紧的握着，不明意义的哼了声。
　　雨，有越下越大的趋势。几个上前帮童雨萱和木晨撑伞。连希看着还躺在地上的陈子润，唉~~无奈的叹了口气走到他身边拉他起来。
　　看着入眼的灰蒙蒙的天空，甚至看着细小的雨线一下一下的落下来有种微妙的感觉。突然视线内又出像一只手，陈子润这才反应了过来自己到底怎么了。衣服上的湿润渗透到皮肤让人不由的起了层鸡皮疙瘩，腰上的疼痛更是让他一时动弹不得。
　　“好点了吗？”童雨萱微微与木晨拉开点距离，拿出手帕动作轻柔的为她擦掉脸上、细发上的雨水。来不及舒缓心中的感动，童雨萱现在只想安抚好木晨。那双眼中的通红让人心疼不已。
　　木晨垂着头不说话，紧紧相握的双手、起伏不定的胸口表明眼前人不平稳的气息。
　　“木晨！”童雨萱很担心，强行的扳过木晨的脸庞对着自己。
　　……小、小狮子哭啦！！喂、喂、你半分钟之前还很威武霸气的单手把人家给抡倒了。这反差、也太大了吧！可即使这要样，他们突然好想往还躺在地上的那人踩上两脚。
　　通红的双眼最终化作泪水和雨水混合的落在木晨的脸上。任由身边的人怎么安慰，她都不管了，反正她现在就是止不住眼泪，你们爱咋咋样。
　　童雨萱从不知道，原来人的眼泪可以这么滚烫，炙热了手指，触动了心中最柔软的部位。
　　“哼~~”等童雨萱擦掉又掉落下来的眼泪，木晨轻哼了声转过头不让她碰。没两秒木晨转过头一副凶狠狠的说：“我现在不想看见你的脸。”说完又转开了，可身子到是一动不动的。
　　噗~~你那一脸委屈倔强的脸是傲娇了吧，傲娇了吧！
　　生气了，还是很生气的那种。这是木晨第一次对童雨萱生气，还是灰常的气。童雨萱哭笑不得，只得继续顺毛。手顺肩膀滑到紧握的右拳，温热的手掌包容着没有一点温度的拳头。
　　“好，那就不看。至少让我牵着你吧。”木晨没动依旧的紧紧握着拳头。
　　“木晨”童雨萱的话音里有点淡淡的哀求。
　　木晨心中一动立马用着浓浓的鼻音解释：“握太紧了，暂时松不开了。”
　　“快，给她的手按摩，活络活络下。”众人一听又是急了。于小婷自己的伞递给唐景晏和童雨萱一左一右帮木晨活络筋骨。没一会儿，木晨的手指慢慢的弯曲，手掌颤抖的摊开。
　　摸到手掌有粘粘的感觉，童雨萱把木晨的手掌翻过来。入眼的是深深浅浅的指甲印，唯有相同的就是染上了鲜红的颜色。于小婷一见也连忙翻过了木晨的另一只手，两只手掌一样。
　　“天啦，木晨你这得用了多大的力气啊！！”倪姿看了看木晨那剪得圆润的指甲。要用怎样的力气才能把双手捏成这样？
　　众人先用手帕系在木晨的伤口上。等着一会回去再处理。木晨两眼朦朦的看了看被手帕绑着的手掌，然后又垂下手，低着头不说话了。
　　“小木、雨萱，对不起。我先送阿润回去……”站在一旁的连希和陈子润自然也是看到了木晨受伤的掌。连希撑着陈子润对她们道歉。众人也不好说什么，也只是点点头表示知道了。
　　“对不起，我没想把事情弄成这样。连希，你跟他们一起走吧。”自知理亏的陈子润道歉，目光小心的看向童雨萱。可人家根本就没空理他。别说进一步了，就是还不知道会退到什么位置。说不定连朋友的关系都难维护。陈子润苦笑。他是梦魔了才会去想吻童雨萱，或许是因为这些日子童雨萱莫名变得对他排斥和冷淡，也或许是因为在朦朦的雨中望着童雨萱娇好的侧脸，压制不住如堤坝的洪水流下的念想，还逼她走到了危险的境地，万一，后果真是…… 陈子润不敢在想像。
　　“可是阿润你……”陈子润放开连希的撑扶。“让我一个静静吧，现在身体也恢愎过来了。”
　　拒绝了连希的好意，陈子润有点拖着脚的离开了。如果不是大家都看着，他真想像孕妇那样扶着腰走。哎哟喂，这小萝莉的力气怎么这么大，真心好疼啊。
　　众人见陈子润走了目光又回到木晨的身上。好了，这下晚饭吹了。算了，先回去吧。
　　“童童，饿了。”正当大家以为就这么回去的时候，一直没有说话的木晨突然伸手拉住童雨萱牛仔衬衫的下把，轻轻的说道。
　　“好。我们去吃饭。”童雨萱赶紧的应到。习惯的想牵着木晨的手，一想到她现在双手都受了伤，无奈的又把手放下来。
　　木晨没有再说话，只是左手捏紧童雨萱的衣角，右手擦了擦眼眶还剩余的泪水。然后就靠在童雨萱身边安静的呆着。
　　果然，外星人的思维不是一般人能想到的。刚刚还是一副傲娇不再搭理对方的模样。现在这么乖巧？？这个时候不是应该很生气的上演‘是你的错，是你的错，就是你的错。我不听，我不听，我不要听你的解释。’然后再接着上演你追我跑，误会连连，最后床头打架床尾和的戏码吗！！咳，抱歉。脑洞开大了。一见木晨平复下来没事了。众人又开始yy。
　　“那就走吧。好不容易定到的位置呢。”
　　很乖啊，很乖啊，从路上到坐在餐厅的位置上。木晨红着眼眶垂着头乖乖的紧跟着童雨萱身边。除了不跟童雨萱说话以外。心动则神疲。木晨刚才经历了过大的情绪起伏，又哭了一会儿。她现在也真没有多余的精神去闹腾。
　　“小木，这里的椰汁鸡很赞的哦。来，先喝点汤，暖暖身。”作为推荐这餐厅的连希给木晨介绍这的特色菜。
　　“恩。谢谢。”因为刚刚才哭过，木晨的声音变得软软的糯糯的。连希的手一抖差点把盛汤的勺子给掉进锅里。这可爱又萌的声音是什么啊啊！！
　　木晨的左手还是紧紧的抓着童雨萱的衣角。右手端起碗，小口小口的喝起来。啊，好暖和啊！热热的甜美的鸡汤让木晨整个人都暖和了下来，连带的恢复了些力气和精神，也扬起了暖暖的笑容。
　　这下，大家完都放下心来了。还对她们带着愧疚的连希心情好了起来。又用勺子给木晨勺了一碗鸡肉。木晨右手拿起筷子准备对自己眼前的美食进攻。当她拿起筷子时，手指又止不住的颤抖起来。童雨萱见状，拿过木晨的碗筷。
　　木晨看了看自己被拿起的碗筷，对童雨萱眨巴眨巴眼睛，最后还是顺着童雨萱的手咬着筷子吃了下去。童雨萱松了口气，她还真怕木晨别扭饿着了自己。于是，下面的时段，众人就看着童雨萱一口一口的喂食…… 木晨也不挑，童雨萱夹什么菜她就吃什么菜。
　　“童童，你别给我了夹了，自己吃吧。”
　　然后，众人就看着面前的两只从喂食变成你一口我一口甜蜜的进餐…… 喂，你们这两个家伙好歹给我注意点啊。不要来刺激还在单身中的我们。还有木晨你啊，才不久还是威风凛凛的小狮子，现在变身为乖巧贴心的小木喵你这又要是闹哪一般啊！！进化也不带是你这样的！！8过，真的好可爱好萌啊~~湿漉漉的眼睛，像小动物般鼓着脸颊的吃相，偶尔还很体贴的给童雨萱盛汤。最最重要的是，那乖巧的性子很戳人心有木有哇啊啊！老板娘、给我们上一打小木喵，打包，带走！
　　一顿饭各人吃得都很满意。于小婷和唐景晏很是兴奋的走了。虽然不知道他们俩这是在兴奋什么？
　　直到童雨萱她们回到了宿舍，木晨还是紧紧的捏着童雨萱的衣角不曾放开。得，看小木这样子，今天是回不去了。童雨萱是不想木晨回去，木晨……算了，这娃到眼睛都快睁不开了加上刚刚才吃饱，睡意朦朦着呢。
　　除了童雨萱要去洗手间外，木晨都是贴着她。可是当童雨萱想跟她聊天时，木晨也只是‘恩，啊’的回答，明显并不想说话。童雨萱无奈，由着木晨去了。她看书，木晨跟着看。她写作业，木晨发呆。
　　“噗~~我说小木啊。你这样捏着雨萱，还让她怎么去冲凉啊。”木晨闻言终于还是放开了手。
　　啊啊~~你不要给我一副忍痛依依不舍的放开，弄的我像是硬要拆散你们似的。叶楚欣无语。
　　“大家，晚安。”木晨轻轻的跟大家道了晚安，睡意浓浓的爬上童雨萱的床铺。掀开帐子，躺在床上，然后被子里传来微微酣睡声。
　　…… 我咧，好快！
　　待大家都弄好了刚躺在自己床上，宿舍的主灯一下子就灭了。雨夜中没有月光的照射下，房间里更是一片漆黑。童雨萱轻手轻脚的爬到自己床铺，动作轻柔的把木晨搂进自己怀里。
　　胸前的衣服突然被抓紧，童雨萱以为自己吵醒了木晨，低头向怀中的人看去。木晨想努力的睁开，也只睁开了一眯眯。可以忽略的声音模糊不清的说：“童……”晚“安”说完，又往童雨萱的怀里蹭了蹭，蹭到最柔软的部分听着有节奏的心跳安然的睡觉。
　　“木晨？”童雨萱撑起身子看向木晨。某人已经进入了梦乡。今天是累了吧。
　　想起几个小时前的事情，童雨萱心里依旧还是软软的酸酸的将心中塞得满满的。童雨萱微压下身子，贴着
　　念想的红唇，或是吸允或是轻咬。木晨茫然的微睁开眼，看着压在自己身上人。“童……”音还没有发完，嘴里就多了另一种温热和柔软碰触着自己的舌尖。
　　“呜~~”感受到木晨软软回应，童雨萱将身子更贴近木晨，只得更用力的碰触才能得到满足。直到两人需要新的空气时，童雨萱才依依不舍的放开木晨。稍微的平复了下呼吸，童雨萱把木晨重新拦回怀里，在她耳边温柔的呢喃：“晚安，my love.”
　　夹带着落雨的声音、清爽的风，今夜注定是个好眠夜。
作者有话要说：　　――――――――夜晚小剧场――――――
　　在某个时间 ，某个群里面――
　　一张照片是今天的主题。一位娇小的少女背脊笔挺的站在蒙蒙细雨中，挥动的手臂给人一种很有力量的即视感，被手臂挡住了半张脸上，露出了冷冽而又倔强的眼神。
　　简可玉：“哦哦！！我们家的小晨晨好帅呀啊!!”`(*&gt?n&lt*)′
　　于小婷：“阿晏，好样的。?c(^0^)ノ不亏是当记者的料，这个时候你都能拍照。”
　　唐景晏：“本能，完全是本能啊。等我反应过来时已经拍了”
　　安易：“听说，木晨出现情敌啦，躺在地上的这货就是？”
　　龙蓉：“呵~拍的可真好。”
　　季司：“哟，一段时间不见，木晨的功夫又见长了啊，不错。”
　　刑佑：“……”
　　徐落：“你们还真闲。”→_→
　　简可玉：“鸡冻啊，我们家的晨晨终于发威了！”{{{(&gt_&lt )}}}
　　刑佑：“情敌解决了没？”
　　唐景晏：“照今天的情况来看，估计可以清静几天了。”
　　徐落：“哼，这还能纠缠，该佩服他的胆量还是没脑子？”
　　安易：“噗~~徐落你去了律政界说话真是越来越犀利了。亲，给你点23个赞哟！”?(??｀)
　　徐落：“……”
　　季司：“就这样要结束了？唉，很难得的一次啊。”
　　龙蓉：“也是呢。”
　　徐落：“你们这这群坏人在期待什么？”
　　众人：“嘿嘿……”(☆_☆)/~~
　　ps:之前的标题怎么看lz我觉得有点别扭，换个，啊，顺眼顺心了。（取标题什么的苦手……m(-_-m)～）

　　☆、小木和点心禁止进入

　　
　　几十双眼睛盯着黑板，认真的听着老师的讲课。袁老师讲的真好，简洁易懂。可是，是不是有哪里有些不对劲呢？
　　“今天的课就到这里。”袁尚合上课文站在讲台上。这次他没有像往常一样一下课就抬脚走人。
　　“呵呵，同学们好久不见了。”正在收拾餐桌的同学们，突然听到一个熟悉的声音。
　　“单老师，好久不见了啊。”啊啊，他们想起来是哪不对劲了。袁老师你不是说你只是代课一个星期吗？现在是一个多月了吧。已经习惯的同学们这才想起来那奇怪的别扭感是来从哪里了。
　　“哈哈，看来同学们对小尚很满意啊。”单老摸了摸自己的小胡须欣慰的说。
　　众同学们看了看袁尚。满意啊，是满意，让他们痛与快乐着――
　　“单老，您最近忙什么去了呢？”同学们围在单老师的身边一言一语。
　　“我呀，前段时间去略感身体不适，休息了段时间。”同学们又是一言一语的关心。
　　单老乐呵呵的接受同学们的关心。又接着说：“这段时间我家小子给我添了个新丁……”
　　“哦哦，恭喜呀！”女生们叽叽喳喳的和单老讨论起新生小孩子问题，起名子了没呀，长得什么样啊。是男孩还是女孩……百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“咳咳，老师。我还要去上班。”看着有没完没了的趋势的众人，寡言的袁尚忍不住打断他们的兴致。
　　“啊，哈哈哈哈，哎哟一高兴就忘记了。同学们现在有件事宣布。老朽我要提前退休了。从明天起，袁尚袁老师将成为你们主专业的老师兼班主任。”
　　“诶？”
　　“哈哈，就是这样。”
　　众人看向袁尚，集体不自觉的一抖。他们可以想到未来他们的日子绝壁会过的很-精-彩！！
　　“呵呵，同学们我很期待未来相处的日子。对了。还有件事忘记跟你们说了”袁尚手指有规则的轻敲着课桌。木晨一看这动作心中警铃立刻做响。老师你又在想什么？？
　　“还有一个多月就是圣诞节了。到时候你们的师兄师姐们会被拉出去各店做帮手。所以，今年的学校的圣诞节将由你们这些一年级的小崽子们负责。这是对外开放的活动，到时会有很多社会人士参观。我很期待你们的表现，希望你们不要搞砸了。”
　　袁尚和单老两人轻轻松松的离开了，离下一群震惊石化的同学们。
　　“啊，还有，这将做为你们的考试而记学分。这段时间内，学校会提供材料给大家练手，当然，请务必珍惜材料，不管做出什么样来，不要浪费了哟。就这样，再见。”走的时候袁尚好心的给大家一点希望。
　　“嗷~~”同学们哀嚎。老师你们真的就放心交手给我们。我们实际操作也才不过一个月月月啊啊！！！你们就不怕我们把学校的名声给砸了。
　　到了下午，学校的公布栏边，站满了围观群众，一个个认真的一字一字的看着上面的信息。信息如下：
　　给亲爱的一年级学生们
　　亲爱的同学们，感谢大家信任鄙校。为了让同学们有更多的机会学习。本校决定今年的圣诞之夜的活动将交由一年级的同学们全权策划。我很期待各位的表现哟嚯嚯霍霍~~~
　　ps；不会有老师和师兄师姐们帮忙的哟~~但可以请教他们。
　　发起人：爱你们的校长
　　日期： xxxx年十一月十七日
　　……校长大人，您这奇怪的通知格式是什么呀？还ps呢！您这样乱来真的可以吗可以吗！！教育局的大人们没有去请您喝茶吗！！这个学校的自由度也太高了点吧！
　　“哎哟，校长又出新策令了啊。”路过的二年级生们看了眼公布栏。
　　“啊啊，这让我想起来了，去年我们还是一年级的这个时候，校长的命题是‘可以吃的衣服’
　　“……”校长大人啊您的后台到底有多硬啊！可以这样任由您胡来，教导主任呢，各班的老师们，你们就没有人来阻止校长大人的恶兴趣吗！！众一年级吐糟不已。
　　“哎呀，你们不知道吗？”听到新生们的吐糟，路过的好心的师兄解释：“我们学校论坛的斑竹就是校长啊。”
　　咔~~好心的师兄好像看了这群可爱的师弟师妹们整体石化，而后随风飘扬~~飘扬~~~~
　　如果他们记错的话，斑竹那特么显眼的id叫做‘帅气又能卖萌的幸福小甜甜’
　　嘤嘤嘤嘤，他们真的没有来错学校吗？来错了是吧是吧！！
　　校长大人的这一道命令，你可以看到一年众们不管是中餐科还是西餐科，只要一到下课时间在教学楼里满楼的跑。二、三年级的学生们得到了一年级生们热切的欢迎和依赖。这大大满足了他们身为师兄师姐们的心理。
　　“同学们，下课后都别走开会呀。”现在每个班做的最多的事就是开会开会。开完后就是料理练习，前几天的时候做出来的东西大家还可以自己吃掉或请朋友、交好的高年级的师兄姐们品尝。可做的次数多了后，也没几个人在愿意吃了。毕竟谁受得了连续一周吃同样的两种食物。点心科的同学们还好点。最可怜的就是中西主餐科的同学们了，现在他们是到处找人试吃。
　　而高年级的同学们现在是一见到一年级的就绕道走。同学们面面相觑，现在可怎么办呢？好吧，那就……
　　“呀，小木你来啦，好香，今天给我们带什么好吃的？”一开门连希问道。
　　“恩，今天是这个……”木晨从袋子里拿出今天的成品。
　　“这，这个，哦哦好厉害七彩色的果冻耶！怎么做到的？”
　　“恩，就是这样，对了，这里还烤蛋糕。”木晨用从袋子里拿出草莓蛋糕。
　　“哦哦，小木你太赞了。”倪姿三人欢呼。拿起点心大快朵颐。
　　木晨走到童雨萱身边，拉了拉她的衣袖。轻声的说：“童童，那根草还有缠着你吗？”
　　“那根草？”童雨萱疑惑。
　　“恩，就是那根草，陈子润啊，我听阿晏说他是你们学校的校草。”木晨最近都忙着活动的事也很少来这边了。对于已经给童雨萱造成危险性的人，就算不是故意的。我们的小木犬也要禁止靠近。
　　“呵呵，没有了。”除了在工作上有遇到说过几句话外，陈子润都没有时间去缠童雨萱了。因为，她让连希去缠他了。
　　“恩恩，那就好。离他远点。”木晨很是满意的点头。那根草，如果你还敢来缠我家童童，哼哼，我就把你给攻略了。
　　好了，今天的工作完成了。木晨忙忙的又赶回去学校干活去。
　　“哦，木晨你回来呢。给，去把那边的餐桌修好。”某间大教室里，同学们把需要用的材料都集在一起。女生们在一边缝制要用的服务生制服，而男生们在制作餐桌。好在，需要用到的东西学校里基本都有。时间紧迫，他们只好白天上课，傍晚联系料理，晚上加工物品。
　　“那么，木晨，这些就交给你了。”第二天，同学们高兴把东西一甩手，拍拍手松轻的闪人了。
　　木晨无语看着自己手上提满的点心，无奈的只得全打包带走。
　　“我说，小木，这些点心你真的都是带给我们的？”连希流着口水的两眼放光的说。
　　“恩，不用客气，你们也可以拿给同学们。”木晨带着黑眼睛说道。
　　“哇，太好了。嗯嗯，不亏是西点军校出品，就算是一年级做的味道也是赞！”
　　木晨拿了些点心给唐景晏和于小婷，然后又急忙忙的回去了。
　　第三天……
　　“哦耶，是千层酥、哦哦，还有南瓜饼、可乐饼……”
　　“嗯，这是中点科的朋友做的。你们尝尝。”
　　“哈哈，那我们就不客气了。”
　　第四天……
　　众人张大嘴惊讶。西、西餐也能拿过来？？你们学校真富有。我们都不用在去学校餐厅吃了。
　　“呵呵，今天是西餐了。那个，趁热吃哈。呃，应该还有点热度的……这是西餐科的朋友做的。”
　　于是，倪姿她们每天看着木晨拿着不同的食物过来。真的是狠狠的过足了一把瘾。
　　半个月后……
　　“啊~~~”一声凄厉的声音响彻了宿舍。
　　“怎么啦，怎么啦。倪姿发生什么事了？？”众人一听连忙围过来。
　　“我，我，我胖了5斤~~~”倪姿哭丧着脸说道。
　　此话一出，三个突然有点心戚戚的。连希把倪姿拉下来。自己站体重秤上，不敢置信的看着上面的指针飞速的上升。
　　“啊~~~~我胖了7斤。呜呜呜呜~~~”连希退下，缩在角落里默默哭泣。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　童雨萱和叶楚欣相视一眼。“咳，叶子，你先吧。”童雨萱有点紧张的说。
　　“那，那好吧。”叶楚欣颤颤的走上前。呼，还好胖了4斤。有了前两人的数字，叶楚欣莫名的得到了安慰。
　　童雨萱看了看，抬起一只脚放在称上。“算了，我就不用了。应该没什么变化。”说完立刻把脚收了回来。
　　“不行！给我量！”x3
　　童雨萱被压了上去。紧张的看着上面的指针晃来晃去。童雨萱一脸紧张看着指针。其他人也专注的看着。
　　“雨萱才胖了2斤嘛。为什么，明明我们吃的是一样的。”
　　“呵，我吃得少啊。”童雨萱擦了擦额头上汗，还好还好。
　　“啊啊，小木啊，把我的体重还给我啊啊！！！”
　　阿咧？这是怎么回事？木晨提着点心楞楞的看着。这一定是我上楼的姿势不对，木晨看着507门口，上面的a4纸上面用黑字大大的写着：小木和点心禁止进入！！
　　提着其他各科同学们交待的点心，木晨把东西轻轻的放在地上，轻敲门：“大家，我来了哦。”
　　“你是空手的吗？”里面问道。
　　“呃，不是哦。”木晨看了看满满的袋子。
　　“那你就不用进来了。”里面坚决的回答。
　　人家好不容易提过来的说，木晨撇撇嘴。累了就直接蹲在地上扒门，边扒边可怜兮兮的叫唤：“童童，开~开~门嘛~~~”
作者有话要说：　　哇咔咔，有爱的校长大人出来了。

　　☆、欢迎来到西点圣诞行

　　
　　翻来覆去，翻来覆去。一会看看手机，一会盯着天花板，一会又是盯着宿舍四处打量，一会又抱着乔巴玩偶碎碎念碎碎念。
　　“啊啊~~木晨你到底还要不要睡觉的啊！”睡在下铺的肖宝贝实在是忍不住了，一翻身三两步的爬上去，抓着木晨的肩膀使劲的摇晃。被她这么一吼，整个宿舍的人都被吓醒了。
　　“别吵，再吵把你们都扔出去。”有起床气的苏灿大声的说。
　　“哎呀，这都几点了啊，你们还在闹腾。”唐舒仪打着哈欠揉着眼睛。
　　睡在木晨隔壁的萧依柔坐起身来，摸索她们的超大能备用电筒。李果从睁开了眼，咂巴咂巴着嘴没两秒又闭上眼睛继续睡。
　　“嘤嘤嘤嘤，人家睡不着~~”木晨把大大的乔巴玩偶抱在胸前，怕怕的看着一脸杀气的肖宝贝。
　　“睡不着你y的给我滚出去跑圈圈去。你看看现在都几点了啊。00:30分了！”肖宝贝咆哮。本来这些日子来大家都忙的很辛苦。y的谁敢让她不好好睡觉她就宰了谁。
　　啪，闪亮的灯光照亮的一小半宿舍。
　　“啊啊啊啊~~~不要亮光。”光正好打在对面的李果脸上。正处于见光死的李果立马清醒了。
　　啧，402的吵死人了。还真有活力啊。左右隔壁的两宿舍的同学们头缩到被子里，不理会那半夜还不好好睡觉的一群二货。
　　得，这下都不用睡了。几人把木晨围成半圈。白炽的光线在她身上来回的扫来扫去。
　　“说，坦白从宽，抗拒更严。你大半夜的不睡觉干什么呢？”肖宝贝一脚踩在旁边的椅子上。提着电筒直照着木晨的脸，恶狠狠的问。
　　木晨把布偶挡在自己的眼前。闭上眼睛诚实的回答：“我就是睡不着嘛。”
　　睡不着？众人觉得事状有点严重了。这货是谁呀，躺在床上绝壁没有5分钟就睡的妥妥的香香的木晨居然也会失眠了？？
　　“木晨，你为什么睡不觉呀。”唐舒仪想着不解。这都忙了近一个月了，大家现在都是一点沾枕头就睡觉了。就算被人抬出去也没知觉。
　　“你还不好好休息，后天就早圣诞节了。还不养精蓄锐。”苏灿半眯着眼说道。
　　“我也很想睡呀。可就是睡不着。”木晨都快哭丧个脸了。身体上也是感觉很累，可精神很好啊。
　　“没事。大家都是第一次忙着这活动。别怕哈，不紧张哦，不就是一天么，再怎么着撑过去就是了。”李果拍拍木晨的肩膀安慰。
　　“宝贝，别照着木晨。”萧依柔拿过手电筒，只照在木晨的上衣。
　　木晨把乔巴玩偶抱回胸前，把脸露出来。
　　“哎哟，木晨你这是？”众人看着木晨的眼睛。你这是打算cos国宝么。最近大家都忙也没时间去管什么。现在看着木晨这个样子。好吧，她们可以不计较被打扰睡眠的事了。瞧瞧这可怜的娃啊。
　　“我，我不是我我不是太紧张了的……”木晨扭昵着胸着的玩偶激动的回答：“我、我是太兴奋了啊！兴奋的睡觉不睡了啊！呜呜，求肿么破……”
　　“……”你兴奋个毛线啊！！
　　“大家，睡觉吧。明天还是早起。”白担心了，她们“啊，是啊，抓紧时间睡。”于是，大家各回各被窝。
　　“喂，你们不管我了？”木晨弱弱的问。
　　回答她的只有最后的通牒：“木晨，你这次要是还敢把我们吵醒，我们就把你扔出去！！”
　　终于安静了，啊，可以好好睡觉了。隔壁的室友们迷迷糊糊的把脑袋从被子里伸出来，呼吸着新鲜的空气美美的沉入梦乡。
　　平安夜，这一天，学校的二、三年级的师兄师姐很少在看到人影了。今天，一年级生们也不用上课。在为明天做最后的准备。从窗户望去，一波又一波的学生们往回于教室和操场。
　　“哦，居然连露天台子都搭上了，这是要干什么？”
　　“谁知道呢。校长从来都是不按理出牌的，大家都悠着点就是了。”还有少数的前辈们在帮忙布置。
　　“哎哟，终于布置的都差不多了。好了，有空的同学跟我去料理室准备食物。”刚忙完了这个，又要去忙着做其他的。真是，连口喘气的机会都没有啊。忙碌的一天又过去了。
　　第二天，同学们盯着眼前这只动来动去的生物。木晨动作熟练的制作自己的作品。完全没注意到周围的同学都停了下来。
　　这个，可以就地取材了。
　　恩恩。确实呢。连妆都可以省了。
　　嘿嘿，那就这样吧。
　　“呼，完成了。”木晨扭扭脖子，晃晃胳膊，转身。
　　“哇――”木晨吓的跳了一下。“你们都看着我做什么。”心有余悸的拍拍胸口。
　　“嘿嘿嘿嘿，木晨，你东西都准备好了吧。”班长大人诱拐的问。
　　“恩~差不多都弄好了。”我们诚实的木晨好盆友没有发现众人的不对。
　　“那太好了。木晨啊。你看，别班都在门前摆了吸引人召唤物。我们班是是不也该来一个呢。”副班长也开口说道。
　　木晨想了想点点头，好像是的耶。
　　“所以，我们决定了。我们班的吉祥物要用那个。你也觉得又那个好是吧是吧。”班长大人一说，众女生齐点头。
　　“哦哦，恩。那个就好。”话说，你们说的那个是神马东西啊？？
　　“那你就是同意了是吧。哦~~呵呵呵呵~~”班长大人很古怪的大笑。“来人啦。把木晨给我带进去。”
　　“咦？？？”两位高大的女同学毫不犹豫的把木晨给架进了换衣室。
　　没一会儿，里面传来木晨惊慌无措的声音：“喂，喂，你们趴我的制服干什么。等下等下，我自己脱就是了啊！！”
　　砰~~男生堆里差点滑到。同学们哟不要制作给我们开脑洞的机会啊！
　　好在，最后关头，我们的木晨童鞋没有丢失给人家第一次扒衣服的机会。（这种机会只会属于童童的啊！！咳~~ ）里面的两位同学先后出来了。又过了一会儿，更衣的门开了一点点的缝。然后露出了一小半张脸。
　　“我说，真的要这样吗？”木晨在门内纠结着。
　　“哎哟，亲，快出来嘛~~都已经到这一步了。
　　在大家期待的目光下，木晨慢慢的从门内走了出来。料理室所有的人看向木晨。
　　“……”
　　“大家，怎么样。”木晨话音一落，刷的所有人掏出手机猛拍……
　　“木晨木晨，快出去走一圈吧！”
　　喂，这里不是cospy好吧~~
　　中午，连希站在西点军校的气派的大门拼命的对自己的室友们说道：“你们一定要拉住我，一定要拿住我啊！！我好不容易?c了3斤的说。”还没进入校园内，里面的香气就勾引着人们的胃。
　　“知道了，快进去吧。”倪姿无奈的将人拖进去。等她们一进去发现她们好像高估了自己的自制力。学校的主道两侧，各种和样的小摊整齐有序的排着。学生们热情的吆喝声、热气腾腾的香味无一不在散发着诱惑。这里根本就是天堂和地狱的共存地啊啊！！
　　“别看了，先去找木晨。”四人当中最有自制力的童雨萱提醒呆在原地室友们。等她走了几步，发现室友们依旧停在原地，对着两边的美食吞口水。
　　“会胖的哦。”童雨萱又补了一句。唉~~几人只好忍痛的离开。
　　几人走到三楼，一间教室一间教室的走过。几人走到一间教室门口站定，与蹲在门口圈圈里的那只呆呆的对望……
　　略显苍白的脸上挂着个大大的黑眼圈，圆滚滚的熊猫装不知道里面加了什么，看起来很圆润。木晨站起来一脸别扭的用着她那小爪子扯着衣角打招呼：“大家，来了啊。欢迎光临原味之屋。”
　　“你确定里面不是动物园?]？”倪姿怀疑的问。
　　“不是哦，真的……”木晨委屈，又不是她要穿成介的滴。
　　“噗~~哈哈哈哈哈哈~~小木你实在太可爱了。来，给姐姐抱个先。”从教室里传来的香味肯定了给出了答案。连希她们只是想逗逗木晨而已。
　　这时，有人从里面出来挡住了连希的飞扑。班长大人很大气的说道：“本班吉祥物不在服务范围内，只供参观，谢谢合作。”
　　好吧，抱抱不行了。那拍张照就行了吧。
　　“那，吉祥物自动的抱抱就可以了吧。”倪姿好笑的说道。班长转头看去。哎哟他们家的吉祥物正很欢腾的抱着她见过几次的童雨萱，就像宠物见到主人般的欢腾，而且，还抱着她蹭！喂，喂，你还是我们班的吉祥物啊，别这么主动的投怀送抱啊！
　　熊猫套装不知道是什么材料做的，很软。童雨萱紧紧的抱着有种不想撒手的感觉，心动不如行动。“我现在可以打包带走吗！”童雨萱对班长大人说道。
　　什么？想拐带我们班的吉祥物，绝对不行。
　　“咳，各位，欢迎来到我们西点军校的圣诞活动，各位绝对是不虚此行。请先进入小店坐坐。”班长大人直接把客人们带进去。
　　童雨萱不舍得放开。没关系，反正都是她的。
　　一入内，众人目瞪口呆的听着班长大人的介绍。有好多还是木晨没带给她们吃过的。什么彩虹果冻、咖啡杯布丁、这是什么，还有粉红色的土豆沙拉、洋葱奶?h蔬菜汤、朱古力马卡龙、草莓海绵蛋糕、乳酪幕丝、桃子批、神奇柠檬冰咖啡、可可松饼、芝士饼…… 最最重要的是，这些只要20元全场任你吃啊啊啊啊！！！别拦我们，谁都别拦我们。减肥什么的等长了在说。呜呜呜呜~~~这里是幸福的天堂啊。
　　这边的三人灰常激动的想着先吃什么。童雨萱坐在位置上眼睛一直看着外面被越来越多的人给围观的某只。
　　然后，吃的正欢的三人只听到空中淡淡的一句“你们慢吃”就不见了童雨萱人影。一瞬间，还在围观的人眼中就不见了那只熊猫。站在另一边招呼客人的男生好一会才反应过来。突然冲过班里对着各位忙碌的同学们无措的大喊：“不好啦，我们家的熊猫跟人私奔啦啦啦~~~~”
　　噗~~同学，你真相了。连希三人咬着叉子低着头，肩膀在那抖啊抖的。
作者有话要说：　　躺地，打滚―― 楼主我好想去追婷瑶恋恋恋啊！！！！可是，我怕进去了就滚不出来更新了……
　　

　　☆、可以把自己当成礼物吗

　　
　　“哎哟，不，不行了。我实在是走不到了。”连希靠在叶楚欣的身上快动弹不得。
　　倪姿左右看了看：“雨萱和小木去哪里了啊。都没看到人了。”
　　“谁知道她们了。算了，别管她们的，难得的圣诞节。哦呵呵，让她们单独呆会吧。”
　　单独在一起，童雨萱当然是很想啦。这一个月她们都没有好好单独呆会。可惜，她把木晨刚拉出来没30分钟，可惜我们木晨小盆友又被同学拉走了。
　　“话说回来，那个台子是用来干什么的啊。”有人问。
　　这个参观者的话还没有说完，一辆看起来很高档的小娇车开进了学校，随后还跟着一辆面包车。然后，从里面走出一群带着墨镜的黑衣人，然后从车厢里拿出一堆电子器材动作熟练的在那露天的大台子上布置。
　　这是要干什么？参观的人们很好奇。有人猜难道是请了名星来助唱。也有人猜，这是要演小话剧吗？有兴趣的人停在原地继续看着。随着夜幕慢慢的降临，同学们搬来了很多凳子放在了台子下的空地上。
　　“话说，晨晨到底干什么去了呢？教室里也找不到人。”晚一步过来的于小婷手上端着碗炒粉说着。
　　“不知道。这天都快黑了。他们这是还要继续。”唐景晏拿着相机四处拍照。
　　于小婷他们没有找到木晨，到是碰上了童雨萱他们。于是连希很大方的把之前的别扭小熊猫给分享了出去。
　　“哦哦，早知道我们早就点来了！”唐景晏一脸的可惜，果然这种时候就该看真人版的才对！
　　“咦，那不是那根草吗？”于小婷小声的跟唐景晏说着，同时还指了指。
　　“啊，是那根草啊。”
　　旁边的叶子欣和倪姿无语以对。这些人，已经把陈子润当成植物看了么……
　　没一会儿，陈子润也看了连希他们。他跟同来的朋友们打了声气招呼便向他们走过去。
　　“连希，你们来这么早啊。”说完陈子润痴痴的看着童雨萱，除了工作上的事，他现在竟然跟她没有其他的话说了。
　　喂，喂，这根草看来还没有放下雨萱啊。众人看到这一幕，心中同时想到。童雨萱有礼的跟他打了声招呼便看向其他的去了。
　　“咳，阿润，陪我去那边看看吧。”见大家的气氛有些微妙。连希没等陈子润回答就把他给拉走了。来到一片无人的小灌丛边。
　　“阿润，你还没有放下雨萱。”连希直接了当的说。
　　“呵，放下，如果这么容易就放弃了。那还是初恋吗”陈子润有点失神，像是在喃喃自语。
　　“……”
　　“再说了，谁说我放弃她了？”陈子润又加上一句。
　　连希大惊：“你说什么！！”
　　“她身边现在不是还没有人吗？为什么我就不可以追她了。”他现在不过是缓和一下两人的关系。谁说他就放弃了。
　　这个找抽的家伙啊。怎么就这么固执呢。连希抚额劝解：“雨萱她是真的有喜欢的人了。我们都见过的。”
　　“我怎么没见过他？那你说说他是个什么样的人？”对于这点陈子润还是不怎么相信。
　　“她呀。恩。很会维修。”连希想起第一次见到的木晨。“力气也很大。”力气不大能把你单身轮翻。
　　陈子润一听连希的描述，一脸不可置信说：“你说雨萱喜欢的是一个力气很大的维修工？”
　　噗~~~关心（八卦）中的人们一听，再联想到呆萌呆萌的木晨，众人努力的憋笑。
　　“……”连希??
　　啊，忙死了，忙死了。再把这些挂上去就完成了。木晨捧着一堆挂式小跑着。啊，糟糕，铃铛掉了。木晨又赶紧停下步伐，转身寻找。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“奇怪，掉哪里去了呢？”木晨凭着掉下的声音在周围找着。咦？那不是连希……和那根草。他们在这干什么呢？
　　“那我呢？我喜欢你喜欢了这么多年。”连希突然情绪激动的说。
　　“你，你说什么？小希，这玩笑可不好玩。”他突然觉得有点头晕了。
　　咦喂，这是什么情况？
　　“这不是玩笑，我是认真的。阿润，我已经不是当年那个追在你身后的小女孩了。我知道自己在说什么。”连希一脸坚定。
　　哦哦，连希好样的。你终于表白了，就这样把那根草拿下吧。众人心中为连希鼓掌。
　　“……”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“唉，连希，你突然这样说让我很困扰啊。我当你当了这么多年兄弟。哦，不，是兄妹……”陈子润见连希恶狠狠的盯着他，陈子润连忙改口。见对方没发飙陈子润又纠结说道：“现在，你突然这么一说，这，怎么着，都让我有种乱--伦的感觉。”
　　“乱――――乱你大爷啊 ！！”连希咆哮：“我俩连半毛钱的血缘关系都没有！！！”吼完，连希就转身离开了。刚跨出脚她又走回来，狠狠的踢了一脚那一脸苦逼的陈子润。魂淡，等了这么多年就等来了这么一句话。
　　缩在一边的损友们默默的同情着，不知是同情连希呢还是陈子润。等主角都走了后，他们才慢慢的冒出来。
　　“咦，晨晨，你怎么在这？”刚一起身，于小婷就见到站在一边的木晨。
　　“小木，忙什么去了呢。都半天没见个人影。”
　　童雨萱走到木晨身边，从口袋里拿出手帕替她擦了擦发际边的细汗。
　　木晨看看众人，用着刚刚听到大新闻的表情惊讶道：“连希喜欢那根草！！”
　　“……”你到底是怎样才能没看出来的啊~~众人突然觉得他们是不是该把同情分给童雨萱才对。
　　“木晨，你拿着这些东西是用来做什么。”童雨萱轻声的问。
　　“啊，我得走了。你们去广场吧。那一会会有活动。一会见。”木晨抱着东西唰的跑的不见了人影。
　　……好，好快！！那么短小的脚是怎么跑出这样的速度的？
　　露天台子下已经聚集了很多围观的人。夜幕的降临让空气变得有些微冷。西点军校的学生们很贴心的在四周点上了火把。人们很期待接下来还有什么。
　　“哇！好漂亮！！”人群里人们看着一颗被装饰的闪亮的圣诞树由远而近的到来。庞大的圣诞树由一组学生推着四角轮推到人群中心。
　　“好厉害，上面的星星居然是饼干做的。”靠的近的人们惊讶的说道。
　　“哇，连上面挂的袜子也是点心来的。”
　　“还有盒子也是耶。”
　　“不对，是这整颗圣诞树都是由食物做成的啊啊啊！！”人群里爆发出好奇惊叹的欢呼声。
　　“亲爱的朋友们，请尽情享受圣诞节的到来吧。”那早早的被搭好的台子上，一位年轻的学生在讲台上说着圣诞节的祝福。
　　“这些，我们可以吃吗？”有人大胆的问。
　　穿着圣诞老人服装的同学友善的笑着：“当然可以，这些都是为你们准备的。圣诞快乐~~”
　　人群里又是爆出欢呼~这里是魔法小屋啊！
　　“哇啊，好好吃！！”
　　派发点心的学生们相视一笑。看着他们露出开心的笑容，听着他们的赞赏。这一个月的忙碌真的很值得。
　　“小木~~~你们真的是太棒了。这个圣诞节是我这些年来过的最神奇的一个。”倪姿一脸的兴奋。
　　“哈哈，你们能这么喜欢，我们也很开心。”
　　“木晨，你这一身制服还真适合你。”唐景晏大大的赞了一个。拿着相机拍，虽然没能亲眼看到熊猫装，制服秀也是可以的。众人一听这才注意到，木晨还是穿着制服过来的。纯白色的拿破仑样式的上衣，黑色的修身西装裤。
　　噗~~~制服诱惑。对不起，他们想多了。
　　有美食，有可口健康的果汁饮品。火焰下，少年少女们洋溢着属于他们的青春、朝气和无忧。
　　“小木，我们一起去跳舞吧。”
　　“呼，你们去玩吧。我休息下，”木晨坐在火把旁的椅子上看着人群。
　　童雨萱拿着两杯热红茶坐在木晨的身边。木晨接过杯子带着疲惫的说：“童童，你不用管我了，难道了一天跟大家一起玩吧。”
　　“不用，你在这里好。”童雨萱看着木晨黑黑的眼睛，手指轻柔的擦拭。“怎么擦不掉，你们用什么化的。”
　　其实没有擦东西呀，嘤嘤嘤嘤~~“啊，恩。是擦了点，恩特殊的。”她现在可不敢说什么啊。
　　“木晨，我有礼物送给你。”童雨萱从大衣口袋里拿出一个盒子。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　礼物？圣诞礼物？完啦！！我忘记准备童童的礼物啦~~木晨晴天霹雳。“童童，对不起。我忘记准备你的礼物了。”木晨一脸的歉意，可加上她那黑黑的眼圈莫名的让人有种喜感。
　　童雨萱微笑的捏了捏木晨的脸，眼神温柔：“你在我身边对我来说就是最好的礼物。”童雨萱话一说完，木晨的脸刷的红了起来。这家伙~~这家伙现在说起这些话来，越来越顺口了，啊啊，让人好开心又好害羞啊啊！！
　　“项链？”木晨看着童雨萱的打开的盒子，一对精致小巧的同款银饰宝石项链在火光的照射下闪闪发光。
　　“哦哦，童童我们是一样的耶。我很喜欢。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“我帮你戴上。”童雨萱帮木晨带上项链，轻轻的在她耳边温柔的说道：“木晨，圣诞快乐。”
　　木晨手指抚过项链很是高兴。“童童，我帮你带上吧。”
　　“啊，对了。”木晨从裤子口袋里拿出随身携带的硬卡纸和小笔，然后低着头刷刷的写了什么。
　　“童童，给你。圣诞快乐。”
　　“这个是？”童雨萱接过一看，上面写着：木晨专用卷
　　“咳，虽然礼物简陋了。但是会很好用的哦。”看着自己送的所谓礼物，木晨自己都有点不好意思了。“那个，童童，我把自己当成礼物可以吗？”见童雨萱没反应，木晨扭昵的扯着她拿着纸条的衣袖，闪着期待的眼神撒娇~~
　　――制服诱惑。咳，童雨萱被自己一时的想法吓到了。对不起，她想多了。
　　好一会儿，童雨萱才打住自己胡乱的想法。回过神来才发现木晨已经枕着她的肩膀睡着了。
　　这都能睡着。这些日子真是累了吧。抱，她可能抱不起。但是背还是可以的。童雨萱将木晨轻轻的背在背上，朝着她的宿舍走去。唔，木晨小小一只的，看不出来其实也不轻嘛。童雨萱又将木晨往上拖了一下，脚步沉稳的踩着薄薄的积雪。被火光拉长的影子看起来那么的温馨和安心――
作者有话要说：　　

　　☆、请你们简单处理

　　
　　冬日的阳光穿过厚厚的云层，给绿叶们添了层散漫的金光。只是这难得的日光却没有多少人来享受。偌大的学园里显得一片宁静祥和。
　　此时学生们都窝在自己的宿舍狠狠的补眠，这一个月可真累着他们了。于是我们有爱的校长大人很给力的给全体师生放了两天假。（校长，你这要随便放假真的可以吗？）到了日上三竿，校园内才陆陆续续的学生们提着个桶什么的走进学生浴室。昨天忙到那么晚，大多数同学随便了洗漱下就睡了。
　　“啊，洗了个热乎乎的澡真是有种重生的感觉啊。”李果吹着头发一脸的幸福样。
　　“如果自己宿舍里有热水就好了。这大冬天的，从浴室一路回来人都变凉了。”肖宝贝不解，学校关于教学、材料什么的非常大方，为什么就不能把宿舍稍微也弄好点呢。
　　苏灿慢悠慢悠的起床换衣，又是晃晃脖子又是捏捏肩膀。“我感觉我的肩膀已经不是我的了。”
　　“就是说啊。”唐舒仪接话。“我昨天炒意大利面炒得我手都麻了。”
　　不过，即使一个个的对校长的这个决定吐糟、抱怨不已。但是每个人却是全力以赴的去行动，去配合，每一项策划、每一个装饰都是由他们无数次的改良、布置。这一次的活动让他们全力挥发了自己的想法。现在每个人都得到了极大的满足。这是他们这些年来从未经历过的。咳，当然，校长和老师们还有董事会们也非常的满意。因为这遍区域所有的面包店、西餐店、工厂还有各校的中餐、点心的订单都被他们拿下了！
　　“听说昨天中餐科的人都没有出过厨房。可怜的娃们啊。”
　　“依依？”肖宝贝见萧依柔坐在课桌前，手中拿着课本。
　　“依依，在想什么呢？你这一页都看过半个多小时了。”如果她没记错的话，她们去浴室的时候就见她看这页了――西餐起源的故事。
　　“没想什么，就是有点累了。”萧依柔放下课本。她看了看还在睡眠中的木晨说道：“她都快睡一天了，再睡下去晚上她又是睡不着了。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“那就叫醒她吧。免得她晚上又不安宁。”
　　几人一起看向木晨。木晨对着外面侧睡的，看起来又暖又柔的被子上只露出一颗小小的脑袋。合上眼的眼睛样子更是接近国宝一族，一脸安然满足的样子让人真心不忍唤醒好眠中的乖宝宝。
　　“咳，算了。我们还是先去吃午晚餐吧。”众人你看看我，我看看你楞是没有一人去叫醒木晨。于是大家轻轻的带上门，留下依旧好眠中的某只。
　　可惜，她们的一片好意，被无情有的打破了。她们前脚一走，木晨的手机就响了。安静的宿舍里手机的铃声响得格外的刺耳。
　　睡眠中的木晨很不满的皱眉，不愿从暖暖的被窝里伸出手来。铃声不住的响着，誓有一种你不接电话就呼死你的节奏。木晨吃力的半睁开眼，无力的翻个身。手摸索放在床头里的手机。刚一摸到电话又断了。
　　啊，是飞扬啊。干什么呢？木晨见电话没响了，又放下，继续补眠。这才刚闭上眼电话又响起。
　　“飞扬，什么事啊？”木晨软绵绵的问。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“木晨，快出来，我在上次的咖啡?]等你。”靳飞扬话一说完就挂掉了电话。
　　木晨无奈着这个电话。用手擦擦脸，让自己清醒点，然后磨蹭磨蹭的起床。以她对某人的了解，如果她不去的话，那家伙绝对会杀上人抓人。这货在某些地方总是有种莫名其妙的执着。
　　“怎么这么慢。”一向有耐心等女孩子的靳飞扬突然变得很没有耐心。抬头看向木晨忍不住的抖着肩膀：“木晨，你这是跟别人打架去了？”那黑晃晃的眼圈都让他不忍心看。
　　“没事，说吧。什么事。”木晨端起眼前的热可可喝了口。
　　靳飞扬犹豫了一下说道：“木晨，你认识你们学校西餐科的萧依柔吗？”
　　“依依？她是我室友你认识她。”
　　“真的，那太好了。”靳飞扬一听整个人开心起来了。
　　两人又一短暂的沉默，木晨是半眯着眼吃东西。靳飞扬就不知道在想什么了。反正从表情来看一副未来很有前景的样子。
　　过了会儿，靳飞扬又问：“木晨，萧依柔她还好吗？”
　　木晨半眼眼无语的看着靳飞扬。靳飞扬一脸的期待：“怎么样，快说啊。”
　　“……”
　　“唉，算了，其实我也不是特别想知道。”说完，靳飞扬撇过头看像窗外。我们的靳飞扬同学别扭了。
　　“哦~”木晨低头继续吃，真的不说话了。
　　“喂，你还真不说啊。你这人听不懂别人话里真正意思吗？？啧，我现在突然万分的同情童雨萱那家伙。”后面一句话，靳飞扬像是自言自语。
　　“不是你说不听了么？”这人怎么这么难伺候啊。你到底是想听还是不想听啊。恩，还是我家童童最好了。
　　“你―说”靳飞扬抓狂。果然他不能把木晨当成一般人来期待。就这么一句话，这种时候朋友不是应该笑得一脸的暧昧，然后情报baba源源不断的传输过来的才对啊！噗~我们的靳同学也学会吐糟了~~
　　“请问你所定义的好是什么？如果说她吃得饱，穿的暖，身边有一堆好朋友，每天都过的充实而忙碌的话。那她过的很好。”
　　“……”他找错对象了。绝对是的。
　　带着颗暂时无措的少男心靳飞扬走了。木晨吃满喝足后才想起，飞扬什么时候认识依依了？他干嘛打听依依的事啊！既然认识依依的话自己去找她不得行了。
　　“木晨，你去哪了？一回来就没见到你人。”木晨一回来，萧依柔道。
　　“哦，去见一个朋友了。”
　　走近屋内的木晨见自己的桌上摆着一个饭盒。知道是室友们带给她的。
　　“可惜都冷了。”
　　“哈哈，没事，晚上去料理室当夜宵。”木晨又把盒子盖好。“咦，大家都去哪了？”
　　“呵~~难得的假日她们都出去玩了。”萧依柔回答。
　　过了一会儿，萧依柔开口问道：“木晨，你跟靳飞扬的关系很好是吧。”那天，她看到靳飞扬与她在路边打闹。而那个在别人眼中拽拽的少爷露出符合他实际年龄的轻松惬意。
　　“飞扬呀。恩。我们是高中时是同桌。”这两人明明认识，干嘛不直接找对方啊？
　　“是吗。他，过的还好吗？”萧依柔不由自主的抚摸着左手腕的手链。
　　“……”这是神马情况。今天是玩你过的好吧，她过的好吗的什么奇怪日子吗？请原谅她还没有睡醒，本来感情就不灵光的她无法理解现在是什么状况。
　　然后，这种你过的好她的好吗的奇怪日子继续着―― 因为靳飞扬小盆友现在几乎每天都向木晨打听萧依柔的情况。而萧依柔问过一次后，也没在问什么了。木晨对这情况更加不解了。所以说，这两人是不是有什么误会呀？
　　“靳飞扬，你到底还有完没完了啊！天天打探也就算了。你还把我拉出天天让我听你这欲言又止的节奏是要闹哪般啊！！”终于不再只是满足从电话那头得到心意中人儿的消息。靳飞扬天天开着车找着各种乱七八糟的理由去见萧依柔。从萧依柔那碰了板钉的靳飞扬又去找木晨刷存在感。现在，她们整个宿舍的人都知道有个有钱又帅气的少爷天天的在萧依柔眼前晃乎，可是又只跟木晨接近。明眼人一看靳飞扬和萧依柔就知道这两人绝壁是有故事，哟呵呵呵呵~~~在这临近期末考试的日子，有八卦调节身心是多么健康的事啊。
　　在某一天，每天里都在费心又忙身的小木同学终于也爆发了。“依依啊。你让飞扬别再天天拉我出去谈心了。我很忙很忙啊！我要刷学分啊！”
　　于是，有了以下这幕――
　　傍晚无人的宿舍大门外。靳飞扬站在不远处等着木晨的到来。积雪的脚步声渐渐的从身后传来。
　　“木……”靳飞扬转身。“萧依柔，怎么是你。”一见来人，靳飞扬眼前发亮，可嘴里又故意说着无所谓的话。
　　“木晨她每天很忙，你没事就没要再找她了。让她多休息会吧。”萧依柔轻轻的说。
　　“这好像不关你的事吧。”他当然知道木晨每天很努力的学习。可是，除了她，他没有人可以说说话了。
　　两人之间有着沉默的尴尬。靳飞扬在后悔自己的说话方式，萧依柔不知道在想什么。让人看不出她的表情。
　　“我说，你们两位到底是有什么误会这么纠结啊。你们就不能相互道个歉握手言好嘛！”不放心的木晨还是过来了。多大的一点事儿啊，用得着搞得这么欲言又止吗？
　　沉默的两人很有默契的用眼神交流。木晨她不知道？不对，应该说木晨她没看出来？萧依柔问。靳飞扬抽搐着嘴角，身为她的同桌，他只能表示这货的eq绝对是负的。童雨萱你到底是怎么把这只没感情接收器的货给拿下的啊！
　　“怎么样？你们觉得呢。这就样简单处理不是很好吗！”木晨闪着十万马力的闪光眼灰常期待的看着眼前的两人。
　　“好你个头啊。如果你跟童雨萱分手了。你就跟她个道个歉，握个手就能和好的吗？”对于这种情感简单的到直白的木晨，靳飞扬莫名的起无名火。走上前大手蹂躏木晨的细发。可恶，明明这家伙的感情路应该不容易的。可是却一路顺利的让人羡慕嫉妒恨。
　　“你干嘛扯到我和童童啊。等等，你和依依交往过？就跟我和童童一样的？”木晨一脸惊讶
　　喂，你不觉得哪里说反了吗……靳飞扬一听木晨所说的，总觉得心里怪怪的。
　　“那你们为什么分手了？”
　　“我哪里知道啊。我回了家一趟回来后，这家伙就跟我说分手，然后就莫明其妙的玩失踪了。木晨，你说她是不是很过分。我明明什么都没有做过，我连以前的女朋友们都断得干干净净的。也没有再去招惹其他女生。”一想起这里，靳飞扬终于忍不住的把这3年想不通的问题说了出来。
　　“等等……” 萧依柔揉了揉太阳穴，她刚刚好像听到了不得了的消息，而且还是两个！！
　　说得正起劲的两人这才想起来。还有一个萧依柔在身边呢。
　　哦~哦~糟糕―― 停下来的靳飞扬想起自己刚刚是不是爆了不该爆的消息。从小柔的表情来看。她们应该是不知道的吧……
　　“你说，木晨在跟童雨萱交往！？”靳飞扬没有回答，他不知道该怎么解释。
　　“是呀！”另一边的木晨倒是很大方爽快的回答了且笑得很灿烂……
　　木晨―― 你还敢再诚实点吗！靳飞扬又是担心又是恨铁不成钢。
　　“小柔，你别当真了。木晨其实是在开玩笑的。哈哈哈哈……”
　　“……”本来萧依柔见木晨回答的那么坦率，她还是不信的。现在，她看靳飞扬那么努力的掩饰……好吧，她信了。
　　“呐，依依你为什么要跟飞扬分手了呢？”木晨倒没觉得什么，问出自己的疑惑。
　　自己真的误会了他吗？萧依柔迷惘。真的不是在他知道自己的身份后而没有放弃自己？可为什么又要躲着她，直到她看到靳飞扬衣衫不整的搂着一个女人从酒店出来――
　　“…… 这，这就是你的理由？”靳飞扬想吐血了。在听完萧依柔所谓的理由。靳飞扬很气愤的大吼：“你连问都不问就选择分手？”
　　自己，真的误会他了？萧依柔苦涩的笑着说：“知道了原因那又怎么样。过去的已经过去，不可能再回到从前――”说完，萧依柔快步的离开。她现在很乱，她需要整理整理下心情。
　　靳飞扬看着萧依柔离开，突然放声大笑――爽朗的笑声里有着释放出多年的压抑和释怀。
　　“呃，飞扬你，没事吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈……木晨，你真是我的幸运星啊。”
　　“虽然不知道你俩现在是什么情况。不过，能把误会解开就好。”真的是，简简单单的不是很好吗。哪来那么多的误会啊。
　　“嘿嘿嘿嘿~~木晨。你想不想知道小柔的另一个身份是什么。”靳飞扬诱拐。
　　“……不想。”如果依依想说的话，自然会说。
　　“这样啊。可是我想让你知道。”靳飞扬突然变得一本正经，认真的说：“她是m省黑道首领九天组第三十二代组长的亲外孙女。”
　　“……”木晨惊讶张大嘴，这又是什么情况啊。你俩的本身就不简单啊啊！！！
作者有话要说：　　

　　☆、小狮子负伤

　　
　　“木晨，你在看什么呢？”在去往教室的路上，苏灿见木晨一边走一边四处看不禁疑惑的问。
　　“唔，没什么。”木晨吱唔了声，考虑着要不要跟大家说呢。可一想到这又会让朋友们陷入不安定的情绪。木晨摇摇头，决定还是自己多注意点吧。这都快期末考试了。应该也没什么大碍了吧。
　　“你们走快点啊。快上课了。”走在前面的肖宝贝提醒。
　　“哦~来了。”苏灿和木晨回答快步的赶上部队。
　　教室里没有可以取暖的空调，里面只开了一两扇窗户用来换气。即使这样坐在教室里的学生们还是觉得很冷。
　　“今年的冬天觉得特别的冷啊。”课间同学们闲聊着。
　　“哎呀，待会上课的时候都坐紧一点吧。这样就不会那么冷了。”女生们一听，纷纷点头，这是个好主意。
　　到下节课时，有伴的都紧紧的挨着坐着。没伴的女生也是三五群好友围在一起。单身的男同学们无奈的你看看我，我看看你。只得一个人沉受着默默的北风。人在寒冷的时候也总会自发的靠近温暖。于是，在这寒冷的教室里，有那么一群人无视让人寒颤的北风，心中热情似火……
　　“啊啊~~果然，我们班的班草和副班是有jq的~！！”缩在最后一排的女生们兴奋的盯着最前面一排坐的颇近的两男生。
　　“哦呵呵呵呵~~~~班草好体贴吼，还帮副班系好围巾。”肖宝贝眼前一亮怪笑起来。
　　“讨厌啦，副班长你别笑的那么羞答答的。看的人家好兴奋。”另一女生说道。
　　“……”虽然和这帮腐女们一起语数外这些课有好长一段时间了，木晨表示她还是不太明白她们到底为什么能把所看到的都能拿来yy。
　　不用回答，班上最养眼的两男生也能深刻感受到来自班上那帮腐女团的炙热关注。两人无奈的笑了笑，然后两人又靠近了点，还勾肩搭背的。这一动作，又引起身后的腐女们一声尖叫。
　　要问为什么这么做？因为，根据他们以往的经验。如果他们亲近点了。她们会说你们在放闪。如果刻意拉开距离了，她们又会说你们在闹别扭了，还会劝解你们和好为止。如果保持一定的距离，她们又会说明白明白，她们都懂得，然后哦呵呵呵的怪笑―― 尼玛，不管选择哪条路都不给人一条活路啊！！最后还是在师兄们的友情帮助下，得到了唯一个能出的活路口。那就是唯有让她们心满意足了才会放过你们。如今，男生们想找女盆友时，问的第一句话是：“同学你腐吗？”
　　“宝贝啊，你是因为而腐的？”学校餐厅里，唐舒仪好奇的问。以肖宝贝的姿质追她的男生那可是一堆堆的啊。而且她还和女生们交好。她们常常见到宝贝和女生们堆在一起――咳，虽然是在一起腐……
　　肖宝贝抬头看了看好友们都是一脸期待好奇的表情。很爽快的回道：“呵呵，这是说起来啊。当初我是看了一本小说后我才有感而发的。”
　　一想到这，肖宝贝感叹，因为这样她终于也有了朋友。因为她的长相，打小男生们很喜欢跟她玩，而女孩子们就不喜欢她。就算有女生愿意和她一起玩，也不是真心的跟她交朋友。不过是想通过她让识其他的男生罢了。就连她自己家的亲姐姐也不跟她亲。甚至还――
　　“你们说她是不是很过份！！居然为了一个男人而和自己的亲妹妹闹翻。居然为了一个外人而不帮自己的亲妹妹。你们说，是不是太过份啦！！”一说到这，肖宝贝就火了。全天下没有男的了吗？两姐妹喜欢上同一个男人这么gx的事没想到她肖宝贝也遇上了。好吧，其实她对那个学长也不过是有点好感而己，还没有喜欢到非他不可。她后来不是退出这无聊的三角恋了吗？为什么她们姐妹俩的关系还是那么差！！
　　“……”众人望着肖宝贝那张漂亮妩媚的脸。有个这样的妹妹，姐姐的压力也会不少啊。
　　“哼，那群女人也是，还不是为了男人才说和我做朋友。”背地还不知道怎么诋毁她呢。
　　“宝贝，别为无所谓的人生气啦。你还有我们呢。”李果安慰，众人一致点头。
　　木晨听完肖宝贝所说，整理下思绪说道：“所以，这就是你腐的原因？”
　　“虽然这是一大部分原因。但是自从我接触到腐后，才发现只要男一和男二去相亲相爱了。女生组们才能和睦相处、真诚以对，世界才和谐。”从此以后她就打开了一片新天地，找到了一群志同道合的朋友们，终于体会到友情的美好。而且她们一个个的聪明且彪悍，曾经为了她，把一个经常在背后黑她的女生给整的再也没有出现过她的面前。
　　“……那个，你们做了什么？”众人有不好的预感。
　　“哦呵呵呵~~”肖宝贝笑得一脸的得意。正好她们组的几个成员跟肖宝贝是一个学校的，而且还是新闻部的。于是她们用匿名的形式，用那个黑她的女生的男朋友和男朋友的好友的原型写了一篇耽美小说。该小说在他们学校引起一场不小的追捧。那段可歌可泣的少爷与忠犬的故事至今还是他们学校bbs上的热点。因为，听说，最后，那位少爷真的和他的忠犬在一起了~~~~
　　“……”
　　“灿灿，我们下午是什么课。”木晨问。请原谅她们不知道该如何吐糟了。
　　“哦，下午是手工练习。”
　　“诶，又要捏面团捏手软。”西点军校可是一个很重视基本功的学校哦。
　　天气时而日晴，时而阴雨的。木晨宿舍的周围四处看望。拿出手机对靳飞扬说道：“飞扬，我们已经考完期末了。再过两三天就可以回家了。”
　　“这么快？”
　　“是啊。我们学校放假放的早啊。”木晨解释。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　喂，喂，就算这样也太早了吧。你们至少比一般学校都提前一周放假了！算了，这样也好。靳飞扬想了想又说道：“木晨，过两天我去找你们。这几天里你还是多注意点吧。 ”
　　“ok,我会盯着点。先就这样，挂了。”
　　“木晨，去哪了呢。”木晨一进屋苏灿问道。
　　“好不容易考完了。木晨我们要到外面庆祝，明天晚上一起去吃饭，大家都不准缺席啊。有约的给我推掉，没空的也要控出空来。”肖宝贝兴奋的宣布。
　　明天？木晨看了眼萧依柔。唔，应该没问题吧。
　　从寒冷的外面走进这热气腾腾的火窝店里，瞬间让人暖和了起来。走到预定的位置，几人兴高采烈的走到自助食物区挑选着自己喜欢的东西。
　　“依依，你不去挑东西吗？”唐舒仪两手端的满满的，看坐在椅子上的萧依柔关心的问。
　　“不，没什么 。可能有点累了吧。”
　　“你没事吧依依，脸色看起来很不好哦。”刚回来的肖宝贝看着萧依柔一副心事重重的样子。
　　萧依柔随便说了几句打消了室友们的疑惑。众人才将心思放在香气四溢的火锅，有说有笑的说着寒假怎么过。火锅才吃到一半，突然萧依柔对大家说道：“抱歉，我家里有事，我必须现在走了。你们慢吃。”
　　“依依，什么事啊。这才吃到一半呢。要不我们送你回去。”
　　“不用了。我家离这不远。你们慢慢吃。改天在向你们解释。”说完。萧依柔便起身大步的往外走。
　　“依依她这是怎么了啊。什么事急着连晚餐都不能吃完。”苏灿不解。
　　木晨刚刚看见两人穿着黑西装的男人向她们走来，依依才出去的。木晨自然不能让萧依柔一个人呆着。她立马起身也说道：“抱歉，我也有事先离开了。”然后不等大家反应就追了出去。
　　“这一个个的是怎么了？”
　　肖宝贝疑狐了下说道：“我总觉得依依和木晨有事瞒着我们。”
　　李果回忆了这几日的事情：“我也这么觉得。你们看木晨最近都没去m大了，而且都跟依依在一起。”
　　“我们还是去看看吧。看她们的神色不是很好的耶。”苏灿也这么认为。
　　“那还等什么。大家快走吧。一会就跟不上了。”唐舒仪大手一挥带着众姐妹们追出去了。
　　众人一出来，四处张望。哪里还有那俩人的身影啊。
　　“奇怪，才这么一下子怎么就不见人了呢？”
　　“不会坐车走了吧。
　　正当众人奇怪的时候，突然有人大声喊着：“前面有人在打架，听说还是一个小姑娘对两个大男人呢。”
　　不会吧――大家相视以对，集体想着不会就是木晨吧。待她们跑过去的时候一看，还真是木晨。而萧依柔则被另一名黑衣男子给牢牢的抓着并往外走。
　　“哈哈，小姑娘好厉害。这是在拍电影吗？不过怎么没有见到摄像机什么的呢？”
　　我去，你们还真是在拍电影了吗？？不过一会会功夫你俩这是上演哪一出啊啊！！！啊，不对，现在可不是疑惑的时候。几人看了看，肖宝贝去帮木晨。唐舒仪和苏灿去帮萧依柔，李果报警并向最近的警亭跑去求助。
　　打斗中的木晨又急又怒。她没想到这些人居然还真敢当街劫人。啊啊！！这群无良的围观者们真是烦死人了啊！！不帮我报警也就算了，还在那给我助威喝彩。你妹的看不出我们这不是在拍电影吗？？这是在上演真人版的当街绑架啊！魂淡们啊！！
　　跑过来的肖宝贝看着被围攻的木晨，急急的左右看了看，从垃圾桶旁捡来一根小木棍冲上去一顿乱挥。“你们都跑不了了。我们已经报警了。”肖宝贝把木晨拉到身后，用木棍指着两名黑衣男子慌张的说道。
　　那两人一听没有停下攻击反而出手更快更狠。木晨一看赶紧的把肖宝贝推到一边自己和黑衣男子周旋。可恶，如果是一对一的话我就能一个一个的解决他们了。凭借着自己身手灵巧，木晨没有被打败可她也无法打跑这两人。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　围观的群众们面面相觑，觉得事情有点不对。几个男生想冲过去帮忙。这时又一名穿着白色西装的男人站出来大声喊：“各位，这是在拍外景。请不要慌张。我们的摄像头就在那边。”那人随便一指。
　　原来真的是在拍电影啊。说得也是，毕竟哪个小女生能单独与两名高大的男子对打啦。
　　“喂，你别过来。”穿着白色西装的男人朝肖宝贝走去，一伸手就把她手中的小木棍抢走。肖宝贝一时楞住了呆呆看着走到她面前的男子。
　　“贝贝快躲开。”木晨一急，一个横扫腿把逼近她的男子放牙关倒，转身跑到肖宝贝身前咬紧牙关右手格挡楞是接下了那一棍。
　　砰――在木晨倒地的一瞬间，眼前的人就被踹飞了。靳飞扬看了眼木晨又冲上去放倒另一个人。这时警笛声响起。黑衣人赶紧的跑开了。
　　“木晨，你怎么样了。”脱离禁锢的萧依柔和室友们围到木晨身边担心着急的问。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“先送她去医院。”靳飞扬一把抱起木晨就往自己的小车跑去，萧依柔几人赶紧跟着。
　　“宝贝，别担心，木晨不会有事的。”李果见肖宝贝没反应，拍了她一下。
　　“对，对~~我，我们快去。”反应过来的肖宝贝眼泪啪啪的就往外流。一把拉住李果跑步的跑过去。
　　当警察们来时，当事人们早就没有了人影。只留下一堆还没反应过来的围观者们。
作者有话要说：　　亲耐滴们，偶从瑶婷恋坑里辛苦的爬出来了?r?n?q 啊，心满意足了?  差点就从坑里爬不出来了。哈哈，不过有爱的你们把偶拉出来了，恢复更新啦啦啦啦~\(?r??q)/~

　　☆、你是我的

　　
　　“乓当――”杯子从手中滑落，洒湿了桌面。
　　一旁的叶楚欣拿过抹布擦水。童雨萱将课本拿开对叶楚欣道谢。
　　“雨萱怎么把水给洒了。”连希用纸巾又擦了一遍。
　　童雨萱把书放下，下意识的摸了摸自己的右手臂。刚刚突然感到一阵疼痛，现在又没有了？“没事，刚刚手麻了一下。”这样解释的童雨萱心中突的一跳，有些心神不宁。
　　小车一路狂飙向离市区最近的医院。木晨深吸了一口气弱气的说道：“我说，飞扬你能不能把车开慢点啊。我真没什么事了。”你这样飙车才让我更担心啊！刚刚那一下的巨痛木晨现在已经习惯了这个痛楚。现在也没觉得很严重。
　　只可惜她的建议似乎并没有受到车内人的接受，车子照样一路闯红灯的架势一路向北。可怜后面的那辆老爷级的出租车也拼着老命的跟着前面这辆酷炫的黑色跑车。
　　一个漂亮的甩尾跑车稳稳的停在了医院的停车场。靳飞扬一下车就又抱着木晨就要往外科医生的办公室闯。
　　“喂，飞扬等下，我是手受伤不是脚啊。你放我下来我自己可以走。”刚被抱下去木晨立刻提醒。
　　……对呀，那我还抱着她干什么？被叫住的靳飞扬站在原地，这样一想，他把木晨放下来。
　　好不容易等到木晨就诊了。小小的办公室里挤满了人，一个个的认真的看着眼前这位胡子发白的老医生摸着木晨的手臂。老医生一边摸一边满脸的赞叹：“恩，不错。不错。恩，真的很不错。”
　　什么不错呀。你到是说呀。木晨她现在到底是咋样了？众人要抓狂了。摸了个半天也没有说什么。
　　“小丫头，体格很不错呀。骨头密度高抗打性好，这么结实的一棍打下来，居然都没有骨折。”老医生笑呵呵的说道。
　　木晨一脸的黑线。她不打算把这当作夸奖。
　　“一会去拍个片子，没什么事。应该只是有点轻微的骨裂，休息个半个月就完好了。记住，这段时间尽量不要用到右手，让它自然恢复。”老医生叮嘱着。
　　木晨去照x光了。众人坐在外面椅子上等着木晨。
　　唐舒仪看了看靳飞扬，又看了看满脸愧疚的萧依柔出声问道：“这到底是怎么回事。你们有谁能给我们解释下。”
　　靳飞扬看了眼萧依柔，正想着怎么忽悠过去。萧依柔一眼就看出靳飞扬心里打的小九九。她伸手打断了刚想说话的靳飞扬。自己简单的和室友们解释了番，连身份也没有隐瞒。“对不起，给大家添麻烦了。”萧依柔向大家郑重的道歉。
　　听完后的四人张圆了小嘴，不敢置信的看着萧依柔。我去，我们宿舍住了一个很不得了的人啊啊啊~~~不行了，先让她们缓缓。
　　萧依柔失落的低着头。想着，这次又会和以前一样吧。她们也会离开我――
　　“那，那木，木晨又是怎么回事？”李果结巴的问。
　　被李果这么一说，萧依柔也觉得有点奇怪。为什么木晨会知道有她有危险？
　　“这个，我可以解释。”靳飞扬有点后悔只让木晨守在萧依柔身边。要是木晨出什么事的话，他拿什么去赔给木家。再退一步说，如果木晨真出什么事了。他可以很肯定童雨萱那家伙绝对会跟他死磕一辈子。
　　“咳，前段时间我无意中发现有人在跟踪小柔。后来，我去查了下。你们家和别组的人最近在争地盘。所以我请木晨在学校帮我看着点。”
　　这么一说，萧依柔明白了。她之前也有接到家里人的提醒。所以这段时间都没怎么出学校，就算出去了周围也有家里安排的人在附近。
　　“我都弄好了。大家可以回去了哦。”没一会儿木晨就出来了，看起来像个没事人似的。如果不是她右手腕绑着一圈圈的绑带的话。
　　“木晨，你真的没事了吗？不要住院观察？”众人把木晨围成一圈关心道。
　　“真的不用了啦，医生说到时再来医院复查下就可以了。”
　　“木晨，你们学校都要放假了，要不我送你回家。”
　　众人都赞成，大家明天就都坐车回家了，都没人照顾木晨。
　　木晨盯着自己的手看了下，果断的摇头。别开玩笑了要是这样子回家还不给老妈给念到死啊。照这样子只能去找童――
　　“木晨你怎么啦。手又疼了？”众人见木晨一瞬间脸变得刷白又是急成一团。
　　啊啊~~靳飞扬表示他知道木晨在想什么了，默默的同情之。木晨你自己想办法怎么跟童雨萱解释吧。
　　忙了一天的众人也没有心情在去想其他的事了。一个个的稍微洗漱一下就睡了。于是，第二天，在大家的关心叮嘱下。靳飞扬把木晨收拾打包好送到童雨萱的宿舍楼下。
　　看着早已经在门口等着的沉静的童雨萱，靳飞扬不自觉的抖了抖身子。把木晨和她的书包一扔下就飞快的开着车跑了。
　　啊啊，靳飞扬你个没道德的二货。不要留下我一个人吼~~~木晨只能眼睁睁的看着这个没道德的战友消失在这满天的小雪中……
　　连希走上前把木晨的书包背在自己的身上，然后看着吊着手臂的木晨说道：“我说小木啊。这才多久没见到面你就把自己弄成这样了。”
　　“呵~呵呵~~”木晨不知道该说什么只得傻笑，因为童雨萱站在那里就这么静静的没有表情的看着她。嘤嘤嘤嘤~~~童童拜托你请说句话呀~~
　　昨天晚上发生的事，童雨萱刚刚才知晓30分钟还不到。这么大的事她居然现在才知道！！当众打架斗殴，木-晨你真是好本事了。
　　“进去吧，天冷。”童雨萱走到木晨身边，仔仔细细的对木晨打量了一番。然后才小心翼翼的搂着木晨走上楼梯。
　　“呀！小木，怎么把自己弄成这样了？”倪姿她们只知道木晨学校提前放假会来她们宿舍住几天。可没想到是这样子的。啧、啧、可怜的娃啊。都已经放假了还受伤。几人又是关心的了几句，然后都拿着课本去上课了。只留下木晨一个人在宿舍休息。(放养）
　　呜呜~~又惹童童生气了。木晨急得在宿舍中间转来转去还是没有想到什么有用的办法。等到童雨萱上完中午的课回来时，就见到木晨一脸纠结无措的坐在椅子上埋头苦想。
　　“啊，童童你回来啦。”一见童雨萱回来了，木小犬同学站了个标准的军姿一脸期盼的望着童雨萱。
　　童雨萱眼睛直盯着那看起来很碍眼的白色固定带。童雨萱把木晨的午餐放在桌子上，不在看向木晨。
　　完了完了，童童连看着不想看我了。木晨一急直接扑进童雨萱的怀里认罪：“童童你不要不理我嘛~我知道错了。”
　　对突然扑过来的木晨给吓了一跳，童雨萱立刻后退一小步与木晨拉开距离：“怎么样，有没有碰到伤口。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“呃，没有哦。再说也没那么疼了。”
　　“真的不疼。骨头都裂了怎么可能不疼。”童雨萱想碰却又不敢碰，又不能给木晨揉揉就能缓解疼痛。
　　木晨肯定的点点头。“真的啦。痛啊痛的就习惯了。”这种痛楚其实习惯了也就那样了呗。
　　“呵~习惯了啊。木-晨，适应能力真好啊――”
　　“……”糟糕，好像让童童更生气了。
　　童雨萱上前一步，特意避开木晨受伤的手。左手把木晨拦进自己怀里，右手轻挑起木晨的下巴，眼睛专注的看着木晨现在唯有自己倒影的双眸。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　如此近的距离，感情再迟钝的木晨也能明白对方眼里暗藏的怒火和心底的心疼。木晨吞了下口水，弱弱的接受来自童雨萱的冰火。
　　“木晨，你自己说，你这是第几次把自己弄伤了，嗯~”
　　第一次打架是为了飞扬，第二次是跟教官，这次是为了依依。呃，我怎么总是受这种冤枉的伤啊。木晨不能转开身，只得撇开眼神。
　　冰凉的手指来回的抚过光洁的下巴。童雨萱的碰触让木晨心底划过一道电流。奇怪童雨萱动作的木晨又把目光放回童雨萱的脸上。不解的问：“童童？”
　　童雨萱没有回答只是更凑近木晨。那么近的距离让木晨以为童雨萱要亲她。只是，童雨萱在两人红唇只有1厘米的地方停了下来。语气不容抗拒的说道：“木晨，你是我的。你的心――”右手纤细的手指指着那颗年轻活力的心脏。“你的人，你的身体――”左手更紧的搂着木晨。
　　“都是我的。”耳边传来充满诱惑的软柔声音，木晨楞楞的点点头，迷惑般跟着说：“恩。我是你的。”
　　“哼，如果你在敢把自己弄伤试试看――”童雨萱发出最后通告。恩恩，木晨的反应她很满意。
　　“砰~~”门突然的打开伴随着三声哎哟声。门口的三人在这种情况还不忘记看向现场直播。嘶，好暧昧让人脸红心跳加速的一幕啊！！嗷~~刚刚的话是雨萱说的？真人不露相啊啊！！哎哟喂，雨萱你还真是，小木都变成红木了！！
　　“哈哈，那什么。你们继续，不用管我们。”担心的她们的室友们只要来看看怎么样了。没想到让她们看到听到如此劲爆的信息啊！
　　童雨萱很淡定的放开木晨并让她坐回自己的座位上，又把午餐放到木晨的面前，她才刚拿出筷子。木晨就很自觉的把筷子拿在手里，红透着脸埋头自顾自的吃饭。呜呜呜呜~~~不知道大家听到了多少。
　　“木晨……”本打算喂她的童雨萱就见木晨左手熟练的夹菜。她怎么不知道她还有这技能？
　　“童童，我两只手都能用的。我自己吃就好就了。”木晨抬头小声的解释。说完又把头低了下去。
　　“……”同学，太能干了也不对哦！！连希三人无语。这货的eq真是没救了。这么好的机会都不会接收。                    
作者有话要说：　　~(&gt_&lt)~又没网络更新了。用爪机真不好用。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

　　☆、神啊！让我回家吧

　　清冷的晨风，暖和和的被子，这样的天气这样的舒适让人不想从被窝里爬起来。
　　“好冷啊。”被窝里的人呢喃着，快速的伸出手把放在床头的衣物唆的拉进来被窝里。然后在被子里懒懒的换上。直到全副武装后才从被窝里出来。倪姿动作熟练的把长发用皮筋扎起来，用手拍了拍隔壁的连希叫唤她该起床了。
　　在要爬梯子的时候，倪姿撇到了对面的童雨萱和木晨。淡淡花纹的羽绒被下，睡在外侧的木晨静静的依偎着童雨萱，枕着她的手臂睡得一脸的安然。睡梦中的童雨萱迷迷糊糊的又把被子往木晨的方向扯了扯，在被子下的手小心的移动，怕碰到木晨受伤的右手。
　　因为她们寝室的床都是上铺。所以大家起床时总会无意的看向其他人的方向。三人对童雨萱和木晨看了一会，怎么说呢~平时她们没觉得什么，可是人啊都是一种有对比性的生物。看着连睡个觉都能放闪的两人，她们突然冒出一个念头，不知道以后她们跟自己未来的另一半会不会也能这样好捏~~~
　　每日的生物钟准时的叫醒了木晨。习惯性的想先揉揉眼睛，擦擦脸来唤醒自己。刚一抬起右手木晨嘶的冷吸了一口气。好了，这下真的全清醒了。
　　“怎么这么不小心。怎么样了。手很疼。”在她醒来的那会童雨萱也跟着醒来了。童雨萱将手掌覆盖在木晨的右手上小心的检查。
　　“唔，还好。”缓了一会儿木晨又像是个没事人一样微笑的安抚着担心的童雨萱。
　　真的不疼？童雨萱皱眉。如果没看木晨手上的绷带，就这她现在这表情任谁看都认为她没受伤吧。
　　“童童，真的没那么疼啦。别皱眉啦。”木晨见童雨萱蹙眉，伸出左手轻揉。
　　木晨的身体暖烘烘的就是个天然的又柔又暖的暖炉。温热的手指抵在微凉的眉宇之间，暖暖的让人觉得很舒服。
　　“咳，我说雨萱啊。虽然现在时间还很够，但也请注意点，我们还在呢。”别一大早的就给我们秀恩爱啊！我们还都是单身呢，受不住这刺激啊。已经洗漱妆扮好的倪姿揶揄着。哎呀呀，她们都不好意思在这继续听下去了。照她俩这趋势谁知道一会还会不会上演些什么15禁的事呢？
　　被这么一提醒，木晨才想起来自己这是在外宿中啊。然后，童童先知就看见木晨小盆友绯红着一张俏脸窝进她的怀里。一大早的，恋人羞涩的神情，柔软又香喷喷的娇躯，还很积极的往自己怀里钻，这真是一个不小的刺激啊~~[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“木晨，在睡会吧。”童雨萱决定还是快起床，又把木晨的被子扎紧了点才下床换衣洗漱。
　　“不用了。我睡够了。”虽然她现在不用上课也不用干嘛，可是醒了再睡的话她会头晕的。
　　“哇，小木你好厉害都不会赖床。既然这样要不要跟我们一起去上课？”
　　“好呀。”木晨半坐起身子来，对连希说道。
　　知道木晨受伤起床换衣什么的需要些时间。连希等人先去学校餐厅找好位置去了。木晨把放在床尾的衣物拿过来准备换。突然她停下了正在解睡衣扣子的手。慢着，起床=要换衣服=要穿bra……
　　木晨怔住了。虽然自己的左手跟右手一样灵活。可是穿bra这种事不是跟脱bra一样可以单手就能完成的啊啊啊！！！
　　“木晨。怎么没换衣服，呆坐在床上？”正打算给木晨换衣服的童雨萱见木晨呆呆坐在床上。立刻爬到床上，把被子拉到木晨的身上。
　　“身体都冷了。你在想什么？”一碰触木晨冰凉的身体，童雨萱连人带被子的搂进怀里。
　　“童童，要换衣衣衣，，衣服的。”
　　“恩？说什么呢。我帮你换。”童雨萱稍微拉开被子，露出木晨衣衫半褪的样子。
　　……这或许对她来说才是个挑战啊。童雨萱扭开目光快速的拿起衣服要给木晨换装。当拿起手中第一件衣物时童雨萱也怔住了。要换衣服啊，就必须先穿――
　　童雨萱看了看手中小巧可爱的水蓝色bra,再看看木晨已经完全把脸埋在了被子上，只露出红彤彤的耳尖。
　　用手捏了捏手中的纯棉的水蓝色，34a啊~~ “咳，木晨我们先把衣服换了，别着凉了。”童雨萱打住脑海里乱七八糟的遐想。
　　“恩~”细如蚊声的闷声回答。木晨瑟瑟的看了眼童雨萱。然后转过身背对着她，左手颤抖的解开睡衣纽扣。心里一直默念着：反正都是童童的，给她看到也没关系，啊啊，不对，我有的她也有，有什么不好意思的啊！如此循环~循环~循环~在木晨的脑海里。
　　缓缓的脱下单薄舒适的睡衣，少女光滑洁白有着矫健线条的后背半遮半掩的出现在童雨萱的面前。右手略皱的绷带此时有种让人说不出的诱惑感~~[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　半天都没有感到身后人的动作，木晨双手环在胸前，稍微撇向后方奇怪的问：“童童？” 很冷的啊~~
　　“啊，恩恩。”童雨萱手忙脚乱又小心翼翼避开木晨受伤的右手。快速的扣上bra的扣子，动作一气呵成。真是，心脏都是停止了。童雨萱深呼吸了一口气想平复乱动的心和绯红的脸颊。此时的木晨也好不哪去，心跳声就算不用挨紧都能让身后的人听到。而且，因为不是自己穿的，所以bra位置很不舒服。木晨扭捏扭捏着身子，想着一会自己调整下好了。
　　微微平复下了心跳的童雨萱看出了木晨的不适。稍微犹豫了下，童雨萱贴近木晨光滑的背部，双手从后面穿过胸前，。背后的温暖让木晨自觉自发的靠近。
　　纤细的手指颤抖的伸入衣内。轻轻的握住掌心中柔软~~
　　“唔~~”异样的感觉从那人的手中传开。木晨脑袋里一片空白，连胸前一大片的肌肤都变成了樱花粉。
　　“童~童童~~”调整好位置后，木晨感觉舒服多了。可是，为嘛童童你的手还没拿出来啊啊啊！！！！
　　身后的人没有回答，童雨萱痴迷的盯着木晨。心掌下的柔软让她一向引以为傲的理智现在与她渐行渐远。木晨知道童雨萱的靠近。因为她现在能感受到来自童雨萱温热的呼吸打在肩膀上。
　　一个轻轻的吻落在肩头，炽热、缠绵。然后是脖子、脸颊、最后落在晶莹透亮的耳尖。
　　噌的，木晨觉得自己现在是一点都不冷了。整个身体都在发热。木晨差异的看着童雨萱无措的叫着她的名字：“童童童、童、、、”
　　“木晨”爱恋的唤出心底名字。童雨萱伸手轻抚着木晨通红的脸颊，大拇指轻柔暧昧的来回扫动，盯着即使没有笑也依然是微笑着的唇型，黑色的眼眸变得更是深邃，噗咚、噗咚、脑海里只有过快的心跳声和眼前人带着青涩而又妩媚的表情。
　　熟悉却有点陌生。这样毫无保留的爱恋和念想。木晨紧张的拽紧童雨萱的衣摆，不知道该怎么面对此时让她不知所措的人。索性就闭上眼睛让自己缓下。殊不知这在童雨萱眼里变成了一种无声的邀请。
　　“唔~~”唇上传来火热的温度，木晨无意识的哼了声，鼻息之间唯只自己和童雨萱混乱的呼吸掀起一丝莫名的兴奋。
　　不够，还不够。心底传来这样的声音。不满足于只是轻咬和吸吮。童雨萱趁着木晨换气的一瞬间占入新的领域。香舌笨拙的尝过每一处地方……
　　等木晨反应过来的时候，她已经穿戴好站在洗漱间了。阿咧？？刚才有发生什么吗？木晨拍了拍自己的红彤彤的小脸蛋。做梦吗？可，这也，这也太真实了…… 木晨摇摇头，想甩掉脑海里显现出来的画面。
　　啊啊啊~~想什么呢。赶紧洗脸刷牙，别让大家久等了。木晨拿过身边的杯子正想挤牙膏，发现牙膏已经挤好了。木晨拿着童雨萱的牙刷很快刷好了。抬头看着镜中的自己，总觉得有哪里怪怪的。难道是因为嘴边沾了牙膏所以看起来怪怪的？？
　　木晨盯着自己的脸看了半天也没发现不对劲在哪里。正打算拿毛巾洗脸的时候，突然她发现了自己看起来不一样的地方在哪了！木晨拉开自己的卫衣领口，这才看清楚。白皙的脖子上印着七、八颗红印，俗称就是传说中的――草莓。
　　“童、、、童童童童、、、”木晨惊慌失措的跑到童雨萱的面前，拉开衣领指了指。难道！刚刚的不是在做梦，是真的啊啊啊！！！
　　看着自己的‘作品’童雨萱难得的害羞的撇开眼，反省―― 哎呀，刚才差点顺势就把木晨给推倒了。童雨萱又看向木晨，心中点点头。就这样把木晨给‘吃’了话就太可惜了。虽然她很想，但果然还是很舍不得啊。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　咔嚓-木晨觉得自己一瞬间石化了且有裂开的迹象。
　　“木晨，虽然很小，但手感很好哦。”童雨萱坏心眼的继续说道。没办法，谁让木晨的表现实在是让人有调戏的冲动呢。
　　于是，我们的小木犬童鞋第一次灰常灰常的后悔自己没事去打什么架啊啊啊！！嘤嘤嘤嘤~~~~神啊，让我回家吧。我错了，我应该听从飞扬的建议回家才对，被老妈念叨一个寒假也比这好哇！！这下里子面子都米有了。她还要怎么面对童童啊啊！！这才是第一天，后面的日子还是咋过？
　　糟糕，不会玩过头了吧。童雨萱见木晨头顶都快冒烟了。她吧，她成功的让木晨的羞耻度破表创新高了。
　　这家伙、这家伙、怎么就老喜欢调戏人家啊。木晨气鼓鼓的看着童雨萱，不知是生气多点还是羞涩更多点呢。
　　“木晨？”童雨萱想着还是先安抚已经创新高的小木童鞋。要知道太过头了的话她家的小狮子可是会离家出走的啊。
　　“……”人就是种奇怪的生物，很担心的事一定发生了，反而就不那么担心了。同样的，对于现在羞耻度已经破表的木晨同学突然有种，啊，也就是这样了嘛~~的感觉。木晨看了眼童雨萱，上前、弯腰、闭上眼亲着童雨萱的朱唇。哼哼，我才不会只是被动的调戏呢，我也会反击的。
　　童雨萱还没来及感受，木晨就离开了。只留一个带着薄荷的清凉的吻和嘴角的泡沫……
　　“我说，你俩趁我们走了后做了什么呢？这么久才过来？”已经吃饱喝足的连希三人戏讥的说道。
　　说者无意，听着有意。木晨好不容易退下的红晕又蹭蹭的跑出来了。那速度、那羞涩、看得连希三人啧啧称奇，你们还真做了什么吗？？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“呵呵~~雨萱你对小木做了什么？”倪姿好奇的看向童雨萱。小木跟在你后面都开启了羞涩小媳妇模式了。
作者有话要说：　　这章真是，真是挑战啊……对不起，楼主我就这点羞耻度了(&gt_&lt)

　　☆、谁说这货没eq

　　
　　“抱歉，我就不跟你们去上课了，我想出去走走。”　木晨吃着早餐对倪姿她们说道。
　　“这样啊。也好，上课也没什么好玩的。小木你一个人没问题吗？”
　　“恩。可以的。没问题。”
　　童雨萱奇怪的看向木晨。怎么突然改变注意了？
　　木晨错开眼神，不去看童雨萱。她才不会告诉童童她要去干嘛呢。
　　童雨萱继续吃早餐，也没有去问木晨要去干嘛。根据以往的调戏木晨后的经验，不能在这个在时候追问木晨任何问题。
　　“那我们去上课了。小木你自己玩的开心点哈。我的电脑里有电影，你可以用我的电脑。”连希大方的供出自己的电脑。
　　“恩恩。知道了，谢谢。”
　　童雨萱站在木晨的面前，细心的帮她把围巾紧了紧避免有风透入。然后又从包包里拿出一个暖宝宝摇动，搓热。再小心的贴在木晨的右手衣袖内。
　　哦哦，雨萱好贴心哦。连这都想到了。看见这一幕的连希等人对木晨表示羡慕啊羡慕~~
　　“木晨，出去注意安全。”童雨萱握着木晨的手叮嘱。
　　咦？童童怎么知道我要出门？木晨点点头答应着。等与大家分开后，木晨回到了童雨萱们的宿舍。拿出手机和钱包、钥匙就背着童雨萱的海军风大包包就出门了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　两个小时后，木晨心满意足的从商场回来。
　　“哇，好冷呀~~”木晨把手快速的从桶里抽出来。然后又从浴室里接了些热水掺进去。“恩，这样就差不多了。”
　　把新买的衣物和洗衣粉倒进水里泡了10多分钟后，木晨单手洗呀洗的。换水、尽量的拎干。
　　“虽然没有洗衣机，但有个烘干机真的很方便啊。”木晨谗眼看着童雨萱她们宿舍的烘干机。名牌学校就是不一样啊。学校连这东西都提供。真好呀，要是我们宿舍也有一个洗制服什么的那都不是事了。
　　等一切都弄好了。木晨看了看时间还早，想着要不要再去外面转转呢。“恩，还是算了吧，外面好冷。还是让童童带午餐回来好了。”这样一想，木晨拿出手机给童雨萱花了个短信。然后拿出童雨萱的电脑上网。
　　有时间、有电脑、无压力。可是却玩不了游戏！！木晨灰常郁闷了。再次体会到在难道的长假里面受伤是一件多么让人憋屈的事啊~~
　　啊啊~~~我的上古卷轴、我的孤岛惊魂啊啊！！木晨看着单机游戏的推荐抓狂。可惜这两样都是技术操作。木晨也只能眼巴巴的后悔……
　　“呜呜~~好想玩啊好想玩啊啊~~~”
　　“想玩什么？”童雨萱一进屋就听见木晨在哀嚎。
　　“童童你们回来啦。给我带了什么。”一听到童雨萱的声音，木晨起身前去迎接。
　　噗~~小木不带这样的啊。你这样好像在家等待主人回家的哈士奇啊~~叶楚欣表示她发像看见木晨的身后还有一条毛茸茸的尾巴欢快的摇摆着。
　　“唔，好香呀。米线的味道。”木晨盯着童雨萱手中的袋子两眼闪烁。“是肉丸米线么。”木晨又补充道。
　　“……”这你都能闻出来。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“呵，是呀。快趁热吃吧。”童雨萱亲昵的捏了捏木晨的脸颊。把午餐放在自己的桌上，然后走到洗漱台洗手。
　　这是？刚拿着毛巾擦手的童雨萱抬头看着阳台上晾的衣服。她的大衣旁边挂着三套可爱的、小清新的、运动式的bra―― 最重要的是，这些bra都是前-扣-式的！
　　童雨萱差异的转头看向正准备开饭的木晨，再看了看上面的衣物。所以，这是特意去买的。童雨萱捂着嘴一个人在那边偷笑。她家的小狮子怎么就这么可爱呢。难道她就没想到先扣好了再穿吗！
　　木晨欢快的吃着自己的肉丸米线。对着里面的滑润的牛肉丸夹呀夹的，半天都没有夹起来。
　　“童童，你有叉子吗？借我用一下。”木晨想了想，问童雨萱。
　　连希三人一听，差点想上前打开木晨的脑袋看看里面是什么构造的。小木，你这是要闹哪般啊！！你没发现雨萱是故意带这些给你的吗！！
　　“……”
　　“抱歉，没有叉子借给你，只有手借你。”童雨萱抚额，果然不该对某人期待什么。
　　“诶，这，这样啊。”木晨看了看连希三人，总觉得当着别人的面让童雨萱喂食还是……尤其还有这三人意味深长的看着。“呃，不用了童童。我自己吃就好了。”说完木晨用筷子把肉丸扒进了嘴里一口咬下去。
　　“……”笨蛋啦，你家的童童就是想照顾你啊啊啊！！！这娃……真是让人不忍直视了。
　　于是不忍直视的众人们看了看时间默默的走人上课去了。童雨萱唉了气也跟着去上课了，留下一只小木犬自顾自的照顾玩乐。
　　没事做的木晨一下午的就坐在电脑前追剧。一个人看的那是相当的欢乐。安静的宿舍里时不时的爆发着：“啊啊，卓洛大人好帅呀~~乔巴你又在那卖萌了，娜美大人请收了我吧~~~”
　　日落西山后，等上完课的童雨萱她们回来的时候看到的就是精力四射、活蹦乱跳、脸色红润的小木犬一只。
　　“小木你下午都干了什么呢？”这么――呃，兴奋。
　　“看动漫！！”小木犬呀现在很开心很兴奋的摇着尾巴，抖着耳朵。笑的连眼都眯成一条线了
　　正所谓乐极生悲。当异常兴奋的小木犬吃饱喝足后，回到宿舍跟着连希她们又瞎聊了一通。然后――
　　“木晨。该去冲凉了。”完成今天工作的童雨萱看了看时间叫唤木晨。虽然她们宿舍有提供热水，可10点就会熄灯。
　　“哦~~来了。”因为是冬天，昨天晚上木晨也只是泡了脚就洗洗睡了。
　　“小木，那部电影很有趣的。下次我们大家一起去看吧。”叶楚欣继续着话题。
　　“哈哈，好呀，光听你们说这觉得很有趣。”
　　几人又七嘴八舌的说着，说着说着，大家就没有了声音。连希、倪次、叶楚欣三人睁大眼的看着童雨萱和木晨。在她们眼里看来，童雨蒙纤细的手指一颗一颗的解开木晨的牛角大衣的纽扣。很是小心的脱下木晨的大衣，然后是毛衣――这本来这是个很简单、很正常、很平凡的一个动作。可是，小木呀！！你不要一副一脸羞涩不已的样子啊，你、你、你居然还咬唇！！你不要一副让我们会以为雨萱会对你怎样怎样的表情啊！你这样会让人们大误的喂！
　　撇过头的木晨没有看到童雨萱一脸的黑线和三位室友不好意思以及想八卦的神情。
　　没有了外套和毛衣，木晨一下子感觉到很冷。木晨有点哆嗦的对童雨萱说道：“童童，剩下的去里面脱吧。”
　　噗――谁说这货是木头、没有eq来的。这货明明一整的就是只天然诱受啊啊！！
　　于是，在这学期的最后一周里，连希她们真是了解到了，她们的小木小盆友是个多么容易害羞的极品孩子哇。瞧瞧，瞧瞧~~只要她们的雨萱同学一个意味深长的眼神，一个略暧昧的动作、甚至只要雨萱同学盯着她看的久一点，她们的小木小盆友照样能羞涩的找不到北……
　　小木小盆友请走好，寒假才开始呢。连希她们和童雨萱、木是道别。老实说她们真的很担心小木小盆友的心脏啊。动不动就脸红心跳加速就对心脏很不好的哇。
作者有话要说：　　加班的后晚更来了~~~

　　☆、请让我们深深地同情

　　
　　“呼啊--”木晨一边打着哈欠一边揉着眼睛从房间里出来。
　　正在拖地的木妈看了眼木晨说道：“木晨，怎么不多睡会啊。”现在才早上7:35分。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“恩，睡饱了。妈，今天早上吃什么呀。”
　　“豆浆和包子。”自家的女儿就算到了假期也不会懒床，这点木妈表示很高兴。她的朋友们哪个不是说自家的孩子一到假期那不睡个天晕地暗的绝不会起来。还是她家的孩子好啊，看看一个两个的多省心啊。诶，其实也不全省心。
　　前几天木晨回来的时候，木爸和木妈真是被吓到了好大一跳。木晨好说歹说的解释只是不小心撞伤的。旁这有童雨萱的认证，木爸和木妈才停止了音波式的轰炸。要是木妈知道乖宝宝小木同学是跟小混混打架打的，估计会来个超音波攻击了。
　　一大早的搞完了卫生，闲着没事做的木妈坐到了木晨的身边开始叨叨念。木晨恩啊，哦啊的回复，自顾自的吃着早餐。终于在木妈念叨够了，木晨才走到书房上网去了。
　　啊，还是家里最好啊。什么都不用做，衣来伸手，饭了张口就行了。对于第一次离家这么远的木晨，她现在很感叹，就算木妈在她耳边叨叨念她也不觉得烦了。
　　唔，这么长的假期要怎么过呢。感叹完的木晨开始想着怎么安排余下的假期。在西点军校就是这点比别的学校更好的一点就是，他们没有寒暑假做作业这种东西！也没有什么研究和课外活动。要做什么，想做什么，那都是要学生们自己看着办！
　　木晨甩了甩右手，估计着再过一个星期就能痊愈了。是去图书?]借阅专业资料呢，还是在网上学习新的作法？算了，还是先打好基础更重要。想了半天木晨决定好了以后的行程。
　　“木晨，小婷来看你了，快出来。”木妈在客厅里大喊了一声。
　　“哦，来了。”木晨踩着拖鞋叭叭的走出来。“婷婷，你来啦。”
　　“嗯那，晨晨你的手怎么样了。”于小婷看着木晨已经拆掉了固定带的右手。好家伙，那天还没她和阿晏吓到了。居然还敢跟黑涩会的混混打架。
　　“嘿嘿，没事了，差不多就好了。”木晨又想到了什么对木妈说道：“妈，一会我还有朋友会过来玩。”
　　“好啊！那妈妈今天就大显身手给你们做一顿丰盛的午餐。”对于热情好客的木妈来说。这是个让人高兴的消息。“对了，木晨叫雨萱一家也过来吃。人多热闹些。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“叮咚”正抱着被子舒舒服服浅眠中童雨萱把手机摸到手中，看着短信会心一笑。回了个信息后立刻起床换装。家里的天气比m省还要冷，怕冷的童雨萱这几天里每晚都是开着空调睡眠的。换好衣服的童雨萱可惜的轻叹，果然空调还是比不是小木天然牌又暖又柔的暖炉啊。
　　童雨萱一打开卧室的门，就看见童麻麻怀里抱着抱枕，脚边烤着火，手里拿着零食正津津有味的边吃边看着电视剧。
　　“小萱起来啦。没事就多睡会吧。还早。”
　　还早？童雨萱看了看墙上的时钟，指针已经指向了11点整……
　　“妈，莫阿姨邀请我们去吃午饭。”
　　“真哒，那太好了，莫姐的手艺可是点赞的！”童麻麻一听眼睛都亮了。太好了，这天这么冷正好她不想做饭呢。
　　“……”一看自家麻麻大人那解决了一个大问题的表情，童雨萱就知道童麻麻在想什么了。
　　于是，童麻麻打扮好后带着童雨萱欢快的来到了木晨家，很是开心的跟木爸木妈打招呼：“木大哥，莫姐，打扰了。”
　　“哎哟，说什么打扰呢。快快，快请进。”木妈热情的从厨房出来招呼。
　　“叔叔，阿姨好。”童雨萱微笑的打招呼。
　　童麻麻和童雨萱一进门就看见客厅的沙发上坐满了人。
　　“童阿姨、童童你们来啦，请坐哈。”木晨站起身来，然后为她们泡茶。
　　“呵呵，小晨不用客气，我们自己来就好了。你还受着伤呢。”
　　“哇哦。这就是会长的麻麻。好漂亮，好年轻哦。”对于第一次见童雨萱麻麻的众人们表示很好奇。
　　“阿姨，这是我和童童的高中同学。”木晨一一的向童麻麻介绍。
　　“童麻麻好。”简可玉打招呼。嗯嗯，她可以想像到未来的童雨萱是什么样子的了。
　　“呵~~大家好。我家的小萱平时多得大家照顾了。”童司琪对第一次见面的简可玉们很有好感。
　　在座的都是小青年们。童麻麻本想去帮木爸木妈一起做午饭，不过被木爸和木妈劝了出去。无奈，她也只得和这帮年轻的朋友们一起坐在沙发边看电视了。即使对自己的年纪和外貌很有自信的童麻麻，一次性要面对这么多的正值风华正茂的少男少女们，童麻麻表示她也会有压力的啊。
　　见童麻麻又回来了，安易拍了拍唐景晏示意他坐过去点给童麻麻腾位置。于小婷和简可玉坐在童司琪的身边，打算向年轻有气质的御姐童麻麻取取经。
　　厅中一片其乐融融，木妈抽空看了下。木晨正和安易、唐景晏不知在聊什么。三人都很开心。木妈妈满意了。自家的女儿她还不知道，感情迟钝的一度让木妈妈怀疑当初生木晨的时候有没有把那玩意一起生下来。高中时她不会担心木晨会不会来个早恋，可大学里就不一样了。她还真担心木晨傻傻的不会把握机会。不过现在看来，木晨认识的男生都是不错的孩子。
　　木晨突然哆嗦了下，总觉得刚刚被人惦记上了的感觉。
　　坐在木晨身边的童雨萱发现了她的异样。伸出手握住木晨的左手，偷偷的放在身后十指相扣安抚着。
　　于是，我们的小木童鞋瞬间安静了。
　　“耶，这样也可以？”同样身为能天然转换气氛的安易小朋友指着电视上演的古装剧开始吐糟。
　　“哎哟，可怜的反派。明明里面最黑就是正派的最终boss嘛。”身为一个专业吐糟人员的于小婷一眼就看出其中深浅。
　　“果然，现在拍的古装剧就是用来吐糟的。”童麻麻一语点破。
　　童麻麻gj。众人在心中点赞。大家一边看电视一边吐糟的很嗨皮。
　　正当童麻麻这位大龄少女很自然的融入这群花儿般年纪的少男少女们中。突然电视画面来个大特写--里面的男女主角正灰常热情的上演欲羞还休的强吻加推倒戏码。童麻麻沉默了。现在的电视都放些什么乱七八糟的啊。这种画片能让家长孩子一起看吗！！
　　他们已经成年了，成年了。唐景晏们自我催眠，看这种画面没关系的。可是，身边还是有个美女家长啊啊！！这种让人尴尬的气氛要怎么破？？
　　安静的客厅里，只剩下电视里女主角坚持的说着：“不要、不要、不要这样――”
　　这个，换台吧换台吧。可是这样太不自然了。啊啊！！魂淡，这神马情况啊。少男少女们尴尬的想抓狂。
　　“啧，这女主角真是吵死人了。不要的话直接一脚把男主踹开不就得了。”一直安静的木晨突然冒出这么一句话。
　　“……”所有人都看向木晨。脑海里同时响起。孩纸，你不懂啊。学生党们又看向淡定的在看电视的童雨萱好奇，会长，你没有对晨晨用过强的是吧~~是吧~~
　　童雨萱一脸的黑线，她才不会那么做呢。
　　最终生病体力不支的女主华丽丽的晕倒了。很抱歉没还上演什么什么哦。男主满脸泪水的半跪在女主的床前，嘴里吐着肉麻的台词对着女主深情款款的表白。啊，这才是对的剧情嘛。童麻麻默默的松了口气。
　　“啊~~好浪漫哦。”于小婷和简可玉同时说到。不得不说，这男主演得真好啊，连童麻麻这颗大龄少女心也出来了。童雨萱，算了，她整颗心都放在木晨身上呢。没空管这些。
　　“啊~~好恐怖哦。”在于婷她们说的同时另一个声音也响起。
　　众人又唰唰唰的看向木晨。
　　“要是在睡觉的时候有个人在你床前握着你的手，叽里呱啦的说一大篇。想想就觉得好恐怖哦。”说完还很大力的点头。“要是在晚上的非吓死人不可。”木晨又补上一句。
　　刚走出来就听到自家熊孩子非一般的发言，木妈妈又默默的走近厨房去了。
　　“……”除了童麻麻外，知情的同学们看着童雨萱眼里带着深深的同情。会长，你真不容易啊。明示暗示行不通，连强攻也用不了。啧~~啧~~
　　“哈哈，哎哟，小晨呐，我真是为你未来的对象同情了。”童麻麻笑道。这孩子、这孩子还真是好玩啊，不知道以后她的对象会是个什么样的人…… 外人来看会觉得很有趣。但如果是当事人了的话估计会很郁闷了。
　　咦？这话是什么意思？木晨一听没听懂。
　　“咳~~”正在喝水的童雨萱听了童麻麻的话差点喷水了。她这是，收到了来自妈妈的同情卡一张！！
　　“哈哈哈哈~~~”知情人员们捂嘴捂嘴，闷笑的闷笑。哈哈哈哈~~~不行了，要憋死了。童麻麻，让你同情的对象就是你家的亲亲宝贝女儿啊！！！
作者有话要说：　　嘿嘿嘿嘿……童麻麻gj

　　☆、木氏一家

　　
　　童雨萱很无语，真的非常的无语。打从那次以后，朋友们望着她的眼神…… 唉，算了，不说了。总之她现在很不想见到这帮幸灾乐祸的损友们。
　　“雨萱，过来和我们一起玩嘛。来嘛，来嘛，晨晨也在的哦。”电话那头简可玉继续诱拐。
　　这帮家伙，动作还真快。童雨萱无奈，只得准备收拾包包出门。要是让木晨一个人面对这组八卦众们还不知道会被他们‘欺负’成什么样。
　　“会长，这边这边。”走到几人常聚会的餐厅，童雨萱一眼看去。发现大家都到齐了。
　　童雨萱一到，木晨把温度刚好的抹茶味的奶茶递到童雨萱的面前。“童童，天冷，先暧和身子。”
　　“谢谢。”童雨萱轻暖暖的一笑。
　　“哦~~我们的木头同学真是意外的体贴呢~~”于小婷戏谑。其他人点头符合。
　　木晨报以微笑回答没有多说什么。
　　哎哟，晨晨这次居然没有脸红了。恩恩不错总算是有进步了。于小婷点点头，估计着木晨是被会长调~教过了的吧。
　　许久没见的曾学生会员们，各自聊着彼此的近况。即使大家有很长一段时间没有联系了，但当大家重聚一地的时候，彼此之间没有一点不适或无话可说。人与人之间的感情总是那么的奇特。
　　刑佑盯着木晨看了看。心里面可以肯定，木晨和那个精力旺盛的学弟绝对是有关系的。
　　“木晨你的学校真好啊。连寒暑假作业都没有。羡慕啊~~我们学校就布置了课业。”安易一脸的羡慕着。
　　“哼，这点小事还要羡慕人家，安易你要不转去木晨学校得了。”习惯和安易抬抗的徐洛立刻反驳。
　　龙蓉温和的笑着：“你们还是老样子啊。这样感觉我们还是在高中时一样。”
　　众人会心一笑。时间在他们身上似乎也慢下了来。不管未来他们会变成什么，现在他们只希望5年、10年后的他们还是能这样毫无顾忌的诉说着自己的事情。
　　“我说阿佑啊，你盯着晨晨看什么呢。”简可玉奇怪的问。
　　被简可玉一说，童雨萱自然的看向木晨。发现木晨的嘴角边沾了点奶油，童雨萱拿起桌上的餐纸轻轻的给木晨擦拭。
　　木晨腼腆的笑笑，继续自己的点心。恩恩，这点心不错，得记下味道改天试做下。
　　这娃，刚说她有点进步，又回到了原点。于是众人又看向童雨萱……
　　“打住，你们也给我够了！！”童雨萱吐血的心都快有了。她家的木晨不就是感情迟钝了点，没有浪漫细胞了点。那也用不着你们一次次的给我发同情卡好吧！！！童雨萱真的是想抓狂啊啊~~~
　　“咳~~咳~~”众人不自然的撇开眼神。对不起，一不小心就…… 咳，好吧，其实比起这个来，他们只是很好奇会长大会以什么样的方式来推倒木晨。本来他们不该这样关心的。可是，可是，对象是木晨~~晨晨啊~那个就算爱上了人家在所有人都知道了连当事人都知道了，可就是她自己不知道的从各方面来说都是极品的孩子啊啊！
　　“那个，阿佑啊，你刚刚是想说什么来着。”哎哟喂，他们居然快把一向冷静自置他们的前会长大人给逼的快抓狂了喂。恩~~他们也挺厉害的。简可玉挑开话题问到。
　　“我想说木晨和我的一个学弟很像，想说他们应该是亲戚。”
　　木晨一听抬起头来，跟她像的同年龄的亲戚？木晨略歪着头想了想，不对呀。我们这一堆堂兄弟姐妹长得都不怎么像的呀！
　　“啊，你说他啊！”简可玉想起来了。她看了看木晨，点头果然很像啊。
　　“他叫什么名字？”
　　“他叫……”刑佑正想说出那人的名字，突然他惊讶的看着正贴在窗户外对着他们用力的挥手的健气少年。“喏，就是他。”刑佑指了指窗外的少年。
　　众人齐齐的看向窗外。长得一点都不像啊？
　　“小晨~~~好久不见了。窝好想你啊~~”少年一进来就给木晨来了个大大的拥抱并且还霸占了童雨萱原来的位置――
　　呃~~好像来了个厉害的角色啊~~~围观众们齐声叹道。
　　“哥、小时你们怎么在这？”看到来的两人，木晨站起来很开心的说道。
　　木夜宠溺的揉了揉木晨的细发解释：“我刚去接小时，他说想逛逛，我就带他来这里了。没想到会遇上你们。”
　　“哟，刑学长好巧。”少年先对刑佑打了声招呼，随后活泼的跟大家打招呼：“大家好，我叫木时，初次见面请多指教。”
　　……
　　……
　　他们算是知道了，为什么刑学长会说他们很像了。他并不是指两人长得像，而是，一种感觉。眼前的少年给他们感觉和木晨很像。就是让你有一种…… 对了，硬要形容的出来的话就那种啊~~原来是木家的人啊~的这种赶脚！
　　木夜、木晨、木夕、木时、噗~~你们木家的人取名字还真趣啊。从早到晚都有了。不知道还有没有木分、木秒呢？于小婷听着木时的自我介绍，忍不住吐糟。
　　于是，在这个三方位的卡座上。木氏一家三人（口）依次坐一边，其他人围在一起坐着。
　　这是要上演神马情况了~~啊啊，他们突然好兴奋的说~~八卦组们低头冥想。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　因为木夜在这，童雨萱小心的自己言语和行为。对象是木夜，不仅仅他是木晨的哥哥，童雨萱更担心的是精明的他会发现什么。
　　木夜帮自己和木时点了份午餐，然后坐在坐位上思考着。本来他不过是想跟大家打声招呼就带木时去其他地方逛逛。可是……刚刚他见童雨萱和木晨的动作那么亲密，直觉的他觉的有点不妥。因为木晨打小就不是一个喜欢对别人撒娇或做亲密举止的人。自从她小时候差点被人贩子强行抓走后，她都很不习惯别人的碰触。即使跟她处久的好朋友，对她有点亲密的动作，她不会推开也不可能主动抱别人。更别说她还会主动和别人挨的如此近？
　　木夜手撑着下巴回忆着，那个时候父母都在外出差。木晨的这个阴影也只有他和奶奶知道。就连木晨她自己也已经不记得了。
　　“小时，这个点心很不错哦。你要不要试下这个。”对于好久没见面的堂弟，木晨表示很开心。推荐着自己喜欢的点心。
　　木时想也没想的，直接握住木晨的手张嘴就吞下木晨叉子上的点心。“恩。真的不错耶。”
　　咔~~八卦组们表示，他们看见童雨萱放在桌下的手捏歪了叉子一只……
　　“小晨，这个也不错呀。你尝尝。”木时插了一块点心推到木晨的嘴边。
　　黑色气息，坐在童雨萱身边的众人们有想换位的冲动了。他们可以为童雨萱配白：“能给木晨喂食的只能是我！！” 哦~~对不起，他们又脑补了！！
　　坐在卡座外面的木夜给木时和木晨添水，递纸巾。真是个好哥哥呀~~
　　唐景晏惊奇的看着对面进餐的三人。没一会儿，大家也停下了动作，看着木家三人几乎同一动作的喝水，同一频率的进餐。这让他们如何吐糟？你们这一家子是来show time的吗？？
　　木夜盯着童雨萱看了下，又看了看木晨。两人表现的很平常。难道是我弄错了？可是直觉告诉他事情应该没那么简单。可是他又没发现什么。只能说，木家的人都拥有不错的直觉―― 一桌人以着奇怪的气氛同桌异想。
　　“雨萱姐，你手上带的是‘归宁’吗？”木时突然看到童雨萱左手上的木戒指出声说道。
　　“归宁？这个戒指还有名字？”徐洛轻声的说着。
　　唰的所有人的视线放在了童雨萱左手的木戒指上。木夜知道他上次见到童雨萱的奇怪感在哪了。难怪他觉得那个戒指有点面熟。
　　不是吧？？这是要被发现的节奏吗？这么快不可能呀？众人心里一片担心。周围的空气突然变得有些压抑。
　　童雨萱面上淡然，心里却是一片紧张。脑海里飞快的想着应该怎样回答最合适。
　　“是呀。我送给童童的。”木晨微笑的回答。一瞬间打破了这奇怪的气氛。
　　噗~~~天然呆的孩子果然是最强攻击力的存在。木晨i服了u。
　　木时抓了抓他那清爽的头发。奇怪的说：“我还以为是木夜哥送的呢。木晨你怎么能送女孩子‘归宁’？”
　　哦哦，原来会长这个戒指是木晨送的啊。而且还有其他的含义！可为什么是木头做的呢？八卦组们又得到了一个新的信息。
　　“呵呵~~现在都什么时代了，那也不过是个形式而己。”龙蓉赶紧解围。虽然他们也很好奇其中的含义是什么。可现在不是时候啊！
　　“那也是。”木时点点头同意。
　　呼~~~这家伙果然不是个简单的角色啊。一来就差点惹出会长和木晨的秘密。可是，木晨啊你能不能不要一副理所当然的样子啊啊啊~~~拜托你好歹也给我们有点紧张感好吧！！
　　‘归宁 ’木夜若有所思的看着童雨萱，心底一沉。别人不知道‘归宁’代表什么。可他非常的清楚。这种东西即使它现在没有过去那么重的含义！那也不是能送朋友的东西！
　　童雨萱见木夜试探性的看着她，童雨萱忍着想躲开的下意识和木夜对视。放在桌下的手握紧。现在还不是能被发现的时候。她还没有足够的力量来守护她和木晨的爱情。
　　好在，木夜先离开了视线也没说什么。童雨萱大大的松了口气。真是，同样是木家人木夜哥对这些可敏锐多了。还有那个木时也不简单。童雨萱心中飞快的打定注意，这段时候尽量不要跟面前的两人碰面。
作者有话要说：　　

　　☆、哥哥的试探

　　
　　“小晨，快快，给我助攻。”
　　“小时，挺住，我这就来。”
　　电视机前少年少女们全神贯注的盯着屏幕欢快的打着电动。木夜若有所思的坐在沙发上看着木晨。
　　“哎哟，好险，差点就过不了关了。”结束游戏后，木晨激动的满脸通红。每到这种最后时刻她都淡定不了。
　　“噗~~小晨你还真厉害。激动的手抖成这样，我还真担心你把持不住呢。”木时拍拍木晨的肩膀笑道。
　　“不会呢。要挂我也要挂在后面一关。不然又要重新玩了。”
　　两人说着说着同时转头看向木夜齐声说道：“哥，你也要玩吗？”不然你从刚刚就一直盯着我/小晨？
　　木家的人，对这种事情还真是意外的敏感啊。
　　木夜被这两只给噎住了。瞧他们表情就是在说，是吧是吧，你也想跟我们一起玩~~别害羞了，我们会带你一起玩的。
　　“小时，你先玩。晨晨你过来我有些事情要问你。”有问题，就要去找原因。有误会，就要说清楚。这是他们木家的一向的处事行为。
　　“哦？”哥哥要跟我说什么啊，这么神秘。连小时都避开了？
　　木时挥挥手做一副好走不送的样子，自顾自的玩乐。
　　“哥，你要说什么？”木晨走进书房坐在木夜的旁边一脸的无防备。
　　“……”看着对着自己满满的信任和无防备，万能哥哥木夜一时不知道该怎么开口了！
　　好吧，就算是优秀的木夜其实也是个没有弯弯绕绕心思这些的简单的人。他直接问道：“晨晨，你是不是有喜欢女生的倾向？”
　　“哈？不喜欢。”木晨一听这问题觉得很奇怪，这是啥问题啊。她又不喜欢女孩子。喂喂，少女喂，你忘记你家亲亲恋人不就是女生么！！
　　“……”是不是，他问的方式不对？
　　木夜想了想又说道：“你有喜欢的男生吗？”
　　“没有。”她只喜欢童童的说。她对其他男生连好感都没有过呢。小木同学啊，因为你的情苗才刚发芽就被童童小盆友给摘走了。你哪还有机会去对他人发芽！！
　　“你，好像很喜欢小萱啊。”木夜终于问了这最关键的问题。在面对各种考试时各种参赛时都没怎么紧张过的木夜此刻忐忑不安的等着自家妹妹的简单的一句话。
　　“恩。喜欢啊！！”木晨欢快的回答。虽然这个问题她被问过很多次了，但每次的回答木晨都不觉得烦。依旧回答的很坦然很理所当然――理所当然的让人莫名其妙很-生-气。因为，这让问的人会觉得自己问了个很白痴的问题。就像谁都知道的红灯停绿灯行的很日常的常识一样。
　　噗~~木夜差点一口老血没喷出来。我亲爱的妹妹啊，拜托你不要回答这么理所当然，还带着只有满满的欢喜~~哥哥我给你跪服了。这到底是他问的方式不对，还是妹妹的理解能力不一是般人的思维？这种时候再精明在淡定的人也该会表现出其他的情绪。而不是只有喜悦的情绪才对啊。好吧，虽然他家妹妹不能用一般人来比较。
　　还是说，晨晨对小萱的感情她自己都还不知道？还是说现在是‘友情之上，恋人未满’的情况？慢着，万一晨晨真的不知道。我再问下去不会是反而点醒了她吧？木夜在心中给自己默默的按了个赞。恩恩，这绝对有可能，就木晨那未开发的eq…… 人家小学五年级的情窦初开时，她还在那看奥特曼。
　　“没什么事了，晨晨你去玩吧。”肯定了自己所想，木夜认为从木晨这根本就套不出有用的信息，他决定改天去找童雨萱谈谈。他可不认为童雨萱会跟木晨这感情小白一样分不清自己的感觉。
　　“小晨，出来啦。快帮手，我这一个人挑不过boss啊。”一见木晨和木夜出来了，木时赶紧求援。
　　如果，晨晨还只是有点好感的话。木夜眼中闪过一丝果决。那么，他不介意帮木晨消散这危险的感觉。
　　问题是，她现对小萱的感情到什么地步了呢？暗恋、还是仅仅的只是单纯的喜欢？木家的两位大朋友又回归到了游戏之中。木家的代理家长木夜同学坐在沙发上又在推理着感情小白妹妹的感情事件。
　　“晨晨，手机借我打个电话。”木夜施行第二个计划。问不出来那就用看的吧。
　　“给你。”木晨抽空从棉衣袋里拿出手机连忙的递给自家哥哥，然后又专注于游戏中。
　　木夜点开触屏手机，发现手机都没开启界面锁。木夜看了眼木晨起身回到了自己的房间。掂了掂手机，木夜有点犹豫，他要不要这么做？自家妹妹如此的信任……
　　咬了咬牙，木夜还是打开了手机的信息。就算以后妹妹会讨厌他，他也不能眼睁睁的看着唯一的妹妹走上一条危险而又狠难的道路。
　　信息栏的界面大都显示的是和童雨萱聊天的信息。木夜一条一条的点开仔细看着。两人的信息里亲密但却平凡。大多是童雨萱叮嘱木晨照顾好自己，别太晚睡觉、今天上什么课要带什么东西等等一些注意事项，或者就是跟木晨说些平常生活中的小事。而木晨回的信息也是些关于学习的问题、报告今天做了什么，又学了什么，或是一天中发生过的趣事。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　木夜抿着嘴，看到这样的情况本该是放心的了，可心底却觉得这比看到‘我想你’‘i love you’这些字眼还要紧张有危机感。
　　退回主页面，木夜从里里外外把能看到的不能看的都看了一遍，以防会漏掉什么。最后终于来到了最终目标――相册。
　　木夜一张又一张的翻着，当看到最后一张后，他沉默了。500多张的图片里，除了一张童雨萱在学习的单照和几张同学们的合照。其余的满满的都是动漫、游戏图片！！连张真人版的明星照都没有！！木夜苦恼的遮眼，在当心妹妹的性向不明之前，他是不是该更加担心她迷恋着二次元方深深不可自拔！！！
　　如果说木晨是个暗恋者，那她估计就是这个世界上最不合格的暗恋者！看完手机的木夜就得出了这么一个结论。木夜打了个电话订了份批萨便把手机还给了木晨。
　　没过多久，批萨外卖送到。木夜正想拿着钱包去付款，突然灵机一动对木晨说道：“晨晨，把你的钱包给我，我忘记取钱了。”
　　木夜一说完，木晨二话不说的就蹭蹭的从房间里拿出钱包给木夜。虽然她没多少零花钱，但四份披萨的钱她还是付的起的。木夜付完钱把自家妹妹的钱包和找的零钱往兜里一揣，就提着披萨放到餐桌上。并叫着玩得正嗨的两人：“暂停，晨晨、小时，去洗手吃午餐了。”
　　借着把零钱塞进钱包的动作，木夜把木晨的钱包仔仔细细的翻找了一遍，里面一张照片都没有。什么都没找到的木夜见木晨回来了顺手就把钱包还给了她。
　　自家妹妹这找不到一点实际的线索，木夜很是郁闷。又不能明明白白清清楚楚的跟木晨讨论，就怕一不小心点燃她这个未知的情愫。
作者有话要说：　　总觉得楼主我最近瓶颈了。偶要突破啊突破，这种要升级了又差了点的感觉是要闹哪般啊啊啊！！！好抓狂的赶脚~~

　　☆、童雨萱vs木夜

　　
　　“叮咚――”信息的声音提醒着主人短信来了。童雨萱迅速的拿起手机看着。在看到是木晨的名字时一脸开心的点开短信，可一见上面的内容，童雨萱僵住了笑容。
　　[小萱，我是木夜。我想和你谈谈关于木晨的事。下午3点，我们在康提那见面。]
　　童雨萱不安的握着手机。木夜用木晨的手机发的短信给她。那么木夜是不是知道了些什么。把自己还未收拾完的行李随意的盖上放到房间的一边。本来她还想着最近这段时间先去外婆家住，好避开木夜的怀疑。
　　童雨萱头疼的揉了揉额角。该面对的还是要去面对啊。她看了看时间，还有1小时。童雨萱坐在床边细细的想着要怎么样才能以最适合的回答来消除木夜的怀疑。想了好一会儿，童雨萱打定注意换装准备去赴约。这件事她不打算告诉木晨，因为，就算木晨知道了也不过是徒添加烦恼而已。唔，或许这对木晨来说根本就是不同的意思了吧。
　　‘康提那’咖啡厅离她们的小区并不远。童雨萱选择走进去，一路上也顺便想着木夜大概会问些她什么问题。
　　“嘀嘀――”一辆银白色的小车朝走过来的童雨萱鸣笛。靳飞扬从车子里走了出来。
　　“靳飞扬，你怎么会在这？”童雨萱奇怪的问。要知道他的家可离的不近。
　　“我会在哪是我的自由吧。到是童雨萱你走路这么不专心，这可不像你会做的事啊。”靳飞扬悠闲的说道。
　　童雨萱和靳飞扬两人就好像天生的不对盘似的。说是敌人吧，这又拖大了。说是朋友吧，两人又互相看不顺眼。如果可以的话童雨萱是绝对不会和他扯上关系的。
　　“没事我先走了。”童雨萱决定不跟他多说什么。她现在可忙着解决眼下的问题。
　　一见童雨萱要走人了，靳飞扬连忙拉住她问：“喂，喂，等下。你告诉我木晨住在哪栋楼？打她的电话也没人接。”
　　“你想干什么？”
　　“……喂，你又不着像防狼一样防着我吧。我不过是想给木晨送一些补品。”靳飞扬抽畜着嘴角，他对木晨没那方面兴趣呢。
　　“不用了。木晨她很好。”童雨萱想也没想的拒绝。
　　“好歹木晨会受伤也是因为我们原因。”
　　不提这个还好，一提起童雨萱冷冷的看着靳飞扬，其中的不满不言而欲。虽然她并不想干涉木晨交友的权利，这是眼中的人一而再再而三的让木晨险入危险。
　　“咳~你别这么看着我，我也不想的。”被童雨萱盯的有点发怵的靳飞扬打算去自己找去。
　　“慢着！”童雨萱叫住正打算闪人的靳飞扬。哼，你给木晨添了那么多麻烦，是时候该给点回报了。
　　“你，你想干嘛。你能不能别一脸算计的看着我！”被童雨萱盯的很不舒服，靳飞扬表示他问错人了！
　　宁静的咖啡厅里放着悦耳的旋律。在这样的天气这样的时间里最合适不过，餐厅里人们或是轻声闲聊，或是安静的看着杂志。
　　咖啡厅的门铃再次响起，年轻的服务生有礼的过去招呼。木夜环视了一遍找到了正在看杂志的童雨萱，他坐到童雨萱的对面，向服务生点了杯红茶。
　　“抱歉，小萱突然把你叫出来。”木夜先歉意的对童雨萱说道。
　　“呵~~没什么，木夜哥你突然找我谈木晨的事，不知是为了什么事？”童雨萱先发制人，把问题的主导权放在自己手里。
　　“……”这让他怎么说，难道一上来就说我怀疑你和晨晨存在着危险的关系？
　　“嗯，也没什么，我只是想了解下晨晨在学校的情况。”
　　童雨萱正想回答她们不在一个学校，知道的也不是很清楚。木夜又补了一句：“这附近也没有晨晨的同学，最了解的人也只有你了。想来你连晨晨第二天上什么课，该带些什么都了如指掌。就算你们不是在同一个学校，知道的也不少吧。”
　　童雨萱差异，不过她现在可没时间去想木夜是怎么知道这个的。“呵呵，木晨她们学校也就这几种课业，久了我也就记住了她们的上课时间。”
　　这个回答合情合理，木夜点点头，喝了口红茶。
　　“我家晨晨平时还多得小萱你照顾了。我这个做哥哥的代她谢谢你了。”木夜不急不缓的说道。语气却格外的分生。
　　心里有点堵得慌，童雨萱也只得暗自的压下去。
　　“西点军校的男女生比例很大，不知道我家的晨晨在学校有没有人追她呢？”木夜又把话题牵到了学校上。
　　有没有人追？一说到这个童雨萱心中一片郁闷闪过。打自上次圣诞节木晨的cos熊猫照流出去后，给她写情书的人那是一把又一把的过。希望下学期的风波能平息。木晨那天睡着后根本不知道学校最后还有一个奖励会。除了他们班上得到‘最具有创造力的圣诞树’奖外，还得到了她个人的‘最萌装扮’奖。当然，这些学生们都不知道还这么一段，据说，这是他们亲亲的校长大人临时发布的。
　　虽然童雨萱掩饰的很好，不过木夜还是捕捉到了一点蛛丝马迹。小萱似乎并不想有人追晨晨？
　　童雨萱简单的挑了些木晨的校园生活情况说给木夜听。一边说一边快速的在脑海里过一遍，生怕哪里说漏了嘴，被木夜知道了什么。
　　正她当说得费脑费嘴时，咖啡店的门再次的被打开。靳飞扬走到童雨萱的位置热情的说：“雨萱，你在这里啊。”说完挨在童雨萱的身边坐着。
　　“这位是？”木夜看了眼与童雨萱故作亲密靳飞扬问道。
　　靳飞扬一手搂着童雨萱的肩膀自我介绍：“你好，我是靳飞扬，是雨萱的……”
　　“噗~~”靳飞扬还没有说完，木夜打断他的自我介绍。用着一脸我已经看穿了的表情说道：“你可别跟我介绍你是雨萱的男朋友。你俩看彼此之间的眼神没有一点情愫，互相清明的很哪！”
　　“呃，我是，是雨萱的高中同学……”卧槽，这货真的是跟木晨那货是同一个娘胎里出来的？这反差也太大了吧！只一眼就发现了我们不是，这也太凶残了！！靳飞扬讪讪的把手从童雨萱的肩上放开。老实说让他和童雨萱作亲密状，这真是让他浑身都不自在。
　　第一回合，童雨萱vs木夜完败――
　　果然，木夜哥不是那么好糊弄的啊。童雨萱心底叹惜，如果这能打消木夜的怀疑，她也不介意用这样的方法。
　　靳飞扬很郁闷、很受伤。想他在情场也算是老手一名。对自己的魅力和表演能力那是相当的自信。可一到这儿，还没上场就被pass了。这怎么不让他感到受伤呢。才刚一上场就被秒杀掉的靳飞扬只有带着一颗受伤的少男心默默的离开了。
　　对不起，童雨萱。不是我不想帮你，是你的对手太强大了。
　　“咳-”没有人碍事的人，木夜收集了一些她们日常的生活。从童雨萱的叙诉中他大概了解木晨和童雨萱的关系。只能说，再这么发展下去绝对不安全！！
　　“这样啊，晨晨的事你还真了解的不少。”木夜眼光犀利的对着童雨萱。“小萱你的学业也不轻松，以后木晨的事你也别太放心上了。专心你的学业就够了。不用我明说，你懂的……”
　　童雨萱没想到木夜会突然把话题拉的这么明显。不行，只要她咬紧不承认。木夜哥也不能证明什么。“木夜哥，我跟木晨算是一起长大的，学校也隔得近自然也走的也近些，我不明白你为什么会这么说。”
　　木夜大概了解了木晨对童雨萱是什么样的感情。现在，他要先弄清楚童雨萱对木晨又是怎样的情感。
　　“呵~~我只想说，小萱你也有自己的事。晨晨以后终究是要交男朋友嫁人的……”木夜说到这，故意的停顿了下观察童雨萱的表情。可惜，他看到的只是童雨萱的淡然的表情，却没有看到她紧握的双手――
　　“木夜哥，你说这个为免也太早了吧。就木晨的迟钝……”童雨萱凉凉一说。一句话把木夜给封住了。 这局童雨萱vs木夜完胜！
　　木夜安静了。想起自家妹妹那情商~~~木夜暗自咬牙，这个拖后脚的妹妹哟。晚熟是硬伤！还特么的伤不起啊啊！！
　　一个把情绪完全的表露出来，可惜交谈的完全是牛头不对马嘴。
　　一个把什么都隐藏的紧紧的，完全让他找不出有什么不对劲的。
　　这两人没一个是让他省心的。距离上次和童雨萱谈过话后，木夜觉得自己好像都只是白忙活了一场。甚至对自己的怀疑产生了疑惑。他是不是真的弄错了呢？这两人哪有一点像在谈恋爱的样子？
　　木夜再看看木晨她这一天天过的，上午学习、中午点心、下午游戏、晚上动漫。躺床上时，没5分钟就呼呼大睡了！！请问我亲爱的妹妹哟，你把你暗恋的时间花到哪儿了？
　　当木夜再想找童雨萱谈谈时，童雨萱早就跑到外婆家避难去了。一整个寒假愣是让木夜郁闷到了大半个寒假。
　　“木晨，木夜哥还有没有向你说过什么？”某天不放心的童雨萱打着电话问题。
　　“哥哥？他要跟我说什么啊？”木晨不解。
　　“……”突然，童雨萱觉得心中好像有个小人儿仰天大笑三声。总是被别人同情的她，终于也有同情别人的时候了。而且对象还是比她还优秀的人。瞬间她感到被治愈了。
　　童雨萱打完手机后，一个人在房间里捂着嘴偷支乐的不行。要跟木晨谈感情问题，就要先做好会被她逼疯的心理准备。木夜哥想从木晨那找什么线索那是不可能的，她那里不会有任何线索给他找寻。因为，只有她知道，越是喜爱的东西，木晨的周围越不会有任何相关显示。因为，她的爱只会深埋于心底――                    
作者有话要说：　　

　　☆、番外之‘归宁’

　　
　　今年的三月的天气如同变脸般，上午还是大晴天，到了傍晚天空下起了??飨赣昊拱樽趴掌?的转冷。停车--熄火--童雨萱解开安全带拿起公文包略缩着肩膀，踏着高跟?|快步的往家里走出。
　　电梯才刚一打开，从走廊处就能闻到若隐若现的香气漂动在空气中。这是谁家在做菜啊，这么香。刚从外面回来的人们不由自主的深吸了一口气，忙碌了一天，被这香气一刺激感觉的更饿了。人们又加快了回家的步伐，一打开门就想和家人一起享受美味的晚餐。
　　童雨萱打开自家的大门，刚刚在外面的香味更加浓烈的扑鼻而来。关门换鞋，把大衣挂在衣架上，屋里的暖和让工作一天了的童雨萱感到了放松。连身上的疲惫也被消去了不少。
　　“童童，你回来啦。”厨房里传来温润的声音。
　　听到声音，童雨萱暖暖一笑回道：“木晨，我回来了。”进屋后童雨萱端起桌上的放着的温热柠檬水一口一口的喝着。只要她比她回来的早，木晨都会在她回家时准备着。天热时，是清爽可口的饮品。天冷时，是热可可或者热茶。每次的温度都刚好。童雨萱不知道木晨怎么能把时间算的如此精准的？
　　端着杯子童雨萱依在门栏看着正在厨房忙碌的木晨。淡木金色的细发织成小辫盘在后面。白色的衬衫、褐色的毛绒马甲。挽起的衣袖露出瘦小却充满力量的手臂正熟练的颠锅，腰间系着可爱皮卡丘围裙。浅色的修身柔软牛仔裤显出主人纤细的腿。
　　童雨萱又抿了口温柠檬水，走进厨房，把杯子放在柜台的一边。靠近木晨缓缓的从背后将她拥入怀中，头靠在木晨的肩膀上亲昵的说：“今天晚餐是什么。”
　　木晨稍微的偏过头浅笑：“海鲜意大利面配蔬菜汤，沙拉，还有饭后点心，巧克力。”
　　“童童，我快弄好了。你先去餐桌等我吧。”
　　童雨萱点点头，在木晨的脸颊上亲了下，端着已经做好的沙拉先出去了。等洗好手出来木晨已经将晚餐已经摆好在桌上。
　　虽然不是第一次吃木晨做的东西了。可每次童雨萱都想赞叹，好看的让人不想吃掉啊！
　　“今天的晚餐很丰富呢。”海鲜意大利面里居然还有龙虾！
　　“哈哈，这是店长送的。上午运过来的很新鲜哦。”
　　“难得你今天回来的这么早。”嗯！好吃，意大利面看起来很有嚼劲，入口却很松软。童雨萱大赞，木晨的手艺又长进了。
　　“今天来了位新助手。我预计做了50人份的点心，今天早点回来也没问题的了。”
　　“对了，童童。我明天可以休息一天。”
　　“真的。”童雨萱很开心。虽然木晨现在工作的餐厅不是很大，但在当地却颇有名气。身为那家意大利餐厅主厨兼点心师傅的木晨也难得有个全天的假期，更别提周六周日了。
　　好久没有和童童一起出去玩了。木晨表示店长这个决定真是英明。恩恩。明天去哪玩好呢？
　　很难得的一天假，该做些什么好？木晨不比她有双休，童雨萱认真的想着怎样才不会浪费了。
　　木晨起身，把两人空掉的碗盘收走，从厨房端出点心。
　　童雨萱看着桌前的点心，恩，巧克力，七层的巧克力！！怎么做到的？一顿晚餐都这么丰富，童雨萱突然觉得自己一天天过的好奢侈啊――
　　“童童，明天想去哪玩？”木晨把洗干净的盘子递给童雨萱问道。
　　“我无所谓，只要你在我身边去哪都好。”童雨萱把盘子搽干净放入碗柜。
　　木晨想了想，唔――去哪里好呢。这几年内两人都把这地方走遍了。“ 要不我们去游乐场玩吧。”去游乐场玩累了还可以去隔壁的看风景。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　周末，对z国人来说，不管是哪座城市的周末人都多得吓人。
　　木晨对眼前的排起的长龙吞了下口水。照这样的速度这一天内别说玩多几次项目。能玩到一两个就不错了。太久没有周末的木晨无奈的看向童雨萱说道：“童童，你有没有发现，这人是不是一年比一年多了？”
　　“确实是。”因为木晨的工作原因，童雨萱也鲜少出来逛街游玩了。被眼前的状况也微微的感到差异。真是，计算失误啊。
　　“那现在怎么办？”
　　童雨萱想了想说道：“不如去‘万花谷’吧。”
　　万花谷在游乐场的后面。数十万的花儿朵朵齐开，美不艳收。它是这家大型游乐场独有的风景区。喜欢刺激的年轻人可以去‘嘉年华’。而‘万花谷’更受到年长者和小有情调的情侣们的欢迎。
　　好吧，在这种时候大家也别指望能够安静独赏这美不胜收的风景。一眼望去，到处都是人影。
　　“这里也有不少人啊。”木晨轻声说着。突然她似乎想到了什么，转头神秘的对童雨萱说：“童童。我想到一个地方了。我带你过去。”
　　“呵~~去哪儿？”童雨萱好奇在这到处都是人的地方，木晨能带她去哪？
　　“一会你就知道了。”木晨可爱的眨眨眼。牵着童雨萱开始朝人群撤离。带着她往人烟少的地方走去。
　　“木晨，你把人家带到这无人烟的地方想要做什么呢？”没错，除了她们真的是无人的地方。童雨萱没想到还有这样的一个地方。忍不住的多年养成的习惯又上来了。
　　“哼哼。你继续，我听着。”木晨好笑的回答，她才不会在上当的，在这么多年各种种样的调戏下，木晨表示这种小儿科才不会在再被眼前靓丽的女子给扰乱了心呢。
　　哎呀，现在都不会害羞脸红了，真不好玩。童雨萱美目一转，突然靠近木晨快速的在她的红唇上轻啄了口。 然后一副什么都没发生的样子扭头看向一边的花朵。其实眼睛还是偷偷的瞄着木晨的反应。
　　木晨楞了下才反应过来刚刚发生了什么事。真是，这家伙硬要刷破她的羞耻度才开心吗！木晨微微一笑，伸出左小拇指勾着童雨萱右手小拇指带着她继续往前，走到大树下的椅子上坐着。
　　恩。在外面亲亲也不会害羞了。下次要不要换另外一种方式试试？童雨萱带着恶兴趣想着。眼前的花儿比起万花谷中心的来说，少了不一是点两点，花儿也没有那儿艳。可是却能安静的欣赏，这可比让好太多了。两人相互的依偎着安静的享受这难得的大自然的恩惠。
　　比前可爱娇嫩的花朵来，木晨更喜欢坚定笔挺的大树。看着高高耸立笔直的大树，都会让她产生一种敬仰。
　　“这颗树还真不小。”见木晨从坐下就一直盯着眼前的大树看。童雨萱也看过去。
　　“嘿嘿，这树要是比起我们木家村的老树，它还年轻着呢！”木晨带着自豪的说。那可是百年大树啊！一想到儿时还是那颗树下玩耍，木晨难得的感慨道：“时间过的还真快。转眼我们都快24岁了。”
　　“是呢。”想想这些年发生的事。童雨萱觉得就好像还是昨天的事。手指无意识的抚摸着左手上带了多年的木戒指。童雨萱突然想道：“木晨，当年木夜哥为什么看着戒指就怀疑了我们关系？‘归宁’不是只像你说的给朋友的祝福这么简单吧。”
　　“呃――”木晨不好意思的摸了下鼻子说：“这个，恩，的确还有其他的意思。”
　　“恩哼，说吧。我听着。”还真有其他的意思啊。难道是订婚的意思？
　　木晨坐直身来组织下了语言，缓缓的讲诉‘归宁’的真正含义。
　　“最初是因为战乱，女子们送给要去上战场的心仪对象的平安符和寄托的思念。到了近代我们村里也有男方作为女方订婚戒指的含义。只是这种古老繁华的手艺几乎也没有人会做了，后来人们也渐渐的忘记它的传习。只有少数的人知道‘归宁’这个传说。”
　　“恩~”童雨萱轻声的应着，又似乎让木晨继续说下去。
　　“童童你知道的。打仗这种事没人说的准的。外出打仗的男子们能不能回来，又会以怎样的姿态回来都是未知的。村中的女子只能无尽的期待和盼望。‘归’是指期望着平安的归来。‘宁’指的是宁静如一的等待，至死不渝。”木晨轻轻的执起童雨萱的左手，诚恳如同一位信教者般亲吻着戒指。
　　眼睛温柔坚定：“那个时候我心里想着。无论以后我们未来会怎么样。我木晨这辈子只会属于你童雨萱一个人。不管你我是否走到最后，我都愿意倾尽所有去爱。无怨无悔，你若安好，我的生命便如此安然。”最后一句声音迷幻、低沉。扣动着心弦。
　　童雨萱捂着嘴任由眼泪的划过精美的脸庞。她不知道在木晨羞涩、明朗的外表下藏着如此沉重的爱恋。在所有人都认为木晨感情迟钝的无以复加时，她早已做好对这份感情倾尽所有。所以她的爱一直以来很简单很快乐纯粹到唯有这般爱恋。
　　“为什么那个时候不对我说。”童雨萱泪眼朦胧，心中止不动的感动。
　　木晨温柔的擦拭掉童雨萱刚落下泪珠，只是越擦越多。虽然这是开心的眼泪，可木晨还是喜欢看到童雨萱的笑容。木晨身子向前倾，闭上眼睛轻轻的轻吻着童雨萱的本能合上的眼睛。
　　哦哦，这招尽然还真管用！电话剧也不是全骗人的嘛！木晨看着童雨萱楞的停下了眼泪，她突然的想笑了。要知道看到童童呆呆的样子可是很少的哟。木晨捂嘴偷笑了下赶紧说道：“那个时候，唔，怎么说呢。就是觉得自己还不够那个资格说吧。”
　　“噗~~自己想说的话还要分有没有资格？”童雨萱觉得对自己也认真的木晨真是可爱到爆了。
　　“嘿嘿~~”木晨不好意思的笑了笑，牵着童雨萱的手十指相扣，安心的靠在她的身边。即使我说的话不用负法律责任。但我希望我对你所说的每个承诺都能是真的！
　　三月里，今天天气出奇的好，阳光照在人身上暖暖的。木晨有点想睡觉。童雨萱温柔的木晨看着像小猫般慵懒的闭着眼睛。童雨萱贴近木晨，在她耳边轻声细语，内容却非常的霸道：“你是我的，无论如何我都不会对你放手，也绝对不准你松开我的手。”哪怕是你先放手了，我都会把你找回来，不会放开！
　　扬起不输给太阳的灿烂笑颜，木晨又往童雨萱身边凑紧了点，任由自己陷入温暖甜美的梦田中。
　　阳光照耀下的木戒指上古老繁华的图腾似乎诉说着：吾亦以身相许，一生休，纵被无情弃，不能羞！
　　‘归宁’――不求回报的爱
作者有话要说：　　嗷嗷～～楼主我又越码越嗨皮起来了?r?n?q  嗷～～挑战极限、超越极限啊喂（☆_☆）

　　☆、依依同学住外面会被骚扰哦

　　
　　“所以说，为什么连你这家伙也在这啊？”于小婷一脸不可思义的看着站在木晨身边的靳飞扬。同学，你不用去报道么。这里是m大，不是你的y大啊！！
　　靳飞扬撑着木晨的肩膀心情很好的说：“本少爷从今天起就是m大管理系的学生了。”
　　“what？？？”
　　“婷婷飞扬说的是真的哦。”木晨向于小婷认证。
　　她怎么不知道她们学校这么容易就能插入插班生？
　　“喂，别一副怀疑的样子。我可是有通过考核才进来的。”为了这个，他整个寒假可都是在拼命的学习啊。m大可不是有钱有关系就那么好容易进来的。当靳大家长一听自己儿子居然不去念那什么演戏的学校，而要去名牌大学念管理系，可把靳大家长高兴的坏了。自家这个从来不听话又胡来的小儿子要念正正经经的学校，这是他这多年来听到最好的一个消息。说什么他都要把儿子送进去！
　　“于小婷同学，未来这三年多时间请多多指教啊。”靳飞扬伸手握着于小婷的手晃了晃。怎么说也是跟她做了三年的同班同学。这同学情谊他还是挺珍惜的。靳飞扬觉得和她们在一个地方，就算念管理系也没那么枯燥了。比起在y大的那几个月，他好像更喜欢和这帮简单的同学们呆一起。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　靳飞扬挥挥手，去院系报道了。
　　“我说，他这是抽哪门子疯？居然跑来这念管理系！！这么枯燥的东西他也会念？？”于小婷还是不可置信。
　　“嗯。我好像大概知道点什么。”木晨心中猜想，点点头觉得可能性很大。
　　“哦，都这个时候了。婷婷，我不跟你说了。我要回去给童童收拾房间去了。先走了。”
　　于小婷羡慕，木晨她们学校放假比她们放的早，开学却比她们开的晚。这神马学校吼~~“唷，去吧去吧。 童-夫-人，好好的去伺候你家的夫君吧。”这娃，明明是忠犬却自带□□属性？
　　木晨脚下一弯，差点摔倒。什么什么夫人的啊啊~~~算了，还是先去把房间收拾，等童童回来就可以休息了。
　　拿着钥匙，木晨熟门熟路的开门、开窗、打扫房间、整理行李、换床单。灰闷的房间没多久就变得清爽、干净。房间里还带着淡淡的柠檬清香。
　　连希、倪姿、叶楚欣三人带着各自的行李，傻傻的站在自家宿舍门口。这么整洁干净还带着清爽怡人香气的房间是她们小别近一个月的宿舍？哦，她们知道了，她们宿舍的田螺菇凉又出来了！！
　　“hi，大家好久不见了。”刚把洗好的被单拿去楼下晾的木晨，一回来就看到门口的三人，开心的打招呼。
　　三人动作一致的看向提着个空桶的木晨。啊~~田螺茹凉现身了。雨萱我们以后再也不同情你，说你找了个迟钝的妹纸了。看看，多么一贤惠的软妹纸啊啊！！啊，她们突然好想去抱抱小木哦。
　　“你们都站在门口做什么？怎么不进去。”好吧，抱不成了。正主回来了。
　　“童童，你回来啦。”
　　连希她们表示，她们绝对没有看错。小木在见到童雨萱一出现，后面有条尾巴在欢快的摇啊摇~~所以，这不是田螺姑茹凉，这是小木犬？？
　　“小木，谢谢你。”把行李放好，连希真诚的对木晨道谢。
　　“小木，你好厉害，怎么把桌子擦的这么干净的？”倪姿手指划了下桌面，啧、啧、亮得就跟新的似的。
　　“嘿嘿，这没什么啦。”不擅于被人夸的小木同学，腼腆的笑了笑。
　　“小木，你随时都可以出嫁了。”你的贤妻技能已经满级了啊！叶楚欣拍着木晨的肩膀感叹。
　　被突然这么一说，木晨下意识的看向童雨萱。
　　“哦~~~~~~~~~”三人一见木晨这样的反应，坏笑着。雨萱快娶了你家的小木犬吧。
　　接收到木晨无措的求助。童雨萱轻轻一笑：“各位，还不去报名吗？”
　　“啊，都忘记了。快走快走，不然一会又很多人了。”童雨萱的一提醒，三人刷的窜出了门。在关门的时候，倪姿探头对屋内的两人认真的说道：“两位，我们可能会晚点回来。不会有人来打扰你们哟~~~两位请自便~~”说完没等她们回答，门被关上，只听见少女们欢快离去的笑声。
　　“……”只能说，人真的是个神奇的物种。以前很多不懂的东西吧，随着年龄的增长不用人教也明白了。木晨觉得她好像听懂了倪姿的揶揄。
　　木晨想着刚才的问题也就忽略了自己的害羞，很认真的思考着。
　　“木晨，在想什么？”
　　“我在想，以后我俩谁娶谁嫁呢？”木晨抬头认真的回答。恩。这是个很严肃的问题。
　　看着木晨一脸的严肃。童雨萱忽然的想到了木晨当年用以结婚为前提的交往宣言。那个时候木晨又是以怎样的心情说出这句话的呢。
　　“呵，那木晨你想娶还是嫁呢？”童雨萱抱着木晨蹭了蹭了。恩~还是木晨抱着起来最舒服。这个寒假她都很少见到她了，更别说抱抱了。
　　唔，童童这么漂亮，应该做新娘子吧。木晨拿着童雨萱和她所认知的新娘形象做比较，自己还真是一点都不像。“可是，童童啊。我们两家住的这么近，谁娶谁嫁都一样吧。”我无所谓，反正那个人是你就好了。
　　童雨萱在窝在木晨的颈窝闷笑，果然木晨会这么想的啊。从实际出发。真是个实在的孩子啊！
　　两位，一开学就来讨论谁娶谁嫁这个深奥的问题没关系么。这问题对你们还来说还远着呢~~~
　　再长的假期终有完结的时候。在m大女生宿舍混迹了三天的小木同学，终于也要回自家的母校报道了。然后――
　　“田螺茹娘~~不要走，我舍不得你走！！！”倪姿拖着木晨的右手，干脆整个人贴着木晨的胳膊依依不舍的说着。你走了，谁给我们每天准备好热开水，谁给我们把宿舍收拾的像星级的干净啊。
　　“小木，还早嘛。先别急着走。”叶楚欣握着木晨的左手，劝道。你走了这闪亮的调节人身心的健康八卦都没得看了。
　　“小木，小木、乃嫁给偶吧！！”左右位置都被人占了，连希干脆抱着木晨的包包深情的呼喊。你走了，谁陪我研究组装与维修电脑啊。最最重要的是，你在这童女王就不会对我进行惨无人道的淑女计划了啊啊啊啊！！！
　　连希同学你居然敢向小木求婚，你这是要作死么――
　　“……”她什么时候这么重要了？？木晨无语的看着这夸张的三个女子。
　　“你们三个演够了没。”你们还真是越来越不客气了。
　　诶油，童女王出现了。见好就收吧。最后，小木同学终于在大家依依不舍的目光下回自家学校去了。
　　“木晨，你回来啦。你的手怎么样了！”木晨刚一进门，萧依柔和肖宝贝一阵风般出现在她的面前。木晨晃了晃眼说道：“大家都来的好早哦。我早就好了。”
　　“真的吗？我看看。”说完肖宝贝挽起木晨的右手腕，上面光滑的没一点痕迹。众人一起望去，真是强悍的恢复能力啊。
　　见木晨真的痊愈的萧依柔也终于安下了心。除了万般的感谢，她真不知道该做什么来表达自己感激和愧疚。也不知道该以怎样的形式去补偿。
　　“很抱歉，我给大家添麻烦了。”萧依柔再次的向大家道歉。
　　哎哟喂，这都过去都久了。她还在自责啊。大家默，依依那身份到现在给她们的感觉都不真实。
　　见大家都安静着，萧依柔更是觉得自责和不安：“我不会再让大家遇到那样的事。我这次来是想跟大家说声，我会搬出去住的。不会在给大家添麻烦。”
　　“什么！！”x5 五人大惊。
　　“依依，你在胡说什么呢。你怎么可以搬出去呢，就算有人天天守着你也不一定安全。”唐舒仪立刻劝阻。
　　众人齐点头符合。
　　“可是……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　木晨：“不安全”
　　李果：“不自在”
　　苏灿：“不舒服”
　　肖宝贝:“不自由”
　　“哪有我们学校安全舒适又自由啊！！”x5
　　“……”五人这莫名的气势和默契瞬间震住了萧依柔。一时间，整个宿舍都安静了下来。
　　欢快的手机铃声打破了这奇怪的寂静，木晨拿出手机：“不好意思，我先接个电话。”
　　“……”
　　“啊，哦。 这样啊。我知道了。”木晨继续保持着打电话的姿势对萧依柔说道：“依依，你要是去外面住的话会被飞扬骚扰的哦。你愿意让他追吗？”
　　“噗~~~”电话那头的靳飞扬一听差点没吐血。木晨同学，我是想让你帮我追小柔啊。不是让你问她啊！！！
　　萧依柔一脸黑线，最终点点头，她不住外面了。
　　哦耶~~众人鼓掌散花。木晨gj的！！
作者有话要说：　　

　　☆、小崽子们去实习吧

　　
　　外面的天气随着季节的转换而变得暖和起来。现在可以看到休闲时期里，人们三三俩俩的漫步于小道间，感受季节的转换。不过，这对于西点军校的一年级生们来说，他们可没有这个闲工夫去观赏季节交替的自然之美。他们现在天天在学校接受‘切到死系列’的基础练习啊！
　　“嘿，同学们都做的不错。很好。现在，我有新消息通知大家。”袁尚检查了学生们的作业表示还算满意。
　　众学生们抖着手站在课间听着。
　　为什么连点心科的也要切到死啊。木晨抖着个手不解。厨师行业所有的基本功他们也都做了个遍。除了专业课，他们还有卫士与健康、营养学、手工艺术等选修课。不过，上课时间到是被挑宽了很多。
　　“这个学期你们可以去学校的工读专栏找自己想去的店里实习。能不能面试过就看你们自己的了。”
　　袁尚的话音一落，学生们议论纷纷。他们才是一年级的学生啊，而且才上了一个学期。这样就去实习真的可以吗？
　　“我再说次，能不能面试上是你们自己的事。另外，别以为自己才学了一个学期就不行。你们的各届的师兄师姐们可都是在这个时候自己出去实习的。我们是厨师，没有那个美国时间让你们悠哉悠哉的过着校园生活。你们要抓紧时间边做边学。要怎么做就看你们自己的了。”
　　难得的寡言的袁老师一口气说出这么多话。
　　大家面面相觑，就这样把他们赶出去实习了？有的同学兴奋，有的同学忐忑不安。
　　“看到想去实习的工作，同学们可以写张申请表给我。就这样，下课。”
　　实习啊，没想到这么快。木晨走到工读专栏看着，那里站着不少同学。墙上面也贴满了各餐厅的招聘启事。话说这到底是什么时候开始贴的？都没有印象！
　　“你想去实习吗？”旁边有两个男生在讨论。估计他们也是今天收到消息。
　　“我再看看吧。我觉得等我们掌握些东西在去不是更好吗？”身边也有不少同学点头赞同这个说法。准备多一点再去做成功率更大吧。
　　木晨在心中也点个赞。准备好再去会更熟练一点。可是，木晨在心中也怀疑着。如果什么都准备好了还有那个机会吗？
　　“那再考虑下吧。老师也说不随我们自己选择吗？又不是必须去。”这样想的同学们渐渐的散掉了。
　　“木晨，我们也回去吧。”苏灿叫道。
　　一周又是过去了。当木晨再次路过工读栏的时候，发现上面还是贴的满满的，不知是没人选还是又换了新的一栏。
　　等等，啊啊啊~~~这家，这家不是‘rococo  trattoria ’（洛可可意大利餐厅）吗！！！那家的食物和各种点心都是极赞的啊啊！！
　　木晨光是看着这家店名就觉得快流口水了。那天和同学们去开发新味道时，无意中碰到的。从此以后让她念念不忘的说。只是那家餐厅的价格也实在是不是她们这学生族随便吃的起的。她们也只凑钱只过那儿的特价午餐。一般她们也最多是去那家店买点心。
　　如果，能够去那家实习的话，那么以后都有机会吃他们家的东西了！！于是，一时被美食给冲昏了头的木晨同学以平生最快的速度写了张申请表，飞奔的跑向老师办公室，激动的对他们年轻的班主任大喊：“老师！我要去这家店实习！”
　　咳~咳。这谁的学生们，这么有活力。正在喝茶的中点老师被木晨的大嗓门给吓到了。一不小心不喷水了。
　　袁尚嘴里叼着根烟，眼神懒懒的着着木晨手中的申请表。“没想到你会选这家啊。”
　　“好吧，我会先帮你打电话问下。”袁尚吐了一口烟，拿出纸和笔在上面写了一串电话。“给你，这家店的电话和地址。一会你自己也和他们联系下。”
　　“谢谢老师！”木晨抖着手接过便条，是激动的呢还是最近用手过度的这只有她自己知道了。
　　“木晨。记住，你可是西店军校的学生，可别怯场了。”袁尚得意一笑，鼓励着。
　　“我会努力的老师，谢谢，老师再见。”木晨对袁尚感激的说道。转身走了出去顺便带上门。
　　上完了第5节课，木晨紧张的播打着纸上的电话。
　　“啊，哦好的，我知道了。咦，今天下午3点去面试”那不就快到了。“好的，我没问题。恩，一会见。”正好下午也没课了。木晨本着一鼓作气，再而衰，三而竭的状态，就这样跑出去面试了。
　　怦动怦动，木晨看着面前不是很大但很有感觉的餐厅。紧张的脚都在发软了。这是她人生中第一次面临这样的事情，木晨一个劲的在心中劝导自己。别紧张别紧张！“呼~~”深吸一口气，木晨打开了大门朝里面的人大声说道：“你好，我西点军校的木晨，过来面试的。”
　　“哈哈，同学别紧张。我是店长，杨君羡。”一位大约40多几的中年男子拍了拍木晨的肩膀爽朗的笑道。随后他指了指身边正玩着手机的年轻人介绍：“这位是我们店的厨师张和阳。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　张和阳收起手机善意的对木晨笑了笑：“小师妹别紧张啊。我们这的厨师都是西点军校出来的哦。”
　　“师兄好，我是木晨，请多指教。”一听是同一个学校的，木晨放松了点。
　　另一位高大的男子走进来和木晨握了握手：“我是左维，厨师兼西点师傅。”
　　“这里的点心都是左师兄你做的吗！！”啊啊，看到点心师傅本人了啊！
　　“呃，是，是个，大多都是我做的。”左维被木晨闪亮的光给晃到了。
　　“我吃过这里的点心。我很喜欢，味道超级赞！”18年来小木同学人生中头一次出现人真人版崇拜的对象。如果木夜知道了话，会很开心吧。
　　“是吧，哈哈，谢谢。”左维也才不过22岁的大男孩，被人这么大力的称赞自己的手艺，免不住的得意和腼腆。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“太好了，来了位可爱的孩子呢。小木你好。我是夏莉，是c大的大二学生。目前兼职中，主要是负责外场。”一位甜美的女生自我介绍。
　　“我是乔诺，c大一年级学生。也是负责外场。”另一位长得比较秀气的男生说道。
　　木晨一一跟大家打过招呼。
　　“小木，你是阿尚介绍过来的，应该没什么问题的了。如果你没问题，明天下课后就直接过来吧。”店长亲切的说道。
　　“啊，好的，我没问题。以后请多指教。”原来店长认识袁老师啊。
　　木晨恍惚恍惚的回了学校，她现在感觉到非常不真实。自己就这么面试了人生中第一份工作？
　　“木晨，喂，回神啦！”
　　“果果，什么事啊？”
　　李果无奈的叹气：“我们都叫了你好几遍了你都没反应。在想什么呢？”
　　“对了，木晨，你下课去哪了？都没见到你人。”唐舒仪也说道。
　　木晨这过回来，阿咧！她什么时候回到了宿舍。怎么回来的？怎么一点印象都没有了！
　　“木晨，你没事吧。”
　　“啊，对了，我跟你们说件事。”木晨看着室友们说着。“我今天被rococo面试上了，明天可以去上班了。”
　　“……”众人齐沉默了会儿。
　　“你说什么！！那家rococo、rococo！！”苏灿激动的大叫。
　　“你什么时候去面试的啊。这才一会会功夫你就被rococo给看上了！”
　　“我之前也看见榜上有贴，可是？木晨啊。你真的要去做厨房助手？”萧依柔不解的问。虽然她们学校的工种也不少，各类都有。可是，木晨啊，你不是应该去找面包/蛋糕学徒才对的吗？
　　“……”厨房助手？
　　众人看着木晨的表情突然有种不好的预感。“木晨，你不要告诉我们，你没有看招聘内容啊！”
　　“我，我一看见rococo的名字一兴奋其他的就没注意了~~”说着说着木晨的声音越来越细――
　　“天啦，你就这样把自己给卖了！！”哎哟喂，这让她们说什么好呢~~
作者有话要说：　　哟霍霍霍霍~~久违的二更来了哦~~

　　☆、梦想的起由

　　
　　收拾桌子、换衣服、把课本和制服交到室友手中，背起包包呼的就不见了人影――
　　苏灿张大嘴的看着刚刚还在的人瞬间化作一道影子消失在他们的面前。木晨你这是去上班呢还是去救火呢！
　　“各位下午好。”木晨一下车就一路跑到了店里。在门外调整了下呼吸，脸红扑扑的走进店内。
　　“小木你来啦，挺早的嘛。”张和阳今天穿着服务生的制服正在收拾桌子。
　　见木晨奇怪的看着他身上的制服。张和阳这位酷哥简单的解释：“乔诺休息，夏莉会晚一点过来。”
　　“师兄你穿这身制服很合适呢！”
　　“哈哈哈哈，你的夸奖还真是特独啊。”站在柜台的左维大笑。“和阳做外场可是很受欢迎。他还有固定粉丝吼。”
　　“小木，虽然我们是一个学校的，在外面你就直接叫我们的名字就好了。不用拘谨。”张和阳无视同事的调笑。
　　木晨点点头心里想着，两个名字的好叫。三个名字的，叫全名好像太生疏了。叫和阳哥的……呃，算了，除了自家哥哥她还真对别人叫不出哥什么的。算了，还是直接叫和阳好了。
　　“小木，你来啦。给，这是你的制服。”店长从休息室出来，手中还拿着一件可爱的无袖围裙？围裙？还是略带折边的围裙？？
　　苍天啦，从出生到现在她才穿过几次裙子啊。不是她不喜欢穿，也不是她不想穿，其实她很喜欢连衣裙的说。可是！可是！
　　“店、店长。我不是来做厨房助手的嘛？”
　　“呵呵，小木。店长是让你一边熟悉工作环境一边学习厨房的活。放心放心，小木你这么可爱穿这个一定好看。”左维拍拍木晨的肩膀鼓劲。
　　于是，木晨只有认命的拿着新裙子去换了。只希望一会她出来时他们不会笑的太过份。
　　“嘿，我来了。咦，你们怎么都站在这？”夏莉看了看厅中的三人。
　　休息室的门再次被打开。厅中的四人齐看过去。淡蓝色的连衣围裙让人看起来很利落，腰间的蝴蝶结显出木晨纤细的腰。裙子的长短正好落在膝盖上一点，落出黑色的修身裤子。
　　“哦，小木，你穿起来很好看哦。唉，女孩子还是小巧玲珑的才可爱啊。”夏莉看着换好衣服的木晨感叹，自己这身高要高不高的，要矮不矮的。
　　其他三人也点头。果然这种衣服还是娇小的女孩子穿最有感觉啊！！可是――[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“是不是哪里有点怪怪的啊？”夏莉自言自语。
　　宾果！就是这种感觉。
　　木晨局措的接受着眼前四人的x光扫视。嘤嘤嘤嘤~~她可不可以不穿啊！！
　　“啊！我知道哪不对了。”夏莉顺着木晨腰间蝴蝶结往上看。“小木你……”胸前的衣服是不是太松了~~好险，差点就说出口了。
　　啊~~他们也知道不和谐点那里了。
　　“……”
　　“……”
　　“噗~~~”厅中的四人赶紧的捂着嘴闷笑。不能笑，不能笑，绝对不能笑出声来。不然这会对眼前的孩子多大的打击啊！
　　“你们笑吧。我早就习惯了~~”嘤嘤嘤嘤~~反正她就是跟连衣裙有缘无份。嘤嘤嘤嘤~~~反正她就是幼儿体。
　　“我，我去厨房忙了。”左维立刻往厨房冲去。不行了，他忍不住了。
　　“我去换垃圾袋。”张和阳也跑了出去。
　　“我去看看快递来了没。夏莉啊，小木就交给你了。你带她熟悉下环境。”最后店长也跑了……
　　“……”
　　“咳，小木我帮你修整下衣服。”夏莉强迫自己缓下笑意，把木晨带回休息室，从柜子里找出两枚别针。从后面把裙子的胸围两边折了折再别上。
　　夏莉绕到木晨前面看了看了。恩，这样就刚好了。
　　“呃，谢谢。”已经羞红了耳朵的木晨低着头轻声道谢。
　　“呵呵，小木这件裙子你今天就带回家，咳，自己缝一下吧，别着也不方便。好了，我们出去吧。”
　　木晨和夏莉出来，张和阳拿着菜单本对木晨摇了摇：“小木，这是我们的菜单，你尽早熟悉。”
　　“谢谢。”木晨道谢接过。翻开，咦，跟中文对应的不是英语？
　　“这是意大利语。我们可是意大利餐厅。所以，点单的时候必须要用意大利语。”张和阳补充。
　　我连英语都说的磕磕碰碰的。每次考试还都是童童给我恶补才出高分。木晨头疼的看着上面对她来说天文的字符。外语无能啊！！
　　“只是些菜名。我先教你一遍，回头你自己多背多练习。”
　　木晨拿着菜单低着头拼命的记菜名，记单词。咦，什么东西，好香？背着背着木晨闻到了香味。
　　”小木，过来吃晚餐。可要多吃点哦，等会有得你忙的。”夏莉招呼。
　　这是，这是，海鲜意大利面和罗宋汤！！
　　“这是和阳做的。他可是我们这做意大利面的专手。”
　　啊~~好好吃呀！！木晨尝了一小口，扬起满足的笑容。
　　“噗~~小木，我看你只要端着我们家的美食坐在最显眼的位置上专门吃就行了。”瞧她那一脸的幸福样~~
　　店长点了点头。恩。这个想法可以有。
　　于是享受完美味的晚餐后，木晨开始了人生中第一天的工作。等一到了6、7点的时候，餐厅的忙碌只有做过的人才知道。
　　他们店里卖的是气氛。夏莉包揽了所有单点的工作。木晨跟她在大厅和厨房来回旋转――
　　“小木，把意大利面送到3号桌。”
　　“小木，5号桌的点心拿过去。”
　　“小木，快进来把碗洗了。”
　　“小木，2号桌可以收拾了。”
　　“小木，青椒切丝。”
　　“……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　当最后一批客人也终于吃的心满意足的走了。木晨才发现外面已经全黑了。再看看墙上的指针已经指向10点了。
　　“小木。”
　　“是”木晨条件反射的向柜台跑。今天她听自己的名字是最多的一天了。
　　“哈哈，辛苦了。先喝杯水”店长坐在餐位招招手让木晨坐下。
　　木晨坐下来大口大口的喝水。呜呜~~她今天才知道原来白开水也这么的好喝。
　　“今天感觉怎么样。”
　　“唔，很忙。不过我应付得过来。”虽然很忙，但木晨觉得自己做的来，也不觉得怎么累了。
　　店长满意的点点头。他们店可都是实力派的，他们不在乎员工是男是女，只要有能力做事的他们就收。
　　“左维把那个拿来吧。”
　　左维面带笑容的端着一块蛋糕放到木晨的面前。
　　“这个是？”呜啊~~好漂亮、好有光泽的蛋糕啊！！
　　“这是今天剩下的蛋糕，小木你试试。”左维坐到木晨的身边
　　“可以吗？”木晨大喜。
　　左维点点头说道：“小木，你也是主修西点的吧，尝尝味道。” 店长留下这两位西点专业的学生慢慢讨论去休息了。
　　木晨再次道谢。叉起一小块蛋糕放进嘴里。啊，入口即溶，抹茶味很浓却没有盖过奶油的香味。甜度刚好，这个甜不是用砂糖做的，应该是焦糖。真的是~~太~~好~~吃~~啦！！
　　“哈哈，我做的蛋糕有好吃到让你兴奋吗？”看着木晨炯亮炯亮的眼睛，好像一下子充满了电恢复了活力。左维表示他很开心。
　　木晨狂点头。她现在找不出什么语言来表达了。
　　“小木，为什么想做西点师傅呢？”左维用手撑着脸随意问眼前这位小师妹。
　　是为了能看她脸上能够展起如此美丽的笑容。木晨想起自己高一时第一次巧克力给童雨萱。那个时候，她是以什么样的心情去做的，她已经不记得了。只记得当童雨萱吃掉第一口时，心中满满的只有紧张期待。不停的问自己，她会不会喜欢呢？要是不喜欢怎么办？结果，她得到的是出乎她意料的答案。从那时起，她的心中想着，如果能够一辈子都让她扬出这般的笑容，她愿意为她做一生的点心。
　　“我想看到那个笑容。”木晨温声回答。
　　“哈哈，我也是，我很喜欢看到人们在吃过一口后，流露出的意外惊讶和喜悦。”左维笑道。看来大家的梦想起因都很相似啊。他们西点师们还真是一群单纯的生物啊！不过就算他们被说单纯也好、天真也罢、他们，很快乐！
作者有话要说：　　亲耐滴们，等着我的二更！！
　　

　　☆、时间、思念与爱恋

　　
　　好困，身体好疲惫。什么都不想做，什么都不想说，就想这样闭上眼睛睡下去。想法很好，可是还有很重要的事没做啊。
　　木晨爬回床上摸出手机。这个时候童童也该睡了吧，都已经11点30分了。实习了一周多，她都很少的童雨萱联系。不是童雨萱正在忙着开会活动，就是她在上课、上班中。两人最近都没能好好聊聊。
　　[童童，你睡了吗？]木晨还是发了一个信息过去。
　　没想到很快的手机就震动起来。童雨萱回复着[准备睡了。今天也很累了吧，早点睡觉。]
　　[遵命，我已经爬在床上了，随时准备睡着。]
　　童雨萱看着木晨的回复，缩在被窝里无声的笑了笑。手指快速的编辑短信[明天上午第4节课你有小考。记得温书。晚安,my love。]愿你一夜好眠。
　　木晨躲在被窝里看着短信感觉心里甜蜜蜜的，一天的疲劳也散去了不少。啊啊~~要是能抱着童童睡就更好。童童身上凉凉的、香香的好舒服的说，还可以去疲养神。木晨抱着被子来回的翻滚了两圈。回了句我知道了，童童，晚安。就把手机扔到一边，开启5分钟内绝对睡着模式。在睡着之际木晨迷糊的想到，话说，my love，明明是我先说出来的。怎么现在都变成童童的专用了？那我要不要想个新的呢……
　　那边一向好眠的木晨同学已经沉入了睡神的怀抱。这边，童雨萱小盆友拿着手机翻着她和木晨的信息，眼睛清明。
　　木晨一天在忙的时候，童雨萱也让自己忙起来。这样她就不会忍不住的想联系她，听听她的声音。唉~~无声的叹了口气。木晨现在才一年级就开始工作了。我是不是也该更努力点尽早完成目标？一个星期都没见面了，也没好好聊下。很想她了啊。为了配合木晨的时间，童雨萱现在晚上都睡得很晚，只为了那两三句的短信。
　　想她那就去看啊。脑海里有个声音说道。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　可是，木晨一天又忙又辛苦。有时间还不如让她多休息。又一个声音冒出来。
　　童雨萱摇摇头，打住脑海里的胡思乱想。半夜果然不能乱想，这会让人的情绪低落、悲观。童雨萱决定明天睡醒了再说。
　　“呼啊~~”木晨大大的打了个呵欠，半眯着眼睛像是要随时会睡过去般。不过手脚却麻利的换着制服。
　　“小木，没睡好？”夏莉见木晨都连连打了好几个呵欠了。
　　“昨晚，睡的很好啊。睁眼就是天亮了。”话音刚落，木晨又打了个呵欠。“只是，突然觉得有点犯困而己。”
　　“恩，明白明白。这种天气真的很适合睡觉啊！”
　　木晨拍了拍自己的脸颊，努力的让自己清醒点。然后走进厨房、洗菜、刷锅、洗刀叉、打杂继续中~~ 把这些准备好后又跑到前厅去布置桌椅。
　　走廊上，一位黑直发的少女和室友们稳步的走着。后面一位俊朗的男子快步的追上，拦截。
　　萧依柔无奈的看向站在自己面前的靳飞扬。“靳飞扬还有什么事吗。”就算自己没有搬出去住，靳飞扬照样的能骚扰她。
　　“小柔，今天难得天气这么好，我们一起出去玩吧，或者喝杯茶，吃顿晚饭。”靳飞扬笑咪咪的邀请。
　　今天天气好？肖宝贝们抬头透过窗户看向外面的天空。外面灰蒙蒙的，还带着绵绵小雨……这位少爷，你真厉害，睁着眼睛说瞎话，可以赤裸裸的无视现实的存在。
　　“谢谢。这样的天气我更想去补个眠。”她还是回去睡觉吧。
　　室友们齐点头。恩恩，这个建议很好。于是，几位女生决定一起无视缠人的靳飞扬打道回府。
　　“慢着！”靳飞扬伸起他修长有力的手臂拦住她们的走路。
　　你这是还想怎样？萧依柔无语看着靳飞扬。
　　靳飞扬胸有成竹，他可以很肯定的告诉大家。今天，萧依柔绝对会同意跟他约会的。靳飞扬嘿嘿一笑，露出八颗洁白整齐的牙齿，缓缓的说道：“你们不想去看看木晨的女-仆-装吗？”木晨同学，为了我的幸福，请不要大意的献出你的同学之爱吧。
　　“叮铃――”大门被打开，木晨和夏莉笑容满面的迎接客人。
　　“欢迎光临rococo”x2
　　“哟呵，小木~~”四人一走进来，连希率先的打招呼。
　　“童童、你们怎么来了！”这里离你们学校也不近哦。
　　“小木，你朋友？”
　　“啊，是的。夏莉我来招呼她们就好了。”
　　木晨把大家带一张卡座上，拿出单准备为朋友们点单。
　　“童童，你想吃什么？”倪姿她们都点好了。只剩下一直盯着她看的童雨萱。
　　这是女仆装还是围裙。女仆装、围裙。童雨萱直盯着木晨身上制服。心里闷闷的。她都没有穿成这样给我看过！！
　　“那个，雨萱同学，请你先点单再欣赏小木的女仆装好么。”我们晚上还有课的啊，要早点回去的啊。
　　“喂，喂，这不是女仆装，是围裙好吧！！”木晨赶紧解释。
　　“啊~~围裙啊~~”恩，她们现在可以想到童雨萱的脑海里在想什么了。
　　“……”木晨觉得她是不是不该向她们解释什么的。
　　点好了餐，木晨连忙走到柜台对张和阳说道：“tavo cinque due pesactore、 pranzo uno、b pranzo uon”（5号桌pesc2份、a餐1份、b餐1份）
　　“哇哦，小木好厉害，不是英语哦。”在一旁的连希她们听得一脸的惊讶。
　　这个时候是客人的高峰点之一。木晨给她们送过餐后，也没时间跟她们闲聊几句。整个人又在餐厅和厨房两边倒。
　　“这个、这个。这家店的味道超极赞呐！！”果断的赞啊，可是也真的很不便宜。这一餐就要吃掉她们三天的伙食。
　　童雨萱终于收回心思，认真的品尝。她明白为什么木晨吃了一顿就想留下来工作了。
　　“哟，木晨。我们来了。”餐厅的大门再次的被打开。靳飞扬带着萧依柔她们走了进来。
　　你们，今天这是要干什么呢？木晨嘴角抽搐。平时一个都不能，现在一来全都来了。
　　又是小木的朋友啊！乔诺和夏莉见木晨过去了，也就忙其他的去了。
　　木晨快速的给靳飞扬他们点单。等再从厨房出来的时候，发现靳飞扬和童雨萱他们拼成了一桌？在这么一桌靓丽、可爱的少女中只有靳飞扬一个男生，还真是――特么的显眼啊！于是靳飞扬这一桌受到了全场的瞩目。而他本人表示毫无压力。
　　“哦哦，木晨你的女仆装妆扮很适合你哟。”咔嚓咔嚓、说完室友们毫不客气的拍下来。
　　“亲爱的苏灿同学，这是围裙好么~~”木晨把盘子一放，又忙去了。过了一会儿，她端着四杯冰激凌分别给了童雨萱她们。“这是苹果慕斯，请慢用。”
　　木晨在转身离开里看了眼童雨萱。童童似乎很喜欢呢。自己只是处理苹果而己，都是左维做的。有点不甘心呐――
　　木晨不知道，要她专心工作的时候，童雨萱一直看着她。即使在忙碌中，木晨也会对客人保持温和的笑颜。工作时和同事传递着默契。接电话作记录时一脸的专注。娇小的身材灵活的穿梭在大厅之中。这些都是她未见过的木晨。心怦然一动，她家的小狮子真是越来越可靠、让人迷恋了呢！
　　“啊，今天的晚餐吃的真是满足啊！靳飞扬同学谢谢你的招待啦。我们还有课就先走了。改天我们请你。”一脸欢快的连希向靳飞扬道谢。吃到这么美味的晚餐，最后居然还不用自己掏钱，真是美呀~~
　　靳飞扬绅士的一笑：“能请在坐的漂亮的女生吃饭，是我的荣幸。”今晚真是来对了。一定要抓住这次机会，一会单独约小柔去散步。
　　够了，你们吃完了就快点给我回去吧。忙死了还要见你们在这客套的演戏。木晨真的很想将这帮损友们给踹回去。别以为她不知道，他们到底偷拍了她多少张。啊~啊~好不容易和童童见了一面都没有能说上几句话。
　　等童雨萱她们走身准备离开时，木晨突然走到童雨萱身边小声的说：“童童，下次你来的时候，我一定会亲手做给你吃的。”
　　童雨萱微微一楞而后笑道“恩，那木晨要争取工作哦，我等着你。”我会慢下步伐，一直都等着你……
　　木晨挥挥手和大家道别，转身继续忙去。虽说这段时间一直没见面。可不是才跟童童刚见面吗？为什么还是会这么想念呢！
作者有话要说：　　说好的二更～～(^_^)y

　　☆、‘丈母娘’来了

　　“木晨，快点，下节课在第四料理室。”
　　“哦，来了来了。”木晨拿着制服快步的追上室友们。第三、四节课是连在一起的。正打算把包包放在一边的桌上去上课时，手机突然的响起。
　　木晨拉开包包，奇怪这个时候谁会打电话给她？拿出手机一看，咦喂，妈妈怎么这个时候打电话来了。
　　“木晨，你在哪里？”一接通木妈问道。
　　我还能去哪啊。“妈，我正准备上课。”
　　“我快到火车站了，你过来接我。”木妈突然说道。
　　“什么 ！！！哪个火车站？”
　　“当然是m省的火车站了，你快点来接我。”
　　“我还在上课呢。”妈，你老就不能提前通知下么，这不就是一个电话的事么！
　　“还上什么课。翘了。我带你去逛街。”木妈豪气的一说。
　　木晨倒，有你这样的家长么~~扇动自家孩子不上去课出去玩！！！嘛，算了，反正这事她妈从前也没少干。
　　“妈，你以为这还是初、高中啊。不是随便就能翘课的啊。而且我下午还要上班……”
　　“你这孩子，我不管，反正你必须来接我。”说完，木妈就把电话挂了。
　　“等下，妈。”又给我挂了，啊啊~~妈不要老是来突击好么，下午店里人手不够，我走不开啊！！木晨抓狂。
　　“木晨同学，就要上课了，快点回自己的位置去。”刚进来的老师提醒。
　　木晨回了句知道了老师。真不好办啦。这节课很重要的说，已经报名了不能随便离开的啊。对了，童童今天不是没什么课吗？
　　正在教室做习题的童雨萱拿起震动的欢快的手机。小声的接听：“木晨”这个时候她不是在上切鱼的练习课吗？
　　“童童，是这样的……”木晨赶紧的把事情说明了一遍。
　　“恩，你放心，我这就过去。”
　　解决了问题的木晨安心的去上课了。倪姿见童雨萱收拾课本一副要走人的样子，奇怪的问：“雨萱什么事啊？”
　　“木晨的妈妈过来了，我现在去火车站接她。”
　　“什么！！丈母娘来啦！！”x3 连希她们不自觉得加大声音。
　　同学们奇怪的看向她们，丈母娘？她们在说什么啊？
　　童雨萱看着反应过大的三人。突然想告诉她们，其实不是丈母娘，是婆婆。
　　“哦哦，雨萱那你快走吧。你的东西我们会帮你带回去的。”这可不是个小事啊。
　　“赶紧去招待你的丈母娘吧。在她面前多加点印象分。”这样以后你们出柜的时候胜算能多一点。
　　然后，童雨萱话还没说出来就被热心的室友们给推出去了。
　　有童雨萱去接木妈，木晨也不着急了，仔细的把东西收拾好，换下制服，把手上的鱼腥味尽量的洗掉后，她才从包包里拿出手机。恩？店里怎么打电话来了？木晨回播过去。接听的是左维。
　　“小木啊。你快点来救命啊啊！！”现在店里就他和店长两名厨师，外场也就乔诺和刚好月假回来的杨静（店长的女儿）。忙死他们了。
　　“我这就来了啊。你们撑住。”
　　木晨又给童雨萱打了个电话，告诉她们晚上10点后才有时间，这段时间她妈就交给她了。
　　“小木，你终于来啦。快换衣服进厨房。”一到店里，杨静端着盘子说道。木晨赶紧的去更衣室换衣，换好后直接进到厨房，又是一阵海切。刷碗~~
　　木晨在忙飞的同时，在某个繁华的地段，木妈妈碎碎念：“这个孩子真是的。我难得来一趟。还是小萱你周到啊。连酒店都帮我定好了。”木妈表示她对这个细心、能干的女孩子很满意。
　　童雨萱浅浅一笑。木晨有告诉她，木妈的一会就到估计着没1个小时也要40分钟。这才让她有时间把木妈的行程都想好。
　　童雨萱先陪木妈去酒店把行李箱放好。再陪着她去逛附近的百货商场。至于她下午的那两节课，算了，也不是很重要，那就翘掉吧。
　　“小萱，你看看这两件旗袍，哪件颜色更好点。”某旗袍店内，木妈拿着一条绛红色和浅绿色的旗袍问童雨萱。
　　“阿姨，你本身就很白了。这两个颜色你都适合，不过我觉得那条浅绿色的更适合配你的珍珠项链。”
　　木妈表示同意，她自己也比较喜欢这件。于是木妈拿着衣服去更衣室试穿了。不得不说，木妈人虽然胖，可她的皮肤比有些二十岁的女生还要白皙，一身旗袍下来，还颇有贵太太的气势。
　　“恩，不错。这件给我打包了。”木妈照了会镜子把衣服换下。直接对店员说道。
　　逛完了服装店，木妈一路逛，一路买，看到自己喜欢的又好看的就不客气的买了。这才逛两条街，木妈就大包小包的，还不算童雨萱手中的呢。路过鞋店，木妈又想起自己也该买鞋子了。然后又进去挑挑选选。
　　“小萱，这双靴子怎么样？”逛街的乐趣就是在有人陪伴，有人一起商讨。哪怕自己心中更倾向哪个，逛街的人也会寻问同伴的意见。
　　木妈的脚掌很小，才穿35的鞋。童雨萱看了看说道：“阿姨，你的脚细，圆头的鞋会让人看起来脚更细，你试试这双尖头的吧。”于是，木妈又多了一个袋子。
　　童雨萱看着自己手中也提了不少，她想起木晨的叮嘱：帮我看着我妈一点，别让她又乱买东西啊！那就――“莫姨，我在这附近订好了餐位，我们去吃饭吧。”
　　”好呀，正好我也饿了。
　　木妈大包小包的非常心满意足的坐在童雨萱预定的餐厅里，逛累了就有好吃的好喝的，真好啊！一路下来，木妈对童雨萱更是满意的不能再满意。瞧瞧，小萱多好的一个孩子。不仅长得漂亮，成绩也好，又能干，做事又细心周到，有眼光有耐心，跟她一起逛街才有趣。哪像她家的那个熊孩子，带她逛个街，就像是让她去受刑似的。给她买件衣服还挑三拣四。有了童雨萱的对比，木妈再次的嫌弃自家的娃。诶，要是小萱能做我们家儿媳妇该多好啊。她跟木晨关系这么好，要是以后木夜能娶到她还很好过日子啊！木妈越想越觉得美。慢着，她得先想办法别让童雨萱给别家的小子抢走了。
　　在给木妈拿水果的童雨萱完全不知道自己给木妈惦记上了。
　　好不容易忙完的木晨，拖着疲惫的身子忙赶向木妈住的酒店。当她一打开门被里面的各式各样袋子给吓到了。我的妈呀！老爸他又做了什么？让你把他的信用卡给刷爆了！！她刚下班就接到了木爸的电话。一个人在家的木爸内流满面看着一条又一条的短信提示：您在xx商店消费930元、您在xxx商店消费1870元、您在xx商店……
　　“木晨你来啦。看看，这件外套你喜欢不。”木妈看着两个月没见的女儿，恩，瘦了，人倒是精神着。
　　木妈在床上兴高彩烈的收拾自己今天的战利品，木晨冲了凉就扑向另一张单人床直接会周公去了。她没空去安慰自家爸爸了。唯有在心中为爸爸沉默3秒。爸爸，请你看开，并以此为戒。阿门~~
　　第二天，被木妈硬拽着翘课的木晨同学只有任命的陪着木妈瞎逛。
　　“妈，今天不去逛街？”木晨奇怪了，老妈不去逛街想干嘛呢？
　　“不逛了，再说跟你逛那我还不如一个人逛。”木妈一脸嫌弃的说。
　　“……”木晨不生气，因为她被老妈早已经打击的体无完肤了。那你老到底想去干嘛呢？
　　“木晨，今天就带我去小萱的学校看看吧。”
　　“哈？”为咩要去童童的学校看啊？
　　两个小时后，某餐馆内木妈突然说道：“木晨啊，你的学校跟小萱学校真不能比啊。”
　　我吃，吃完了我就回学校上下午的课。木晨不说话，继续吃。
　　刚刚木妈看着m大，发现那里不仅风景好、环境优美、人杰地灵。里面的帅哥才子多的就像路人甲。不行，那小萱迟早会成为别人家的媳妇。木妈又想起刚刚看到木晨的宿舍，那么点大的地方还要6个人住。房间连热水都没有。有了m大做比较，木妈有点心酸自家的孩子了。突然她脑海灵光一闪，一拍桌子。嘿，她想到了个两全其美的办法。
　　“木晨，你和小萱搬出来住吧！”
　　“噗~~”木晨一口汤全喷出来了。嘴角还沾着紫菜。睁大眼睛满脸的惊讶！！
　　连希伸手在童雨萱眼前扫来扫去：“雨萱，接个电话怎么傻了？”
　　童雨萱拿着挂了的电话坐在宿舍楞楞的说：“我好像中奖了――”
　　“你买彩票拉。中了什么奖。”室友们一听都围过来说道。不对呀，雨萱刚刚不是在跟她丈母娘通电话吗？
　　童雨萱还是不敢相信的把刚刚听到的说出来。也是为了让自己感觉更真实点。
　　众人听完，张大了嘴也是一脸的不敢置信，心中齐呐喊：丈母娘大人！！你送了一份好大的礼啊啊啊啊！！！
作者有话要说：　　

　　☆、能力都是被逼出来的

　　打完电话后的木妈才发现，自己就这么跟人家说，不会麻烦到她吗？算了，小萱都已经答应了。接下来她就去找房子就好了。
　　于是木妈把木晨赶回了学校，自己很欢快的找房子去了。
　　这边，童雨萱心不在焉的坐在教室里，心里依旧的不可思议，今年这是好运年？跟木晨同居她不是没想过。本来，她是打算等两人升上了二年级后再搬出去住。这样，她们也好跟家里解释。可没想到突然被提前了。
　　木晨坐在教室里到现在还在恍惚中。老妈怎么突然这样想？好吧，只要是自家老妈说的话其实一点都不突然。嘛，算了。能跟童童住在一起耶。那以后晚上都可以见面了。哦耶好开心啦~~~
　　打住 ，提出的想法的可是老妈啊。不行，我可不能让这个主意没了。这件事必须尽快完成才行。
　　不亏是常年在木妈手下被奴役的人。木晨的顾虑非常的有必要。因为，到了晚上。木妈对木晨说：“木晨啊。你们还是别搬了吧。现在外面的房子又贵、又不是很好。等下个月再看看好了。”一向没有言出必行这种节操的木妈在看了一下午的房子后，立马改口了。
　　她就知道会是这个样子。木妈脑袋里的想法就没有一个能保持一天以上的。上午要这样，下午就那样，晚上更是不在同一个频道上了。
　　“妈，你都跟童童说过了，怎么又能改口呢。”木晨劝阻。
　　“又有什么关系。”木妈不以为意。
　　“不是啊，妈，你看，我现在不是在工作吗。工作后回去时很晚了。会吵到室友们的休息的。”木晨飞快的想着原因。
　　“那又没什么。你室友中不也有在外工作的。她们还不照样回的晚。”木妈反驳。
　　“妈，你不知道。我们宿舍不仅没有热水。夏天还不通风热死人了。偶尔还会有只老鼠什么的来窜门。下雨天还会漏水。光线也不好，一刮大风我都担心窗子会不会就这么被吹走。天气潮湿点地面都是水。”喂，木晨同学，虽然西点军校对这方面并没有加强管理，但也不至于这样吧。你这样摸黑你的学校真的没关系么~~
　　“你们住了这么久还不是照样过的挺好。”
　　哎哟喂，老妈明明是你先提出的意见。你现在干嘛老反驳我！木晨狂晕。她妈的想法果然不是一般人能跟上的。
　　”哎呀，找房子累死人了。不找了，我明天就回去了。”我说，木妈你就不担心你看好的准媳妇没了？
　　噗~~妈不带你这么玩人的！！
　　虽然木晨不知道老妈这又是怎么的心血来潮。但是这个摆在眼前的机会要是就这么让它跑了，她对得起自己么~~可以和童童天天见面的啊！！木晨这次拼了。
　　“妈，我们自己找房子就好了。”你只要包同意就ok了。
　　木妈瞟了眼木晨。“哎，不用那么麻烦了。我之前已经打了电话给小萱了。”
　　“……”对像是木妈，木晨也只有无语的份了。童童啊，你可要hold住啊。此时的童雨萱郁闷的毫无形象的爬在桌子上低落。这感觉就像是中奖了，结果过期无效了。真是让人郁闷的无以复加~~室友们也不知道怎么来安慰童雨萱了。唯有对木晨同学即同情又佩服，有个这样的妈妈大人，这得要多强大的心理啊。难为你这十几年来还能成长的如此开朗、乖巧。
　　好在，木妈是个耳根软的人，终于还是被木晨给说动了。木晨觉得今天是她这十几年来说话最费心最费脑的一天。木妈终于同意如果木晨能在两天内找到房子，她就同意木晨搬出来住。
　　“……”
　　为了不让童雨萱又空欢喜一场，木晨决定都弄好了再告诉她。
　　这两天店里因为最近流感的事，人手不够，富有责任心的木晨同学也不打算请假。于是，她开始了苦逼的忙碌生活~~【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　早上7点，木晨起床跑到菜市场购买今天店内需要的新鲜食材。买完后又坐车赶回店内。然后从后门进入厨房，换上围裙，洗菜。
　　“哟，小木今天好早啊。”左维和张和阳一进来就见到木晨在厨房忙碌，还一脸的专注？
　　“啊，左维、和阳早啊。”慢了一拍的木晨回应。
　　rococo的厨师们也换上工作服，开始为一天的忙碌而准备。
　　“小木、gonkksie”左维说道。
　　“青菜的等分切已经切好了。”没一会儿，木晨说道。
　　这么快？左维停下手中的工作扭过头看了下。恩，不错，切得又快又细。
　　拿着萝卜准备切片的张和阳才刚拿起刀，木晨说道：“和阳，这个交给我来做吧。”
　　“好呀，给你。”这孩子，自从那天后，越来越会主动‘争取’工作了。恩，小木已经进入状态里了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　忙完的厨房里的活，木晨又跑去大厅和同事们一起打扫卫生。待一切都弄好后，rococo今天的营业正式开始。
　　然后，今天rococo的员工们看着木晨不知是开了外挂呢还是打了鸡血呢，平时就已经很努力工作了，今天完全是超正常发挥。大厅、厨房两地的工作做的又快又稳重。
　　咦，小木拿着餐布做什么？哦，原来3号桌的餐布被咖啡给打脏了。
　　“小木，我来帮……”另一边的李雪儿（早班的员工）正打算过去帮她一起换，她的话还没说完。众人就见木晨把新的餐布搭在左手弯处，两手扯着桌上的餐布就这么一甩，桌上的小花瓶、调味罐一跳，就把餐布给抽了出来。木晨摊开新桌布顺着桌上拉过，再一把拿起瓶瓶罐罐放到新桌布了，抚平桌布。整个过程不过10秒。
　　“……”小木你这是在变魔术吗？你打哪儿学来的啊！
　　“小木啊，过来吃中饭了。咦，人呢？”
　　店长端着碗说道”小木先回去了。”早上木晨就跟他说过，中午不用煮她的份了。
　　木晨一下车就找着离学校不会很远的地方看房子。第一站是家公寓。木晨想了想，这虽然离学校不远，可看起来也不太安全呀。不行，我家的童童那么漂亮，要是被奇怪的人盯上怎么办。第一站pass。
　　看着时间差不多了。木晨又急急忙记的赶回学校。下午还要考试的啊。一考完，木晨又继续的找房子去。这次她把范围扩大了点。恩，这家看起来还不错。可是离童童的学校也远了点。于是第二家又pass．
　　从下午4点找到晚上10点，木晨还是没有找到合适的房子。只有先回木妈暂住的酒店，借着酒店的电脑又查找房子。
　　“哇，小木，你昨晚没睡吗。眼睛黑成这样。”啊，她还真没睡什么。昨天3点才睡，今早7点就起来了。
　　“小木，今天起你就在厨房里工作吧。”店长好笑的看着木晨的眼睛。本来他就打算今天让木晨正式进入厨房工作。现在这样，更加不得不放她在里面了啊。
　　“真的吗，店长！”哦哦，她终于厨师了（实习的）~
　　于是，这一天，木晨终于能穿上了她的厨师制服。于是，这一天，左维和张和阳很辛苦的忍笑工作。木晨的黑眼圈和纯白的制服实在对比的太明显了！
　　对了，店长不就是本地人吗？或许他知道哪有有合适的房子租？
　　“离m大近，又安全的房子？”店长一听，低头想了想。“有一个地方倒是可以。是小区房，不过价格应该不低，你先去看看吧，”木晨道谢。风一般的赶回学校上课了。
　　“木晨同学，你昨天考试得了aa+。要继续保持努力啊。”下课时间，老师拿着卷子笑咪咪的看着。再一抬头，咦？人呢？他刚刚还见她坐在这儿？
　　李果举手回答：“老师，木晨一下课就走了。”
　　站在某小区内，木晨先给木妈打了个电话。她刚刚看的几家房子感觉还不错。“妈，你在哪呢？”
　　“木晨，我在做spa。”木妈的话听起来有点含糊不清。
　　“……”您-老-还-真-会-享-受啊！！
　　等木妈悠哉悠哉的过来时，木晨又赶紧带她去看房子。
　　“这间，太小、太暗。”
　　“这间，风向不好。”
　　“这间，我不喜欢。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　木妈夸着小包包指点着。跟在她身后的木晨想死的心都有了。妈，是我和童童要住的啊！！【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“我饿了。先去吃饭吧。”木妈又对一家房子评论的一无是处后，太后般的踏着高跟鞋走了。
　　深呼吸、深呼吸、去它大爷的深呼吸！木晨快速的拿出手机播通，非常忿恨的低吼：“哥哥，我们的出生就是为了给老妈没事用来瞎折腾的吼啊~~~~~~~~~ ”
　　“……”妈，你又做了什么把晨晨给逼抓狂了？远处的木夜默默地给予妹妹精神上的支持。
　　当童雨萱呆呆的接过木晨递过来的钥匙时，看着木晨心疼死了。两天，木晨整整的瘦了8斤――
作者有话要说：　　―――――人物・技能・界面――――――――
　　姓名：未有
　　职业：作者、楼主（码字机）
　　经验值：1049d
　　人物特征：不是带着熊猫眼就是带着眼袋=_=
　　现有技能：日更（如无意外）
　　铺助技能：边码边集灵感、捉虫
　　获新技能：双更（ps:新技能不稳定，出现率不定期）
　　副作用：腰酸背痛（坐的）、头晕眼花（饿的） 心跳加速（兴奋的）
　　期望：能在完结前挑战一次一日三更！！（够了！作者，你就继续作死吧）←_←
　　

　　☆、亲爱的童童，晚安

　　“各位，不好意思。我要搬出去住了。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　众人齐齐的看向木晨，顿了会儿。惊讶大叫：“你要帮搬出去住！！和谁？”
　　虽说，这个学期她们有交男朋友的交男朋友，有正处于观察期的在观察，或许在不久之后，她们当中也会有人搬出去住。可是！谁也没想到，最先搬出去的居然是她们家这位最没可能性的木晨同学！！如果不是知道木晨最不喜欢毫无意义的玩笑。她们都会以为木晨是在开玩笑。
　　“木晨，怎么突然想搬出去住了。？”唐舒仪问道。
　　木晨还没回答，苏灿立马跑到她身边兴奋的问：“木晨、木晨、快说，快说，是要和一起住。”
　　“嘿嘿，真看不出呀，木晨你这家伙真人不露相啊。”李果本想抱着木晨的肩膀调笑的，不过被木晨躲开了。她可是记得童童叮嘱过她不能和除家人和她以外的好友们太~过于亲密。
　　“是和童童啦。”木晨说明。
　　“哦~~”众人没有了刚才的兴致了。问木晨什么时候搬。只有萧依柔了然的笑了笑。她可是知道的哦~~
　　“明天是周六，我打算明天搬。”她家太后还没有回去呢。必须，果断的先住进去啊~万一老妈又变卦了怎么办。而且，明天还不用去上班。天时地利人和怎能不搬！！
　　“这么急？可是，木晨你这样真的没问题么？”萧依柔担心的看着木晨。刚刚她见她走路都快飘起来了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　木晨笑了笑表示自己没事。室友们见状也没在说什么了。决定明天帮木晨一起搬家。虽然会不习惯，会有点不舍，不过在一个学校每天都能见面。最最重要的是，以后她们可以去木晨家玩了。
　　木晨以最快的速度冲完凉。直接爬在床上一动都不想想动了。明天上午要去送妈妈坐车，然后在回来整理东西。然后再……木晨还没把明日的行程想完，就抱着乔巴玩偶沉沉的睡去了。
　　周末道路上的车也少了不少。童雨萱早早的起床收拾一番自己后，坐着车来到了木妈妈下踏的酒店。木妈正坐在酒店的沙发上跟一个陌生的大妈在聊天。突然看到走进来的童雨萱，她对童雨萱挥挥手。
　　“莫姨，上午好。木晨她去哪了？”木晨一向准时，这点童雨萱知道的很清楚。所以她向木妈问的人去哪了。而不是到了没。
　　“木晨啊。”木妈喝了口茶，悠悠的说道：“我让她去那天我们吃饭的那家餐?]买点心去了。我们就先去火车站吧，木晨她会直接过去的。”木妈推着个大大的行李箱准备走。咦，你问这不是她之前的行李箱。这还用说吗，之前那个哪里够她这几天的战利品。那个小箱子她让木晨拿回去了。
　　“……”莫姨，您老就不能不折腾木晨么。
　　只能说木妈的折腾能力果然不是盖的。到走了还要折腾木晨一回。
　　现在不是高峰期也不是旅游旺季。火车门里里外外也没有太多的人。等木晨气吁吁的跑来时两三眼就找到了童雨萱和木妈，
　　“妈、童童。”
　　“怎么跑成这样了。”一见木晨回来了，童雨萱立刻起身拿出手帕替木晨擦脸上、脖子的汗。眼里满满的心疼和不舍。今天的天气有些冷。可木晨还是跑出一了身的汗，可见她一路跑的多快。
　　木妈接过木晨拿过来的袋子，说道：“辛苦了。你怎么不搭车过来，”
　　“莫姨，那边这两个月在修路，车子要到火车站的话要是绕道走。”童雨萱解释。
　　这时，广播里正响起n次列车即将到站，请买好票的乘客们及时进站……
　　“哎呀，我该走了。木晨啊。你和小萱以后一起住了。你可别给小萱添麻烦啊。”
　　莫姨，你还能找到比木晨更乖巧更贴心的孩子吗。她到底哪里能给我添麻烦？此时，童雨萱心中突然的不满。
　　木妈又说了两句，木晨在那点头应合着。“木晨，好好学习。我有空就过来看你。”
　　童雨萱知道这么想不对，可她还是忍不住想说，莫姨，你有空没空还是少来吧。你一来就把木晨折腾成什么样了。
　　太后您老慢走。木晨含泪挥着小手娟，心中是何感受只有她自己知道了~~
　　“童童，我们回去打包行李吧。”木晨的的表情很开心，可是眉宇之间的疲惫神色还是显示着她不佳的身体状况。
　　“木晨，今天你还是休息吧。搬家的事我们迟点在搬也无妨。”
　　“不用了。一次性弄完算了。再说我以后的假期也难得和你同步哦。”
　　童雨萱想了想，还是同意了木晨的说法。两人各回各自的宿舍开始搬家大行动。
　　“木妈回去啦？”车里，于小婷问童雨萱。木晨的妈妈来了，身为木晨死党的于小婷本来也想去看看木妈的。毕竟，她还是挺喜欢这位时尚、有趣、开明的母亲。可是，她一想到木妈那一折腾起来就非一般人能承爱的劲儿，她退缩了。
　　想那年冬天，她去木晨家玩的那天。因为外面下雨，她们俩就在家里写作业，看电视。然后，她很有幸的见识到了木妈的瞎折腾能力。就因为木妈说电脑放卧室不好。于是就让木晨把电脑拆掉和桌子一搬到了书房。可是一到下午，木妈说冷，要木晨把书房让出来给她们打牌。两台台式和桌子放在那又太碍事了。又让木晨把电脑和桌子搬走。
　　从那以后，她就再也没有去木晨的家玩上一整天。因为一不小心她也会被折腾进去……
　　童雨萱和木晨的东西都不是很多。三个行李箱、几个小纸箱就全装好了。靳飞扬把车子后备箱打开，正好放满。木晨看着这辆崭新的车子。再看看身边同学的反应。真是显眼的搬家啊~
　　小车坐不了那么多人。木晨的室友们就派出了萧依柔做代表。表示等木晨都弄好了再去拜访（玩乐）【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　唔~~我这是在哪？外面的微光透过窗户，屋内暗淡的让人不知身在何处。
　　对了，我不是跟童童在搬家么？木晨从床上坐起来。只觉得身体软绵绵的没有力气。突然，房门被打开，接着屋内变得昼亮起来。木晨反射的伸出手遮住眼睛。
　　“木晨，醒了就先吃点东西吧。”
　　好一会儿才适应屋内的灯光，木晨放下手打量四周。这不是她们租的房子吗？她什么时候睡在床上了？
　　“想起来了吗？”
　　木晨看着童雨萱迷茫的眨了眨回忆――
　　“晨晨，你这个奢侈的家伙。”于小婷看着这一房一厅一厨房一卫还带一小阳台。屋内基本家电齐全，呵~还有沙发。
　　靳飞扬打量着房间，一个人在角落边坏笑。一个房间？童雨萱你要是这样还吃不到木晨的话。那我真的要嘲笑你一辈了。
　　萧依柔觉得这个房间虽然小但还不错。但是，这位置离学校和她工作的地方就远了一点。不过，离m大倒是比较近。萧依柔看了眼木晨，真是体贴的好孩子啊。
　　参观完这不大的房子，众人开始动手到扫卫生。
　　然后，我拿着抹布在擦沙发。所以，所以，我不会是擦着擦着就睡着了吧！！！木晨??
　　“你的确就这样睡着了。”童雨萱好笑的看着木晨的表情。还真是好懂呢。当然她现在不会告诉木晨，她还是保持着半跪沙发上，面对着沙发背，一手拿着抹布的姿势睡着的并被在场的所有人都留了张纪念――
　　现在都晚上10点了。木晨吃过晚饭把自己收拾好坐在床上玩手机。同样把自己收拾好的童雨萱门在卧室门前，手扶着门把犹豫着。她今晚是不是该去睡沙发才好。木晨睡了这么久，晚上也会睡不着吧。
　　在门外心理挣扎了半天，终于还是理智战胜了？童雨萱决定还是回屋睡，有福利干嘛不要呢！再打开门，童雨萱心底那点儿遐想也没了。因为，我们的木晨同学手里握着手机又光荣的睡-着-了！
　　呼，童雨萱微微的松了口气，又有点小失落。小心的从木晨手中拿出手机，关灯，把她抱进怀里。这一抱童雨萱更加感觉到木晨的消瘦，与自己一对比都是硬邦邦的骨头。
　　轻轻的在木晨额间亲吻。有感谢、有心疼。谢谢她对彼此的用心，心疼她一个人的辛苦。
　　突然木晨闭着眼睛，梦呓的说着：“亲爱的～童童～晚安～”
　　童雨萱看向木晨，见她只是在是梦话。微微一笑，又把木晨拦进怀里，在她的嘴角轻吻着无声道晚安。
　　不过，这可不代表她就不追究木晨瞒着她把自己累成这样。不急，她们，来日方长！
作者有话要说：　　

　　☆、请将自己展现出来

　　
　　扫地、拖地、擦桌子。写单、上菜、招呼客人。午休时间，店长也受不住感染笑着的说道：“小木啊，最近你的心情很好呀！”这几天都是笑嘻嘻的上班，乐呵呵的下班。这几天把她借到外场真是明智的决定啊，现在，每个客户都对她的笑颜大赞有加，说心情不好时看到这个孩子的微笑，心情都好了。搞的他们还以为小木喜事将近了呢。
　　木晨以微笑回答。真的很开心呀。心里都止不住的乐啊！每天回家都可以见到童童，还可以抱着童童一起睡多，热天到了，抱着凉凉的童童睡觉多舒服呀。不过，童童睡不习惯吗？这几天见她都会带着点黑眼圈呢？一起到这里，木晨就不解了。
　　“小木啊，你进来下。”左维在厨房里喊到。
　　木晨一进来就见到左维手上拿着几个苹果。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“小木，这是剩下的几个苹果，你把它做成中午的点心试试。”
　　“真、真的吗~~让我来做！”啊啊，好高兴呀！做成什么好呢。苹果蛋糕、苹果慕斯还是做成苹果派好呢？
　　“咦，小木呢。吃午饭了？”夏莉在厅中看了看。难道又先回去了？
　　左维嘿嘿一笑向大家说道：“小木她在厨房给大家做点心。”
　　“真的~~好期待哦！”
　　张和阳玩着手机，一听不由的往厨房看了下。“左维，你打算……”
　　左维对张和阳笑了笑没说话。好苗子不指点下，那就太可惜了。那孩子啊，可以更好！
　　“大家久等了。”没一会儿，木晨端着盘子走了出来。“我做了苹果慕斯。”木晨边说边分给大家。然后站在一旁期待紧张的看着大家。
　　夏莉第一个拿着叉子吃了一口：“恩。很好吃哦，酸酸甜甜的。”
　　“呵呵，小木不错啊，很容易入口。”店长尝了尝鼓励着。
　　“我不是很喜欢吃甜点。就不予评论了。”张和阳解释。
　　木晨紧张的看着左维。这位不仅是rococo的点心师傅同时还是她们学校的楷模啊。在上西点课时老师还会经常提到左维师兄，而且他还是拿过奖的啊！！
　　左维慢慢的品尝了下，说道：“还可以。可是太普通了，这种满大街的味道！”
　　满、满大街的味道~~~~~
　　“喂，左维，你这家伙~~”说的太硬了啦。夏莉安慰着木晨：“小木啊，其实你做的很好吃哦。下次一定会做的更好的。”
　　上学的路上，木晨脑海里就只有这一句：满大街的味道~~满！大！街！可恶啊，真是不甘心呀。我非做出让大家都觉得好吃的点心不可！！！一向随遇而安的木晨同学，莫名的被激起了斗志。
　　“木、木晨同学你没事吧。”袁尚他表示好像看到木晨整个人都燃起了。对着面前的点心眼睛冒着熊熊烈火~~
　　“老师，请您试吃这个。”哎哟，连敬语都用出来了。
　　“啊，好，好啊。”袁尚看着眼前的酸乳酪红豆，突然有种在吃最后一顿晚餐的感觉。
　　打开自家的大门。客厅没有灯，没有电视的声音，只有厨房显示着主人的位置。童雨萱打开客厅的灯把包包放在沙发上，便自径的走向厨房。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“书上的食谱只是大概的基础。这种味道实在是太普通了啦。到底是哪不对呢？”
　　童雨萱一进来就听着木晨一个人在那碎碎念。
　　“木晨，你在做什么？”
　　“啊，童童你回来啦。我做了巧克力蛋糕。”
　　蛋糕啊。她才跟同学们一起吃过饭，吃还是不吃呢。这么晚了肯定会发胖的。童雨萱苦恼着。
　　木晨满眼期待的看着童雨萱，她喜欢把自己新做的点心让童雨萱第一个吃到。“啊，对了。童童你刚吃完饭，那明天在吃吧。”木晨突然想起来了，下午时童雨萱告诉过她晚上会和同学们聚餐。唔，不过刚做出的是最好吃的。
　　把童雨萱那份的蛋糕包起来放进冰箱，木晨看着这个冰箱、烤箱各种满意。虽然被木妈折腾了一番，可木妈也是个大方、会享受的人。这里神马东西都是全的。
　　童雨萱看着柜台上空了的盘子，估计木晨是刚吃了一块。童雨萱浅浅笑道：“是呢。一个我是吃不下了。不过还是可以尝尝味道。”
　　诶，要吃么？木晨又转身准备打开冰箱。刚开了一点点的冰箱被童雨萱一手关上。木晨奇怪的看着她，不是说要只蛋糕吗？
　　“不用拿蛋糕。这里，不是有现成的么。”
　　诶？？？
　　童雨萱一手撑着冰箱，一手挑起木晨的坚润的下巴，不客气的享用自己的点心。
　　茉莉花茶的味道~舌尖品尝到了新的味道，木晨晕乎乎的想着。
　　“味道很不错哦。甜度刚好，谢谢款待。”
　　“啊，恩。不用客气。欢迎下次光临。”木晨条件反射的回答。话一说完，两人都楞住了。
　　哎呀，既然木晨都盛情邀请了，她要是不接受可真是对不起她难得的主动了。
　　“唔，恩~~童~”这家伙，现在怎么说起这话，做起这种事来越来越顺手了？再又要变得晕乎乎之前，木晨想着。
　　第二天一大早的，木晨提着自制的作品来到店里对众人说道：“我做了巧克力蛋糕，请大家品尝下。”
　　“外观看起来好漂亮，平均。”乔诺看了看。
　　“啊，巧克力生奶油不甜不腻的，好好吃。”夏莉两眼放光，她最喜欢巧克力蛋糕了。
　　店长咬了口说道：“跟外面卖的巧克力蛋糕有点不一样。”
　　“小木，第三层的生奶油是干邑白兰地的红茶糖浆、最底下的一层是用兰姆蛋糕打底？”等了半天，木晨终于等到左维发话了。
　　木晨紧张的点头。
　　“恩~~”众人等着左维的评分。
　　“很不错，下次试试做其他的吧。”
　　瞬间扬起灿烂的笑容，木晨赶紧的道谢：“谢谢指教！”啊啊，得到肯定了！
　　哦，左维的评价不低嘛。张和阳拿了块蛋糕试了试。恩，还真不错耶，不会太甜，凉凉的很爽口。
　　木晨，最近很热衷于做点心呢。童雨萱一回来就见到木晨在厨房里忙合着，还忙的非常开心。话说她这个星期内吃到过多少种味道了？昨天是雪舫蛋糕、前天是起司慕斯、大前天是香蕉巧克力蛋糕、嗯~~每天都是点心的味道，她都快忘记木晨的吻是什么味道的了。
　　“恩~”休息时间，左维低着头沉默，木晨做的蛋糕对她这一年级生来说已经不错了。她做的点心有两款可以给客人们吃。可是，总觉得少了些什么啊。
　　“的确是少了点什么啊。”rococo的两大厨师讨论着。
　　“怎么说呢。小木做的好吃是好吃。可少了点，恩，自己的个性吧。”张和阳说道。
　　“自己的个性？”木晨不太了解。蛋糕做的好吃不就行了吗？
　　左维赞同张和阳的话。什么样的人做出什么样的作品。小木做的好吃外形也好看，可是却感觉不到是这是属于她做的观点。
　　“小木你去厨房看看。”张和阳提议。
　　木晨疑惑的进入厨房。这是？左维师兄做的蛋糕！好漂亮呢，看起来好精致很有成熟的风范。等等，难道说就是这个……
　　“小木，明白了吗？”见木晨若有所思的出来了。张和阳问道。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“恩，好像有点儿明白了。”
　　左维看着木晨严肃的说道：“小木，点心也是一种艺术，它会反应出制作人的情绪。小木你很会顾及别人，会为别人着想。这一种大家都很喜欢，可是，你该试着把你自己表现出来。每个人都是独一无二的，你要学会将自己展现出来。展现只属于你，只属于木晨、给他人的认知感。”
　　展现自己？木晨迷茫的看着两位师兄。平常不就是在展现自己吗？到底怎样才算展现自己呢？
作者有话要说：　　这两天未有我休息好了{:4_378:} ，现在是精神饱满，身体轻松，最佳状态。所以，怎能不来一发挑战极限！！！
　　于是，作死的楼主我。决定在这个微风清爽，太阳暖暖的日子来，挑战（调戏）一！日！三！更！啦！
　　就这样，亲耐滴们请等待下哈！
　　哟呵，来更了。休息下，一会咱们继续～(^3^)

　　☆、这，纯属意外

　　
　　“怎么样，怎么样？”木晨期待的看着同学们。今天她带着自己做的蛋糕在开了个微型的试吃会。
　　“恩，很好吃哟，木晨你这家伙还真有一手啊。”不亏是已经在外面工作过的人了啊，技术熟练了很多。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　木晨微微一笑，这都是左维师兄的功劳啊。要不是有他的指点，她也不会进步的这么快。可是，木晨一想到这些天来所想的问题。她纠结了。
　　“展现自己？”同学们边吃着蛋糕，边想思考着。
　　苏灿咬着叉子说道：“ 是不是表现自己啊？“
　　木晨摇摇头。她觉得左维师兄说的不是这个意思。
　　展现自己、展现自己、李果突然说道：“我想应该是指表达吧，将自己的感情、想法表达出来的意思吧。”
　　哎哟，人们都说恋爱中的女人智商是负的，怎么她们的李果同学是在增长的？这是什么情况！
　　当李果知道同学们的想法后，真是哭笑不得，这什么跟什么啊。不过，一想到自家现任的男盆友李果一脸的甜蜜。
　　哟，恋爱中的小女人啊。众人又是一番调笑。
　　表达自己？木晨安静的思考着。恩，她好像有抓住了一点什么的感觉。可是，虽说自己的性子是比较随和的，但也不是什么都放在心里不说的人啊。呃，好吧，她只是不太会表达而已。表达么，要不，试试？
　　某日、某屋内的女主人们难得的在白天里，同一个屋内同一个时间呆在一起。童雨萱坐在客厅的椅子上，手指飞快的敲着键盘。终于，她还是停下了敲打的动作，不解的看向木晨。她从她坐在这时，木晨就一直保持着这个姿势。两手撑着脸，两眼闪亮闪亮的盯着她看~~
　　“木晨，有事要跟我说？”被自家恋人这么专注的盯着。多少会让人不好意思的啊。这还让她怎么工作？再看、再看、再看就把你给吃掉！
　　“嗯、诶？”木晨被惊醒。她本来是想跟童雨萱讨论个问题的。谁知道看着看着就看迷了眼。
　　木晨连摇手说道：“不，没什么事。”说完她又想到自己应该表达出来才对。在心里给自己暗自的打打气，又补充道：“其、其实、其实我是看、看、童童你看的入迷了~~”
　　“……”
　　“……”
　　这会是木晨说的话？童雨萱惊讶。不过，看着木晨越来越绯红着一张脸，她相信了。
　　“呵~~谢谢。”真是可爱呢，夸人也能把自己给夸红了脸。童雨萱表示很开心，木晨难得的甜言蜜语啊！
　　“恩恩。我、我去做饭了。”噗咚、噗咚、木晨带着过快的心跳逃离了现场。啊啊~~为什么要害羞的人是她啊！！不过，童童好像很高兴呢。嘿嘿，我以后一定要多表达~恩恩，就是这样。看到自己的一句话而能让自家恋人这么高兴。木晨表示她很满足~~
　　于是第二天，当童雨萱起床洗漱好拿包包准备去上课时，突然收到木晨的简讯。
　　童雨萱走到餐桌前一看，桌子上摆着一个便当盒。
　　这是，木晨给我准备的便当、爱妻便当！！！一大早的，童雨萱真有种没睡醒的赶脚。她不是没想过有一天能吃到木晨亲手做的爱妻便当。可是，可是，这也太突然了？
　　“喂，雨萱，你没事吧？”连希拍了拍一上午都有点心不在焉的童雨萱。至于么，不就是收到了小木的爱妻便当么。早上她们来的时候就见到童雨萱提着个便当盒，她们想都不用想这肯定是小木做的。好吧，这其实让她们很是羡慕嫉妒恨啦~~她们也好想要个乖巧会卖萌的田螺菇凉凉凉啊！！！
　　中午，几人来到食堂，又好运的坐在了她们平时坐的位置。没有爱心便当的三人只有去打饭了。因为是小木准备的爱妻便当，她们也就没那么多期待了。
　　等童雨萱加热回来后，大家坐在一起准备用餐。
　　“这，这是小木做的？？”是那个小木。倪姿睁大眼不可置信。
　　“真是让人意外啊！“叶楚欣感叹。
　　“还真的是爱心（妻）便当啊~~“这都花多少时间去做的啊？连希看了看，这还让不让人吃了。
　　一个四格式的便当里。五只一样大小的熊猫饭团或睡、或笑、或眯眼的塞满了大方格，苹果兔子乖巧的爬在隔壁。它的下方邻居住着红烧狮子头。而后，最最重要的蔬菜红萝卜，全都是爱心呀爱心状的呀！！！真是名符其实的爱心（妻）便当啊啊~~
　　不管是份量还是外观真做的非常好。
　　这真的能吃吗？这打哪来的艺术品？
　　“哦哦，小木求嫁啊~~“她们错了，她们不该认为小木是个eq负伤者。这一餐，童雨萱吃完了她不爱吃的红萝卜。这一餐，小木同学形象被大力的改观，木晨式的表达果然不一般啊。
　　打那天后，木晨时不时为童雨萱准备午餐、点心什么的。且内容还越来越丰富，不知道的人还以为童雨萱是自带了个餐厅厨师？
　　一日，童雨萱问木晨这中餐的手艺打哪来的，毕竟木晨主修的西点。可现在，她连中餐也做的越来越有模有样了。
　　“你问那个啊。”木晨擦着头发说道：“童童你还记得以前有跟踪过我的那个人么。她是我们学校的中餐科的。有次上体育课时我们遇到了，后来我就向她请教了些关于中餐的作法。“所以她现在才敢做便当给童童啊。
　　“……“这就是所谓的傻人有傻福吧。
　　外面的天气黑压压的一片，让人不自觉的感受着来自于大自然的威慑。这样的天气着实让人看得些心惊。
　　“木晨，下节课我们自习。“唐舒仪对木晨说着刚得到的消息。
　　自习啊~~这样的天气也只有自习了。体育课要泡汤了。木晨鼓着脸不满，除了专业课她最喜欢的就是体育课了啊！
　　不会这就要下雨了吧，我可是没带伞的啊。木晨担心的看外面。啊，糟了，衣服还晾在阳台呢，会被淋湿的。
　　“舒仪，我先回家了。要是有点名，你们帮我应下哈。”木晨想着反正是最后一节课了，还是回家吧。
　　即使木晨提前了一节课坐车回家，还是没有躲过这场突如其来的大雨。她才一上车大雨就倾盆而下了。
　　“呼、呼~”一下车，木晨就冒着大雨在街道上快步的走着。这个时候，她可不敢用跑的。
　　“唔哇，好冷啊啊！！”木晨一进门，走进屋内所过之处无一不淌着水。阿咧，衣服呢？进屋的木晨就直奔阳台去。发现衣服什么的都没有了。咦，早上被童童收了吗？这么快就干了？
　　算了，冷死人了。先洗了澡再说。木晨冷的直发抖，也没多想的就拿着干净衣服冲进了浴室。
　　啊，好暖和啊~~木晨一进入浴室就感觉温热水雾打在身上，也就觉得不冷了。等等，这哪来的水雾，缓和了一下的木晨这才想起问题的关键。
　　四目以对，童雨萱被吓了一跳，呆楞的看着木晨。她记得她有随手锁门的，而且她也可以很肯定的这门没坏……
　　童童怎么这么早就回来了。木晨傻眼的看着沐浴中少女的铜体，凹凸有致、因为热水而泛红柔软的肌肤……木晨不自觉得做了个吞咽的动作，不对啊！！现在这是什么情况？？
　　“我、我我我我、对不起、这、这纯、纯属意外。我我我、我现在就出去~~”说完木晨赶紧的闭上眼睛抬脚就要滚粗去。童雨萱的动作更快。一把拉进了木晨。
　　“身子这么冷，快把衣服脱了洗澡。”童雨萱一碰到木晨的手就感到寒意。在看到来人是木晨后，她反而淡定了。
　　“啊！？？”
　　“还啊什么，这么冷，赶紧换了不然会感冒的。”
　　“不，不用。我我换下衣、衣服就、好好了。”
　　童雨萱不理会木晨的抗拒，三两下的就帮木晨把衣服脱了。再把木晨拉在温水下。突然的热度让木晨一下子不想离开了。可是，一想到自己现在和童雨萱坦诚相见，木晨表示她可不可以晕会儿，嘤嘤嘤嘤~~~
　　最后的最后，如果木晨知道自己晕倒后，不仅要让童雨萱给她擦身子还要帮她穿衣服，她还会不会让自己晕过去呢~~
作者有话要说：　　二更献上！π_π

　　☆、羞耻度君，你还健在吗
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“乓当――”一个盆子掉落到地上，发出刺耳的声音。
　　rococo的成员们无语的看着木晨今天第三次的失手打翻盆子。
　　“小木她这是怎么了？昨天上午还好好的。”
　　乔诺盯着木晨看了好一会儿，他发现木晨一会脸白一会儿脸红的。“不会是感冒了吧。昨天的那雨还真的很大很冷呢。”
　　恩。有理。众人点头赞同。
　　“小木啊，今天你就早点回家休息吧。剩下的我们来弄就好了。”同事们关心道。
　　“不、不用了。我可以的。”别啊，别就这么让我回去啊。我到现在都还没有想好怎么面对童童啊!呜呜呜呜~~真是丢脸丢到外婆家了。一想到今早醒来的时候。她就羞耻到想消失！童雨萱只是给她穿了一件浴袍，而她自己睡觉时一向喜欢翻来翻去的。所以，今天早上醒来的时候发现自己几近是裸|着身体枕着童雨萱睡觉的啊！！！这让她情！何！以！堪！
　　呜呜呜呜~~~她从来没有像今天这样感激自己的生物钟如此的准时、好吧，一半原因是因为她被饿醒的。但不管怎么说，至少她是在童雨萱之前醒来的。
　　不过，再怎么想拖延时间。rococo还是要关门打烊了。木晨蹭蹭蹭的坐车回家。到了楼下，望着从窗户发出的微亮灯光，不得不说。这对于晚归的人来说。这真的是一种让人心暖暖的行为。
　　站在门前筹措的半天，木晨还是拿出钥匙开门，太晚回去的话童童会担心的。恩，童童应该没看到，绝对没看到~~木晨一直在纠结早上的问题。全然忘记了晚上人家可是完完全全的看光过了哦~~
　　“童童，我回来了。”木晨一进门习惯的说着。
　　“木晨你回来啦。”童雨萱刚洗好澡从浴室出来，身上带着热气腾腾的香气。
　　“我、童童你怎么没有穿睡衣！”木晨刚换上鞋子抬头一看。惊讶的大声说，不要让我看到浴衣啊！
　　浴衣怎么了？童雨萱不解木晨的反应有点过大。“睡衣我忘记拿进去了。只好先穿浴衣出来了。”
　　啊，看样子童童真的没有看到啊，那太好了。木晨松了一口气。童雨萱确实没有看到木晨今早散落的浴衣状，因为，她到凌晨4点才终于睡着……
　　“哈哈，没什么，我去洗澡了。”
　　等木晨哼着不知名的小调子，一身轻松的从浴室出来。打开卧室门，楞了两秒。瞬间又把门给关上了。这一定是我开门的方式不对！
　　童雨萱好笑的看着木晨的反应，恩，不能急，慢慢来比较快。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　木晨又再次的打开门，相信自己眼睛看到的是真的。黄晕的灯光下，童雨萱穿着睡裙慵懒的坐在床上，随意闲散的长发让人看起来有些性感、白皙修长的腿优雅的侧在一旁，手指悠然的翻着杂志。
　　“童、童你今天怎么换睡裙了？”而且还是吊带的！！看着这样的童雨萱，木晨莫名的感觉身体有些发热。
　　“天气开始变热了，穿这个刚好。”童雨萱随意的说道。
　　“恩。也是哦。”
　　“……”
　　“不早了，赶紧睡吧。”一天又要忙着上学又要忙着打工的木晨同学正准备开启她自豪的‘5分钟内睡眠’模式。童雨萱也照旧的抱着她准备入眠。
　　三分钟……
　　五分钟……
　　十分钟过……
　　十五分钟后，童雨萱倒是一幅好眠中。可怜的木晨同学睁大着眼睛盯着黑暗中的天花板拼命的在给自己安抚。噗咚、噗咚、宁静的房间里木晨觉得自己的心跳声好大啊！
　　糟糕，这样不会吵醒童童吧。童童有睡着了吗？？木晨小心翼翼的看向童雨萱。借着窗外一点点微弱的光线。童雨萱微弯着嘴角，似乎睡得很香甜。
　　睡不觉得木晨被童雨萱抱着不敢乱动。只能用眼睛四处漂看。看够了这不大的房间，木晨又把目光转回到了身边人的面前。
　　话说回来，我好像还是第一次仔细的看童童呢。恩恩。果然我家的童童好漂亮啊！迷人的眼睛、秀气的鼻子、脸型也长得好端正…… 看着看着，木晨屏住呼吸靠近童雨萱，在她的唇上轻轻贴着。只是一下下，木晨便快速的离开了。等等，我在做什么啊？我刚刚居然在偷亲童童！！啊啊，这种没有经过充许就亲人家的行为是不对的呀！！
　　“木晨？”第二天童雨萱一觉好眠，也自然的醒的早了。可是等她起来的时候早就没有了木晨的身影。“奇怪，一大早的去哪了？她今天第二节才有课啊。”
　　“……”
　　“我说，小木她今天又是怎么了？”厨房里，张和阳对左维小声的说着。木晨今天从上班开始就一直的在那玩变脸，一会害羞、一会甜蜜、一会懊恼的，玩的好不亦乐乎啊~~
　　“应该，没什么大碍吧。”瞧她手下的活切得还是那样的又快又均匀。一心多用这技能真是越来越熟练了。
　　店长拍了拍家里的两大厨让他们去干活，不用担心木晨了。哟嚯嚯嚯嚯~~身为过来人的店长他可是知道的，少年少女们甜蜜又羞涩的爱恋啊。
　　“2号桌的起司慕斯做好了。”暂时的忙碌让木晨没心思去想其他的，只有全心全意的工作。
　　“咦，飞扬你又来了啊。”把餐后点心端到柜台时木晨见到了对着她挥手的靳飞扬以及萧依柔。
　　“什么叫我又来了。我现在可是你的客人。要好好招待我。”靳飞扬调笑。他现在可是和小柔关系渐好。相信再过不久就又能成恋人关系了。
　　夏莉将点心端给靳飞扬和萧依柔，如今这两位也是熟客了。
　　“这点心很好吃。”萧依柔和靳飞扬同时说道。
　　“呵呵，这款点心可是小木做的哦。”夏莉满面笑容的说明。
　　木晨做的。两人同时看向一边的木晨。木晨对着他们得意的挥了挥手。“她倒是很努力啊。”
　　“恩。木晨一直都很努力。”
　　结账时，靳飞扬拿出一张碟子递给木晨：“你上次不是说想看这部电影的吗？我帮你借来了。”
　　咦，她上次有跟他说过要看电影的吗？木晨不记得了。嘛，算了。反正她下午没课，在家看看碟什么的也好。
　　“飞扬，谢谢。”木晨接过道谢。
　　“嘿嘿，不用谢。对了，这个适合你一个人看哦。不能给童雨萱看。”靳飞扬突然很小声的叮嘱，这可是他精挑细选才找出来是好的一张。哼哼，他才不会让童雨萱那么‘好过’的。
　　啊，为嘛不能给童童看啊。她还想跟童童一起看电影呢。
　　上完早班的木晨同学先去超市买了些食材和零食饮料。回到家中把东西放进冰箱里，再把吃的摆在点茶几上。准备享受下难得的悠闲时间。
　　“咔嚓~咔嚓~”木晨啃着坚果慢慢的看电影。飞扬到底给我的是什么类型的片子啊？连个名字介绍都没有。
　　“咔吱咔吱”一边耐心看一边吃着。嗯，还片还是两个多小时的。
　　看了半天，木晨只知道这是在讲两个青梅竹马的两个女生关系很好。这什么？友情理论剧吗？
　　“噗~~~”刚拧开盖子要喝奶茶的木晨全砰了出来。这、这、这什么啊啊啊！！！靳飞扬你给我的是神马东西啊啊啊啊！！！
　　安静的客厅里，只有电视里传来两名女子娇喘的呼吸声~~~
　　羞耻度君，你健在吗――
作者有话要说：　　三！更！完！毕！~\(?r??q)/~期望完成了。啊，不过以后不会再出现三更的了。?_?

　　☆、蠢蠢欲动

　　
　　教室里，传媒系系的学生们七嘴八舌的发表着自己的意见。有人提议做公益节目。也有人提议不如拍些学生们的校园生活。好吧，暂时看来是不会有统一的意见出来的。于是，大家决定把入选的提议写在小黑板上下次再议。
　　童雨萱揉揉额头，面色有些疲惫。最近她不仅要忙着写论文，还要忙着院学生会的事，还要参加年级活动。更让她头疼的是，她发现最近木晨是不是有躲着她的意向？不，是确定在躲着她！每天一大早的她就走了，虽然还是有给她做便当。可是，那天她因为要开早会，7点起床都没有见到木晨的身影，她这一天几点就出门了？晚上，木晨也是一下班就洗洗睡了，跟她也没说上两句。虽说她这段时间要忙着考试，忙着工作，但也不至于两人小聊会儿的时间也没有吧。最最重要的是她都不让她抱着睡觉了！！说怕热~~
　　怕热~~一个能在夏天38°的气温下还能撒着脚y子到处跑的人，你跟她说什么怕热啊！
　　问她原因，木晨也只是红着脸吱吱唔唔的不愿多说。唯一让童雨萱惊讶的是，有时木晨看她的眼神里会带着点……这个，是不是她想多了？
　　“雨萱，走啦，该去吃午餐了。”叶楚欣叫醒正在沉思的童雨萱。
　　最近可能因为接近m大60周年校庆的原因吧。为了节省时间，学生们大多选择了在校餐厅解决午餐。童雨萱去找位置，室友们去打饭。
　　“就算再好吃，天天吃也会腻啊。”倪姿看着自己面前的盘子。唉气，吃来吃去也就这二十几种菜，难得换个新口味的。
　　“就是啊。再说学校餐厅里的菜都不会用多少油。很容易就饿的。”不过好在，她们还有个小木大厨偶尔给她们加个菜，换换口味。
　　三人目光灼灼的盯着童雨萱手中的保温袋子。一个小型的保温瓶，一个便当盒。
　　“哦，今天还有汤呀。”连希一见，立马去找打饭的阿姨那借了四个小碗过来。童雨萱为大家盛汤。
　　“这是什么汤啊。有西红柿、酸菜、这是……鸭肉么？”汤居然还是热的。这保温瓶有功效还真是好啊。
　　啊，好好喝呀，酸酸的好开味。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　童雨萱打开自己的便当盒。心里也多了份期待。每次木晨为准备的便当模样都是不一样的。
　　小圆型的便当盒里，一只笑眯眯的小狗狗呈现在白米饭的上面。玉米与红外萝卜组成了两只可爱的耳朵。眼睛是海苔，鼻子肉丁，弯弯的嘴角是青椒丝。还有一对烤鸡翅的手，正欢快的张开着，手撕包菜是围巾――
　　“这个、这个、难道是小木犬！！”倪姿激动道。
　　“哟，难道小木这是在暗示什么！”叶楚欣坏笑。
　　“哈哈，小木真是意外的大胆又浪漫哦~~”
　　“……”你们，够了。别乱说，不然~~我会想多的--
　　“阿嚏~~”诶，有谁在说我了吗？木晨摸摸鼻子，继续提笔考试。
　　上完课，传媒系的一年a班的学生们又聚集在一起，继续讨论今早的问题。a班的班长站在黑板前指着‘公益’两字。下面又是七嘴八舌的。有人问做什么类型的公益，有人说公益这条别的班也在用，不新意啊。他们要做个与众不同的才好。
　　怎样才能做的与众不同呢？众同学思考着。公益、校园生活、职场、励志、这些肯定也被别班的人想到过了。
　　“要不我们做个有故事性的出来？”一位长得魁梧的男生举手提议。
　　这个好像不像耶，故事性更加能让人记住。“那要做什么故事的？”班长寻问。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　这次的活动，没有指标，也没有任何限制。当然，除了大尺度的不允许外。其他的随便学生们自由发挥。
　　苏墨举手：“不如我们以这个……”他认为这种方试应该没有多少人想到吧。
　　“苏墨这个方法好。肯定别班是没想到的。”班长大赞。而且用这个方法的话，还可以节省很多班费。半个小时后，a班的学生们总算统一了意见。大家对这种方试都感到很有趣。
　　“那么，现在我来分配下任务。”班长在黑板上写上需要做的事项。“这个想法是苏墨提出来的。就由他来负责故事的大纲。男生们负责设备器材、去借也好，有条件的同学们带也好都可以。女生们就负责后勤和去招募人才。”
　　众人领了任务各忙各的去了。对这次的活动他们都是信心满满啊，这次，绝对能够得到奖的！！
　　“诶~~m大学60周年的纪念活动？嘿，好像挺有趣的耶，我要去。”今早没有上班，而没有地方可去的木晨早早的回到了家。表达了自己要去的想法后，木晨又埋头于课业中。客厅里又陷入一片安静，只有沙沙的纸笔声。
　　两个小时后，当童雨萱从论文里脱身后，她看着依旧还在埋头苦学的木晨。木晨，最近真的很努力的学习呢。每天她忙完了，木晨还在学习。
　　盯着她的课本看了好一会，童雨萱才发现哪里不对劲了。不是木晨一直停留在原页。而是，那一本书只剩下三分之一了？照她一天的课时根本不可能这么快学了这么多！
　　童雨萱伸手档住木晨的课本，认真的看着她。
　　“童童？”木晨不解。
　　“木晨，我们是不是该好好淡淡。”
　　“恩？”木晨一脸的疑惑。
　　“你最近为什么要躲我！”对于木晨，还是直说的好。免得说了半天两人却是在牛头不对马嘴。
　　“啊？”
　　“你能够说上两个字的回答么！！”童雨萱莫名的怒。
　　木晨呆呆的看着突然生气的童雨萱，撇开眼神心虚的回答：“没，没有啊。我没有躲童童你的~~”
　　“哼，你不知道你一说谎就会把眼睛飘向右下方吗？”童雨萱双手抱胸，不满的点明。现在居然还会跟她撒谎了！！
　　“真的吗？？”木晨惊讶的问道。她还有习惯？
　　“……”
　　“啊啊，那什么，时候也不早了。我该去冲凉了，明天还要上早班。”木晨说完起身准备离开。可是――
　　嘤嘤嘤嘤~~~她恨身高差，她恨手长得长的。木晨才刚一站起来就被童雨萱一把拉住压在了沙发上并翻身压在她身上，以防止木晨逃走。
　　“你以为我会就这么的放你离开！”童雨萱微眯着眼很不满。
　　糟糕，童童真的生气了。怎么办？木晨心中一紧。她还能怎么办！！难道要她告诉她，童童我发现我最近好像对你有不好的念头了。我咧了个去啊。我要真这么说了，那真可以去史一史了啊！！
　　双手被按在两侧，腰身被压着，木晨突然了解到她们两个人现在的姿势好像，有点不妥啊~~这种暧昧的即视感是什么啊！！
　　“编好怎么说了吗？”童雨萱微微压下身子冷冷的说着。这个时候木晨还敢给她神游天外！
　　“%#@￥&*……”
　　童雨萱皱眉，这说的是什么外星语。“说人话。”
　　“……”
　　她要不要先放开木晨？不就是问她个话么，怎么脸红的随时要晕过去的样子？
　　看着越来越低下身子的童雨萱，木晨闭上眼睛认命的喊到：“会，都 ，都能看见了啦~~~”
　　看见，看见什么？童雨萱不解，再顺着木晨刚刚看的视线低头――蹭得，童雨萱也绯红了脸。因为今天有点热她穿得是比较宽松的t恤。以木晨的那个角度来看，胸前根本就是一、览、无、误……
　　啊啊啊~~再这样下去会死人的啊！！趁着童雨萱愣住的那会儿，木晨赶紧脱身：“童童你忙，我先去冲凉了。”
　　看、看、看到了，看到了！怎么办！怎么办！木晨把自己反锁在浴室里面，坐在凉凉的地板上双手捂着脸自我反省。嘤嘤嘤嘤~~怎么办，她好像变得越来越糟糕了。她、她、她刚才居然有想去揉一下看是不是看起来那样柔软的冲动啊！！！！嘤嘤嘤嘤~~~童童要是知道了会不会讨厌她呢？
　　坐直、把衣服拉好、童雨萱拍了拍自己绯红的脸颊，不可思议回想木晨刚刚的反应。这次，绝对不是她多想了是吧、是吧！
作者有话要说：　　哎哟～既然码完了，那就放上来吧！(^_^)y

　　☆、「恋人」

　　
　　“诶，你昨晚去做贼了吗？”于小婷伸出手在木晨的眼前晃了晃。还是她最近爱好上了cos熊猫？
　　难得有休息时间跑来m大的木晨，犹豫了半天才欲言又止的拉着于小婷找商量。
　　于小婷耐心的等木晨说。可是等她都喝完一杯果汁了，也没见木晨有开口的迹象。“我说你到底说不说啊，你叫我来看你的熊样的吗？”
　　“婷婷啊~~”木晨纠结的对着手指玩，叫了一声于小婷的名字又没有了下文。
　　“你y的到底给我说不说啊。要说就快说，不说就给我滚粗！我一会还有课呢！”老娘没功夫在就看你纠结。
　　“好啦，我说啦。就是……唉，算了，你先去上课吧。”
　　“……”真想抽死这y的。于小婷憋得受内伤，她最讨厌话说一半就没下文的家伙。
　　于小婷一把抓住木晨的领子，恶狠狠的说：“给我说。到底是怎么回事！你要是不说今天就甭想回去！”
　　她也想说啊。呜呜呜呜~~木晨安抚回答：“婷婷，你别生气哈，我，我，不是我不想说。我是不知道怎么开口~~”
　　“那你叫我出来到底是干什么的啊啊！！”于小婷抓狂，她还是火急火急的赶过来的。
　　“咳，婷婷你先别急着抓狂。啊，这样好了，我用短信的方式跟你说！”木晨忽然灵光一闪高兴的说道。恩恩，这样不就好了吗。哈哈，我真聪明！木晨默默的在心里给自己点个赞。
　　“……”长这么大她还从来没有过跟别人排排坐还要短信聊天的~~于小婷?澹?
　　“嗡嗡~~”于小婷抽搐着嘴角无语的拿出手机来看。看了一眼于小婷张圆了嘴，这、这、什么情况？确定不是别人发错了的！！
　　木晨忐忑不安的看着于小婷：“事情就是这样。婷婷啊，你说童童会不会讨厌我呢，我也不知道从什么时候开始就有这种念头的了，啊啊~~果然是我有问题了……~”
　　卧槽！请原谅一直淑女的她说出这样的话，可她真的找不出此时能表达自己心情的词了啊！！！这是从哪座深山野林出来的山娃啊！真是世间难得的极品！！这些年晨晨你到底是怎么养成的啊~~连这种事都不知道，果然你这些年不是跟我们活在同一个次元的，是吧，是吧！
　　于小婷无力的伸手遮眼，真的是让她不忍直视了。只要有木晨在，她的淑女之路只会且行且远~~
　　“同学，你病的不轻。请不要放弃治疗！！”她已经不知道该说什么好了。这种会对自家恋人产生欲望的事你让她一个深闺待嫁中的黄花大姑娘怎么说的出口啊！啊！啊！
　　“连婷婷你也不知道吗~~”木晨垂着脸不知所措。
　　“叮咚~”于小婷突然一个念头闪过，她想到一个有趣的事了。嘿嘿嘿嘿~~“咳咳，晨晨啊。也不是没有办法的哦。”
　　木晨一听，两眼瞬间闪亮起来。“真的吗？有什么办法？”她真的搞不清这种东西了。
　　“很简单呀。问题是打哪出来的，就去哪找答案不就行了。”
　　“哦哦！！原来如此呀，谢谢你呀婷婷。那我去问童童去。”木晨立马拨开云雾见晴天，哈哈。她终于知道怎么破了这种一团乱的办法了。
　　“……”她，可是什么都没说哦。
　　找到方法的木晨高高兴兴的去上班。一整个下午都非常积极的工作，兴奋的连精力都番了一番，还自动请缨的厨房、大厅两边忙。啊啊，快下班吧，快下班吧。木晨每隔一会就看一下时钟。
　　“小木，你今天有事吗？一直看着时间。”乔诺把盘子收到厨房说道。他见木晨每出来的时候都看了次时间。
　　“啊，恩。是有点事。”
　　“即然这样，下班的时候收拾的事就交给我吧。你就先回去好了。”
　　木晨大喜：“太好了。谢谢你，乔诺。”
　　“小木，你出来下。”大厅外，店长喊着。
　　木晨擦了擦手跟乔诺打了声招呼就跑了出去，边走边想着店长叫她是有什么事呢？
　　“咦？袁老师，你也在啊？”一出来，木晨就见到和店长还有左维坐在一起的班主任袁尚。
　　“木晨，有好好工作吗。”袁尚手里夹着烟，西装革履的坐在那里。等木晨走了过来便把桌上的一份传单递给她。
　　“老师晚上好。我有好好工作啦。”木晨回答，道谢的接过单子一看。“xx百货商场西点展览会。这个是？”
　　店长杨大叔呵呵一笑解释：“这是小尚拿过来的。这个是各商店的赞助展览会，小木啊，你和左维一起去吧，这期刚好有个少年组的比赛。”
　　“我~我~我吗？我可以去参加？”参加比赛耶，这可是真的啊！
　　“小木，好好表现哦，你可是领着我们rococo的名字的哟。”左维拍了拍楞住的木晨，轻松的说道。“对了，我是参加青年组的。放心，你少了个强力的竞争对手。”
　　“小木，要去吗？”
　　“要，店长，请让我去试试。”木晨两眼炯炯，大声的回答。店长他这是肯定我的能力吗！好开心呀！！
　　“展会在是三天后，你们明天先去商场报名，抽取题目。只要在第三天开展前交上作品就好了。”袁尚提醒道。
　　一下班，木晨就跑回家拿着单子抱着童雨萱激动的宣布：“童童，童童，我要参加比赛了！！”全然忘记了自己之前要干什么~~
　　“西点展览会？”童雨萱看着一脸兴奋激动的木晨微笑着：“木晨没问题的。因为你一直都很努力的学习着。”
　　“嘿嘿，我会全力以赴的。”现在她满脑子只有比赛的事了。
　　童雨萱亲昵的捏了捏木晨因兴奋而泛红的脸，想着昨晚的事还是等以后在谈吧。
　　第二天，左维和木晨一大早的就去商场填资料报名。两人拿着期待的打开试题卷，上面只写着两个字――[恋人]“呃，好抽象的题目啊。”
　　“哈哈，小木加油吧。我大概有点想法了。”左维给木晨加油。话说，小木应该是没有淡过恋爱的吧，这对她来说可能有点难了。
　　木晨对着左维摊出手，一手的汗。“左维你不紧张吗？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“说谁我不紧张，不过我很喜欢这种紧张感。”左维舒展了下身子继续说道：“唔，这种紧张感让人充满了干劲。”
　　嘿嘿，还真是左维师兄的作风。恩，我也要加油。可不能丢了rococo的名声。
　　下班后，木晨和左维连忙的赶到超市，购买自己所需的材料。抱着东西，木晨想着，虽然比赛并没有规定以什么形式做出来。不过，做成什么样子才好呢？
　　童雨萱终于完成了忙了好几天论文，收拾好明天要用的东西，冲好了凉。半坐在床上看会了书，再看向时间时，已经深夜12点了也没见木晨回房间。穿上鞋，打开门，木晨笔挺的坐在餐桌边画图。
　　专注的自己工作的人总是很吸引人。童雨萱很喜欢这样看着木晨，娇小的身子总是挺直着背脊，让人很安心。
　　想了好几种构思，木晨都觉得不够满意。桌上已经铺着一叠的a4纸。
　　“你还要继续画吗？”
　　“啊，童童”木晨听到声音回头。再看了看自己的草稿挠挠细发说道：“恩。我可能还要晚会，童童你先睡吧。”
　　听着身后的脚步声的离去，木晨又埋头于草稿中。恩，好香？没过多久，木晨画着画着就闻到一阵香味。
　　“童童，你还没睡吗？”木晨抬头，只见童雨萱端着一碗热汤面出来。
　　“要熬夜的话就多吃点，你很容易消瘦的。”煮其他的她没有木晨那手艺，但为她煮碗面还是可以的。知道这次对木晨来说很重要。她唯有陪在她身边支持、照顾好她。
　　“童童，谢谢你。正好饿了。”木晨把图纸整理放到一边。端着碗埋头大口的吃着，以此来掩盖自己发红的眼眶。
　　还真是个容易满足的人啊，这就让她感动的红了眼眶。童雨萱心里暖暖的。真好呢，她的恋人能是她。
　　木晨，你知道吗？对我来说你有多么的重要！
作者有话要说：　　好饿，觅食去～等回来，咱们泡上一杯茶，摆上两块饼再继续o(∩_∩)o

　　☆、只要你在我身边【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

　　明亮的阳光透过窗户悄悄的溜进了房子，调皮的打扰着正爬在桌子呼呼大睡的人儿。木晨颤抖了下眼皮，迷糊的睁开眼。啊，手都麻了！
　　“咔嚓咔嚓――”扭扭脖子，伸伸腰。木晨动了动感觉一身的骨头都在做响了，随着身上的动作，盖在身上的毛毯掉到了地上。
　　哎，童童怎么也在这？揉了揉眼睛，木晨这才算清醒。看了看手机，现在是早上7点。昨晚到底是几点钟睡着的啊？
　　“童童，醒醒。去床上睡会吧。”看着熟睡的童雨萱，木晨不舍的叫醒她。
　　“恩~~”童雨萱悠悠的醒来，勉强的睁开眼。
　　扶着睡意浓浓的童雨萱进入卧室，再帮她盖好被子。木晨坐在床边握着童雨萱的左手按摩，看向童雨萱的眼神是连她自己都不知道的温柔。
　　童童的手好滑好柔啊。这就叫做‘柔荑’吧。啊，现在可不是感叹的时候。我都赶紧准备去上课了才行。木晨把童雨萱的手放进被窝，快步的走进浴室洗漱换衣服。
　　准备出门时，木晨拿着昨天奋斗的图纸，把它们圈成一团然后全部扔进了垃圾桶里。郁闷的看了眼，转身换鞋、出门、往站牌一路跑去。
　　一到放学时间，木晨早就刷的不见了人影，抓紧时间冲向店里。
　　“小木，小木、你想好做什么了吗？”木晨一进店内，rococo的店员们围着她问。
　　“恩。想好了。”
　　“真的，是什么？”
　　其实她是今天早上才想好的。“嘿嘿，等做出来你们就知道了。”
　　“诶~~你和左维都不提前告诉我们。我们好想知道的啊。”李雪儿可惜的说着。
　　夜晚，rococo打烊后，店长叫住木晨和左维大方的说：“明天就是周末展览了。今晚店里的厨房就归你们了。你们想用什么别客气，尽管用吧。”
　　“太好了，谢谢店长。”左维和木晨高兴的道谢。家里的烤箱终究没有店内用的好。
　　“童童，我今晚要在店里忙，会很晚才能回来了。你一个人小心点，注意关好门和窗啊。”木晨打着电话向童雨萱说明情况。
　　很晚回来？童雨萱不放心的说：“你一个人在店里安全吗，不能拿回家做吗？”
　　“不是哦，我和左维师兄一起的。我需要用店里的东西，放心，很安全的。”
　　“……”这会更让她担心好吧。
　　“先就这样了。我要去做点心了。童童晚安，你早点休息哦。”说完木晨就挂断了电话。她得抓紧时间啊~~
　　厨房里，两人专注安静的忙着自己手中的事。做出了个大概的形状，木晨扭头看了下正在看着烤箱的左维。
　　“小木，你做的怎么样了？”察觉到木晨的视线，左维关心的问。
　　“啊，恩，恩。大概的形式已经做好了。”
　　左维走过来看了眼，笑着说：“嘿~这到是挺有趣的。不过你手工还是差了点啊。”
　　果然，还是差了点啊。不过，已经没有时间去犹豫了，只有全力以赴的去做了。
　　“小木，这外形需要我帮你修改下吗？”修改一下什么的倒是没有问题的。
　　“诶~”还允许这样的吗？
　　“恩，这样还是可以的哦。”哈哈，这孩子的表情真是好懂啊。
　　……为什么他们都能猜到自己想说的话。木晨摇了摇头，真诚的说：“谢谢你，不过我想知道自己能做到什么地步。”
　　“哈哈，小木加油啊。这可是个考验体力、手艺、耐力的活。经过这次你会明白什么是糕点师。”
　　时间一点一滴的过去。转眼已经是凌晨2点。木晨拿着杯子大口大口的喝水，现在只剩下那个了。童童应该睡了吧。
　　所有的工作都接近尾声了。左维也是雕刻最后一道工序。他看了看木晨小心翼翼的装饰，会心一笑。头一次跟别人一起做点心，感觉还不错。突然他又想到木晨的问题，想着应该给她多点提示和感受才行。于是开口说道：“小木，你觉得「恋人」是怎样的？”
　　是说试题吗？木晨眨了眨想着住在她心房主卧的某人，扬起甜甜的微笑。
　　本就没指望木晨会回答的左维自顾自的说着：“我觉得，能够在10几亿的茫茫人海中相遇、相知、相爱是一件很棒的事。简直就像魔法一样神奇，明明身边有那么多的人为什么却偏偏会是她呢！”
　　“是呢~~”如果她没有遇见童童，未来又是怎样呢？真好，她喜欢的人是童童。她很喜欢这种喜欢的感觉。幸好，你一直在我的身边呢。只要童雨萱在她的身边，无论她感到多累、多低落时，她都能感到平静和快乐。
　　“所以，如果有一天，你遇到你心动的人，就不要大意的让对方知道吧。”左维微用力的拍一下木晨的背，开导着。他还真担心这个腼腆的孩子不会表达自己的感情。
　　“啊~~~断啦~~”木晨还没来得及感叹，无辜的看着左维。
　　“咳，抱歉啊抱歉。别担心，时间还来得急。”
　　又一个小时后，木晨看着自己的完成品，热泪盈眶。一半是累的，一半是被自己感动的。终于完成了！她已尽力了！木晨转身再看台上另一完成品，真是羡慕啊羡慕。这就是精品，自己完全不能跟左维师兄比啊~~
　　“小木。”木晨紧张的等待着左维的评判。
　　“做得很好。”
　　“谢，谢谢。一直以来真得非常感谢师兄你的教导。”她终于得到他aa+的评价了。
　　“呵，可别自满哦，小木，不早了，我送你回去。”
　　跟着左维来到他的摩托车前。软软的伸手接过他递来的头盔，心里想着现在是3点多。作品要7点左右送过去……
　　“放心，你的作品我会帮你一起送过去的。女孩子就该多睡下。我一会直接回店里。”
　　童雨萱望着时间直接奔到了凌晨3点30分。来回的房间里走来走去，刚接到木晨说一会就回来怎么还没到。
　　这才一想，大门就被打开了。木晨差异的看着客厅：“童童，你怎么还没睡啊？”
　　“你没回来我怎么可能安心的睡着。”
　　木晨还想说什么，就被童雨萱推进了浴室：“快点洗一下就睡吧。”
　　好吧，有什么等她睡醒了再说，她真撑不住了。
　　楼下的左维看着木晨安全的进了电梯才放心的准备骑车回去。短信的铃声打断他的动作。这个时候，只会是她了。即使神色疲惫也掩盖不住他温柔的笑颜。恩，他会听她的话，好好休息的。唔，过了明天后。
　　中午、某某商场的某个角落里，木晨蹲在那里画圈圈。在看过各大一流酒店的作品后，她表示很受打击。自己的完全不给比啊！！虽然她是少年组的，可她还是觉得很受打击。
　　“木晨，走啦。我想看你的作品。”童雨萱好笑的看着木晨可爱的动作，还是把她拉起来往b区的少年组走去。
　　25号框台里放着一个平面屋形的蛋糕，屋外有树、有小路。屋里有桌子、椅子、书本、还有一组一组同样的小小人儿。有时一起在看书，有时一起坐在椅子上看电视，有时也会手牵手的外出。人物做的并不是很精细，只能分出一个长发一个短发和浅浅的笑容，但是却能够让人感受到屋主人的快乐和温馨，让看过的人都忍不住会心一笑。
　　蛋糕右上角的方形牌子上写着：
　　参赛作品：no.25
　　主题：「恋人」
　　代表：rococo餐厅
　　制作人：木晨
　　奖项：少年组铜牌
　　获奖原因：「心思细腻、个性温柔、充满年轻的活力并具有很强的感染力！」
作者有话要说：　　

　　☆、酒生百态

　　
　　“灿灿，快来看。这里这里。”肖宝贝挥挥手，高挑的身子在人群里非常显眼。听说今天商场会有一个西点展览。忙完上午的工作后，她们便急急的跑了过来。
　　“哇，真的好漂亮啊！这简直就是艺术品啊。技术精湛又灵巧。”像是一朵大花却又像一只蝴蝶，栩栩如生。原来这算是西点也可以让人看到身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通的艺术感。
　　“就是说啊。不亏是青年组的金牌。”
　　看了好一会儿作品的肖宝贝这才看向简介牌。“啊！灿灿，是rococo的左维师傅耶。”
　　“真的耶！！好厉害的说。啊啊！明明人家比我们也大不了多少。真是差太多了啊！”苏灿叹气，看完这一整圈的作品，真是让她又激动又低落啊。
　　“你们可别泄气哦。走啦，我们再去看看少年组的参与作品吧！”陪同她们一起来的萧依柔安慰。当然，还有全程自荐来保护的靳飞扬一只。
　　眨眼、眨眼、再眨眼。木晨呆呆的看着牌子上的字，飘渺的说：“童童，我得到铜牌奖了呢~”
　　“木晨，恭喜你。你很棒！”太好了，你的努力得到了认可。童雨萱非常的开心，这比她自己得到奖时还要令她开心。
　　“童童，谢谢你~~”木晨一把抱住童雨萱，兴奋的说道。
　　“恩？”童雨萱接住飞扑过来的木晨，稳住两人的身子。
　　木晨笑得两眼都是闪亮闪亮的，用力的抱着童雨萱在她耳边轻快的解释：“恩，如果不是因为有你，我不一定能做的出来。因为，在做这个的时候，满脑子想到的都是你。”
　　童雨萱紧紧的回抱着木晨，嘴角扬起一个漂亮的笑容，她知道的。
　　“耶，木晨你来啦！”
　　听到熟悉的声音木晨松开童雨萱看过去：“咦，和阳、店长、你们怎么都来了？店里没关系吗？”两帮人相互的打招呼。
　　“小木、你的作品也很可爱哦，而且给人很温暖的感觉，很不错哟。恭喜你。”张和阳笑着夸奖。
　　“哈哈，你们都得了奖，店长延长了休息时间特意让我们来看看。”夏莉解释，他们不久前接到商场的电话。可高兴坏他们了。
　　左维和木晨两人互相给对方道喜。
　　“小木，你看过左维的作品吗？”乔诺开心说。他们店的两个人都好厉害。
　　“恩恩。我看过的了。超赞的对吧！”今天凌晨当她看到左维的完成品时真的是被惊艳了一把。能够被左维师兄放在心上的人一定会幸福的。
　　两名店员都得奖了，店长杨君羡表示非常的开心。“哈哈，今天真是开心。今天晚上早点关门我请大家去吃自助餐庆祝庆祝！”
　　众人欢呼~~可以去吃大餐了！
　　“啊，这位美丽的小姐也请一起来吧。”杨君羡和善的向童雨萱邀请。
　　“谢谢您。平时木晨多得大家照顾了。”童雨萱优雅有礼的道谢。
　　“哈哈，哪里哪里。小木平时可认真工作了。”哎哟喂，这种漂亮妻子与丈夫同事打招呼的即视感是打哪来的？众人大雾（误）
　　夜晚某某酒店五楼――
　　……
　　……
　　木晨无语看着一桌子的一群人…… 话说，事情为什么会变成这样子呢？本来几个人的聚会，变成了一群人的。不仅苏灿、靳飞扬等人来了，连袁尚老师也来了。更更重要的是，你们到底什么时候喝的酒啊啊啊！！！总之，现在场面那叫一个热闹啊――
　　这边，左维、张和阳、乔诺在玩猜拳。啊，居然连店长也跟去参加了。我说，明天不用开店了吗，这样真的没关系吗？
　　那边，肖宝贝和袁尚老师两人你一言我一语说的非常认真――【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　再看向另一头，苏灿和夏莉嘻嘻哈哈的笑成了一团。
　　木晨看向童雨萱，求助。结果一看，她沉默了。童童你什么时候也喝了酒的啊啊！童雨萱居然在和靳飞扬聊天，哦~这多么神奇的一幕啊。而萧依柔一个人在安静的喝着酒。
　　所以说――整个桌上最清醒的人就只有她了！！！
　　苏灿：“哎呀，那家新开的婚纱店现在活动只要38元就可以拍次个人写真哦~
　　夏莉：“真哒，好便宜哦，下次我们去拍吧。”
　　苏灿：“名家出手、虚无弹发、只要899只要899，亲们，你还在等什么，请尽快播打我们的电话……”
　　“……”苏灿同学，请问你这是在打什么广告？
　　杨君羡：“啊哈哈哈哈，好久没有喝得这么痛快了。自从开了这家店啊……”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　左维：“恩。这酒的味道不错，下次试试用来做新的蛋糕。”
　　左维师兄真的很喜欢蛋糕呢。这个时候都还是想着怎么做新的蛋糕。
　　乔诺：“说话，和阳啊。明明你是我们店的一酷哥。为什么连你都没有女朋友呢？”
　　张和阳：“罗嗦……”
　　乔诺：“你说我们长得也不差呀，还有一手好厨艺。虽然我不能跟你们比，可是我也是会做菜的新新好男人。难道说做厨师的命运只能用来相亲？”
　　“……”是这样子的吗？
　　袁尚：“男人这种生物最讨厌了。自私、幼稚、无聊、意气用事，又爱瞎惹事！”
　　“……”老师，你不也是男人么~
　　肖宝贝：“女人什么的也很讨厌。爱现、最喜欢欺负长得比她漂亮的人、表里不一……”
　　袁尚：“原来，肖同学你也深受此道的迫害啊。来，我敬你。”
　　……够了，你俩赶紧去结婚吧！
　　靳飞扬：“嘿，你这个没用的家伙，都这么久了也没有推到，我说你这也太慢了吧。”
　　童雨萱：“呵~等待也是一种乐趣。”
　　靳飞扬：“你个危险的家伙。木晨啊，你可得小心点啊！”
　　⊙?y⊙咦喂、我怎么听不懂他们这是在讨论什么？
　　“依依，你还好吗？”看着现在唯一一个能正常对话的萧依柔，不过她这一杯接一杯的样子让人不放心啊。
　　“木晨？”萧依柔抬起头看向她。木晨清澈的眼睛在光的反射下炯炯闪亮的，萧依柔轻轻一笑回答：“我很好。”是的，她会让自己过的很好的。
　　“嘿嘿……那就好！”木晨看着萧依柔灿烂的笑着。
　　“木晨，恭喜你，你真的很厉害。”萧依柔举杯道喜。还真是个很开朗的笑容啊。看着这样的木晨，萧依柔心情明朗了不少。不过，受到的压力也不小啊。明明同样是一年级生，木晨现在却可以领着餐厅的头衔去参加比赛了。
　　“木晨呀。你真不够意思。参加比赛这么大的事你也不跟我们说。”苏灿端着杯子打断了两人的谈话，拉着木晨控诉。“额~”打了个酒嗝，苏灿继续说道：“不过，还是先恭喜你了。”
　　“嘿嘿，谢谢大家。本来也不知道结果会怎么样。所以，想等结束后再告诉你们。”
　　“no、no店长能够让你代表出赛就是肯定你的能力了。话说，小木啊。大家都有喝酒，怎么就你一个人没喝。这可不行。”乔诺拉着木晨，还伸手递了一个杯子过来。
　　童雨萱一见木晨有被劝酒的情形，立刻上前拦截：“谢谢。不过木晨她不能喝酒的。”
　　“只是一杯而已，放心，这是果汁酒。没关系的吧。”一杯而已，应应环境嘛！
　　“呵~就算是这样，木晨她也会醉的。”童雨萱解释。
　　乔诺没有在劝酒了。今天大家本来就是来尽兴的。可是“这得有多差的酒量才会喝一杯果汁酒也能醉的啊。”他还是忍不住说出来了。
　　“啊，那糟了。”肖宝贝喊道。
　　众人一听，齐齐看着她：“怎么了？”
　　“刚刚木晨喝的就是果汁酒啊。估计她错当果汁给喝了。”而且还是一大杯！
　　“……”众人又向不知什么时候坐到沙发角落的木晨看去。只见她面色潮红、清澈的眼神不再清明，甚至带着着迷离。
　　他们是有点微醉，木晨可是真真正正的全醉了啊。这让人、 让人、好期待的说呀。喝醉酒的小木/木晨感觉会很好玩呀！！
　　可惜，他们期待的木晨小朋友很乖乖的缩卷在沙发里安安静静的睡觉。
　　不对，这不科学呀。不应该是这个样子的啊！！平时就乖巧的人喝醉后不应该来上演一下插科打诨吗？？
　　“抱歉，各位我们该先走了。”童雨萱出声打招呼。
　　“我送你们回去吧。”靳飞扬也站了起来。这个时候也不早了，他必须早点把萧依柔送回学校，以确定她的安全。
　　哎~~好可惜哦。
　　童雨萱点头道谢。低下身子拍了拍木晨：“木晨，醒醒，我们回去了。”
　　“唔，童童不要叫我啦，我要睡觉觉~~”木晨鼓起嘴不满的嘟啷。
　　“噗――”这是年龄退化么，还觉觉呢。不过，好像有趣起来了！哟嚯嚯霍霍~~~
作者有话要说：　　

　　☆、节操君,请一路走好

　　
　　“唔？挖这是在哪呢？”木晨搭着童雨萱的手软软的站了起来。
　　逗她吧，逗她吧。酒劲上来了！还大舌头了哦～众人眼光灼灼，怎么能放弃这个机会。
　　“小木，不记得了？你们参赛得奖，我们正在庆祝中呢！”
　　庆祝？木晨迷茫着眼睛看向童雨萱。哦，好像真有这么一回事。“那，然后呢？腰做什么？”
　　你想做什么啊！
　　“木晨，我们回去了。乖哦～”说实话，童雨萱她也很好奇木晨会做什么。不过考虑到木晨那张不比纸厚多少的脸皮，为了不让她以后无颜面对这群人，她还是赶紧把她带回家吧。
　　别啊，别啊。别这么快就回去啊！他们有预感，会很有趣的。
　　木晨望了望众人。点点头:“恩，童童带我回嘎（家）。”说完就安静的依偎在童雨萱怀里。
　　“……”啊～还真的就这样回去了啊！
　　一路上，木晨不吵不闹，乖巧的真心让人想打包带回家。亏他们还一直在期待着呢~
　　停车，下车。本来大家想一起送木晨上楼的。不过见木晨那样也不需要他们送了。除了有点醉醺醺的，其他毫无问题，真是个让人省心又省力的娃啊。瞧瞧，多好的酒品！
　　下了电梯，童雨萱单手搂着木晨，另一只手翻包找钥匙。
　　隔壁出来倒垃圾的老先生看着木晨东倒西歪的样子，摇摇头叹道:“哎，现在的小青年们啊～白天晚上的醉。多大的事啊，喝那么的酒。”
　　本来靠在童雨萱身边安静的木晨，突然站直了身子还是笔挺的军姿。她无比认真的朝那人说道:“挖没多喝，挖就喝了一杯而已！酒很归（贵）的！”
　　童雨萱和那位老先生都楞住了。他们都没想到木晨会回答。还回的这么理直气壮……【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　童雨萱先反应过来，重新把又东倒西歪的木晨搂回怀里。有礼的和邻居打了声招呼。
　　老先生汕汕的笑笑走了。
　　“童童，他好像不信呢～”木晨半睁着眼睛抓着童雨萱的衣服说道。
　　“呵，他会相信的。”她都不知道，她家的木晨还能一句话堵的别人没话说。
　　“我说的～是真的，酒、很很贵的！”木晨再次的强调。
　　“……”重点错了吧。
　　一进家门，木晨就直扑倒在沙发上。
　　童雨萱换了鞋子，再帮木晨脱了鞋子说:“木晨，去床上睡。”
　　“睡觉觉前，要、要、先洗、洗澡澡。”木晨把头埋在抱枕里闷闷的回答。
　　“你中午洗过啦，快去睡。”
　　木晨爬起来怔怔说:“我，我还咩刷牙～”
　　好不容易把木晨安顿好了，童雨萱这才去浴室冲凉。等她回到卧室时，木晨已经睡的很安稳。
　　看着木晨穿着牛仔裤和外套睡觉，童雨萱想着这么睡会不舒服，于是动手打算给她换上睡衣。
　　“唔？”迷迷糊糊中，察觉有人在脱自己的衣服。木晨猛的伸手抓住在动她衣服的手。眼睛吃力的睁开，不确定的小声道“童童～”
　　“是我。”还真是好反应啊。童雨萱浅笑，恩，这个可以有。
　　“童童，你干嘛脱～我的衣服啊？”木晨喃喃自语。木晨的酒醉的快，消散的也快。现在说话都说的清楚了。
　　看来是还没有清醒。要不要给她喝点醒酒药？童雨萱边想着边劝道:“木晨，我们把衣服换了。”
　　“换衣服干嘛～”
　　“换衣服睡觉。”
　　“睡觉干嘛要换衣服啊。”
　　“……”算了，已经不能沟通。
　　童雨萱放弃和木晨沟通，直接动手给她换衣服。
　　脱掉外套、衬衫时木晨都乖乖的很安静，脱着脱着，木晨突然说到:“童童，你再脱下去我就要光光了哦～”
　　童雨萱手一抖，她当然知道的！不要特意的提醒她啊，知道她现在顶着多么的压力么！
　　木晨扭捏扭捏：“难道…难道童童你想对做我这样、那样的事。”
　　这样？那样？到底是什么阿！？童雨萱无语，不理会木晨打算继续手中的事。不然还不知道今晚几点能睡。
　　“等下，人家还没有做好心里准备啦~”只身下一身内衣裤的木晨躲开童雨萱，娇羞的移到床的另一边。
　　换个衣服还要做心理准备？童雨萱抓住木晨耐心的劝慰：“乖啦~一会就好了。”
　　“你骗我，才不会一会儿就好呢。有两个小时呢~电视上说的~”
　　换个衣服要两个小时？你又看了什么乱七八糟的东西了。“不会的，我会很快的。”童雨萱一边安抚木晨一边靠近她。
　　“哇！童童你要对我用强的吗？这是不对的，你不能这么做！”木晨又退后了点，一把抓起被子紧紧的盖在自己胸前。眼神朦胧，表情纠结的看着童雨萱。
　　“……”童雨萱抽搐着嘴角，今晚还要不要睡了？虽然她们明天没课。可现也不早了啊！还有，这一幅要上演调戏良家妇女的戏码要是闹哪样啊！！
　　“木晨，过来。”
　　“不要，你果然是想对人家这样、那样什么的。”
　　“这样、那样到底是哪样？”童雨萱无力的问。她知道了原因才知道怎么做啊。
　　木晨抱着被子像是在自言自言又像是在解释：“果然是这样吗？然后童童你还要对人家那样……”
　　“……”
　　“再然后还要用奇怪的道具对人家什么什么。我先申明哦，我绝对不要那样子o(&gt_&lt)o ~~”木晨红着脸非常严肃的说。
　　“……”明明之前都挺乖的呀。怎么突然这么活跃了？还是说不能二度的叫醒她？童雨萱不知道该怎么跟木晨对话了。干脆坐在床上看木晨难得的……恩？自娱自乐？而且，明明是在醉酒中的状态，话还可以说得这么清晰、语气这么严肃。
　　“恩，其、其实，也不是不可以啦。反正是童童，就算*&#%人家也可以的……”
　　“不好意思打断一下，你刚刚说的那句乱码能翻译一下吗？”看着跟平时不一样的木晨，童雨萱觉得很有趣。索性认真的听着木晨一边自言自语一边各种变脸。哎，她可以录像吗！
　　“就是就是……”木晨双手捏着被角，扭啊扭、扭啊扭的。
　　“呵~~，你再这么扭下去，被子都会被人扭成麻花了。”
　　“就是，就是……”就是个了半天，木晨也没能说出来。童雨萱也不催她，饶有兴趣的等着木晨。
　　啊啊~~说不出口啊。看着童雨萱耐心期待的神情。一向作为实力派兼行动派的木晨小朋友一急，干脆以身未范。豪气的掀开被子，飞快的扑到童雨萱……
　　这是，什么情况了？轻呼了一下的童雨萱，现在睁大眼睛看着木晨放大的脸。果然，木晨的五官长的很好啊。越是凑近看越是好看啊。不过，她这是要哪样？这是现实吗！木晨不仅主动亲她了，而且居然还把舌头伸了进来！！！淡淡的酒味和清晰的薄荷味。
　　好一会儿，松开的两人快速的吸汲空气。深沉的呼吸声连空气变得暧昧起来。木晨撑着手看着灯光下的童雨萱轻轻的来一句：“哎呀，其实也不难嘛~~”
　　或许是因为木晨是第一次以这样的姿态拥吻童雨萱，木晨像是个发现新游戏般的孩子样，乐此不疲想试试其他的地方。
　　这可苦了童雨萱。恋人只身穿着内衣裤还压在自己身上各种亲吻，这任谁也不可能在理智下去的啊 ！！她又不是铁做的机器人！！！
　　“木晨，等等……”趁着还残留的一点点理智，童雨萱赶紧的止住木晨的动作。
　　“恩？”不知是因为酒的原因还是什么，木晨一向清澈的眼神变得深邃而炽热。似乎有点干渴，木晨无意识的舔了下唇。这样一个动作让红唇变得更红润甚至有点魅惑。
　　童雨萱深呼吸了一口气，一时忘记了语言。
　　“童童？”木晨迷茫的看着童雨萱，软软的叫着她的名字。
　　危险，这样下去肯定…… 童雨萱抵着木晨的再次靠近，断断续续的说：“你、你知道、自己在做什么吗？”
　　木晨点点头。认真的看着童雨萱回答：“知道。”
　　看着此刻只有自己倒影的眼睛，或许还有点迷糊，但童雨萱知道木晨是清醒着的。
　　噗咚、噗咚、所有的目光都不自觉得看向饱满的红唇。用了好大的的力气才让自己什么都不顾的去―― 木晨快速的眨了眨眼，呼吸越来越不平稳。哎呀，难道是酒劲上来了？怎么感觉晕眩起来了。
　　“木晨，你真的想好了？”看着木晨越来越炽热的目光，童雨萱有些惊讶，她再明白不过的，木晨，情动了。如果，现在停下，她还可以。再过一会，她就不敢保证了。
　　童童，似乎有点难受呢？见童雨萱眉头蹙急，轻咬着下唇似乎在强忍着什么。木晨缓缓的放下身子，轻轻的在童雨萱额间落下一个吻。然后，是眼睛、鼻尖、脸颊、最后轻柔的贴着念想的红唇。柔柔的像是羽毛般绕动着人心。
　　好喜欢，真的好喜欢这个人呐~童雨萱紧紧的拥抱着木晨，那样的虔诚、那样的珍惜，总是让她感动的想落泪。无法想像未来没有她的日子会怎么的度过每一分每一秒。
　　“童童，我只会属于你。”木晨软软糯糯的声音在耳边喃呢的诉说：“无论以前、现在、还是未来。”木晨只会属于童雨萱，这辈子。
　　多虑的心情瞬间清明了，童雨萱搂着木晨轻吻了她的细发，轻声细语：“一会不管什么事，我也不会停下的哦~”
　　好困，好像有点想睡觉了。木晨听着童雨萱的声音迷糊的想了想，突然说道：“……童童、你是想对做我这样、那样的糟糕的事吗！！”
　　“……”这魂淡醉个酒还要分段数的吗！！！
　　“那，那，也可以的哦。”木晨坐在童雨萱腰间小声的说。
　　――什么……气氛都没了……
　　“呃，其、其实我、我也会对童童有这种想法的说……”
　　好吧，她听到了个好消息是吧。童雨萱忍着把木晨暴打一顿的念头，不行、不行、家暴什么的不行。
　　“那、那要怎么做？童童你会吗？”
　　“……”
　　事实证明，绝对不要问自家恋人这样的问题，尤其还是在床上的时候――
　　或许每对初恋的第一次总是这么无措、不能算上完美，或许也可以说会糟糕。
　　所以，木晨同学！继耻度君之后，你终于连节操君也拉下水了吗！！好吧，那么，只有一句可说了。节操君，请一路走好――
作者有话要说：　　乃们赢了,乃们终于把作者给带糟糕了……

　　☆、平凡而又不平凡的一天

　　
　　睁开眼睛，躺在被子里一动不敢动。脸上满满的都是惊讶。后背的柔软和光滑扰乱了木晨的心神。
　　即使最近让她的身心都很疲惫。可已经为习惯的生物钟还是很准时的叫醒了她。酸疲的身子时刻的提醒着她昨晚发生的事。
　　所以、所以、就、就自然而然的这样了！木晨侧着身子捂着脸恨不得在床上翻来翻去来表达自己目前激动澎湃的心情。可是一想到万一吵醒了身后的人可怎么办，又死死的压抑着想翻滚的心情。为了转移心情木晨看向床头柜的电子闹钟，现在才6：07分。
　　醒了就不想睡的木晨，想起床也因为被童雨萱紧紧的搂在怀里想走也走不了，手机也不在床边。没有什么可转移思想的东西。只得任由思绪遨游天际。
　　唔，其实，裸睡也挺舒服的。难怪科学说裸睡有助于睡眠。哎哟，可是这样的话万一遇到突发事情多危险呀。会忘记自己还光着身了的吧，恩，介是个问题。乱七八糟的想了一堆有的没的自话自答的问题。终究还是没能不去想昨晚的事。话说回来，我俩是谁先的？记得看小说时很多人都说这很重要的？
　　恩，我记得是我先扑倒童童的呀，后来童童好像又有翻身扑倒过我。再后来？莫名突然在意这个问题的木晨仔细的回想着――
　　纤细略带冰凉的手指划过火热的身体。所经之处都引起更高的温度和颤入心底的电流。炽热而又霸道让人晕乎乎的吻，身体软弱无力因为对方的动作掀起一次又次一次奇怪而又难耐的感觉。很陌生、很无措、很害怕。直到对方一遍又一遍轻柔的安抚，颤抖而又绷紧的身子在她温暖的怀里才得到放松。安心的将自己托付给心中的人儿，那一瞬间深入灵魂的疼痛让一向很能忍痛的她也止不住的狠狠的咬着自己的左手背，以防止自己吃痛的大喊。眼眶中的雾气猛然的聚在一起。
　　泪，无声的落在身上。不过，不是她的。而是眼前满满心疼的人儿。松口、抬手、拭去滴落的泪水，微笑的告诉她：没关系的。本想安慰的话却惹来的更多的水珠。恋人微颤的身子和无声的泪水，其实，她也在害怕在紧张吧。或许，此刻、童雨萱比木晨更紧张更害怕吧。双手绕上的恋人的脖子，将她带向自己这边。亲吻着抿紧的朱唇，一下又一下，肌肤的碰触让因疼痛而再次绷紧有身子火热起来。身体随着对方的动作起伏，疼痛过后是前所未有的难以言语的奇妙的感觉。像是在宽阔无边的大海中小帆船般随着大海的浮动而漂浮，唯有紧紧的拥住对方、唤着她的名字才得以将心中莫名的空荡填满……
　　回忆完毕――木晨整个人从头到脚都红到透了！似乎因为刚才的回想连带的连身体都变得敏感起来。木晨拉过被子把自己缩在里面。整个人都淡定不了啊！
　　所以、所以、果然还是不一样啊！！果然，动画和现实是不一样的！！话说回来，动画演的还真夸张啊，根本就不是那样的嘛~~
　　羞涩、紧张、甜蜜、忐忑，各种心情在心中滚了一圈又一圈啊，终于在被子下闷不住的木晨从里面露出头用力的吸气。好险，差点就把自己给闷晕了。
　　好一会儿，木晨平复了心情。小心翼翼的转过身子，一方面是为了不吵醒身这的人，另一方面是真的身体很不适……
　　这一转身，眼前的风景让木晨惊呼起来。虽然她很快的反应过来捂住了嘴。但，还是吵醒了睡眠中的童雨萱。
　　缓缓的睁开眼，映入童雨萱眼帘的就是木晨一副惊讶的捂着嘴的画面。明显很没困饱的童雨萱迷糊的看着木晨。
　　哦哦，看到童童难得迷茫的一面的了。真是赚到了！由于两人的上课时间不同，木晨每天一向是早早的起床。像两人这样能同时真起床的时间，那还真是很少啊。
　　“呃，那什么，童童早安。”
　　“……”
　　哈哈，好可爱。童童都还没有反应过来。木晨心中闷笑。正反谓太得意的时候小心摔倒啊。闷笑的木晨坐起身,全然忘记的自己此时的状况。
　　“咝--”突然的动作牵到了身上某处的不适。木晨不由的倒吸了一口气，皱起了眉头。这下，童雨萱是彻底清楚过来，连忙坐起身来，对着木晨上下其手检查着：“木晨，哪不舒服了。我看看。”
　　话音一落，两人都安静了。房间里的温度不用开空调，都蹭蹭蹭的往上升了。
　　“木晨，你，现在觉得怎么样。还会疼吗？”童雨萱绯红着脸紧张不安的问。她还记得昨天的事吗？
　　“咳，啊。恩，不、那什么、还好。”已经红到快冒烟的木晨结结巴巴的回答。这怎么让她好意思开、开口啊。话说，为嘛一大早的她们俩就要讨论这种让人羞耻到爆的隐私问题啊！！
　　一时间，两人又安静了下来。一个是低着头羞得说不出话了。一个纠结不安的扭着被子。低着头的木晨看着那双纤纤玉扭着的被子。心中冒出，咦，好熟悉的即视感呢！
　　“木晨，昨晚的事……”后悔吗？突然患得患失的童雨萱最后的话最终还是没有问出口。她怕，答案是她无法接受的。
　　“你什么都不用说。”木晨做出打住的手式。
　　童雨萱心中一紧，甚至忘记了呼吸。
　　“我、我我我全部都记得的！！！”双手捂脸木晨终于成功的头顶冒烟了。
　　“全、全部记得！”童雨萱紧张拿开木晨捂脸的双手，急切的问。
　　看着自家恋人不安的神情。木晨认真的回答：“对、对啦。从头到尾都记得啦！”
　　“这都能记得。”童雨萱喃呢着，明明当时醉的可以。这酒品也太好了！
　　不相信？看着童雨萱不确信的样子。木晨把心一横大声说道：“真的都记得啊！包括你对我这样，对我那样、还有那样那样的我都记得啊！！！”
　　“……”
　　“……”
　　两两相望。木晨的眼框渐渐的蓄满水气，在童雨萱还没看清她的动作。木晨缩进了被窝，把自己紧紧的盖在里面。“嘤嘤嘤嘤~~~童童你这个坏银~~不要一大早的就来刷爆人家的羞耻度啊！”请问，木晨同学你还有那种东西吗！
　　“噗~~”童雨萱捂着嘴整个人都在抖啊抖，都快抖成筛子了。强力的压下止不住的笑意，童雨萱扯被子，并扬着大大的笑容无诚意的道歉：“抱歉啦，木晨。快出来，会很闷的。”
　　“你才闷呢、你全家都闷！”被子里传来木晨低沉的声音。音调中甚至还带着颤音。
　　这是，恼羞成怒了？她知道这个时候太开心了好像不对。可是，她真的好欣喜。童雨萱轻咳了下转换自己的笑意。开始实行哄自家土拔鼠――唱歌：“木晨、木晨、把门开开我要进来~~”
　　“不开不开就不开，你是大灰狼！”木晨立刻忿恨的回唱。好吧，虽然里面还多了份闷笑。
　　担心木晨憋久了不好。又不能强行把她挖出来。童雨萱点点头，恩，看来得实行最终计划了。“木晨，出来嘛，我冷……”说实话，这一大早的还是光着身子真的是会冷啊。
　　童雨萱的话还没说完，她就被一团温暖给包围了。木晨连自己带被子的都往童雨萱身上送。
　　“笨蛋，都冷完了。”木晨摸着童雨萱凉凉的身子不满的说道。说归说，手却在她身上摩擦，希望回暖的快些。
　　至于效果嘛~那是相当有的―有效，童雨萱瞬间的就燃了起来。
　　诶呀！这么快？木晨感觉身边的人温度似乎比自己手掌的温度还要高了。不会感冒了吧！
　　“别乱摸！”童雨萱抓住木晨的作乱的手。呼吸微重，隐忍的说道。
　　恩，她不会的。因为，她-懂-得。
　　这下，木晨总算是看清楚了眼前的美景。属于少女的青春铜体，散发着让人无可抗拒的诱惑。身上或深或浅吻痕遍布着全身。自己都干了什么啊！什么时候做的？
　　看着木晨盯着自己看。童雨萱虽然感到有些不好意思。不过，更是大大方方的任由恋人欣赏。考虑到木晨的身体状况。童雨萱怕再这样子会忍不住的想做点什么。于是说道：“木晨，你在睡会，我去做早餐。”
　　“诶，恩”见童雨萱就这么的起身换衣服。想要移开目光的木晨突然瞥见童雨萱背后几道红印。立刻庆幸自己没有留指甲的习惯。不过，都没指甲还能留下这么深的痕迹，都用了多大的力气。啊~~在那个时候，真的没办法控制自己嘛~~一想到这，木晨把自己又躲进被子里。
　　“童童，你身上，恩。那个那个……”重新缩回被子的木晨只露出闪亮闪亮的眼睛说道。可却不知道该怎么表达。
　　童雨萱闻言微微一笑：“这个吗，某人很深刻的爱的印记呢！”
　　“……”很好，土拔鼠又来了。
　　银玲般悦耳的声音渐行渐远。窗外鸟儿清脆的歌声、暖暖的太阳、楼下小白的欢快奔跑的吠声，一如平常的早晨。
　　木晨抱着被子，闭上眼睛继续已经很久没有过的回笼觉。今天又会是个好天气呢~~
作者有话要说：　　终于给我死进来了。（火大）

　　☆、同学不来掺一脚么

　　
　　“好的，再把道具移过去点。”偌大的体育馆内，同学们忙碌的布置着。
　　“大家辛苦了，先就这样，都休息下。”
　　连希用力的往椅子上一坐一靠，敲敲胳膊，伸伸腿的。像个老太太似的说着:“哎哟，真不容易啊，总算到最后一步了。”
　　“啪――”童雨萱毫不客气的一尺子拍过去。“连希同学请注意你的坐姿。”
　　倪姿和叶楚欣无视连希的求助。
　　“呜呜―雨萱这个时候就算了吧。”连希祈求。
　　童雨萱笑的人畜无害的，说出来的话却是让人无望：“不行。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“呜呜呜呜~~我不干了还不成。这日子什么时候是个头啊。”
　　一旁的倪姿一听，抚额：“哎哟，我说姐姐耶。喜欢这种事还有不干的？我说你到底是不是真的喜欢那根草？”谁原谅，她是被小木给感染了。
　　叶楚欣也说道：“是啊。连希这一个寒假你们都没有什么进展么？”
　　三个齐齐看向连希。连希苦着脸无奈的叹气。得了，什么都不用说了。她们都懂了。要是会喜欢的话，早八百年前就喜欢上了。连希同学你的追求之路还遥远着啊！
　　“不过，陈阿姨对我还挺满意的。”唉，这到还算是个好消息吧。
　　“连希，加油吧。把他拿下。”叶楚欣拍拍连希的肩膀鼓励。她可是看得很清楚的，虽然那根草没有再对童雨萱怎么样，可也没有彻底的死心。
　　“呵呵~”连希傻笑。其实她自己现在也不清楚了。自己到底是因为执着还是真的想跟他过一辈子？自己喜欢他这是肯定的。迷惑的连希看向与自己情况相似的童雨萱。好吧，其实她们一点都不相似，人家早就把小木手到擒来，还毫不费力的。看着童雨萱此刻一脸温柔的发短信，她们不用问就知道那边是谁了。
　　“好了，可以试下了。”台子上班长大声喊到，同学们纷纷看过去。一整套节目下来，场内一片安静。
　　“大家有什么感想？”班长率先问道。
　　苏墨想了想举手：“少了点什么吧。”
　　“恩，没有身临其境的效果。”表演者自己也说道。
　　倪姿点头：“背景是背景，人物是人物的。不够宣染啊。”
　　音乐、背景、人物、剧情都挺好的呀。到底是哪里不对呢？留下这个课业让大家去想。一天又是过去了。童雨萱收拾好东西跟同学们打过招呼后便去找靳飞扬他们。
　　“木晨，我们来了！”在门外就闻到了香喷喷的饭菜味的唐景晏喊到。
　　“啊，大家来啦，欢迎。”木晨从厨房里探出了头跟大家打了声招呼后又缩回厨房继续忙活。
　　唐景晏打量着这房间。不大，可五脏俱全。房间布置的很有这两人的风格。简单、温馨。
　　“哇，晨晨。一段时间没见，你这是在闭关修技能吗？”于小婷几人看向餐桌上的菜惊讶。那是相当的丰富的啊！看看！烤秋刀鱼、爆炒蛤利、西红柿老鸭酸菜汤、嫩绿的油淋大白菜、凉拌三丝、红烧排骨。
　　“木大厨――”唐景晏盯着桌子上的菜差点流口水了。抬起头来看向木晨夸张的喊到。
　　木晨微微一笑，不好意思的说：“没有啦，离大厨还远着呢。”
　　童雨萱拿着碗筷从厨房出来，木晨接过给众人摆好。
　　明明这是一个非常简单非常平常的动作。可眼前的两人就是给人一种不一样的感觉。以前吧，他们觉得这两人在一起的时候就是二人世界的模式。现在吧，都让人插不进这两人之间。于小婷和唐景晏相对一眼，坏坏的笑着。
　　“晨晨啊，我发现你有些不一样了。”于小婷揶揄着。桌上坐着的哪个不是精明的娃。靳飞扬看看童雨萱又看看木晨，接口说道：“是呀，木晨我也觉得你有点不一样了。”
　　“没有啊，还是跟以前一样啊。”木晨放下碗筷，用手摸摸自己的脸，哪不一样了。然后还疑惑的看向身边的童雨萱。
　　今天只是高中同学的聚会，大家都是熟到不能在熟的了。靳飞扬嘿嘿的坏笑毫无顾忌的说出来：“你俩做过了。”
　　“哦哦~~~！！”唐景晏和于小婷双眼放光的盯着这对排排坐的恋人，突然变得激动起来。特大新闻啊！！
　　童雨萱拿着碗的手抖了一下，脸微红着。不过她很快的就调整了心情。继续夹菜吃饭。
　　嗷~~看到了吧看到了吧。咱们家冷静自如、风轻云淡的会长刚刚害羞了耶！！啊~害羞的会长好可爱，啊~晨晨这个幸福的家伙。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“诶，做什么？”不擅长从别人话中找话的小木同学一脸茫然的看着身旁像是在压着兴奋的朋友们。
　　餐桌上瞬间停息了三秒。靳飞扬不给面子的大笑“哈哈哈哈……木晨，你推倒了童雨萱还不知道自己做过什么了吗？”
　　“不、不、我倒觉得应该是会长推倒了木晨才对。”唐景晏一本正经的反驳。
　　“哎哟，那可不一定哦。我们的晨晨要是爆发起来可是很有潜力的哦。”
　　“哈哈，小婷。难得你跟我统一意见。”嘿嘿，我可是提供过好教材的。
　　哄~木晨的脸瞬间彪红，她听明白是怎么一回事了。吵闹的三人直盯着木晨看，哎哟喂，难道真得被会长给推倒了？
　　“唔、呃、那个那个……”承受着三双求真相求细节的眼光，木晨坐在椅子上无措的扭来扭去。话说你们到底是怎么看出来的啊！
　　“各位，木晨的饭菜不合你们的胃口吗？”童雨萱叭的放下筷子，发出一声不轻不重的声音吸引了众人的目光。
　　“……”对面的三人端着碗扒自己的饭。要是因为这件事以后吃不到木晨做的饭菜和点心那就亏大了。话说回来，会长真是越来越有气势了。难道吃了木晨后有额外加成？
　　靳飞扬恨铁不成钢的看着木晨。你怎么可以是被推到的一方呢！亏我还拿了教材给你。
　　“咳…咳…”木晨离开视线和靳飞扬错开。这不能怪她，谁知道就变成那样了！我说，你们干嘛在意这种事情啊！！谁先谁后这有区别么？
　　“呛到了？”童雨萱轻拍着木晨的后背。疑狐的在靳飞扬和木晨脸上来回看着。这俩人有什么事瞒着我。
　　“咳，没有没有。”这种事绝对不能让童童知道啊。不能这还让我怎么面对她！“啊，对了。童童啊你们班上的节目准备的怎么样了。”木晨赶紧的转移话题。
　　“你明天没排班吧，要去看看吗？”
　　“诶，可以去看的吗？”
　　嘿嘿，好机会。当着会长的面是问不到什么的。等晨晨明天去我们学校时再找个机会，咱们慢慢聊……啊，好好奇呀~
　　这家伙，真是。靳飞扬咬着筷子不满。哼哼，改天再给她一些其他的吧。
　　哎哟，特大喜讯呀。哈哈……啊，抱歉了远在各地的各位，投码投错的请接受惩罚吧。哈哈没想到多年前的一个玩笑到今天就出了答案了。
　　总之，今天这一顿饭，大家那是吃的相当欢快。至少大家都在乐呵什么那也只有他们自己知道了。
　　“呐，童童。那个，他们……”晚上，木晨坐在床上抱着枕头轻声问着。
　　“嗯？”
　　“那个啊。就是，他们怎么知道……知道我们……”说到最后木晨把脸埋进枕头里，后面的她真的说不下去了。
　　童雨萱微愣了下。好笑的看着木晨越来越有冒烟的趋势。从书桌前起身来到木晨的身边抱着，在她耳边轻诉：“都过去这么多天了还没习惯？”
　　“唔，唔恩快、快了。”木晨抬起头满脸通红。啊啊，明明都已经做过的了。为什么还是觉得好难为情啊！难道是次数不够？
　　哄――童雨萱真的是看到木晨以飞快的速度从头到脚的都变成粉色的了。她这是想到什么了呢？
　　“我什么都没有想，童童晚安。”回过神来的木晨立马拉上被子把自己窝在里面紧闭着眼睛。
　　“……”绝对是想了什么吧！
　　第二天，上完课的木晨来到m大体育?]，里面正在练习中。木晨轻手轻脚的和来围观的人们坐在一起。等到休息时，木晨向大家挥挥手。
　　“童童，我带了果汁过来。很清热解口的哟。”
　　“小木，你来啦，你觉得刚才的怎么样。”倪姿问道。
　　木晨想了会回答：“恩，这个节目很新奇。可是哪里有点不适合。”
　　“你也这么觉得吧。那你看看哪不合适了。”一旁的苏墨听到几人的对话，走过来讨论。
　　木晨看看了背景，又看了看表演者以及他手上的道具。突然灵光一闪反问：“为什么你们不用长枪试试。”
　　“长枪？”几人齐齐看向那位表演的同学，在脑海里做比较。好像，武器改为长枪比较有感觉点耶。说改就改，没一会儿众人找来工具。
　　“恩。改为长枪后感觉是出来了。可这长枪要怎么耍？”
　　众人你看看我，我看看你，最后都看向提出者。
　　“恩。像这样。”木晨接过长枪，闭上眼，深吸一口气。再睁眼，表情萧肃提枪、突刺、横扫、回枪、收枪、每个动作虎虎生威、颇有一番气势。
　　“……”
　　“为什么你连这个都会啊！！”连希不可思议的大声问。
　　“这个嘛，其实只不过是花架子而已，中看不中用的。”
　　我去――这已经很厉害了哈同学。你是武术世家出身的是吧是吧！！
　　“这位同学，请你务必教会我这套枪法。”啊啊，要是学会了以后可以在女孩子们面前耍帅了啊。
作者有话要说：　　出来、透楼气。然后，潜下去继续――挣扎＠x＠

　　☆、月亮真美

　　
　　咚、咚、成稳喧嚣而又单一的鼓声一下又一下的敲在欢众的耳边，带动人们的心跟着一起颤抖。大大的屏幕上，光与影相互交错，迷刹着人们的眼。
　　残破的城池下，一个人，一杆枪，身姿挺拔，孤毫无畏惧看着围困住他的敌国士兵。黑色士兵伺机而动，向唯一的将军发动进攻。长枪顺势而起，直直的突冲在敌人的身上。瞬间，被击杀的人影化作烟雾随风而逝。影子将军回枪横刺，身形如风影般舞动在人群之中，只为守护这残存的城池到最后一刻。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　影子将军单膝着地，身上的箭支也未能让他弯下挺直的背脊。依然勇敢坚定的守在城下。微风一动，前面的黑色士兵突然化作烟雾消失，天空中突然出现一群诡异的乌鸦虎视眈眈的盯着地上的将军。如此怪异的场景，让刚站起的影子将军惊讶的倒退了几步。望着天上越来越多的乌鸦，将军站稳步伐，紧紧的捏着手中的枪，孤傲的看着天空，不再退让一步。
　　无情的乌鸦配合着黑色士兵的突击，兵临城下的呐喊，天空中嘶哑刺耳的乌鸦叫唤声，让听的人猛的心生畏惧。成也好，败也好，混乱后的战场，一阵狂风吹过，只剩下累累的白骨和残破不堪的城池。终究逃不过风沙的吞噬，所有的一切化为黄土，湮没了丹青。
　　白色的大屏幕黯然后，大堂里出现了短暂的寂静。观众们一时感觉还在身在战场中般，当他们看到传媒系同学们出现在舞台上鞠躬致谢的时候，人们才反应过来。雷鸣般的掌声响起，甚至还有人不停的吹口哨叫好。
　　“哇哦好厉害，真是别出一致啊。这种让人身入其中的古装即视感真是大赞啊！！”舞台下的人们还在议论纷纷，即使表演结束了，人们心中的兴奋悸动还在继续着。
　　一个利用电子产品和古装剧。现代化和古代文化的结合，这独一无二的节目的确是让人耳目一新。别说观众们了，就连表演者们自己都还在兴奋当中。
　　“同学们，这次表演能这么成功，感谢大家的相互支持和配合。大家都辛苦了。”班长大人红光满面的说道。不管他们最后的结果是怎么样。至少他们自己都感到很满意。“现在，大家可以自由活动。等最后参加舞会就可以了。”一听这话，同学们各自开心的笑着，计划的自各的行动。
　　“雨萱同学，你的那位朋友还没来吗？”跟大家打过招呼后，班长走到童雨萱身边说道。
　　“还没有。”童雨萱又看了看手机，没有任何的电话信息显示。
　　“那真可惜了。她没能看到。这次节目能做的这么好，也很感谢她的武术指导啊。”
　　“哎呀，班长你就别操心了。一会小木来了我们会好好招待她的。感谢的事就交给我们吧。你就放松的去玩吧。”倪姿听出班长想要道谢的语气，不大意的接道。让他们尽职尽责的班长大人也好休息休息。
　　见童雨萱在打电话，一旁的连希问：“怎么样，小木来了么。”
　　童雨萱摇了摇头：“她的手机关机了，可能没电了。”
　　“要不我们去找找。”连希提议。这个时候小木可能来了吧。
　　“不用了。我去找，连希你去准备吧。今天对你来说可是很重要。”童雨萱鼓励着连希，这些日子白努力就是为了今天。
　　听童雨萱这么一说，连希微红了脸，小女儿的娇羞姿态自然而又大方的显现着。
　　“呵呵呵呵~~走吧……”倪姿和叶楚欣一人拉着连希的手，带着连希离开。
　　校园内到处都是人影。童雨萱一路走来，直到走到校门口看到熙熙攘攘的人群，眉宇间不自觉得染上一层着焦。再看了手腕上的手表，时间已指现7：10分。她暗自静下心来回忆着木晨昨天说的话。一向守时的木晨已经迟到了30分钟。童雨萱猜测，木晨应该是迷路了没找到地方。毕竟他们今天是在另一个校区举行的活动。对于没来过的人还是有点难找。更何况还是路痴的木晨，这会更难找。童雨萱到现在都无法理解木晨总是能找错地方的能力是怎么来的。
　　童雨萱想了想，依照她对木晨的了解，嘴唇弯弯一笑。如果木晨找不到地方的话，那么她一定会在哪里。想到了这点，童雨萱放松了心情，不过步伐还是不慢的向校门外走去。
　　或许是因为今天的节日，整栋楼现在都不见一个人了，估计都早早的过去了吧。一个人盘腿坐着的木晨低垂着头，整个人显得郁闷和不爽。头一次强烈的对自己产生了怀疑和生气。明明知道了地点，明明有人告诉了她方向，可她就是没能找到目地的，反而越走越远了！最大的问题是，她都没有遇到一个能带她一起过去的人？所以说，今天人品很诡异的不好了！要不然，怎么坐车时在半路上坏掉，再坐车时先是坐错了方向，再问路时越行越远。最后才发现手机也早就没有电了。
　　“哎~~”一想到自己今天的遭遇，木晨郁闷得要死。“早知道就跟依依她们一起过来了。”木晨小声嘟哝着嘴，郁闷的想在地板上滚上个几圈。
　　“这个时候，舞会应该早就开始了吧。”木晨撑着手，看向走廊的另一边自言自语说道。
　　“恩，已经开始了。”
　　“……”木晨心中一紧，噗咚噗咚的直跳。阴暗的天气，无人昏暗的走廊，突然出现的飘渺的声音，这一切一切的现象总会让人想起不好的东西。
　　本来就因为今天各种突发事件的木晨，心中突然想到自己不会惹到那什么什么了吧？！木晨继续保持着刚刚才的动作，一动都不敢动。心中狂念着，千万不能回头，阿弥陀佛~~
　　“木晨？”童雨萱奇怪的看着坐在她宿舍门口一动也不动的的木晨。再次出声唤着她的名字。
　　啊啊啊~~~果然是不小心占到了什么吧。它、它、它还会叫我的名字。完了完了，哎，慢着，这声音怎么有点像童童的声音呢？
　　温热的手掌拍在肩膀上，童雨萱很明显的感受到手心下身体的僵硬。
　　“……”
　　哎哟？是温热的？一想到这木晨回过头对着来人眨巴眨巴着眼睛，那眼神要多无辜就有多无辜。
　　木晨看清楚来人，狠狠的松一口气，抱着童雨萱乐呵呵的：“童童你来啦。”木晨对于童雨萱出现似乎并不惊讶。
　　“你怎么会在这里等。”
　　“嗯。因为我找不到你了。所以只好留在原地等你来接我了。”木晨抱着童雨萱蹭了蹭得意的说道：“嘿嘿，童童你这是不是来了吗！”
　　“你呀~~”童雨萱宠溺无奈捏了捏木晨的脸颊。
　　“对了，你刚刚把我当成什么了？”牵起木晨的手，童雨萱像似漫不经心的问。
　　“……”不能说，决对不能说。不然以后都会在童童面前抬不起头了！！木晨抿着嘴，眼神飘乎。
　　一看木晨的表情，童雨萱?辶恕星樗?刚刚还真把她当成了什么什么。“都叫你晚上别在看恐怖片了。”童雨萱无奈的说道，明明很害怕这些东西的木晨，最近莫名的对这些非常的感兴趣。越害怕越看，还看的津津有味的。
　　木晨不好意思的呵呵一笑略带着撒娇般回答：“这不是有你嘛~”
　　是啊是啊。每天晚上把自己洗得香喷喷的，然后窝在她怀里看电影，真不知道她这是在折腾自己还是在折腾她。
　　宽敞的礼堂，即使接待了如此多的人群也还是显得有余。从开舞到现在，穿着一身笔挺西装的陈子润委婉的拒绝了那些大胆的女生们的邀请。在人群中寻找着那个让自己悸动的那个身影。可别说童雨萱了，就连与她经常在一起的连希她们他都没有看到。
　　陈子润正打算问与她们同班的同学时，突然被人拍了一下右肩。陈子润望过去，见倪姿笑嘻嘻的看着他。蓝色的短裙礼服衬托出少女的灵动。陈子润看着倪姿有点着急的问：“倪姿，有见到雨萱吗？”
　　倪姿不满的撇不撇嘴。“没有，不过，我希望你回头看了下。”陈子润不解。倪姿用手指了指他背后不再说话，嘴角划出一个狡黠的笑容。
　　陈子润不明所以的转过身，只一眼，让他怔住了。不远处的那位高挑的少女，紫色的礼裙，肩头披着白色的细花纹披肩，不知何时齐肩的头发长到了能够挽起一个简单漂亮的发髻。淡然的妆容，勾出柔美的眼线。不得不说，这样的连希让周围的人眼前突而的惊艳。少了一份爽朗，多了一份优雅。平时大大咧咧的一个人，原来也可以如此的精致。原来，总是跟在自己身边的小女孩早在不知何时已成为一名美丽的少女。
　　眼前的人自信、大气。踏着漂亮而自然的姿态站在了陈子润的身边。
　　“小、希？”陈子润有些复杂的看着连希，不知该说些什么好。
　　连希看着陈子润，内心其实紧张不已。手放在两侧微微的颤抖着。她是跟着童雨萱学的礼仪，某种程度上来说，或许会带着童雨萱的身影。但是她们都告诉她，即便是这样，她拥有的是属于自己的姿彩，独一无二。
　　深呼了一口气，连希勇敢的伸出右手对着陈子润说道：“阿润，你愿意和我跳最后一支舞吗？”m大有个不成文的规定，在舞会一起跳最后一支舞的两人，大多数后来都成为了恋人。
　　陈子润差异的看着连希。见陈子润没有动，连希执着的撑着手，即便以肉眼都能清楚的看出颤抖。周围的人莫莫的安静看着他们两人，陈子润叹了口气。连希的眼眶慢慢的发红，低下头来，在她准备收回手时。一只骨节分明的大手拖住了她的手掌。耳边传来温和如玉般的声音：“这是我的荣幸。”
　　连希惊讶的看向陈子润，嘴角弯起一个极为开心的笑容，眼眶凝聚的水珠，随着笑容轻轻的滑落了下来，即使陈子润现在还没有对她有那心思。但是，她知道，从今天起，他再也不能把她当成跟在他后面的小女孩看待了。
　　倪姿朝过来的叶楚欣看了一眼，两人欣慰的笑了。为连希而感到高兴，努力终是会有回报的。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“对了，雨萱和小木呢？她们还没有吗？”倪姿左右又看了看。
　　叶楚欣理了理自己披在肩膀上柔顺的黑发，想到刚才的情形笑道：“不用找了，她们是不会过来了。”
　　“唉，为什么呀？”倪姿好奇。
　　校园的某处，木晨蹲在角落旮里，不知从哪里捡来的小树叉画着圈圈。为自己刚才的行为……好吧，她自己也不知道该怎么形容此刻的心情了。她知道她家的童童很漂亮。可是，就在刚刚，她居然看着换上黑色小礼裙后的童童居然、居然忘记了呼吸！！！在叶楚欣拍醒后，她就把童童给带走了。哼哼，她家这么漂亮的童童才不要给别人看过去了呢~
　　童雨萱站在木晨身后非常开心的等着木晨自我调节。恋人的反应便是最高的赞赏。她没想到木晨的反应真是出呼人意料啊。忍不住的童雨萱用手捂着嘴轻笑，哎呀，这可不能让这位脸薄的恋人给听到了……
　　好一会儿，木晨恢复了心情。拉着童雨萱在没多少人的道路上散步。偷偷的打量着身边扰乱心脏频率的人儿，木晨再次的感叹，书到用时方恨少。
　　安静的走了会儿，木晨突然说道：“童童，人好少呢。”
　　“恩。”童雨萱看了眼木晨。她不急，她倒想知道自家羞涩的恋人又会说出什么木式的甜言蜜语。
　　又走了会儿，木晨再次说道：“童童，那个。礼服，很漂亮哦。”
　　“谢谢。”
　　“童童……”
　　“嗯~”月色下的童雨萱慵懒的回应。
　　木晨抬起头看向天空，羞涩着脸颊，温柔的细语：“月亮真美”
作者有话要说：　　那啥，啊啊啊~~亲耐滴们好久不见。抱抱~~学渣楼主滚粗来了。果然太高估自己、太大意了啊。在最后关头松懈了,嘤嘤嘤嘤……一不小心就把自己给玩game over了。起来再战！咳，为7月份的考试继续奋斗。
　　虽然这次楼主把自己给作死了。不过从中体会到了以前从未有过的经验。果然，人从失败中学得更快更多啊，以后也懂得怎么安排时间了。所以，虽然以后不能再做到日更，但也能安排时间做到更新学习两不误滴~~
　　哎哟，好久没码字了，五笔都打不顺了。8过，这篇出乎我意外的码的好顺呀，嘿嘿，自己都码的好happy。再次抱抱，大家久等了――

　　☆、骚动的五月

　　
　　“……”盯~~再盯~~再再继续盯。木晨有点茫然的盯着眼前的人。
　　“我说，你盯够了没！”一头清爽有个性的墨蓝发少年带着压抑的火气说道。
　　木晨像是自言自语说：“阿澈呀，感觉好久不见了的样子哦。”
　　“哦你个的头啊！！！”蓝澈抓狂。“你家伙根本就是忘记了我吧！你说，一个学期都过去了你找过我几回。”
　　刚和同学上完营养完课的木晨被就蓝澈给抓走了。木晨望有隐隐有爆发趋势的蓝澈，认真的回忆上学期的时光，非常听诚实的点点头，然后漫不经心的问：“阿澈啊，你找我什么事？”
　　“……”这娃的人社交际能力真的没问题么？蓝澈轻咳了下回道：“也没什么事，就是好久没见到你，突然就想到你了。”
　　“哦~”所以呢？见过面过后呢？
　　看着木晨一副呆萌的样子，蓝澈突然有一种很无力的感觉。同学，咱们这么久没见面了。你给点其他的反应好吧。整个学校就只有咱们是高中校友，还是同班同班。
　　“木晨，你这个学期都在忙什么。一天到晚的难得找到你人。”蓝澈翻了个白眼，随意问。
　　“也没忙什么呀。一天就是上学、工作。”
　　蓝澈有些不可思议的看着木晨：“就、就这些！！”
　　“是哇。偶尔和同学们出去发掘新的点心什么的。”
　　蓝澈有些无力抚额，张了张嘴，叹气：“同学，你这样下去怎么能行啊。”
　　“嗯？”木晨不解。学生工作不就些这个吗？
　　“算了。”蓝澈不打算在跟木晨计较这些，他又不是第一天认识她。“对了，还有一件事差点忘记跟你说了，我们这最近打算办一个高中同学聚会。”
　　“高中同学聚会？在这里？”
　　蓝澈点头解释：“这不是快五一了么，到时全国各地到处是人啊、车啊什么的，又乱又挤。所以大家决定不挑远的就挑附近的地方游玩。再说我们m省也算是旅游名地了。而且还有各色小吃什么的，大家在这玩个两三天也是不错的选择。”
　　“我知道了，我去。”这段时候店里也在招了其他的兼职，人手应该是没问题的吧。
　　“ok,我再跟其他人确定下。到时在通知你和小婷具体的时间和地点。”
　　一不注意又到五一了啊，这一年过的还真快呢。和蓝澈分道扬镳之后，木晨抱着书本边走边想。这么说来，我好像很久没有和童童一起出去玩了呢。“呵呵~~”一想到今年五一能和童雨萱一起过，木晨就忍不住的乐呵。嗯嗯，和同学们聚过会后，跟童童去哪玩好呢。这么热的天去海洋?]应该不错吧。要不然跟童童静静的呆在家里一起看个电影什么的好像也是不错的咩。唔~~~想着想着，木晨刷的绯红了张小脸，整个人都是呆呆的站在原地。
　　啊啊！！好让人害羞啊啊~~~木晨突的把书木捧到自己脸上，上半身还扭来扭去的。呃，好像想跟童童静静的在家呆三天是不可能的啊！！！至于为什么的原因嘛，就要回到前段日子某人大胆而含蓄的一句话了。然后事情无意的就发展成这样子的了。
　　嗷~~~果然，都是那天月亮惹的祸。害她现在都不能窝在童童怀里看电影了。每次看着看着就被……诶，先等等，说到这个，那次飞扬和婷婷他们是怎么知道的呢？想着想着，木晨的思绪又跳跃了。
　　本着有疑问就要去找理由的好知宝宝木晨同学带着这个疑问做饭、学习、直到冲完凉和童雨萱两人躺在床上熄灯睡觉的时候才想起来。我去，一直在想啊想的，却忘记行动了。
　　木晨坐起来撇过头借着外面路灯微亮的光线看向身边的人。见童雨萱闭着眼睛，面带着疲惫。算了，还是明天再问吧。这样想的木晨把被子朝童雨萱的方向扯了下，又躺下去依偎在童雨萱身边。
　　随着五一日子的来临，木晨满心思的花在了学习上，本来还记得的问题也就被时间给飘荡了。然后――“木晨，小婷这里这里。”某家西餐厅门外，蓝澈满脸笑容的挥着手。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“阿澈好久不见了呀。”于小婷穿着淡粉色的连衣裙，整个人显得精气神，心情也是非常好的样子。反而一旁的木晨，精神似乎不太好。
　　“快进去吧。大家都来了。”蓝澈热情的招呼。“话说，木晨，你看起来……”蓝澈一时不知道该怎么形容。要说累吧，好像也不是。
　　于小婷微用力的拍了拍木晨的后背，想让她精神点。“别管她，她最近学习的绷的紧，一时闲下来了就变得有点失落了吧。”
　　“嗯嗯，好像还真是这样，还好。我们快进去吧。”
　　一进门，热闹的餐厅里基本上都是坐着人。大多是年轻的学生们。木晨和于小婷跟着蓝澈左拐右转的来到最里边的大卡座。
　　众人又见老同学来了，又是欢呼一声。
　　“呀～小婷，晨晨好久没见了，好像你们哇！”坐在最外面的付歧雅站起来抱了抱两人。
　　来的几人都是以前玩的很好的同学。即使大家都这么久没有见面，刚开始还有一点点拘谨，可没一会儿又都打成了一片儿。什么以前那个土xxx呀，现在变得好漂亮。那个oo和那个在一起了。还有谁和谁奉子成婚了。
　　“耶？！他们两个什么时候在一起的？”难得见到同学们，刚开始还精神不济的木晨，现在也很精神了。
　　“……”，众人沉默。这孩子的情商到底是怎么长成的？想当年他们各种牵手各种秀恩爱路过木晨――
　　“是真的，那哥们还真是一点都不漏声啊。”黄斐反应过来笑嘻嘻的说。
　　“哈哈，那小子就是只闷声色狼。”众人笑道。
　　好吧，扯完别的就开始扯到自己和身边的人了。有没有男朋友or女朋友啊。当年有木有暗恋过班上的某某某哇。男生们大方的承认，女生们嘻笑。说着说着，场面突然莫名的冷场了一会。然后大家突然的看向不知何时埋头吃的很欢的木童鞋――
　　“说起来，其实当年对木晨有好感的男生也少许的。”李绅贼嘻嘻的笑着。
　　“哦哦～～说说有谁！！”众人兴奋了。于小婷都快竖起耳朵了。暗恋一块木头耶～啧啧，可怜的娃啊。
　　木晨看向同学，不明所以的听着。
　　“喏，远的就不说了。就说说这个近的吧。”黄斐伸手勾住蓝澈的脖子毫不客气的伙伴给卖了。
　　“哦～～～～～～”大家看向蓝澈和木晨的眼光不―单―纯！
　　“哟，阿澈你两现在还是在同一学校的，想继续前缘。”余锦揶揄。
　　“毕业聚餐的时候怎么没听你表白呢？”
　　“咳，那都是好久以前的事。再说，什么继续前缘啊。都没有开始过。”蓝澈解释。
　　“?g！！我怎么不知道。”对于自己被人暗恋的事木晨表示很惊讶。
　　“……”木同学，就算他们直接了当的跟你表白了，你也不懂吧。啊，他们突然懂了，为什么毕业聚餐时没有人跟她表白了。
　　“？？？”木晨不明白同学们悯怜眼神。
　　“木晨，我们为你感到好焦急。”
　　“对她着急什么？”悦耳的男声响起。
　　“哟呵～飞扬，你终于来啦啊。再不来我们都聚完了。”
　　众人挪了挪位，给靳飞扬腾出一个位置。
　　“呵～不好意思。有点事来晚了。”
　　哎！这么彬彬有礼的帅哥是他们班以前那个拽的要死的傲娇少爷！？
　　“我们在为晨晨的恋情焦急呢。”见人都到齐了。大家又继续刚刚的话题。
　　哈哈，关于这点你们就不用担心了。晨晨的恋情一定会狠狠的吓你们一跳滴。于小婷和靳飞扬对视一眼，默契的想到一块。
　　欢快的时间总是过的那么快，尽兴的众人心满意足的散会了。女生们表示要继续去逛街，没有女盆友的男生就可以先退场了。
　　“你不去跟他们逛街？”靳飞扬见木晨和同学们打过招呼就准备闪人了。走到她身边和她一起。
　　“逛街什么的好累。不去了，而且我还有功课。”
　　“嗯哼，真是我们的小木子还真是勤勉的学生啊。”靳飞扬想伸出手摸了摸身边小个子的头。
　　靳飞扬正等着被木晨拍开时，估计木晨今天的心情真的是非常的好。只是笑笑的躲开了，没有炸毛。
　　诶哟，心情非常的好嘛。靳飞扬见木晨那真是红光满面，满颜笑容啊。
　　“木晨，你最近的生活过的很滋润啊。”
　　“嘿嘿~~”木晨不好意思的笑了笑。最近的日子那是过的相当的美美满满的啊。
　　见木晨突然微红着脸，笑的更灿烂了。靳飞扬心中一酸，不满了。想想自己好不容易得到小柔的待见了。可两人这么长时间还没有很大的进展。本来他是想趁这个假期去拜访萧家的。可萧依柔却是极力反对。靳飞扬非常的郁闷，自己难道还上不了台面了！
　　再看看身边这个感情小白，什么都没做，感情就顺利让人想破坏――于是，心理不平衡的飞扬同学久违的恶性趣又来了。
　　靳飞扬无声坏笑，然后微低着头在木晨耳边小声的说：“最近，童雨萱把你伺候的很好吧~~”
　　木晨迷惘的看着靳飞扬。突然明白了过来整个人刷的红了，莫名心虚着：“说、说什么呢！！”
　　嘿嘿，果然经历过就不一样了。啧啧，要是以前这货绝对明白不了。
　　“那个~”木晨左右看了看，拉过靳飞扬很害羞的小声问出困惑自己好久的问题：“你、你是怎么看出来的？！”
　　“诶呀，这还用说吗小木子。谁叫你脸上带着春-心-荡-漾四个字――”靳飞扬摆着一张脸做认真样。
　　“……”耻度太大，我们的木晨小朋友需要消化下。
　　哈哈哈哈……这家伙实在是太好玩了。面上正经的靳飞扬心里早就笑翻天了。其实他们之所以能看出来，是因为那天她们两人之间表现的实在是太藕断丝连、情意绵绵、由其是木晨啊，眉眼之间带着丝丝的妩媚神情。哎哟喂，平常那么一个呆呆且幼气的样子出现这么一个神情，还真是把他们给惊艳了一下下。
　　见木晨还在石化中，心情舒畅了的靳飞扬决定好、心的不逗她了。
　　“小木子呀。经常被人扑倒的话，扑的人会觉得很没劲的哦~~”
作者有话要说：　　楼主已经滚坏掉了――
　　因为各种乱七八糟的事，现在已经感觉这样都无所谓了。考试的事我可以game它了。呵呵~~
　　楼主我果然是坏掉了啊。都不知道自己在说什么了。算了，告诉大家好消息，楼主可以长更了就是。

　　☆、我决定我要……

　　
　　“砰――”某个角落边，杯底和桌面相撞，发出一声不小的声音。可见杯子的主人此时的心情有多么的不好。“你们说，她是不是很过份。”
　　倪姿、叶楚欣、连希和于小婷惊讶的看着童雨萱非常难得一见的、呃，表现出这么强烈的情绪。众人真是不忍直视了。还真难为你们俩能为这种事来吵架。
　　话说这到底是什么情况来呢？让我们把时间倒退到半个月前开始――
　　难得的休闲时光，天空却不作美。灰沉沉的天空里夹着暴雨和略寒冷的风。早上一起来的童雨萱见着这样的天气遗憾的叹了口气，只能留在家里了。木晨倒是不怎么在意，洗簌好后便走进厨房开始忙活早餐。一如平常的休息日般。上午童雨萱在处理一些事情，木晨就在一旁学习，期间会准备一些小点心或果汁。到中午一起睡个小午觉，下午看天气好了会一起出门散个步，打打球。晚上，两人冲完凉一起窝在沙发上看电影。好吧，虽然最近偶尔会看着看着变成某些事项了。虽然这种状态做持续了有些日子。不过对于童雨萱来说某人的投怀送抱她还是挺享受的。
　　咦？今天不看恐怖片了？正等着木晨点开电脑放影片的时候，发现木晨今天放的是她最喜欢xxx动画片剧场版。
　　木晨接到童雨萱疑惑的眼神，坐回她身边笑着解释：“最近看太多了，过足了瘾，暂时不想看了。”
　　所以你又回归到二次元方的世界了！童雨萱把木晨往怀里一带，抱着她，下巴枕在木晨的肩膀窝陪着她一起看。对于动漫这种东西，她不喜欢也不讨厌就是了，还算看的进去。事情就从这天夜晚开始了，等童雨萱意识到的时候已经是1周目了。
　　某天，在童雨萱突然觉得有什么不对的时候，看了一圈屋子，最后把视线停在了身边的人。
　　“木晨明天下午要去上班吗？”童雨萱轻声说道
　　“……”身边的人非常专注，就连坐姿都一动不动的。
　　“木-晨”
　　“啊，哦，明天下午会有班。”木晨回了一句就没下文了。
　　“……”
　　再再某一天的第n次两人对话都是这种一话一答时，童雨萱不满了。表示强烈要求木晨晚上不准看这么久的动漫。虽然木晨看的算节制，没有影响到工作和学习，最晚也没有超过12点才睡。可等她回房的时候童雨萱都已经睡熟了。
　　“可是，童童啊。我就晚上有这么点时间看了啊。”木晨拽着童雨萱的衣袖，黑润的眼睛就这么湿润润的看着童雨萱，撒娇的摇摆着手中的袖子。
　　“你啊~”看着这样的木晨，童雨萱心软了下来。宠溺的捏了捏木晨的脸叮嘱道：“晚上不准再看那么晚。”
　　想想自己攒下来的集数看得也差不多了，木晨点点头，同意了。
　　然后，再再再某一天的某个晚上。正是微风飒爽、月色朦胧让平常的夜晚增添了一抹……总之，就这么催动了有爱的两只。柔软的亲吻让人心里痒痒的，正当两人有进一步的发展时，木晨突然退开小小的惊呼了一下。
　　“怎么了，哪不舒服了吗？”童雨萱着急担心的问。
　　“啊，我想起来了，今天是更新的日子啊！！”于是，木小犬拉拢好有点凌乱的衣服，跑去书房开启坑死n多学生们的人称“意志的杀手”――电脑
　　哦，好险呀，差点就顺着气氛就……暗自在庆兴的木晨同学，你不觉得这样才不是更不好么！
　　“……”客厅的沙发上，只留下风吹石化的童同学一枚。
　　再再再再的某一天，这么诡异的事情终于发生了正面冲突。童雨萱没好气的对着又专注于电脑的木晨，用着酸酸的玩笑般的语气说道：“你到底是喜欢我呢还是喜欢你的动漫。”
　　没料到童雨萱会突然这么问，木晨一时没有反应过来呆愣了一下。咦，这样也能拿来比么？木晨思考着这个问题，忘记了回答。这么一下下让童雨萱的笑容僵住了。迟疑了，她居然还真的在考虑了！！！
　　“额――童童啊，这只不过是个动漫而己。你也太夸张了吧。”木晨不明所以，这也能拿来比？
　　“夸张！”童雨萱那个怒呀。可它抢走了你对我的注意力！怒火之下的童雨萱说出了这辈子她都没想过的特么言情的一句话：“你是要我还是要它。”
　　以上，就促成了今晚学校不远处的某家小酒吧的特约现场情况。
　　“呃--”几人面面相觑，她们还真不知道说些什么好了。别人家的情侣啊为了什么前任啊、不准和谁谁谁走的太近而吵架。她们还真没遇到过这种情况的。你说你们俩啊，居然可以为了这种虚无的二次元方的世界而吵起来。请原谅她们不知道该怎么劝解和安慰了。
　　啧啧，不亏是木头啊。惹来吵架的原因都是那么的与众不同。于小婷该说这货省事呢还是省事呢！！
　　“那个……雨萱，那你要怎么对付，嗯、这种事件？”这只能算事件了吧，都不是人来的。连希她觉得自己该是羡慕呢还是同情呢？应该还是羡慕的吧，至少她不用面对形形□□的人斗智斗勇。唔，觉得还是同情多点吧。一个虚无的二次元方都比自己有吸引力。好吧，她现在也分不清哪种心情更多一点了。?r(?s_?t)?q
　　听到这个问题，其他三人竖起耳朵，眼神????的看着童雨萱，这种猎奇的‘情敌’雨萱同学你会怎么做呢？
　　“哼，这是我的阶级敌人，绝不能姑息。”童雨萱一想到怒火又是蹭蹭的，感情她童雨萱的魅力还比不上一个动漫！！童同学，其实你对抗的不是一个动漫哦，是整个二次元方哟。
　　“噗~~”喝水的被水呛到，没喝水的被自己的口水呛到。众人?澹?还阶级敌人呢――
　　倪姿兴奋且很好奇的问出大家的心声：“那你决定怎么做？”
　　童雨萱喝掉最后一口果汁啤，美目一转，在昏暗的光线里闪烁着自信和狡黠。脸上扬起与木晨有点相似的明朗笑容，朱唇亲启字句清晰：“我要勾引她。”
　　“……”
作者有话要说：　　哟呵，大小盆友们节日快乐~~百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　

　　☆、那就从了吧

　　
　　唔~~伸了伸腰，木晨缓解了下身体的疲惫。摸了摸自己有点饿的肚皮想着一会去吃点什么好呢。
　　“小木，下班了，要不要和我们一起去吃点东西。”左维站在一边笑嘻嘻的说道。
　　木晨回头看去，发现大家都都收拾好。“好呀。”木晨欢快的点头，迅速的走进更衣室换衣。今天的晚餐好吃是好吃可就是太容易饿了，反正他们有带步工具，一会送大家回去就行了，再晚也不怕。
　　夜晚的风给这闷热的天气缓解了一些胸闷。几人不由自主的深呼吸了一下。最近的天气让在厨房工作的他们可真是热的不行。
　　“和阳，我们去吃什么？“乔诺左看看右看看。
　　“天天吃西餐的，再好吃也都腻了吧。走，我们去吃中国味去。“张和阳右臂一挥还着众小弟、哦不，是众小辈们左拐右拐再直拐再右拐的来到目的地。
　　几人看着眼前的餐馆――xx烧烤小屋？
　　“这家是最近新开的。味道很好而且价格实惠。“身为厨师，张和阳总是会寻找着新的味道来刺激自己的味蕾，开发新的味道和美食。
　　这个时间点才是这家店营业的开 始。餐馆里已经坐了不少人，木制的桌椅，馆内散发着烧烤独有的香味。焦嫩的烤肉在铁盘中烤滋滋作响，这对长期面对西餐点心的众人来说真是个不泪的味觉享受啊~~
　　“唔，果然还是中国味儿的最好吃！！”
　　“哈哈，乔诺你也不用好吃到哭吧。“左维揶揄着，可手下的动作可是没有变慢。
　　几人点了些啤酒、香滨。这才是烧烤的最佳搭档啊。今天大家就是放开肚子吃了，不在乎明天脸上是否会长痘痘啊、上火什么的。
　　“小木，在想什么呢？”好一会儿，夏莉都没听到木晨有说话，奇怪看向她。
　　“没什么，只是最近感觉到瓶颈了没有什么突破。”木晨皱眉，表现有些有心无力的样子。
　　左维听了心中点点头，最近小木的作品很平凡，没有让人感到其他的特点。“小木，改天抽空去外面多走走转转吧。天天三点一线的生活是不是发现新的创意的。”左维提议，他对木晨的作品还是很期待的。
　　木晨认为这个提议很好，不过还是一副有气无力的样子。
　　“哈哈，小木这种事一直也急不来。静下心，思考下下一步要做什么。今天就算了吧，难得我们一起聚个餐。”坐在木晨身旁的乔诺用力的拍着她的后背鼓励。
　　“恩~”木晨无力的回答，拿起右手边的淡色瓶子灌了两口，而后咂巴咂巴嘴巴说：“这青柠味的果汁真好喝呀，就是带了点酒味儿。”说完又喝了几口。
　　果汁？众人你看看我我看看你互相问道，是你点的吗？没有哦，我以为你点了。所以，结果就是谁也没点！！
　　当大家再把视线转像木晨时，她手中的瓶子只剩下三分之一……
　　乔诺张大了眼睛盯着木晨惊奇的发现：“小木，你的脸好红哦。恩恩。不错，你还是脸上红点好看些！”这是他们第二次见木晨喝醉了。哎哟喂，我滴乖乖，这孩子喝醉的样子还真――挺好看的。
　　“唔~~好困，我要回家睡觉~~”木晨揉了揉眼睛，有点吃力的看着自己的伙伴。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“……”他们都忘记了，小木的酒量是奇差无比。不过，好在酒品是挺好的，不吵不闹。
　　得，看她这样子今天是到此为止了。于是送木晨回家的这个任务就交给了有摩托车的小资左维大厨了。
　　唔，是不是还忘记了什么事了？坐在摩托车后坐的木晨头晕晕的想着。
　　“小木，到了。我送你上去吧。”停下车的左维摘下安全帽关心道。
　　“不用了，我清醒多了。左维师兄你先回去吧，也不早了。”
　　左维打量了下木晨是比刚才要清醒了很多。除了那张绯红的脸颊，眼神那是炯炯的。“那好吧，我先回去了。小木明天见。”
　　和左维道了别，木晨乘上电梯右手撑着小脑袋想着到底自己忘记了什么呢！叮――当电梯到达目地时，木晨忽然惊醒般，啊！想起来了，我现在好像是在跟童童吵架着呢。童童都两三天没有理我了，哎呀这两天都忙得忘记了。
　　其实这还真不能怪木晨忘记了。看看她们吵架的这架式，再吵再闹两人每晚都是睡同一张床上。再忙再累时也不会故作矫情的不理会对方发来的信息。该说这两人的感情太成熟了呢还是说两人都太在乎对方了。
　　恩，今晚必须和童童和好！抱着这样的决心，木晨打开房门在门口边换拖鞋边叫唤着：“童童，我回来了。”
　　坐在沙发上看似专注的翻着杂志童雨萱头也没抬的回道：“今天怎么回来的这么晚。”
　　“恩，下班后和同事们一起去吃了点东西。咦，童童我之前不是发过短信给你吗？”解释完的木晨想起来为了不让童雨萱担心，每次会回去晚时她都会提前通知一声，以免她担心。
　　“短信？”童雨萱疑惑了，她都没有收到过啊？拿起桌上的手机看了看真的没有收到过。
　　“什么时候？”童雨萱抬起头问道。
　　“就是……”木晨把包包随意的扔在沙发旁看向童雨萱说道。两人一对视都怔住了。
　　童雨萱惊讶，眼前的人满脸的深红，眼神迷蒙。木晨居然喝酒了？而且看样子还喝得不少。
　　木晨惊艳，黑色略透明的吊带睡裙若隐若现的显示出少女诱人的酮体，v字领口处饱和美丽风景更是大方的展现在木晨的眼前。白皙均匀的长腿正以优雅慵懒的姿势侧在沙发上，让人想触摸上那迷人的线条。心，猛的收缩了一下，然后感到大脑一片空白，血液似乎快速的游走在四肢。木晨下意识的添了添嘴唇，莫名的感到一阵口干舌燥。飘忽的眼神像是被定住了般，只盯着童雨萱的红唇，移不开了眼。
　　除了刚刚的惊讶，童雨萱现在心里也是乱乱的。她都什么都还没说带没做呢。木晨的眼神就炽热的看着她，这跟她预想的完全不一样啊！！
　　“木晨――”饶是童雨萱在怎么淡定的一个人也受不住自家恋人这么火热的看着啊。总是被戏弄的木晨难得的看到童雨萱脸上浮起红晕，迷霎了眼睛。
　　眼里只剩下那诱人的红唇一张一合的诉说着什么。耳中也听不清说什么，索性那就不听了吧。木晨想到这点化心动为行动，单脚半跪在沙发上倾身上前轻轻的贴上有些冰凉的温度。
　　童雨萱不可思议的睁大眼，什么时候她家这位害羞的恋人变主动了。算了，先享受了再说。童雨萱很喜欢木晨的亲吻，总是那样的小心翼翼，那样的轻柔。没有一丝一毫的粗略，让人很安心很舒服。这次，也是一样的小心翼翼一样的轻柔。可是又有一点不一样了？童雨萱能够清晰的感觉到对方炽热的温度，唇舌之间缠绵火热的碰触连带着整个身体都变得燥热起来。
　　紧紧的抱着眼前的人，口腔里传来的是有点烧烤的味道，更多的像是柠檬味的酒香。微微的推开难得主动且热情的人。童雨萱用力的呼吸新鲜空气来补充缺失的氧气。眼神娇羞嗔念的横了眼木晨，刚刚差点让她缺氧了。
　　“呃，童童啊。你穿成这样不冷么？”好不容易恢复意识的木晨又因为刚刚那一眼给横短路了。脱口就说出这句话。可话言刚落木晨就悔了，自己这是在说什么啊啊啊！！！
　　“……”果不其然，刚刚红驼驼的脸颊瞬间秒变转红为黑。这个该死的不解风情的烂木头！！！童雨萱现在想一掌拍死她的冲动都有了。
　　“啊啊，童童你别生气啊，我错了。我保证，我一月都不看动漫了。”
　　“……”话题突然跳跃到另一个频道。童雨萱真不知道该说什么好了。
　　“童童~~三个月、三个月我都不看了。”木晨抱着童雨萱，结果用力过猛直接把她压倒在沙发了上。索性就干脆这样抱着童雨萱蹭蹭蹭的求原谅。
　　“啊-”童雨萱被突然的推到给吓了一跳，刚刚变得有点敏感起来的身子哪里经得住木晨这般乱蹭，无意的就答应了。
　　“我的童童最好了。”木晨又亲了亲童雨萱，抱着又是蹭了蹭，感觉到身下异常柔软身躯，木晨忍不住的伸手到处触摸。还没等童雨萱反应过来，木晨突然起身向浴室走去：“好困哦，我要刷牙、洗澡睡觉觉~香槟的度数是低可后劲却不小，木晨揉着眼睛脚步虚晃的走-开-了。
　　这――是什么情况？童雨萱眨了眨，表示对这种不情况很疑惑。慢着，她刚刚好像就这么原谅木晨了？而且还是在那种被到处点火后的情况下？当她以为万事俱备，只欠东风的时候，现实却狠狠的告诉了她，这是出师未捷身先死了？？？
　　所以，现实就是这样的这样的这样的……
　　“木晨！！！！”不知是恼羞成怒呢还是恼羞成怒呢~~童雨萱涨红着一脸俏脸忿恨的一脚踹开了浴室的大门。没错你们都没看错，是用踹的！！
　　“啊，是童童啊~”酒劲已经全上来的木晨眼神朦胧没有焦聚的看着突然闯进来的人。温热的洒花淋在她头上、身上。湿透的凌乱白色衬衫显露出纤细的身材。
　　木晨懊恼的和衬衫扣子作战，可是半天都没把扣子全脱下来。童雨萱就微张着嘴直愣愣的看着木晨，她怎么觉得这比她一身还更勾引人啊！！
　　许是累了，木晨靠在墙边半坐着。随后声音柔柔软软的对着童雨萱说道：“童~童，扣扣脱不掉~~你帮我脱了吧~~
　　咔――童雨萱好像听到脑海里有什么断了的声音。请问亲爱的木晨同学你知道自己在说什么吗？
　　童雨萱默默的把门关上。眼神闪亮闪亮滴。哎呀，竟然你这么盛情邀请，那我就从了吧！！
作者有话要说：　　哟，迟来的粽子礼物~~

　　☆、咱们团约去

　　
　　洗手间里的洗漱台前。左手拿着牙刷恼火的塞在嘴里，右手紧紧的捏着杯子，镜子里反射着少女纠结又纠结的表情。啊，为嘛说今天的木晨会在隔间的洗手间里洗漱而不是在平常的浴室里呢？咳，在这之前我们先庆幸小木同学躲过一劫呢还是该恭喜她羞耻度又一空前的大跃进呢！哟霍霍霍霍~~~~
　　“噗~~”吐掉嘴里的牙膏泡沫，木晨举起拿着牙刷的左手咬牙切齿、一本正经、严肃坚定的对着镜子宣誓：“我发誓，我再也不会喝酒了！！”只是这一举动还没维持3秒，当木晨的视线不经意瞄到自己睡衣领口处皮肤上若隐若现的各种草莓时，刷的整个人从头红到脚了。
　　“哗啦~哗啦~”木晨胡乱的在脸上摸水。不知是想洗脸呢还是想洗去脸上的羞意。所以说啊~~~到底是哪个魂淡发明的酒酒酒！！拿着毛巾遮住自己的脸，木晨纠结的扭来扭去。内心那是一排排的草泥马们奔腾而过。嘤嘤嘤嘤童童怎么可以让她做这样的姿势那样的姿势，这让她这以后的日子怎么走进浴室洗澡啊！！！木晨此刻想戳死自己的心都有了。这算什么？浴室py吗？还是自己引发的！！
　　……
　　……
　　啊啊啊――果然还是让我先去shi一shi吧！嘤嘤嘤嘤~~~~喝醉就喝醉嘛，为嘛还要让我记得那么清清楚楚的！！！哎哟，从来都没有想到这种情况的木晨小朋友此时正在适应羞耻度的进级中，咱们暂时就先不管她吧。来说说另一个当事人其实现在也是在很纠结中的！
　　将自己收拾的整整齐齐的童雨萱坐在餐桌前，右手撑着下巴微微的叹了口气。对于自己第一次的引诱计划还没实行就被夭折了，她表示有那么点的不甘心啦。这算什么，自己一切都准备好了，结果还没上场就给刷下来？还是说自己对木晨没有那么大的吸引力？不然她怎么不多主动点呢！
　　很快，童雨萱就否定的这个想法，怎么可能没有呢。木晨昨晚可是对她超―热―情的呀。嗯，酒真是个好东西呢。一想到这里，童雨萱立马想打住自己别在往下想了，脸上的热度让她有些不自然。可，却是禁止的东西，大脑却是叛逆般的窜出来。媚眼如丝的木晨、大胆直率的木晨、倔强咬唇的木晨……不管是怎样的木晨都让她失去了以往的自制，直到木晨带着泣音的求饶――咳，打住、打住、一大早的想这个未免也太刺激了。
　　好一会儿童雨萱才算是稳住了自己的扰乱的心。她得还想着这次该用什么样的态度来配合自家脸薄非常的恋人呢。虽然两人亲密过后没能像别的恋人之间一般你侬我侬的抱在一起说说情话什么的。但木晨的那种害羞乖巧的非常戳人心有木有哇！
　　从醒来就躲在洗手间的木晨估计了下时间，自己再不出去今天铁定要迟到了。今天上午的课可是很重要的啊。权横了下自己的羞耻度和功课的重要性，木晨咬咬牙深呼吸，再心里给自己打了打气。好吧，咱虽然没能真的做到泰山崩于顶而面不改色，至少装也要给我装到位。正所谓输人不输阵！
　　……同学，你想多了。
　　想是这样想的，木晨也认为给自己做足了心理辅导、做足了气场。可一打开门看着坐在那的童雨萱一眼立刻就怂了~
　　“……我去换衣服。”还在沉思中的童雨萱只觉得一阵风从自己身边吹过只听到了这么轻飘飘的一句话，人影都没看清。
　　童雨萱不可制止的嘴角上扬。在门外提醒：“木晨你再不快点要迟到了哦。”
　　房间里没有传来答复，只是能听见里面?o?o?@?@的声音在加快。因为有童雨萱早就准备好的衣服，木晨很快的换好了衣服，看了看时间，再不快点真要赶不上下一班公交车了。
　　“童童，我去学校吃早餐。”木晨看了眼桌上的早餐，虽然她很想和童雨萱一起吃。不过时间不允许了。
　　“恩。”童雨萱走到正在换鞋子的木晨身边，将她的包包递给她，顺手替她整理了下衣领。柔情的叮嘱：“今天可能有雨，记得带伞。”
　　诶，这种漂亮体贴的妻子送勤快上班努力赚钱的丈夫出门的即视感是咋样！？木晨有点恍惚了。不过就感觉真还有点让人飘飘然的呀~~于是我们飘飘然的木晨同学很难得的主动献上了morning kiss.而后羞答答的带着爱心伞闪了。
　　哎呀呀，这真是惊喜的早晨啊。童雨萱甜蜜蜜的抚上红唇，木晨不仅没有躲她还主动的亲了她。恩，真是个美丽的早晨呀~~于是，今天这一天里同学们非常能够明显得感受到他们的童系花今天的心情非常的开心，光是看着她都觉得让人心情愉悦啊。
　　“我说，木晨啊。今天很闷热呢，你不嫌闷么？”料理科上，同组的苏灿觉得今天的木晨很不一样，哪不一样呢暂时她还真没看出来。可是，看看整个班上就她一个人穿着长袖还穿着制服在身上，看着都替她热。
　　“还好啦。”不热、不闷怎么可能啊！！她都感觉背上、手臂上黏黏的汗又闷又热的，可是她不能脱呀。
　　“你确定？”肖宝贝一脸不信任的看着木晨。
　　“是有一点闷。本来以为今天下雨很有点凉的呢。”木晨违心的解释。
　　“正因为有暴雨才闷热啊。”
　　“……”我知道啊，灿灿。可她能告诉她们因为手臂上太多印记了才不得不穿长袖来啊！！她能露吗！她能露吗！她能露露露吗！为嘛今天的课这么长啊，她没力气再战了~~尼玛，再也不喝酒！！
　　m大的午休满满餐厅时间，靳飞扬带着兄弟们坐在餐厅的某个很明显的位置上。不可置信的擦眼擦眼在擦眼。我去，这个笑得一脸春风得意的人是那个一向遇事风轻云甚至一度让他认为有面瘫障碍的童雨萱！？
　　喂喂。这是什么情况？前段日子还因为自己的恶兴趣听说某人被晒的郁闷不能，这才多久啊。靳飞扬为自己默默的同情了一把。看看人家不容易的女女恋都这么顺顺利利恩恩爱爱的，为毛到自己这么正常的异性恋咋就这么难呢。别说更进一步了，最近连跟小柔约个会都非常的难得了。偏偏他又不能对她又强的。这什么世道了啊！靳飞扬心里酸溜溜的。不行，木晨你个有同性没异性的家伙，不能管只顾自己幸福呀。心动马上行动。靳飞扬立刻给木晨播电话。
　　“木晨，这个星期咱们去约会。”
　　“啊？”电话那个的木晨愣了愣。果然她是没休息好吧，幻听了？
　　靳飞扬发现自己说快了，改口道：“我的意思是，你约童雨萱，我约上小柔。我们来个双人约会。”
　　“……”双人约会？一想到他们这两组人，木晨一脑的黑线。亲，你说的双人约会好像跟你想的有点不一样啊。
作者有话要说：　　日更进行时…… 
　　

　　☆、今天是偶遇节吗

　　每到周末，在大街上木晨总会第一个想到这个深奥的问题。这么多人都是打哪冒出来的？不过好在，他们今天的目的地是海洋?]，人没有太多，而且今天再热的天气到了里面也是凉快的。
　　木晨左手拿着个冰淇淋漫不经心的一口一口的吃着。脑袋左转右转的看来看去，不知是在看什么。因为靳飞扬的再三叮嘱兼包了这次外出的所有费用，她才好不容易让童雨萱同意这次活动。
　　童雨萱放下手机，从包包里拿出纸巾细心的帮木晨擦掉嘴角边的奶油。木晨乖乖的站着不动配合着，两人相视一对――哎哟哟~~靳飞扬感觉自己胃酸在涌动了，瞧瞧这两人含情脉脉的一幕，他好像看到她们身边冒起了n多的粉红泡泡。
　　“你们还真准时啊。”想到自己今天是有求于人的，靳飞扬表示他会忍着不吐糟的。
　　“飞扬，依依你们来啦。”木晨向着不远处的两人挥手。再看看自己手中的冰淇淋，木晨加快动作，三两口的把剩下的吃掉了。
　　“慢点吃，又没人催你。”童雨萱嗔道，又细心从包里拿出湿纸巾给木晨擦手。
　　噗――这货真是童雨萱？不会是被外星人给附体了吧。靳飞扬不由的抖了抖身子，感觉鸡皮疙瘩都出来了。啧啧，原来最厉害的还是木晨啊，看看把童雨萱调~教~的多温柔呀，看那面瘫表情现在多丰富！所以，靳飞扬那个妒呀！为毛这个情商为负的感情生活比他这个经验丰富的情场老手还要过的有滋有润的。这不科学！！
　　靳飞扬面对萧依柔和气的说道：“小柔，你和雨萱在这等下，我和木晨去买票。”
　　喂，买票还用得着两人去么？木晨不解，不过还是配合的跟着去了。
　　雨萱？童雨萱抚额。从来不是叫她姓童的就是全名，有礼貌点的时候也就是叫声童二小姐。为了追得美人他今天还真是十分的投入啊。童雨萱想了想算了，怎么说她能和木晨有这么快的进展还是该感谢他一下的。因为童雨萱在某天打扫家里卫生的时候，发现了被某只遗忘在沙发下的‘教科片’。
　　“木晨，今天就靠你了。你帮我打探下为什么小柔最近又对我忽冷忽热的了？”关于这个问题靳飞扬很困惑。他可以肯定萧依柔对他是有感觉的。可问她原因吧，她也只说得一知半解的。一逼紧了她什么都不会说。
　　哦，懂了。木晨点点头。原来是这么一回事啊。恩，一会就去问依依。
　　“……”喂，有了前车之鉴的靳飞扬同学表示对木晨同学的理解能力很不放心。她真的明白了自己潜在的含义么？
　　售票窗的阿姨接过靳飞扬递过来的钱，看了看面前长得一副桃花眼轻浮的少年。再看看了与他一起的三个各有秋色的女生，无声的叹了气，如今这世道啊。……这位阿姨，你是不是误会什么了！！
　　“哇哦~~”一进入海洋馆内，木晨紧紧的贴在玻璃上眼睛??亮炯亮的盯着里面的各种生物。“童童快来看，鲨鱼来了。”木晨兴奋的向童雨萱招手。
　　童雨萱言闻，对萧依柔浅笑的点了点头后向一路兴奋过头的木晨走去。萧依柔看着站在一起两人，随手拿着手机为她们拍了张照。画面上，一个扬着灿烂的笑容在看海洋生物，一个侧着脸温柔的看向身边的人。只是这么的简单，这样的快乐。
　　萧依柔对于两人之事除了之前的惊讶外就恢复以常了，其实对于这样的事，她不会厌恶但也不想有接触。可偏偏是这样的两个人，一个大气一个坦然，所表现出来的就是这么的自然而然。恩，其实她还挺看好她们的。
　　“小柔，喝点水吧。”靳飞扬体贴的递给萧依柔一瓶矿泉水。室内的温度低，靳飞扬买的都是常温的水。萧依柔微笑的接过水，没有喝而是挽着靳飞扬有力的手臂四处观赏。想想以前那个拽的要死的傲娇少爷，身边的这个人也改变了不少了呢~~至少耐心多了很多。
　　哦哦，今天真是来对了。靳飞扬心里那个乐呀，改走怀柔政策果然是对的。然后在适当的强硬下，靳飞扬感觉离光明的未来又大进了一步。哇哈哈哈哈……
　　“呀，原来鲨鱼也是这么小的一只啊。”心满意足的木晨从海洋?]出来，拉着童雨萱走到一边的介绍牌看。
　　“木晨，下午有海豚表演节目。”对于这个节目，得到全票的通过。
　　靳飞扬看了下手表提议：“那我们先去吃饭、然后休息下再去看表演。”
　　四人找了家干净顾客不多不少的小吃店坐了下来。木晨见不远处有个卖海洋小饰品的地方。想了想下午的行程不会再过来这边。反正吃的还没上来，于是和三人说打了声招呼自己先去看看了。
　　唔，买什么好呢。木制的小章鱼配饰、雕刻的海洋圆石、各式种类的纪念品挑花了人眼。木晨把这一摊都看了一遍。再走到另一个摊上，都没有看中特别中意的东西。咦……木晨抬走头无意的看到右侧两个熟悉的身影。“贝贝、袁老师？”
　　本来相谈正欢的两人像是被吓了一大跳，肖宝贝迅速的松开和袁尚相牵的手。面色惊慌的看向声音的来源。袁尚不满的皱了下眉头也跟着看过去。一看，哎哟喂这不是木晨同学么。
　　“还真的是袁老师和贝贝呀，好巧你们也在呀。”一看自己没有认错人，木晨欢快的跑上前打招呼。
　　肖宝贝和袁尚对看了一眼，见来者是木晨突然觉得也没多大问题了。
　　“晨晨，你也来玩呀。”虽然觉得没什么，但肖宝贝还是有那么点儿的心虚。
　　“恩。老师和贝贝一起来的吗？”
　　木晨问这话没有别的意思就是顺口问问。肖宝贝一听，心中别扭的不知道该怎么说。她也没有刻意向她们隐瞒她与袁尚的关系。这时袁尚插进话来，一本正经的说道：“恩。我和肖同学来收集一些资料。”
　　肖宝贝无力抚额。老师，这样的解释谁会信啊！！！
　　“原来是这样啊。下次的功课跟鱼有关吗。”
　　“……”
　　“……”
　　木晨本来是有点疑惑的，不过一想到这两人一个是自己的好友一个是自己尊敬的老师也就不去多想了。然后就欢快的打过招呼后归队去了。
　　袁尚无语的看向肖宝贝，他该感慨自家学生这么实诚呢还是该担心这孩子这么容易相信别人呢！虽然他并不怕自己的关系被暴露。可要是牵扯到肖宝贝他还是不愿意的。木晨同学，下次的考试我会对你更严格的哟，以表扬你这么实在的好品质。
　　不知道自己被惦记上的木晨小盆友在高高兴兴的吃过美食后，准备和大家一直去看海豚表演。靳飞扬依旧发扬着良好的绅士风度。忙前忙后为大家打点。
　　“票买好了，我们进去吧。”回来的靳飞扬对大家笑着说。正当几人要走进去时，一道陌生的男声突然响起：“小依？”
　　众人疑惑的回头看去，一位非常张扬的年轻男子快步走到萧依柔身边，亲密的抱着她惊喜的说道：“小依真的是你呀，好巧。”
　　美男，真正的美男了。如果说靳飞扬是阳光邪魅型的，那眼前的这位真的是花样美男型的。众人一时都呆了。
　　“小……”萧依柔话还没有说完，靳飞扬早就气冲冲的用力推开眼前这位男子。他将萧依柔护在身后，一脸挑衅的看着眼前的男子：“不准靠近我的小柔！”两个长得帅气的男子当街争执，不知不觉的吸引了本来来看海豚表演的游客们。
　　噗~~于小婷没想到自己和同学来海洋?]玩，居然会碰到这样的有趣的一幕。还我的小柔呢~~靳飞扬同学众你言情了。
　　“咦，婷婷呀。你也在这里啊。好巧哦！”今天是偶遇日吗？
　　于小婷也看见童雨萱和木晨了，顺势走到两人的身边：“是呀，真巧啊。”
　　“你的小柔？”青年男子不屑的哼了下。“什么时候，我家的小依成为你的了！”
　　“你……”靳飞扬怒，可还是控制了脾气没有像以前一样冲上去和别人打架。
　　青年男子没有理会靳飞扬的怒火，转身走向童雨萱她们彬彬有礼的自我介绍：“漂亮的姑娘们，你们好，我叫闫信，请多指教。”
　　萧依柔轻叹了口气，没想到今天会遇到他。不过，不也不能多说什么。某人的爱玩性越是阻止的话只是越糟。萧依柔对那名男子点了点头，而后挽住靳飞扬，示意安抚他。
　　靳飞扬见萧依柔选择的是自己，非常得意的看向信。看吧，管你是谁，小柔选择的还是我。
　　哼，幼稚。信懒得再看一眼靳飞扬，他走过去直接把萧依柔拉向自己。靳飞扬自是不肯，恼怒的喊道：“你到底是什么人？”
　　“我是什么人，你管不着。”
　　“你们别吵了。”萧依柔介入两人之间，偏偏她又不用多说什么。
　　“啊，原来如此啊！”在一旁看了许久的木晨，突然出声叫道，右手握拳捶在左手掌上一副‘我知道了真相’的样子。
　　“？”众人好奇的看过去。
　　“是舅舅吧。”
　　“咦~~~~”众人大惊。这什么情况，眼前不是两男争一女的戏吗？
　　舅-舅~~~靳飞扬一时懵了。“木、木晨你是怎么知道的？”
　　“之前听依依说，最近会有个亲戚来访。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“哦，那你怎么认为是舅舅而不是堂兄表兄什么的？”闫信有点兴趣了。
　　木晨摇摇头解释：“不会的，刚刚依依对你点头时，并不像对一个同辈的态度。”那是一种对一个长辈最基本的礼貌和尊敬的态度。“而且你说姓闫……按长辈的年龄来算你很年轻，我想应该只能是舅舅辈的吧。”
　　“……”喂、喂、这是什么情况。于小婷和靳飞扬一时愣了。他们这位木晨同学居然有这样好的观察和逻辑能力，会长、你造的吗？？？
　　看着两人疑惑的眼神，童雨萱耸肩。别看她，木晨这些年来玩的各种解密、推理游戏不是白玩的。
　　“小、小、小舅！”完了，靳飞扬可以预测到他未来的日子一定会比这更精彩的。
　　“谁是你小舅，别乱叫！”闫信嫌弃的翻了个白眼。
　　正当木晨心里为靳飞扬默哀时，却不知道，自己以后的日子也好不到哪去。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“表姐！！！！”一声高昂喜悦的亮丽女声横空出世。
　　……这又是什么情况。
　　众人只见眼前一花，一朵七彩色很兴奋的挂在了童雨萱身上。
　　“……”
　　“……”
　　今天这是要闹哪般啊！！这里是相认大会吗！！！
作者有话要说：　　

　　☆、表妹这种生物

　　
　　“表姐，这个好好吃哟。多吃点。”明媚的少女兴高采烈的为身边的人布菜。
　　“谢谢，你也吃。”童雨萱回夹了一片鱼肉给她。
　　童沁眉开眼笑的欢快的享受着鱼肉。
　　“……”所以说啊，为什嘛事情会变成这样的啊！！！木晨看着面前这对父慈子孝，啊不对，是姐慈妹乖的场景。恩，这一定是我坐下来的姿势不对。
　　一桌子的帅男靓女给这小餐厅带来了一道风景。桌上最愉快的就数这对童家姐妹花了。
　　下午的一路相伴让大家对这位板栗色娃娃头，上身淡黄色呆带背心加紫蓝色波圆薄外套，淡粉色的公主短裙的……漂亮七彩后辈有了些了解。童沁，童雨萱的表妹。因父亲工作调动原因，全家举迁至m市。目前就读于当地的某高校的高一学生。不过，现在的小孩子都发育的这么好吗！！！身高都快跟她差不多高啊，瞧瞧那身材。啧啧―还是说童家基因好啊。于小婷表示现在的小孩都是吃激素长大的是吧是吧！！
　　如果有人能透视能力的话，那ta此刻一定能看到我们邪气阳刚、举止优雅的靳飞扬同学心里面的小人儿正在死咬着手绢累流满面::&gt_&lt:: 他的两人世界啊~~为什么最后会变成这样。
　　这一桌饭有人欢喜有人愁，再怎么样一桌饭总是要吃完滴。于是大家各回各家各找各妈吧。
　　“表姐。我家就在xx路xx小区，有空来我们家玩啊。”坐在计程车上的童沁再三的叮嘱。
　　“恩，改日我一定会登门拜访舅舅、舅娘。”
　　“我送你们回去。”靳飞扬走过来对童雨萱和木晨说道。
　　他的小柔啊刚刚被未来小舅给抢走了。嘤嘤嘤嘤果然小舅子什么的最讨厌了。
　　“……”靳飞扬抽搐着眼角，无力对身后的原高中同学现校友道：“于小婷，麻烦你不要随便在别人背后加对白。谢谢。”
　　“哎哟，靳同学别在意，我这是帮你把内心话说出来，你心里也会舒服点哦。”于小婷拍拍靳飞扬的肩膀，以示安慰兼鼓励。
　　“那还真是谢谢你了。你们在这等我下，我去取车。”
　　“木晨，怎么了。今天下午一直很安静。累了？”看着这么安静的木晨，童雨萱有点担忧和不安。难得的一次说出这么多字。
　　“晨晨，没事吧？”
　　木晨对两人笑了笑表示自己没事。等靳飞扬开车过来后，木晨直接坐在车子里头靠在童雨萱肩膀上像是在休息。没人注意在闪断的光线下，木晨皱着眉头闭上眼睛深思。她不知道会发生什么事，但她的直觉告诉她不会是好事。
　　“童童和表妹的关系很好吗？”晚上，两人坐在沙发前边看电视边闲聊。
　　好？算不错吧。童雨萱想了想，她们童家的人都比较理性，对于兄弟姐妹之间的情谊并不怎么像别家那般亲密。彼此之间也不会经常联系。童雨萱拿自己和童沁与木家兄妹比了比。其实她们家的算是淡了吧。
　　“应该很好吧。”见童雨萱没有回答，木晨自己回答。
　　童雨萱看着木晨忽然心机一动，连忙问道：“木晨什么会这么认为呢。”她平时可是很少和木晨谈论自己家人的事。
　　木晨转过身来一本正经有条有理的数着：“因为童童你平时都不喜欢跟别人的过多的肢体接触。可是从那位表妹出现后。一路上她对你挽手弯12次，牵手27次，抱抱3次。”
　　听着木晨的细数，童雨萱又惊又喜。表妹本身就是个粗神经加自来熟的性子。她本也是故意而为之。谁让某人与自家兄弟亲密的可以随时搂搂抱抱亲亲让她又闷又无奈呢。
　　童雨萱心中窃喜。没注意的木晨越说越觉得自己好像哪里不对：“咦喂，好像哪里怪怪的？怎么心里突然变得闷闷的了！”这也不能怪木晨如此反应了。想想平常只有自己能碰触的人，现在发现却不再是唯一的了。嘛，人与人之间的关系总是这么错综复杂。
　　你对自己的情感到底能迟钝到什么程度啊。
　　“呵呵~~吃醋啦！”童雨萱调笑。
　　“吃醋？”木晨眨巴眨巴眼睛，不明所以的望着童雨萱。
　　“……”童雨萱真不知道该说什么，智硬没办法啊。
　　好在上天还留了一扇窗，这位智硬的同学还有坦诚。木晨想了想原来这种心情就叫做吃醋呀，恩，还好吧，并不是很讨厌。木晨点点头诚实的回答：“恩。我在吃醋。”
　　哎呀，哎呀，她这该继续呢，还是就此打住呢。不得不说，小木犬这种另类的吃醋方法那她非常的受用啊。
　　正确且明确的体验了一把吃醋心情的小木同学对这事也没在意了，一天天的该干嘛就干嘛。如果忽略掉童雨萱这一天天的表妹表姐感情连络电话，没有隔三差五的被拉去培养亲戚关系的走动的话，恩，其实她的小日子过的还很不错滴。
　　某天当木晨一放学回来后，打开门，哎耶，走错门了吗？为嘛她会在这里？！
　　“木晨你回来啦，打扰了。”童沁听到声音朝大门口望去，毫不吝啬的给了个甜甜的笑容。对于这位以前是自家表姐的同学，现在的室友。童沁觉得叫学姐吧，又不是一个校的。叫木晨姐吧，对着这么一张比她还要幼气和这身高让她也叫不出口啊。所以，干脆就各自叫名字好了。
　　“啊，童沁你好。”
　　“所以说，今天她要借住几天！”厨房里，忙着晚餐的木晨听着童雨萱的解释。
　　“恩，舅舅去外地出差，舅妈有事回老家。暂时会在我们这住几天。”
　　虾米！！天天电话霸占着我家的童童还不够，还要来家里住。唔，算了，几天就几天吧。又不是一直住在这里。
　　见木晨没有说话，童雨萱歉意的看着木晨：“我也是今天突然接到电话。抱歉啊，木晨。”
　　“童童不需要跟我说抱歉啦。问题是，我们只有一张床……”这才是问题所在吧。
　　晚饭过后，沙发上，和谐的一家亲时间。而我们的好学生木同学一个人在书房做作业，热闹的客厅里――
　　“表姐、表姐，最近有一部超好看的电视剧哦。我们看那个吧。”
　　“恩，那就看那个吧。”
　　“表姐、表姐、你看那个男主角好帅哦。”
　　“恩，还不错。”
　　“表姐、表姐、你喜欢什么类型的男生。”
　　“……”不好意思，我喜欢的那个的人是女生。
　　“表姐、表姐……”
　　表你妹啊！！咔嚓，手中的铅笔一不小心变成了对半。哎耶，这话怎么有点奇怪。诶，看个电视还那么话痨。1个小时耳朵里都是她的声音。表妹啊，你怎么不去缠着你的表哥呢。自古以来表妹和表哥什么的才是官配啊！！
　　外面喧闹的声音让木晨也静不下心学习。索性拿着杯子去外面装水。
　　“木晨，你陪童沁坐会，我要找些资料。”见自家恋人出来了，童雨萱很厚道的把倾听者的位置扔给了木晨。快速的躲进了书房。请原谅，这表妹什么都好，就是那黏糊劲让人有些受不了。还是她家的木晨最好了。能静能动又萌又体贴。
　　自来熟的表妹拍拍沙发：“木晨啊，快来坐。”
　　“……”
　　“木晨、你喜欢什么样的男生？”妹纸你这是想当媒婆么。
　　“没特别喜欢的。”不好意思，咱只喜欢你家表姐。
　　“啊，我觉得你肯定是喜欢阳光帅气型的。”
　　“……”喂、喂，我还什么都没有说呢。
　　“我认识一个帅哥哦，很阳光哦，改天我介绍你们认识吧。”童沁拉着木晨的手兴奋的说。
　　“呃，不用了，谢谢。”开玩笑这样要是童童知道了，那我一晚上别想睡觉了。
　　“哎哟~~木晨别不好意思啦。你是表姐是朋友那就是我的朋友了。”童沁大力的拍了下木晨的肩膀。
　　“……”真的不用了啊，表妹，我不需要的。
　　“哈哈，我觉得你们肯定很配，身高差什么的最萌了。”童沁越想越觉得很适合啊。“以后你们穿婚纱的时候一定很好搭配。哎哟，以他那身高来说，抱着你就跟抱着个洋娃娃似的，这画面实在是太有趣了。”
　　木晨：“……”
　　童雨萱后悔了，她不该把这姑娘放到家里来的。这是要怎样，来的第一天就敢诱拐她家的恋人出轨！！！
　　“木晨、童沁时间不早了，该睡觉了。”童雨萱赶忙出来制止这荒唐的话题。
　　鉴于一直以来良好的礼仪，木晨也做不出让客人睡沙发的事。于是自己选择了睡沙发。
　　“好呀，表姐，我们还可以聊聊天。”我说妹纸哟，你都聊了一晚上还不够吗？
　　童雨萱皱眉，对这个安排不满意。木晨见状说道：“那你想让我和童沁一起睡？”
　　这更加不行，光是一想童雨萱就觉得无比的别扭。
　　最后在木晨的坚持下。今晚的安排就这么定了。木晨将几个小沙发拼在一起，虽然现在宽得能睡一个人多一点，不过长度并不够长。这也是木晨这样选择的原因。
　　哎呀，想不到这沙发还有这么用的一天啊。木晨躺在沙发了，听着卧室里细细碎语朦胧的睡去。不知什么时候里面的话音也落了下来。整个屋子显得安静宁馨。
　　迷迷糊糊中，木晨感觉有人站在她身边。身体一激灵，木晨睁开眼，眼睛瞬间的变得清明起来。“童童？”
　　童雨萱让木晨往沙发里过去了点，自己躺了下来抱着木晨蹭了蹭喃呢的说道：“没抱着你睡不安稳。”
　　“嘿嘿……”恋人的直白让木晨欢喜。她又往里面挤了挤好让童雨萱睡得舒服一点。说实话，没有童雨萱在身边她也有点睡不好。
　　“明天收拾下书房，弄个床铺出来吧。”木晨提议。
　　“恩。睡吧。”童雨萱亲点了个晚安吻。闭上乏累的眼睛睡觉。
　　正要准备睡着的时候，木晨突然迷糊的说道:“你这表妹还不错，就是脑洞开的有点大。”
　　“……”
作者有话要说：　　最近得了‘对什么都没兴趣’的懒散作者回来了。连最爱的海贼王都没心追了。求肿么怎么破●●。一天就是吃睡吃睡。心萧条了身也就萧条了。又瘦了一斤。亲爱滴们，给我充点姬情吧！！
　　ps:突然想开虐了……难道这是写太久喜乐见闻的后遗症？可这是欢乐频道啊，哎哟，这可肿么办！？

　　☆、上有政策，下有对策

　　
　　咔嚓咔嚓，身上的骨头很有节奏的发出一声声的脆响。遮手打了个大大的呵欠，木晨揉了柔眼睛继续自己的工作。
　　“小木，咱啦，身体不适？”店长杨大叔见木晨一副精神不振人样子，关心道。
　　“店长，下午好。我没什么。就是昨晚没睡好而己。”哎哟，今晚说什么都不能再睡沙发了，腰酸背痛的。
　　“没事就好。对了，还有小木你们快要期末考了吧。这样，做完今天后你就把心思放在考上吧。”
　　木晨高兴的点头，她本来也打算今天说的。“谢谢店长。“
　　“呵呵，不用谢。去忙吧。”
　　大多数工作后的人，得知第二天可以休息不用来上班了。那心情真是无以复加的高兴呀，于是我们的小木同学今天那是特别的兴奋。虽然她也很喜欢这份工作，咳，但人总是喜欢假期的。
　　托小木的福，今天大家吃到了一顿丰富的晚餐。反正过了一个暑假后大家又能见面了。他们这些长辈们也就给这个还是学生党的同事们为他们的期末考加油打汽了。
　　带着店里的心意，微醺的木晨提着蛋糕和一些小点心被左维给送回来了。
　　“哦，木晨你回来啦。”咬着棒棒糖的童沁打招呼。
　　“我回来了，童沁，我这里有好吃的蛋糕哟。”
　　“真哒~~”童沁一听，立刻从沙发上奔过去，接过木晨的手中的蛋糕。
　　换好鞋子的木晨左看右看都没见到童雨萱随口问道：“童童呢？”
　　“表姐在布置书房。”童沁边拆蛋糕边回答。“哇，是草莓奶油蛋糕，好漂亮好好吃的样子！！”
　　木晨笑了笑“童沁你先坐，我去泡茶。”
　　“那就麻烦你了。”
　　切好蛋糕、泡好茶。童雨萱便从书房里出来了。她看到脸色熏红的木晨微微一愣，怎么又喝酒了。
　　“童童，我带了点心回来哦。”有好东西小木犬又要献宝了。
　　等童雨萱一坐过来，木晨坦白：“喝了一点点酒，没喝多少。”
　　童雨萱接过木晨递过来的茶杯，好心情的抿了口。她和木晨真是越来越有默契了。
　　童沁欢快的吃着蛋糕，心情美美满满的：“木晨，你这蛋糕哪买的。超赞的哟！！”啊，好好吃呀，一点也不甜腻，又韧又q。
　　“是我做的。不过是左维师兄指导的。”
　　“你做的！！好厉害，你可以去卖了！！”童沁大惊。现在的西点学校这么厉害吗？
　　童雨萱：这话听起来怎么这么别扭……
　　木晨：这话听起来怎么这么别扭……
　　木晨不知道的是，就这么一小盒的蛋糕，让童家表妹以后看她的眼神都是一闪一闪亮晶晶的。更是本来让小住几天的童表妹，一直跟到她们住到迎接暑假的来临。
　　“哇哦~~还是睡床最舒服~~”冲好凉的木晨往床上一个飞扑，抱着薄被滚来滚去。
　　童雨萱好笑的看着木晨滚来滚去，拿着干毛巾和吹风机坐到床沿边。“过来，先把头发吹干。”
　　宁静的房间，嗡嗡的机器声，透过窗户吹进来清凉的晚风，手下湿润柔滑的细发，身边人像小猫般眯着眼享受的样子。童雨萱仿佛有种似曾相似的感觉划过心房，又好像这般的相处是过了好久好久，心里变得柔柔的。
　　“头发长长了很多呢。”吹风机停下了工作，耳边响起轻呢的声音。
　　“又长了？上个月才剪过一次。”木晨转过身说道。
　　童雨萱拿起干毛巾动作轻柔的为木晨擦拭：“呵~大概是因为你的营养都长到头发上去了吧。”说完眼睛有意无意的在木晨身上瞄了瞄。
　　“喂，你在看哪里。”木晨双手护胸，红润着脸警备着。
　　“其实，也有长大哦。”
　　“恩哼~~”木晨又退了一步，戒备。
　　童雨萱憋着笑，暧昧的朝木晨靠近：“没有我的辛勤劳作，哪有现在的果实丰收呢。”说完，手放在某人的胸前捏了捏。恩，总算是脱离了34a了。
　　“童雨萱、你你你――”这家伙，这家伙，这个动不动就对她挑逗、耍流氓的家伙是谁呀。木晨红透着脸咬牙切齿的望着眼前笑的颜面如花儿般灿烂的人儿。少女，你的节操呢？
　　“可恶”我们恼羞成怒的小木犬同学，于是胆向恶边生，一个恶虎扑食的动作反身把童雨萱扑倒了在床上，在童雨萱的惊呼下毫不手下留情的――挠痒痒。
　　“哈哈哈哈……木、晨停、手”
　　“哼哼，看你下次还敢不敢调戏我。”
　　闹腾了好一会儿，童雨萱不屈服的顽强抵抗着。
　　“还想抵抗！”别看人家木晨人小小的，可力气却还是杠杠滴呀，三两下的她就制服了童雨萱的双手。
　　“好、停、我认输~~”童雨萱气虚喘喘的和木晨玩起了文字游戏。她只是认输了可没有说下次不会再调戏哟。
　　可惜我们单纯（蠢）的小木同学就这么的放下戒备且得意洋洋的。艾玛~~这姿势好像有点不对呀。木晨看看自己，整个人跨坐的童雨萱的腰腹，双手举高并强压着――
　　“木晨，你这样是打算对人家用强的吗~~”早就注意到的童雨萱怎么会放过这么有利的条件呢。
　　刷的，木晨放到箍筋童雨萱的双手，刚刚褪下的红晕又爬了上来。低着头手指慌乱的捏着衣角，她刚刚还真有这法想啊！！！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“我说你这样……”等了好一会儿，童雨萱都没见木晨有下一步的动作。她坐起身来背靠在床头玩味的看着木晨。你这是想做点什么呢还是不想做点什么？
　　“啊？”听到声音，木晨才反应过来自己现在的动作。再加上童雨萱半坐着，两人的姿势变得更暧昧难耐。
　　眼见木晨的离开的趋势，童雨萱恶趣的把手放大木晨的睡裙下，手指有意无意的抚摸着大腿内侧。迷人的嗓音随意的说道：“原来，你不想做点什么啊！”
　　完了，玩过头了。这下骑虎难下了！木晨不自觉是吞咽了下口水。一半羞涩一半压抑，还有一点小小的不满。每次都被吃的死死的，这家伙非要把人家闹得心跳速面红耳赤才开心吗？这次居然还给我挑拨上了！！
　　哎呀，看来今天是玩的差不多了。童雨萱预计了度，觉得差不多了准备收手。
　　挑拨人家就想收手！木晨见状，不知是因为酒的挥散下呢，还是这次恶向胆边生呢。木晨欺身上前，整个人都贴在童雨萱身上，堵住了这扰人心弦的红唇。
　　温热柔软的身体紧紧的贴着，能感受到自己与对方相同频率的心跳，很安心。恩，她喜欢这样身体的接触。
　　“呼……”呼吸着絮乱的呼吸，看着同样绯红了脸，意乱情迷的童雨萱，木晨羞涩的同时暗自得意高兴，嘿嘿~~她总算是扳回了一局。恩恩，她下次知道该怎么做了。
作者有话要说：　　楼主我码的好羞涩呀o(?rv?q)o~~

　　☆、这个暑假有点不安腾【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

　　
　　“表姐、你让我走，我要回家，我要回家。你们谁都别拦我！！”童沁泪眼婆婆的拉着童雨萱的手哭诉着。她再瞄了眼自己小肚肚上的肉坨，呜呜呜呜的把头埋在了沙发上的抱枕里，简直是不忍直视啊~~
　　这学期的最后一周里，忙碌于期末考试的同班同学们都瘦了一圈，童沁一想到自己又忍不住的嘤嘤嘤嘤哭起来，她的小蛮腰、她平坦的小腹部，已经离她一去不复返了！
　　童雨萱无力的叹口气，手轻拍着童沁的后背以示安慰。木晨站在厨房的门口无辜的看向沙发上的姐妹俩。这不能怪她的哟。她这不也是为了期末考试么~~谁让她们学校的考试是点心呢。为了能考得个好成绩，于是木晨每天在家做新品，做功课，那可是各种种类、样式都有的哇。而那些点心的最后归宿――都进了她们的肚子里了。所以说，这真的不能怪她呀！！
　　“谁让你吃那么多，看吧，现在知道后悔了，都不懂得节制。”
　　“表姐，这能怪我吗！！”童沁一听，整个人都不好了。抬起她那红眼圈抗议：“本来人家下完自习课就很饿。一回来就闻到各种点心的香味，这不是赤果果的勾引人家吗~~”想想这半个月时间她们是怎么过的？每天晚上喝茶吃点心，再加上平时木晨做的饭菜也很不错，营养充沛着，这要是不会变胖那才是很奇怪的好不好哇。
　　她本是偏瘦吃不胖的体质，她家麻麻大人还愁着怎么把她养胖点呢。 这下好了，自从来了木晨家，麻麻再也不用担心她吃不胖了，尼煤，她引以自豪让众同学羡慕嫉妒恨的吃不胖体质被-破-啦！！一想到这童沁非常忿恨怨念的死盯着木晨。你还我的吃不胖！！！
　　“咳~那个这就不快到暑假了么，减减就好了。”木晨接收到童沁忿恨的眼神，不由的缩了缩脖子，安慰道。
　　“暑假？”童沁这才想起来这件非常重要的事！蓝天、白云、沙难、比基尼、肚肚上的游泳圈――这还怎么让她穿泳衣啊！
　　怨念加深：“表姐也就算了，她吃的少，可为什么明明和我吃一样多的你都没长胖？！”童沁指着木晨控诉。
　　“呃，可能因为我一天的运动量大吧。”木晨想了想呆呆的说道。
　　“……”童沁只觉得悔不当初啊悔不当初。要不是因为今天天气非常热，她冲完凉就穿了背心才发现腰间的一圈肉。本来她的骨架大，如果再这么胖下去。嘶~~~那真的要成虎背熊腰了。
　　“呜呜，我这样还怎么回家见人啊。表姐你陪我减肥吧~~”童沁向童雨萱求助。
　　童雨萱打量了下童沁现在的身材，想着刚好是暑假了，要减下去也不难。点点头答应了。
　　感觉到某人的怨念变得更加的强烈，木晨打算偷偷的窜入厨房去。等她一只脚还没踏进去，童沁喝到：“木晨你也要帮我减肥！”
　　“……”你想让我怎么帮你？
　　“哼，谁让你把我的肚子搞大了。”
　　“噗~”童雨萱刚喝下的水瞬间给喷了。对这表妹深深感到无力，表妹不会用词就不要用词了，没人会觉得你文化少的。
　　木晨一脸黑线嘴角抽搐的从厨房拿出抹布去擦桌子。
　　童沁也可能觉得自己刚刚的话有点不妥，她抱着童雨萱的手臂撒娇道：“表姐，暑假让我去你家住吧。”
　　“……”纳尼！？在这你打扰我和童童相亲相爱的时间，暑假你还要继续打扰！木晨表示不淡定了，总觉得这个暑假不会安腾啊。
　　“所以说，你家表妹要和你们一起回去？”午休时间，倪姿咬着吸管问道。
　　“哈哈，感觉会发生有趣的事耶。”
　　“再有趣也没有你的事有趣。”童雨萱揶揄连希。
　　“啊，哈哈哈哈……”连希打马虎，自从那次校庆她一夜之间走红后，不知从哪就冒出了这么多的追求者。而又因为她这女汉子的光荣逆转，让那些朴素而又实际的女孩子们当成偶像了，她这一出不仅没让她们眼红反而还让她们骄傲上了。看看，谁说女汉子就比淑女差了，女汉子也有光彩夺目的一天，女汉子也能追求（扑到）男神！
　　“诶，有个青梅竹马就是好呀，可以拿来当兄弟姐妹，又可以拿来当情人。真是一样多用啊~~”倪姿欣莫名的感慨。可怜她还是孤家寡人一个。
　　“……”三人默
　　“那也得看对方怎么样好吧。”叶楚欣接着说道：“要是对方是个人品行为都对不起观众的人，你也要么。”
　　童雨萱和连希相视一对，突然庆幸自己还是很幸运的。家里的那位有些小缺点，但还是很优秀的。有个这样的青梅竹马还是很有缘分的……
　　“雨萱，那你和小木小心点啊，别被发现了。”连希的担忧是有必要的，天天住在一起难免不会发现什么。
　　“我知道。”她现在还没有做好足够的准备去面对这些。她必须充分准备到让这件事所产生的对木晨的伤害降至最低。
　　不管怎么忐忑，暑假还是如期的到来了。这个日子每年的每年总是会高兴坏了一大片的学生。至少眼前的人儿那是相当的、异常的兴奋啊――
　　“木晨，这么开心，暑假你有活动吗？”童沁不解的问木晨，都回家两三天了木晨还是特别的开心。
　　“没有哇，可是暑假到了就是很开心哇。”
　　“……”
　　“呵，别管她了，每年的暑假刚开始这几天她都是处于异常兴奋状态。”童雨萱看着木晨笑的嘴都合不拢了，好心情的解释。
　　“嘿嘿，对了我妈叫你们晚上一起过去吃饭。”木晨想起自己来的任务。
　　“这种事小事小晨你打个电话来就行了。这么热的天还跑来跑去的。”难得在家的童司琪从冰箱里拿出一罐果汁给木晨。
　　木晨接过道谢：“谢谢童姨，我该回去了。”
　　“这么快，才刚来。”
　　“恩。我该回去帮妈妈准备材料。”解释后木晨和大家打了声招咱起身离开。
　　一桌子的菜，一屋子的人，好客的今天木妈别提有多高兴了。自家女儿长大了，不仅会做点心还会做菜了。以后她也不用天天做，一日三餐了。现在家里个个都会做饭做菜，想想这日子就是个美呀！
　　“莫姐又来打扰了。”
　　“哎呀，童家妹子都这么多年交情还跟我客气什么。这位是这就萱萱的表妹吧。”
　　童沁听到自己被点名，立刻有礼道：“阿姨好，今天有口福吃到阿姨做的菜了。”事实证明，会撒娇的孩子有人爱。这才不过一会会儿，童沁就深得木妈的心。
　　“小沁这这孩子啊，人长得漂亮不说还长得高，更是会能说会道。”木妈真是越看越喜欢。“哪像我们家的木晨啊。诶，她就该多学学萱萱和小沁。”
　　妈，你对身高和能说会道到底有多大的怨念啊。木晨无力的翻了个白眼。她不说话她继续吃。
　　“呵呵~~小晨也很好啊，又乖巧又懂事。现在还有一手好厨艺。将来不知是谁有这福气能娶到小晨。”
　　麻麻，那个有福气的人就是我！我把木晨娶回来给你当媳妇好不好。童雨萱心中默默的回答。
　　木晨一听，对童雨萱眨巴眨巴眼睛。童童，你家麻麻对我满意哟。虽然不能娶你了，那我就嫁到你家好了。
　　木妈虽然是这么说，但现在看着自家孩子是骄傲的：“哪里，木晨这孩子木讷的很呢。看到喜欢的人估计呀，也不懂得去追别人。说不定她自己都还不知道喜欢上人家了呢。”
　　“……”木妈妈，不亏是生木晨的人，一语点破。
　　一时间，除了童雨萱，一桌子的人突然对木晨的恋情很是好奇了。木爸爸想着自家的人都没有感情迟钝的，木晨也不会迟钝到哪去吧。木爸爸表示他不怎么担心儿女的感情史了。
　　“小晨啊，你喜欢什么的人？”童麻麻玩笑般问。
　　童雨萱也很好奇木晨心目中喜欢什么样的，她还从来没有说过这类的话题。
　　木晨停下筷子，一脸的纠结：“真的要说吗？”
　　童沁在一边煽风点火：“说吧说吧，每个有都会有梦中情人的，你说我们保证不会笑你。”
　　木晨看了眼童雨萱，然后激动的说道：“我喜欢的人啊，要有罗宾的聪明、娜美的精明、乔巴的卖萌、索罗的强悍、路飞的开朗、山治的厨艺、乌索普的绘画、布鲁克的琴技、弗兰奇的手艺！！”
　　“……”全场静寂。
　　木爸：那、那是什么东西？
　　童麻麻&童沁：怎么可能会有哪种人！！
　　童雨萱：“如果真有那样的人呢，恩~~”随着句尾的一个转音，木晨深深感觉到自己腰间的肉肉正在做旋转运动。
　　木晨：“当、当然是把ta当神一样的供起来。”
　　木妈：……这孩子还在沉迷着不存在的人物，不行。这样下去不会脱离现实世界吧。不行、不行、看来有必要安排下了。
作者有话要说：　　要考试的同学们加油哈！！祝大家都能考个好成绩。有个欢快的暑假。啦啦啦啦(＾?＾)
　　

　　☆、传说中的相亲

　　
　　“木晨，动作快点，别磨磨蹭蹭的。”
　　“……”站在洗漱台前，木晨对着镜子里的自己无奈的翻了个白眼。大清早的就被拉起来了，她都还没睡饱呢。还嫌她动作慢，再赶时间也没用啊，商场这时都没有开门好吧。
　　没一会，木妈的催促声又响起了，木晨心理不满的碎碎念着，不过她手下的动作还是加快了。洗漱好后，木晨坐在餐椅上看着桌上粥和煎饼。哎哟，她又开始胃疼了。
　　打从她回来了这7、8天里，她不知是哪触动了木爸的父爱表达模式。木爸每天凌晨4、5点的就起床煮粥，然后到7点钟再起来煎饼。尔后又不知是啥原因，这两天她突然胃酸过多，反胃、烧心。虽然还不清楚什么原因，至少有一点她是知道的不能喝粥的啊~~
　　“来，木晨多吃点。”木爸夹了块煎饼放到她碗里劝道。木晨为自己哀悼了下，决定明天无论如何她都不能再喝粥了。哎，谁让老爸最拿手的就是这个了呢。
　　木妈吃饭的速度很快。三两口的便吃完了早餐，然后回自己的房间换衣妆扮去了。
　　待一切都弄好后，时间已经指向8:20分。木晨换好衣服走出来就见木妈对着桌子上的一大堆瓶瓶罐罐抹来抹去的。木妈可是不用镜子也能无误的涂抹的化妆达人哟。
　　给自己打扮好的木妈回头一看，瞬间有种想晕的感觉：“你就穿成这样？”
　　木晨看了看自己的妆扮。粉色t恤，热短裤还不错呀，不就是去见妈妈的一个朋友么，还要穿成怎样！难到还穿正装啊！！
　　“哎哟，你好歹穿条裙子啊。慢着，你有没有搽粉！”木妈有感觉不好的问道。
　　“有啊。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　有？木妈怀疑的看着木晨。
　　“嗯，擦了爽肤水和保湿霜。”
　　哎哟喂，木妈真想晕了。明明自己的孩子还是长得挺不错的。要脸有脸（可爱）要身材有身材（纤细）怎么就是不喜欢打扮呢！木妈恨铁不成钢的训到：“你还是个女孩子吗，别说bb霜了，夏天出门连防晒霜也不擦。”果然，自家的孩子是生错了是吧。对了，这叫什么来者，女-汉-子。木妈想起来了电视上是这么说的。嗯。真是说的一点都没错。自己就是生了一个女汉子。
　　“……”您老今天又是要闹怎样呢~~木晨选择闭嘴。
　　再恨铁不成钢现在也不是说教的时候。无奈，木妈拖着木晨给她擦了点防晒霜。然后风一般的带着木晨出门了。
　　理发店！！木晨擦眼，为嘛一大早的就来理发店呀？木晨不解看向木妈，可惜后者甩都不甩她一眼。一进去就熟门熟路的拉着某位看起来很时尚的年轻发型师帅哥叽里呱啦，还时不时的朝她指指点点的。
　　“这是你家的孩子啊，莫姐放心，她这么可爱做什么发型都不错。”给人感觉有点娇气的发型师帅哥让木晨先去洗头。果然还是木妈的气场太强大的原因吧，后知后觉的木晨就这么莫名其妙的修了个头发，烫了个头！！
　　2个小时后，木晨看着镜中的自己没多太感觉。反正她就是觉得吧，这不就是把自己的头发从稻草变成了水母状态嘛。恩。还凑合，能出门就行。
　　站在一旁的木妈真是不忍直视这娃了。果然她还是生错了是吧是吧！！哪有哪个女孩子做新发型时是这种反应的！！要么表示喜欢要么就是不满意才对。哪有这种一脸无所谓的。头发可是女人的第三张脸！！！她现在越来越担心这熊孩子能不能嫁出去了。
　　帅哥发型师还没来得及感叹完，他完美的新作品如风来般如风去了。等他再一个转身早就没有人影。
　　“木晨，这件、这件、还有这件都穿出来看看。”试衣间里，木晨脱脱穿穿的都出了一身的汗。渐渐的也有些儿的不耐烦了，这什么朋友啊，用得着这么慎重吗！这是要去面试还是要去干嘛啊啊啊！！很快木晨就会知道了，这也是面试的一种哟。
　　好不容易木妈看中了两款，木晨这才得到了解脱。这下，总算是完了吧。“妈，都买完了吧，我们可以走了吧。”木晨穿着新衣服还是不放心的问了问。
　　“好了，好了，可以走了。”木妈随口回道，从包包里拿出手机：“你在哪？我们在xxx路，你过来接我们，都弄好了。”
　　咦，爸爸也要去吗？这是什么情况来的……木晨表示她有点忐忑了。每次木妈要做什么不靠谱的事都要拉着木爸做帮手。
　　水果摊边，趁着木妈下去买水果的时候，木晨赶紧问木爸情报：“爸，老妈这是要做什么啊！”
　　木爸有点心虚的咳了下，安慰道：“木晨啊，一会你妈说什么你别太在意了，你知道你妈就是这性子没有恶意的……”
　　“请说重点，谢谢。”
　　“咳，也没什么，你妈就是想给你相亲呢。”
　　木晨一听，整个人都完！全！不！好！了！风中凌乱了。为嘛我要去相亲啊，难道我到了要相亲的年龄吗！！！我才19岁半好吧！她现在可以抗议逃走吗！
　　估计到木晨的想法，木爸赶紧劝道：“哎哎，孩子你先别激动，你妈这不是没玩过给别人相亲吗，她就是想试试而己，别激动，等你妈玩过一回就好了，你不用当真的。她要是没试过她会天天惦记着。”他一点也不想天天被惦记着好吧。
　　“……”哥哥，我们的出生果然就是用来给老妈无聊的时候瞎折腾玩儿的。t_t
　　车窗外的风景变得越来越偏僻，路上出现的是一座座稀松的铺面屋和周围杂乱的不知什么的草。在木晨晕晕欲睡的状态里车子终于停下了。
　　“……”瓦、瓦、瓦片屋！！请原谅，她这不是对瓦片屋有意见，而是自从她10年前在老家见过之后就没见过这种东西了。现在老家也没有这东西了。所以，居然现在还能见到！！妈妈大人你不要告诉我这就是我要相亲的地方！！木晨右手紧捂着左腹，哎哟，她的胃又开始疼了――
　　“大妹子耶，你们来啦。快快请里面坐。”
　　“兰姐，你来的好早啊。”木妈对一位有些黑黝的妇女打招呼。然后拍了下木晨说道：“木晨，这位是你外婆家的表姐的侄子的远房堂姐，叫兰姨。”
　　“兰姨好。”这根本就是八杆子打不着的远远远远亲戚是打哪来给她做媒的？
　　“哎哟，这姑娘长得真不好看。我跟你说啊。这家人的大儿子是在xx粮局工作，人又老实又勤快……”大妈跟传-销似的说了一大通时，不知什么什么的人一直在冒出来，木晨采取避虎似的贴在木爸木妈身后，听到她的名字时再笑笑、点点头。一群人坐在那磕着瓜子八卦，等到和大家一起去餐?]吃饭的时候。木晨才发现自己大错特错了。她不该一时好奇传说中的相亲是什么样就跟来了。
　　卧槽~~~~~请原谅她爆粗口了。她这是走错频道了！！！她这是走到乡村爱情故事了是吧是吧。这么一大桌子是肿么回事啊！！从能上桌吃饭以来，木晨头一次对饭桌有了逃离的冲动。爸爸你不是说老妈不就是玩儿吗。这一家子可是tmd玩真的啊！！请再次原谅她又爆粗口了。她能淡定吗！！她能淡定吗！！这个xx是阿姨，那个qq是弟弟、那个是大二叔、那个是vv是三姨婆。还有，这位坐在我对面的大叔，你确定你是28岁而不是39岁！！卧槽！！传中的相亲呢，传说中有西餐、有红酒、有牛排的相亲呢！！
　　妈妈你这么不靠谱，我外婆知道吗。哎哟，她的胃又开始疼了(つд)
作者有话要说：　　

　　☆、好大的一个坑啊

　　
　　来时车内议论纷纷，回时车内那是分分钟的安静。不，正确来说，只有木妈一个人在念叨，其他两人选择性的失聪，任由木妈说个够。
　　木晨非~~常的郁闷，她感觉自己被骗了。自己的第一次相亲经验被黑的无以复加。虽说这只是相亲的经验，可这也是一种第一次啊。人们对第一次的经验总是非常在意，放不下的啊！！她的西餐、她的牛排、她的舒适优雅的环境呢？都到哪去了？
　　唉，咱还是听听歌，睡觉觉，然后再去找童童吐糟吧?r(?s??t)?q身为当事人的她是最无所事事的。
　　而木爸那脸上了年纪也能看出年轻时是个帅小伙的俊脸，此时也是一脸的黑线郁闷。唉，他家的孩子们真不容易啊。木爸表示，他下次再也不会听她的，做这种无厘头的事了。好吧，木爸说是这么说，不过在木妈的强悍的淫威下，估计他下次还是会帮着她的滴。所以，木家的孩子们你们还是继续相互有爱自助吧。
　　车上的两位听众没有在听，不过这也不妨碍木妈高昂的兴致。
　　木妈：“木晨，那小伙子人不错。你先跟他交往下。”
　　木晨：“……”人不错？妈，你咋知道他不错了。才第一次见面好吧。
　　没听到木晨的回答，木妈也没管她继续自顾自的说道：“人长得也不错，人老实又能吃苦。”
　　这年头还是老实能吃苦就能生存的天真社会？木晨表示她不说话，她还是继续做挺尸状吧。
　　开着车的木爸抽畜着嘴角，忍不住的偷偷给了木妈一个鄙视的眼神。不错？？？那长得黝黑，走路还带驼背、脸上还有皱纹、笑起来一副蠢样、看起来比我还要老的28小伙子长得还不错！！莫慧娴，你这是给木晨找老公，还是给她找老爹啊？还不错？？你眼睛是装饰品还是长歪了！当然，这话他可不敢直说出来。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“唉，我跟你说话你听到没有。”自说自欢的木妈半天没听到木晨的回答，她转过头来不满的问木晨。
　　木晨无奈的叹了口气，拿掉耳机解释：“妈，我又不打算跟他谈朋友，还交什么交啊。”还交个毛线啊！别说童童了，她玩的好的每个男同学都比那人要好的吧。
　　“你这话就不对了。不交往怎么知道你俩合不合适啊。不行时你就当做交一个朋友一个大哥呗。”
　　“……”“……”木妈此话一说，父女俩真的哑口无言了。这是什么逻辑？你以为这是选工作啊。还试用期呢。感情这东西能这么来吗！
　　心情非常非常不好的木晨终于是回到自己的房间，正打算打电话给童童求安慰的时候，木妈突然走了进来说道：“哎，打个电话给他，报个平安。”
　　给who?向谁报平安？木晨一脸茫然的看着木妈。
　　“还能有谁，刚刚你们不是相互留了电话的吗。你们先联系。”
　　木晨现在想起都觉得悔得不得了。被木妈强行和那大叔留了电话。不打，坚决不打，打了这个电话的话，木晨会觉得自己的手机号码有种该抛弃的冲动了。
　　”还不快打。”
　　“……”打毛线啊！！她现在非常的不爽。凭啥她就要打电话给他！于是，我们不爽的小木犬同学无视自己妈妈大人，决定躲进书房继续昨天的游戏，刷npc泄火去。没办法，谁让她答应过童童三个月内都不准看动漫的哩，那她就只好玩游戏了。
　　“哎，你这孩子怎么变得这么没礼貌了。你打下电话说两句话就行了。又不叫你干什么。”木妈继续唠叨。
　　“y头，别放在心上啊，你妈这是间接性的抽风。没事找事，过一天就没事了。”没一会儿，木爸端着一盘切得均匀的西瓜，走进了书屋。
　　木晨本来对这事也没放在心上，她妈这样瞎折腾又是一次两次的了。对木爸不在意的笑了笑，吃着木爸的爱心冰西瓜，今天的日子还是不错滴。
　　美味爽口的冰西瓜，加上好不容易破关的兴奋。于是乎本想打电话给童雨萱报告的这件事的事也就忘记了~~童雨萱不在的日子里，没人管她玩多久的游戏，她也不用费心的想着做什么好吃又营养的晚餐了。原动力都不在了，还那么勤快干嘛呢。
　　这边的木晨日子过的算是自由自在，舒舒服服的。那边的童雨萱可不这么好咯。每到这种长期、这种不在木晨身边的感觉总是那么的放心又愁帐。
　　她放心，木晨对她的感情。哪怕她俩来个相隔大半个地球的跨国恋她也很放心木晨不会对她变心。
　　她愁帐，这个小没良心的，她回老家这么长时间，就跟她通了三四个电话，而且还都是她打过去的。y的都没有一次主动打电话给她。虽说她们两个都不是属于黏人的性子。可是，我不在你身边,你y的就过的这么心安理得，自由自在，都不想我吗！
　　“呃，表、表姐你么事吧？！”坐在童雨萱一旁玩着手机的童沁，在这闷热的下午硬生生的感觉到一股寒意袭来。
　　“没事。”童雨萱没什么表情的回答。
　　“哦。”没事才怪，童沁不信，这股寒气中又带着丝丝的幽怨会叫做咩事？鬼才信呢。为了转移话题，童沁随意的说道：”话说，不知道木晨这时在干什么呢？”她跟许久没联系的表姐也就这么一个共同认识的人了。
　　“她？哼，在玩游戏吧。”提到木晨，童雨萱更不好了。她不指望自家的朽木突然开窍，可是她也是女生好不好！！你说人家木晨也是女生！你肯定吗，人家生她的老妈都不肯定呢~~
　　“这么神！”见童雨萱回答的肯定，童沁突然来了精神，她兴致勃勃的点开号码薄一个电话播过去。没多久电话就通了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“表姐你好厉害哦，说得真准。”不亏是天天住在一起的人啊，真了解。童沁又说了几句，把手机递给童雨萱道：“表姐你要跟木晨说话吗。”
　　本不想理会那个呆木的人，不过想了想今天自己还没跟她说过话呢。冷哼了一声，我们傲娇的童同学还是接过了手机，对方软软的声音传过来，童雨萱表情柔和了起来。
　　这让一旁的童沁傻眼了。刚刚还一副不平的表姐一下子变得这么温柔。哎哟喂，她没看错吧。难道表姐之前是在生木晨的气？8过，她们俩的感情真的很好呀。
　　……
　　……
　　可为嘛都没见木晨打过一个电话来？她天天跟自家表姐在一起的说。这两人到底是关系好呢还是不好呢？
　　嗵，一声还不算太重的声音传来打断了童沁的思绪。童沁看着自己的手机安安静静的躲在茶几上。而自家表姐的表情又不好起来了！咦喂，这两人又怎么了？
　　这小魂淡……突然的意识到某件事，让童雨萱整个人都不好了。从刚刚的对话中，她可以、非常、肯定的听出木晨是在敷衍她、绝对的、赤果果的在敷衍她！！而且，y的还居然挂了她的电话！所以，她在木晨心目的排行是动漫-游戏-她！！！是这样的吗是这样的吗！！【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“表、表、表姐，你你坐会儿，我、我去帮我妈做饭去。”尼玛，现在是肿么一回事，这危险的寒气是神马！！木木同学乃到底是说了什么那我表姐这么生气啊！！
　　咦，什么时候电话挂了？左手拿着手机，右手按着鼠标的木晨不解的眨了眨眼。刚刚是她挂的还是童童挂了？嘛，算了，估计也没有什么事吧。这么想的木晨把手机放下，心安理得的投入游戏中。哎哟，照这进度，她很快又可以刷掉一boss咯，哎哟照这进度，这一周内就可以完全通关了。哟西，干巴得~~
　　某月某日某个清爽的早上，童雨萱期待的坐在最近又来刷自家麻麻大人好感的悲催的凌拔拔的小轿车里，回家去见小半个月没见的某人。关于那天突然的意识，童雨萱表示那不过是她的错觉。恩，决对是的。她家的木晨才不会是这样的呢。
　　想着自己就快见到那扰人心弦的小魂淡，童雨萱决定先不告诉木晨她回来了，给她个惊喜。
　　“小萱，真不和我回家小住几天？”又忙去工作的童麻麻不在，凌拔拔表示那刷自家宝贝女儿的好感也是必须滴。
　　“不了，爸，你有事就先去忙吧。”她才不要去，爷爷明摆着就想着打她的主意。她现在是有多远就躲多远，哪会傻傻的把自己送过去。
　　“那好吧，小萱你好好休息，坐了这么久的车也累。”走到门口，凌拔拔突然转过头讨好的说道：“小萱啊，记得帮爸爸在妈妈面前美言几句哟~~”
　　“……”还哟呢，爸爸大人你今天贵庚，童雨萱好笑的点点头。对于父母复合，她也是高兴的，可一想到爸爸家复杂的人际关系……算了，只要妈妈开心就好。
　　得到了自己想要的答案，凌拔拔灰常开心的闪人了。
　　将自己微微收拾了一番，童雨萱本想着下午去木晨家给她个惊喜。可没想到自己却先忍不住了。童雨萱对自己的这种行为好笑了下，想见她就去见呗，还忍什么。顶着正午的大太阳朝木晨家的方向走去。
　　“你看看你，现在一天到晚的就玩游戏，也不帮我拖地，打扫卫生。”本来在看电视的木妈突然跑到书屋对木晨碎碎念。
　　果然，一周定律过了后，妈开始嫌弃她了。想想刚回家的那一周她是过的多么舒畅啊。唉~~在外游子是宝，在家孩子是草啊~~没帮做家务，碗什么的餐餐不都是她洗的？
　　见木晨没有理她，木妈也继续说着，一听电视机上又开始放节目了，木妈刷的又回到了沙发上。啧、啧、那速度啊，木晨她是知道自己的运动神经是打哪来的了。
　　以为终于可以好好玩游戏的木晨没过多久木妈又进来了。baba又说了一通，又没说5分钟木妈又冲冲忙忙的跑回客厅了。
　　“……”
　　“……”
　　木晨呆愣了。这算什么，她是广告期间的打发时间物吗？？如今她从无聊时的折腾物升级到随时随地都能用来打发时间了吗！
　　“木晨啊。”没一会，木妈又走了进来。
　　您老又想干嘛？木晨眨巴眨巴眼，特无辜的看着木妈。
　　“我去打牌了。对了，6点的时候记得煮饭，等我回来煮菜。”
　　“……”
　　“咦，这不是小萱么，什么时候回来啊。来找木晨玩啊。”一下电梯，木妈就遇到来找木晨的童雨萱。
　　“阿姨好，我刚回来。木晨在家吗。”童雨萱有礼的回复。
　　“在呢，在呢。这破小孩现在一天到晚的就知道打游戏，也不好好学习。你上去帮我说说她。”说到木晨，木妈毫不客气的数落自家的孩子。
　　“木晨的学习阿姨你可以放心，木晨平时很用功的。”童雨萱解释。
　　“那样就最好了。现在她一心扑在游戏上，什么都不管不顾的。想那天她去相亲回来的时候啊……”
　　“……”慢着，她刚刚是不是听到了什么乱入的东西？童雨萱微笑着的脸僵了下来。
　　“相……相亲？”
　　“是啊。”木妈叫有人愿意听自己第一次做的媒，顿时她有了兴致，一五一十的全跟童雨萱说了。虽然这媒做的不咋样，但木妈表示，下次她会做的更好的。
　　“哎哟，就是这样。他们俩处的还不错呢。天天联系着。”木妈你老哪看到木晨跟他联系过了？
　　“阿姨去打牌了，小萱啊你就自己上去玩吧。”说得很过瘾的木妈开心的去赴牌局了。留下像被雷劈到的童雨萱一只。
　　用了很大力才控制住自己的童雨萱，有声以来第一次怒吼电话：“木晨，你马上滚到我家里来！！！！！！”
　　灼热的日光已经下去了。傍晚的太阳温和的照亮着大地，归家的人儿们踏着欢快的脚步回家中。
　　“木晨，我回来了，煮饭了没。”赢好一点小钱的木妈满脸微笑的问着瘫软的沙发上的木晨。
　　“你怎么了，几个小时不见怎么一副很累的样子？”木妈奇怪问。还一身的汗？
　　木晨躺在沙发上，一句话都说不出来了，她是累的啊！！她刚从童童那回来。童童突然回来了她很高兴的进去了。可是一进屋她就被童童叫着做家务。一做就是一个下午。她拖了3遍地、擦了5次家具，洗了1桶棉衣，还是手洗的有木有哇！！等她好不容易全做完了，童童二话不说的就把她赶出来了。嘤嘤嘤嘤……她这是招谁惹谁了。呜呜呜呜~~~~
　　“你这孩子又不说话了，算了，我去煮。”见木晨没有回答好，好心情的木妈也不在意。自顾自的去忙活了。等忙的差不多时，木妈突然说道：“对了，上次那个男孩子吧。我觉得他又不怎么样了。算了，你还是别跟他联系了。”
　　“……”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“……”
　　噗――木晨一口老血差点吐出来。你这要怎样怎样怎样样样啊！！！！那你这些天天天追问我到底是为了什么啊啊啊啊――
　　坑人也不带这么坑的￥%￥#…………
　　木晨同学，你不知道其实你家妈妈大人还给你开了个好大的坑哟~~
作者有话要说：　　――――上进中的作者回来了――――
　　作者我好不容易从游戏大坑的坑的爬出来了……作者我不要做渣作者啊，我要做个好学上进的好青年啊！！
　　还在看的亲亲们，给正在向好青年奋进的现懒作者来点动力的鼓励吧，么么?r(?s3?t)?q
　　

　　☆、天生的，别羡慕

　　“嘤嘤嘤嘤……婷婷，挖完全不知道是肿么一回事啦。”除了那天被狠狠的叫去做了遍家务的木晨，后面都被童雨萱给冷处理了。不接她电话，不跟她见面。
　　“明明我现在都没惹事，也没有事来惹我，现在是要怎样么~~”实在没有办法的木晨只好一大早的跑来找自家的死党出主意了。
　　“哎，哎，晨晨你连别着急呀。”于小婷无奈的给木晨递纸巾。“你最近做什么让雨萱这么生气，还把你给冷处理了？”
　　顶着双泛红的眼睛，木晨让自己先冷静下来，顺了一遍自己最近的行为才开口说道：“没有吧。也没有做什么特别的事啊。”
　　“真的没有？？”没有你怎会让雨萱这样？她平时可是宝贝你跟个什么似的！于小婷想了想让木晨把最近的行为仔细的跟她说遍。
　　“恩，每天就是学习下，玩玩游戏啊。”
　　“就这样，雨萱在外地你没跟她联系？”于小婷觉得她肯定是没有。
　　“有啊，童童都有打电话来。”木晨连忙解释。
　　……嘶，好家伙，意思是你都没有主动打电话给她是吧。于小婷真不知道该说这木头什么了。她现在表示很怀疑，在游戏面前你就忘了她？？
　　于小婷给自己拉开一瓶冷饮再提醒：“你呀，还没有其他什么事，你再仔细想想。她还不至少为了这点事跟你弄这么大情绪。”
　　“啊，你不说我早就忘记了。”木晨恍然大悟。
　　“什么呀？”于小婷随意的问。
　　“也不是很特别，就是上次被我老妈骗去相亲了。”这事她早就忘记了。
　　“哐当”于小婷的手中的果汁洒落在地板上。相、相、相亲！！！是她幻听了还是木晨说错了？
　　“你去相亲了！！！”于小婷惊呼道。“你才多大啊，现在就用得着相亲吗！啊！”
　　“完全不需要啊，所以我才忘记了嘛。都是我妈啦，她闲的没事就想玩玩相亲是什么的。”
　　噗――这不是什么特别的事，到底对你来说什么才是特别的啊！！慢着，这才是雨萱生气的真相！？
　　“你把这事告诉雨萱啦。”不对呀，要是告诉了晨晨怎么会还不知道雨萱生气的原因呢！
　　“没有啊，本来那天我是想告诉她的。结果……咳，玩游戏的忘……忘……了。”说到最近木晨有些心虚。
　　忘――了！这么大的事你y的居然给我忘了忘了忘了！！！所以说游戏才是你的真爱是吧是吧！
　　“婷婷，你怎么啦，有想到什么嘛。”
　　于小婷恨铁不成钢的看着木晨，会长你平时太宠她了啦。这些事你都放任她不管真的好吗？哎，算了，这两人还真是天生一对，一个一味的对对方好，一个一味的宠溺着对方。得咧，这两人估计也不会闹出什么事来的。这么一想的于小婷也就放下心来了。
　　见于小婷没有说话了，木晨眼巴巴的可怜的盯着她。那样子……啧啧，好一只忠犬啊~~
　　“好啦，晨晨，你也别太担心啦。雨萱估计也只是在气头上。过两天就好了。”
　　“真的吗？……”
　　于小婷见木晨又没说话了，以为她还在担心。于是再次开口安慰：“真的没事的啦，难道会长还会打你不成啊。”
　　“可是……”木晨举措的握着手中的饮料罐为难的说道：“那童童这两天会不高兴吧。我不喜欢这样，要怎么做才会让她高兴呢？”
　　“……”这是什么节奏？一方面无知的惹对方生气，了解真相后又舍不得对方难过，我擦，你这是来向我秀恩爱，炫耀的是吧！够了，你们两个就互相宠死对方一辈子吧，别再来冲我这孤家寡人刺激了！！
　　“婷婷、怎么办怎么办！！要怎样才能让童童高兴呢！！”一想到对方一个人在家生闷气，木晨像着在热锅上的蚂蚁似的团团转。
　　“……”怎么让会长高兴？不再担心这两只感□□的于小婷，现在是完全放下心来任由事情自然发展。还颇有八卦的精神看着。?r(?s??t)?q好友和损友不过一线之间――
　　“晨晨，我到是想到了一个好注意，保证你们立马能和好如初滴~~”于小婷坏笑的诱惑道。
　　木晨一听，立马原地回血，整个人都亮了：“什么办法。”
　　“只要你穿着女仆装或or兔女郎装、围裙果装什么的往雨萱面前一站，保证你俩什么事都没了！哦呵呵呵呵~~”
　　……
　　……
　　同学，你的节操呢！
　　“围、围、围裙果装！！！”哟，小木同学你好像抓到重点了哟。
　　哦，好家伙！于小婷秒速到看到她家的木头死党整个人都变红了。话说，你就抓到了这点么，嗯，不错不错，骚年你很有前途。我看好你哟~
　　“可，可是……”目前处理大脑一片空白的小木犬结结巴巴、手脚无措的不知道手脚怎么摆了。
　　“哟，这有什么好害羞的，这可是恋人之间的-情-趣-哟~~”我说，于妹纸哎你都还没交对象这么了解恋爱学真的没关系吗！！
　　“可是、可是、”木晨可是了个半天也没说出下句。
　　“别可是了，难道你想看着雨萱这两天一个人闷闷不乐！”于小婷继续诱惑。
　　“可是我没有这些装备啊！！”木晨顶着头上冒烟大喊~~
　　“……”啊，原来是因为这个啊。哎，怎么有种重点错了的感觉？
　　感觉说出了也就那样了。木晨刷的站了起立马往门口走去，还边走边说：“我这就去商店买！！”
　　哎~~~~~于小婷完全傻眼了。亲，你还真去呀！！等她回过神来时，木晨已经离开她的房间了。
　　“晨晨，你给我等下啊啊啊啊啊~~”于小婷火速般的追出去。妹纸啊你顶着一张这么幼气纯真的脸去成-人-商品店真得没！关！系！吗！我开玩笑的啊！！我擦，这下玩大发了，要是会长知道我怂恿她家宝贝去那种地方，绝避是妥妥的把我给灭了连渣都没有哇有木有哇！！
　　“晨、晨晨。你、你给我等下。呼、呼……”我去，明明人矮脚短的为毛这货走的那么快呀。一眨间就不见她人了。好不容易追到楼下大门的于小婷一边喘气一边拉着木晨。
　　“婷婷，什么事呀，看你跑的。”木晨不解的看着她。
　　还不是为了你。于小婷毫不客气的翻了个大白眼鄙视之。
　　“婷婷啊，经常翻白眼对眼睛很不好的。”
　　……我还论不到你来说教。算了，这不是重点。于小婷拉着木晨赶紧说道：“晨晨，你还真要去商店买？”
　　“……”木晨不好意思了下坚定的回道：“是呀。”
　　“are you sure”我去，你什么时候变得这么大胆了？
　　“恩，我回家网购去。”
　　……网、网购？？于小婷忽然愣住了，好一儿开口道：“你、你不是要去商店买么？”
　　“是呀，网上商店呀，不然哪里还有卖？”木晨奇怪道。
　　“……”会长，你在吃掉晨晨那一瞬间心里就真的没有一丝罪恶么！这样的她你也下得了手！！慢着，不对呀，我这不是白担心了吗！！
　　于小婷看着木晨那张单纯无知的脸，心中突然涌出一种，啊！好想揍她一顿哦，如果我打得过的话……
　　楼下，童雨萱心不在焉的听着某人兴高采烈的计划。想着那个被她刻意无视了人儿此刻在干什么呢？
　　“童小姐，凌总可是准备了好多精力和时间。请上车吧。”帅气的青年体贴的打开车门，摆出请的姿势。
　　童雨萱看着身边英俊优雅的青年，想了想放弃了。无声的叹了口气，微弯腰坐进了车子里。
　　擦眼、擦眼、再擦眼~~咦喂，会长身边那位美青年是谁啊。咦喂，会长居然跟着美青年走了！！
　　“晨晨，你家的童美人难道也要去相次亲来气你！！”于小婷睁开大眼惊奇的说道。
　　没想到会看到这一幕的木晨想都没想的回答：“才不会呢。童童才不会做这种幼稚的事呢。”说完，皱着个小脸看着车子缓缓的离去。
　　哦呵~~这么有自信。虽然我不知道你这自信是打哪来的。不过……
　　“晨晨，他们要走了，我们快跟上去。”于小婷低头想了想立马对身边的人抬头提议。咦喂？晨晨你人呢，于小婷四处看看。我去，晨晨你哪招来的出租车啊！！
　　“婷婷快上车。”木晨站在车门招手。
　　于小婷以最快的速度上车。等她坐好都不见那台高端大气上档次，低调奢华有内涵的特么……白的车，已经不见了。
　　“晨晨啊，车都不见了。”于小婷着急的说。
　　“师傅，请到xx游乐园。”
　　“哎~~你怎么知道的。”于小婷不可思议的问。
　　“很简单啊。”木晨转过头对于小婷解释：“那车子是往右走的，是往xx路的，刚刚我看到车子的轮胎是有泥巴的。昨天不是有下雨吗，而那边会有泥巴的路就只有在那里重新装修的xx游乐园了。而且最近新闻不是有报道吗？这两天是他们剪彩的日子。我记得这个乐园有凌氏投资，也就是雨萱的爸爸也是投资人之一。我想，他们应该是去参加剪彩了吧。”
　　啊，了解了……“那你跟过去干嘛？”
　　“直觉”木晨理所当然的说。“跟上去就对了。”
　　这一刻于小婷突然有点明白了。为嘛这个情商低下的货，感情路线却走的这么好。这种还没有明白就能及时感应危机并果断实行的天赋也忒么的让人羡慕嫉妒恨了有木有哇！！好吧，这天生的技能她羡慕不来的?r(?s??t)?q……晨晨，其实你就是只野兽来的！
作者有话要说：　　又来更新了~\(?r??q)/~继续保持！

　　☆、恋爱不易，且行且珍惜

　　
　　于小婷看着不远处那辆像跟打了漂白粉似的车子，转开目光朝人群里看去。
　　“会长他们在哪里呢？晨晨你有看到吗？”于小婷东张西望，一眼忘去只有茫茫的人海。那也是，听说这3天内活动都是减半票的呢。
　　“在那里。”木晨随手指了的指。
　　“要过去吗？”于小婷问。
　　木晨摇摇头表示不过去。
　　不过去？喂 ，喂，这真的没问题吗？那家伙都一副要贴上去的样子了哦。你真的不！在！意？
　　像是明白了于小婷的问题，木晨幽怨的开口解释：“童童说，她现在不想看到我的脸。”
　　……你还真忠犬啊。
　　“那你要怎么办？就这么看着？”
　　木晨东张西望，突然看到某物眼前一亮。童童说不想看到她的脸，那只要不让她看到脸不就行了吗！
　　“小婷、晨晨。”
　　嗯，who听到背后传来的声音两人同时转身回头看去。只见熟悉的女子盛装打扮的挽着身边一脸正气的男子。“咦~~刑学长、简学姐。”
　　看到可爱的后辈，简可玉拉着刑佑走了过来：“你们两个来玩吗？”
　　“不是哦。”于小婷伸出食指摇了摇，再向某个方向指去。
　　简可玉和刑佑顺着方向看去。啊，原来如此。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　刑佑看了下木晨认为她自己能处理没问题。他朝木晨点了点头后打算带简可玉离开。
　　“等等等等……”简可玉拉着刑佑不走了。
　　了解自家女友的刑佑无奈的说：“你不是一直想去坐云霄飞车，现在去排队还没那么多人。”
　　“那不重要。”云霄飞车什么时候都可以去坐，这场面可是很难得一见，不行，我实在是太好奇小晨晨面对潜情敌时会怎么做啦！
　　嗯，嗯，简学姐我懂！于小婷与简可玉两手相执，惺惺相吸。别人也就算了，可这是晨晨呀。
　　刑佑：……八卦比游玩更重要？
　　虽然不知道她们在干什么，木晨觉得她还是先走比较好吧。
　　“咦，那位成熟漂亮的姐姐是谁呀？”一直关注着的木晨只见一位穿着的很ol的大概25、6岁样的漂亮女子站在童雨萱和美青年之间。
　　“哦哦，那位漂亮姐姐似乎对雨萱很‘热情呢’”哎哟，雨萱又躺着中枪了。简可玉为她可爱的后辈默默点同情。
　　“漂亮姐姐好像跟童童感情很好呢？”
　　“……”于小婷和简可玉奇怪的看着木晨。喂，你到底是怎样看起来她们关系不错的。
　　“话说……”突然木晨有点失落的说道。
　　“嗯？晨晨什么啊？”3人看向木晨不解的问。
　　“童童好像很受男生欢迎呢？”
　　“……”为什么你现在才觉得！众人大惊。
　　“好像也受女孩子的喜欢？”木晨继续说道。
　　“你想说什么？”刑佑也忍不住的开口问。
　　木晨突然像是醒悟般大惊：“那我岂不是即要防男生，还要防女生！！”
　　……
　　……
　　“……为什么你到现在才发现啊~！！！！” x3
　　于小婷：会长你这样放任晨晨真的没关系吗吗吗？百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　简可玉：这些年来你知道有情敌这种生物吗！
　　刑佑看了看童雨萱身边的精英类型的俊男美女，认真的对她说：“小晨，你对情敌的标准可真高啊。”
　　一句话点亮了奇怪木晨为什么这些年都没发现的原因。
　　简可玉毫不吝啬的给刑佑一个大大的拥抱：“阿佑，我给你点32个赞！！！”
　　“呀，那ol居然想绊倒雨萱。”于小婷看着那边的情况惊呼。
　　“什么！那欧巴桑居然敢欺负我家童童！”
　　喂，你刚刚还叫人家成熟漂亮的姐姐呢――
　　“晨晨，你去哪？”简可玉看木晨转身跑了连忙问道。亲你的方向错了。
　　向身边的青年道谢，童雨萱表示自己很无奈。为什么躺着中枪的也是她。难道她长了一张专抢别人男朋友的三儿脸？明明她喜欢的那个人是女孩子好不好。
　　“童小姐没事吧。”林旭关心道。
　　“我没事，林秘书，刚才谢谢你。”童雨萱再次的向他道谢。
　　“哼~”不就是个凌家二小姐，切，还不姓凌呢。我还是年家的大小姐。正统的继承人！
　　“哎呀，怎么这么不小心。凌家小姐还真是娇气啊。啊，不对，我该叫你凌小姐呢还是童小姐好呢。”年悦轻笑。
　　对于这种幼稚的行为童雨萱不想去理会。
　　见对方还是那样的风轻云淡样，年悦莫明的火大。不就是一大学生么装什么清高。还敢来勾引我的阿旭。
　　“阿旭，我渴了，你去帮我买瓶水吧。”年悦挽着林旭的手臂撒娇。
　　林旭不着痕迹的推开放在胳膊上手。温和礼貌的说道：“那童小姐、年经理你们稍等下，我很快回来。”我真的很快就回来的啊，所以拜托年小姐你千万不要惹事啊！
　　见林旭已经走开了，年悦也不伪装了。她挑衅的说道：“我警告你，阿旭是我看中的人。你要是敢打他的注意我不会饶过你。”
　　借用自家恋人的一句话，姑娘你脑洞开的有点大。童雨萱没兴趣跟她争吵简单的说明了下：“我对林秘书没兴趣。”
　　“哼，谁信啊，你刚刚对阿旭……”年悦的话还没说完，她的肩膀被人拍了下。年悦回头一看，一个穿着布偶熊的生物出现在她身旁，然后给了她一只超卡通的气球，再然后――走了
　　……这只熊到底来干嘛的！！年悦无语的看着自己手中的气球，突然觉得这样的自己好傻。
　　……
　　……
　　晨晨，你还能更幼稚点么！众人看着某人洁白的小西装上非常醒目的狗爪、啊，不对是熊爪后，请原谅他们不知道该说什么了。
　　林旭真的很快的就回来了。他先把水给年悦。年悦很是是得意的看了眼童雨萱。在给童雨萱的时候，他很是体贴的拧开了瓶盖。还很温柔的问童雨萱热不热、饿不饿，各种关心。气得年悦在一边咬着一口银牙。
　　如果童雨萱不是心不在焉的想着木晨。她肯定会发觉，她这是被人拿来当挡箭牌了！一路上林旭对童雨萱嘘寒问暖、大献殷勤同时也是一路的愧疚。真是对不起了啊童小姐。要不是年经理逼的太猛他今天也不是这么做的。带着这样的心思，他更是卖力的对童雨萱好了。
　　啊~好不爽啊。木晨摸摸自己的胸口感觉很些闷有些酸酸的。果然，太热了！
　　心思各不一的众人们完全没注意到其他人看向他们的目光。最先反就过来的林旭不解的看了看，最后看到年悦肩上的黑爪不解的问：“年经理，你肩上这是？”
　　童雨萱：好大一只熊爪印啊。
　　肯定是刚刚那只该死的熊印上去的。哪里受过这种气的年悦非常恼火，看向全场的布偶熊却认不出是谁干的了。无奈，她只好先去洗手间清理。
　　“童小姐，舞台的演出都开始了，我们过去看看吧。”
　　童雨萱点点头，却无意的看到了不远处的于小婷、简可玉和他们在一起的一只熊――她突然觉得刚才那只熊怎么看都是故意的吧。
　　“哦，你在这里啊干什么呀，快快。赶紧上台去。”正在和朋友说话的木晨突然被人大力的拉走了。等她回过神来的时候已经站在台上了。面对黑麻麻的一颗颗脑袋，台上放着非常欢快的可爱风的韩国舞曲，木晨呆了。我去，这是什么情况啊？
　　“下面，有请我们的吉祥小熊给我们欢快的舞蹈。”主持人激情四射的拉场面。
　　为嘛是我呀！！台下那么多只熊为什么你叫挑上了我这只熊！！！啊，不对我不是熊。我哪里会跳舞啊！
　　一心想下台的木晨被主持人热心的推到了台中央，她再走再被推回再走再被推回。台下的欢众们以为这是小剧场之一，一个个的乐呵着。
　　“你找错人了。你不会跳舞啊。”带着布偶头的木晨闷声的说道。
　　咦，怎么是个妹纸？震耳欲聋的音乐声下，主持人还是听出了来了。
　　“上了台怎么就能这么下台呢。算了，你会什么就来什么吧。”开玩笑他主持了这么多年从未出过糗。就这么让你下去了我以后还怎么混呀。
　　被热晕的木晨也火了。好，这是你说的。冷场了你别怪我。她左看右看终于在dj的身后找来了用来做支架的两段木棍。
　　欢快的音乐下，木晨双手各执一段木棍，侧身沉腰两脚摆出稳固的半蹲，双手摆出刀客架势。
　　我去，二刀流！！身边的时尚dj懵了。原来今天是来武而不舞。只见木晨的动作似乎要开始了。dj手忙脚乱的换歌。第一反应就是调出脑海中浮现的那首歌――
　　“卧似一张弓，哈！站是一棵松，嚯！不动不摇坐如钟，走路一阵风……”
　　刚刚还在沸腾的人群们瞬间--安静了~~
　　噗……可爱甜腻的韩国风转变成这处大气浩荡的中国风晨晨你造吗！！！于小婷表示她已经无力吐糟。
　　“哐当”主持人手中的麦克滚落了下来。他主持的生涯就到今天了，呵呵……
　　似刀似剑，每一个动作很简单，看似好像毫无章节，可是在木晨愣是被她舞出了花样。一个突刺的动作突然在半道上被松开了手掉落了下来。在人们以为会掉下的时候，台上的小熊猛的接住变成了横扫……
　　热、热死个人了。接近午时的炎热和刚刚的大动作。被捂在布偶里的木晨感觉自己快晕了。
　　安静！当歌曲放完的台上台下一片的安静！突然一道软软的童声大喊：“妈妈，快来看功夫狗熊！”
　　你才狗熊、你全都狗熊，我是轻松熊好吗！！
　　“爸爸、我要功夫熊熊。熊熊好帅帅~~”
　　“我也要我也要！！“热闹的小孩子声音漫开。
　　“啊哈哈哈~~亲爱的小朋友们别担心。我们功夫熊熊还有很多。请到纪念品区任意挑选。主持人先生立刻宣传。对呀，这里是游乐园孩子喜欢才是王道啊。
　　童雨萱那个怒呀！！她火气冲冲的二话不说就把还傻站在台上鞠躬道谢的那只笨熊给拖走了。
　　所以说啊，你到底来干什么的啊！！！！看着空地的盛况，围观的三人心里忍不住咆哮。这下好了吧，被会长认出来了。
　　将木晨带到远离人群的某个角落。粗鲁的大力拉开木晨的布偶头。
　　得、得救了~~
　　“你……”本想发火的童雨萱一看见木晨被憋红的脸，湿漉漉的头发，又是心疼又是生气。
　　“童、童童啊、你别生气。我错了。”
　　连话都说不顺就先乖乖认错的木晨，童雨萱润红了眼。终究还是舍不得，拧开自己的水瓶给她灌水。一边动手脱掉她的布偶装。
　　呜呜呜呜~~水太好喝了。木晨从来都没觉得原来水可以这么的好喝。
　　“是你！”好不容易把自己清理干净的年悦看到童雨萱身边的木晨，立马联想到这就是摸黑她的那只熊。
　　“童雨萱，你是故意的。好让我在阿旭面前出糗。”一想到是因为这样，年悦发难。
　　在忙中的童雨萱可没空理会她。好不容易脱下了木晨的衣服，她从包包里拿出纸巾为木晨擦汗。
　　“童雨萱我好歹也算是你的长辈，你这是什么态度。”年悦上前，气不过的推了一把童雨萱。
　　木晨急急的稳住童雨萱，上下打量一番确定没事。将童雨萱护在身后，怒目着年悦：“长辈？你知道的长辈的含义是什么吗？身为长辈就该以自己的本事得到后辈的尊重、担负起教导后辈的责任。长辈是你这般伤害后辈的吗？你连长辈的意义都不懂还想当我家童童的长辈，欧巴桑，你配吗！”
　　“你、你居然叫我欧巴桑！！”什么时候她年大小姐受过这种气了。气极的年悦高高的伸出手，手臂还未挥落便被人擒住了。
　　正经严肃的男声响起：“这位小姐是要在大庭广众之下殴打未成年少女吗？”
　　未成年少女！赶来的简可玉差点脚下一滑。未来的刑警官你这么一本正经的说假话可以吗！
　　于小婷懂了。这位学长跟木晨一个样。一个暴力扮柔弱，一个腹黑扮纯良~~
　　简可玉拿出手机对着年悦轻松的说道：“这位看似精英的小姐，请问你是喜欢x博呢，还是喜欢oo圈呢，我一定把你拍的美美的发上去。”
　　“你们……”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“怎么了这是？”好不容易从人群挤出来的林旭着急的跑来。
　　“阿旭，他们合伙欺负我。”年悦跑过去抱着他道委屈。
　　亲，你就不能消停点别给我惹事吗！无奈的林旭把年悦拉走，只得先安慰好她。
　　“童童，没事吧。”刚刚像只炸毛的小狮子的木晨软软的关心道。
　　“没事。”木晨刚才的动作让童雨萱很受用。
　　“嘿嘿，那就好。童童，你别生气了也别不理我了，很着急的。”
　　噗~~木式情话果然不一样。喂、喂。我们还在呢。
　　“哼。你之前事一会回去再跟你算。”童雨萱亲昵的捏了捏她的脸。
　　耶，有眉目。好，再接再厉。“童童，你等我下。我去拿个东西。”说完，木晨就跑了。众人相互看了下微微一笑，等着木晨的惊喜。
　　好不容易在林旭的安慰下，年悦的心情好了一点。可是一想到这一切都是那只熊引起的。不行，她要给那只熊好看。
　　“喂，那只熊呢。她弄脏我的衣服我还没找她算账！”
　　喂喂，明明是你先惹事的。要不然晨晨什么会那么做。众人鄙视
　　不远处的林旭早看见木晨背着手不知道拿着什么向那里走过来。他改变路线朝木晨走去，希望她避免。
　　越来越炎热的天气让本来就有点中暑迹象的木晨感觉到头晕无力。见一个人突然冲了过来，木晨脚下一滑，借于身体反射能力，木晨努力的想稳住自己的身体。两手双后背挥出来，结果――
　　呼，好险，差点就摔倒了。咦，这姿势好像有点不对？【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　左脚前弓步，右膝弯曲，挺直腰板，双手抱拳举花。这、这活妥妥的单膝下跪献花啊有木有啊！！！木晨傻了，林旭懵了。围观众们都呆了。许是木晨这姿势实在是给人冲击性太大了。林旭顺势的就把花给接了！！！
　　人群中，有两个人非常不好了――年悦颤抖的指了指林旭和木晨。“原来你们两个才是……阿旭我看错你了。难怪这3个月来我对你明示暗示你都没反应，原来你喜欢这样身平娇小的未成年少女……变态、你居然是个恋童癖。”年悦上前狠狠的赏了一巴掌给林旭跑开了。
　　她都没有送过花给我、她都没有送过花给我……
　　妈妈咪呀。会长整个人都黑化了好口怕呀::&gt_&lt::
　　晨晨，你真是作得了一手好死呀！！！！愿主保佑你，阿门简可玉和于小婷默默的祷告。
　　刑佑捂脸：不忍直视啊。
　　―――――林秘书的后续――――
　　某豪华大楼里
　　秘书a：“林秘书长，这是今天会议的资料。”
　　林秘书长：“好的，谢谢。”
　　没有了年小姐的纠缠，林旭表示这日子真是美呀。可是，肿么有种不河蟹的感觉呢。林旭拿着文件边走边想。
　　秘书b神秘兮兮:“你听说了吗。原来我们年经有为的秘书长居然是个恋童癖。”
　　秘书c大惊失色:“什么，不可能吧。我还以为他是基佬。”
　　秘书d原来如此：“我就说嘛。像年小姐那样有才有貌，还身材超火热的白富美都不要。原来是个恋童癖啊。听说，他还骗得一个未成年的小姑娘当众下跪向他求婚呢！！”
　　秘书bcd:“呀，好可怕哟~~”
　　林秘书长泪流满面：“……”你才基佬你才恋童癖。他不就是想要找个简单的姑娘一起简单的过日子么。他不想要出任ceo、迎娶白富美、站在人生巅峰的道路。麻麻，感觉累不再爱了！！呜呜呜呜~~~~[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　骚年，恋爱不易，且行且珍惜?r(?s??t)?q
作者有话要说：　　好长的一章，大家开森了吧~\(?r??q)/~满意了吧~\(?r??q)/~啦啦啦

　　☆、消灭阶级敌人的方法

　　
　　“啊切～～”一个大大的喷嚏把自己给打醒了。木晨虚弱的抬起手擦掉因为喷嚏而流落下来的眼泪。
　　外面已经是太太阳了。木晨摸摸额头，又摸摸扁扁的肚子。好饿呀，不知道还有什么吃的？拖着虚晃的步伐，木晨时不时的吸着流下来的某白色液体往屋外走去。
　　“木晨，醒来啦。先去洗漱，一会就有吃的了。”一见木晨出来了，童雨萱温和的吩咐便去厨房忙活了。
　　木晨点点头走进浴室。
　　一碗葱油姜丝白粥，一盘花卷，还有一小蝶爽口的酸菜。木晨看着桌上的食物顿时胃口大开。
　　“慢点吃，锅里还有。”童雨萱抽出一章纸巾帮木晨擦掉嘴边的白粥。
　　“唔嗯。”木晨低着头随意的的应合着。心里可是一团的糟。童童啊，你介是要怎样啊！拜托你给个痛快还不好呀，呜呜呜呜～～
　　身为当天见证木晨作死的于小婷表示，会长才不会就这么算了。?r(?s??t)?q
　　可是，真的么真的么！！婷婷你看你看，童童这两天都在照顾我呀。她该庆幸自己那天中暑又加上突然的暴雨而病倒吗？真是、不堪回首啊！！丢脸丢到姥姥家了啊o&gt_&lto
　　“那个、那个童童啊。你、不生气了啊。”实在是受不了这种不上不下的状态。本着早史早超生的心态，木晨率先问出。大不了，大不了她就不玩游戏了呗！
　　童雨萱默不作声的看着木晨。忽而莞尔一笑：“我要生什么气，嗯？”
　　面前的人笑的温煦，可最后婉转的尾音让木晨的手不自觉的抖了下。
　　“我不该忘记跟你说去相亲的事。”虽然这真的很没什么啊！
　　唉～童雨萱无声的叹息。她明知道那件事与她想的不一样，也不能怪木晨，可是心里还是觉得不舒畅。嘟着嘴语气酸酸的说到：“你都没有为我梳妆打扮过～”好吧，她嫉妒了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“……”因为我不会呀。木晨?澹?难道真要穿成那样！！！
　　“咳，那童童你喜欢什么样的打扮？”想了想木晨觉得还是先问下好。
　　“嗯～～”童雨萱微低着头做思考状。“这些不错，木晨穿起来的话肯定非常的可爱。”一会儿童雨萱意味深长的说道。
　　“那是什么？”木晨傻傻的开口问。
　　“嗯～比如，兔女郎、女仆装什么的啦。”童雨萱边说着边看着木晨。果不其然，自家的恋人已经羞红了脸。哎呀，还真是久违了的一面啊。
　　“砰――”木晨突了站起来，双手拍着餐桌大声抗议：“我怎么可能会去穿成那个样子啊！！”
　　“不会穿吗？”童雨萱一脸可惜的叹道。
　　“怎么可能会啊！！还有你那一脸的叹息是要怎样啊！！”喂，喂，她家的童童什么时候有这恶兴趣了――呃，虽然她一直都有这兴趣在。
　　这么说来，童雨萱安静的想着，她记得还有某样东西还没用过呢。不知道会有这效果吗？
　　“喂、你又在乱想些什么？”木晨狐疑又警惕的望着她。
　　“呵，在想一个好东西。”
　　那又是什么？？直觉得木晨觉得现在还是不要问的好。她坐下来安静的继续吃早餐。
　　又过了几天，木晨原以为这次自己又要费一番功夫来跟童雨萱和好了。可是，她发现童雨萱居然没有生她的气了，连之前的事也一笔带过了。
　　“啊，日子过的真是美呀。”木晨由衷的感叹。
　　“哼~”于小婷无视这个得意的二货。亏他们还担心着，结果这家伙的小日子过的舒畅无比。瞧瞧，会长不仅不追求她做的蠢事，连她玩游戏也不约束了。她玩游戏时还会送来水果、为她斟茶倒水。这是要弄哪闹啊~~【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“小婷呀，来来来，别客气多吃点西瓜。这可是我老家的朋友自己种的。味道可好了。”木妈在客厅叫唤道。
　　这时，木爸又从厨房里端了一盘切的很均匀的西瓜出来。
　　“谢谢木叔叔，我自己来就好了。”于小婷坐在童雨萱的身旁，接过木爸递过来的西瓜谢道。
　　“小婷多吃点，你好久都没来我们家玩了。”木爸随意的说着。
　　“这孩子，朋友都在家里了坐着了，还只顾自己玩游戏。”木妈站起来走进书房准备说教。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　于小婷趁木爸木妈都不在的空隙，偷偷地跟童雨萱说道：“你真的就这样放任她不管了？！”哎哟，这样真！的！没！关！系！吗？？
　　童雨萱笑了笑，弯弯的眼角好像在恶作剧的小孩子样愉悦的回答：“要想真正的解决一个问题，不能从表面下手，而是直击核心。”
　　“……”她好像明白了什么。果然，智商是硬件啊，人与人之间还是不一样滴。
　　“都这个时候了，我该回去了。”童雨萱看了下自己手表，和大家打过招呼后准备离开。
　　“童童你什么时候回来。”跟着出来的木晨寻问。
　　“4、5天吧。”
　　“会长你要去哪啊。”于小婷好奇。
　　“童童要去凌爸爸那边住几天。”木晨解释。
　　“这样啊~~晨晨，我也要回去了。”于小婷也同木爸木妈打过招呼后准备回去，临走时，她拍拍了木晨的肩膀，一脸同学你好自为之的表情，不带走一片云彩的飘走了。晨晨啊，这辈子你还是别想着反抗了，还是乖乖的从了会长就对了。
　　“……”喂，你那是什么眼神啊。屋里的两位客人都走了。木晨莫名其妙的走回书房。最近天天在玩游戏，是不是该放下去练习新作品了？这个想法在木晨一坐下电脑椅时就say goodbye不知飞哪去了。人啊~~
　　一个星期后，童家――
　　童麻麻坐在沙发上，手里拿着ipad正玩的不亦乐乎。童雨萱漫不经心的看着电视，思索着鱼儿差不多自己跳过来了。
　　“萱萱啊，今天心情很好的样子？有什么开心的事！”童童放下手中的平板无意中看到自己平时淡然的女儿，今天满脸都带着笑容（隐隐的）能感觉到她此刻的好心情。
　　童雨萱对童麻麻轻松一笑没有回答，眉宇之间带着点调皮的意味。
　　哎哟，她家的闺女又恶作剧谁了。外人不知道，她这个当妈的还不知道吗。自己优秀的女儿有这么个一爱好。虽然在她升上初中后就很少见到了。
　　“叮咚――”门处的铃声响起，屋内的两主人同时看向门外。童雨萱快步的站起来走开门。难道是那个被恶作剧的人来了？童麻麻好奇的看着门被打开。
　　“童童，我来学习了。”门一开木晨语气不顺的说道。
　　哦，是小晨呀。童麻麻打量着木晨。看她一身的不满和怨愤之气！咦，这是咋啦！
　　木晨换好鞋走进屋内，见到坐在沙发上的童麻麻，出声打招呼“童阿姨下午好。”说的有声无气的。
　　“小晨你来玩啦，怎么心情不太好的样子，怎么啦？遇到什么事了！”
　　哎――这要让她怎么说，难道要她说因为玩游戏玩的很不顺心而心情不好吗。可是，真的！非！常！的！不！爽!啊！！！次次都被npc虐杀，烦死个人了！不管她玩哪款游戏，玩着玩着就被给虐死了。怎么过都过不了。真tnnd的非常不爽啊！！想着想着，木晨心里的气又火了一把。哎~玩游戏玩到对游戏生气估计就有她了?r(?s??t)?q
　　嗯哼，果然还是有什么事啊。如果是自家女儿做的，小晨你就认了吧，因为你不会知道她到底做了什么滴。童麻麻看着这两人情绪明显的对比，她可以肯定自家宝贝女儿做过什么了。瞧瞧，小晨身上的怨念又森森的加强了。
　　“也没什么啦，一点小事而己。阿姨，我和童童去学习了。”实在不好意思说出口的木晨只好转移话题。
　　“哎，去吧去吧。”
　　木晨和童雨萱一起向书房走去。在书房的门被打开之时，童麻麻突然听到木晨充满怨念和郁闷的声音，深仇大恨似的对童雨萱说：“童童，我以后再也不玩游戏了！”
　　……到底是什么事！！好好奇！童麻麻好奇的看向一前一后的两人。
　　“恩。”走在前面的童雨萱轻声的回应了下，面上笑得跟只得逞的小狐狸般。她才不会告诉她，她把木晨电脑上所有的游戏都改成了超高难度的呢。为了这个她还学会了怎么下补丁、怎么让游戏bug而不让她察觉。这真是个技术活呀！哼，跟她抢木晨，她就让它不能起来再战！！
作者有话要说：　　那什么 ，首先感谢大家还在继续等楼主的文。最近莫名就不想动手写，果然人不能懒呀，一懒就会成习惯，然后就越来越不会做?r(?s?n?t）?q
　　话说，楼主的小本本有点hold不住了。又不想拿手机码，然后导致的结果是――楼主现在可以拿着家里公用的电脑！当！着！家！人！的！面！来码字了！！！这样真的没关系吗！！
　　ps:另外，楼主这么久没来更新，还以为收藏下去了呢，没想到还增加了！！好开森呀~\(?r??q)/~，保证更新什么的，大家都不会相信了，（其实自己都不相信了的说~~）大家就这样且行且看吧。

　　☆、妹纸你大胆的往前走哇

　　
　　一大早的，趁着天气还算清爽而来的安易特意带着自己新买的游戏光碟，来和自己的好机友分享。结果――他的好机友居然跟他说：“谢谢了啊，安易，不过我不玩游戏了。”what谁能告诉他，他的好机友怎么突然不玩游戏了。难得遇到这到一个跟他同步的机友，好吧，虽然他们玩的是单机游戏。可这也是需要有机友一起来吐糟分享经验的好不好哇。
　　这么热的天气出来一趟容易么。不玩个够本怎么好回去。
　　“哦，那好吧。木晨你的电脑借我玩。”安易又看了看一手面粉的木晨不客气的要求道：“我喜欢吃芝士味的点心，木晨你多放点芝士啊。”这大概就是男人和女人的区别吧。他们不会过多去问一件事的原因。对于木晨突然不玩游戏了的事情，安易并未多问什么。他自娱自乐的跑去玩电脑了。
　　“你就坐着舒服啊。”等于小婷来到木晨家的时候，就见着安易吹着风扇，玩着游戏，喝着饮料。啧啧怎么看怎么的舒畅。
　　“哦，小婷好久不见啦。你要一起玩么。”安易指了指身边的另一台电脑。“我可以教你玩。”
　　“谢了。”于小婷摇摇手拒绝了，她还不如去看木晨做点心有意思呢。
　　咦喂？这是什么情况？于小婷走后，安易玩了好久突然觉得有点儿不对劲了。左看看右看看，东查查西瞅瞅，什么都检了一遍的安易，最后看着游戏设置时整个人都?辶恕捌诰偷髡饷锤吣讯龋?木晨你这不是自虐的节奏么。还有哇，这个游戏明明就是正版来的，怎么还会出现bug这种情况。
　　“木晨，你的电脑上……”
　　“哦，安易你来的好早呀。”安易一出门就遇到了在一旁的简可玉。
　　安易忘着一屋子的人，挠挠头不解的自言自语：“怎么大家今天都来了。”
　　“安易你忘记了吗，我前天不是跟你说过，今天大家聚会吗？”
　　“……”好像还真有这事。咦，我刚才要跟木晨说什么来着。哦，对了。安易拉着木晨说道：“木晨，你家的电脑……”
　　安易的话还没说完被人突然给拉走了。“会长？你拉我干什么。”
　　“安易同学，有些东西你知道就行了，说出了反尔不好。懂？”不知什么时候过的童雨萱满脸笑容的轻声说道。
　　“呃，懂、懂了。”虽然他不知道这是什么情况，但他还是不懂装懂就对了。还有啊，会长大人你不要对我笑得这么花开灿烂的啊，我很不适应~~~
　　童雨萱很满意的离开了，在转身之际突然又转过来：“对了，还有以后请你不要再给我家的木晨带任何游戏、任何的！”
　　“……”啊，他好像有点明白了什么。安易带着同情的目光注视着在一边忙碌的木晨。果然，还是单身的好啊。
　　“呼，终于都弄好了。”木晨用袖子擦了擦额头在汗珠，将所有的作品端上餐桌上开始招待朋友们用午餐。童雨萱帮忙布置餐桌。
　　于小婷、简可玉、安易站在离桌不远的几步惊讶的就这么望着望着望着……我这一定是我走路的姿势不对。他们这是来到了四星级的西餐厅了吧！！
　　鹰嘴土豆泥配面包、蔬菜汤、罗宋汤、烟熏三文鱼色拉、海鲜意大利面、番茄芝士培根比萨、蒜蓉大虾、香烤鸡肉卷、提拉米苏、香草焦糖布丁、苹果千层饼、蜂蜜柠檬苏打水……
　　刑佑淡然的坐在桌前，赞许的对木晨点点头。
　　安易吞了下回水。这根本就是吃货必备的人型移动厨房啊！！
　　“会长，我可以打包一个木晨回家吗？”
　　“雨萱，我可以把木晨打包带回家么！”
　　两道声音同时响起。简可玉和安易相互望着对方。
　　安易：“简学姐，你家里都有刑学长这位大厨了，干嘛还来跟我抢木晨。”
　　简可玉：“哎呀，阿佑的厨艺是不错啦。可是他不会做点心啊。”
　　安易抽搐着嘴角，这女人，还真不知足了。“那你把刑学长借我。”安易玩笑道。
　　“好呀，只要你借的动。”
　　于小婷：他们都想错了，这位才是真正的潜力股呀！！当初一直在同情会长的他们真是、真是……
　　所以说啊，这都是一群吃货来的最。就因为这个原因就而改变了长达以久的想法。?r(?s??t)?q
　　哦哦，好好吃呀，这个布丁吃了一点都不会觉得甜腻。安易咬着勺子感动着，嗯嗯，一定要先贿赂好会长才行。不过，要用什么贿赂呢？
　　阿诺……总觉得这两人之间有什么不一样了？？想着用什么才能贿赂的安易望着右手侧的童雨萱和木晨思索着。
　　“安易？有什么事吗？”木晨不解。干嘛盯着她看。
　　“啊，哦，没什么。我只是突然想到，怎么没见到木叔叔和木阿姨。”
　　“爸妈他们去旅游了。要下个月初才回来。”
　　“木叔木姨可真会享受。”于小婷感叹，这么爱玩的父母怎么生出木夜哥和晨晨这么正经认真的孩子的？一个蠢萌的不懂，一个精明的什么都懂。不过兄妹俩统一的不会做出和别人有半点暧昧不明的事情。
　　话说回来，晨晨好像有哪点不一样了？会长瞄了下眼大虾，木晨立刻把虾夹到自己盘子里，剥好后再夹过去。见会长杯子的水不多了，又立马为她添水，然后会长对晨晨‘浅笑’……我去、这么体贴有眼色的木头真的是她本人！真的是本人吗？？
　　哦哦，难道在我们不知道的情况下，有什么事情发生过了！！！好~奇~呀~
　　结束了一顿丰富的午餐后，众人坐到沙发上看看电视、聊聊天、消消食。童雨萱为大家泡菜。木晨收拾好桌子进去厨房涮碗。
　　哎呀，这次会长居然没在进去帮木晨一起涮碗。呃，正确的说，是晨晨不让她进去帮忙。
　　果然，还是有发生过什么吧。嘛，算了，要知道的话总会知道的。
　　“晨晨，你上次说新买的漫画在哪儿。”闲来无事的于小婷打算借回去看。
　　“那个啊，在我的房间里，就在我的床头边。”
　　“差点忘记把这个给你们了。”看着电视的安易突然想起来。他从沙发的另一边拿过自己的包包，从里面翻找出几张票券。
　　“喏，这个给你们。这是我叔叔朋友送的。三天两夜的豪华别墅游哟~~大家找个时间一起去玩吧。”
　　童雨萱接过票券，正好她想和木晨找个地方去游玩。虽然不是二人游，但这也不错。
　　众人开心的接过票券，商量着怎么安排去玩。
　　另一边的于小婷进入木晨的房间，一进门就看到了放在床头边的崭新的漫画书。手里捧着几本书心满意足的离开时。一不小心，于小婷踢到了床下漏出一角的袋子。
　　这是啥？于小婷捡起来看了下，突然不知从哪掉出来一张卡片。
　　…………噗~~这、这、 这黑色袋子里装的是女！仆！装！！！啊啊！于小婷震惊了。她这个脸薄到不行的死党居然真的去买这东西啦~~~这实在是太神奇了。哦呵呵呵呵~~这就对解释今天的晨晨为什么和平时不一样了。慢着，不对呀。上次见面的时候才是三天前。如果真是那样，按理说晨晨也得不好意思个三五天呀！怎么可以今天还有羞耻度来做饭给他们吃。
　　等等等等――把今天发现不对的都连起来。晨晨这么体贴，会长这么……好像看着晨晨的时候有些腼腆！！！嘶~~~~难道、难道！！！
　　刷的，于小婷快步的走进厨房，拉着一手泡泡的木晨压着声音快速的开口问道：“晨晨，你终于真正的把会长给吃了！！！”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　一秒、二秒、三秒、很多。好久不见哟，人型番茄君。
　　“你、你怎怎怎么会知道的！！！(⊙⊙)”
　　“哦霍霍霍霍~~~恭喜呀~~”不要小看八卦之心的强大。妹纸你就大胆的往前走吧，美好的未来就在你眼前。没想到她能在有生之年看到这块木头开花，真是不容易啊。
　　于小婷拍着木晨的肩膀感叹万分的说道：“你终于对会长下了手啊。”
　　“咳~~”木晨不自然的咳了下。
　　“哎，好有一种女儿终于长大了。可以撒手放心的不管了的感觉~~”一会儿于小婷又变得惆怅起来。
　　“……赶紧拿着你的漫画滚粗回去吧！！”女儿！你能生出我这大的女儿么！！
作者有话要说：　　这天气，真是闷热的连灵感都被闷的快没有了。?r(?s??t)?q一天脑袋里都是空空的，连都没想了。

　　☆、床底下的秘密

　　
　　“……”
　　“所以呢？”这对想到什么就立马去做什么的双亲啊，这是好事呢还是好事呢！她不过是从童童家写完作业回来就听到他们突然说明天要去旅行。……连行李都打包好了她还能再说什么啊！！你们还来问我做什么啊！啊！【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“木晨啊。明天清早我就和你爸爸就出发了。你自己好好看家啊。”木妈手里拿着一条花裙子一边在身前比来比去，一边对木晨说道。
　　喂喂，老妈你又在网上乱买什么了。打从她教会自家妈妈用网银后，看看家里的……啧啧，他们家都成快递公司的常客了。哎，她是不是该后悔下？还有，你们就这么把我一个人丢在家里不带我一起玩？？
　　似乎木妈突然对上了木晨的脑电波，接收到自家女儿的无声的控诉，木妈轻飘飘的解释：“这次是我和你爸和一些老同学一起去的活动，正好你们童阿姨也要回去工作可以坐顺风车，还能拿到特价机票。下次再带你去玩吧。”
　　“恩哼。”呵呵，还真是一场说走就走的旅行啊~~
　　以上，就这么个原因。第二天一大清早的木晨就被拉起来帮忙搬这搬那。不带我去还让我做搬运工，真是太过份啦！！！还有，你们不就去旅行一个星期么，用得着带这么多东西吗！？看看，这得多少啦，两个大旅行箱，一袋不知道是什么东西的袋子，呃，好像是什么士特产。喂、喂 、你们去旅行干嘛还要带本地的特产去啊。
　　“爸爸……”木晨不解的去问木爸。
　　“都装好了，辛苦了木晨。”木爸把车子的后备箱关好。
　　童麻麻神清气爽的拉着木晨夸奖：“小晨真懂事啊，一大早的就帮爸爸妈妈搬这搬那的。”她家闺女就起不了这么早。
　　不，其实太懂事一点都不萌萌哒。木晨以忧郁的45°无语望苍天。
　　“好了，木晨回去吧。我们会带礼物回来给你的。你在家要好好看家啊。”木妈站在车门前对木晨潇洒说道。
　　“……”
　　几人又随意叮嘱了几句，三个大人欢快的朝机场开去了。
　　“哎……等下，是不是好像忘记了什么。”送走几人木晨往家里走去。等走到了家门口木晨才想起来最最重要要的事――她的生活费呢？
　　一开门，木晨瞬间翻找家里的柜子看看家里有没有留下些什么。翻了好一阵木晨嘴角抽畜的看着手掌里的17块3毛……
　　手机的铃声突然响起，木晨默默的从口袋里摸出、接通。
　　“木晨啊，妈妈忘记给你生活费了。我房间里保险柜里有钱，你自己拿。秘密是我们老家以前用过的秘密。”
　　慢着，他们家什么时候有这么高大上的玩意了？她怎么不知道！
　　正当木晨转身抬走人时，木妈妈又突然说道：“啊，我忘记了，保险柜的钥匙在你爸爸这，输了密码也是打不开的。算了，你自己看着办吧。这段时间你就和小萱一起生活好了。”
　　啊，是啊，这年头是饿不死人的。木晨默默的把手机捏在手里。
　　……
　　……
　　“但也不要一大早的就这么玩弄别人的心脏好不好呀！！！”((?f□′))摔！木晨头一次做出了人生中摔钱的动作！虽然只有17块3毛――
　　“心情不好？恩！”上午，童雨萱舒舒服服的睡饱后，带着简易的行李正式（暂时）入住了木晨家。
　　童雨萱伸手戳了戳木晨圆鼓鼓的脸蛋。恩，手感真好啊。别人吃多了长身材，她到好，没胖身材，圆润了脸。
　　能心情好么，一大早的没睡饱就被挖了起来。“只是有点没睡饱而已。”木晨靠在童雨萱的肩膀上，自我调节心情，不想因为自己坏心情而影响到童雨萱。
　　似乎两人相处久了，各自的染上了对方的一些习性。不开心的事，木晨有时也会藏起来瞒着对方，只会把开心的事分享出来。
　　“可你还是心情不好。”同样的，童雨萱偶尔也会像木晨对她一样，耐心想着怎么让自己恋人快速的开心。
　　“有点儿。大概是天气闷的吧。”莫名的今天有些烦躁啊。
　　“木晨。”
　　“什么？”木晨不解的抬起头去看童雨萱，语气里带着点儿闷燥。
　　“啾~~ ”
　　“……”
　　“心情好些了吗！”童雨萱温柔的轻语。
　　“啊，恩。”木晨有点呆愣的伸手拂唇。啊，这么说来，这是好久没有的亲亲啊(#?#)，好开森~~~
　　童雨萱心里感觉有趣又感到柔软的看着木晨式的扭捏。明明两人该做的不该做的都做过了好多次。每次像这样的单纯的唇贴唇，木晨都会腼腆的把自己给扭成个麻花。怎么可以可爱成这样呢！这很诱人想要犯点什么的有木有哇！
　　头脑简单的孩子就是容易开心啊。看！刚刚还忧郁的跟个文艺少女的人现在就快乐的像只小蜜蜂似的在屋子里忙来忙去。
　　转眼，月亮升起。木晨望着窗外的夜色突然有感而叹，果然，人长大后这一天天的日子过的真快呀。
　　话说，童童很少住在我家。咱得收拾收拾好让她睡得更舒适才行。房间本来就够整洁的了。但这也不妨碍木晨又刷刷刷哼着小曲再收拾。
　　“木晨，我洗好了，换你了。”冲好凉的童雨萱穿着睡衣，依在门栏边擦拭着头发。这场景叫人看了整的别有一番风情。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　可惜，满心想着怎么让久未住过自家的童雨萱住的更舒适。木晨随意的点点头拿着睡衣越过童雨萱朝浴室走去。
　　“……呆子。”童雨萱微微的叹气。
　　“恩，童童你刚才有说什么吗？”
　　“没什么，去洗你的澡。”童雨萱没好气的说。算了，今晚就放过你吧。她就不信……哼哼。
　　“哦。”
　　房间里只有吹风机的翁翁声。摸了摸自己还略湿的头发，童雨萱停下吹头发的动作，坐在木晨的床上任由头发自然干。闲来无事，她拿起木晨床头边最近新买的漫画。
　　“呵，木晨还真是很喜欢点心呢。现在连漫画都是买与西点有关的。”对于不怎么看漫画的童雨萱来说，这并不能吸引她的注意力。随意翻看了会儿后，童雨萱正想把书放回去，却一不小心的撞倒了其他的书。
　　“嗯？这是？”弯腰将书本捡起来，童雨萱无意间看到床底下有个包装袋。
　　哎呀，木晨在床底下藏东西。童雨萱对此非常有兴趣。里面会是什么呢，还是会出现什么反差的东西。
　　反正她俩的东西都不分彼此的了。于是乎一点都不觉得有啥不妥童雨萱心安理得的拆开了包装袋。然后出现的一个很精美的盒子。再然后――
　　童雨萱睁开眼，默默的拿起盒内黑色的制服。
　　……
　　……
　　她都看到了什么！黑色无袖丝带泡泡裙的女！仆！装！一件，性感诱人的黑！色！高！筒！丝！袜！一双――这一定是她最近想多了的窍。（会长大人，你好像暴露出了什么奇怪的东西哟。?q(′?`)?s）
作者有话要说：　　咳，那什么，明天咱们继续哈?t(￣?￣)?r
　　ps:最近jj神受抽的很厉害呀~~又来吞评，??
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　☆、为了你羞耻度算什么

　　
　　“呼，好热~~”冲好凉的木晨，顶着湿润的头发，脖子上挂着毛巾，悠哉悠哉的回来了。
　　“童童，在看什么呀？”
　　四目以对，童雨萱惊奇的看了看木晨，又看看了自己手中的某物。还是觉得很不可思义啊！
　　阿列？那是啥。等等！！！！这不是她那天发烧后，续尔抽风网购回来的女-仆-装吗？啊啊啊啊~~~~这种东西怎么可以出现在童童的面前啊！！！虽说这是当初为了哄童童开心而买回来了。可是还是不能出现了啊啊！
　　再看清楚童雨萱手中是什么东西后。木晨心中警铃大作，吐糟归吐吐糟可她的动作却没有慢下一分。等童雨萱回应过来后，手上一片空空。刚刚看到的某物好像幻觉一般。
　　“你刚刚什么也没看到、你刚刚什么也没看到。”将东西一把塞进袋子里，木晨随意的把东西扔进床下。摆着个单膝着地的姿势，眼睛盯着童雨萱一脸严肃的来催眠。
　　童雨萱无语的听着木晨的念叨。如果没有木晨这此地无银三百两的行为，或许她还真会相信自己刚刚是看到幻觉了。
　　“……”
　　“……”
　　房间里一时弥漫着一种诡异的安静。两人持续的望着对方，脑海里想法陪出。
　　木晨：坚决不能穿！！就她对童童那时不时冒出来的恶兴趣的了解，穿了后肯定会发展成奇怪的事态的！
　　童雨萱：其实，她也不是特别的这么想啦。可是，这什么都准备好了，她要是不做点什么，总觉得有种很浪费的感觉啊~~
　　很好，童童好像真的被我给催眠到了。啊哈哈哈哈，幸好我身手敏捷，头脑灵活。见童雨萱没有什么动作了，木晨起身轻松的说道：“那什么，童童你先睡啊，我出去吹头发了。”
　　正当木晨想逃离现场的时候，童雨萱轻轻一抬便抓住了相窜逃的小木犬一只。“去哪儿呢？电吹风不就在桌上么。”
　　嘤嘤……她恨手长脚长的。
　　跑不掉的木晨被童雨萱拉到椅子上坐着。房间里一时只剩下吹风时的嗡嗡声。两人安静的各自思索。
　　木晨想了想，根据她以往的多说多错，少说不错经验，她决定现在最好是保持沉默。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　童雨萱动作轻柔的抚动着手下的细发。心思快转着，该怎样才能让自家缅甸的恋人心甘情愿的穿上呢？
　　当吹风机的声音停下，木晨偷偷的看着正在沉思的童雨萱。呃，她现在是出去看电视好呢，还是继续留下来好？咳咳，根据以往的经验，她越是逃避童童越会是去挖掘。所以，恩恩她还是继续留下好了。如果是以往的话，木晨的决定是不错滴。可惜小木犬不知道今天不是以往的童童哟~~
　　这样一想，木晨坐到床上，盘着脚拿着漫画书戒备的看着。
　　她这是想当做什么都没有发生？回过神的童雨萱挑眉看着装做什么事都没有的木晨。恩哼，她不急，等木晨放松的时候，她再行动。打好主意的童雨萱也和木晨一样，盘坐在床上漫不经心的看着手机。这可是难得的福利啊，她可要好好把握，或许还会成为长期的福利这也说不定呀。想想就有点小激动~~
　　5分钟后……
　　童雨萱无语的看着木晨，此人已经是完全忘记自己要干什么而一心补在了漫画之中……童雨萱低头看了自己这一身特意的装扮，虽然她没想过发生些什么，（好吧，其实也想要发生些什么）可就这样赤裸裸的被无！视！掉！是几个意思啊！在木晨心里，她连一本漫画书都比不上是吧是吧~~什么，你说让她跟木晨说。她怎么可能会为了这种东西吃醋啊，哼，这绝对是不可能的。
　　正看的津津有味的木晨，完全不知道自家恋人心理活动有多么的丰富。
　　‘啪’手机被主人无情的扔到了枕头边。童雨萱轻轻的绕到木晨的身后抱住她，下巴枕在瘦窄的肩膀上，慵懒而又甜腻腻的说道：“木晨，很好看么。”
　　“恩，很好看呀，而且还可以学到新的点心。”正看的起劲的木晨，头也不抬的回答。
　　“哦，那我们一起看吧。”
　　接下来，便是温馨的二人看书时间，然后宁静的一夜就这么过去了。这怎么可能~~童童可是专注破坏木晨的爱好，自己的‘情敌’一百年的~~
　　木晨拿书的手不由的抖了下，因为看不到对方，所以身体所传来的感觉更为敏感。滑腻的手指有意无意的碰触着肌肤。略低的温度越过身体带来一抹凉意的同时又引出一束火苗。啊，无意的啊，无意的啊，无意个你大爷！(?s?f□′)?s?喋擤ォ呤侄忌旖?睡衣里面了，怎么可能还是无意的啊！！谁来告诉她，这又是要闹哪一般啊！！
　　“怎么停下了，翻页吧，这页我看完了。”对木晨上下其手的童雨萱一副今天天气真好，什么都没有发生的表情催促着木晨。其实心里已经乐开了花，哼哼，让你无视我。哎哟，这手下的触感真是让人爱不释手呀~~
　　这家伙、这家伙，木晨绯红着脸细若蚊声的说道：“咳 ，那个，童童啊，你能把手移开么。”不要摸我的锁骨以下，肋骨以上的部位啊！
　　胸前的微微压迫感没有了，木晨莫名的有点失落的轻了口气。调整了下心情，木晨打算翻页。可还没翻过去，腰腹之间多了一份柔软在上面来回轻抚。木晨整个人轻擅了下。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　你这还不如摸之前的部位呢。这还让不让她看书了。%&gt_&lt%
　　相似没有看到木晨不稳的呼吸和越来越高的体温似的。童雨萱眼睛认真的看着木晨手上的书。当然，手下可是一点都不含糊哟。
　　手掌力度恰好的在木晨的后腰上轻柔捏拿，惹得怀里的人儿又是一阵颤栗。
　　‘嘭’过了一会儿，木晨终于还是将书甩到了一边，不知是气的呢还是恼的呢还是害羞的呢，反正她就是用着一种难以形容的语气转过身控诉：“童童你……”在她身上摸来摸去，在肩膀上添来吻去的，当她是s人吗！！
　　还没等她话说完，童雨萱欺身上前坐在了木晨的大腿上，居高临下的看着木晨。在她怀里扭来扭去，你当她也好受么！不过，看着木晨带着情！欲和倔强的番茄脸――她好像有点玩过了。
　　白色的宽松衬衫勾勒出诱人的胸型，衬衫下摆的扣子不知道什么时候松掉了，木晨跟着衣角望向修长而富有弹性的美腿。再看向身体的主人，木晨觉得很是口干舌燥，脑袋一片空白。她知道童童很漂亮，可这样的童童真是……不行了，她的心脏好像要破表了，不能再看了！！
　　房间里两人的絮乱的呼吸声让空气变得暧昧不己，头脑混乱的木晨低着头撇向一边让人看不到表情，童雨萱被她的反应给弄懵了。难道失效了？童雨萱不解的贴进木晨，将她的脸面向自己。
　　越来越近的香味靠过来，这就像是最后一根稻草般压掉了仅剩的理智。木晨仰头亲吻着靠近的红唇。一个翻身，两人的位置转换。
　　哎、哎……这跟我想的有点不一样呢。被木晨突然推到的童雨萱这才反应过来，好像有什么离计划之外了。看着木晨越来越深沉的眼睛。她现在可以确定，她这次真的玩-脱-了！
　　木晨熟练的褪去自家恋人的衣裳，将自己一身火热的身体紧紧贴着来疏解。好一会儿，待到自己轻松些了，木晨动作轻柔的开始对身下的人煽风点火。
　　时间久了，木晨微微平缓了冲动，可怜童雨萱被她这种又柔又缓的动作愣是逼出了一身汗。
　　“你倒是给我做最后一步啊！”你这是在折磨人呢还是折磨人呢~~
　　“可是，童童。会很痛的哦。”两人之间，木晨不是没做过，只是一想到怕疼的童雨萱……所以总是没有完成最后一步了。
　　你都让我这样了，我还能好受到哪里去。童雨萱媚眼如丝的怒瞪着木晨。“反正终会有、这一天的……”早痛早结束。
　　“唔，那童童，很痛的话你就咬着我的肩膀吧，这样就不会很疼了。”木晨压低着身子，将自己的肩膀送到童雨萱的唇边。
　　童雨萱迷乱着眼睛看了看多骨少肉的肩膀，随意的点点头。心想着还能痛到哪去。
　　但事实证时，木晨的决定是非~~~~常正确的。
　　哪怕这个人是木晨，童雨萱都想一脚把这个让她这么这么痛的人给踢出去。如果她还有这个力气的话。
　　泥煤，为什么会这么痛啊！！！！
　　待到两人都平静下来后，早已没力气去纠结事情为嘛会发展成这样了？木晨刷的忙碌起来，快速的清理自己后。又是用温水清理疲惫的童雨萱，又是按摩又是贴热水袋的。
　　“那个，童童你好些了么。还疼吗？”木晨担忧的问道。
　　“哼~”明明知道我怕疼，还这么对我。会长大人傲娇了，全然忘记了木晨之前的劝告。
　　啊啊~~现在怎么办现在怎么办。见童童不理她了，木晨好捉急了啊。啊，对了，不是还有那个吗！“那什么，童童不是想看我穿女仆装的吗。我穿给你看。”
　　童雨萱趴在床上柔弱无力的开口“木晨你不用勉强自己的。”这么自主，她都还什么都没说呢。
　　“才不会勉强呢，买来就是来穿的嘛。”一见童雨萱这样子，心疼的木小犬继续给自己挖坑。
　　“那你穿吧。”
　　“……”
　　黑色的制服大小刚刚好，裙子的长度正好在大腿根部下一点。黑色的长筒袜子显得腿更纤细。从整体上来看，给人感觉很贤惠和纯真。
　　……怎么说呢，很可爱。不过还不足以引起她的恶兴趣。果然自己不是制服控啊，被满足了好奇心的童雨萱圆满了。她随意的说道：“cospy就是这样的吗？”
　　性格认真的木晨想了想，要做自然要做到最好。木晨眨巴眨巴眼前，弯着头，软糯糯的对着童雨萱说道：“主人？”
　　“……”唰的，童雨萱把脸埋在了枕头里，她感觉鼻子有点不太好了。还有，她要撤回前言，从今天起她就是个制服控了！！！
　　“那个，童、童童你没事吧。”这是什么情况了。
　　为了以后长期的福利，童雨蒙努力的控制自己激动的情绪，幽幽的说道：“这样的木晨很可爱呢。可惜以后看不到了。”
　　“不会呀，童童想看话随时都能看到。”
　　“真的？不是一时哄我开心？”童雨萱继续低落的说道。
　　“恩恩，绝对真的，只要童童看，我穿什么给你看都行。”木晨信誓旦旦的举手
　　老祖宗说的好啊，越是着急的时候，越是不要去做什么决定。往往一步错就步步错了哦。很长一段时间后，木晨才发觉原来自己好像做了一个很不得了的决定。?r(￣?￣)?q 
作者有话要说：　　
　　卧草！！！！楼主我最近跟更新有仇吗有仇吗！！！同一章码了一次又一次！！！！魂淡啊（?s?f□′）?sノ┻━┻  还好第三遍成功了，不然楼主真的无心再爱了！！在这样的心情下，楼主我还能码出这么羞耻的一章，给自己点个赞先

　　☆、这是来体验生活的是吧

　　
　　在蔚蓝的天空下，阳光、美女、比基尼，美食、冷饮、吹空调。可惜海滩边不管有多么的欢腾，都与身处1000米外的少男少女们没有关系。
　　仰望、仰望、还是仰望。众人默默的看着望不尽的阶梯，而后一致的望着站在最右边的少年。
　　“安易，你确定是这个地方。”众人各自默默的从包包里摸出某卷票。啊，青山围绕，面朝大海，阳光绿水……现在说好的大海呢，说好的比基尼呢，说好的烧烤小屋呢。我们是来游泳的不是来爬山的喂！
　　“咳，应该没有错。”被众人望着的少年表示很亚历山大呀。“那么，大家走上去吧。度假小屋应该就在这上面了。”
　　“那还等什么，赶紧爬吧。趁太阳还不是太大。”简可玉望了望天，拖着自家男友率先往上爬。
　　好吧，没有沙滩至少他们还有度假小屋是不。难得最近天气这么好，难得他们有空凑到一起。想想还是有点小激动滴~~
　　走了一小段，大家还是有说有笑的慢慢走，也都觉得这一排排的阶梯也没那么难走的嘛。
　　走着走着，大家慢慢的安静下来，于小婷站住，抬手擦了擦额头的汗际，转身回望过去，这才发现这阶梯是不是有点长了？
　　“安、安易。还，还有多久才到。”他们当中，最少锻炼身体的徐洛有些撑不住了。
　　“应该快了。”明明最先走到最前面的安易不知什么时候就一直跟着走到最后。
　　安易左右瞄了瞄，忽的一把拿过徐洛的背包快速的说道：“哎，你这么慢会拖下大家的速度的。我帮你拿包，你走快点。”说完，安易若无其事的加快了脚步。不过跟徐洛只隔两步而已。
　　本想开口拒绝的徐洛在看到安易泛红的耳尖后，怔了怔没再说话。轻声的道了声谢便跟在安易的身后若有所思。
　　哎呀呀，看到有趣的东西了。早早走在前面的几人一个个的偷笑。说不定这一次行程会出现新cp也有可能的哟~~
　　或许是这一幕打开了众人的八卦之门，犹如打了兴奋剂的他们，此刻觉得那是身体有劲，脚下生风，一口气爬5楼毫不费劲。于是乎，八卦组的小伙伴们嗖的跑到的最前面，而后喝着水休息看现场直播，比如这一对――
　　“……”
　　“……”
　　那个，这是什么情况。难道是天气太热大家集体幻觉了。
　　简可玉：“那个笑的一脸温情的是晨晨本人吗？”这不能怪她惊奇，这是因为他们从来没有见面木晨像这样的情绪外露哦。
　　唐景宴：“哦呵，好像有发生过我们不知道的事情。”
　　于小婷：“……”嘿嘿嘿嘿，她可是知道滴哦。但是，为了不发生被脸薄的挚友追杀，她还是默默的当做不知道吧。不过，话说回来，难道自从晨晨吃掉会长后，连智商也蹭蹭的往上长了？
　　龙蓉：“哎呀，现在是完全进入不了这两人之间了呢。”
　　“耶？龙蓉学姐你什么时候过来的啊？”八卦众们吓了一跳，不过他们很认同她说的话。
　　而此时被众人打量、议论的两人完全没有注意到她们已经成为了关注点。因为彼此的心思都在对方身上了。
　　“童童，喝点水吧。”木晨从背包外的袋子里摸出一瓶矿泉水递。
　　“嗯~”
　　童雨萱接过水壶喝了几口后，顺手喂了木晨。然后从衣服口袋里拿出手帕为她擦汗。
　　即使羞耻度这东西有了大进展的木晨，在外对于这样亲密的动作还是有些不好意思。木晨对童雨萱缅甸的笑了笑，继续牵着童雨萱的手往前走。两人之间，一切尽在不言中。
　　“啧、啧。这两人也不嫌的腻乎。”
　　八卦众们决定还是往上爬吧。看着她们两个人就觉得热。
　　“终、终于到了。”待到众人终于爬上了山顶，虽然大家很想形象的坐在地上踹气，但在看到山上很别致的一栋栋度假小屋激动的众人的耐着酸痛的脚向房子前进。
　　“你好，打扰了。”安易有礼貌的敲了敲门。没一会儿，里面传来苍老的声音。
　　老人打开小木屋，百无聊赖的眼神扫过屋外的年轻人们。“你们就是参加这次活动的学生。”
　　“是的，我们……”
　　“把你们的身份证或者学生证拿出来给我核对下。”老人打断安易的话自顾自的做着手中的事情。
　　“好了，你们的身份没有问题了。从现在起的三天两夜这栋房子就归你们使用了。”说完，老人把钥匙递给了安易。
　　“那个……”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“卷票的背后有写相关安全事项。你们遵守就好了。还有，房子里有必须的食物和用品。其他的就靠你们自己动手。”
　　“喂喂，这度假小屋真的没问题吗？”简可玉怎么就觉得这跟他们想的好像不一样？
　　“我就住在半山的小屋子里，你们有什么事可以来找我。”
　　老人交代完该交代的，确认这群孩子们没什么问题了。拿起自己的草帽边往外走边自言自语道：“现在的小青年啊，真不知道在想什么。好好的日子不过，要跑来山上体验生活。”
　　“安易，你确定我们没来错地方？？？”唐景宴拉着安易怀疑的问道。
　　“啊，对了，隔壁拿那栋房子也有一群年轻人，你们可以和他们认识下。”刚出了门口的老人家回身提醒。
　　“谢谢，我们知道了。”
　　众人面面相觑，一时不知道该干什么。
　　“那，大家就先收拾下吧。”徐洛打量了房子觉得这是很有必要的。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“哦哦，这是的好建议。”
　　真的是不收拾不知道，一收拾吓一跳。他们看到了什么！！居然还有要靠柴火才能洗澡的浴桶！还有要靠柴火才能做饭的大口锅！这里没有wifi，没有电脑、没有电视！明明从外面看起来是这么的有欧美风情，这么的现代化。为嘛内里是这！个！样！子！的！除了好几个房间，有些简易的家具，这简直就是个毛胚房了啊！！
　　“安易……”
　　“我可以很确定的是我没有带错路，进错房！”在众人开口问道时，安易立马为自己表态。
　　“所以，我们这是来体验生活的？”
　　“好像也不错呢。那我们赶紧准备吧。”要说，整个队里面也就木晨状态时最好的了。看看这娃，精神奕奕还满面笑容的。
　　“……”亲，对现在的你来说，只要跟会长在一起，在哪都无所谓了是吧是吧。
　　“叮咚――”当大家忙活的差不多时。门铃响起。
　　离门最近的安易微怔了，他停下来动作去开门。
　　“你好，我们是隔壁的游客。”安易一开门，就见到一男一女站在那。
　　“阿宏，你看我就说有人进来了吧。你还不相信。”同行的女子像是找到证据了吧，一副真相就是如此的样子。
　　“哦，你们好。我们是……”安易简单的说明了自己和同伴的来意。
　　“哈哈，能在这前不着店，后不着村的地方相遇也是一种缘分。我们是上午到的。这三天两夜的大家互相照顾下吧。”
　　安易爽朗的应和下，这件事他还得和伙伴们说说。
　　“那么，一会等我的伙伴们回来了，我们再来拜访。”男子说完便带着自己的女友先行离开了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“阿宏，阿宏。过来下。”名叫阿宏的男子刚进屋内，就被同伴们悄悄的拖去了一边。“阿宏，你看到了吗。这一行人当中有没有美女啊。”
　　“呵呵，虽然没有看的很清楚。不过，还是有美女的。你们啊，好好把握，旅行就是为了艳遇。”
　　“哈哈，那是一定的。这次我一定要脱离单身！”他感觉到，这次绝对会和以往不一样滴。
　　几名青年正为自己即将脱离单身的机会而兴奋。当然，梦想一向很美好，可现实一直很坑爹，如果他们知道结识美女的后果是那样的话，他们绝对是不会去的……
作者有话要说：　　噗~~这章怎么码的好有侦探片的赶脚~~~
　　话说，暑假都过去一半多了。最后的日子里，要不要来冲刺一把呢。呃……那样的话大概会提前结局了吧~~这种想完结又舍不得完结的心情怎么破。大家，怎么看呢？

　　☆、彪悍的妹纸是打击神器

　　
　　下午的阳光很猛烈。好在这山上的风也不小，也够凉爽。简单的解决了午餐，休息了会儿。大家决定开始分工干活。
　　“屋子里的卫生还可以，打扫下就行了。”
　　唐景宴接过话继续说道：“那么，主要的就是劈材和准备晚上的食物。”
　　“我们还有最重要的一个问题。”龙蓉很严肃的说着。
　　“什么？”
　　“晚上这山上的蚊子……”没办法，她最怕被蚊子咬了。
　　“……”啊，这是一个很严肃的问题。另外还得小心蛇虫鼠蚁什么的。
　　“还好屋里还有点蚊香和驱虫药。”检查过屋子里的东西后，简可玉和童雨萱回答。
　　“另外，冰箱里虽然有食材，不过估计也够今天的了。”木晨继续补充。
　　汇总了各种情况，众人沉默了。什么都没有，这还真是来体验什么的啊~~?澹?他们到底是为了什么而来的。算了，好不容易来了一趟这么可能就这样回去呢。恩恩，他们有这么多人绝对没有问题的。
　　“食材的话今天就够了。可以明天再去买。”安易提议。
　　这一提议全票通过，毕竟他们可不想一天爬两次阶梯。
　　“啊，对了，还有一件事忘记跟大家说了。”于小婷举手说道，“我们的水源都靠后门外的那口井哦。”
　　“……”(?s?f□′)?s?喋擤ォ撸?现在的农村里的生活也比这好有木有哇！
　　“所以说啊，这地方真的能招来客源？” 安易对这一排排的度假小屋表示很怀疑。
　　“砰――”一颗木柴被劈的七斜八歪。唐景宴扶着腰停下动作，把斧头递给安易，让一个文科生砍柴这种事，绝壁妥妥的是个力气+技术活。
　　唐景宴坐在地上喘着气，扭头看了身边的木材，还远远不够用啊。
　　虽然小屋有配木材。但为了以防万一还是在树林附近捡些柴火备用的好。对于林中的空气和静静的环境，木晨表示她还是挺喜欢的，如果没有身边这聒噪的声音的话……
　　“hi，小美女，我帮你拿吧。”
　　“谢谢，我自己拿的动。”她不就是在这附近捡个柴么，这货是从哪冒出来的？
　　“哎，别客气，都是‘邻居’ 嘛。”泡妹纸的最好时机在哪，当然是在她需要帮助的情况下啦。李奥没想到他一出门就见到了一只小萝莉，今儿可真嘛真开心！
　　“李奥，就你那细胳膊细腿的还拿的起柴火。”一道粗狂的男声突然介入。
　　木晨：这又是谁呀σ(っ °д °;)っ
　　“小美女你好，我是杨帆，是xx大学的学生。”一头醒目罗兰紫短发的青年自我介绍。
　　“你们好。”哎，我得快点把事情做完才行。然后在帮童童按按摩，缓解缓解疲劳。一心沉醉在自己思想里的木晨没有理会正在争持的两人。
　　“杨帆，这是我先认识的。你要追就是找别人。”李奥挨着杨帆不满低声的说道。
　　“去你的，管谁先认识谁，追到才是真本事。在说爷就是喜欢萝莉你咋样。”
　　“我说你……诶，刚才那位小美女呢？”李奥左右寻找。
　　“都怪你。我都还没有问到小美女的名字。”杨帆不在多说什么，迈开步子往小道跑去。
　　过来的路只有一条，没跑几步木晨就被追上了。
　　“诶，小美女怎么称呼呀。好歹在这山上能相遇也是缘分。那个很重吧，我帮你拿。”跑的快的杨帆在后面边追边说道。
　　“你确定要帮我拿？”木晨听到声音停下脚步转身问。
　　追上来的李奥和杨帆一听，乐呵了，哎呦有戏了。“当……”可当他们看到木晨手中抱着的木材，都遮住了眼前少女的下巴时，怔住了。这位妹纸好像有点不一样啊~~
　　当木晨他们回到小木屋时，发现小屋里外多了几个陌生人。
　　“晨晨你回来啦。我帮你拿些。”实在不知道怎么拒绝身边男子的好意。于小婷一见木晨回来，忙跑过去。
　　“婷婷，这些人是？”木晨好奇的看着多出来的男生。
　　“隔壁的邻居。”于小婷简单的解释。虽然他们是好意的来帮忙，但这种带着明显的目的性接近，多少让人觉得很不舒服。
　　“哎哎，现场有这么多男士这么可以让这么可爱的女生做粗活呢。”
　　“那个……”面前的男子还没有还在那喋喋不休，木晨和于小婷迅速往厨房走去了。所以说，少说话多做事才是正道呀。
　　屋内的卫生已经打扫好了，该晒太阳的都拿出来晒了。站在一旁的三名青年面面相视，这好像没有他们的用武之地啊。
　　“难道，我们就这样回去吗？”李奥有些泄气。
　　“那怎么成，就这样回去也太没面子了。”杨帆坚持：“说不定一会就有我们出场的机会。”
　　“要不，我们去其他地方看看有没有能帮上忙的。”
　　还未等他们做出选择，从井边洗好菜的简可玉走过他们身边说道：“你好，你们有什么事吗？”站在我们门口。
　　“你好，我们是那栋房子的住客。想看看有什么能帮到你们的。”哦哦，这一队的人可真是不错呀。个个都长的不错。
　　“那还真是谢谢了。不过我们已经忙完了。”言外之意你们可以回去了。
　　“啊哈哈，这也没什么，反正大家会在这住三天两夜，不如多熟悉熟悉下，好有个照应。”杨帆继续打哈哈。
　　“哇啊~~~好多虫子啊~~”杨帆等人还想着怎么和对方认识。突然屋内传出一声的惊叫声。
　　来了，他们的表现的机会来了。听着声音，三名青年快速的冲进屋子里。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“别怕，我们帮你赶……”出去、出去――我去，妹纸耶，你这得多快的动作啊！！杨帆他们一进门就看见木晨一手拿着杀虫剂，一手拿着扫把在扫那一地的小虫子的尸-身，还有你那是什么杀虫剂啊，这么特效！
　　被众人盯着的三位青年有些尴尬的和屋里人打过招呼后便大步的跑开了。毕竟人家根本就没有邀请他们进去的啊，虽然他们是一片好心。
　　“我说，这样根本就和他们认识不起来啊。”三人边走边讨论。
　　“既然女方那边走不了，不如我们改走男的怎么样。”李奥提议，男人和男人沟通起来才容易啊。
　　“话说回来，元朗，你的目标不是姜乐乐吗，你还跟来做什么。”杨帆疑惑的问。
　　“嘿嘿，你也看到这屋子里的女生多很不错啦。那我当然是先挑最好的。”
　　“那我先跟你们说好了。那个小萝莉是我看中的，你可不能跟我抢。”
　　“我说你们两位都不知道吧，这队人当中还有3名男子呢。”名叫元朗的男子说道。
　　“那有什么，之前燕子不是说他们当中有5名女子么。”
　　正劈材劈的手脚发软的安易和唐景宴看见有人向他们走来。两人莫名的看了一眼，等着他们走进。
　　“嘿，哥们，劈材呢。”
　　“那个可不容易啊。上午我们也费了不少劲。”杨帆看着大小不一的柴火忍不住感叹。
　　“是呀，可不容易了。”只有劈过的人才知道有多么不容易。
　　哎哟，有戏了。杨帆对同伴们点点头，继续和安易套近乎：“原来你们是xx市的呀，正巧了，我们也是。”
　　“话说……”
　　“喂，安易，阿晏，柴火你们劈好了没。”
　　诶，这不是刚才的小萝莉么。几人听着声音看过去。
　　“木晨啊，你怎么来了。”唐景宴擦着汗向木晨打招呼。
　　“给你们送水。”木晨将手上的矿泉水递给他们。
　　“哦，谢啦。”
　　杨帆他们见木晨看着地上的切口乱七八糟的柴火，心里想着。这是个表现的好机会呀。虽然他们切的也不怎么样，但至少比这要好看的多啊。
　　“安易，你们这样切很费劲的哦。”木晨指了指桩上被劈的乱七八糟的柴火。
　　“那要怎么劈。”安易随口的问。
　　“把斧头给我。”木晨接过斧头，将桩上的柴火立正。沉腰、举斧。刷的一声，刚刚还立在那的木柴上出现了一道整齐的线条――
　　“……”
　　“……”
　　卧槽，妹纸你这么彪悍，还给不给人家表现的机会了！！！
　　安易&唐景宴：虽然他们一直没有把木晨当成个女人来看。可这还是很打击人的好不好qaq
作者有话要说：　　福利放送，下面会是love love的甜蜜蜜时光滴哟~~说好的相亲相爱时光，说好的热恋时期哟，o(∩_∩)o哈哈~

　　☆、你们想多了

　　
　　“燕子，东西都拿好了没，走。咱们去隔壁家搭伙去。”秦飞宏提着一大袋食物站在大门口喊着。没办法，就算他们不是什么都不懂的大小姐少爷型的，可从小就生活在城市里的他们哪里见过这些东西啊。正所谓人多就是力量。他就不相信两方人还搞不定一桌晚餐！
　　黄昏下，秦飞宏带着自己的队伍正式的跑去隔壁邻居家认识去了。两方人在屋门的小院子里进行了简单的会晤。
　　邢佑不着痕迹的打量这伙人，身为他们这帮人年纪最大，最稳重的他自然而然的担当了领队者的责任。两方人初步估计对方感觉还不错，本着年轻人人多热闹的心态，女生和女生们还好，很容易就接纳对方。双方没有意见，便放开顾虑手?沂值姆止ず献髁恕?
　　“这么多食物，我们用来做什么好呢？”眼下他们也就剩下这件事可以忙活了。
　　“烧烤怎么样。”有人提议。
　　这么多人也能做烧烤最好了，还好他们在仓库里找到了一批可以用的烧烤工具。
　　“这么好的天气，要是能在屋外烧烤就好了。”龙蓉看了看渐渐黑下来的天空。
　　“等弄好后，也差不多都天黑了。屋里的光可照不了那么远。”一身都打扮的很时尚的姜乐乐接话。
　　“不怕，这个我们来想办法。”听到两人对话的简可玉拍拍胸口说道。他们不是还有一个万能小精灵助手么。
　　既然都没什么问题了，于是众人们组装架子的组装、制作签子的去制签子、料理食材的去料理食材。
　　夜幕降临，小屋外的窗口处挂着两个闪亮的灯泡。小院子里飘着属于烧烤的孜然味，被几张桌子拼成的餐桌上摆着各种各样的食物和饮品。十几位少男少女们面对面的排排坐在桌前享受自己的劳动成果。~~
　　“杨帆，今天你们这么怎么安静。这么好的机会不去认识认识。”秦飞宏戏谑的笑道。
　　“啊哈哈哈哈~~”杨帆打哈哈的笑着。你以为他不想啊，你没看见那只变异小萝莉坐的那吗！他刚刚不就是跟她身边的小冷漠美人搭讪了一句……啧、啧，那哪里是身软易推倒的小萝莉啊，那根本就是一只捍卫自己领地的小狼犬有木有啊！！！他们现在哪里还有这个心啊。
　　于是乎，这本来是最佳那什么什么的好时光的日子，莫名的就变成了安安静静的吃喝玩乐时光。估计着大家今天都是累了。吃好喝好就对了。开开心心的众人们相约明日一起去购物、活动。大家还是洗洗睡去吧，然后一天就这么过去了。
　　这是最后一个冲好凉，身轻气爽的木晨此刻的想法。可是――尼玛眼前的这一幕是要闹哪样的啊！你们难道就不累吗，还哪来的精力来折腾！
　　啤酒，啤酒，哪来的啤酒。还有，你们这些人围着我家的童童想要干什么呀！σ( ° △ °|||)??
　　“哟呵，晨晨呀，你回来了。来，来，快过来这里做。”
　　“……”喂喂你们到底是什么时候喝得酒啊，还喝得不少！木晨没有理会微醺的简可玉，她直径的向童雨萱走去。
　　“童童？怎么连你也喝了不少。”木晨坐在童雨萱身边小声的嘟哝。
　　童雨萱绯红着脸没说话，眼睛水波光阑的望着木晨浅笑。扑通、扑通、身边揽着香喷喷软绵绵的自家恋人，木晨感觉现在的她好像越来越受影响了。
　　“哟哟，真看不出呀，我们的闷烧的、呃，晨晨同学对我们美人会长大人起那、什么心！思了咩~~”简可玉一手揽住木晨的脖子，带着酒气暧昧的看着她。
　　“轰~~”众人很有幸的再次见到久违的人型番茄君。
　　“哎哟，哎哟，难道真被我说中了。”哇哈哈哈哈，果然还是逗弄晨晨才好玩啊。他们可是好不容易才灌到了雨萱的呢。这么好的机会不玩，等下次那还不知道要到什么时候呢。
　　“我才没有呢！！”木晨第一反应给自己辩解，你们这些人脑袋里只有这些了吗。
　　“哦，原来如此啊。”于小婷恍然大悟样。接着她对着微醺的童雨萱大声说：“会长，原来你对晨晨没有吸引力啊。”
　　“……”这下木晨了解了，感情这帮人就是故意套她话的。哼哼，我才不会上当呢。
　　童雨萱靠在木晨身边微笑的看着这群瞎闹的好友们。她的木晨也会聪明了呢，可以应付的来了。安心的在木晨身上蹭了蹭，童雨萱选择安静的陪他们闹腾。请原谅，她今天的体力已经超额了。
　　“嘿嘿，麻麻，木晨和我们一起玩大冒险游戏吧。”众人不怀好意的看着木晨，谁让他们当中只有她的反应最好玩呢。不过，这样的会长也很有趣呀。
　　她可以选择回屋睡觉么……算了，估计这帮人也不会这么容易放过她的。还不如给自己做好准备：“好吧，但我只玩一会儿。”
　　“那么~~~”
　　“等下，大冒险的游戏为嘛是抽签啊！！”而且还是他们用来插烧烤的竹签！这样随便真的没关系吗？好歹用扑克什么的也行啊。
　　唐景宴把竹签合好窝在手上：“随便了，在深山小林里玩这个带感嘛！”这样才好作弊的哟，而且他们今天可是有两个目标人物。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“没想到第一个是安易啊，嘿嘿，那我就不客气了。”简可玉挥了挥手中的长棍说道。
　　提问：“你喜欢什么样的女生？”
　　安易下意识的看向徐洛，看着看着一时忘记了回答。
　　“你、你看着我做什么，回你的问题。”徐洛受不住众人原来如此的眼神，有点恼羞成怒的拍开安易的脸。
　　安易绕绕他那精神的短发，有些明白却又不明白的说道：“现在还不是很清楚。”
　　噗~~~少年，你的路还长着呢。同样是天然呆。看看人家木晨都幸运。在她还没开窍时就被会长给揽进自家兜里了。
　　咦，第二个就到我了啊。木晨有些戒备的看着自己手中的竹签，不过，还好这次的提问者是龙蓉学姐啊。恩，她安心了。
　　该问些什么呢。众人贼兮兮的盯着木晨，问的太过的话，这孩子肯定答不了。更何况会长还在呢。可是问平常的大家都了解啊。
　　龙蓉莞尔一笑提问：“晨晨有写过情书吗？”
　　好普通的问题啊。话说就她那样肯定没有过吧。可怜的会长啊。众人继续同情之。童雨萱懒得再理会这些人的眼光了。
　　“有”木晨轻轻回答。
　　“……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“有？？？”众人对这个回答表示被震惊到了。
　　刚刚还眯着眼睛休息的童雨萱瞬间清醒过来了，她可不记得有收过这种东西！！
　　“给谁写的，什么时候写的！”x3
　　“喂喂，回答问题只有一个的吧。”她才不会傻傻的多回答呢。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“说嘛说嘛！”
　　“不好意思，我想该休息了。”一直很安静的童雨萱淡淡的说道。随后拿着木晨回房间了，完全没有之前微醺的样子。
　　哎哟，这状态绝壁不是会长收过的样子。看来，有人无心睡眠咯。
　　啪嗒，薄薄的小门被无情的关上。饶是迟钝的木晨也发现了不对劲。这不，刚一进门，木晨就被童雨萱压在墙壁上，温柔的问话：“情书那种东西为谁写的呢，恩！”
　　话话，童童啊，你现在越来越喜欢把人家往墙上压了。好吧，虽然她也觉得挺舒服的。“没什么啦，只不过是写着玩儿的。”想想自己人生中第一封情书就这么夭折了，真的很欲哭无泪啊。不过幸好当年没有送出去。现在想想真是够丢脸的。什么你是我的太阳你的是我光……噗，实在够小白的。
　　“是吗。”不急，暂时她先记着了。既然木晨现在不想说，她也不会再逼问。
　　不过，对于木晨来说――你这样还不如继续逼问呢( &gt?n&lt。)～哪有人这样的，对人家这里亲亲，那里摸摸后，就给我睡！着！了的啊！不知道人家现在对你很敏感的吗！！
　　木晨咬牙切齿的红透着脸盯着正躺在床上呼呼大睡的始作俑者。哎~~深呼几口气，木晨认命的坐在床边，认真的为童雨萱按脚。走了这么多路，不按按的话明天会疼的。
　　忙活了一会儿，木晨也没心思在想其他的了。点好蚊香后，也乖乖的躺在一动不动。
　　“嗡~~”
　　“……”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“嗡~嗡~嗡~”山中的蚊子啊，人们还是太低估了。
　　第二天估计有喝过酒的原因，大家睡的还不错。虽然也被蚊子叮了一两口，但精神很不错。尤其是见到一大早就坐在客厅的严重睡眠不足、身上带着很多迷样红点点的躺在童雨萱怀里的某人。
　　“晨晨，你真是？”众人大惊。
　　“没什么，蚊子咬的。”木晨红着眼有气无力的回答。
　　众人默默的看了看身边完好无缺，连点蚊子包都没有是童雨萱。咳，会长真是厉害啊。话说，这房子的隔音效果有这么好么。可都没听见什么迷样的声音啊，众人大雾。
　　“……”一大早就被问了好几篇的木晨已经无心再多说什么了。她不是起得早，她是根本就没有睡啊，泥煤的，扇了一夜的扇子都没把这该死的蚊子给扇走！
作者有话要说：　　话说，深山老林的梗真不好写啊。这种强烈的凶案、恐怖现场很容易把作者的感觉给带跑了，好危险。难怪自己码的都好别扭的感觉。好在，楼主把它扭转过来啦！！下章就写过它，哼哼~~

　　☆、相伴的两人

　　
　　“唔――”全身软绵绵的从床上坐起来。擦了擦朦胧胧的眼睛，呆坐着不动。外面宁静的声音让人有一种时空交错的感觉。窗外明亮的光线微微的有些刺眼，不过清爽在风到不会让觉得这是个闷热的下午。木晨摸到了放在枕边的手机，时间显示着16：36分。
　　小木门被推开，木晨顺着声音望去。“醒了。”童雨萱拿着一杯水走到木晨身边。
　　“先喝水。”
　　“大家呢？”睡太久而有些哑然的声音透露出主人还是疲惫的状态。
　　“他们去海边玩了，顺便去买东西。”童雨萱简洁的解释。
　　“哦，童童中午吃什么。”大大的伸了个懒腰，木晨摸了摸自己扁扁的小肚子，带着连自己都未察觉的撒娇意味。
　　“有几个炒菜还有昨天未吃完的烧烤。”
　　反正对于这群青年们来说，主要任务是玩，食物什么的就将就点啦，下去还可以吃当地特产呢。
　　待木晨简单的洗漱了后，餐桌上已经摆好了她的下午餐。看着为自己忙着布置饭菜的童雨萱，木晨整个人都感觉暖暖的，有那么一个为自己忙这忙那，这感觉真的赞啊~~
　　想着离晚餐的时间也不会太久了。木晨也没吃多少，稍微填了下肚子就好了。
　　“童童其实可以不用管我的啦。跟大家一起去玩，等我睡饱了就会去找你们的。”饭后，两人一人端着一杯茶，面对面的悠哉的聊天。
　　童雨萱浅笑。每次木晨见到她家童童这样的微笑，很是羡慕的说，这就是淑女哇~~“你都为我扇了大半宿的风，我怎么会扔下你一个人去玩。”早上睁开眼她就看到木晨坐在她的身边，一手不知从哪拿来的风扇，一手撑着脸颊半眯着眼。这样的一个人怎么让她放得下。
　　“咳~~”木晨被自己的茶水呛到。谁让这小屋子里没有电扇这种东西！说知道昨天晚上会那么闷热。木晨给自己找借口来掩饰自己的红脸苹果。不过这不知是被自己做的事让当事人知道了而不好意思，还是被眼前的人那柔情似水的深情而心悸着的呢。大概两者都有吧。
　　总之，现在这个气氛很妙，啊不对，是不妙才对，现在可不是在家里。“对了，童童，昨天我捡柴火的时候发现后面有条小湖哦。”木晨赶紧转移话题。
　　“恩~”知道自家恋人那点小心思，童雨萱好笑的随她去了。
　　“啊啊，这么说来我想起来了。”木晨眼前一亮，兴奋道：“河里好像有鱼的哟，对了对了，仓库里好像也有钓鱼竿！！”说到这，木晨立马兴冲冲地跑开了。
　　没一会儿，房间里就响起乒乒乓乓翻找东西的声音。再没一会儿，童雨萱面前就出现了、头戴着草帽，手提着水桶，肩扛着鱼竿两眼放光，欢快摇着尾巴的小木犬一只。
　　童雨萱看了一眼眼前的某只，默默的转过头隐笑。抱歉，她知道这不该，可是眼前的这一景象好像在说：主人，天气这么好，带我去游玩吧~~
　　“童童，我们去钓鱼吧~~”木晨这下可高兴了，她想着能去钓一次鱼可想了好久的呢！
　　“好，我们去钓鱼。”虽然这很让她有种自己这不是去钓鱼，而是去溜犬的即视感。
　　“慢着。”童雨萱打断自己乱七八糟的想法。想到重点：“木晨，不准拿虫子、蚯蚓什么的当鱼饵。不然你以后别想抱我。”
　　“诶，不能用这些啊。”木晨有点可惜的叹气，那才是最好的诱饵啊。好吧，那她再去找找有没有什么可以作鱼饵的。
　　“……”感情你还真想过用这些东西！！童雨萱黑线，幸好她有先见之名先声明了。
　　绿林环绕，清风拂过，如同镜面般倒应着上空的蓝天白云。突尔的一条肥健的小鱼打破了这幅天然的画作。这么有意境的画面，又有美人相伴，何其幸哉――
　　“哇，童童快看，刚刚那条鱼好肥哦，今晚可以加菜了。”
　　“恩，清蒸烧烤都不错。”
　　“看这地势应该是人工造的，不知道这鱼能不能抓回去吃呢。”
　　童雨萱左看看右看看，周围并没有写禁止钓鱼或扑捉的提醒。估摸计着这大概是给住客供于娱乐的玩耍的。这高山里真没有什么能玩的。
　　“是这样吗，那我就不客气了。嘿嘿……”听了童雨蒙的分析，木晨也不顾忌了。摆好凳子，调好鱼竿，挂好鱼饵，一个漂亮的甩摆，坐在小凳子上眼睛一动不动的盯着鱼漂。
　　童雨萱摊开自己的小凳子，从包包时拿出一本书，静静的看着。
　　随着时间的推移，饶是很是耐力的木晨也觉得傻坐在这里很无聊了闲来无事，东瞄瞄西望望的也没发现什么有趣的。哎呀，早知道钓鱼会这么无聊就把手机耳机带来了，不然还可以边听歌边等鱼儿上钩。
　　“童童，你在看什么啊。”实在找不到事做的木晨小声的跟童雨萱闲聊。
　　“达芬奇的密码”童雨萱眼睛都没有离开过书页，轻声的回了句，而后就没有在说什么。
　　“哦。”木晨无意义的哦了声，知道童雨萱看书时的专注，木晨也没有再打扰。
　　这鱼怎么还不上钩呢，好无聊的说。还是说这山里的鱼不喜欢吃饲料，还是，这个位置的鱼不好钓。恩，那就换个位置试试吧。
　　木晨把鱼线又圈了几圈，往自己这边拉进了些，继续静坐垂调。湖面照应的白云，随着风流的吹动，一片一片的飘动着。这样的场面让枯燥的钓鱼活动带来了一抹趣味。
　　又15分钟过后……
　　难道山上的鱼比较精明吗！为嘛这么久了都还没有一点动静！她是来玩钓鱼的，不是来被钓的啊！！云也看腻了，木晨把手中的鱼竿放在脚边，身子小心的活动着有些僵硬的肩膀。这真的能钩上鱼吗？她对现在的情况表示很怀疑。嘛，算了，再坐一会吧，实在不行今天就回去。
　　又把四周看了一圈，木晨的视线最终回到了身边的人。黄昏之下，透过树叶而散落出来的零碎阳光，给人添上了一份柔美和宁静。静静的看着身边的人，只要有着她的陪伴，只要待在她的身边，似乎所有的事都那么的有意义。似乎有没有钓到鱼也没那么在乎了。
　　木晨的感情表示从来都是坦实却又深藏的。这样的极端表现在她的身上却是那么的自然而然。信任、温和、喜悦、纯净，这是童雨萱回过头来所看到的眼眸。
　　童雨萱合上书，把它放在腿上。感觉到身边人平和的心情，童雨萱玩笑道：“怎么没钓到鱼也这么开心。”
　　“嘿嘿……因为天气好呀。”木晨缅甸的笑笑。
　　“木晨，你这么看着我也钓不到鱼的哦。”就木晨那点小心思她哪里会不知道呢。
　　“而且……”没等木晨回话，童雨萱继续说道。
　　“什嘛~~”
　　童雨萱心中偷乐，微微上前贴进木晨的耳边，魅惑般的轻语：“你这么看着我，会让我想吃！掉！你！”
　　喂喂，亲，这可是在大外面的啊！！！“啊哈哈~~童童别开玩笑了啦。”她才不信呢~~
　　“你觉得我在开玩笑，恩~”修长的手指挑起木晨滑润的下巴，俯身点过红唇。用行动表明了自己所说的真实度。
　　“……”呆~~木晨整个人都呆住了啊！她是认真的，她是真的认真的啊，请看她那真挚的双眼。
　　木晨这下真的慌了，手脚乱舞的想打住某人的想法：“童、童童，你、你、冷静，冷静一点啊！！这可是外面啊，老山啊，森林啊~~~”
　　其实，她真的是在开玩笑的，虽然有真的成份。可是，果然调-戏木晨是件赏心悦目，有意于身心健康的活动啊。童雨萱将头埋在木晨的肩膀上咬唇偷笑，尔后一本正经的回答：“有什么关系，又没有人会来。而且你不觉得这样才更！好！玩！吗！”
　　的确，这个地方不注意看的话的确是不容易找到的。可是这也不是行啊~~她家的童童什么时候这么重口味了w(д)w 还有，你不要对人家的脖子又吻又舔的啊！！！不知道这会让我很没力气的吗！不，或许她就是知道才这么做的。
　　啊啊~不对不对，现在不是乱想的时候，阻止才对啊。“童、童，你你等下啦。”没敢动手推开身上做乱的人，木晨只得紧抱着童雨萱，以防止更糟糕后果……
　　童雨萱俯在木晨身上止不住的抖啊抖啊抖，不行了，这人怎么就这么的可爱！！慌的都快哭了也不会动手推开她。糟糕，要是让木晨知道其实是在开玩笑，估计她会恼羞成怒的不理她了。要不，干脆就假戏真做了算了。当然，童雨萱也只是想想，要是真做了什么，还不知道木晨什么时候再正面瞧她了。哎呀，现在该怎么收场呢？
　　“那个，那个，童童啊……”拜托你说句话好不好啊亲qaq
　　“哗啦~~”湖中一个大水花打湿了相拥的两人。
　　“……”
　　“……”
　　“啊，鱼啊鱼啊，有鱼上钩了。”一回过神，木晨赶紧的摇动卷线器。在童雨萱的帮忙下，鱼儿顺利的从湖中滚到了桶里。两人默默的看着桶里健壮的鱼儿，再看看对方沾水的脸颊哈哈大笑起来。刚刚那一点小尴尬化成欢快的笑声。
　　日暮降临，玩的尽兴的众人们提着自己今天的战利品回家了。
　　“今天带了好多好吃的，木晨肯定会很开心的。”安易摇了摇手中的塑料袋等着和好友分享。
　　两帮年青人今天自然是玩的尽兴了。豪爽的元燕关心着：“就留她们两人看家，会很无聊的吧。”
　　“……”安易一伙人一听，齐刷刷的在心中摇头。不，就算只有她们两也一样可以玩的很hp滴~~
　　反正这么多人，这么多美食，嗯嗯，今天大家还是不要大意的来搭伙吧。一群人浩浩荡荡的朝小屋走去。
　　“喂，木晨，我们给你带好吃的回来啦~~”刚到小前院，安易大声叫唤道。话音还没喊全，便被身旁的徐落给捂住了嘴。
　　徐落伸出食指在唇上做了个噤声的动作。即使徐落不说，现在安易也说出任何的话语，眼中只用女生俏皮在一幕。
　　“看来她们今天也玩的很累了。”元燕随口的说道。
　　噗~~不要说这么会让人想多了的话。好吧，他们都想多了。
　　斜阳下，两名女生躺在藤椅上静静的相依偎着，表情温和，安宁，好像只要有对方的陪伴就满足了。看着她们，感觉谁也插足她们俩之间。看着她们，似乎这样的生活也很不错。众人温馨一笑，悄悄的转移了方向。
　　啊，至于她们身边的那条鱼，那就一起拿过去加餐吧。
作者有话要说：　　楼主我又找回感觉啦，好开森呀~\(?r??q)/~啦啦啦，码的超顺乎（开心的去打滚）

　　☆、择日不如撞日

　　
　　“卡兹、卡兹――”书桌前的某只豪无形象坐在舒适的沙发扶手椅上，目不转盯的看着屏幕的同时也不忘记往嘴里噻零食。
　　难得的暑假也在一天一天的变少了。一晃眼也就剩下三分之一了。这对于早早完成各种功课的人来说，当然是要各种的玩各种的睡啦~~于是乎，抱着这种日子所剩不多的心态。一向认认真真，勤勤快快的木小犬同学最近懒散到令人发指的地步！
　　看看电脑桌前的东西~~xx香瓜子一包、xx饼干一包、xx可乐两罐、xx坚果一袋半。恩，因为剩下的半袋她也吃不下了。这对于一直不怎么爱吃零食的木晨来说。这战斗量已经是相当的惊人了~~
　　当童雨萱一打开门,伴随着迎面吹来的冷空气，看见的就是眼前的这幅场景。
　　“……”这日子过的可真舒坦啊――居然还买了个懒人沙发。
　　“啊，童童你来啦。随便坐啊。”看到童雨萱进来，木晨朝她笑了笑，而后继续把视线放回屏幕上。
　　路过的木妈一见木晨这德行，整个人都感觉不顺眼了。“你这孩子，萱萱都过来玩了，你连动都不动下，像什么样。”这也不能怪木妈心里不爽了。谁让这反差实在是太大了呀！看看，这娃刚回来的时候，做饭煮菜搞卫生，哪样不是顶呱呱！让我们再把视线拉回来，好了，大家都懂的。
　　“妈，童童都这么熟啦，不用管她的。”木晨不以为意的回答。
　　“你看看你，这一天天的像什么样，你看看你的桌子！！那还像张桌子吗！”一看到这个木妈就来气。现在不帮忙搞卫生也就算了，还制造垃圾。
　　童雨萱看了看桌子上的，默默的撇开了眼。这都是她的错，自从木晨跟她在一起后――
　　“又不用你收拾，我一会会收拾的。”对于妈妈大人的天天唠叨神功，是个泥人也能破功了。
　　“一天就知道玩电脑玩电脑，萱萱都站在你面前了，你就这么招待朋友的啊！”呵！还敢顶嘴了。
　　“阿姨，没关系。不用招呼我……”
　　童雨萱的话还没说完，急性子的木妈突然想起来她还有个牌局呢。“诶，好好，萱萱你随意啊。阿姨我要去打牌了。”说完，木妈冲冲的回到房间拿起包包，在路过木晨的房间时又还不忘记磨叽她两句。
　　知道木晨的习性，平时做事都很有规律。可一旦对某件事情上心后，不管是学习还是玩，那都是一头扎进去做到底。真不知道这对她是好呢还是不好呢。
　　童雨萱移动椅子坐在木晨的身边，随手拿过拿包未吃完的坚果曼斯条理啃着。跟着木晨看了一会动漫，好吧，她实在是对着这些没感觉。反正也没事――
　　“木晨，上次旅游的照片你收到了吗。”
　　“恩。收到了。”盯屏幕
　　“看过了吗？”戳脸颊
　　“还灭有。”继续盯屏幕
　　“最近都在补这个？”
　　“还有其他的。”再继续盯屏幕
　　啊啊~~童童你就不能等我看完了再聊天嘛！(?s?f□′)?s?喋擤ォ吆吆撸?让你这些天都不来找我。对于木晨脸上的不耐烦却又不得不耐着性子的微妙情绪，童雨萱表示心里爽歪歪。有一?颐灰?业奈抻?养话题继续扯着。
　　终于，再木晨忍不住想请身边的人安静让她好好看的时候，突然右脸颊感到一个软软的碰触。很轻、很快，好像是阵幻觉般。
　　诶？？木晨转头，表情一时懵了，呆呆的反问：“亲我”了？那个了字还没说出来，童雨萱闪烁着带笑的眼睛快速的给出行动
　　。
　　“好。”吧唧一口的亲了过去。
　　“不、不是、不是这样的……”不是这个意思啦~~~本来就没反应回来，现在更反应不过来了。木晨红着脸，抿着唇，一副你明白我的意思的表情。
　　“哎呀，才几天没见，我家的木晨变得这么直白啦。”童雨萱表示，恩，她懂了。仗着身高的优势，童雨萱伸手把木晨捞进怀里，低头――
　　“……”
　　“木晨？”童雨萱伸出白皙细长的五指的在木晨的眼前晃了晃。哎呀，看来一时不会有反应的了。
　　“有点渴了呢，我去倒水。”说完，童雨萱有点害羞的起身走开了。咳，别说木晨，其实她也好不到哪里去。虽说她们不是没在屋子里亲过。可她还是第一次在木晨家这样……咳咳，别想了，越想越会没下限。她才不会承认这感觉很好呢！
　　轻轻的房门开关的响声让已经石化的某人回过神了。一见没有童雨萱的影子，木晨刷的从沙发上站起来猛的扑倒在床上滚来滚去。所以说啊！！！不要在别人家这么大胆好不好哇~~魂淡，这还给不给看动漫了！！
　　“卡擦”门再次的打开，两人四目以对。房间迅速的安静了，只剩下电脑里热血澎湃的战斗声。
　　童雨萱一手扭着门手把，一手握着杯子。看着某人眨眨眼，淡定的说：“你继续滚，我突然想到有事先回去了。”恩恩，自家恋人可是很薄脸的，作为一个温柔体贴善解人意的可爱恋人，要懂得给对方空间滴。而且，她现在脑海灵光一闪。呵呵~~所谓动漫之国的岛国啊~~
　　门，被关上了。啪嗒啪嗒的拖鞋声走开了。门，被打开了，再被关上了。蹬蹬蹬的脚步声走远了，走远了，走远了~~
　　起身，开门，连忙追出去看。客厅已经无一人影，如果不是茶座上被倒满水的马克杯。她会怀疑童雨萱是不是没来过。所以说啊：“她到底给我过来干什么的啊！！！”难道就是来调戏她的？这恶兴趣敢不敢给我再大胆一点！木晨此刻很郁闷，已经没有再看动漫的心了qaq。
　　“算了，看小说去吧。”
　　……
　　……
　　吃过妈妈大人的美味午餐，又舒舒服服的睡了个午觉，下午的天气又变得阴凉起来。真是个让人心情愉悦的日子啊。下午干什么呢？
　　“叮咚―”听见手机的短信，木晨拿起来看着，笑眯眯的回了个短信。
　　正坐在客厅沙发上看电视的木妈，听见木晨说声我出去了也没说什么。反正自家女儿一天出门的就那么两三个地方，赶都赶不去远一点的地方。
　　最近突然父爱泛滥的凌拔拔，上午处理完公司的事，下午都跑来童家报道。不管只是呆一个小时还是两个小时他都每天到。
　　对于女儿日日宅的行为，凌拔拔表示很欣慰。什么，你说身为一个妙龄少女怎么可以这样宅在家里。那我家菇凉被外面的狼崽子叼走了，他找谁去。他家女儿这么漂亮优秀，还是放在家里最安全。至少不用担心被外面的坏小子给拐走了。
　　“小晨啊，你来啦。”一开门，凌拔拔就看到脸色不太好的木晨。
　　木晨扬起一抹苦哈哈笑容跟凌拔拔打招呼。而后心不甘情不愿的挪动的步子，迟疑的往屋里挪动。
　　作为一个温柔体贴，阳光帅气又多金的家长。凌拔拔很是细心的为准备看电影的两小辈，切好西瓜，摆好零食，端上饮料和不知名的看起来很高档的点心。做好这一切后，凌拔拔默默的退下了，把空间留给年轻人。哎呀，我真是个人见人爱花见花开的好家长啊。看看小晨，看着我的眼神都是炯亮炯亮的，就像那小年轻看到偶像似得。凌拔拔一想到就笑的合不拢嘴了，自己的魅力那是只增不减滴。
　　为了不打扰两小辈的娱乐时间，凌爸爸都是在书房里处理自己的事。工作了好一段时间，凌拔拔出门到水。就看到木晨正在换鞋。
　　“哎，小晨，这么快就要回去了？”今天比平时要早啊。
　　“恩。我先回去了，凌叔叔再见。”木晨勉强扬起一副要哭了的笑容。呜呜她要跑步去，不然这心情没法子转换了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“萱萱啊，小晨是不是不喜欢你选的电影啊。”每次他看到木晨都是要哭样子回去的。啊，除了第一天。“要不，你换换其他的吧。”凌拔拔好心的提议。
　　“呵呵~~没事，这对她会很有‘意义的’”
　　有意义？凌拔拔边倒水边想着，难道小晨在研究历史或是什么课业。恩，他记得她们看的是――【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　第一天：举起手来
　　第二天：小兵xx
　　第三天：南！京
　　第四天：19xx
　　“……”嘶，凌拔拔莫名的打了个冷战，他怎么有种这是在温水煮青蛙的即视感呢？nono，这一定是他的错觉。
作者有话要说：　　首先，祝大家节日快乐~~~
　　潜水的日子里，楼主我一天的时间过的忙碌又期待，（时间你这是个妖娆又磨人的小妖姬~~）
　　谢谢大家还在继续等文。更新这个问题只能抽些日子来跟了。最重要的是！有灵感时写出来的东西才顺啊！
　　还有就是，结局已经想好了哟。请大家敬请期待~~这文不会拖太久滴~~

　　☆、不要太过了哟

　　
　　安静的客厅里，此时弥漫着一股压抑的气氛。木晨顶着一双红红的、满眼盈眶的眼睛忿恨的看不清面前的人。即便是这样，她也没有移开视线，倔强的盯着始作俑者。
　　看似不在意的童雨萱默默的拿着遥控器关掉了电视。本来就安静的客厅现下更是安静的让空气变的沉重起来。
　　呃，该说些什么吧。童雨萱将视线从电视上移到木晨的身上。可看着某人现在的状态又突然不知道说什么才合适。于是造成两两相望无言已对的沉静感。
　　“嘶――”空间的沉默瞬间被木晨好长一声吸鼻涕的声音给打破了。
　　“噗~~”表情一本正经的童雨萱突然被这莫名的喜感给笑喷了。
　　笑！你y的居然还敢给我笑！！这都是谁造成的啊~“嘤嘤嘤嘤~~~~童童我恨你！”本来就正难过悲伤又纠结的木晨最终恼羞成怒又悲愤的吼出这句话后，泪奔的跑进洗手间躲起来了。
　　等木晨砰的把门关上后，刚刚还只是噗呲一笑的童雨萱再也忍不住了的哈哈大笑起来。哎呦，不行了这实在是太有喜感了。谁让木晨刚刚还是一副想要扑上来狠狠的咬她一口的狠样，结果……
　　虽然自家的隔音效果还不错，不过怕木晨那灵敏的耳朵还是会听到声音。童雨萱倒在沙发上抱着靠枕把脸埋在里面压抑着放肆的笑声。她可不怀疑脸薄的恋人可以躲在洗手间2、3个小时的能力。
　　“魂淡！别以为你偷偷的笑着我就不知道了。”洗了把脸，木晨拿着童雨萱的毛巾愤愤的擦着，把整洁的毛巾拧成的跟一根麻花似的。
　　啊啊啊！！这魂淡到底从哪里下载来的这全球禁片啊！！泥煤的，连x大阳这么变态的极品也挖出来了。y的这到底是要玩哪般啊！！魂淡~~她再也不能直视她最爱的西瓜了，呜呜呜呜~~~~她再也不要陪这货看电影了！谁知道明明是清新系的恋人居然可以这么重口味！好口怕，她不要呆在这了，麻麻，她要回家。
　　――
　　――
　　这个，是不是做的太过了啊？三天后，童雨萱拿着手机半躺在沙发上，开始自我反省。这几天木晨都没有再来找过她，听木妈说，木晨连自家的屋子都很少出来了。虽然她打电话也好，发短信也好，她都有回她。想了想，不放心的童雨萱又是一个电话播过去。电话的那头很快的被接通了。
　　“干嘛？”电话里的声音听来有些慵懒。
　　“木晨，在睡觉？”
　　“恩~~”
　　童雨萱看了看时间，现在都下午5点了，很奇怪木晨会在这个时间点睡觉。不过现在重要的先把她约出来。
　　“木晨，晚上出去走走吧。”说起来，她们好像有段时间没有一起拉着小手散散步了。想想还真有点小激动呢。可惜，在这对美好心情的期待中，万万没想到被对方冷淡的掐断了：“不要，我在思考人生大事中，请勿打扰，谢谢合作，再见。”咔嚓，电话被挂断了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　请原谅她无语了有点久，这实在太太太让她震惊了！对面那个是木晨本人吗？是木晨的本人吗？！这比以前的她还要冷到掉渣的人真的是她的贴心软绵小火炉吗？？恩！淡定，她先要淡定，恩，淡定……淡定个毛线啊~~都这样了还不赶紧去找人。
　　风一般的换下居家服，拿上钥匙和手机，童雨萱直奔木晨家。既然山不过来，那她就过去好了。
　　头一次，童雨萱站在木晨家的门口感到的不是欢喜和期待。她紧张的深呼吸了两口，这才小心翼翼的敲门。打开门的，是依旧总是活力四射的犹如少女般的木妈。
　　“萱萱啊，来找木晨呀，来来，快进来。”木妈热情的招呼。
　　“木姨好，木晨她这两天……”
　　“这两天？哎呀她呀还是跟以前一样啊。”木妈爽朗的回答。
　　寒暄了两句，童雨萱走到木晨的房门前敲门。好像，她来木晨家基本上没有敲过她的房间门，因为大多的时候，木晨的门都是打开的。
　　“进来。”里面传来熟悉而又严谨的声音。
　　童雨萱紧张的打开门，没一秒就关上了。……这一定是她打开的方式不对。里面那个身穿迷彩军装、表情严肃的跟教科书般的人是谁呀？！
　　擦擦眼，心有戚戚的再次打开门。好吧，她会面对现实的。可！这个房间特么的到底是怎么一回事啊！！一个蓝色书架，一张木质单人床，一张棕色书桌。没了――真的是什么都没了啊，以前的房间再简单也还是会有零零碎碎的一些东西的啊！就连房间里暖暖的蓝粉相间的墙面也变成单调的白色了？！
　　“木、木晨，你还有你的房间……”童雨萱手指抖啊抖的指了指坐的一本正经跟雕塑似的木晨。
　　“一直都是这样的。”木晨的语气很平淡，连点声调的起伏都没有。说的话就像是跟念课本似的。
　　这是冷淡么！这完全就是面瘫好吧。少女，面瘫是病，得治！童雨萱忍不住的抽搐着嘴角。木姨，你真没觉得木晨很不一样么~~
　　“你找我什么事。”
　　“出去，走走吧……”请原谅她现在脑袋里一片空白，她受的刺激又点儿的大。
　　“走。”木晨站起身来。一步一位标准的连步伐的踏点都是同样的宽度。
　　“……”
　　出了门到了附近的广场，童雨萱才反应过来。她拉着木晨绷直的手臂奇异的问：“你就穿成这样出门了。”
　　“很正常。”
　　“谁会特意穿这迷彩服来散步的啊！”好吧，虽然这样的木晨也挺让她心动的。看着平时总是亲和的童颜露出这么严肃认真的表情，真心挺带感的。
　　“小晨啊，去散步呀。”偶遇的邻居看着木晨两人，善意的打着招呼。
　　如果说之前童雨萱是觉得惊讶，现在她就觉得惊悚了！为什么大家对木晨这一身迷彩装那么习以为常啊！这三天里到底发生了什么？
　　再放眼看去，木晨已经站在射击的小摊不远处，拿着步枪在专注的射击。分分钟百发百中，就一会儿，摊上的气球都没了，人群里爆发着喝彩声。
　　“晨晨呀，你就要走了。我们先在这预祝你一路顺风。”不知从哪来冒出来的于小婷她们手里捧着花，围在木晨的身边一个一个跟她道别。
　　“小婷？简学姐你们这是在什么？木晨她要去哪？”这一窜窜的莫名其妙的事已经打破了童雨萱的日常。
　　“雨萱你在说什么啊，晨晨要去军队了，你也快来跟她道别吧。”
　　“木晨要去当兵？”噗――这是什么梗~~
　　“没错。身为华夏人就该去当军人保家卫国！”难道木晨一次说这么多次还附带激动的感情。围观的群众们齐齐点头，军人是个神圣的职业啊。
　　“木晨啊，你的包裹已经收拾好了。你就快点去吧。”不知从哪出来的木妈拿着一个大大的军旅包递给木晨。
　　木晨背上背包，大大的军旅包看起来比她还要高出一小截，可这压不下挺直的背脊弯下一分一豪。朝着众人行了个标准的敬礼，木晨目不斜视的转身大步离开。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“等、等下木晨！！”童雨萱赶紧跑上前追过去。可无论她跑的有多快，都始终追不少只差几步的人。无论她怎么呼唤她的名字，前面的人儿都不曾回过头来望她一眼。
　　追不上的人越走越快，童雨萱拼劲全力的去追逐，可依然眼睁睁的绝望的看着面前的人消失在她眼前。寻不到一丝踪影。
　　“木晨！”童雨萱猛的从沙发上坐直身子，精致的脸上带着惊慌和泪痕。四处张望着都没看到此刻最想见到的人，突然想起最后那人的踪影。她急冲冲的走进洗手间，打开门却空无一人。
　　童雨萱对着空荡荡的房间楞神了好一会儿才反应过来。无意中看见自己拿被拧成麻花的毛巾，微微的平下了心情，冷静的洗了把脸才出去。
　　看着外面渐黑的天空，童雨萱猜测着木晨早就回家了吧。可是，自己是在是时候睡着的？还有那个梦，真是个令人讨厌的梦啊。
　　“啊，童童你醒来啦，可以吃饭了哦。”穿着围裙端着菜的木晨从厨房里走出来，奇怪的看着童雨萱站在沙发边发呆。等木晨进进出出把菜都端齐了，童雨萱还是站在那里一动没动，唯一的变化时她的目光一直粘在木晨身上。
　　估计着童雨萱是没有睡醒。木晨也没有在意今儿有些反常的她。再一次的叫唤了她吃饭了，木晨又走进厨房里去盛饭了。
　　正准备盛饭的木晨突然被童雨萱夺走了手中的碗和饭瓢。以为她要自己来的木晨走开了一点点，让位置给童雨萱。
　　咦，不是要盛饭么。干嘛把碗和饭瓢放一边去啊？木晨不解的望着童雨萱。
　　喂喂，这是要干什么啊，你不去盛饭干嘛摸我啊~“童童啊？”你现在有点儿奇怪耶！
　　童雨萱摸了摸手感一直很好的皮肤。心里落实了一点点，这是真的了吧。她现在绝不承认梦里的那个自己是自己。那么能吐糟人格崩溃的自己才不是她呢。那个冷漠的木晨也不是眼前的木晨！……好吧，虽然那样酷酷的木晨她也喜欢，不过，果然她还是最喜欢眼前这个呆萌呆萌的软菇凉啊。此时完全沉浸在自己的世界里的童雨萱想到什么就去做什么，一口亲上了自己软萌的菇凉。恩~~果然还是软软的最舒服。
　　“呜呜呜呜~~”被突然的亲亲给吓蒙的木晨，想要拍拍她吧，又想起自己手上油。无奈的只有发出呜呜的声音来提醒某人。现在是晚饭的时间不是吃我的时间啊！！这还没有天黑好不好哇！！都还没有事前冲凉好不好哇！！
　　“呼~呼~~”好不容易被放开的木晨努力的呼吸着。脑袋那也是晕乎乎的。童雨萱这下是真的是放心了一点。看着脸颊绯红、媚眼如丝嗔了她一眼的木晨，然后抱着她继续――
　　啊啊啊啊~~~你这是要闹哪般啊~~继浴室py之后，这是要上演厨房py吗~~唔，好……o(*////?////*)q 不对呀，厨房这种神圣的地方什么事都不能发生的啊！我家的童童不可能这么重口味！！
　　“童、童童童、停、停、等等下下。”
　　当然，此刻童雨萱是没空跟木晨说话的，恩，她很忙的。
　　“不要在厨房~唔~~”回答木晨的只是更重的呼吸声。
　　“可恶，都说了不要在这里了~不要给我太过了啊~~魂淡！！”开什么玩笑！以后她还要不要直视童家的厨房了啊~！岂可修！！！
作者有话要说：　　

　　☆、为你，悄悄的改变

　　再舍不得的假期也终于快结束了。有人欢喜有人忧，对于一对对的小情侣们那当然是乐呵了。瞧，这里的某只是多么的欢快的收拾行李啊，还哼着让人听不出是什么调的小曲儿。
　　木妈??逵猩竦目醋抛约号?儿收拾东西的样子，她这哪里像是去上学啊，旅游时都没见她这么开心过。
　　“木晨啊，你们学校不是比萱萱的学校要晚一个星期才开学的吗？”有必要你也去这么早么？
　　“是呀。”木晨扬起一口白灿灿的小牙回答。足以看出她的心情有多么的美好。
　　“你没事去那么早干嘛？”
　　“哎呀，妈。我们过去还要收拾房子什么的，早点过去也好啊。而且现在坐车也没那么挤。”
　　“恩。那到也是。”可是……木妈抽搐着嘴角看着自家女儿勤快的收拾行李――你们不是后天的车么！你现在在那收拾个什么劲啊！
　　木晨现在可没有心思猜测木妈是什么心理。她终于可以去学校啦！她终于可以不用每天受老妈的念叨啦！这是妥妥的现实啊，在外是个宝，在家是根草的~~她还是继续去外面到个宝吧。恩恩，她还可以和童童单独的相处啦！想想这小日子真是好激动！
　　父母在怎么不舍，长大的孩子们还是要离去。带着各自家长的关心和叮嘱，木晨和童雨萱要离开的日子还是眨眼就到了。
　　经过几个小时的车程让心情大好的两人并没有感到疲惫。站在小屋门前，木晨看着正在开门的童雨萱。突然觉得她们俩现在这样子好像是夫妻双双把家还的即视感。啊，不对不对，她和童童应该是妻妻双双把家还才是，嘻嘻……
　　“站在那傻笑什么呢，快进来。”童雨萱把行李箱拖进屋后，见身后的人好一会儿没进来。回头一看，却见那人站在门前傻笑。恩，挺傻样的，不过让人也会跟着开心。
　　“哎，来了来了。”木晨推着行李箱，快步的走近，并顺手关上好房门。
　　“我们先把屋子收拾好，然后再去外面吃午餐好吧。”童雨萱看了看手表，估算着时间。照她们俩的速度在午餐前就能收拾好了，然后在回来睡个午觉。
　　“恩哼……”
　　“你那是什么表情呢？”童雨萱挑眉不解的看向木晨。
　　“嘿嘿，没什么啦。只是觉得从童童你那听到要这么积极要打扫卫生的话，还挺稀奇的。”我家家务小白的童童啊，不喜欢做家务的童童呀。现在居然会主动提出做家务了~~哎呀呀，为嘛会这么的开心呢！
　　“咳，好了，快点收拾吧。”被木晨这么一说，童雨萱想起了以前的自己。想当初她们第一次同居的时候，那个经常制造’家务‘的自己……现在想想也挺觉得不可思议的。
　　把该晒的东西拿出去晒，该收拾的衣物都收进衣帽间里。剩下的就是抹抹拖拖了。
　　“说起来，木晨那时候是怎么看我的呢？”正和木晨拿着抹布擦窗子的童雨萱突然问道。
　　“什么？”
　　“那个时候的我们也空格一段不短的时间，才重新认识。”
　　对于缺席了双方三年成长的时光，这对现在的木晨来说真是悔的肠子都青了。啊啊~~当年干嘛要作死啊。白白的浪费了三年相伴童童的时光！”啊，那个怎么说呢，看着你我挺纠结的。”
　　“噗・・・这是什么话。我长成了一个让你纠结的人。一般来说，只会长成让对方失望或者期望的人吧。”
　　“哎呀，青梅竹马什么的一下子变成了个万人迷。好吧，你从小就是个万人迷，老是粘到这个粘那个的……”说着说着，木晨变成了嘟嘟叨叨的小声念。
　　“哦呵~~你这是在吃醋吗！”
　　“哼，才没有呢~~”木晨傲娇的瞥过头用力的擦窗子。哼，别以为她真不知道，某人一天收的情书有多少，别以为她不知道一天又有多少人想约某人更进晚餐。o(￣ヘ￣o＃)
　　哼哼，童雨萱好心情的扬起了嘴角。原来某个不开窍的那谁谁也并不是不在意的嘛。哎，可怜她以前还担忧自己魅力不够吸引不了某人呢。
　　“木晨，木晨~~”童雨萱欢快的叫着让人心暖的名字。
　　“干嘛啦。”
　　“啾~~”
　　“……咳，好好擦窗户。”因为童雨萱突然的动作，木晨微微的楞了会。“好吧，是有一点点……”没一会儿木晨又继续说道。
　　“只有一点点吗？果然，是我的魅力不够……”童雨萱轻轻的叹了口气。
　　木晨?澹骸拔梗?你在那沮丧个什么劲啊！谁说你魅力不够了！你不知道，有的时候，我光是看着你都会忘记了呼吸。”一见童雨萱无精打采了，木晨连忙着急的回答。
　　“诶？”她不过是惯例的调戏下自家可爱的恋人罢了。哎呀呀~~这真是非常出乎意料的福利啊！！诶诶诶，自家脸薄的番茄君这次居然没有移开视线。哎呀，真是的，这还是真件让人害羞的事啊~
　　其实真相是――没有移开视线的木晨是因为很难道的看到了总是调戏她的女友大人这次居然害羞了。哦赫赫赫赫~~好可爱的说。
　　周围的气氛莫名的变成了红粉色的泡泡。感觉到气氛的变化，木晨有些不好意思的跳开话题：“话说回来，以前浪费了和你能相处的三年，真是可惜啊可惜。” 啊啊，总觉得如果在照着气氛发展下去，一定会错过午餐的！
　　“不，我到觉得幸好我们错开了三年。”童雨萱认真的思考了下这个问题。她忽然认为，命运这种东西真的是很神奇的啊。
　　“呃，为什么呀？”木晨眨眼很是不解。如果没有错开那三年，说不定她们早就在一起了？
　　“恩。以我对你的了解。如果我们没有错开那三年，还是继续当朋友下去的话。我就更难追到你了。恩！一定是这样！”说完，童雨萱郑重的点点头，那绝对会是她妥妥的悲剧。
　　“why？”木晨这下更不解了。
　　“你想想，就你那死纠结的性子。你把我当了那么久的朋友，你一定会死纠结在这方面上。那我可能要很辛苦追的更久了。”
　　“……好吧，你赢了。不过，也说不定那个时候你不会喜欢上我呢。”木晨猜测着。啊，这真是件神奇的事呢。
　　真是，刚才的气氛都没了。如果她会的话，她一定会翻个白眼给木晨。话说‘喜欢’这么感性的一件事，都被你弄成了严肃的课题研究了。自己真的是喜欢了一个与众不同的家伙呢。
　　童雨萱想了想，话锋一转把皮球给踢了回去：“那木晨你跟我重新认识的时候，是带着怎样的感情去认识的呢？”
　　“恩？那时候啊――”木晨停下手中的动作，认真的思考。朋友？不对，对自己来说怎么都无法扯到朋友身上。姐妹？嘶~~这种遍体的恶寒是打哪来的？“ 慢着，难道那个时候的我就已经潜意识的想和童童你发展超友谊的感情了？”木晨突然惊呼大叫！
　　“……”算了，这种问题对木晨来说还是复杂了点。恩，是要我们相互喜欢就够了。想那么多干什么呢！
　　对于这种问题早就释然的童雨萱继续收拾东西去了。谁让她喜欢上的是个出生时忘记带出感情细胞的人呢。要是她太在意这种问题，她早就被她给气死了。
　　“原来心术不正的那个人其实是我吗？qaq”木晨呐呐自语。
　　那她们到底是谁先喜欢上谁的？难道是因为我喜欢她的行为和态度而让童童也产生了被喜欢的感觉。所以说，绕来绕去的真相是，是我把童童给拐到了吗！！恩，这是一个很严肃问题。恩，我得慎重的考虑下我们未来的发展和怎么才能顺利的娶到童童才行。
　　“木晨，去把手洗干净，我们出去吃饭了。”
　　“哦，来了。”
　　“你刚刚在想什么，想了那么久。”童雨萱随意的问了句。
　　大门目送着它暂时的两位女主人的离开，门内留下被打扫的干净又温馨的小屋。屋子外隐约的还传来另一位年轻女主人带着特有的稚气声：“在想怎么才能和童童你一直住在一起。”
作者有话要说：　　一不小心就发现原来快一个月没有更了啊……恩，要不加快完结算了。 话说，好久没码字的作者，以为会码不出什么，没想到码着码着就有爱了?(^?^*)
　　不过，曾经一日二更三更什么的……已经成为历史估计雄不起来了（?д`）【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

　　☆、少年请保重啊

　　
　　“哼，秀恩爱，分的快！”
　　“飞扬，你刚刚有说什么吗？”听到身边人的碎碎念，木晨抬起头看了他一眼，而后又继续挑碗中的鱼刺。
　　“没什么，我说你每天除了想着给童雨萱做好吃的，就不会做其他的事了吗！你个没出息的。”靳飞扬心情不爽的回了句，然后咬着筷子上的肉片像是把它当成谁的肉一样的用力撕咬着。
　　“……”木晨觉得她还是闭嘴吧。这位大爷纯粹就是来发牢骚的。她只要默默听着就对了。分析道理什么的对现在这位化身为怨夫的某人来说，只不过是浮云啊浮云~~
　　正当童雨萱和木晨以为能够好好享受二人世界时。小屋的第三天中午就迎来了新学期的第一位客人，一身浓浓怨气且萧条的靳飞扬同学。接着他每天都毫无自觉在她们俩中间当十万伏特的比卡丘。
　　“比起连自己女朋友都不能见面的某人来说。我家木晨可是有出息多了。”童雨萱接过木晨剃掉的鱼肉凉凉的说道。
　　“姓童的，别给大爷太嚣张了。你们能有今天，大爷我可是大功臣！”靳飞扬挑衅。
　　就算没有你，木晨和我在一起也是迟早的事。“你到底要拿这件事说多久？”童雨萱黑线的看着得意洋洋的靳飞扬。
　　“你没听说过滴水之恩，应当涌泉相报么。更何况还是这么大的事。”这么一想的靳飞扬突然觉得自己真是好伟大呀，牺牲小我，成全了一对幸福美满的恋人。
　　“这么一说我倒想起来了，你拿木晨给你当挡箭牌的事，可以对这一笔勾销了。”
　　“……”
　　“……”
　　“啊，那个什么，木晨啊。今天天气真是不错呀。下午我们出去玩吧。”
　　对于现在身为厨师的木晨来说。遵守餐桌礼仪是对美食的礼貌。木晨曼斯条理的咽下嘴里的食物轻声回道：“不行，下午我要陪童童去学校报……”
　　“陪什么陪啊。她又不是小学生了。让她自己一个人去就好了。”木晨的话还没有说完，靳飞扬便截断了。
　　“靳飞扬，你别忘记了，今天也是你们院校报名的日子。”童雨萱提醒。
　　“嘿嘿，这就不用你们担心了。我今天上午报了名才来找你们的。”
　　“……你还真是个好学生啊。”
　　话怎么说来着，只要你能放下脸皮，没有什么是你做不到。反正，靳飞扬同学是成功的抢夺木晨同学的下午行动权。
　　“唉~~”
　　“倪姿，大下午的你叹什么气呢。”
　　忙碌的宿舍里，突然传来大大的叹息声，其他的人停下动作奇怪的看向倪姿。
　　“唉~我这是在可惜呀可惜。”
　　“可惜什么？”
　　“可惜雨萱那么早就把小木给拐走了呀。看看这房间，才不过两个月没打扫怎么就脏成这样子了呢。”打扫，真不是她的菜啊！
　　一听到这，连希也可惜了：“是哇是啊，要是有小木在的话，这根本就是分分钟的事啊。”
　　“恩，小木不仅打扫的快，还特别整齐干净。”看来，又是个不爱打扫的妹纸。?r(￣?￣\")?q 
　　“啊，好想念我们的田螺菇凉啊~~~”
　　“你们都把木晨当成什么了呢。“听了一会的童雨萱好笑的看着这群姐妹们。
　　“当然是万能贤惠又可爱的田螺菇凉啊！！”三人齐声回答。
　　“呀~~雨萱。好久不见。”一见是童雨萱，倪姿她们高兴的围过去――伸长脖子往童雨萱身后看去。
　　“不好意思，你们的田螺菇凉没有来哦。”
　　“唉~~”三人失望的缩回脖子。该干嘛的干嘛去。
　　“……”自家恋人比自己还要受到同学们的欢迎，童雨萱表示这感觉真是无言表达。挽起袖子，童雨萱加入大家的打扫中。现在，她希望木晨能够处理掉家里那只怨夫，别再打扰她们的二人世界了。
　　话说回来，感情不顺的靳飞扬同学啊，你天天跑来看这对秀恩爱的妻妻，你确定不是来找自虐的？
　　其实，木晨真的非常的很不明白。为什么这群情场失意的人们啊宁愿在酒吧里买醉，也不愿意去想办法弥补？还有，为嘛都爱晚上跑到酒吧来买醉？哦，是了，因为人家酒吧是晚上才营业的。所以，他们的难过和颓废也只能憋到晚上在来抒发。
　　恩，他们还真能憋。比如她身边这位一脸忧愁的好友。明明下午出去走走玩玩的时候还一脸的开心，现在嘛，就只能呵呵了。
　　“所以说啊，这次你跟依依又是怎么啦？”因着好奇木晨也跟着进了酒吧。不过是一个有格调的小酒吧。这里来的大多是附近的大学生和小白领们。
　　“不，我跟她没什么。可我跟她的那帮大小舅舅们就很有什么！！”砰，靳飞扬把酒杯底狠狠的往吧台上按了按。想起自己那些日子真是、憋屈的让人不想活了。呜呜呜呜~~
　　“木晨你听我说，他们实在是太可恶了（?s?f□′）?s?喋丞ぉ? ”
　　“卡兹卡兹卡兹――”
　　正满腔怨火想吐出的靳飞扬没听到木晨的说话声，只听见清脆的咬薯条声。
　　“……你哪来的薯条？”
　　“喏。”木晨咬着薯条用手指了指不远处吧台上的推荐板――【现炸美味乐薯条一份，￥5】
　　“你能不能给我认真点！这是件很严肃的问题！”靳飞扬恼怒的一把抢过木晨的薯条放到一边。
　　“呃，好吧，那你说说他们怎么了你。”
　　“我送花给小柔，他们既然偷偷的把我的花给剪了。我邀小柔吃饭，餐餐他们都跟着。我约小柔看电影，这群不要脸的家伙居然也跟着来！”
　　木晨张了张嘴。最后还是没说什么。喂！你不觉得你这个大电灯泡跟他们半斤八两么。难道男生就是这种幼稚的生物？
　　“那个，依依她没说什么吗？”捡了个中肯的话题，木晨问道。
　　“唉，小柔也有说过啊。可是那帮家伙仗着自己是长辈的身份……”
　　虽然她很同情飞扬，可是，为什么她觉得这么的有喜感呢~~哈哈哈哈~~活该，谁叫你以前乱玩弄别人的感情。糟现实报了吧。
　　“哼，给我收起你那张蠢驴脸，别以为你不说我就不知道你其实在幸灾乐祸。”靳飞扬瞄了眼故作正经的样子不屑的说道。“小样儿的，等以后你和童雨萱家人打照面的时候，我看你怎么处理。现在还敢笑话我。”
　　这一下，木晨真笑不出来的。好吧，她自己也好不到哪里去，说不定会比靳飞扬还要难的多。
　　有些熏醉的靳飞扬并没有关注木晨情绪的变化。他自顾自的说：”最可恶的就是小柔那个什么七舅舅！y的整的就是个大丧尸！！“
　　“他怎么了你？”气成这样。
　　“他……他……”这种事让他怎么开口。“咳，这样说吧，木晨。你想象下假如你正要脱掉童雨萱的bra时，突然有人闯了进来打断你……”
　　“喂！别拿我家的童童打这种比喻，小心我揍你哦。“y的还敢用想象。
　　“你的关注点错了好吧。”靳飞扬抓狂，他怎么就找了个这么个说话牛头不对马嘴的人呢！！
　　“等等，所以，你的意思是？”反应过来的木晨睁大眼睛不可思议的看着靳飞扬。我的妈呀~依依你家的人未免也太彪悍的吧。
　　“你说是不是很混账！！擦，万一以后被吓到不立了怎么办。你说是吧！”靳飞扬愤恨的说道。一想到这个，他就恨不得把那帮该死的侄女控全部扔进护城河里喂鱼去。w(д)w
　　”噗~~“木晨一口果汁全喷了出来。你跟一位花样少女说不立这种话题真的好吗！还有，就算我被吓到了我也不会出现这样的问题！！
　　俊美的脸庞上染上了酒精的颜色。靳飞扬见木晨半天没说话便问道：“喂，木晨说点什么，给点意见啊。你说我现在怎么办？”
　　你这情况我还能说什么。木晨拍了拍靳飞扬的肩膀，语重声长的说：“少年，请保重身体啊。不怕，咱们起来再站！”
　　“……”
作者有话要说：　　

　　☆、小心有前任出没

　　
　　“哟呵，同学们看来这个暑假过的很开心嘛。不过，现在都给我把心收回来。”袁尚看着班上大多数被晒黑的少男少女们，心情很是愉悦的说着。
　　苏灿望了望讲台上明显正春风得意的袁尚，再看看同样一脸甜蜜样的肖宝贝。心里真是感到稀奇啊。一个讨厌男人的男人，和一个讨厌女生的女生，这两人还真是绝配了有木有哇。师生恋什么的……她们宿舍的人做的事还真是一个能比一个惊讶。
　　“好了，看着你们面前的材料就不用我多说什么了。你们动手吧。”
　　众学生们拿起桌上的萝卜无力的叹气。一上课就要来‘切到死’啊。
　　“木晨呀，你没事吧。这才刚开学呢你就这么无精打采的。”苏灿伸出肉嘟嘟的小手在木晨的眼前晃着。
　　“没事，就是有点睡眠不足。”
　　“大晚上干嘛去了呢，不睡觉。”一旁的肖宝贝顺口接道。
　　啊，说起来事情为什么会变成这样啊。带着有些混沌的思维，木晨开始回忆事情的突变。虽然靳飞扬最终回到了学校没有再怎么找她。可是却改成了大晚上的电话闲聊。突然有一天然后童童说：“木晨啊，竟然你大晚上的还这么有精神，那么……”摔！谁会大晚上的不睡觉的去擦地板的啊！！还不准用拖把！哎呀，我的腰啊，到现在还是酸的，虽然后来从擦地板改成了――
　　“喂喂，木晨你真没事咩，你脸怎么变红了？”苏灿和肖宝贝奇怪的看着她。
　　“咳咳~快点把功课做完吧。”木晨随手拿过一根萝卜，刷刷刷的切起来。
　　啧啧啧，瞧那掩饰的表情，瞧那熟练的刀工，切得又快又薄。同学，你是怎么做到这一心两用的？
　　依依看起来也没啥事的嘛。第三节的共同营养课时，木晨一边揉着自己切的泛酸的手腕，一边偷偷打量着坐在她左手边面的萧依柔。
　　木晨想了想，这新学期才刚开课，这能有什么事发生啊。带着这样的想法木晨决定把心思全发在学习上。她可是很忙的！
　　“我说，你这一天天的找不上依依，天天跑来找我真的没关系吗？”在相关无事的渡过了第二周的某一天，木晨无关要紧的问。
　　靳飞扬略忧伤在叹气，他都改掉以前的坏习惯了，想正正经经的谈个恋爱怎么就这么的难呢！“我也想去找小柔啊。可你又不是没看到，她身边围的那群人。”
　　“你这个时候跑我们学校来，你今天上午没吗？”
　　“不是什么重要的课。”
　　“好吧，那你现在是想咋样？”
　　“还能怎么样，只能跟小柔的那帮侄女控们继续熬咯。”想起这个……就这是个伤心的故事。他好不容易再次遇到了小柔，又好不容易的两人重新的开始了。再好不容易的洁身自爱重新获得她的心。再再……尼煤的，这是要让他当和尚的节奏吗！！明明他己经和小柔身边的人变成了朋友，这个关卡都解决好啦，这群该死的侄女控们一天天就不用做事吗！！他恨衣食无忧、不用干活一天乱蹦?q的权！富！二！代！们啊啊啊~~~
　　“……”听到靳飞扬后面的碎碎念,真是让她无语以对了。说得好像自己不是的似的。
　　“咳、咳、飞扬啊。我觉得你还是去对症下药才是啊。你这样跟依依的小舅耗着也不是个办法。”所以，少年不要再在我这吐糟浪费时间啦，赶紧去把你未来的小舅舅们给攻略的吧。
　　靳飞扬听到木晨的话后用一副非常不可思议的眼神，非常不可思议的语气说道：“木晨，认识你这么久以来，你终于会说人话了！”
　　“……”你煤！我不会说人话，难道我一直都是在说鬼话啊！
　　得到指点的靳飞扬高高兴兴的就走了。其实吧，咱们的飞扬同学虽然交往过很多段感情。但基本是别人主动，他看着顺眼就同意了，反正吃亏的又不会是他。所以在感情方面，他也挺单纯的。所以，你来请教一个比你还感情单纯（蠢）的人这真的没关系吗！！
　　兴冲冲的靳飞扬，这下也是沉着心来慢慢摸索了。诶~~刷女人的好感他很擅长，可这男人的好感要怎么刷呢？
　　木晨不知道靳飞扬这些日子是怎么去攻畋他未来的小舅舅们的。反正她最近是没有看到萧依柔身边围着各种狂炫酷拽帅的小舅舅们。
　　下课后，经不过好奇的木晨拉着身边的萧依柔小声的问道：“依依啊，你的那群小舅舅呢？”谁让靳飞扬那家伙只来了个电话报喜，又没有说用什么方法。
　　想起靳飞扬所谓讨好（攻略）舅舅的那些事，就忍不住的扯了扯嘴角，只是无力的说了句：“人至贱，则无敌”靳飞扬还真是为了她放下他大少爷的骄傲和……节操啊。虽然最大的原因还是因为外公的召唤。不过看在他这么努力的份她就不告诉他好了。
　　呃，她还是不要知道过程了吧。总觉得会被打开什么新世界的大门的。
　　鉴于靳飞扬之前不错的表象，萧依柔这段时间对他那是温顺贤惠，经常为他准备午晚餐。再加上碍眼在家伙都不在了。别提他这是小日子过的有多么的舒心舒胃了。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”刚从教学楼走出来准备回家的木晨，就看到的校门口笑得一脸荡漾的靳飞扬。木晨停住脚步默默的看了一会儿。恩，怎么办，好想装做不认识他哦。可是要出去的话就必须经过他！要不，趁他不注意的时候悄悄的走开？
　　“扬？”
　　啊，是近小柔对我好体贴好温顺哦。
　　“飞扬？”
　　又没有碍事在家伙存在。
　　“靳飞扬？”
　　说不定今天可以顺利的和小柔……不，必须的，要是这么好的时机都做不了。枉为男人啊！！
　　那家伙在想什么呢？那美女都走到他面前，伸手在他脸上挥挥了，也还没回神。木晨表示幸好她聪明的没有上前和他打招呼。
　　“靳飞~扬”性感的声音卷起一股妩媚的感觉。
　　咦，谁在叫我呢。从自己yy的世界回过神来的靳飞扬，一瞬间惊讶的睁大了瞳孔。过大的惊讶让他大脑一片空白，他从来没有想到，自己居然还会再见到这个人，而且还是在这样的一种环境里。
　　“静！静儿？”靳飞扬不感置信的提高了声音。
　　“真是的。人家都叫了你好几声了。”柳静莜嗔道。
　　“你，你怎么会在这。你不是一直在英国吗？”
　　“飞扬？”当萧依柔下来的时候。就看到靳飞扬在和一位身着黑色职业服装的靓丽女子在谈话。
　　走在树旁的木晨看着那边正在互相打招呼的三人，不禁的打了个冷颤。唔，好像会发生不得了的事情啊。
　　外形出色的三人站在校门口吸引了为数不多的人群。不过早己习惯这种事的三人都不觉得有什么。而是自顾自的聊着。
　　“小柔，我给你介绍下……”
　　靳飞扬的话还没说话。柳静莜大方得体的向萧依柔伸出手：“你好，我是柳静莜，我是扬的女朋友……”
　　柳静莜的话一出，靳飞扬整个人感觉都不好了。他似乎能够看到今天自己绝逼会过的很‘精彩的’的。呵呵~
　　“不过，严格来说的话，也可以算是前任了。”柳静莜自嘲的笑了笑。两人都被她的话给弄懵，不知道她这一出是要哪样。
　　“你好，萧依柔。”她才不会对着所谓的前任说什么我是现任这种掉价的话呢。虽然萧依柔没说什么，不过她自然自而的挽着靳飞扬的手臂，无言的宣誓了这是自己的所有权。
　　这就是所谓的修罗场地带吗？喂，场中的少年你还好么。木晨站在一旁中着行人们一起关注着。
　　“扬，难得我回来了，今晚不请我吃饭吗？”
　　喂，少年，千万不要作死啊。作死的后果不是一般能受的啊！木晨有点为他着急了。
　　照理说，为多年不见的朋友接风是很正常的事，他也很愿意。可是，你总不能让他同时带着前任和现任一起走吃烛光晚餐吧！为嘛事情会变成这样。qaq身边的女子们有多么的美，有多么的温柔，可特么的都不是他能惹起的啊！
　　“啊，木晨，你怎么现在才来。”突然靳飞扬看到的一边的木晨，赶紧的把她拉过来救场。呜呜~~果然，基友才是真爱啊。
　　喂，这关我什么啊？？我还要回家给童童做饭呢！
作者有话要说：　　还在看文的姬友们啊，别潜水了，出来给作者我力量吧~~让我们携手来做最后的冲刺吧。请不要大意的给我动力啊喂~~w(?д?)w

　　☆、这是个很严肃的问题

　　
　　啪嗒、啪嗒、一回到家的木晨连鞋子都没换，背着个书包就往屋子里冲。看到童雨萱坐在沙发上，木晨一把冲上去跑住，激动的问：“童童、童童，我是你的初恋吗？”
　　“不是你，还能有谁。”童雨萱很奇怪木晨会问这种问题。不过她还是先回答了。
　　“那，童童、童童……”
　　“木晨有什么事你先把鞋子换下再问好吧。”童雨萱打断说道。
　　“哦，好的。”木晨又啪嗒啪嗒的跑回门口快速的换了拖鞋。还好还好，我就是童童的初恋。我可不想以后出现个什么前任，太口怕了有木有哇！想起今天的晚餐时刻，木晨第一次觉得原来吃饭也会是一件无味的事。
　　慢着慢着，我还跟童童有个三年的空白时段呢！“童童、童童，你有没有个什么邻家哥哥or邻家姐姐这种生物的存在啊！？那可是比青梅竹马、两小无猜这种萌生物要可怕n多的存在啊！
　　“……”她这是又在外面受到啥刺激了？
　　“有没有嘛，有没有嘛~~”木晨拉着童雨萱的手着急的摇摆着。
　　“……”果然是受到了不小的刺激啊。look，连难得一见的撒娇都用上了！
　　“没有啊。你怎么会这么问。”她哪来的邻家哥哥or姐姐啊。她那时可是很忙的，再说，托她那群所谓的哥哥姐姐的福，她现在对这种生物很是感冒。
　　“真的没有！”
　　“真真的没有。”
　　“呼，那我就安心了。”木晨大大的松了一口气。
　　“你今天遇到事什么了？”虽是疑问，但童雨萱的语气却很肯定。
　　于是木晨把下午的事，一五一十的告诉了童雨萱。
　　了解事情的来龙去脉后，童雨萱表示以后会对靳飞扬好一点点点的。这人的情路比自己还要忐忑，真是的遭人同情啊。
　　“童童，咱们要好好的过哦。我可不想以后变成你的前任。”木晨眨巴眨巴炯亮的眼睛戚戚的说道。
　　……亲爱的，不会说话就请不要多说了好吗！什么叫做变成我的前任啊。你还想尝试当我的‘前任’吗！童雨萱望着自家这蠢萌蠢萌的恋人真是哭笑不得。
　　随即童雨萱收起这奇怪心情，心中扬起一抹恶趣味的正色的说道：“这个嘛，未来的事我也不知道。就看你的表现了。”
　　“咦！！咦！！”木晨大惊，她完全没想到童雨萱会这样的回答，而且还是一脸的认真！“不要啊，童童。我的恋人只能是你啊。不然我可怎么办！！”%&gt_&lt%
　　“为什么，木晨你这么好，说不定以后还能找个比我更好的。”来了兴致的童雨萱继续说道。同时，她也很在意木晨是对于这样问题是怎么想的。不过，哎呀呀，她说她的恋人只能是她啊！！好开心呀，心中的喜悦都快忍不住了肿么破~~
　　“可是，可是这样很奇怪的呀。”木晨认真的解释。
　　“恩？”什么很奇怪。
　　“要是我的恋人不是童童你了。那我以后该跟男孩子交往呢还是跟女孩子呢？要是跟男生的这感觉非常的奇怪好吧。”木晨一脸的纠结。
　　“那你就跟女孩子交往呗。”(?`?`?a)
　　“那我更加不要！！”木晨大声的反对。“想想自己以后要跟别的女生交往……”一想到这个木晨狠狠的打了个哆嗦，果然非常的不能接受好不好哇！
　　“童童，我果然还是只能和你过一辈子了，你可千万不能让我变成你的‘前任’啊。嘤嘤嘤嘤~~~~”
　　“……”够了，我就知道这货狗嘴里吐不出象牙！童雨萱那个气呀。感情因为这样，所以只能是自己一个人了！
　　起身，推开扒在自己身上的某只，童雨萱大步的走开。“哎，童童，你去哪？不要抛弃我呀~~”
　　过了一夜，童雨萱对于昨晚那无厘头的话题没放在心上。可是木晨却意外的惦记上了。虽然她就这一次的恋爱经验，可不代表她就不知道要想长久和男or女朋友在一起，可是要好好维持的啊！……不过话又说回来，她和童童在一起的时候很开心也很轻松的呀，也没有去做什么特别的维护。可是看书和电视上，感觉那些人精心维持的感情好像也满辛苦的。还是说，每个人的感情相处差别很大。
　　啪――刀与切板发出利索的声音。站在木晨一左一右的苏灿和肖宝贝不自觉的咽了下口水，心跟着木晨手上的刀起刀落浮上浮下。亲爱的同学，拜托你不要一边想问题一边切的这么干脆好吧！快吓cry人家了有木有哇！qaq
　　待到下课铃声响起，木晨终于停下动作时，肖宝贝快速的拿起木晨手上的刀，而后惹来木晨不解的眼神。
　　“我说，木晨啊，持刀的时候不要想东西这样很危险的好吧。”苏灿的声音都变成了颤音，每次她以为木晨要切到手时，她手上的萝卜就变成了丝……可这还是让人感觉很惊悚的好不好哇！她们又不能突然出声叫她，就怕被她们吓着切到手。
　　“是吗？”木晨低头看了看自己的功课，细丝如线。很好的呀！
　　“我说，你到底在想什么啊。”
　　“恩，这还真是一个很严肃的问题。”说完，木晨还很大力的点点头。
　　“到底是什么问题？”苏灿接道。
　　“我在想，交住中的人们他们是怎么相处的，又是以怎样的方式让感情维持的更久？”木晨脱下身上的制服缓缓的说道。
　　本来四周有点乱哄哄的声音，因为木晨这轻声的一句话，变得安静了。他们听到了什么！他们刚刚听到了什么！他们班的吉祥物兼不开窍的百年木头居然对交往这件事感！兴！趣！了！啊啊啊~~~这是多么惊悚，啊，不对是多么让人惊奇的事啊！
　　是谁，到底是谁，让我们班的班吉物给开窍了。请让我们膜拜吧，阿门~~
　　“木晨你有喜欢的人啦！！是谁，我们班的还是学校还是外校的！！”一瞬间，木晨被围了个满圈。
　　“小木木，那人是谁，来来跟姐姐说说，姐姐帮你把关。”班长大人一把搂着木晨兴奋的说道。眼里的八卦之火熊熊燃起。
　　交往的人？我早就有了啊。有点不在状况里的木晨说出自己的问题：“恩。我只是很好奇大家交往的时候是怎么相处的，是不是每个人相处的方试都不一样，大家又是以什么样的方式来维持感情的？”
　　啊啊，不要带着这种湿润又好奇的眼神盯着人家啦，人家会感到羞涩的~~
　　“哦霍霍霍霍~~~原来小木想先了解啊。恩恩。不错，真是个聪明的孩子啊。来，跟着姐姐们来，听我们来讲讲恋爱这件小事……”
　　可恶、好羡慕好嫉妒啊。下辈子我也要当个女孩子。班上的男生毫不大意的被要说悄悄的女生们给赶了出去。明明他们班是女生多男生少，为什么他们还是要受到这种待遇。说好的御姐萝莉软妹随便挑，说好的女多男少当成宝。为什么被挤压的总是他们，校长我要投诉！
　　不管外面的男生怎么吐糟，里面的女生们聊的热火朝天。
　　“想当初，他追我的时候风雨无阴的送花……”某同学a甜蜜蜜在说着那当年的故事。
　　木晨：恩，花。
　　“那一年，穿着白衬衫的他站在阳光下好不迷人……”某同学b腼腆的回忆当年。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　木晨：哦，白衬衫
　　……
　　……
　　“我们家那口子啊。要是敢不听我的，哼哼……”某同学c
　　咦，慢着，怎么说着说着这画风就不对了吧。肖宝贝和苏灿??宓奶?着明明刚才还是一片各种美好回忆的话题，怎么突然就变成了怎么把男盆友拽在自己手中的话题呢？
　　“哦呵呵呵呵~这种威胁己经out了。要我说的话，要让他逃不过你的魅力，挣不过你的霸道，放下你的温柔，对你心甘情愿，死心踏地。”班花大人邪魅狂拽绢的说道。
　　“哦哦，真是受教了。那应该怎么做。”众人附合。
　　“应该这般……然后那般……接着又这般那般……”
　　苏灿&肖宝贝：喂，这画风完全不对了好不好！你们不要给我教些乱七八糟的给木晨啊。啊！木晨这些你不要用纸笔去记啊啊啊啊！！
作者有话要说：　　把更新~抬起来呀~抬起来~?(^?^*)
　　

　　☆、请叫我mt

　　
　　“还真难得，这样好天气的周未你竟然没有出去约会。”言外之意，这么好的天气你居然没有去勾搭妹纸而是来我家宅。
　　“诶，最难消受美人恩啊。”靳飞扬揉了揉太阳穴，真是头疼啊。
　　童雨萱看着比上次憔悴了一些的靳飞扬，同情的给他沏了一杯红茶。
　　一个是没有心情吵，一个是同情心大开着。对于这两个气场莫名不和的他们来说，真真是难得的一幕和平的画面啊。
　　“事情的孰轻孰重，你应该明白。可别为了一时的同情而做错了选择。”童雨萱好心的提点。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　这我当然知道啊。可是……又怎么可能真的做到什么都不在乎！
　　靳飞扬无意的看了看近来对他算是和颜悦色童雨萱。好吧，一般都是被无视的。嘛，即然童雨萱都愿意让他时不时来的的来打扰了，作为一名绅士的他怎么可能这么没有风度呢。
　　其实真相是：这名为深深同情的友谊――
　　“有时候，我还挺羡慕你的。”靳飞扬有点疲惫的说道。羡慕她等到一份真挚简单的感情，羡慕她有这么一位时刻为她着想的软妹纸……呃，是一位很彪悍的软妹子。
　　童雨萱莞尔的笑了笑。
　　“不过，你也挺不容易的啊。从某种意义上来说。”靳飞扬深深的同情了一把童雨萱，像她这么漂亮的女孩子居然没有享受过被人追求的美好，真是可怜呀。
　　“……”她现在有点明白，为什么这两人会成为朋友了。就两低情商儿童。呵呵~~看谁最后同情谁！
　　“飞扬，饭好了。你先吃吧。”重新热好饭的木晨端着碗筷出来。
　　“抱歉哈，忘记买食材了。就只有这些了。”
　　“不，这样就很好了。谢啦。”靳飞扬起身走到餐桌前，开始享受香喷喷的意大利面和蘑菇蔬菜汤。
　　看着正在边吃边聊的两人，童雨萱打了声招呼便去书屋忙着课业去了。
　　一见童雨萱走开了。木晨悄悄的寻问：“你看来很疲惫啊，不要紧吧。”
　　“诶，别提了。”每天都要好好上课，下课后还要被两美女折腾来折腾去的。一会这个说要爬山，一会那个说要长跑。一会这个要看日出，一会这个说要看流星。想起就是一把伤心泪啊~~呜呜呜呜~~“幸好我还能跑来你这里喘口气，不然我真撑不下去了。”
　　“呃……她们两这不会是耗上了吧？”
　　“……”同学，能不能不要这么甩刀子，还甩的又快又准又重。噗――
　　“你还是很在乎柳小姐的嘛。不然还把自己搞的这么累。”
　　仅仅是在乎，却不再是喜欢。他分的很清楚。可那是他第一个喜欢的人啊……
　　“话说啊，你以前是怎么追你的她们的？”
　　“嗯？你怎么突然关心起我的感情史了？”被木晨打断思绪的靳飞扬那沉闷的心情也无意间散去了。
　　“没什么，就是随便聊聊。”
　　“说到那个时候啊，女孩子嘛都喜欢浪漫的事。首先，这送花嘛……接着啊……要高低……”靳飞扬带着怀念的神情说了一大通。
　　“哎，是这样子的吗？女孩子都喜欢这些？”木晨不知从哪拿出笔和本子仔细的记着。
　　靳飞扬疑惑的看着木晨无力道：“……你到底还是不是女孩子啊！难道你不喜欢这些？”
　　“恩，好像没什么感觉。”木晨刷刷刷的作着笔记。
　　“……”果然我就是无法把这家伙当女生来看待。
　　童雨萱表示，她对木晨这两天一个人在书屋偷偷奋笔疾书的行为表示很怀疑！她可是很了解木晨这半个月来是没有什么让她繁忙的课业的，而她的工作也还没开始呢。不过，竟然木晨一副不想让她知道的样子，那她就当作不知道吧。木晨想告诉她的时候自然会告诉她的。
　　9月中旬的天气伴随着宜人的气候，众学生们也早己收回了心思在学习上。一如平常的过着属于学生们简单的生活。啊，要说到m大二年级的传媒系有什么特别事的话，那还真有一件。那就是――到底是哪个家伙那么高调的来追求他们的系花啊！！煤的，天天送玫瑰，还是每天以花店直送的方式。虽然花不多，才只是11朵玫瑰。嘛，这不重点，重点是他们的童大系花居然收了啊，收了啊！从来都不接受别人送的礼物，送的花的童雨萱居然接收了啊！！而且还每天收的非常的开心有木有哇。
　　那个叫mt的家伙是谁！！给我们滚粗来，我们保证打不死你！！w(д)w
　　“11朵玫瑰，一心一意的爱。啧啧，又送来了啊。”叶楚欣捂着嘴优雅的笑着。没办法，谁让那人实在是太让人意外。
　　“雨萱啊，你知道这个mt是谁么？”连希一脸羡慕的看成他们班己经第四天换的新花。
　　别说她们了。连童雨萱自己在第一天接到花的时候，着实被狠狠的惊吓了一大把。本来她看到花的时候，她是想让花店店员拿回去了。当她看到卡片上的那犹如用尺子量着写的整齐的字迹时……
　　“笨啦。不是那个谁谁谁，雨萱会收这花么。”倪姿小声的对连希说着。
　　“那个谁谁谁，到底是谁呀？”
　　好吧，她不怪连希没有想到那个人。她刚开始猜到的时候，也觉得很不可思议呢。“人家不是告诉你了吗，她是mt。”
　　“是我们认识的人吗？m，m，我们当中姓m的……”连希细细的数着。m啊m啊，mu……mu、木木木啊！！！
　　连希睁大眼很不可思议的张大嘴看向倪姿。“不、不不不会是就我想的那个木吧！”
　　恩，就是你想的那个木。倪姿点点头。m=木 t=童
　　课间上，童雨萱偷偷的，小心的拿着第四张卡片浅笑。
　　实在是很好奇她们那呆萌的田螺姑娘会写些什么。趁着童雨萱没注意的时候，三人小心翼翼的凑过脑袋，斜视眼睛看着。托童雨萱一遍一遍的看着，她们也得以看全了。
　　【因为有你，我的天空一直都是晴天】
　　【再拥挤的公交，我都不怕，因为你会抱着我】
　　【你在哪里，我的心便在哪里】
　　【you're are my love】
　　……噗，哎呦喂，我的小心脏哟。这么情意绵绵的话是我们那天真无邪的小木写的！还是说，木头开究非同凡响！
　　小木啊，你确定你这样做不会打扰雨萱上课么！！
　　“我说，雨萱，小木最近是受到什么打击了？”午休时间，倪姿看着童雨萱的便当盒里，让人不忍直视的满满的爱心。这真是我们性情羞涩的小木同学们！！
　　“恩，木晨吗。她很好啊。”童雨萱笑眯眯的回答。
　　“算了吧，连希，你看雨萱还能正常回答吗。”叶楚欣打趣道。
　　“恩。说的是也。”三人点头。
　　童雨萱现在没空管这些，对于木晨最近的行为，她多少能猜到一点。不过这些都比不上享受来自木晨爱的表达重要啊！！这实在是太让人激动了！她家的那害羞在恋人啊，居然也会说情话了！啊啊，一本正经说着情话的木晨好可口。这是在追求她是吧是吧！！！嘤嘤嘤嘤~~她还以为这样的场景还要很久才会出现呢！！好期待木晨的后续啊~~
　　“木晨啊。你最近心情很好的样子啊。有什么好事吗？”同班同学好奇的看着是近每天都是笑弯了嘴的木晨。“来来，说说让大家一起开心开心哈。”
　　“呵呵，没什么啦。天气好就心情好咯。”最近童童也很开心呢。很好，第一步很成功。那么可以开始实行第二步了。不过说到白衬衫的话，白天我们又不怎么能见面，难道要改成晚上穿？
作者有话要说：　　我是好久不见的贴心二更君~\(?r??q)/~
　　带来夜晚福利哟

　　☆、剧本这种东西不需要啦

　　
　　“木晨，我回来了。”钥匙的开门声昭示着第二位女主人的回归。
　　“哦，童童你回来呢。咦，你怎么把花带回来了？”哎呀，看着自己送的花就在眼前，这感觉还真让人有点不好意思呀。
　　童雨萱神情温柔的笑了笑：“不舍得看着它就这么的凋谢了。所以还是把它带回来做成果酱或者干花瓣吧。”
　　“嘿嘿，这样也不错。”
　　柔和的光晕下，美味的晚餐，温馨的气氛。两个边享受晚餐边向对方诉说着一天的生活。
　　“说到mrs.m.t啊。比起花儿来我更希望收到另一份东西。”对于突然冒出来的那位神秘的mrs.m.t。心知肚名的两人都未点破。嘛，这也是一种生活情趣嘛。
　　“哦，这样啊，那你希望她送什么？”木晨边喝着汤边坚起耳朵认真的听着。
　　身为家中的经济大臣的，童雨萱自然是知道木晨是用什么来买这些玫瑰花的。谁让这孩子太实心眼了呢。工资卡工啊，以前的红包啊，得到的奖学金啊全都毫无保留的给上交了。每个月也就拿着些早餐费和零花钱。
　　“恩，要是能收到那个东西的话，我会很开心的！”童雨萱一脸的向往。
　　咦？那是什么东西？童童很想要的东西？
　　“恩，就是那个。”
　　那个到底是哪个啊！亲，拜托你把话说完整好咩！
　　童雨萱期待的看着木晨低头思考的样子。笑弯了嘴角。点破了就不好玩了。嘛，这也是一种情~趣~咩
　　“听说，以前有过，可惜没有送到我手里。”想了想，童雨萱给出了提示。虽然在什么时候收到她都会很开心。不过还是希望能早点收到呢！
　　吃饱喝足，带着一天都是愉悦在心情，童雨萱走进书屋去写自己的功课，想着早些写完还可以陪着木晨看会电视。两个小时后，童雨萱活动了下有些酸胀的眼睛和脖子满意的走出房门。
　　“……”
　　这一定是她开门的方式不对！！还没得到自己期待，她就看到了更大的惊讶
　　！正打算得新进屋打门的童雨萱还没实行这动作，就被木晨那比平时还要低沉的的声音吸引的步伐。
　　“童童你写完作业啦。”穿着比自己宽大很多的白衬衫，坐在沙发上小口小口的吃着香甜的冰淇淋。宽大的领口露出性感的锁骨，长长的白衬衫下是一双有着漂亮线条的腿部，让人不禁想跟着线条来个亲密接触，看看是否像看见的那般矫健。
　　咕噜一声，童雨萱忍不住的吞了下口水。这画面实在太美好了，她不敢直视了怎么办！某人的进步已经完全超出了她能想像的范围啊！继送花写情话之后，就直接上演诱受的部份了吗！啊~~人家还没有做好心理准备~~
　　“咳，咳……”木晨轻轻的咳嗽声唤响了正在神游的童雨萱。哎玛，冰淇淋吃多吃吗，声音好像变的有点沙哑了呢。木晨看了看自己手中的冰淇淋，尔后倾斜着身子把它伸向童雨萱说道：“童童，要吃吗？”
　　要吃吗、要吃吗、要吃吗、要吃我吗~砰――童雨萱觉得她一直以来引以为傲的理智正在对她挥挥手，不带走一片云彩。
　　“要”童雨萱一把拿过木晨递过来的冰淇淋迅速的把它放到桌子。冰冰的红唇伴随着香草的甜美，她毫不客气的享用着自己的夜晚甜品――
　　“唔恩、呼~~”在木晨以为自己会缺氧晕过去时，面前的人儿才同样轻喘着气息放开了她。木晨晕红着脸颊不好意思的的抱着童雨萱的脖子把头埋在她的劲发之间。心理却快速的想着：这不对呀，剧本上可没有这一出啊？
　　想着想着就沉浸在自己的思绪里的木晨完全没发现自己现在的行为有多么的暧昧，撩人心弦~
　　紧紧的抱着坐在她身上的木晨，童雨萱没有感觉到呼吸的平稳，她只感觉到越来越口干舌燥的。香喷喷的、软绵绵的、看起来非常可口的木晨――突然看向窗外冒出一句：“外面己经很黑了呢。”
　　“恩~”童雨萱低吟的哼了一声，像是在回答。细碎的吻轻柔的落在木晨的细发、脸颊上，白皙的手掌在她那紧致的肌肤上轻抚。
　　啊~对了，应该是什么来着【穿着白衬衫的ta站在阳光下好不迷人……】可是现在没有阳光，月光行不行呀？木晨望了望客厅里小小的窗户，只有小许的月光飘落进来。话说，我们卧室的那个窗户要大些，看的应该也多些。这样一想木晨起身软糯糯的说道：“童童我在房间里等你”恩，还是先去看看那个窗户够不够吧。
　　‘啪’名为理智线的东西就这么说再见了。童雨萱表示，这绝逼是她这十几年来洗澡过快的一天！
　　当童雨萱准备就绪的裹着浴巾心情激动的打开卧室的房门：“木晨，让人久等……”
　　……
　　……
　　这画面不对了好吗！！童雨萱充满微笑的脸瞬间被定固了。“木晨你的白衬衫呢！”她的第一次被诱惑呢！她的白衬衫py呢！！（咦，好像有什么奇怪的东西掺进来了？）你这一身长睡衣睡裤是几个意思！！
　　“要睡觉了啊，当然要换回睡衣啊。”木晨理所当然的回答。果然，穿着白衬衫站在月光下感觉好蠢的样子啊。恩，条件不够。算了第二步就跳过好了，反正穿也穿过了，这场就让它过了吧。恩，还是赶紧睡觉，明天好好想想童童想要的是啥东东？
　　“不早了。睡吧，童童晚安。”
　　‘噗~”如果这里有电视特效的话，童雨萱会觉得自己一定是要吐血三尺！不带这么挑拨人的啊魂淡~~~
　　“呵呵~是不早了，该-睡-觉-了-呢~~”就知道睡睡睡，呵呵，我会让你好、好睡的！满心期待被人瞬间泼醒，这种滋味啊真是特么的带感！
　　唔，怎么突然觉得这么冷呢。躺在薄被里木晨抖了抖。恩。然后，大家一夜好眠――这怎么可能(?s?f□′)?s?喋擤ォ?
　　“那，那个童童啊。你、你在干什么？”迷迷糊糊中，木晨被微凉的感觉给叫醒了，待她一看，整个人都啥眼了！她的衣服什么时候都不见了啊？？
　　“恩，做睡觉该做的事。”
　　“可，你你你……”你不要到处在人家身上画画呀%&gt_&lt%
　　十分钟后……
　　“童、童童、嗯，你你你要做就赶紧做。”不要随便在人家身上扇风点火又不负责灭啊~~
　　“恩~木晨想要人家做什么呢？”借着月光，木晨看着童雨萱睁着一双迷茫无辜的眼睛，手指熟练的若轻若重的划过某人光滑细腻的肌肤。
　　“……”今晚你到底还让不让人睡觉了啊~~~
　　某个阳光明媚的周六――
　　“我说你怎么一晚没睡的样子啊。”于小婷伸出手指在木晨的眼前晃了晃。
　　“本来就一晚没睡……”木晨小声的嘟嚷。她现在好像有点理解靳飞扬说的最难消受美人恩了。咳，好吧，虽然她也挺享受的……
　　“哦呵呵，我可是听说了的哦。你这伙真是看不出来嘛。居然也能这么大胆。”诶，她怎么有种吾家有女初长成的即视感呢。没想到曾经的木头居然也会送花写情诗了。我感觉好欣慰啊~~
　　好吧。从开始送花的时候，她也没有打算能隐瞒得住这帮能八卦的好友们。这样一想的木晨到是没有多大的反应。比起这个来，她还在想着第三步要怎么做才好呢。
　　“对了，晨晨这个给你。”于小婷从包包里拿出一叠卷票。
　　“海关馆的门票？上次不是去过了么”
　　“这是我在那工作的同学给我们的。上次不是没看到海豚表演么，反正没事这次我们大家一起去吧。”她可是有很多的哦。
　　“哦，好呀。”诶耶，刚刚脑海里好像一闪过了什么？嘛，算了，到时在说吧。
作者有话要说：　　

　　☆、妹子你才是真绝色

　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　咦~~为嘛这根草也会在这里？？
　　熙熙攘攘的人群里，一小堆人形成了一个小圈圈。可这一堆大学生们着实的吸引着路人的眼睛。啧啧~这群女孩子们可都是高质量的真美女们啊，男生也是高大帅气靓眼。
　　倪姿右手挽着一个位看起来阳光健气的大男孩面带羞涩的向大家介绍：“这是我的男朋友，樊远”
　　“大家好，我是樊远请多指教。”樊远愉快的向大家打招呼。
　　另一位平头的青年接着自我介绍：“我是姜维”
　　“我是全源。”另一较可爱秀气的少年说道。
　　“我是齐彬”
　　童雨萱见木晨频繁的看着樊远，不悦的悄悄伸手在她腰间就是一拧。成功的召回了她的视线。
　　喂喂，当着会长大人的面这么盯着男生看真的没关系么！于小婷撇过头不去看木晨，啧啧看着就觉得好疼的样子啊。
　　“那么盯着人家看干什么。还想认识他，恩~”童雨萱贴近木晨耳边轻语，嘴唇又像是无意的亲过耳垂。
　　木晨猛的打了个机灵，小脸一红：“没，没有哇。我就没觉得他很某部动漫中的人物。”故意的、绝对是故意的是吧是吧！！自从那晚后，她总觉得她好像打开了童童某个什么不得了的开关了啊qaq 不过现在不是在意这个的时候。为什么这根草也会在这里啊。
　　嘛，因为这样的原因，那样的偶遇。本来6个人的活动，变成了11人组了。
　　连希和倪姿略带歉意的看向于小婷和木晨她们。鉴于童雨萱和木晨这对特别的恋人在这，倪姿提议：“我们这么多人，不如各自行动吧。”
　　对于这样的提议大家都没什么意见。只除了一个人外。陈子润淡淡的说：“难得大家有缘聚在一起，就一想玩吧。反正大家的最后的目地的是一样的，”随后有意无意的看了眼木晨和童雨萱。
　　连希不解的皱皱眉，阿润这是什么意思？难道他还没放下雨萱。不然为什么在知道我们今天的行动后还硬要插进来？
　　不管怎么样，这趟各怀心思的游玩and追求之路开始了。
　　这么好的日子，这么好的环境，不正大献殷勤，呃不对，是自我表现的时候。
　　可是……
　　路上，于小婷：“晨晨，帮我把这盖子拧开。”
　　甜品店，叶楚欣：“小木介绍下哪种点心好吃又少热量。”
　　游戏射击场，连希：“哇，小木你好厉害。全部都打中了耶。”
　　餐厅里，木晨动作优雅的为童雨萱拉开椅子，为她拿碗涮筷子，夹菜添饭，端茶送水。那体贴劲――啧啧啧啧，要不是眼前是个明晃晃的软萌妹子。他们还以为是打哪来的绅士呢！！哭，妹纸不带这么抢镜的啊！！你这是要开启拉仇恨值的节奏吗？？他们好不容易才和心目中的女神有亲近接触的机会好吧！
　　虽然众男士们很想这位很能抢镜头的妹子能够收敛点。可是人家一可爱萌妹纸他们也什么啊。这一路上陈子润都是默默的观察着木晨和童雨萱。他眼神暗了暗对着木晨说道：“木晨和雨萱的感情真是非常好啊……”
　　此话一出，众女子们给彼此交换了个有问题的眼神。气氛一下子就变得微妙的奇怪起来。
　　而木晨拿着刀和叉一脸专注的挑鱼刺。
　　陈子润：“你们的感情看起来比亲姐妹还亲。木晨你很喜欢雨萱吧。”根据他的了解，从童雨萱那找不到什么的。只有从比较单纯的木晨身上下手。
　　童雨萱微微的皱了下眉头。
　　“阿润……”连希悄悄的扯了下陈子润的衣衫。她觉得不能让他继续问下去。
　　“童童，吃鱼。”微妙的气氛一下子就变成诡异了。
　　“……”鱼，一条不大不小的鱼，一条没有骨头的鱼。除了童雨萱和于小婷外，众人再了看木晨盘子里那条完整的鱼骨，众人默了~~~我擦，好利落的刀法，好凶残的技能！！！妹纸你才是真绝色！
　　“诶，你刚刚要跟我说什么？”木晨手里继续拿着刀疑惑的看着陈子润。
　　“……我忘了。”
　　童雨萱好笑的看着还在懵懂中的木晨。恩，看在她今天表示不错的份了，童雨萱决定给予奖励。看着童雨萱温柔的笑容，木晨不解的眨巴眨巴的看着她。不过，一会儿她就明白了。桌子下的双手十指相扣，大拇指被轻柔的抚过，木晨像是被顺毛的猫儿般舒服的眯了眯眼睛。
　　看着这桌明朝暗涌的好一会儿的靳飞扬，端着咖啡来掩饰自己抽搐的嘴角。木晨这家伙居然无意间把他的绅士之姿给学了过去。我就说嘛，这家伙怎么突然关心起他的情史了，原来是为了取经来追求童雨。话说你俩这是要闹哪般啊，你为我布菜，我为你擦嘴，偶尔再来个眉目传情。这么高调的秀恩爱真的没关系吗！别以为他没看到桌下那双十指相扣的芊芊玉手！
　　“她们俩这样也挺好的。”萧依柔好心情的说道。
　　“我们也挺好的啊。”靳飞扬温柔将萧依柔落际在耳边的长发整理。不管她俩了，我的约会可比她们重要。
　　萧依柔没什么，回了个浅笑。心里却叹了口气，他们俩的路还长呢。或许还未比木晨她们的感情来的轻松。
　　不过，竟然好基友想要取悦媳妇。靳飞扬还是很够意思的趁大家买票的时候把她拉过来嘱咐。
　　“咦，飞扬好巧你也在呀。”
　　“是呀，木晨你们也是去看水上表演的吧。一会你就和童雨萱坐第一排去。”靳飞扬神神秘秘的说道。
　　“诶，为什么呀。要说的话坐在第三、四排才是最好的视野吧。”
　　“嘿嘿……”靳飞扬笑得不怀好意。“总之你们坐在第一排去就是了。对了，要好好表现呀。”说完靳飞扬便离开了。留下一头雾水的木晨。
　　由于排队的人不少。当木晨他们进场的时候，观众席上己经坐了不少人。要说到连排的位置的话，也就只有第一排了。虽然有些疑惑靳飞扬所说的意思，不过有趣的海豚表演吸引了她的注意力。
　　见木晨也坐在第一排了，靳飞扬满意的点了点头。海豚表演里的可是有一环意外的‘海豚的祝福’。这可是妥妥的以守护之名刷好感的机会呀！！
　　海豚精彩的表演赢得了观众们热烈的掌声。突然海豚们全都潜入了水下。哦哦来了，海豚的祝福。一见这架式靳飞扬立马摆入准备状态。
　　“呀~~~”一瞬间，大量的水被碰入了观众席上。突如其来的一幕打的人们手脚无措。或许因为之前有靳飞扬的提醒。一见水注喷了过来。木晨立刻条件反射的起身站在童雨萱的面前，左手接过飞过来的小皮球，右手刷的撑开小巧自动式遮阳伞，挡住了后然扔水注。
　　“……”
　　“啊，好讨厌，衣服都湿了大半。”因为是夏天，恩大家懂的。
　　“鞋子都湿完了！”一时间，场内各种惊慌、抱怨的声音。
　　“木晨！”童雨萱站起来拉过被吓到的木晨着急的打量。
　　“呀哈哈哈，吓了我好大一跳呢。”回过神的木晨把皮球扔回水池里。一边收伞一边说道。
　　“童童，你没被淋到吧。”
　　“没有呢。你把我护的很好呢。”童雨萱从口袋里拿出手帕满脸柔情的帮木晨擦掉。这个人啊，总是会在第一时间关注自己的安危。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“嘿嘿~你没事就好。”木晨不好意意的笑笑，啊啊~~不要拿这么柔情似水的眼睛看着她啦，她的小心脏会受不了的~~
　　“晨晨/木晨刚刚帅呆了啊！！”收拾好自己的于小婷们这才想起刚才那突发时刻。神反应啊~~姑娘们兴奋的围着木晨叽叽喳喳。男生们就整个不好了！
　　靳飞扬看了看那帮吵闹的众人。再看看整排上只有童雨萱一个人没有被淋湿。
　　这让他说什么好！妹纸我是让你好好的表现。你这特么的也表现的大好了吧！你这一出打了场上多少位男士的脸啊！
作者有话要说：　　为嘛码着码着就感觉剧情变长了qaq

　　☆、风雨来势

　　
　　稀里哗然的中雨打在窗户上发出闷闷的击打声。不过这对于这群正在奋笔疾书的学生们可没那么精力去关注。为了过几天的小考，他们可得在仅剩的日子里冲刺。
　　“咕噜咕噜~~”木晨停下笔，摸了摸己经变得扁扁的肚子，左看右看，然后在练习本上刷刷的写上几句，扫给了左边的苏灿。
　　看着突然出现在眼皮下的本子，苏灿抬起头疑惑的看了木晨，再低头看着本子【灿灿，我好饿呀―_― 还有存货没！】
　　【有的，我还有一袋‘黄金唱盘’呢。可是你确定要现在吃？】苏灿写完后，把本子还给木晨。
　　【好饿好饿呀~~我忍不住了。】
　　【哎，好吧，被你这么一说我也饿了。等等，我拿出来。】
　　苏灿悄悄的拿出面包卷，左看看右看看小心的警惕着。虽然她们特意的坐在后排的角落，但还是要注意点滴~~
　　咦，什么东西好香啊？李果皱着鼻子用力的闻了闻。顺着香味李果向左边转头一看，奇怪了。她们俩这是在干什么呢？看着木晨和苏灿那两颗小脑袋正低着头凑在一起。
　　这俩吃货干嘛呢？李果伸出手悄悄的拍了下木晨的肩膀。待看到她俩微抬头的样子时，李果整个都?辶恕饺说淖炖锉蝗?的满满的，她们正鼓着脸颊快速的咀嚼。活妥妥的就像只贪吃的小松鼠，还是成双的~~
　　这两不仅是吃货还是俩二货！！不过，“给我也来点。我也有点饿了。”李果也凑过去小声的说道，然后伸出她那肉嘟嘟的小手摊开。
　　“给。”从面包上又撕下一条，坐在中间的木晨把面包递过去。于是，桌子下又多了一颗小脑袋。
　　写着写着，唐舒仪就感觉不对劲了。她往左边扭头一看……咦，这是什么情况？肖宝贝和萧依柔也发现了不对劲，纷纷跟着扭头看过来。三人沉默的看着看着――看着她们吃完面包吃糖果，吃完糖果又吃小辣椒片？！整个过程不过5分钟……
　　唐舒仪：（д`）
　　肖宝贝：@o@\"
　　萧依柔：……
　　肖宝贝：喂，喂，你们三个还吃‘嗨’了是吧。吃独食也是算了还带了辣椒片进来。太可恶了~~
　　唐舒仪：果然，绝对不能把吃货们放在一起。人家吃东西时是多样化的，吃货吃东西时，是先解决一样再继续解决，嘶~太可怕了！
　　萧依柔：我不认识她们，真的~请看我真挚的眼睛！
　　“呀~~好冷呀！下雨天什么的真的很不方便。”刚从室内出来，木晨不自主的抖了抖。
　　“哈哈，这天气正好睡觉啊。”李果到是对这天气很欢喜。
　　“这时间真的过的好快的说。明明感觉才开学没多久，怎么就突然来了11月了呢。哎，又快到期中考试了。”苏灿叹气。她是属于临时抱佛脚型的啊。复习太早了她又看不进。
　　“我说，为什么你们离我们那么远啊？”木晨停下脚步半侧着身子奇怪的看着至少隔了3米远的唐舒仪她们。
　　“……”
　　停顿了一会儿，肖宝贝缓缓的说道：“哎呀，这雨好像越来越大了。我们还是赶紧回宿舍吧。”
　　“是呢。快走吧。”唐萧两人点头符合而后加快速度的往宿舍的方向走去。
　　“我怎么觉得她们这是在躲我们？有发生什么事了吗？”木晨挠了挠头不解的问身边的同伴。
　　两个耸耸肩，谁知道呢！
　　“嘛~算了，我要去接童童了。”走到分道上，木晨拿出手机看了看时间，顺便看了下有没有新的信息。和大家打了声招呼后木晨直往公交站牌走去。
　　打从玫瑰门后事件后，不想让木晨那仅有的零花钱花光光，所以在童雨萱的暗示过后，木晨终于想到了个比送花更好的行动。那就是，每天下午能和童童一起手牵手的逛市场啊，回家啊是件多么美好的事情呀~~于是，木晨开始了有空就去接童雨萱一起回家的有爱行为。
　　一下课，童雨萱便站在校门口等着木晨。雨伞里本来就气质淡然的人儿，站在这银线细雨下，静静的注视远方等待的姿态成为一道雨中风景，让路过的人或多或少的侧目注视。似乎在看到了想等待人，雨中那位淡然的女子扬起一摸明媚的笑颜，霎时惊艳到了偷偷打量着的路人们。
　　远远的就看到门口边那高挑的身影。木晨看了看四周后便三步并两步的带着小跑过去。“童童，久等啦。”
　　“跑什么呢。又不差这会儿。”
　　“外面冷嘛，我可不是想你在这天气里等久了。”木晨收起自己的伞，走进童雨萱的大伞里。
　　即使穿的多，站在外面久了的话还是有点冷。可是童雨萱她现在觉得自己从心里到身体都是暖烘烘的。正当她想说些什么的时候，一道声音在身边响起：“小木，你又来接雨萱啦。”
　　“啊，是连希啊。”还有那跟草~~
　　噗~童雨萱弯弯嘴角好笑的看着木晨无视陈子润。因为近来的大考小考活动什么的，大家都很忙。对于陈子润之前奇怪的行为也忘记了。不过，这代表陈子润会忘记。
　　“是啊。我们正准备出去吃饭呢。要和我们一起去吗？”连希好心情的邀请。
　　“不用了，谢啦，我们还要去买食材呢。”木晨简单的拒绝。几人随意的聊了两句便风道扬镳了。
　　一直都没有开口说话的陈子润突然开口问道：“小希，木晨最近都来接雨萱回去吗？”
　　“是呀。”没在意的连希随口说道。哦哦，现在她们都好羡慕雨萱的说，明明这两人都交往了好多年却还是这么甜蜜蜜的，啊，正确的来说是最近都好甜蜜蜜的呀~~明明一开始就是老夫老妻的模式现在这是要热恋模式全开启吗！！
　　“哦，是吗。”陈子润扭过头，神情复杂的看着亲密的手挽手越走越远的两人。希望不是他想的那样，否则……
　　提着买好的食材，两人边聊边往家的方向走去。看着还是绵绵不断的雨，木晨碎碎念：“下雨天真的很麻烦啊。”
　　“木晨还是不喜欢下雨天啊。”
　　“因为，下雨天又冷又很不方便的啊。”
　　“是吗，我倒觉得下雨天清爽又很方便。”
　　“嗯？？”木晨不解的看着童雨萱。方便什么？？
　　看着木晨求知的眼神，大灰狼的童雨萱开始诱惑呆萌的小白兔：“想知道？”
　　“恩，想。”乖乖自己跳坑的小木兔。
　　没有再次得到对方的回答，眼前的视线突然被挡住了。木晨本能的向打着伞的童雨萱看去。看到的只有对方温情带笑的眼睛以及――咦咦咦咦！！唇上温润柔软的触感瞬间让木晨当机了。
　　考虑到自己恋人，这个吻也必没有维持多久，不过也够童雨萱尝到新的口味了。
　　“辣椒片味的啊~~”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　就这么一句话，木晨立马重启回话：“咦，还有吗。之后都喝了半瓶水的。”少女，现在不是反应这个问题的好吗。
　　“你们今天做了什么新实验吗？”愉快的心情非常满满的童雨萱，将木晨搂进自己怀里又把伞倾向她那边，两人才继续前行。辣椒味的蛋糕？
　　“咳，咳，恩，这个……”虽然他们学校是很喜欢打着创新的旗帜造出各种新奇的点心。可是，她实在是不好意思告诉童童其实她是在课间偷吃了小辣椒片啊~~
　　嘛，其实下雨天有时候也挺不错的嘛！
　　连着几天阴绵的雨天气终于是舍得放睛了，这可是让人们高兴了。肖宝贝疑惑的看着皱眉的木晨。
　　“木晨，怎么啦。今天可是一大早就放睛了哦。你咋不开心的样子呀？”
　　众人一听，纷纷看向木晨。哎哟喂，这就奇怪啦，我们的向日葵小盆友居然没有因为有太阳的天气而高兴。
　　“是不是担心下周的期中考啊。不怕不怕啦，木晨你的基础一向扎实。”苏灿安慰道。
　　“有一点点担心。不过必不是因为这个啦。就是从昨晚开始就有点心神不宁的样子。”木晨拽着胸口的衣服，心脏的律动乱了平日时的安稳。而这却一直是她直觉最大化反应。有什么事要发生了！
　　“噗，我看你是没睡好吧。好了，别想多了。今晚早点睡觉就没事了。乖乖的哦~~”唐舒仪摸了摸木晨那顺手的头发安抚道。
　　“谢谢你的安抚，但请不要摸我的头好吗~~”木晨面无表情的陈述。不要把她当小孩子好吗！！
　　“好吧，那就换成抱抱吧。”
　　“呃，那你还是摸头吧。”她答应过童童不随便让人抱抱的。
　　“哈哈，木晨好可爱。”一群人打打闹闹的~~
　　噗咚~噗咚~唉气，不管是什么要面对的还是要面对。带着一整天都不安宁的心木晨打门喊道：“童童，我回来了。” 
　　“哦，小晨回来啦。”
　　不是平常温和的声音。木晨连鞋子都没换好就抬头看过去。“童、童阿姨！！！”看清来人木晨惊讶的大叫。
　　“妈，看吧。我就说你会吓木晨好大一跳的。”童雨萱无奈的看着自家麻麻大人。
　　“呵呵，小晨啊，是我叫萱萱别通知你的。本来还想给你们个惊喜呢。”童司琪顽皮的笑笑。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　真是个好大的惊-喜-啊。“没，没什么就是有点被吓到了。”看到突然空降过来的尊客。木晨起先是很开心的笑着，但开心过后，心里的警戒突然而起。风雨来势啊――
作者有话要说：　　啊啊啊啊~~我终于把这剧情给拿出来了，好激动！！

　　☆、谁都没有想到

　　
　　餐桌上，童家母女俩很是温馨的你给我夹把菜，我给你盛碗汤的。那其乐融融的样，让一旁看着的木晨心颤颤的。现在的气氛有多么的好。根据她惹童雨萱生气时的经验，后面的风雨会来的有多么的猛烈。不管了，先吃饱了才有力气面对任何突发事。
　　“小晨的手艺真是越发的好了。真不知道哪个男孩子会有这福气。”
　　童麻麻突然这么一说，刚刚还融洽的气氛一下子变得谨慎的起来。木晨心中警铃一响，她本能的看向童雨萱。
　　童司琪看着两人的互动，心下一沉，面上却继续保持着长辈揶揄晚辈的神情。
　　“小晨交男朋友了吗？”
　　“呃……没，没有哦。”
　　“是吗。那小晨喜欢什么样的男生。阿姨帮你把把关。”
　　喜欢什么的？这下木晨不知道怎么回答了。似乎从小到大她从来都没有往这方面想过。后来更是被童雨萱直接预定了。这个念头更是没有了。
　　木晨摇摇头，诚实的回答：“没有特别喜欢的。”
　　“呵呵，小晨你是见的太少了吧。等你见多了就知道自己喜欢什么的了。说起来，阿姨有个同事的儿子跟你差不多大。要不你们先认识认识？”
　　“妈――”还没等木晨回答，童雨萱开口接道：“这件事你就不用操心了。而且木晨她们学校很多功课和活动，平时还要去店里实习，也没有空去交什么朋友。”对于这种问题，童雨萱本来就很反感。更何况还是自己最在乎的妈妈提出，这让她心里很是不舒服。
　　“哎，就因为这样才要提前认识啊。你们别看自己还年轻。这时间啊，稍不注意就过去了。等反应过来的时候你们就会发现自己不再是小姑娘咯。”
　　随着晚餐的结束，这个话题也不在出现了。一吃完饭木晨立马的收着碗儿躲进厨房里洗涮涮。直觉的还是不要跟童麻麻接触的好，保持多说多错，少说少错，不说不错的原理希望能顺利的躲过这次。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　被安排坐在沙发上吃着水果休息的童麻麻表面上在看着电视，实际上心里却是一团糟。她只希望这不过是自己一出可笑的猜测。
　　童司琪皱着眉头揉了揉额头，走向了书房。她靠在门前看着自家的女儿拖出简易气垫床充气。然后动作熟练的铺床整被子，这样的童雨萱还颇有一副女主人的架势。
　　“妈，你怎么不坐着休息。今天又坐飞机又坐车的累了吧。”童雨萱转过身看着妈妈温顺的笑着。
　　“呵呵，你妈妈我坐了这么多年的飞机还怕这两个小时的航程啊。”童司琪心里叹了口气打趣到：“说起来，这稍不注意啊我的萱萱居然变成了一个居家小能手了，也会收拾屋子了。”说完还做出一副深感欣慰的样子。
　　“妈~~我又不是小孩子了。这些我也会做的好吧。”童雨萱无奈的解释。
　　“恩，是呢，可是在妈妈眼里不管你多大了都永远是个孩子。不过说起来啊，是谁上了高中还不会叠被子，不会洗碗，还不会……”自家样样优秀的女儿啊其实是个家务小白。
　　“打住打住。”听着听着童雨萱自己都不好意思了。以前的她不用去做这些自然也不会去学习了。她现在也不是一学就会了嘛。就算是现在她也不用去学这些。用木晨的话来说“你都有我了，你还需要学这些吗！”
　　“妈，我们最近买了个浴桶，你先去泡个花瓣澡吧。”童雨萱岔开话题说道。生怕母亲大人又翻出什么让她无以招架的话来。
　　“恩，也好。”
　　木晨本以为一向忙的不见踪影的童麻麻不过是在这里住个一两天而己。可当她得知大忙人的童麻麻要在这住上的三、五天时，木晨整个人都呆了。她只能听到自己的心里的声音一直在喊‘警报，警报，请立刻转移战线！”她要不要先去学样躲个三五天先啊？？
　　“别瞎想。”听着木晨的主意，童雨萱反对。对于母亲突然的到访，她倒是没有想太多。一方面她也很久没见到母亲了。另一方面，她和木晨平日里的表现也没有什么不妥。不可能就突然的――总之，平时怎么样过就怎么过吧。
　　夜晚，童家母女俩窝在被窝里亲密的分享彼此这些日子的生活。而木晨躺在气势床上翻来覆去的烙煎饼，在不知第几次的拿出手机翻看时，己是凌晨4点了。嘤嘤嘤嘤~~完全睡不着啊！
　　第二天一大早，顶着两个黑眼圈。没睡醒的木晨游魂般的洗漱，又自发自主的从冰箱里拿食材做早餐和便当。等童家母女醒来的时候，看见这一桌子的丰富的早餐真是被惊到了。中西合并啊~~而制作者早就不见了人影。
　　“萱萱啊，你们家还住了个田螺姑娘吗？”不然为什么她什么声音都没听到。童麻麻看着桌上的早餐和便当盒，有些惊讶的问童雨萱。这屋子也没有那么好的隔音效果好吗！
　　“……”
　　自家麻麻大人是什么样的人物童雨萱最清楚了。完全不用为她担心，所以童雨萱拿着书包和便当准备去学校了。
　　“萱萱……”
　　正打开门，童雨萱疑惑的看着叫住她的母亲。
　　“没什么，放学后别贪玩，记得早点回家。”
　　妈妈大人，她不是小学生了好吧。童雨萱真是哭笑不得。
　　“早点回来，我有话跟你说。”童麻麻又认真的加上一句。
　　“……我知道了，妈妈。我会早点回来的。”童雨萱心中一怔闪过一丝不安的情绪。
　　门，被关上了，同时被关上的还有童司琪那颗寂凉的心。出神的看着关上的大门好一会，童司琪才有些撞撞跌跌的回到卧室。接着从她随身携带的包包里拿出一叠照片――
　　阳光明媚，树木翠绿的背景里，属于年轻人肆意张扬的笑容，让人看了也觉得自己也跟着年轻了几岁。童司琪一张一张不同的背景里同样的人儿，嘴角浅浅弯起，泪水却模糊了照片……
　　隐约的不想让木晨面对这件事。下午童雨萱借由提前一节课回来了。站在熟悉的门前，童雨萱大大的深呼吸一口气，拿着钥匙的手微微的颤抖着。
　　打开门的同时，童雨萱习惯的朝着屋里喊了句我回来了便换上鞋坐在了童司琪的对面。
　　童司琪给童雨萱倒上了一杯热茶示意她喝下。茶的香味和温热调和了紧张的精神。
　　一直以来，在发生需要做出重大决定的时刻，童司琪都会仔细的告诉童雨萱原因以及决定的理由。只有在这个时候，她才不会把童雨萱当成一个孩子而去瞒着她或不顾她的意愿做出决定。所以，她不希望一会她们谈的话题，童雨萱是混乱无理的固执的坚持。
　　见童雨萱缓和下来了，童司琪压制住内心惊慌无措的心情，直接开口问道：“萱萱，你是不是在和小晨在一起了！”
　　杯中的水被洒出了一点点，打湿了虎口。即使可能猜到了什么，也想过该怎么应付才好。可真正面对的时候，并不如想的那般简单。
　　童雨萱想不通妈妈是怎么知道她和木晨的事。但经过再三的权衡，童雨萱还是决定先瞒下去。
　　“妈妈你在胡说什么呢！”童雨萱装作不可思议的样子回答。
　　“我和木晨……”
　　“你现在还会跟我撒谎了是吧！”童司琪严厉的板着个脸。内心说不出的失望和悲伤。
　　明明知道妈妈最厌恶的就是别人骗她，母亲失望的眼神让童雨萱害怕和难过，一早想好的借口在脑海里现在什么都没有了。
　　没有一定的把握，童司琪又怎会这么做。见童雨萱沉默不作声的样子。童司琪愤怒的从包包里把那一叠照片用力的甩在桌子上，大声叱问：“这个你要怎么编！！” 
　　童雨萱很是差异的看着散乱一桌的照片。为什么妈妈会有这些照片，而又为什么会靠这几张照片发现？这些童雨萱现在没时间去思考这些。知女莫若母，与其编个让母亲厌恶的谎言，到不如――
　　“是，我们在一起了。”童雨萱目光坚定的看向童司琪坦然的承认。
　　“你知道你在说什么！你还不如编个谎言骗过去！！！”童司琪脑袋里哄的像是炸开了。她站起身来颤抖着身子指着童雨萱发火。
　　“……”童雨萱苦笑，她没想到一向开明的母亲对这件事的反应居然如此的反感。以至于她宁愿被骗也不愿意去相信。
　　“你们不能这样，萱萱你还小又没谈过恋爱所以才把友情误当作爱情。妈妈知道小晨是个好孩子，所以这让你更……”本想理性来谈判这件事的童司琪反而最先乱了心。她有些急不可耐的劝解。
　　不过她的话还没说完，外面的开门声打断了室内的交谈。
　　“我回来了。”木晨走了进来看着客厅里的童家母女。惊讶童雨萱这么早回来了。她记得童童今天下午可是有两节课的。
　　“童童，你今天怎么回来的这么早。”木晨向童雨萱说道，当她走近看到桌上的照片时，愣住了。
　　咦？这不是她们暑假时去的度假小屋的照片么！
　　“童童，这些照片……”木晨看着一副豁出去了的样子的童雨萱，再看看脸上冰冷眼里却像是喷着火的童麻麻。瞬间木晨觉得她明白了。没想到啊，她们的秘密会以这样的方式被暴露出来。
　　而童麻麻也没想到，她会以这么意外的方式知道自己女儿那不为人知的秘密。                    
作者有话要说：　　

　　☆、妥协

　　
　　客厅里一时变得安静。童司琪频繁的深呼吸，好以控制自己的心情。她一个人单打独斗这么多年，遇到过的人和事从来没有像今天这般让她难以掌控自己。她这么多年的拼搏，这么多年坚持单身不就是为了保护好自家宝贝女儿不受到任何的欺负！可如今童雨萱的行为……就像是在说她这么多年的坚持只不过是个笑话。这如何不让她痛心难受。
　　一瞬间心中的难过、害怕、迷茫、慌乱、不甘齐齐涌上心头。木晨看着童麻麻一副快要被气晕的样子，她张了张嘴最后还是选择了沉默。现在她的脑子也很乱，有很多的想法，可又好像什么都没有。
　　看着站在自己眼前两个沉默的孩子，童司琪深深的感到疲惫。“既然木晨也回来了，那我们就把话说清楚。”
　　童司琪一脸复杂的看向木晨。这个孩子也算是她从小看到大了。对于平日里挺喜欢的晚辈，现在的她也忍不住的心生怨恨，她对她那么的信任，可她做了什么！把她唯一的孩子……
　　“木晨，我非常不愿意你和萱萱在一起。这样的感情只不过是你们的错觉罢了。你们还是做回朋友吧。这样阿姨也就不再计较这件事。”童司琪严厉的带着命令的口气说道。
　　从来没见过这位开朗大气的阿姨对她这样冷眼以对，木晨的脸霎时的变白，她很不安的用手死死的拽着自己的衣角。
　　“妈，我们没有把这当成游戏或错觉，我和木晨……”童雨萱见木晨的脸色一下变白了，心里又是着急又是担忧的牵起她的手。本打算等童妈妈发完火再低声解释，可现在她也顾不了那么多了。
　　只是她的话还没说话，童麻麻便愤怒的打断她的话：“你闭嘴，别跟我说什么真心相爱，情不自禁。你们才多大，啊！就懂爱了！！”
　　“妈――”童雨萱看着离奇愤怒的童麻麻，急哭了眼。她的妈妈啊从来都是靓丽淡然的，一天总是带着自信的骄傲。她何时见过妈妈失控至斯，连颜面都不顾了。看她把妈妈气成什么样了。童雨萱心中又何尝不是最痛的。一个是相依唯命多年的母亲，一个是自己认定了携手一生的人。这两个人伤到了谁都会让她心如绞痛。
　　“童童。”看着童雨萱哭了，木晨也跟着红了眼。只不过倔强的眨着眼睛硬是不让泪水落下。她不能跟着哭，不然童童会心疼的。
　　童司琪忍痛别过脸不去看泪眼朦朦的童雨萱。她态度冰冷强硬的端着平日在工作上谈判的气势说道：“木晨，你最好离开我家的萱萱。不然，你觉得你妈妈知道了这件事会怎么样，嗯？”
　　哄的木晨的脑袋了炸开了，她急急的惊恐喊到：“你不能告诉我妈妈。”她不怕这件事被妈妈知后道打她一顿。她害怕的是妈妈会气坏身子。别看木妈啊平时身体健康圆润，气势如虹。可实际上身体并不是很好。据说这是她在生下木晨的时候烙下的病根。
　　“妈，你不能这么对木晨。以莫姨的性格……”木晨一定会被打的。你怎么可以对她用威胁。此刻，童雨萱对心中最重要的两人感到深深的自责和愧疚。她不能让事情变得更糟糕起来。童雨萱收起眼泪强逼自己冷静下来想办法怎么办。
　　“呵~~萱萱这就是你们的爱情。”童司琪抱手轻笑。她又看着现在捏紧拳头浑身在发抖的那位娇小的孩子。心时微微的划过一丝不忍，可很快的压制住了。既然敢做那就该承得起这份后果。
　　“怎么样木晨。只要你答应离开童童，我就当作没发生过这回事。”
　　“我，我……”身体止不住的颤抖，她现在很慌乱，她不知道什么是对的决定，什么是错的决定。
　　突然，她的眼前冒出了一个挺直的身背影。童雨萱把木晨拉到身后，她坚定的对咄咄逼人的童麻麻说道：“妈，这件事我们先放下好吗。过两天就是我们的期中考了。”童雨萱不知道拿学业的事来跟自家妈妈谈判是否有效。但她不能不做些什么。
　　“童童~”木晨张着嘴无声的叫到。由于身高，木晨被童雨萱严实的护在身后。看着眼前的人儿，木晨伸出手紧撅着对方的衣服，低着头靠在童雨萱后背，动作轻得像似没有一般。
　　心中的怒火发泄了一些。童司琪那绷紧的神经也松了一点点。再大的事也不能不顾孩子的学习啊。自小生在书香门第世家的童司琪自然不可能让这种事发生。
　　童司琪紧紧的望着童雨萱低沉缓慢的说道：“可以。但你别想这件事就这么的算了。我会向公司申请调到这边工作。我会看着你，每天。”
　　童雨萱脸色难堪的不作声。从小到大没让母亲操心的她。现在她却能体验一把被母亲监控的生活了。
　　木晨她听着两人的对话，偷偷的擦掉眼泪。面上冷静的木晨绕过童雨萱与她并肩站一起。那是她的童童啊。她又怎能放着她一人面对。
　　童司琪和童雨萱差异的看着木晨。
　　木晨没有让她们多想直接说道：“阿姨，这件事请你先不要告诉我妈妈。我会搬回学校去住的。”
　　“木晨！”童雨萱惊讶又不解的喊到。
　　童司琪挑眉，她这就妥协了？
　　“不过，就并不代表我要离开童童。”木晨安抚的看了一眼童雨萱。
　　“那你说这话又是什么意思？”
　　“阿姨你刚才说要调往m市。可据我所知，阿姨你们的分公司便是设在南城的新机场吧。机场的附近并没有什么可以居住的地方。就算阿姨你们的公司有提供员工宿舍。可是机场离童童的学校单程就要3个小时的车程，来回便要6个小时。你不会让童童辛苦跑来跑去。当然，你也不会让童童住回学校宿舍的。另外，现在是年下旬，也没有什么屋子可租，更别说离童童学校又近又方便的了。而且，从这个方位走10公里右拐便是红叶路，如果开车去机场的话一般也是一个半小时的车程。”木晨从来不知道自己的小脑袋有一天能运转的这么快，心也跟着噗咚噗咚飞快的跳。
　　童雨萱看着木晨严肃着脸，有条和理的分析诉说，莫名的想笑。一时难过的心情也好了一些。托木晨争取时间的福，她也有足够的时间冷静了下来。
　　因为对木晨很是了解。所以童雨萱很淡定的听着她的佩佩而谈。而这却让童司琪呆愣了会儿。她没想到这个看起来有些呆呆有些好骗的孩子能够这么快恢复过来，并还能有如此清晰的逻辑分析。
　　回过神来的童司琪细细的回味木晨刚才说的话。所表达的意思就是：不管你会不会看着童童，我都不会放弃的。竟然如此，童阿姨那你还不如就住在离童童学校近的。这样你方便看着她，也方便上班。还有如果你现在硬要告诉我妈妈的话，那我也是没有办法了。反正我是不会离开童童的。你说与不说也不过是让事情变得更糟糕而己。
　　“……”一个已经淡然，一个也是平静。这场争执己无意义在继续下去。以她对自家女儿的了解。她坚持的一件事是不会那么容易就放弃的。而且她的孩子肯定还是向着她的。这注定会成为一种拉锯战。
　　虽然童司琪觉得这件事应该现在、立刻解决掉。尤其是当她看到木晨的表现的时候，这孩子的表现全然超出了她的想像。最终，童司琪身心疲惫的走进卧室，这件事等她们考完了再说。现在她不想见到这两人。
　　待童麻麻一离开，木晨立马腿软的要滑倒了。幸好童雨萱眼疾手快的搂住了她。两人静静的坐在沙发上相互依偎着。对对方的心思自是了解。
　　感觉好了一点的木晨起身说道：“童童，今晚我还是去学校和室友们挤挤好了。明天我在跟说学校申请住校。”木晨现在很庆幸他们学校对于这点并不严核。只有要床位你愿意住就行了。
　　童雨萱明白木晨的顾虑。她没有说话。只是紧紧握着她的手，满眼的不舍。
　　“别担心童童。我们一起面对。”木晨扬起笑容软软的说道。
　　“反到被你安慰了。不怕吗？”
　　“嗯~刚刚已经怕过了。”
　　“呵~你还真……木晨以后的日子。”童雨萱忧虑的皱着眉头。
　　“我知道。”木晨伸手去抚平。
　　两人又聊了几句。木晨打电话跟室友们说了声后便简单的收拾了下东西去学样了，还有顺便将那叠照片也带走了。未来日子她还得靠这些聊以慰藉呢。
　　送走了木晨。童雨萱看着童麻麻紧闭的房门，叹气。这才只不过是刚开始――
作者有话要说：　　

　　☆、好心态才是硬道理

　　很多时候，通过照片所展现出来的东西比本人所现出来的更为真实、透澈。
　　木晨还是不知道为什么这些很平常的照片会让童妈妈发现秘密。不过对于童麻麻为什么会有这些照片的原因还是挺有兴趣知道的。正所谓知彼知己才能做出最合适的决定嘛。
　　能有这些照片的也就是当初那位摄影师了。木晨把所得的信息重新组合推理猜测着。一般出去游玩所拍得照片会给自己的亲朋好友看。那么，有可能是他给某位朋友亲人共享，然后又巧合的被童麻麻看到？
　　木晨把可能猜到的结果都想了遍，觉得也只有这种方式是最合理最常见的。
　　“木晨真的没事吧。她这两天都好低落的样子哦！”李果看着坐在窗前手撑着脸看向远方不知道在想什么。
　　苏灿抬头也看了看猜测：“难道是因为昨天的考试没考好？”
　　肖宝贝摇摇头：“不像啊。而且已木晨的平均水平在差也差不到哪去。”
　　一旁的萧依柔弯着头看向木晨，难道是她跟童雨萱吵架了？可看样子也不像是吵架那副患得患失的神情啊。
　　“话说啊。木晨这两天不是重新申请了住校吗？会不会是她的室友要和她的男朋友同居……所以才。”唐舒仪说出自己的看法。
　　“有可能是的呢！”不知情的众人们点头，恩恩，真是越看越像这么一回事。
　　萧依柔：“……”不，我想什么理由也不会是这个理由。就她们俩那个黏糊劲！
　　这个月啊，注定是大家忙碌的月份。童麻麻的申请下来了。边着工作的交接，忙着要怎么处理女儿的事情。好在因为考试的事，童雨萱和木晨也没有联系，这样操碎心的童麻麻心情好了一点点。等童麻麻的工作正式上轨道的时候，木晨和童雨萱的考试也落幕了，所以抽了个空让该搬的搬走，该进来的进来。
　　“噗……”一口饮料贡献给了大地。“你说什么！！”站在校园里的靳飞扬惊讶大声的说道。
　　“我说，明天是周末。过来帮我搬家。”电话的那头木晨软软的声音传过来。
　　“你说你要搬回学校！！”注意到自己的声音引起来路人的侧目，靳飞扬用手捂着嘴小声的问。这稍微的一没关注这俩这是咋了？吵架吵到要分居了？不是吧，都没见过她们怎么吵架的。所以，这一架是要吵翻天的节奏吗！
　　“呃，电话里说不清楚。到时我在跟你细说。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　第二天，知道木晨要来搬东西。童司琪早早的起来把关。
　　在她看到来为木晨搬行李的是靳飞扬时，还真是惊讶的一把。童司琪对靳飞扬的映像就是少儿时的调皮。而且似乎还非常和自家的女儿气场不合。没想到他居然和木晨成为了好朋友。
　　“童阿姨好久不见，你跟我当年见到时候一点没就变，还是那么的年轻。不知道还以为你是雨萱的姐姐呢。”靳飞扬一见门便夸赞到。这不是恭维，只是他的习惯罢了。这样的话才让听的人更高兴呢。
　　“呵呵，小靳真是会说话，现在也是长得高大英俊……”
　　因为靳飞扬的到来，现场的气氛到不至于尴尬。童司琪一边和靳飞扬聊天一边观察木晨和童雨萱的动作。两人并没有多做什么，只是认真的收拾东西。
　　木晨的东西并不是很多。一个纸箱子一个包，就搞定了。行理都打包了，靳飞扬和木晨向屋里的童家母女打了个招呼后便先行离开了。
　　“嘭――”门被关了上。童麻麻有点怔怔看着被关上的门。就、就这么的离开了！没有求情也没有不舍！就这么走了！童麻麻再看向自家的女儿，只见童雨萱优雅的打了个哈欠转身走开。
　　“萱萱，你要去干什么？”童麻麻呆呆的问。
　　“好不容易考试考完了，当然要去睡个回笼觉啊。妈，早餐你就先吃吧。等我睡醒了再吃。”
　　……女儿，你不是应该挽留一下or强硬跟着一起走的吗？你那一脸风轻云淡，毫不在意的是什么意思啊！！你们两个这是要干什么。这剧情还是正确的吗！我都连台词都想好了好吗！o(?r口?q)o 
　　下午，一声惊叫从豪华的小区楼里传出来，好在这楼层的隔音效果很是不错，没有被人怀疑是犯案事故。
　　“你说童阿姨了！并且还是知道了你和雨萱的事！！”于小婷一脸的惊吓。而后又补充道：“她什么时候来的。”
　　“就是期中考试前两三天。”
　　“什么！都过去这到多天了你怎么现在才告诉我们！”于小婷非常的不满，死党在受煎熬，她居然什么都不知道。 
　　“咳，这不是大家都要考试了么，而且我也是今天搬完就马上告诉你们了啊。 ”木晨看着不满的唐景晏和于小婷弱弱的解释。
　　“到底是怎么泄露的。”比起这个冷静的唐景晏更想找出原因。
　　身为主人的靳飞扬为在家端上饮料便加入讨论中。
　　“我想大概是……”木晨说出自己之前的推理。
　　众人默，不会就这么巧吧！再想了想这理由也很合理。毕竟他们那次也是随机去玩的。 
　　木晨低着头喝着饮料不知道在想着什么。其他三人各自的表达了自己的意见。
　　靳飞扬：“这种事可不能硬来。不然只会越弄越僵。”
　　于小婷：“哟，没想么你会这么想。以你的性格不是应该霸气的拐人就跑么。”
　　靳飞扬：“哼，要是我自己的事的话我早就这么做了。”
　　唐景晏：“喂喂，偏题了好吗！我们现在讨论的是要怎么处理这件事以及怎么才能让童阿姨接受。”
　　靳飞扬：“说到个，你们别忘记了还有木晨的妈妈现在还不知道这件事，说不定哪天童阿姨会告诉木妈妈。”
　　三人再次的沉默。啊，这才不过是刚开始怎么就觉得这么的难了呢 ！！??濉?…
　　“唉，该怎么办才好呢？”一直没有说话的木晨突然幽幽的说道。
　　“呃，木晨啊你也别太担心了，总会想到办法解决的。”唐景晏安慰道。
　　安全沉浸在自己世界里的木晨自言自语着：“唉，到底是该用以退为进呢还是釜底抽薪呢，或者暗度陈仓好还是卧薪尝胆合适呢……“
　　给我们等一下！不要告诉我们你y的就已经这么快的想好了办法！( → →)
　　“木、木晨，你刚刚在说什么。你这么快就想到了对策？”我擦这么快就缓和了过来要不要这么惊吓啊。
　　“恩~方案到是想到了几个。”
　　“……”
　　“咦，你们这是怎么了？”木晨看着好友们的奇怪的表情不解的问。
　　“这个时候，晨晨你不是应该……”一般不是应该以泪洗面，伤心欲绝，颓废到不能自理。在经过一番大侧大悟的日子后奋力雄起，然后在勇敢求爱的道路上一去不复返的吗！这才是正常的画风好吗！于小婷说出众人的心情。听完后唐景晏和靳飞扬齐点点头。
　　“……你们电视看多了吧。”木晨嘴角一脸无语的看着这帮好友们。“有时间去想这么多乱七八糟的事，为嘛不直奔主题去想办法啊。”
　　“……”
　　“……”
　　所以，他们这是白！担！心！了！！你煤的把我们的关心还回来！！！别人秘密被发现时心情怎么的纠结怎么的来。卧槽，这神马心态啊！看看这货，连36计都想出来了你y的这是打算上演一副碟中谍吗！！果然他们就不该把这货当成个正常人来看。真是让人……呃，算我们一份！
作者有话要说：　　话说，大家的虐点好低的啊，哈哈……这文才不是虐文呢！！咳，先就说到这了，后续什么的尽请期待~~

　　☆、这两只油盐不进的熊孩子阿

　　
　　噼里啪啦、噼里啪啦……键盘的敲击声在客厅里响起。童麻麻表示她现在非常的郁闷兼无语至极。
　　从那件事发生之后，这段日子里童雨萱都乖乖的听妈妈的话，不主动跟木晨联系，不偷偷去见木晨，不跟妈妈吵架，更加不会一天摆着个冷脸跟麻麻大人冷战。童司琪每天一回家就看到的是笑脸盈盈的自家女儿，以及被理整的干干净净的屋子，被叠有整整齐齐的衣服，还有热气腾腾的饭菜！虽然口味只是一般般。艾玛，女儿每天这么乖巧，这让她怎么办才好呢！当然她才不会以为自家的女儿就这么的放弃了，也相信木晨也不可能放弃。至于为嘛她会这么认为，童麻麻解释，自家女儿看人的水准会差――这怎么可能，也不看看那是谁的孩子。
　　总而言之，这样的童雨萱让童麻麻完全打不上亲情牌啊，童麻麻表示真心头疼又梗塞！
　　好吧，既然亲情牌用不上那就用道理来劝导好了。
　　童司琪先在心里打着草稿。或许因为童雨萱和木晨这两人近来的乖巧没有让童麻麻糟心。本来就倾于以理服人的童司琪也没心去动用什么粗糙的手段来为难她们了。又因为自己的刚调任过来的工作也让她没时间好好和童雨萱谈。
　　“萱萱啊。你的功课做好了吗？”童司琪先问道。
　　停下打字的动作。看着明显有话对她说的麻麻大人，童雨萱保存好资料面对着回答：“恩，差不多弄好了。妈你想说什么？”
　　本想说些自己的道理。童麻麻突然想到她还没问过她们是从什么时候开始的呢？一想到这，童司琪先放下了之前的想法问：“你和木晨从什么时候开始的。”
　　听到这个问题，童雨萱有点犹豫了。她这些天的努力好不容易让妈妈大人心情好了些。不会知道后又生气了吧。虽然她一点也不担心盛怒之下的妈妈会胖揍她一顿……
　　“高一那会儿。”不管再怎么担忧，童雨萱也只能小心的看着妈妈的脸色，老老实实的回答。
　　童司琪一听脸黑了，那个时候她还经常放木晨进来。真是引狼入室啊！
　　“有多少人知道你们的事？”我倒要看看你们有多少同谋。
　　“恩~身边的几个朋友都知道。”
　　童司琪想了想她俩的有哪些朋友们。数来数去，童司琪的脸又黑了一点。呵！这同谋还真不少啊！
　　“你学校里还有谁知道。”
　　“没几个，就一起住的室友们知道。”
　　“……”听了童雨萱的回答，童妈妈真心想哭了。跟她们一比，自己就是孤军奋战啊！(pд`q。)。'?b 
　　“萱萱啊，听妈妈的话。木晨虽然是个好孩子。但你俩真的不适合啊。”
　　竟然妈妈你都觉得木晨很好了，为什么就不能接受她。童雨萱心里微微的不舒服，不过还是耐着性子缓缓的和妈妈辩论：“妈，除了这件事，其他的我都可以听你的。”
　　我到宁愿你其他的事都不听我的，就这件事听我的！童麻麻心中一塞继续劝道：“现在你们还是学生，自然问题不大。可一但你们出了社会呢？你们所面对的不仅仅是来自家庭的压力，更是数不胜数的社会谬论。你们将承受的是你们无法想到的伤害。你想让木晨也受到这样的伤害吗？”
　　“我们从来没有把这件事想的太简单，太乐观。或许因为我木晨会受到某些伤害。但是我会一直陪着她全力护着她。”童雨萱坚定的回答。“而且……”童雨萱扬起温和的笑容，目光带着自豪说：“妈妈，木晨她远比你想像中的还要勇敢。”
　　“……”童司琪被噎的无语。宁愿木晨会受到伤害也要把她拽在一起。这还让她说什么好啊！！
　　”萱萱啊。先别说这些，要是让你爸爸那边知道，你以为还能这么理直气壮的这样回答。“
　　童雨萱眨巴眨巴眼睛，很无辜样的说道：”妈妈，我姓童。”所以，这跟他们有半毛钱的关系啊？
　　“……”她怎么觉得她跟自家女儿沟通怎么就这么难呢。
　　“好吧，先不管他们了，那外公外婆呢！难道你就舍得让他们难过。老爷子好名声了一辈子，你就舍得让他晚年不保，让别人指着他的鼻子说他有一个喜欢女孩的外孙女。还有，你让那些亲戚们怎么看你。”
　　“……”这下轮到童雨萱无语了，还晚年不保呢。她这是做了什么十恶不赦的才让外公被人指着说。而且，那些n多年不来往的亲戚还有什么好说的。
　　“妈妈当年单身带着我，不也是这么过来了，何曾因受到那些三姑六婆的碎语而放弃过我。”
　　“或许我会让外公外婆难过，可是……或许他们会同意呢？”就像妈妈当年一样。童老爷子当年可是说了狠话不准童麻麻嫁到凌家，最后还不是同意了，并且还偷偷为她备了份很丰厚的嫁装。不然还能怎么办，因为这是自己疼爱着的家人啊。
　　想起以前的自己，童麻麻眼神暗淡了下来。那个时候的她骄傲自主，仗着爸妈兄长们的疼爱肆意的做着自己想做的事。可是……”童雨萱你这是要造反了是吧。“童司琪生气的目瞪童雨萱。你这是指老娘当初不听爸妈的话，你也可以仗着我们对你的疼爱随心所欲了是吧！！（｀へ）
　　“……”不知道自家老妈想到了什么。本来看着妈妈暗淡的眼神而自责的她现在只有一派?逖?。妈妈大人你到底脑补了什么？
　　”哼，我懒得再跟你说。你自己想清楚事情的严重性。”莫名生气的童司琪转身离开了。心里还没好气的吐糟。真是，没事把女儿生得这么聪明有头脑干什么！专程这是来膈应自己！就是不知道她这是在气童雨萱多些，还是气当年的那个自己多些呢。?r(￣?￣")?q 
　　所以说啊，麻麻大人你这是傲娇了是吧~~
　　自习室里，坐在最后一排的连希看了看四周，非常小心的问正在认真做笔记的童雨萱：“雨萱啊，你们现在怎么样了？”
　　“还能怎么样。以静制动呗。”
　　“我说，你俩还真能忍啊，这一天天的不联系也不见面。”倪姿接着说道。
　　在她们得知这件事后，纷纷去西点军校表示慰问木晨，顺便帮童雨萱看看木晨怎么样了。结果她们看的是什么！牙好胃好脸色好吃的倍香的小木犬一只。当她们回来告诉童雨萱后，本来忧郁的童雨萱淡淡的点点头，便全身心的投入学习中了而且还轻轻松松的拿了奖学金。要不是她们亲眼见证童雨萱有多么的宠木晨……亏她们这些日子以来还替她们担心着。当事人却如此耐的住寂寞，淡定的过着日子。这真是……这都叫什么事啊！
　　“你们真的没有见面联系过？”叶楚欣疑惑的猜测。虽然雨萱的电话被限制住了，但在学校里她们可以借电话的哦。
　　看着担心她们的友人，童雨萱暖暖一笑，神秘的回答：“这是一个高科技的时代。”恩，她答应过妈妈不和木晨见面，也不跟木晨打电话。她可都是有做到的哦。可是她没说不可以发短信。恩，她是个听话的乖孩子。
　　众人?濉?…你俩这是要闹哪般啊？
　　与自己女儿沟通不良的童麻麻决定先把童雨萱放一放。咖啡厅里，童司琪一边喝着咖啡一边等着刚刚约定的人。
　　“呼~童、童阿姨久等了。”门被打开后，童司琪就感到一股热气迎面扑来。
　　童司琪看着额头还冒着细汗，脸颊红润有光泽，精神饱满、两眼炯炯有神穿着一身运动服的木晨时，真心感到胸口升起一股郁闷之气。她看着童雨萱一天天的神情，也大概能猜到木晨也差不到哪去。可是！一个个这般有青春靓丽、活力四射是要怎么样啊（?s?f□′）?sノ┻━┻☆
　　难道这件事当中就只有自己这么劳累，寝食难安的吗！童司琪心中又多了一份愤愤不平。
　　“不好意思啊，童阿姨，我之前在跟同学们打球，我刚看到信息就跑过来了。”木晨坐下来不好意思的解释。
　　呵呵~~你还真是好雅兴。
　　”木晨，想来你也知道我找你出来是什么事。“童司琪收拾自己怪异的心情后，职业精英的架式瞬间展开。
　　”恩，我知道，你想让我跟童童分开。“木晨坦率的回答。
　　“竟然你知道那就不用我多说什么了。”
　　“可是童阿姨，你要怎么让我们分开呢？”
　　“恩？”这话是什么意思。童司琪敏锐的看向木晨，示意她继续说。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“如果这是总裁文，那么你会抽出一张支票霸气侧落的写上几个零甩给我，再让我滚蛋。”
　　“如果这是黑道文，那么你会带着一票人把我绑起来扔到xxx河去，警告我不准再靠近童童半步。” 
　　“……”孩子，你小说看多了吧。听着木晨的话童司琪嘴角抽畜。明明跟木晨沟通上了为什么却让她更无语以对。
　　“可是啊。我们两家都只不过是普通的家庭。那么阿姨打算怎么让我们分开呢？”木晨眨巴眨巴眼睛无辜的样子跟童雨萱如出一辙。
　　“……”我~~我~~靠！优雅了小半辈子的童司琪终于忍不住的吐脏话了。请原谅她吧，她快被这两孩子给逼疯了。nnd，这感觉就像是打在棉花上似的。只让自己憋的慌。
　　深深的吸了一大口气。正当童司琪想说什么时，窗外出现了个女孩拍打了下窗户。木晨朝她点点头示意一会就出去。
　　“阿姨，虽然我让你很生气，你要打骂随便你。我绝不还口。我是不会离开童童的。”木晨一本正经的说道。
　　童司琪真是要吐血了。她像是那种粗俗的女人吗！
　　“你可知道因为你们这种关系，你们会受到什么样的伤害。”童司琪揉揉额头，真是头疼啊。
　　“恩，我们想过。可是就因为这样我离开童童的话，这才是对她最大的伤害吧。而且，就算我会受到伤害，童童也不会希望我放手的。” 
　　“……”嘛蛋，一个两个都是这样，到底还能不能愉快的谈判了。这两个油盐不进的熊孩子到底是要怎样啊！！o(&gt@&lt)o 
　　“啊，那个，很抱歉啊，童阿姨。我们正在跟别校的打友谊赛。所以我必须先回去了。”看着一脸要抓狂的童司琪，木晨弱弱的说道。
　　已经无力说什么的童麻麻，疲惫的挥挥手，示意她离开。她现在需要好好想想怎么做才行。
　　“那个……”
　　“你还想说什么！”
　　木晨把一个小本子递给童司琪并解释：“童童肠胃不太好，所以……”
　　“真是可笑，我身为她的妈妈难道还不知道。”童司琪生气的把小本子甩在桌子上，怒视木晨。
　　本以为木晨会尴尬，可是对方只是笑笑的没再说什么，然后很有礼的打过招呼后就走了。真是，明明就是一只小萝莉，打哪来的一身坦荡之气啊。
　　童司琪本来叫她拿走小本子，可木晨并没有拿走。想来也无事，童司琪好奇的打开看看上面写着什么。
　　一入眼便是有力整齐的字迹。上面都记录着童雨萱的饮食习惯。童司琪扑哧一笑，身为童雨萱的妈妈怎么可能这些都不知道。什么不能吃太烫、太咸、喜欢吃鱼……咦，萱萱不是最讨厌吃鱼的吗？童司琪又翻快一页。
　　童童吃喜欢吃鱼，不过不喜欢水煮的。她只是喜欢蒸、烤、煎炸的，并且最好还是一整条的。不喜欢吃大蒜，不过喜欢吃去味且煮软的，不喜欢吃面条时放葱，炒菜里喜欢多放……
　　“……”
　　“……”
　　怎么办！敌人太强大，在线求神助攻啊！！！qaq
作者有话要说：　　好肥的一章，大家开心吧。
　　这画风啊已经被我……
　　这画风还对吗!?r(￣?￣”)?q 
　　现在作者我就有种，剧情在手，（脑洞大开）更新有我的即视感！o(?s□?t)o

　　☆、关于隔壁家的那个孩子

　　
　　“萱萱啊。这个吴婶怎么样。”周末时分，童家母女俩难得的休息时间，为了不让一天学业繁忙的自家女儿辛苦，也为了她好不容易养了十几年的纤纤玉手变样。童妈妈果断的请了个家佣回来。没办法，虽然她也很想每天为女儿做饭，可是一来她也很忙，二来她真心不是进厨房的料啊。
　　童雨萱捧着一杯茶悠闲的回答：“就那样吧。”本来她是极不愿意让外人进入她和木晨居住的地主，可惜耐不过妈妈的决定。除了晚上让她来做饭，两天打扫一次卫生已经是她最大的让步了。好吧，实际上她也不想做饭了。明明按着木晨平时做的材料和步骤来的，为什么她做的就那么好吃，自己做的味道就那么普通呢？算了，她就是没有做饭的天赋。
　　“什么叫做就那样啊。你要是觉得不好妈妈可以再换个啊。”
　　“真的？”童雨萱一脸欢喜的样子。
　　“这事还能有真假么。”童妈妈好笑的说。她已经很久没有再见到童雨萱孩子气的样子了，打从她长大后。
　　“恩。饭做的没有木晨好吃，也不像木晨一样还会做点心。打扫也没木晨打扫的干净，衣服也没木晨烫的整齐。所以，妈妈，能换木晨回来么！童雨萱期待的问。
　　“……”当她没问好了。
　　童司琪端起茶杯装做看电视的样子，不予以回答。
　　“这么一说，木晨除了不能你抱外孙外，真的是没有什么不好的了啊！” 童雨萱真是越想越觉得就这么一回事。
　　“噗~~~”童妈妈一口热茶如天水洒花般献给了桌面。顾不上自己的失态，童司琪惊吓的目瞪口呆，这八字还没一撇的事你俩就连这问题都想到了！！
　　“你！！！你说什么！！！！”童司琪猛的站了起来。她非常不可置信的抖着手指指着童雨萱发问：“等下、你们两个、你们两人是不是已经、已经、发生过……”
　　童雨萱从盒子里抽出几张纸擦了擦桌子。然后理所当然的说道：“我们都在一起3年多了，该做的不该的做的都做过了。”对于这一点原以为自家妈妈已经是知道了才对。不过，看这架势……童雨萱觉得好像说了不该说的了，大概吧~~
　　“妈，事情过都过去了，你现在说我打我也没用了。”眼看着童麻麻的脸色大变，高高举起右手，随时一副要一巴掌拍下来的架势，童雨萱赶紧出声自保。
　　“你们两个……你们两个……木晨她竟敢、混蛋，我决这不会这么放过她的！！”舍不得打自家的宝贝女儿，童司琪心中那个气呀，她现在就冲过去把木晨暴打一顿。想想自己好不容易养了十几年如花似玉的姑娘就这么被人给摘走了。
　　“妈，你冷静点，是我先吃掉木晨的！”看着妈妈一副要冲出去的样式，童雨萱又接着解释。
　　“童雨萱！你！很！好！啊！”童妈妈愤怒的咆哮~~
　　童雨萱后怕的缩了缩脖子，她不过是随口说说而已。说知道自家妈妈大人又脑补了什么。再说了，她们在一起那么久了，没发生什么才不正常好吧。天天看着香喷喷软萌萌的木晨怎么可能没有感觉，她又不圣人。不知道这次为什么又惹妈妈生气，童雨萱表示她真不想这样的，嘤嘤嘤嘤~~~
　　后来的后来，总之童麻very、very、very的生气。在继上次气走妈妈之后，这次更严重，直接气的童麻麻好几天都不想在看见她。并且生气的后果很严重。因为，她被禁足了―_―
　　没错，就是大家想的那样。每到假日，童雨萱便被关在家里。因为现在不想看到她，所以童司琪宁愿在外游荡或是去公司加班。
　　“唉~~”休息的茶水间室，童司琪深深的叹出了一口气。这眼看着12月份都快过完了。可对于这件事她还一点办法都没有。你说用最普遍的停止经济来源吧。童雨萱除了日常用品和学习用具以外就没有多花什么钱，总不可能连饭都不给她吃吧。虽然现在把她禁足了，可是也总不能老是这样吧。
　　“唉~~”想到这童司琪又是深深的叹了口气。尼妹的，这两死熊孩子怎么就这么的难分开呢。还有明明都是长了一副乖巧纯情的样子，怎么就……怎么就……。童雨萱你不吃掉了木晨会死吗！！就木晨那个萝莉样你也下得了手？她家的女儿不可能这么的痴汉！！不对，重点不是这个！请原谅童麻麻吧，现在除了吐糟会让她有效的舒缓压力好受一点，真的是无计可施了。?r(￣?￣")?q 
　　你俩到是给我反抗啊！！不反抗我怎么施行措施来拆散你们啊！！
　　“那个，琪琪姐你没事吧。”今日值班的小维看着一向优雅稳重的童上司现在一脸的愁眉苦脸……
　　“唉，是小维啊。”看见自己的助理来了，童司琪立马拉出完美的职业素养，露出标准的八颗牙齿微笑。
　　“……”好厉害，真不亏是琪琪姐啊，这速度，这温和的笑容。
　　“琪琪啊，你这咋了？一脸的血海深仇，谁怎么你了。”与童司琪一起调任过来的朱学敏啧啧称奇的看着与平日不一样的好友。
　　因为是周末，公司里的人也不多。童司琪看着两人突然灵光一闪，不都说三个臭皮匠顶个诸葛亮么。说不定她们能给出什么好意见呢。
　　“咳，确实是有个事。这是我某个邻居家发生的事。”童司琪缓缓的说道。“我的某邻居家的男孩，他很优秀，长得也是一表人才，也很会读书，性格方面也很好。在学校很受同学老师的喜爱。在家也是父母的乖小孩。”
　　“这么好？那还有什么问题！”朱学敏问
　　“有，有个很大的问题。那就是他交了个小男友。”童司琪有点紧张的说道。
　　“这有什么，现在这年代，搅基什么的已经不稀奇了。”小维插话。
　　其实来说吧，童司琪对事也不是很反感。毕竟她们这职业也偶尔也会遇到些。可如果当事人是自己的孩子那就另当别论了。
　　“现在的小年青啊，真不知道在想些什么。”不知什么时候进来齐娟轻视的说道。
　　“既然不同意，那就那他们分开呗。”朱学敏说道。
　　童司琪：“要是那么容易就好了，他们都在一起都3年了多感情很好。”
　　齐娟：“这种虚假错误的感情能好到哪去。”
　　姜小维：“齐姐这你就说的不对了，3年啊就算是养只阿猫阿狗都会感情的好吧，更何况还是个人呢。”
　　朱学敏：“竟然男孩那边下不了手，好就从小男友那下手呗。”
　　童司琪：“那边更不容易。他对男孩很上心。”
　　姜小维：“怎么个上心法。”
　　童司琪考虑了下无力的说道：“平时会为男孩洗衣做饭打扫卫生，记得男孩喜欢吃什么不喜欢吃什么。知道男孩的肠胃不好，会特意为他做药膳。当男孩的家人知道他们的事后，也没有要求男孩做什么。每天还想方设法的给男孩送吃好吃的。诶，你们说这样的一个孩子，你们说做家长的该怎么办才好啊。”
　　姜小维“哇塞，十全好媳妇人选啊。虽然是个男的。”
　　齐娟：“……男的还能这么贤惠的？”
　　“分！！一定要让他们给分开了！！”朱学敏激动的喊道！
　　“……”
　　“这么好的男人，就算他比我小10岁我要也把他追到手啊！！果然，好男人都有男盆友了。嘤嘤嘤嘤~~~”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“……”
　　童司琪：抱歉，其实这是个菇凉。
　　人的八卦能力啊，真的是无所不及，无孔不入。第二天，周一当童司琪来上班的时候，办公室里流传这样的一个八卦，叫做――《隔壁家的男孩和他的小男友》
　　而那位真正所谓隔壁家里的孩子呢，此时正抱着笔记本学习《如何正确的开锁》的技能……当她收到童雨萱的简讯后。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
作者有话要说：　　

　　☆、感谢这万能的网络科技时代

　　
　　又某一个周末――
　　“我说，你们俩可真能忍得下来啊。这都一个多月了，你们都可以不去见面对方！”
　　听着于小婷的话，木晨从手机里抬起头来回答：“婷婷啊，其实我很想见童童的啊~”%&gt_&lt%
　　是吗，你觉得你自己说这话的可信度高吗？看看你俩个，啊，一天天的一个努力学习，一个加点加量的报这个考报那个班的。于小婷等人表示她们已经看不通这两人了。至少她们所认识的朋友之间还真没见过如此奇特的一对！
　　“那你们现在要怎么办？就这么和雨萱的妈妈耗着？” 唐景晏喝着热奶茶问。
　　“恩，光是这样还是不够的啊。”现在双方都处停滞时，没有更进一步的可能。
　　“我听倪姿说雨萱现在还被禁止了。假期时都被关在家里了。”
　　“不是吧。童阿姨刚开始知道的时候都没有这么做，怎么现在才禁她的足呢？”唐景晏不解。
　　木晨解释：“因为童童惹她生气了吧。具体我也不是很清楚。等下还是过去细说就了解了。” [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“诶哟，你们俩终于舍得见面了啊。慢着，你等下要去找雨萱？不怕被童阿姨看见啊？”
　　“没事，童童说童阿姨今天要加班，不到下午是不会回来的。”
　　于小婷想着反正闲着没事就一起跟过去吧。万一童妈妈回来了还有他们在场能及时补救下呢。
　　因为他们也是经常来这里的客人，更何况还有一个居住了大半年的木晨带着。三人轻轻松松的进了门。
　　当唐景晏和于小婷看到所谓的禁足后真是不知道该说什么才好。不准她出去也不准外人进来，童麻麻你这是把雨萱当成三岁小孩还是怎么了！！怎么办，好不容易来了却进不去？
　　“木晨你在干嘛？”唐景晏奇怪的看着木晨取下大背包，然后从里面掏出一个长方形的盒子。打开一看，里面居然装的是全套的开锁工具！！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“晨晨，你你你不是吧。没上报就开锁是犯法的啊啊啊~~”
　　“放心，我已经在五金店买过相同的锁试过好几次了。”木晨一边开着一边解释。好在她找的房子也只是一般的小区房。屋锁也只是一般的保险。
　　“……”喂，重点不是这个好吗！
　　“哦，好了。”过了3、5分钟，厚实的木门被打开了。木晨把东西放进包里，一看见站在门口处迎接她的童雨萱，立马飞奔扑过去。“童童我们来了。”
　　“恩，真棒，我就知道木晨你没问题的。”搂着木晨，童雨萱毫不吝啬的夸奖。随后扭过头对着已经石化的两人叫道：“你们也快进来吧。”
　　“……”你们这样真的好吗？qaq 没上报就自行开锁是犯法的啊，还有你们还是不这家屋子的持有者啊！
　　天气逐渐的变冷。在她们来这之前童雨萱就已经备好了茶具。童雨萱为他们倒茶，木晨坐在沙发上从包包里掏出一些自制的点心一一的摆好在桌上。
　　于小婷和唐景晏相互对视一眼，看出对方的和自己的差异。这两人都的是一个月未见，而不是一天？瞧着配合的默契和淡定的表情！
　　于小婷接过童雨萱递过来的茶杯好奇的说：“雨萱你的手机不是被童阿姨限制了吗？你是用什么联系晨晨的？”
　　“用这个啊。”童雨萱拿起桌面上的小东西浅笑道。
　　“计算机？”唐景晏拿过来在手中比了比，还没一个巴掌大。不注意看的话还真以为是计算机呢，原来是手机啊。
　　“阿尔小精灵c123。超薄超小机身不过一张卡片大，能打电话发短信，还能听歌，信号稳定，辐射小，待机里间超长，并且还自带手电筒功能哦~是儿童孕妇商务及情侣们的便利手机首选之一。”木晨详细的解释。
　　啊，真是方便又好用的机器啊。
　　唐景晏：“……哪买的？”
　　“学校附近的手机营业店就有卖的啊，很便宜才100大洋。”
　　“……为了这事你们还真是费煞苦心啊~”听完后于小婷喃喃自语着。
　　“不过，话又说回来。”于小婷又问道：“雨萱你这个时候让木晨过来真的没问题吗？你不是还答应童阿姨不和木晨见面的么？万一童阿姨知道了会生气的吧。”
　　“呵呵，这话是上个月说的，现在已经是第二个月了。恩，没关系的。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　……会长不带这么玩弄文字游戏的！它还只是个孩子请放过它吧。
　　“而且，不用担心我妈妈会突然出来。我在她的手机上安装了手机卫星定位器了。”童雨萱拿起自己的手机看了看，她妈妈正在公司上班呢。
　　“……”真心给你们俩给跪了！！不就是一出家人不同意的恋爱么，如今不只是斗智斗勇，还要斗技术跟科技了！这是励志技术帖吗？谢谢，今天真是让他们长姿势了，呵呵―― 
　　“话说，你们这次难得的见面是来干什么的？”不只是来秀技术的吧。唐景晏狐疑的看着不知从啥时坐在一起拿着本子在讨论的童雨萱和木晨。
　　“恩~这不是快寒假了么。根据我们的理解和推测，这个寒假注定不会太平啊！”木晨感叹着，说不定那才是暴风中心啊。
　　“虽然妈妈现在对我们无计可施，不过她不会就这么容易的接受了。所以我们得为这个寒假提前做好准备。啊，到时候还得麻烦你们了。”童雨萱补充。
　　“……”童麻麻，这边有头脑有技术，你干脆就接受算了吧。
　　而另一方面，在身边无人可提供有用的方法后，此时的童司琪终于在好友的提醒下开始向着网络大军出发。对于不擅长使用电脑这些东西的童麻麻在发现与此雷同的网站后，真是整个人兴奋的不得了。就像是个脱队的人员终于找到了组织，沙漠中的徒步者终于找了绿洲……咳，总之，花了一个上午的时候总算没有白费，童麻麻表示原来她不是一个人在战斗，嘤嘤嘤嘤…… 
　　哎哟，这位妈妈的作法好强硬，啧啧，这样可不行，这不是把孩子往外送么。
　　恩，这位爸爸的方法不错。循规蹈矩，一个步奏一个脚印的。可行度还算可以。
　　哇~原来还可以这样的啊！真是长知识了。还留着，必要时试试。童麻麻赶紧的复制粘贴到自己的文件本下。
　　这个也不错，可以先实行这个……
　　看着上面的帖子，童麻麻如饥似渴的选取家长们的意见。一边的小助里拿着文件，看着一向工作认真的上司无语以对。经理大人你在看什么看的那么起劲啊，今天你还要不要上班了……
　　童雨萱不知道从公司回来后的自家妈妈明明心情很好，却又压抑着。不过，能看到妈妈心情好，童雨萱也不在意是什么事了。
　　“萱萱啊，你们就快寒假了吧。”突然童麻麻这样问道。
　　“恩，是啊。”
　　一想到这个寒假自己有望把女儿扳回正道。童妈妈心里就那个乐呀。打从她来到这里就没像今天这么开心过。啊，感谢这个万能的网络时代啊！哦呵呵呵呵~
作者有话要说：　　

　　☆、真是下了一手好棋呀

　　第一百三十九章真是下得一手好棋呀
　　蹭的，坐在沙发上正玩着手机的木晨猛的站了起来。
　　“木晨你干什么啊，吓我一跳。”坐在她身边的木妈不满的对木晨训斥。
　　“妈，我去找童童，一会不用煮我的晚饭了。”木晨快步走回到自己的房间戴上围巾和毛绒圆帽，揣着手机钥匙就往外面冲去。
　　看得一旁的木妈一头雾水的。“这孩子干什么呢，毛毛躁躁的。”木妈就闷了，打从木晨放假回来后就整天的窝在家里出去门，连去童家玩也不去了。现在突然去这是咋了？
　　啪嗒啪嗒，木晨一下楼便向童家小跑过去。等上了电梯，木晨这才压制着激动的心情重新看了眼来自童雨萱的信息【速来，我妈叫你过来】一句话童雨萱简单的告知了此行小心。童阿姨怎么会在这个里间点叫我过去？艾玛，这童阿姨的动作也太快了吧。这才是我们回来的第5天就迫不及待的给我们找问题了。 她就说嘛，为什么童麻麻没有直接带童童回老家避着她。果然不会这么简单的啊。
　　站在门口处，木晨深呼吸了一口气，稍微的稳住了心情。没办法，一会只有见招拆招了。
　　木晨伸手按响了门铃，没想到来开门的是童司琪。
　　“童阿姨，下午好。”一见是童司琪，木晨赶紧打招呼。
　　“恩。木晨你来啦，进来吧。”童司琪对着木晨的表情说不上和颜悦色，但至少没有对她怒颜以对就是了。
　　“木晨，你进厨房帮我做几道点心没问题吧。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　听着童妈妈的话语，木晨有点呆愣的点点头，然后就跟着童妈妈过厨房了。
　　还来不及给对方一个安抚的眼神，童雨萱就见自家妈妈把人给赶进厨房里去了。这不是明摆着不让她们俩有接触么。算了，一会找机会进去。只可惜等童雨萱布置好了餐桌，菜和点心都上齐了都没有等到这个机会。
　　‘叮咚――’门铃再次的响起，童妈妈立刻喜笑颜开的去开门。木晨看了看墙上的时间一下子就到了5点了。她不解的向童雨萱看过去。童雨萱摇了摇头，回了她一个自己也不知道这是怎么一回事的眼神。
　　听得说，门口的两人交情很好，还没进屋就在那开心的聊了起来。
　　等到那人走进了屋里，童雨萱才惊讶的叫了声：“陆老师？”她没想到妈妈今天尽心招待的客人居然是她初中时的家教老师！
　　“呵，小萱好久不见了。”陆峰看见童雨萱很是开心招呼道。
　　“来来，小峰啊，别光站着说话了，快坐下。”童妈妈热情的招呼。
　　待众人坐在位置上，陆峰看着坐在他对面的木晨问。
　　“她是木晨。是萱萱的好朋友。”童妈妈简单的介绍了下木晨。陆峰和木晨两人相互的问候了下。现在的四人所坐的位置是，最上方是童妈妈，以她为准，左手边是陆峰，右手边第一个是木晨，第二个才是童雨萱。之所以把木晨安排这里就是为了看着两人别有其他的动作。
　　妈妈这次还真是蓄谋已久啊。童雨萱一眼就看明白其中的暗藏。趁着童妈妈给陆峰布菜，童雨萱悄悄的伸出手握住还没开筷的木晨，安抚的在用手指轻佛着她的手背。感觉到对方的动作，木晨扭头回了让她放心的笑容。恩，她明白的，一会她就吃饭不多说。
　　无意间看到两人的互动，童司琪轻咳了下，警告性的看了眼木晨。对方果然乖乖的拿开了手，背靠椅笔直的坐着。童司琪偷偷的得意的笑了下。自家女儿掌握不了，她还掌握不了木晨啊。只要掌握了木晨她不就等于制动了自家女儿。她怎么就没早点想到呢。还白白浪费了这么久的时间。
　　接下来的时间里，木晨安静的扒饭，她连菜都不又夹了，反正有童雨萱夹给她呢。好吧，其实她一直都竖着耳朵听着呢。
　　哦~前几天两人在街上偶遇到的啊。这么多这么宽的路要怎么才能偶遇上的啊！哦~虽然是童童‘以前’的家庭老师，其实也不过比我们大5、6岁。哦~年纪轻轻就已经是当地知名的外语培训学校的董事了。哦~一表人才，年青有为，性格认真，家底殷实，最重要的是是个单身黄金汗――童麻麻你这是拿来相亲的吗？？哎哟，今天的饭怎么吃的这么胀气呢。
　　木晨悄悄的用左手揉了下胃，明白了童麻麻麻今晚的行动，表明了就是要用这位优质单身汉来刺激自己的。木晨决定放空自己，恩恩决不能先打乱了自己的阵脚。
　　童妈妈拉着陆峰从工作谈到了生活，又从生活谈到了哲学，然后又从哲学谈到了经济。总得来说，陆峰的表现非常的让童妈妈满意。当出现一个比自己更为优秀的人来时，那个人多少还是会不安，着急的。这样，她就能趁机制造更多机会来拆散她们。这样想着的她不着痕迹的打量起木晨，结果只看到木晨一副神游在外，似乎一点不在意现在状况的样子。
　　“……”你好歹给我来点紧张慌乱啊。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　再知道吃的不知所味，这顿饭终于是结束了。 
　　虽然木晨不在意留下来刷碗，那也得看这屋的大家长给不给在留的机会啊。所以，她还是乖乖的趁早离开吧，省得会惹童麻麻不高兴。木晨跟几人打了声招呼后便回去了。她得回去好好想想怎么应对才行。
　　又过了一会儿，童妈妈让童雨萱去送送陆峰。这个小伙子人优秀，又是自己朋友的儿子知根知底的配萱萱还是不错的。虽然这么做有点儿对不住木晨，可是用普通的办法根本就降不住这两孩子啊……
　　第二天，爬在床上的木晨正拿着纸跟笔认真的写着什么。突然，一声巨大的甩门声惊醒了她，随后，木妈妈一声怒吼声传来：“木晨你给老娘滚出来。”
　　“哎哎，你这是干什么呢。闰女又哪惹到你了。”休息在家里的木爸惊讶的说着。
　　“没惹事！你看看你的好闰女都做了些什么！！”木妈妈怒目木爸，见木晨出来了她上前一把抓住她凶狠着脸呵斥：“童家妈妈说的事是不是真的！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　瞬间，木晨的脑袋哄的炸开了。一时心里害怕慌乱的比童妈妈那时知道时还要多百倍。或许是因为这是她的妈妈啊。
　　“是、是的。”被吓得脸色刷白的木晨本能的回答。
　　“好啊，长本事了是吧。你、你、我……”怒极到无语的木妈快速的在寻找什么。然后她突然的冲进厨房拿起入眼就看到擀面棍狠狠打在木晨身上，边打嘴里还边喊道：“我让你长本事，我让你长本事……”
　　“你这是干什么啊！！”木爸爸连忙上前挡住没什么理智的木妈。
　　“老木，你给我走开，你问问她都干了什么！！她居然和童家的女儿在一起了！！”
　　“你、你说什么！”木爸不可思议的看向木晨：“晨晨，你妈说的是不是真的……”
　　木晨双手紧紧的握着拳头。挺直着背脊坚定的回答：“是。”
　　“你还有脸敢说是。我怎么就生了你这么个女儿。”听着木晨的回答木妈妈又是上前一顿挥打。没有了已经呆住的木爸的保护。木晨直直的站在那，红透了眼眶任由木妈发泄怒火。
　　“你给我出去！”见木晨没有反应。木妈扔掉手中的棍子，狠狠的拉起站在不动的木晨往门外推去。一手拉着她一手开门。木妈用力的将木晨推出门口：“你给我，我没有你这种女儿！”门碰的被大声关上，幸好这个时候邻居都忙着其他的事，没有什么人开门出来看。
　　来自心脏的疼痛让木晨一时受不住的弯下了腰动弹不得。木晨一手紧握着胸口的衣服，强制性的深呼吸想让自己控制住自己身体。过了好一会儿，感觉身体能动了，木晨狠狠的用力的擦了擦眼泪，转身往电梯口跑去。
　　“哇，你这是？”一打开门，于小婷张大着嘴看着两眼通红，且脸上还有一条红印的木晨。“你快进来。”
　　“哟，小晨来了啊。你这是？”于爸看着好久没来玩的木晨正高兴呢。结果一看见木晨的样子也跟于小婷一样张大的嘴惊讶道。
　　“咳，于叔叔好。没事，这只是意外而已。”木晨扯着个笑脸回应。
　　“哎，你这是孩子怎么不小心。婷婷啊，赶紧去拿药箱给小晨擦擦。”于爸关心道。
　　“知道了。”于小婷让木晨先进去她的房间，自己去书房拿药箱。
　　“不要告诉我你家里这么快就知道了？”捧着药箱的于小婷一进门便问道。熟练的给木晨擦药，于小婷想着不是吧，她们才回来几天啊，就这么快开战了？
　　“嘶~就是你想那样。没想到童阿姨的动作会这么快。”
　　“喂，喂，不告诉雨萱吗？”
　　“先不要了。”木晨摇摇头再说道：“到时我会在告诉她的。”
　　另一方面，童麻麻有些坐不安的在家里走来走去。童雨萱奇怪的看着妈妈已经来回走了半个小时了，她终于忍不住的问道：“妈，你这是干什么呢？”
　　童麻麻有些心虚的看着自家女儿，再三斟酌还是开口说道：“其实，我，刚才不久告诉了莫姐……”虽在她觉得自己没有做错，在工作上遇到这种事也比比有之，可是她心中还是有些不忍。毕竟她没想过来伤害那个孩子。
　　“嘭，一阵风过后，一声门响，屋内已没有了自家女儿的身影。童麻麻烦恼的抓着头发，真是，她又没做错什么，哪来的愧疚感。
　　“哎呀，连小萱也来了啊。”于爸一开门惊奇道。今天是什么日子，都来了。
　　“于叔叔下午好。”
　　见童雨萱一脸着急的样，于爸也没多说什么，这小孩女的心思啊他是不懂的咯。
　　“咦，童童你怎么来了？”看着童雨萱突然的出现，木晨有点呆呆的问。
　　童雨萱看着木晨脸上的红印，又急着又担心的开始剥木晨穿的圆滚滚的衣服。
　　“咦咦咦~~~童童你做什么，给我等下啦！”
　　哇哦，两位要不要这么刺激啊，我还在这里呢。身为屋子的主人于小婷呆在一旁看戏般的盯着她们。雨萱不用太意的上吧，弄伤的晨晨我这有药哦~~
　　然后，于小婷这看着童雨萱脱了外面厚厚的羽绒服，又拉下一件棉袄小背心，接着又脱下一件开衫毛衣，然后又扒下一件贴身衬衣……
　　喂，你到底穿了多少件啊！！看的人抓狂，脱的人着急。
　　“别脱了，没有了没有了，这是最后一件了。”被脱的只剩下一件圆领插肩袖t恤的木晨赶紧制止童雨萱的动作。“你们看真的没有受伤的。”然后很自主的拉起衣服半露出背后。
　　去，居然还穿了件运动内衣。晨晨你穿这么多就不热么？于小婷真是无语了。
　　童雨萱细细的查看了下。恩，身上就只有些微微的红印子，而且差不多都快消了。
　　“早猜到我妈或许会知道这事的，而且这一顿也定要是躲不了的。所以我从回来的那天开始就着手准备了，并且我把屋子内所有具有攻击性的工具都收了起来。只在厨房里留下了最轻的一根擀面棍。我还每天穿着这么多时刻准备着，现在好了，过了也放心了。”木晨边穿衣服边解释。
　　“……”少女，你还真是未雨绸缪啊。啧啧，穿着这一身装备你不累么。
　　童雨萱心酸的胀红了眼，木妈这得用了多大的才能在穿得这么厚实的木晨身上留下红印。如果不是她们之前就有计划，木晨又时刻准备着，那木晨这一顿……想想童雨萱还有些后怕。
　　“啧啧，童阿姨真是下的一手好棋啊~~果断出手，出奇不意啊~”前找情敌，后找伙伴。双管直下，让人措手不及。听完事情的前因后果，于小婷感叹。她看向木晨和童雨萱现在想想当时她们的做的决定多正确啊。如果之前没有计划好，这一下子真的就不知道会乱成什么样了。
　　“恩，现在都这样。只能实行下一步计划了。”木晨特意的岔开话题，以来打消现在难过的心情以及童雨萱的担心。
　　木晨给爸爸发了个短信，告诉他现在于小婷家住着好让他放心。你说这个时候上演苦肉计以来博出同情，木晨挥挥手会不太意的告诉你。这个时候对木妈耍苦肉计，木妈只会赏你一顿鄙视和竹笋炒肉丝而己。
　　所以，在过了好几天木妈气消了一点点点后想要把木晨抓回来改教的时候。木晨早就已经带着钱包和卡跟着于家一起泡温泉去咯。她才不会这么傻的白白去挨打又不讨好呢。
作者有话要说：　　哎哟，不知不觉又码胖了。
　　啊，童麻麻终于是扳回了一局。
　　那个，关于木妈，只能说家庭因素和个人性格的原因吧。所以不要讨厌木妈呀。( ＞?n＜) 其实木妈还是可以很可爱的哟
　　

　　☆、先下手为强

　　
　　“嘭――”木妈很气恼大力的拍着桌子。这死孩子出了这样的事居然还有心思去泡温泉。”
　　在得知木晨跑掉了后，童麻麻真不知道该以什么样的表情面对好。这时候还能跑出去游玩散心，这心里素质还真够好的了啊，而且还能出去那也就是表示木晨没受什么伤。想到这一点童司琪微微放心了点。
　　不过看着无可奈何的木妈，童麻麻心里扬起一股诡异的酸爽感！同样是始作俑者的妈妈，为嘛就她一个人为这两孩子操心劳力的……咳，话扯远了。童司琪收住自己突然神游的心思。
　　“莫姐，等木晨回来了，你可不能在打她啊。这不仅对孩子不好，而且对这件事也没有好处。”对于这种行为她还是非常不赞同，不管是因为什么事。
　　“哼，这死孩子有本事就别给我回来！！”一想到就生气。木妈不自觉的提高了声音。
　　本来以木妈那简单粗暴的脾气，对于这件事的处理说不定还真的是威逼，或者让孩子选择要家还是要她的选择题。不过嘛，现在有了童妈妈在一旁的劝导和出谋划策，木妈反到是理智了点儿。
　　“那你说现在怎么办！啊，任由她们这么乱来啊？”木妈又气呼呼说道。
　　“我们最终的目的都是为了孩子好。你这样把孩子推开不是跟我们的初衷到末本置了吗！”她就这么一个孩子，要是把她推走了她上哪儿哭去啊。
　　“她敢！！她要是真敢跑出去不回来了，看我不打断她的腿。”木妈睁大眼睛一副凶狠样。
　　“……”童麻麻?澹?她跟木妈完全不在一个频道上呀～童司琪表示很怀疑→_→她是不是找错合作对象了？
　　“莫姐你先别急，我们可以先这样……”好歹人家童麻麻是大公司的管理层人员，那说服人来的道理那是一套一套的。最终木妈还是将信将疑的考虑童麻麻的计划……
　　坐在一旁完全插不上嘴木爸心里嘀咕着：他们是不是忘记了很重要的一件事啊？
　　童雨萱看着手机上的红色闪烁点，拿起她的阿尔小精灵对那边的木晨说到：“木晨，我妈现在正在跟你家商讨着我们的事。你到了吗？”
　　“童童你放心已经到了。”
　　“那好，注意安全。记得多穿点，那边天气冷别感冒了，还有随时保持联络。”童雨萱关心的叮嘱。“你的卡上我又转了几千块，你不用省着花啊。”末了童雨萱补充。
　　“呵呵，知道啦。童童你就放心吧。”木晨穿着一身衣服，拖着个小型的新绿色的行李箱，轻轻松松的来到首都找自家哥哥大人。是滴，咱们的的木小犬同学在泡完温泉后没有回家，而是往北上咯。
　　“晨晨。”木夜一下车就看到了好久不见的妹妹，立马开心的大步跑过去。
　　“哥～”
　　“晨晨真是越来越可爱啦。”看着眼前的妹妹，木夜宠溺的摸了摸比自己矮小好多的木晨的小脑袋。
　　“真是的，哥，不要摸我的头。”就是因为从小被你摸头，所以我才一直长不高的！
　　“哈哈，真是哥哥对你爱的表现嘛～好了，我先带你去我住的地方。”哦哦，自家可爱的妹妹来找他了，诶呀好开心啊，怎么办！一定要带着妹妹好好去玩一次。
　　木夜的学校本来就比木晨他们放假要晚一些。所以木夜也没有觉得木晨突然的过来有什么好奇怪的。他只当是妹妹想他了，过来玩下，在跟他一起回家。嗯嗯。这真是让人愉快的决定啊！
　　来到哥哥所租的房子，虽然没有她和童童住的地方干净整洁。不过以男生的角度来看已经算的上是很干净啦。当然木晨是不知道，当木夜知道妹妹要来时，特意的把屋子收拾了三遍啊三遍，以至于他的室友认为，这家伙不是接待妹妹而是接待丈母娘的吧？
　　“嗨～木夜的妹妹你好啊，我是高砚，你哥最好的朋友兼室友。”早在公寓等着的高砚打量着木晨。原来还真是妹妹要来啊。
　　“木晨你好，我是郁洁。”一位明亮的女子介绍到。
　　“还有我呢，妹妹你好，我叫欧辰。看，我们的名字多像！你也可以叫我哥哥哦～”
　　一位笑起来给人有点坏坏的大男孩对木晨伸出手友好的打招呼。
　　一下子冒出了这么多不认识的人。木晨有些缅甸的像大家打招呼：“大家好，我是木晨。我哥哥平时多得你们照顾了。”其实这些日子以来木晨容易害羞的性格已经好了很多。或者是因为身边的人换成了木夜。木晨自然而然的变回了跟在哥哥身后的小女孩。
　　众人：哦哦，好可爱好懂事的妹妹哦！阿，这身高，这萝莉脸。真是理想中的妹妹标准啊！！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　看着这帮不清自来的好友们。木夜也只是用眼神警告了下他们，不准打我妹妹的注意！
　　结果嘛，这帮欢脱的朋友们以非常的热情招待这位远来的妹妹……
　　郁洁：“妹妹，来试试这家的驴打滚～味道超级赞哦～”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　木晨：“哦哦，好q好软”嗯嗯，买些给童童带回去。
　　欧辰：“妹妹，这家的糕点可是正中的宫廷糕点哦～”
　　木晨：“好好吃呀～老板给我来两打！”给童童和婷婷的都带份！
　　高砚：“妹妹，妹妹，这家茶餐厅可是原汁原味的港式哦。”
　　“妹妹啊～这个”
　　“妹妹啊。看那个……”
　　“够了，这是我家妹妹，你们想要妹妹去问你们爸妈要去。”一直没吭声的木夜不爽了。他家妹妹是来看他的，关这帮家伙什么事呀。还妹妹妹妹的给我叫的那么欢！
　　众人：哦哦，原来他们万能的班长大人是个妹控啊！
　　正吃的欢快无比的木晨感觉他们突然的安静下来了。她不解的抬起来看向大家。因为嘴里都是意大利面条，所以她只能向哥哥眨巴眨巴着眼睛询问。
　　众人在看看正在吃的两颊鼓鼓的像只小仓鼠的木晨……
　　“……”
　　“……”
　　一本正经的木夜：果然还是他家的妹妹最可爱了！！！
　　众人：班长大人，眼前的这只我们可以打包带走吗！！！
　　在外面疯玩了一天，木夜终于把这帮损友们赶走，独占了木晨的时间。
　　“咦？晨晨怎么还没休息？今天很累了吧。”晚上冲好凉的木夜见木晨坐在客厅一副等着他的样子。
　　“嗯。哥哥我有些话想跟你说。”木晨有些紧张的捏着衣角。
　　本来陪着木晨玩的高砚只能羡慕的看着这对兄妹俩一副要长谈的样子。真好啊。他们家的兄弟们就没这么亲密。
　　“晨晨要跟哥哥说什么呢。”看着木晨一副紧张的样子。木夜温和的引导木晨。
　　“哥哥啊。你听了一定要保持冷静啊。不要大声叫喊哦。”木晨提前打预防针。
　　“哈哈，什么事能吓到我的啊。你放心的说吧。”他一路大大小小的考试过来还有什么不能轻松面对的。
　　“哥，我有喜欢的人了。”
　　“咔――”名为理智线的东西裂开了。是哪个滚蛋臭小子敢来拐带我家可爱的妹妹！！！滚出来，我保证不打死你！！！
　　“嗯～就是我们家对面隔壁的童雨萱。”
　　什么！！！居然还是熟人！y的居然趁着我不在勾引我们家的……慢着！谁？童雨萱！好耳熟的名字？
　　“嗯～就是童阿姨的女儿的那个童雨萱。”难得的木晨看懂了一向精明的木夜。
　　“……”
　　“我们已经在一起3年多了。”
　　“……”
　　“还有，童阿姨和妈妈已经知道了。”
　　“……”
　　说完木晨忐忑的低着头不敢看自己哥哥的脸色。
　　一分钟后，木晨还是没有接受到木夜的反应，她疑惑的抬头。
　　“哥？”
　　看似面无表情其实已经石化了的木夜＠(￣-￣)＠
　　“哥哥？？”
　　“……”
　　“大哥？”木晨忍不住的伸出是指戳了下木夜。
　　噗嗵一声，重物倒地的声音。嗯，整个过程木夜都保持的很淡定很安静。
　　哇～童童，我把哥哥气晕了怎么办阿！！
　　消息来的太大太突然，木夜也只不过是当机了一会会儿，在木晨想要找人帮忙的时候就醒过来了。
　　“你说我们的妈妈也知道了。那你怎么样。妈妈有对你做什么吗！”在当机前他可是抓住了重点。
　　“哦，也没啥。就是挨了一顿揍。”
　　“什么！妈妈居然还打你了。那你伤的怎么样，伤哪了？”木夜听大惊，着急的围着木晨团团转。
　　“哥。我没事，我那天穿的很厚，所以没怎么挨打。”木晨赶紧解释。
　　“没事就好。算了，你把这件事从头到尾，仔仔细细的告诉我。”对于自己妹妹和童家孩子的事，或许因为之前潜意识就觉得有什么的木夜现在就是一种‘啊，果然是这样的’感觉。所以反而没有了不知所措的反应。
　　在听完木晨所说的后，木夜真不知道该笑还是该哭。真不愧是我的妹妹啊。嗯，跟我一样的聪明。木夜在心里点点头。不对啊好吧！现在不是自豪妹妹的时候啊喂！同时木夜心中另一道声音大声喊到。
　　“你想怎么面对妈妈？”木夜头疼的问。
　　“不怎么面对，她要打就给她打呗。直到她同意为止。”木晨耸耸肩不在意的回答。
　　不要给我把挨打说的这么理直气壮的行吗！咔，木夜好像听到脑海里有什么线条断掉的声音响起。我家的妹妹不可能这么让人抓狂的啊～～
　　“嘿～我想起来了。”一大早的坐在餐桌前的木爸猛的拍了下额头。
　　“一大早的你抽什么疯。”心情很不美丽的木妈没好气的说道。
　　“我们是不是把这事忘记告诉儿子了？”木爸很高兴自己的记忆没衰退。看，他还是很年轻的嘛～
作者有话要说：　　抽空来更新咯～

　　☆、不怕神一般的对手

　　
　　外面难得晴朗的阳光让人觉得心情也变得很好，透过窗户吹进来的北风虽然寒冷但也让人感到清爽。欧辰觉得这是他进入冬天以来最愉悦的早晨。直到他看见从书房走出来的木夜。
　　“……”不是吧，你小子不就是好久没有看到妹妹了么，用得着兴奋的一整晚都没睡吗？哎，等等，难怪我觉得忘记了什么事，这小子是真的一夜没睡啊！难怪他借出的另一半床这么整齐。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“木夜，你昨晚怎么没回房间睡觉？”欧辰看着两眼红通通的挂着血丝的木夜。难道昨晚……
　　还未等木夜开口回答，欧辰睁大眼睛不可思议喊道：“难道你昨晚和妹妹一起……”你这个变态妹控！！
　　“给我收起你那一副猥琐的蠢样！”一夜未眠的木夜心情很不好的送上拳头。他才不会告诉他，因为妹妹的一番话而让他开启学霸模式调查了一整晚有关女孩子喜欢上了女孩子这一命题呢。结果还真是让他糟心啊~~
　　在北上的这些日子里，木晨遵守着好吃好喝好玩好开心的不让自家恋人担心的四好标准优哉游哉的等着归家的日子。
　　其中木家哥哥三天两头的接到木妈来抱怨的骚扰电话。一边听着妈妈的抱怨，一边忧心着妹妹的情况，木家哥哥表示，活了二十几年就没像现在这么糟心过！！
　　虽然这段时间里木夜没有表示过支持自家妹妹，也没有像一般家长一样苦心婆婆的劝告木晨什么是对什么是错。
　　对于这样的情况，另一边的童雨萱表示安心了。一开始她也没有过多期望木夜会站在她们这边，不过至少现在可以确定他也不会站在木妈那边。如果有木夜的加入的话，童雨萱那才真的要担忧了。毕竟对木晨来说，木夜是不亚于童妈妈对她的影响。
　　不管事情现在变得怎么样了。到回家庭的时间还是得回去面对。
　　当木妈一开门就看到了心中大包小包提的满满的且神清气爽的离家出走的木晨，以及一脸疲惫纠心的木夜。
　　“木晨，你好大的胆子啊，居然敢离家出去！还敢跑去找你哥当救兵。”而且还穿着一身的新衣服回来！看着这样的木晨，木妈的火气就被引上来了。
　　“明明是你赶我出去的嘛~~”跟在木夜身后的木晨小声的嘟嘴。
　　“呵！胆儿肥了是吧，还敢顶嘴。”一向听力不怎么好的木妈，这次不知就听到了。说着，就想找鸡毛掸子来执行家法。
　　“哎，妈、妈，先让我们进去吧，这样让外面看到……”一见这架式，木夜立马拉着木妈劝道。
　　一向爱面子的木妈果然被这句话给叫住了。她重重的哼了声让开让这对兄妹俩进来。
　　“木夜，你妹妹的事你也知道了。”这次木妈没有对木晨说话，反而问向木夜。
　　木夜看了看站在自己身后的妹妹，虽然木晨表面上一副平淡的样子，可放在身侧微微颤抖的手还是让他发现了。
　　哎~~木夜无力的叹了口气回答：“妈，对于晨晨的这件事我不会支持她……”
　　“你知道就好，你也该好好劝劝你妹妹，要是邻居们知道了这种事，我们家的面子以后还往搁啊，亲戚们又会怎么看我们。”听到木夜的话木妈心情好多了，她就怕这对感情极好的兄妹俩一起反抗她。
　　听着木妈的话，木夜不悦的皱了皱眉头。有能力的人再谦虚也是骄傲的。木妈的话让木夜有些反感。他又何必怕别人的看法。“可是，妈那你也不能用这种偏激的方式对待晨晨啊。你可以劝她阻止她但不能动手打她啊。”
　　“你还说你没有支持她。怎么，现在就为她说话了。孩子做错了做父母哪有不能打的！”刚心情好点的木妈瞬间不好了。正在气头上的她什么也不管了，待着谁就谁说：“还有木夜你也是！你比木晨大了4、5岁，你是怎么带着你妹妹的，啊！你看你把她带成什么样了！！”
　　“还有木晨你……”木妈一手指向在木夜身后的木晨，可是？人呢？刚刚还在那的？
　　这边雷霆暴风雨，那边却是其乐融融――
　　“爸、这是我在百年老店给你买的茶叶，量不多不过茶很好的。”没办法，谁让她现在还是个穷学生呢，只能买这点量了。
　　“恩，不错，茶很香。”对于家中一向不管事的木爸，见木晨买了自己最喜欢的茶叶，心情开心起来了。他对着茶叶饼翻过来看又翻过来的闻的，哪有时间去管木晨的破事。
　　“……”喂，老妹，你哥哥我在这帮你受着呢（妈妈大人的怒火）你居然还有心情去讨好爸爸。木家哥哥表示他很受伤的好吗！亏他还担心着妹妹会受伤会哭泣！不待这么吊人感情的！！
　　“……姓木的、你在干什么！！！”木妈妈那个火啊，啧啧，可以火烧大草原了。
　　妈，这里都姓木，谁问你想找谁？站在一旁的木夜默默的吐糟。
　　哥哥说过，无论老妈对她说了什么，她只要保持沉默就好，木晨很自觉的走到木夜身边当透明人。恩，听哥哥的话准没错。
　　“啊，你说你都这把年龄了还不管事……这辈子你就什么事都不管，什么是我管！”巴拉巴拉……
　　木妈放开拎着木爸的耳朵的手指着木夜：“还有木夜你，就知道宠着你妹妹，你看你现在把她宠成什么样了！”巴拉巴拉……
　　“还有木晨你，啊！小时候一直乖乖的没给老娘惹什么事，你现在到好，是要把这些年一起补上了是吧……巴拉巴拉……
　　啊~~好久不见的毫无原则的喷火烧啊。自从上次这是多少年的事了？屋子里姓木木的三人抿着嘴，动作不一致，神思却一致的选择性放空……
　　等到木妈骂够了又无能为力的时候，木爸很不负责的借理由跑出去了。反正自家优秀的儿子在那呢。有他看着他也可以放心的走了。
　　“唉~~~~~~~”长长的一串叹息声从木妈的嘴里发出。这要是让熟悉她的人知道非觉得发生了什么天大的事了，要知道，木妈可是小区里出了名的热心肠，人开朗。虽然事实上这对她来说的确是很大的事。
　　“你说这打了打过了，骂也骂过了。可这死孩子就是一点不松口，你说该怎么办？”某个餐厅雅间里，木妈对着童妈妈诉苦。
　　“小晨回来了，你没有打她了吧。”童司琪着急的问。
　　“那我也要打的着啊，现在有她哥护着她呢。”一想到这样木妈就来气，啊！你说，当爸的不管这事，当哥的虽然没同意，却也是护着她。这一个两个的真想气死她了是吧！！
　　“莫姐，这事一时也是急不来的。”
　　“那还能怎么办！你说这破孩子，啊！从小学到高中就从来没有让我烦心过。你看看现在，这孩子还真都是父母的债！”
　　“咳，谁说不是呢。”童司琪说这话的时候有那么点儿的心虚。她年轻的时候啊~好吧，就算是现在她也没少让童爸童妈操心，谁让她还是单身呢。
　　想到一直乖乖的木晨，木妈就头疼：“你说木晨这孩子吧，在感情事上一向跟她爸一样不灵通，木讷的很，怎么就突然喜欢上女孩子了？”心思单纯的木妈想到什么就说什么。
　　通常智商情商高的人啊，总习惯分散思维多想，一听木妈这话童麻麻就不乐意了。感情你这是怪我家萱萱勾引的木晨！“你这话就不对了，感情是两个人的事。”通常智高情商高的人还有一个习惯，说话习惯说一半藏一半。
　　“哎~~就我家那块木头疙瘩。难道她还能会主动去勾搭你家萱萱啊。”木妈无心的说道。
　　再不好那也是自己家的孩子，哪能轮到外人说去了。一向护短的童麻麻表示很不开心了“我家的萱萱人又漂亮又用能力，性格好得没话说。能被她喜欢上的人那是她的福气。”一时间，童麻麻的强大的气场全开，语气颇重的说道。
　　可是……这对于单纯又不会察言观色的木妈来说就不明白了。这明明在说两孩子的事，这童大妹子怎么就突然生气了呢？
　　“莫姐啊，上次我不是跟你说过了吗？对于恋人来说最难的是什么，就是信任啊，俩人之间这一旦产生了怀疑的裂痕……”
　　“哎，我知道我知道了，搞的这么麻烦干什么，做父母的不同意她们还能怎么样！”
　　不能怎么样，可她们要是什么都不顾了，那就什么都能怎么样了。
　　跟脑电波不在同一频道上的人聊天真心塞qaq――
　　总之，这个愉（糟）快（心）的谈判还是顺利的完成会晤了。
　　木妈其实是一个耳根很软的人。所以化身为谈判高手的童麻麻分分钟的说服了木妈，让她配合自己的计划。
　　可是，这么好说话的莫姐啊，为什么就是让她产生一种很想换队友的感觉呢？恩，这一定是她的错觉。算了，她还是得联系小峰啊。她的对手们可不能掉以轻心啊。
作者有话要说：　　我更―我更――我加油更――(*￣?￣)y

　　☆、拉的一手好仇恨值啊

　　
　　夜晚当空，宽阔的客厅里只有电视机里的说话声传来。
　　从房间里出来倒水的木晨看着一个人坐在沙发上在看8点档的木妈，心里忍不住叹道。老妈还有心情看电视，看来心情也不是那么的很糟糕的嘛。
　　木爸这两天都忙的不见人影，木夜人白天会友也不在家，晚上一个人窝在书房里不知道在琢磨什么。而木晨，也是一整天的躲在自己屋子里不出门了！这一个两个的都是让木妈郁闷极了。就她这么个爱热闹的人啊，对这安静的环境真是不适应。
　　“木晨，你过来。”刚好见木晨出来了，木妈赶紧叫道。
　　“哦。”不知道老妈在打什么主意，木晨小心翼翼的走过去。
　　木妈对着木晨没好气的说道：“明天你打扮打扮一下去见一个人。”
　　“哦~”大概知道老妈是在打什么主意，木晨也没多说什么，免得越说得多越意见大。
　　看着木晨这一副无所谓的样子木妈就来气了：“嘿！你这是什么态度，啊，老娘为你操心操力的，你……巴拉巴拉……”
　　……她不就是想出来倒杯水么，这也能中枪。恩一会还是换个三升的大水杯一次性装好好了。
　　坐在书房里一听到木妈又在碎碎念了。木夜头疼的起身去执行拯救妹妹同时也是在拯救自己的行动。谁让自家老妈一开起嘴炮模式，那就是六亲不认，大杀四方呢。
　　对于这种事上，木妈的记忆力那是非常出色了，可以从他们幼儿园时数落到现在。
　　“妈，你们又在吵什么？”这一天天的就没个安宁了。你看看人家童家，照样是个这个情况，哪有天天吵的。
　　哥，我可没有吵啊，是妈自己一个人在吵。见哥哥出来，木晨给了个无奈的眼神。
　　在木夜的安抚下，木妈总是放过了不过是路过的木晨。木夜赶紧的让木晨趁机躲回了自己房间。
　　“相亲？”在得知她们又吵起来了，好吧，是木妈一个的人吵闹。
　　“妈，晨晨现在还没到20。你就让她去相亲？这也太早了吧。”
　　“早什么早，她这年龄的时候我都嫁给你爸了！再说总比她喜欢童家的女儿要好吧。”
　　如果我没记错，老妈你是23岁的时候才嫁给我爸的好吗……
　　第二天，为了防止发生什么不好的事，木夜悄悄的跟着木妈她们来到了相亲的地方。没办法，谁让木妈不准他走呢，说什么相亲还带着哥哥影响不好什嘛什嘛的。
　　噗……老妈你这是给我妹妹找对象呢还是找老爹呢！！我擦，我今天终于知道了什么叫做矮挫丑！
　　别人都说孩子是父母前世的债，这辈子是来讨的。可是木夜现在觉得其实他和木晨上辈子一定是欠了木妈很多的很多的钱，所以这辈子专程用来给她瞎折腾的――
　　嗯~或许说不定童麻麻也是欠债人之一哦。
　　眼见着不远处的那对俊男美女一副其乐融融的样子，可为嘛目标人物还没有出现呢，....(?s?f□′)?s?喋擤ォ?
　　如此打击人的一幕，莫姐你带木晨到哪里去了啊啊啊啊~~~~
　　打电话还一直没人接！童司琪又是着急又是不爽的。关于木妈啊，还有一特点。不找她的时候呢，手机天天带着，要找她的时候呢，那就只呵呵……请为你的耐心不要捉急。
　　……哪有人一大早的就来相亲的啊。终于那个伤眼的老男人走了，木夜对着一桌食物真心吃不下去了。
　　还以为终于可以回家来继续研究他关于‘女孩子喜欢上了女孩子该怎么办‘的命题时，只见木妈又带着木晨不知去哪。
　　“那个……”起身时，木晨出声提醒。
　　“干什么。这男人条件还不错，你还嫌弃什么。”木妈没好气的说。
　　不错个毛线啊！！！就我身边的一群朋友和晨晨的朋友圈里，随随便便拉出一个人都比那个矮！挫！丑！要好个n+1次倍的好！木夜怒，老妈那是什么破眼光啊~其实他也明白，你呆在什么样的层次，你接触的就是什么样层次的人。所以，还是别期待自家老妈能找出什么好男人了。
　　“老妈，你的电话响了。”其实打从一进门时电话就响起了。木妈的听力不太好，而又在这喧闹的餐厅里。不过，恩哼我才不会那么早的告诉你呢。
　　终于给我打通了！童司琪激动的说道：“哎，莫姐啊，你们在哪呢？”一边说着，童司琪还一边盯着童雨萱他们的方向。
　　“啊，我在xxx中餐厅呢。”
　　“什么！！！为什么你们会去那里！”那个餐厅离这完全是相反的好吗！“我们之前不是说好了的吗？”见自己微提高的声音引来了周围人的关注。童麻麻压低声音说道。
　　“啊，我觉得我这方法比较好。先不说了。我先忙。”
　　“喂……莫姐、莫姐……”童司琪的话还没说完，对方就挂断了电话。
　　“……”
　　这个自以为是、又擅做主张的女人！！！！！！！！麻蛋~~~不能再一起愉快的合作了w(д)w 对于这种不合团又不讲信用的合作人，即便只有一次，童麻麻果断、坚决的要放弃！！这还不如她自己单干呢！
　　从来就是随心所遇想干什么就干什么的木妈，完全抛弃了人家童麻麻的细心准备，一意孤行的用自己办法。
　　对于这种相亲，木家里很是了解木妈的脾气。果然，这天还没黑木妈就觉得那男的人不行了。于是，大家还是准备准备明天的第二场吧。
　　相亲真的是一件劳力伤神又伤肝伤胃的活动。所以老妈啊，你的眼光就停留在又老又黑的老男人阶段吗！！老妈你那都是些什么眼光啊~你觉得只要是个男的就行了是吧是吧~我有那么差么！
　　一旁的木夜：幸好我今天不准备吃午餐了。啧啧，那一口的黄牙……恶……老妈你到底是打哪挖出来的？
　　木晨：麻蛋！我忍~~
　　“真是太不好意思了，这顿饭让你们请了。”
　　“……”
　　“……”
　　木妈：连顿饭还要女方出的男人，真是，再换！
　　第四天――
　　餐厅还是那家餐厅，人。恩，今天终于来了个像样点点点点的了―-―
　　27、8的年龄的男子，一身笔挺的西装领带。带着个叫兽专用的眼镜。恩，整个人都看起来斯斯文文的，如果没有他看向木晨眼中带的某有色物和留着的口水的话。哼，死变态不准那么猥琐的看着我妹。你给我等着！！
　　路过的服务生：“呃……这位客人，请不要损坏店内的筷子好吗！”
　　“奇怪了，明明对方很起来很满意的啊，怎么就没后续了？”晚上，木妈打电话问去，结果人家一看是她的电话就吼一顿直接挂掉。“这一家子搞什么，莫名其妙的骂人。”
　　木家兄妹俩默默相视以对齐齐看向一片麻黑的窗外，啊，今天月亮真是又大又圆啊~
　　第五天――
　　餐厅，终于换到了个西餐厅。人，终于来了个像是正常一点的人了，嘤嘤嘤嘤――
　　木晨微微看了下眼前算得上年轻俊朗的男子。虽然脸上带实在一股傲气。嘛，这总比之前相的，算了，不想了，想想那都是泪啊~~~
　　“木小姐看起来很年轻啊，怎么会想到相亲？不会是有什么问题吧。”男子高傲的说道。
　　擦……我撤回前言，果然来的没一个是稍微正常的。
　　一听这话，木妈心里一惊赶紧说道：“呵呵，孔先生，你别看木晨她小，其实也有20了。这孩子就是太害羞了不好意思主动找男生。”
　　木晨：“……”你说，你说，你继续说，爱说什么就说什么！哼~
　　“哦，这样啊。那我就先说说我的情况吧。我是单位人员，工作稳定，一年下来加上七七八八的十几万还是有的。在市里有栋价值二百万的房子。有一辆几十万的车。还有一块地，家里在市中心还开了间大超市。我个人没有特别爱好。”
　　“对于另一伴的要求嘛。”男子继续说道：“身高最好在1米6。最低也该是本科学位。还有要听话，婚后也不用她出去工作，给我洗衣煮饭打扫卫生就行了。我的条件还不错，可你女儿，我听说她只不过是个大专生。我可是名牌b大学毕业的。你女儿配我有点儿……”孔姓男子带着点轻视的眼神看着从做下来就一直安静的女孩。
　　“阿佑你们别拦着我，我要去揍死这个孔雀男，tmd居然还敢藐视我们的晨晨。”
　　简可玉一脸愤恨的想起身。md不就是b大有什么了不起的。我们的会长大人还是m大的呢。
　　“啊啊，简学姐你冷静点啊。”于小婷紧紧的拉着她。“你现在去了就不是暴露了我们的行踪了吗。”
　　“哼，死孔雀男一会在收拾你。”还好中午人多，喧扰的餐厅没人发现他们这一桌。
　　“呵呵，小孔啊你的条件是很不错了。我女儿是有点高攀了……”木妈客套的说道
　　“……”
　　“……”
　　“木家哥哥，你确定晨晨不是你们捡来的吗？”
　　“呵~呵~”
　　众人：嘤嘤嘤嘤，哥哥你别笑了，好吓人滴――
　　刚好和童雨萱来见一位长辈的童司琪听的一脸同情。幸好她果断的放弃了和木妈的合作。有大义之心却不懂得维护家人的人又能好到哪去。下次，对小晨好点吧。
　　一个没注意，童妈妈就见全身冰冷的自家女儿已经起身了。不过，童雨萱还没走过去，那边又传来了新的动作。
　　一直低着头的木晨抬起来，眼神锐利的盯着面前的男子，像野兽盯着猎物般。没由来的，男子打了个冷颤奇怪的看着明显是个内向害羞的女孩。
　　压制着心里的疼痛和怒火木晨开口道：“哦，孔先生的要求还真的很低啊。你这条件一张贴出去，一定会有一条龙的人来排队。不过，个人建议你不如去找个家佣，不满意的时候你还可以随时辞退。恩，还没有人跟你争遗产，哦不，是家产。呵呵~~”木晨边说着边把玩手中的杯子。装着饮料的塑胶杯子咔嚓一声，出现了条条裂痕――
　　“……”她女儿什么时候变得这么大力了？
　　“……”妈妈，这哪里腼腆的软妹子了，这明明是可怕的怪萝莉好吗。我不要娶她。娶回家一定会被家暴的。呜呜呜呜~~百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　众人：啊啊啊~~快拍快拍！！！传说中的霸气小狮子出现啦~~
　　“恩，本人的条件完全不符合你。所以我没必要在这浪费里间了。”放下手中坏掉的杯子，木晨起身绕过木妈快步的走出餐厅，心不在焉的她完全没有注意到她的四周。
　　一出门，木晨狠狠的吸了口气。用力的擦擦滑下的眼泪，拿起电话打过去愤恨的说道：“阿司，有没有一种打人不留痕迹的方法！！！”
　　正呆在老家受苦受难的季司一听眼睛闪闪的，啊啊，终于有人来陪我一起受着了吗！！“有！有！你赶紧过来。我教你！”
　　“莫女士，她这是什么态度。太没礼貌了”被木晨刚刚吓到的男子语气很冲道。他怎么可能被一个小女孩给吓到。
　　“呵呵，这孩子真是的。一会我说说她。”
　　你不给我配合也就算了，但你也不要给我制造麻烦啊！！一直关注的童司琪恨铁不成钢的看着木妈。她再看看自家女儿搂着木晨离开，以及――那一桌子一脸同忾相求的男生女们。
　　童司琪明白，他们因为这是别人家的家事而不好说什么，看看现在！她的革命之路真是越来越远了。莫姐，你还真是拉的一手好仇恨值啊！可怜见的她只能看着对方的队伍的壮大~~已方却是孤身一人，还有个专拖后腿的――好心塞啊，嘤嘤嘤嘤~~
作者有话要说：　　

　　☆、伤心的小狮子不伺候了

　　
　　“童童……”沉闷的软绵绵的声音从自己的胸口传出来。听的童雨萱好一阵心疼，她紧紧的抱住木晨给予她最大的安抚。如果不是因为太过难受，生性害羞的木晨又怎会在这人山人海的大街上做出这般亲密的举动。
　　“木晨，不生气。不难过哦，他们有眼无珠是他们的损失。我家的木晨可是最大的宝贝。”现在，即使那个人是木妈妈，童雨萱此刻心中充满了不满。怀里这个娇小的人啊，自己那是捧在手里怕摔了，含在口里怕化了！而就在刚刚，她一直放在心尖尖上的人居然被当成一件商品一样的被估价！那个猥琐的孔雀男还敢嫌弃我家的木晨。哼，她记上了。女子报仇十年不晚！
　　那种人也就算了。可对于另一个人。童雨萱烦恼的皱眉，却不是她能做什么的人啊。
　　木晨有多么在意木妈的她是知道。那还是在她们若即若离的时候。她看着她几夜通宵着灯光，只为了给木妈赶上圣诞节做为礼物的围巾。她看着她冒着冷风大雨里外出只为了给木妈买生日蛋糕。
　　结果是怎样那时的她不是很清楚，可是第二天她的看到的却从来都不是木晨开心的笑容。
　　心里轻叹了口气，看了看在怀里周身散发着低落和难过的气息的木晨。童雨萱微微弯下腰在木晨耳边轻声细语――
　　“我的木晨啊，不仅有一手好厨艺，还是家务小精灵。”
　　“我的木晨啊，又聪明又好学。认真上进的性格带给我满满的正能量。”
　　“我的木晨啊，有颗温柔又宽容的心，总是会包容我任性。”
　　正躲在童雨萱怀里求安慰的木晨听着她的话语有些不好意思了。本来那一点点的45°明媚的忧伤也让步给了羞涩君。真是的～人家哪有这么好～
　　木晨偷偷的抬起头看了眼童雨萱，然后被对方那柔情的快滴出水的眼神给秒到了，带着一颗跳的飞快的心把头更是往童雨萱的怀里钻。这次不是难过而是羞滴～～
　　童雨萱好笑的看着木晨的小动作，在低下一点身子，更贴近木晨的耳边压低声音带着丝丝魅惑：“我的木晨啊，身香体软易推倒～嗯，根本停不下来。”说完，童雨萱恶作剧般的拉开木晨的围巾亲吻里面的肌肤。
　　脖子上的突然传来的柔软触感差点让木晨站不住身子。脑海里一直重复着最后听见的话语……
　　“哄――”信息量太大！太过刺激！很好，好久好久不见的人型番茄君您好。
　　“童童、童童、你、你你！！”本来就不多的45°忧伤君现在不知道飞到哪个洼爪国去咯。?r(?s??t)?q啊啊～～我家的童童不可能这么～～这么～～一下子找不到合适的形容词被逼急的木晨开口说出自己所想：“童童，你怎么可以青天白日，大街当前，众目葵葵之下挑逗，啊，不对是调戏我！！”
　　“不可以吗？”童雨萱眨巴眨巴眼睛，一脸的纯良。
　　“当然不可以！”木晨严肃、坚定的回答。嗯～顶着一张红透透的富士苹果脸。
　　“哎～那好吧。”童雨萱深深的叹了口好可惜好可惜的气。“那下次我找个暗天黑夜，深巷小路，空无一人之下挑逗，啊不对是调戏你。”
　　“恩，这还差不多。”还没完全回神的木晨点点头。
　　“……”
　　“……”咦，好像有哪里不对？
　　“哈哈哈哈哈哈……”不知从啥时就在这围观的众人们很不给面子的大笑起来。
　　“哇啊，婷婷、阿佑学长你们什么时候来的？？”听到这熟悉的笑声木晨整个人都糟糕了。
　　“哈哈哈哈，看吧，我就说不用管她们了的吧。”很有经验之谈的于小婷说道。啧啧，已经没有什么能阻止木头破气氛的技能了。呆在她身边偶尔想做个明媚忧伤的文艺青年都难的。
　　“幸好我们有跟来了。”简可玉一手搭在刑佑的肩膀上一手撑着腰努力控制笑。“不然就要错过这么有趣的一幕了。”
　　……你们这帮坏人不要闹的人家心情起伏不定的好吗。从难到转到害羞再转到无语，心很累的好吗！
　　远处的童司琪看着那群笑的欢快的孩子们，微微的放心了。虽然不知道自家女儿对木晨说了什么。不过，一看那架式就知道木家的孩子被自已的女儿吃的死死的。真不知道她这是该高兴呢还是该发愁呢？
　　哼，算了，看在木家孩子今天这么可怜的份上，她就把女儿借给她一下吧。
　　与大家笑闹的童雨萱不小心就瞥见了妈妈大人刚转身的样子。从那个距离她可以很肯定的自家妈妈在看到他们的了。可是却没有走过来把自己带走。当然她不会那么天真的以为妈妈是这是同意她们的了。眼中琉光一闪，童雨萱心中念头一起，琢磨着她们总不能就这样的不攻而守吧。如果还是照这样的趋势发展耗多少年都难有进展。
　　有了童雨萱安慰和好友们的插科打诨，木晨的心情那是很不错滴，只不过只保持到刚刚一脚踏入房门的前一秒。
　　“木晨！你是不是和童雨萱跑出去的！别以为我没看到。”木妈气呼呼的又接着说：“我打了你那么多个电话你竟然还不接。”
　　看着木妈中气十足的样子，之前还担心知道这事的木妈会气出病来。木晨觉得她还是多担心下自己才对。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“跟你说话呢，你哑巴哪！”木妈一把逮住换了鞋就往自己房间走去的木晨。
　　“妈，竟然你看见了那还有必要再问我吗。”木晨凉凉的说道，完全没有了平时的刻意讨好的语气。
　　“呵！你这是要反了是吧。”因着木晨的态度让木妈又是提高了分贝。
　　木晨用力的眨眨眼遮住又开始湿润的眼睛。睁开眼看了木妈好一会儿便默不作声的跑回自己的房间并锁上门不要管外面吵闹的声音。
　　“木晨，你给老娘滚出来。你这是什么态呀，啊！”身上从来就没有细腻二字的木妈不明白木晨刚刚看她的眼神，她只知道那陌生的眼光让她很不舒服。
　　躲在屋里的木晨背靠在门板上无力的滑坐在地上双手抱膝把头埋在里面，任由泪水无声的流出。她似乎知道了深埋在心底的那个多年困惑的问题终于有了答案。
　　小学时，妈妈说要听话。于是她便是个不吵不闹不要玩具和零食的听话的孩子。
　　初中时，妈妈说要懂事。于是她是个不逛街不找朋友玩在家懂事打扫卫生的孩子。
　　明明一直以来她做着一个听话又懂事的孩子，明明一直以来她尽她所能的去表现对妈妈的在乎。可为什么却一直没有得到妈妈的夸奖和认可呢？她冒着雨给妈妈买的生日蛋糕，却成了第二天客人们的点心。她亲手织的围巾却从来没见妈妈带过。她为妈妈买的衣服却成了压箱底……她做了多少，又有多少有得到过回应的，她已经不记得的。只是――
　　现在她知道了。不管是她是不是一个听话懂事的孩子，不管她真心实意的做了多少，都不会得到她想要的结果。因为，她完完全全的走错了方向啊。妈妈真正想要的不是一个听话，会在家里帮忙做家务的孩子，而是一个能让她感到自豪的孩子啊，就像是哥哥那样的，能够出门让大家口中羡慕的那个‘别人家的孩子’
　　“呵呵，木晨你真是够蠢的了，到现在才明白。亏你还对哥哥嫉妒了那么多年。”是的，她嫉妒着哥哥木夜，嫉妒却又依赖。嫉妒同样是妈妈的孩子，哥哥得到的更多的关注。同样为家里做家务，得到夸奖的却总是哥哥。同样给妈妈买了礼物，收哥哥的礼物妈妈能更高兴。哥哥说什么，妈妈都相信和认可。而她，连跟哥哥对比的资格都没有。
　　对不起啊哥哥，我不是一个好妹妹。谢谢你这些年对我的照顾和指导。
　　大颗大颗的眼泪滑过微微扬起的嘴角再滴落在干净的木地板上留下一圈水印，像似道歉又像似解脱。
　　一打开门，木优便愣住了――这一定是我打开的方式不对！！！
　　好不容易回趟家的木爸看到眼睛的一幕简直下巴都要快掉下来了好吗！！
　　这两天像母老虎般的老婆大人居然安静的坐在沙发上看电视！
　　这两天跟躲什么似的女儿居然也坐在沙发上跟着她妈一起看电视！
　　这个世界肿么啦？怎么出了一趟门回来啥都变得不对劲了。
　　木晨：“啧啧，现在的电视剧啊真是一点节操都没有了。”
　　木妈：“……”
　　木晨：“这也太假了吧，一个四十多岁要相貌没相貌，要钱没钱，要权没权，要身材没身材的，还带着个二十岁的女儿的老男人居然被一个校花和美女经理争着要，这编剧果断是个男的，而且还是个yy无下限的老男人！”
　　木爸：“……”
　　“木晨，你不爱看就给我滚开，别在这打扰老娘看电视。”木妈就奇怪了，死活躲在屋里不出门的木晨今晚居然就这么大摇大摆的出来了，而且还不怕她了？
　　“哦~”不过是顺眼看看而己。木晨也没打算坐在这里看完。
　　“等等。”木妈从包包里拿出一堆资料给木晨看。“这是一些相亲资料，你看看明天我们好先去哪家。”
　　木晨接过资料照片随便的翻看了下。然后放回桌上淡淡的说道：“这些人又没童童养眼，又没童童可爱，还没童童学历高。我傻了才会选他们。”
　　木妈：“……”
　　木爸：“……”
　　“你、你刚刚说什么？”木妈有些不敢置信的听着木晨的话。刚刚一定是她听错了吧。木晨居然敢当着她的面提到童雨萱。
　　“妈，我没说错，你也没听错。我要去睡觉了，晚安。”木晨站起身来准备离开。“啊对了。”走到一半木晨又说道：“对于您老选的人，我很有自知知明的。咱又矮又没身材还没有高学历的。高攀不起你选的人。不过我家童童不嫌弃我，所以您老还是不要再操这份心了。”
　　“老、老木啊。木晨她这是怎么了。”木妈被木晨这一出给惊呆了。白天还好好的，对自己百般讨好。这、这这是怎么了？
　　“不、不知道啊。”其实木爸也被惊呆了好吗！这反差一点也不萌萌哒。还有点吓人好吗！qaq
　　不知道木晨是哪抽了。不过木妈还是听明白了，这死孩子是死不肯回该还变本加厉了~~
　　第二天一大早，刚起床的木爸和木妈看着餐桌的豆浆油条和包子时就纳闷了。这早餐哪来的？他们知道这肯定不是儿子木夜买的，因为他们的儿子起不了这么早。
　　那么……“木晨，你哪来的钥匙。你哥给你的！”木妈质疑，打从知道木晨那破事后，她就没收了木晨的钥匙并锁了门。除非是跟着她一出门。不然她不可能出的去。
　　“哦，你说那个啊。”木晨一手拿着包子啃在嘴里，一手指了指袋子下的某铜黄物。“我没有钥匙所以我就把锁给卸下来了。不过你们放心，等下我就装上去。”
　　木爸木妈不可思议的对视一眼，再齐齐的跑到大门看去。锁是很好的挂在门上，可属于里面的内执手把没、有、了……
　　“……”
　　“……”
　　木爸：我擦，这一定是我起床的方式不对。我们家娇小可爱的女儿不可能这么吊炸天的啊~~~~~
作者有话要说：　　哇咔咔，小狮子要罢工不干咯――

　　☆、这是要她放弃的节奏吗

　　
　　“真是气死我了！你看看那孩子做的什么事，啊，学什么不好居然去学人家开锁。她这是想干什么！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“咳，莫姐你也别生气了……”童司琪看了看摆在桌子上一排的锁。真是让她哭笑不得。那个一向乖乖的孩子啊，叛逆起来真不得了啊。摆明了在说：要锁她是吧，行，没锁看你们拿什么来锁我。
　　当木妈早上见到木晨那一手后，她很生气的把她重新锁在了木晨自己的房里，然后出去买菜了。等她回来的时候，木妈被桌上那一排排的拆的仔仔细细，摆的整整齐齐的各类零件给吓傻了。没错，木晨把家里除了哥哥的房间的锁全给拆了。?r(?s??t)?q
　　可怜木爸一把年纪了还要去查电脑怎么把锁装回去。你说打电话叫人修吧，你家外门没坏，反而家里的门都被拆了，你让人家怎么看？
　　“这个混账东西！家里的工具我都收起来了。她是拿什么来开的？”木妈就奇了纳闷了！
　　那句话怎么说来着，不怕流氓耍无奈，就怕流氓有文化！咳，这比方打岔了。不过她才不会承认这很让她喜乐见闻呢。哦嚯嚯嚯嚯～～让你给我拖后腿……
　　喂，童麻麻，你就不担心木晨去撬你家的门吗～
　　“明明以前她还很听话的啊，怎么现在就变成了这样？”木妈失望的板着脸。
　　“你这是什么意思？哦，这还怪我家的萱萱带坏了木晨是吧！”童麻麻不高兴了。自己不会带孩子还敢怪我家的姑凉。要不是你的方式不对，一向乖乖的木晨会做出这样反叛的行为？想要看到别人的善意，就该先表达出自己的善意。看看木晨在自家女儿面前的样子，真是软绵可爱的没话说。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“大妹子，你说的是什么话呢。要不是因为童雨萱，就木晨那木纳呆板的样子能走上这条路！能变成现在这样！”
　　呵！不从自己身上找原因还怪别人。如果木妈是童麻麻的下属。她一定不客气，她最讨厌的就是给自己找借口的人！
　　“那你是因为我家姑凉太优秀了所以木晨才会喜欢上她。”
　　“你这话是什么意思……”
　　“字面上的意思！”
　　“就因为你态度缓和，所以她们才得寸进尺。”
　　“明明她们就是被你给逼急的！”
　　在一旁乒乒乓乓修门的木爸，努力的压低自己的存在感。啧啧，这女人们的友谊啊――
　　“晨晨啊，不怕啊，万事有哥哥呢。”木家哥哥带着又被赶出家的妹妹在小区内一边压马路一边开导。不过，对于妹妹那一手技能真是，这让做哥哥的我很有压力的好吗！这本是属于男人的技能，妹妹却做的妥妥的！
　　见木晨低着头看着鞋子不说话，木夜继续说道：“晨晨啊，不用担心，一会哥哥带你去回去，妈不会不让你进门的。”
　　“晨晨，你也别太怪妈妈了。她的做法是不对。只是妈妈她从小接触的是那样的一个年代那样的环境，也就形成了这样的性格。”木夜劝和。
　　木晨抬起头有些委屈的回答：“哥哥，我没有怪妈妈。”她知道的，妈妈小时候也没有享受过关心和理解。那个时候的年代父母就是天。父母不高兴就可以随便的打骂自己的孩子。这对大多数家庭来说就是这样的。这能说是谁的错呢？
　　“哎，你能这么想我就放心了。”木夜摸摸木晨的头感慨道。
　　“哥哥――”木晨主动的挽上木夜有力的手臂，眼里带着满满的真诚和感激：“哥哥～谢谢你这些年来对我的照顾和包容。让我无忧无虑的成长。哥哥，谢谢你一直以来对我的关心和教导，让我知道外面的世界很宽广。”
　　“怎，怎么突然说到这个。”一时木晨的话被怔住的木夜不好意思的挠挠后脑勺，微微的脸红。明明妹妹笑得好灿烂，可为什么他就想哭呢――
　　“没什么，哥哥一直对我很好。真好，你是我的哥哥呢。”
　　“说什么傻话呢。你是我唯一的妹妹不对你好还对谁好啊。”
　　“嘿嘿，哥哥我想吃蛋糕了。”木晨放开挽着的手，把自己的小手放在哥哥大大又安心的手掌里。
　　“好，哥哥带你去吃好吃的。”自两人长大后，已经很少像儿时那般手牵手一起出去的事了。啊啊啊～怎么办好开心呀，妹妹又开始跟我撒娇了。怎么办，好想叛变啊！！！哦~木家哥哥，你不是早就叛变了吗？
　　这一刻木夜突然觉得比起未来自己可爱的小妹被不知哪打出来的野小子给拐跑了，还不如给选隔壁家的童家呢。至少还能天天看着！
　　于是，在木晨的一番真情表白下，木家哥哥毫无压力的选择叛变了。兄妹俩手牵手的羡煞了一旁路过的叔叔阿姨们。
　　啊，好久不见的木家兄妹相亲相爱的美好画面了！要是我们家那对兄弟姐妹有他们一半的要好就烧香了。天天吵吵闹闹的没完没了！好羡慕木家的父母啊~~
　　从某种意义上来说。我们的木晨同学也是别人家‘羡慕’着的孩子呀。
　　这边，兄妹俩其乐融融的。那边可就不这么美好了。
　　眼见着这两人有越演越烈的趋势，木爸赶紧打圆场：“好了，好了，你们两个别吵了。两孩子事都还没有解决，你们到先吵起来了。”
　　听了木爸的话，两位妈妈很不爽的哼了声。
　　本来就对于木妈突然叫她过来的事就感到莫名奇妙。童麻麻也懒得再跟木妈商量什么。不失礼的向主人告辞，童麻麻气冲冲的走了。
　　“这个不可理喻的女人，真是气死我了。不合作也就算了，还处处拖后腿，尽干些损人不利已的蠢事！”
　　“妈，你这是要念叨什么呢？”童麻麻一进门，童雨萱就听到一向淑女的妈妈大人在碎碎念的抱怨。
　　“哼，没什么。萱萱啊，感觉好点了吗？”童司琪收起自己不好的心情，语气温和的对脸色有点白的童雨萱关心道。
　　“好多了。”童雨萱就奇怪了，知道自家妈妈刚从木家回来怎么在生气呢？之前木晨打电话过来告诉她在外面，所以这绝不可能是木晨惹她生气的。童雨萱细细的琢磨了下，大胆的猜测。脑海里过了一篇的想念，童雨萱真不知道该说什么好了。如果她猜的是真的，那么――这也是一种本事啊！
　　计上心头，童雨萱若有所思的看了一眼还在愤愤不平的童妈妈，心里默默的愧疚了下，她又要让妈妈担心了。
　　晚上，刚吃过晚餐不久准备跟女儿出去散散步培养培养下感情的童麻麻，一推开女儿的房门便吓了好大一跳。
　　“萱萱，怎么了，哪不舒服了。别吓妈妈啊。”看着躺在床上脸色苍白皱着眉头缩成一团的童雨萱，童麻麻急的团团急。“萱萱别怕啊。妈妈现在就送你去医院。”这个时候，童司琪无比庆幸自己会开车。
　　“妈~不、不用去医院。我-就是肚子有点疼。”童雨萱吃力的睁开眼解释。
　　“这还叫有点疼！别撑着了，我还是带你去医院。”
　　“真没事。妈，你帮我倒杯热开水，还有拿点止痛药就好了。每个月不就是这样吗。”这些儿，童雨萱说话好些了。
　　童司琪立马的去倒水拿药。
　　“好点了吗？”见童雨萱好些了，童司琪稍微放心点了：“以前也没见你痛成这样的啊。真不用去医院？”今晚吃的东西也没什么特别的啊。下午还见女儿好好的呢，怎么一会会的就疼的这么厉害了？一连串的问号在童麻麻脑海里浮现。
　　“咳，真没事了。”
　　“那个，妈，想求你一件事。”童雨萱手抱着被子，一脸的祈求。
　　“傻孩子，跟妈妈说什么求不求的。你说吧，你想要什么妈给你弄去。”童麻麻豪气万千的拍拍她傲人的胸口保证道。
　　“……”亲爱的妈妈，您还是别答应的太快为好哦。看着自家妈妈这么爽快的样子，童雨萱反而有点心虚了。
　　“妈~我想见木晨。”
　　“……”喂，昨天才不是见过吗！别给我得寸进尺了！本来想一口拒绝的童司琪看着女儿湿露露挂满期盼、祈求的眼神，话就没出口了。哎，算了，谁让女儿现在不舒服呢。什么都比不上自家女儿的健康重要。
　　童司琪拿起电话打过去，简单的说明了下情况。然后看着童雨萱有点不爽别扭的说道：“这下你满意了吧。”
　　“谢谢妈妈。”童雨萱一下子坐了起来抱着童妈妈大方的亲了下她的脸颊。
　　“哎哎，赶紧给我躺好。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　没过多久，童司琪便听到了门铃的响起。
　　“童、童阿、姨，童、童童怎么样了。”门一打开，童司琪就看着木晨右手扶着门框，挂着药店袋子的左手撑在膝盖上，喘着气满头的大汗。
　　“你这是？”童麻麻随口问道。
　　“路上，车，堵，我，跑，跑过来的。”木晨断断续续的解释。
　　“……”她女儿只是痛经而己，不是得什么重病。不用这么赶吧。在大冬天里还能跑出满头大汗，还真是够拼了的啊。
　　“童、童童啊。现在怎么样了，还疼的厉害不。”脱下自己的鞋子，木晨连拖鞋都来不及穿就跑进了童雨萱的闺房。
　　“恩，我还好。”早在听到门外的铃声时，童雨萱便坐起了身子等着木晨。
　　“真没事吗？体温很偏低啊。”
　　“是你的手太热了吧。”童雨萱伸出放在床头的纸巾，动作温柔给木晨擦汗。
　　“哦，我忘记了。童童你等一下哈。”
　　童司琪站在一边看着这娇小的菇凉在自己眼前晃来晃去。又是贴暖宝宝，又是煮山楂水的。未了还不知道煮了一锅什么的药水给童雨萱泡脚。啧啧，这速度这架式真是让她这当妈的只能靠边站了。
　　正忙的一头热的木晨完全忘记了她身后依着门槛看着她们的童司琪。
　　“木、木晨。等等下，我自己泡……”她可还没有脸皮厚到当着自家妈妈的面让恋人给她洗脚的好吗！
　　“别闹，这药水要配合着按摩才更有效。放心只是疏通穴位不会很疼的。”事关童雨萱健康问题。木晨可是很严肃滴。
　　一双玉足被心上人握在手中细心揉捏，童雨萱想从木晨手中抽出脚来却又怕踢到不放心的木晨。只有羞红了脸颊低着头装小透明了。
　　……噗，端着杯子靠在门边看着她们的童司琪差点水喷了。前一秒还是苍白着脸，现在这么羞涩多娇跟人|妻似的人还是自家大方得体、聪明能干的女儿么！！简直不忍直视啊！！慢着，那么贤良淑德的木晨――我说，你们两个到底谁才是人|妻的角色啊。
　　“哎，不对呀。”认真搓着脚的木晨突然停下了动作疑惑道：“之前都调养了这么久了，怎么现在突然又这么疼了？”木晨一本正经的质问。
　　“……”平时不是挺傻呆的一个人吗！怎么在这事上就变得这么精明。童雨萱心虚的躲开木晨的眼睛。
　　“童雨萱，你是不是吃了冰的东西或者很辣的食物。嗯？”一看这样子，她可以不听答案了。
　　糟糕被知道了，而且还生气了。一慌的童雨萱立马站了起来。完全忘记了还有自家妈妈在那的事实。站起来就是一把扑向木晨开始各种撒娇解释求安抚：“没有啦，人家就吃了一点点点而己。就是突然想吃了嘛~~”
　　“喂你小心你脚下。吃一点点还能让你疼成这样！”木晨吃力的扶着挂在她身上的童雨萱。别以为撒娇就能给你瞒过去。
　　真是、越来越不好糊弄了啊。“好嘛，对不起。我错了。”
　　“跟你说过多少遍，你本来就体寒不能多吃，你还在这大冬天还是正处于的状态下。”木晨努力的稳住两人的身体。虽然她很有力气但也架不住一个比她高11公分的人以这种姿态将全身重量压在自己身上还扭着身子蹭来蹭去的啊！
　　被人遗忘的童司琪目瞪口呆的看着女儿的行为。为什么她的眼里会出现一种一只小仓鼠拼命的撑起压在它身上的大白猫的即视感呢！可为嘛她就突然觉得身高差什么的好萌啊！
　　“下次不吃了，你就原谅我吧。”继续扭来扭去。
　　“还有下次！”
　　“没下次了，木晨不生气了哦。哎呀，好冷哦。”
　　“是吗，快坐好，盖好被子。别冷到了。”
　　早已经退出去，并体贴的带上门的童司琪忍不住吐糟――口糊！脚下泡着热水，房里开着暖气，哪里冷到你了？这已经完全不能直视了啊！童雨萱你还敢更能扯一点吗！
　　完了，现在的局面都成什么样了啊。怎么感觉离正剧越偏越远了。不行，她得去找大师求解。
　　脑袋一片混乱的童司琪快步的走进书屋点开她的法宝论坛，求解！
　　咦？点开的方式错了吗？童司琪一点开常看的网面怔怔的想道。然后，退出去再点进。这是？跳到其他链接了吗、不然为什么这画风完全不对了呢？不对呀，这明明就是她经常用的那个论坛啊。童司琪看看了地址栏的id确认。可是，下面的一片评论却又让她怀疑了――
　　127楼【我只是路过】：呀，这是赶上直播了吗？
　　128楼【专注潜水】：大大，快更呀，两方家人都知道了现在怎么样了？
　　129楼【花开一叶】：楼主大大的写的好好哦。男孩和小男友好有爱哟，支持！
　　130楼【原来如此】：说是隔壁家的孩子，其实是楼主自己的孩子吧。
　　131楼【123】：哦哦，楼上的真相了。
　　132楼【大联盟外星人】：楼主的文笔很不错呀。请继续加油。虽然我之前觉得这种感情很……总之，请不要断更啊。好想知道结局哦。
　　133楼……
　　134楼……
　　“……”喂！我这是不是小说文啊！你们别给我在下面乱评论好吗！还有这明明是爸妈们的问题楼。你们是打哪插队来的？
作者有话要说：　　当初只是想写写文而已，没想到一不小心就写了50万字了！！！没想过要码这么多的啊。这是要根不下来的节奏的么？w(?д?)w

　　☆、双方首次的家庭会议

　　
　　“啪啦啪啦啪啦啪啦……”凌晨5点多正当人们还在沉入梦乡时，屋外传来哗啦啦的震天炮竹声。
　　一向浅眠的童雨萱在听到外面声音刚响起的时候便醒来了。然后立刻侧身伸出手压住睡得不安稳的木晨的耳朵上。童雨萱在往前靠了看。将木晨的小脑袋窝在自己怀里，最大的降低来自外界的噪音。
　　耳边响起闷闷的声音，让睡梦中的木晨不满的皱起了眉头，然后不自主的伸手抱紧身边的热源把小脑袋更是往里面塞。
　　待到外面的鞭炮声彻底停下来了。童雨萱才放开握住的双手，借着窗帘下透露出来的灯光，童雨萱微微移开了点身子看着怀里的人儿。呼~幸好她反应快，及时堵住了木晨的耳朵，没有让木晨被吵醒。不过，这家伙的睡眠质量还真好呀，这都吵不醒。
　　见木晨一副睡的香甜的样子，本来头脑很清醒的童雨萱重新调整好两人的姿势，决定还是搂着香喷喷软绵绵的小木牌暖炉继续补觉。这可是难得争取到的福利啊。
　　只可惜，她使上苦肉计才好不容易赚取到的福利才保持了两个小时就没了――
　　“木晨，给我出来。”门外的叫喊加上门铃的叮咚叮咚声，就算是隔了两道门，屋内睡的再熟的人也该被吵醒了。
　　听到自家老妈叫喊声，本来还在沉睡中的木晨呼的被惊醒。睁开眼茫然的看向身边人的，接着心里感到一阵惊吓和闷火。叫叫叫叫的叫魂啊！老妈跟你说了n多年了不要这么突然叫醒睡梦中的人，这很危险的好不好。
　　怕外面的木妈吵醒隔壁的童司琪，木晨以最快的速度换上衣服，都来不及安抚自己被吓得噗咚噗咚的心跳。同样被吵醒的童雨萱看着木晨一脸惊慌可手忙脚乱的在换衣服时，这一刻她真的很不想再去顾及木妈的感受，满脑子只冒着：实在不行她就把木晨拐跑算了。
　　“童童，你别起来，我去开门。”见童雨萱一副要起床的架式，木晨赶紧阻止道：“你身子才刚好了一些。再多睡会啊。”
　　“不行，怎么只能让你一个人面对。”听那声音，就知道木妈来者不善啊。 
　　“我妈的脾气我知道。”以对自家老妈的了解。正在心情不利爽的她是不管三七二十一的，她想说什么就说什么。
　　“不行，我也要去。”虽然不是有多了解木妈。可就木妈那急冲冲的性子，木晨一个人肯定只有挨骂的份。有她看着点还好些。
　　这边的两人还在拉扯中。那边的童妈妈已经洗漱完毕，穿戴得体的打开门来迎接今天第一位客人。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“莫姐，一大早的你这是干什么？”
　　“哼，叫木晨出来。我要带她回去。”见门开了，木妈急燥的心情也缓和了些。
　　你说叫她出来就叫她出来啊，我家菇凉现在需要着她呢。“木晨现在还没起床，莫姐要叫人回去也不急这一时啊。”
　　木妈本来就是个想到什么就去做什么的人，哪里还顾到上什么时间点啊。
　　“这我不管，你去叫她起来。不然我自己进去叫她。”说着，木妈想要绕过童司琪进来。
　　“等等，莫姐。”开什么玩笑，我家菇凉的闺房是给别人想闯就闯的吗！本来就被凌晨不知是哪家逗比的炮竹给吵醒而很不爽的童司琪也不想客气了。
　　“妈，你等下！”刚想闯进门的木妈被叫住了。后面追赶而来的木夜调整了下呼吸，拖住明显要硬来的木妈。接着一脸尴尬和不好意思的向童司琪道歉：“童阿姨，真是不好议思啊，一大早的打扰了。”骄傲如他，虽然他很理解自家妈妈，可是不代表他能接受啊！！老妈你能不能不要这么的简单粗暴行吗！
　　“木夜，你这是干什么！”对于儿子的道歉。木妈很是不满意。“童司琪，你还说你没有偏袒她们，你看你居然还让木晨住你家。”
　　“我见她大冷天的一个人可怜兮兮的在外面游荡，这才好心的捡她回来。”
　　“她自己有家，用到着你捡。”
　　“呵呵~她这不是被某人赶出来的。”
　　“那也用不着你来可怜她！”
　　……
　　……
　　……
　　……喂，谁来告诉他们，现在这是什么神展开啊喂~~~现场的三位孩子表示他们有点看不通这两位妈妈这是要干什么呢？你们不是应该握手联合对付自家的孩子么？
　　“哎，萱萱啊，你怎么出来了，外面冷，赶紧去屋里去啊。”一见童雨萱也出来了，童司琪关心道。
　　“木晨，还不滚过来跟我们回去。” 木妈凶悍的朝木晨喊道。
　　“……”看着两位妈妈的态度――啧啧，果然人比人气人啊~~站在门外的木夜忍不住喊叹道。 
　　“木姨早~”童雨萱落落大方走上前微笑的对木妈打招呼。
　　一时间木妈有些愣住了。这还是出事以来她第一次和这个以前她很看好的小辈，甚至还想着能成为自己的儿媳妇该有多少。可这下好了，没成为自己的儿媳妇反而勾走了她的女儿。这、这都叫什么事啊！
　　“雨萱啊，你是个明白事理又聪明的孩子，你和木晨、你，你们两个这样是不行的啊！”木妈苦心婆婆的劝导。
　　得，看来要变成促膝长谈了。索性童司琪让大家都进了屋，既然都难得都聚在一起了，那就一起谈开吧。正好双方家长都在了。（木爸：咦？我呢……）
　　于是，一场找人事件变成了双方会议。
　　主持人：童麻麻
　　当事人：童雨萱、木晨
　　反对方：木妈、童司琪（真or伪）
　　围观者：木夜
　　“……”喂，好像哪里不对了。木氏兄妹相对一眼说不出的对现状的怪异感。
　　“总之，我绝对不同意她们两个在一起。”一落坐，木妈利落的开口反对。
　　喂，老妈，我们做了什么了？让你这么一副咬牙切齿的（д`）
　　童雨萱暂时的保持着沉默。早之前她就对于木妈做了很多的研究和猜想，所推测出来的结果也是□□不离十。可是，现在她们不能那么想了，因为，实在是木妈这个人做事太没有原则和规划了！根本就是完完全全的任性而为的啊！完全没有去想过做一件事的后果是否会对她有用还是无用。说白了就是感情用事，最重要的是她一点都不会顾忌木晨的心情。所以，她不能像对自家妈妈用同样的方法。她得想个更有效的才行啊。
　　会议一开场，木妈就主导了全场，积极的发言，从社会的歧视到家族的羞耻，从不孝有三，无后为大到不生孩子的女人就不是个完整的女人，再从这就是一种心理疾病到生理疾病。其语气如何的澎湃，其用词是如何的连贯，其情绪是如何的富有渲染力。如果这不是一个严肃的会议的话，木家的两个孩子真想起身为自家老妈鼓掌喝彩！她们从来不知道自家老妈的口才可以这么好！
　　好在木妈的听者们都是群有耐心有素养的人，所以大家都让木妈说白了，说够了，说停了，众人才缓缓的发表自己的感想。
　　不过，显然越说越‘嗨皮’越说越来劲的木妈，难得的先放下了她简单粗暴的行为方式，难得用如此‘文静’的讨论方式来处理。所以，越说越是这么一回事的木妈最后一板拍案：“如果你们童家真想和我们家结亲，那也可以选我们的木夜啊。我家木夜这么优秀，又是个男人，最合适不过了。而且雨萱和木夜两人很般配啊。”
　　此话一出，正想发表意见的听者们都黑着脸沉默了。
　　有句话怎么说来者，话适而可止就好了。不管是演讲还是劝服，说了多了大脑就失去自我控制，会越说越不像话。俗称――脑短路了。童麻麻表示，今天见证真理了。
　　其实对于木妈的意见，童司琪倒也不是不能接受。要说这木家的两个孩子都很不错，尤其木家哥哥长得不像现在烂大街的那些高挑纤瘦，腿比女生还细的白面秀气男。而且现在少见的俊朗又有男子气概的男生、老实说，她很水心这种男生的啊有有木有！可惜自家女儿没看上哥哥，反而看上了人家妹妹。不过――这种拿哥哥来顶替妹妹的事这么做真的好吗！莫大姐耶！
　　如果面前这位不是自家恋人的亲妈，童雨萱真想上前糊她一脸！！！感情是可以随随便便的转让过度的吗！！童雨萱气红了脸努力的克制自己的怒气。那两个点名的人啊，一个是她放在心尖尖上的人，一个是她从小尊敬像哥哥般的人啊。
　　听到这话的木夜差点就从沙发上跳起来了！老妈，你这出的是什么馊主意啊。你让我和小萱在一起，那你还不如直接让我和晨晨上演一把禁忌之恋呢。在他心里这两人都是他妹好吗！和童雨萱在一起，木夜表示臣妾做不到啊！！！
　　慢着，好像哪里怪怪的哦，木夜担心的看向木晨。以他对妹妹的了解。这时候不该是怒发冲冠么。他的妹妹可不是笑面虎，一边对你微笑一边伺机在背后捅你一刀的人。可是现在这一脸平静的样是要闹哪样啊？
　　“妈，我们在这打扰多时了，该回去了。”一直默不作声的木晨突然出声说道。然后握着童雨萱的手轻抚的安慰。
　　“木晨……”见木晨一副平静的模样，刚刚一身怒气的童雨萱转为深深的担忧。
　　“没事。别担心，我们会好好的。”总是炯亮清澈的眼睛，此时带着暗淡和阴霾。可眼底的柔情越是清清楚楚的显露出来。童雨萱有些惊讶，像这样的感情透露到显而易见的木晨是很少见的。因为家庭的因素和性格的羞涩，木晨对于表达感情的方式并不擅长，她更多的是倾向于用行动来表达。
　　怎么办！这样的难得表露深情的木晨好让她心动啊！！快把持不住了怎么破！
　　以为自己所说的话有效了，真的劝开了木晨。木妈心情很好，不过脸上还是做出大家长样，带着两孩子打道回府。
　　来者便是客，童司琪还是出于礼貌性的送了送木氏一家。看着木妈昂首挺胸的离开。童司琪无奈的叹了口气：这次，怕是真的伤到了那孩子的心吧。木晨的平静，童司琪可不认为是没事样了。怕是事情又要一番风雨了吧。转身回屋，在看看刚刚还是一脸气愤又担忧不已的女儿，现在已经淡然的去洗脸刷牙吃早餐了？
　　这两孩子到底是要闹咋样啊啊啊~~~~总觉得事情偏的越来越离谱了！！明明她们才是当妈的好吗！为什么她们的气场却越来越小了呢！为什么她觉得开了这个莫名其妙的家庭会议事情反而变得更不好了呢~~qaq
作者有话要说：　　……
　　……
　　……难道这种虐中带搞笑，搞笑中带正经，是作者我以后的画风了吗！！不然怎么越来越顺手了！？

　　☆、叛逆且高技能的孩子怎么破

　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　回家的路上并没有安静下来。木妈带着两个孩子边走边数落着。因为小区里人的渐渐多了起来，木妈的声音倒也收敛了些。不然木夜还以为他妈要吵醒整栋楼的邻居了。木夜牵着木晨的手跟在妈妈后面，期间木夜偏过头担心的看向低落的木晨。
　　本来一直低着头不说话跟着走的木晨不知道时候抬起了头，正好与木夜看过来的视线相对。两人大眼看大眼的动作让木夜无声笑了起来。已经决定了啊~那么，我自是护你一生。
　　从大手传来的紧握的力量正好，不会弄疼她，也不会很松，仅仅是传入心中的勇气。暗淡的瞳孔重新点燃了火光。木晨微微勾起嘴角坚定的看着前方。在解决不了的事，在时间的面前不过是只是个问题而已！
　　听着外面的声音，一个人在家呆着的木爸便知道他们回来了。
　　“好了，好了，孩子们都回来了，你就不要再念叨他们了。再让邻居听去你也好意思。”木爸一开门就劝道。待到孩子们都进屋了，木爸指了指桌子上那些乱七八糟的零件对木晨说：“y头，怎么弄出来的，怎么给我弄回去！”真是，装得他累死了。
　　“知道了，爸。一会我就装回去。”进屋后，木晨先是把自己收拾好，再给吃了份简单的早餐，而后才慢细条理的开始装锁。
　　时间一分一秒的过去，木爸不知又去哪了，儿子木夜回自己的房间了。许是木晨今天的表现不错，木妈也平静了些，她看着蹲在地上乖乖装锁的木晨说道：“木晨啊。这件事就到此为止了，请年青的时候没有犯过错呢。只要改正过来就好了。”
　　拿着工具的手顿了一下，木晨没有说话继续自己的工作。
　　“你这孩子也只是好男人见得太少了，所以才把这友情错当是爱情。你放心啊，妈妈一定给你找个好的。”说完木妈拿着电话打给她的好友们打听资源。
　　装好最后一扇门，木晨起身淡淡的看着木妈相当的无语。……您老除了相亲就没有其他的办法了吗？还有，再过几天就过年了，谁会在这种时候相什么亲啊！
　　嘛，奇葩年年有，今天特别多。木晨还没吐糟完就听木妈开心的说道：“木晨啊，明天上午你去见见杨大姐的侄子，他……”木妈巴拉巴拉的说了一通某xx的介绍。
　　“哦~~那关我什么事，我不去。”
　　“不去也得去，我们都约好了。还是你还没对童家的女儿死心。”一听木晨说不去，木妈板着个脸训道。
　　“恩，我就是不去呢。你要把我怎么样。如果你想把我关在家里，我可以再次的把锁全拆了。”木晨凉凉的指着她刚刚装好的锁。
　　“你……”木妈扬起手正想打过去。木晨快步的跳开大声喊道：“哥，妈要打人了！”
　　只听木晨的话音刚落下，木夜唰的就从房间里蹦在了木晨的前面挡在木妈的面前。“妈，我们说好了不能对木晨动手的。”
　　“好哇，你们两个！木夜你到底是站哪边的！”木妈指着这对儿女气道。
　　“这我不管，反正你不能打晨晨。要打的话你就连我一起打吧。”
　　“……”
　　“……”
　　然后的然后――木妈把兄妹俩一起给收拾了……
　　“哥，你傻呀。在老妈气头上拿自己当筹码，你这不是找打么。又不是不知道老妈就是这种急燥的性子。”木晨挽起木夜的袖子，检查看看有没有青伤。虽然木妈没用棍子什么的，可年轻时干过农活的木妈力气还是不小的啊。
　　“咳，抱歉啊晨晨。”谁知道她还真打了啊，果然他们的妈是个奇葩。不行，说好了要当妹妹的保护者的怎么能出师不利，身先死呢。(д)b 虽然其实他没让木晨挨一下打……
　　可身为哥哥的尊严怎么能开下个这样的场呢！！噌的，木夜从床边站起来。拿起自己的笔记本一本正经的对着木晨说：“我们来黑了老妈的电话吧。”
　　“恩，这个主意可以有~~~”
　　“这些人一个两个都怎么回事啊！”晚饭后，木妈纳闷不已。这些人到底是怎么了，平时个个热衷于相亲拉红线的活动。现在一个个居然推辞甚至拒绝给自己介绍青年才俊！
　　嘿、嘿、嘿、嘿，没有了资源老妈你还能拿什么来相亲呢。木家兄妹俩相视一笑，至少以后不用担心那些三姑六婆们来惦记了。家产过千万，要有房有车还有船，留学博士毕业后，家里无双亲，个子要有1米8，长相白皙要有型，不抽烟不喝酒还不打牌泡夜店――以上来自于木妈的择女婿标准！
　　“你说这些人是怎么回事啊。说什么我要眼光太高，她们拿不出这么高水准的人来介绍给我。尽说些莫名其妙让人听不懂的话。”木妈逮着木爸碎碎念。
　　“咦，怎么又在放在这个无节操的电视剧了啊。”闲着无事的坐到沙上看着某台说道。
　　“哇，长成这样真是对不起观众啊。哎，那里也太假了吧，明明刚刚伤的是左手，一个转身就变成了右手……啊，后面的我在网上有瞄过一眼，躺在那个猥琐男主大叔身边的果体美女是……”
　　“你不看就给我一边去。要看就给我安静的看！”看电视时让人最讨厌的就是什么，一是透剧，二是在一边给我喋喋不休的啊！！
　　“咔嚓”木晨拿起一个红苹果清脆的咬上一口说道：“我看呀。”
　　“看就给我闭嘴。”木妈没一脸好气的警告。
　　10分钟后……
　　“不看了！”木妈怒的把遥控器摔在沙发，索性让木晨自己一个人看。她现在是看都不想看她一眼！
　　“……晨晨啊。你故意的？”
　　“没有啊，哥。这我也没办法，谁让这电视一开我就忍不住的想吐糟了。”木晨表示其实她没那么爱吐糟的?r(￣?￣")?q当然，她真的也不是故意把老妈给气走的。真的，真的，请看她真挚的眼睛。
　　第二天，一直忙碌着打扫卫生的木妈突然想起，她好像一个上午都没有见木晨出过房门了。于是问正在听收音机的木爸。
　　“你有看木晨出来过吗？”
　　“有啊，她早就出门了。”
　　“你说什么！她什么时候出去的。你怎么就没有拦住她呢！”木妈放下拖把指责木爸。
　　“……她那么大个的孩子了，她要出去你还关得住她啊。再说，你关得住吗！”他可不想再试一次装锁。
　　“不用说她肯定又是去找童雨萱了。就是因为你不管事，所以她才会变成这样。什么事都让我这个当妈的来管，你这个做爸爸，啊！现在发生了这么大的事你还不管！”
　　没能看住木晨，木妈没好脾气的逮着木爸又是一通狂训。
　　“行，行，家里什么事都辛苦你了。你是这个家的主干骨，小的只是给你打酱油的。”懒得在听木妈的训斥，木爸拿起手机走开了。
　　“一个个都没个样！做爸爸的不像爸爸，做哥哥的没哥哥样。”木妈想了想果然还是给女儿找个男盆友才能放心。
　　该说是黄天不负有心人吗！正愁着没人选的木妈遇见了很久以前的老朋友，最重要的是老朋友刚留学回来的儿子也回来了。
　　“……”我滴娘耶，没有电话相亲，你还能碰到现场相亲啊。你对底对相亲这玩意有多么的执着啊！！！晨晨，看来我们都想其他办法躲过这个相……
　　“我去。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　咦，他是不是听错了什么？
　　“呵呵，这就对了。你们的年纪相仿，肯定合的来的。听说张家的那个孩子也很爱运动。不如你们这次就约在附近的体育馆打球吧。”
　　“好”
　　……哟，妹妹啊，你在打什么注意。为什么哥哥我有不好的赶脚。
　　即使是寒冷的冬天，也挡不住人家热爱运动热爱健康的心。一大早的木妈便带着两孩子与某张家汇合。两家人你夸我一句，我夸你一句，聊的好不热闹。开场白说够了，接着就是孩子们联络感情的时间了。
　　木夜打量了下张家的公子，明摆着对方也是一副不情愿的样子，对着木晨一副看理不理的样。反正闲来无事，那大家就打打网球什么的吧。
　　站在一旁看着两个孩子打的很有默契的家长们表示很满意。可是看着看着他们就觉得有点不对劲了？场上的两人，哪里像是在促进友谊的交流啊。这根本就是拼尽全力的争夺战好吗！！
　　场中的张家公子真是苦不堪言。本来打的好好的谁知道对面的小个子突然发起狠来了。发狠也就算了，还打得特么的好！
　　一场漂亮的球赛自然引起了路人的围观。也让场中的男生们从欣赏的心情变成石化――我擦、场上的妹子，对方那个是你的仇人吗！四局40：0你用这得这么妥妥的虐杀么！！
　　“呵、呵呵真是看不出来啊，莫姐你家千金还是个运动健将啊！”我们家要的是贤惠的媳妇、不是要娶回个猛女回家啊！
　　“啊，哈哈~~这、这孩子从小就爱运动。”看着张家人一脸的尴尬，木妈不仅埋怨起来。这死孩子，你就不知道给人家留点面子啊！！！
　　压抑的太久了吧，木夜看着场中拼命的妹妹，无奈的叹气，这样也好，让她轻松下。他在看看周围一脸受打击的男生们又很庆幸自己是她的哥哥。不然，这场被打脸的感觉不要太好啊！
　　打那天以后，经常有男生跑来打木晨玩。虽然上相亲失败了，但木妈还是高兴的呀。至少女儿现在愿意跟男生出去玩了。可是，这份高兴却没能维持五天就没有了。因为――
　　“哎呀，莫大姐啊，你家的小女儿实在太彪悍了。真人不露相啊，从足球、羽毛球、乒乓球、到跑步、射击、投篮、打电动都完虐了这附近的男生们啊。”某牌局上，同栋楼的蒋大婶八卦道。
　　“哈哈，是他们故意让着她玩的。她没那么厉害啦。”
　　“是吗。不是真的就好。听范家小子说，你家闺女还得了个什么虐杀小天使的外号，你听听，女孩子怎么能叫这个。哎呀，要是真的，那还有男生敢和她玩啊。”对面的吴大妈说道。
　　“呵呵、呵呵。当然不是真的啊，我家的女儿啊……”这破孩子，故意的！故意的！绝对是故意的！！（?s?f□′）?sノ┻━┻☆
作者有话要说：　　

　　☆、上天收了这熊孩子吧

　　
　　“木晨，你看看你这些天都做了什么好事！”一回到家木妈指着喝着热茶一副优哉游哉的木晨。
　　“我没做啥呀，就跟朋友们一起打打球，出去逛逛什么的。”
　　“你故意的是吧！你看看现在还有哪个男生敢给你出去玩。”
　　木晨不在意的耸耸肩：“这就要过年了，谁还会约谁出去玩啊。”
　　“你、你这是要气死我才甘心啊！”想起她在外听到关于这个小女儿的流言蜚语，木妈真想把这难搞的孩子回炉重造。女孩子家家的会那些又有什么用！
　　妈，就那你强悍无比的心我相信我有事了，你都不会有事的。看着木妈中气十足样，她表示很放心。
　　“是你说在他们的面前要好好表现的啊。我有很努力的了。这也不行，那也不好的。真难伺候诶~~”木晨一脸‘你很任性哟’的表情看着木妈。她都努力的样样争第一了还不满意。
　　噗~~这么明晃晃的睁眼说瞎话，木妈真想一口老血喷出。别给她装傻！别以为她不知道这破孩子打的是什么注意！！
　　“说来说去你就是还没放下童雨萱！她到底有什么好了，啊？”
　　我压根就没想放下她好吧~~“妈，童童哪不好了。以前是谁天天在我面前说，那个童家的孩子啊，多才多艺，学习多好，从不让人操心。你看童家的孩子，多有礼貌，多贴心啊。你看童家的孩子，多有气质，多会打扮……”
　　“那我也是让你向她学习，不是让你和她在一起！！！”木妈抓狂的大吼。心里悔得恨不得抽自己一巴掌，早就知道会发生这种事，她死都不会拿童家的孩子去攀比了！
　　“就算她再好也不是个男人，你俩在一起能有什么幸福！只有嫁了个好人家你才不会那么辛苦！”木妈厉声喝道。
　　“哦，难道嫁人了就一定幸福了？看看现在的离婚率多高啊。单别说这个了，现在的年青男性啃老的也不少啊。再说了，现在嫁人也没什么多好的。你再看看，女孩子嫁了人之后，不仅照样外出工作，还要带孩子打扫卫生，奉候两边的老人。那还不如自己一个人单着呢。再再说了万一再嫁的不是个好人家。还要上演姑姑婆婆大乱斗的戏码。”光是想想这画面，啧啧，那日子啊不要太过美好~~木晨大力的点点头感叹：“果然还是我家的童童最好啊。不仅没有这些乱七八糟的事情，而且还可以为国家繁重的计划生育做贡献！真是利人利已又利国的好事件啊~~”
　　“……”面对长篇大论的木晨，木妈整个人都风中凌乱了。卧擦~~这还是我们家那个以前问一句半天憋不出个屁的木晨么！？老娘不过是说了一句话，y的就回了我十句！
　　“你说的是什么邪门歪道的话，啊！别给我扯些有的没的。”
　　眼见着这两人又要吵起来了，好吧，其实在吵的就木妈一个人。木爸赶紧上前劝解：“好了，你们就不能消停下吗，明天就是除夕夜了。还能不能过个好年了？”
　　“哼~~”木妈狠狠的瞪了眼木晨，也不在跟她吵了。不过态度很不是好的对木爸念叨：“过什么年？家里出了这种事还有什么年好过的！”
　　比起那边箭拔弩张，这边的童家倒是一派详和。童家母女俩很是配合的把家里布置的很有新年的气氛来接待明天的家族聚餐。对于事情发展到现在这种状况的两人，不急不缓的打着太极。童麻麻的态度稳和但也没有同意。这样的情况童雨萱认为还要花很多时间来磨啊~而对于木家，老实说事情早就脱离了一般人正常的轨道……她现在也只有相信木晨能处理了。
　　新年将近，童司琪的心情格外的好。其实让她最高兴的原因是――在听说了最近木家小女儿的传闻后看着木妈有气无地方发的事，她表示很高兴啊！哇哈哈哈~~~让你就知道给我拖后腿，让你就知道乱来，现在没辙了吧。啧啧，那一家子果然与众不同，哈哈哈哈~~小木晨你就不用太意的打击你妈吧。要是再被赶出家了，阿姨我会收留你的。我说，童麻麻啊，你到底对拖后腿这事有多么惦记啊喂~~
　　尽管木妈的感觉很心糟，不过这并不妨碍她为新年做准备，一大早的便去市场买了一大堆的菜。中午一家人简单的吃了饭，下午2点开始，木妈便动手为晚上的家庭餐做准备。本来想去打下手的木晨，被木妈给赶走了。木妈表示看着她就气饱了还有什么心思做饭。无奈，木晨只好回到房间做自己的事了。
　　玩玩游戏，听听歌，再跟那群时刻关（八）心（卦）的朋友们报告了下最近的情况。好吧，其实不用她报告，他们该知道的也都知道了……
　　窝在屋子里听着厨房刀与案板的声音，木晨站起身来活动活动有点僵硬的身子，拉开窗帘打开窗户，天空不知不觉已是夜晚降临。
　　啊，童童！刚拉开窗帘的木晨便看到刚站在阳台边的童雨萱。木晨连忙扬起灿烂的笑微向她挥手。
　　看着很精神的木晨童雨萱很是放心。虽然对于她前段日子里和其他男生出去的行为，让她觉得不好受。不过看在她那么努力的打击有潜能相亲的对象。她就不计较了吧。正当她想开口说话时，只见木晨抱着手臂打了个寒颤，然后立马的关上了窗跑开了！！喂，这是什么意思，关上窗就完全传不过声音好吗？明明有一个暖哄哄的身子却比她还要怕冷。好吧，听不到本人的声音，那就将就点听电话吧。
　　童雨萱刚想走回屋子里去拿她的秘密电话。可身子还没转完就看到木晨又过来了，手中还拿着画板，坐在床边低头快速的写着什么。
　　童雨萱也不回去了，继续站在小阳台上饶有兴趣的看着对方的动作。很快的木晨便停下了手笔，半跪在床上举高画板。
　　【童童，新年快乐！】
　　……就这样啊。新年还没到呢。
　　然后，木晨放下举着的板子，又拿起旁边的大水笔在另一页上继续写着。
　　【然后，新的一年还请继续指教，my love】
　　噗~~~真是，不就是这么一句话么，用得着脸红成那样。明明我们做过更让人脸红心跳的事。童雨萱看着木晨红着脸颊高举着板子的样子，感到心软软的。虽然她很受用木晨用行动表达的爱。可是她也很期待木氏的甜言蜜语呀，恩，感觉这样的日子不远了。
　　噗咚噗咚的，木晨感到自己的心跳加快了。在听到屋外哥哥喊着吃饭了。木晨这才放下板子，对童雨萱挥挥手表示先出去了。
　　童雨萱点点了头并附送了一个飞吻，看着木晨人比花轿的羞答答的退场了。哎呀，该怎么办才能顺利的外出呢？
　　“小晨，小晨，你躲在屋子里干什么呢。现在才出来。好久不见，可想死我了”一见木晨出来了。木时兴奋的上前抱住。
　　看着小一辈孩子相处的如此亲密。木氏家长们表示很欣慰。一家人合合气气的坐成一圈边吃边聊。
　　“小晨也快20了吧。找男朋友了没。”嘛，家族聚会最少不了的话题，尤其是针对女孩子的。
　　“没有哦，大伯母。”
　　“哎哟，20可以了。五弟妹啊，你得赶紧给小晨看着点了。这姑娘家啊一不小心就怕成老姑娘了。”
　　你以为她不想啊！一听到这话题。木妈就感到心梗了。“是啊是啊，大嫂你也帮我看看。有合适的赶紧给我介绍个。”尼码！把这货给嫁出去了，她也就真安心了！整天在这提心吊胆的生怕被别人家给自己去了。“只要男方，有上进心，家里穷点也没关系。”未了木妈又补上一句。
　　木爸和木夜一听，默默的拉下了脸。我看你现在是只要是个男的就可以把晨晨嫁出去了是吧。
　　“小晨，你喜欢啥样的，我也帮你把把关。”木时一边啃着猪脚一边站队，惹来木大伯母的一顿教导。
　　呵、呵――这么想把给嫁了啊。好呀，我就如！您！所！愿！说不上心里现在是什么感受。但至少没有感到有多少疼痛的感受，带着些反叛的心里木晨甜甜的笑道：“我喜欢的啊。恩~身高不用太高，刚好1米68就行了，皮肤白皙干净，有责任心，会疼人，会撒娇，有一头漂亮的微卷的长……”
　　“啊哈哈哈哈~~其实现在说这事还是早了点，来来来，大家吃菜啊吃菜啊。”一听木晨这越来越不对劲的形容木妈连忙打断。死小孩、你不要脸老娘还要脸面呢！木妈在桌下用力的踢了一下木晨。不过被早有准备的木晨给躲开了。
　　虽然木晨没有说完。木时停了会筷子，若有所思的看向从小一起满山跑大的堂姐。
　　新年的活动十年如一，晚饭过后一群人围着电视等着春晚。不过年青的孩子们的心思可不在这上面。木时提议出去玩。木妈赶紧的同意了，有这破孩子在这她还能安心的守到年岁吗！
　　哦嗬~~这可是你让我出去的哦。那我就不客气的出门了。带上自己的小包包，木晨开开心心、大摇大摆的跟着哥哥弟弟出门了~~那一副小人得志的样子，看的木妈恨得牙痒痒的！
　　跟着自家哥哥弟弟开心的玩了好一会儿。看了看快到点的时间，木晨悄悄的发了短信：【童童，你们现在在哪？】
　　木夜一见木晨的样子就知道她这是想干嘛了。他寻思着是该把自家堂弟弄走呢还是把他也拖下水好呢。恩~这是个严肃的问题。
　　“晨晨，这边，这边。”于小婷老早的向跑来的某人挥手。
　　“呼，大家都到了啊。”
　　“你小子，最近可出名了啊。”安易一把搂着木晨的肩膀，笑道。
　　看着好友们一个个一副看好戏的样子，木晨表示她也很无奈的好么，又不是她想这样做的。
　　“行了行了，时间宝贵，咱们还是把时间让给她们吧。没看到晨晨已经对着雨萱望眼欲穿了吗？”他们可是好不容易才把雨萱带出来的咩。
　　被众人打趣的童雨萱倒是笑笑的没其他表示。直接上前一步走到木晨的身边牵着木晨跟着大家后面压马路。热闹喜庆的气氛让众人暂时也望却了烦扰，全身心的融入在这欢乐的大街上。
　　……
　　跟着木夜哥比耐心和较量。木时表示他还是算了吧。虽然不知道他哥对他在打量什么。不过已经没时间给他猜想了，他得跟家人回去了。嘛，以后在弄明白吧。
　　“怎么就你们两个回来了，木晨呢？”一进门木妈问道。
　　“小晨她和朋友们去玩了。”木时老实的回答。
　　哼~~去跟朋友玩。我看又是去找童家的孩子了吧！
　　待送木大伯一家时，木妈们也遇到了同样来送亲戚的童妈妈。两妈相遇必有一吵，两人又围绕着孩子的事唇枪舌剑一番。
　　所以说啊――为什么这两当妈的反而能吵起来了呢？刚回来的木晨三人就看到这一番景像。好在这个时候守年夜的守年夜，去广场倒记时的倒记时，都没有人路过。
　　“行了，大过年的别跟人吵架不吉利。”一旁的木爸和木夜劝着木妈。
　　木妈一见向她来的木晨还牵着童雨萱的手。更是火冒三丈大声的质问：“木晨，你想要她的话就别认我这个妈！从此你跟我们家断绝关系！” 
　　场上的气氛的瞬间安静了下来。众人惊讶的停下了动作。木爸和木夜被惊吓的忘记了语言。
　　童妈妈目瞪口呆的看向木妈：哦，莫姐，这还真是个强大的问题啊，不过，你还真做的出来！
　　于小婷：我擦，木姨你要不要这么夸张，就因为这样的事就要跟木头断绝关系！
　　童雨萱第一时间的紧握着木晨的手，深深的担忧又心疼的看着突然就呆住的木晨。她没想到木妈竟然真的会用这样的方法来威逼木晨。童雨萱难受又慌忙的等待木晨的回答。
　　“唉~”这一声沉重的叹息带着疲惫和无奈。一时间大家的目光全都看向木晨，有担忧，有好奇，有势在必得。
　　“妈，别闹了，就算你想跟我解除母女关系，在法律上也是不允许的。还有，我是不会放弃童童的。如果你想断绝关系那是你单方面的事。你断你的，我孝敬我的。所以，大家还是回家洗洗睡吧，这天气怪冷的。”
　　“……”
　　“……”
　　场中的气氛一下子变得奇怪起来。所以，这事就这样给过了？喂喂，这么一个大问题就被你这么轻描带过真的好吗！！
　　这种一拳打在棉花上的感觉让木妈想抓狂。劝也没用，骂也不行，现在连威胁都没用！卧槽，到底还让不让人活了！上天收了这熊孩子吧！！
作者有话要说：　　为什么码着码着又变长了……（┬＿┬）没时间再码二更君了，大家就当两章来看吧~~

　　☆、好想告诉你

　　
　　房间的暖气开的嗡嗡作响，午后的天气有点阴郁，在这大冬天里倒也能算得上是个好天气。桌上一杯热气腾腾的咖啡，给房间添加了一份让人闻着就觉得有精神的香味。 如此好的天气和环境，可房间的主人却只是盯着电脑屏幕的桌面发呆。
　　要说她在发呆也不对，因为她的精神面貌看起来有点过于兴奋和困惑、不解。木晨觉得她一定是生病了！心里面明明是被堆什么东西给堆的满满的，让她心热热的一晚都没睡着。可偏偏她又不知道怎么才能把这些东西给拿出来！自从童雨萱被童麻麻带回老家走亲戚后的这个第三天里。
　　大口大口的当作喝水一样的喝掉了面前的咖啡，反正不过是即冲的咖啡，木晨也没有想着去慢慢喝的享受。随便的点开个网页游戏，来分散自己的注意力。不过，这样方法似乎也没以往的有效了。整个人都坐立不安的木晨干脆就离开椅子，在自己的房间里又是坐俯卧撑，又是抬脚压腿的。要不是因为刚喝了一杯咖啡，估计她还想来个倒立了。把自己折腾了好一会儿，木晨还是觉得胸口里那满满快溢出的东西，让她急切的想做些什么！
　　可就是不知道自己该干什么啊啊啊啊~~~好心塞啊好心塞！感到异常心闷的木晨关掉空调，拿着杯子打算出屋门透口气。
　　听到开门声，木妈就正好看到出来的木晨。她现在看到这娃就感到心里横着个大大的刺！啊，你让她还能说什么，还能说什么！！木妈现在就是恨不得一拍掌拍死这货！
　　“木晨你过来。”就算她做不什么，她也不能让她轻松的像个没事人一样！
　　“行了，你又要吵什么。”木爸不解的问木妈。话都说到那个份上了，还有什么能吵的。
　　“你闭嘴。”木妈没好气的吼道。“你不是很有本事了么！那好啊，老木从今以后不准给她钱花。”木妈突然想到停了她的钱，看她还能拿什么来跟老娘唱板！
　　木晨眨巴眨巴眼睛，淡然的陈述：“老妈那你是要停了我的学费呢还是我的生活费？”零花钱？木家的孩子表示：那是什么？打小就从来没见过这玩意儿。
　　一旁的木爸不语，他们从来就没有多给过孩子什么零花钱的好吗！
　　“……”
　　“如果你停了我的生活费的话那我自己可以赚。如果你停了我的学费，那没办法了我只好每天呆在家里。偶尔外面遇到邻居阿姨们问，你怎么没去上学呀。那我也只好回答因为我妈不让我上学了……”想想以后可能会面对的景象，木晨认真的考虑。虽然她们的学校比一般大学要便宜点点，但也不是个小数目好吧。
　　噗――木妈感到一口心头血气涌上来。反了反了，这个混账东西什么时候变得这么无耻还会威胁人了！“你给老娘我滚出去！！”打不行骂不行，眼不见为净总行了吧！
　　本来就想去外面散心的木晨也就乖乖的背了个包滚粗了。朋友们走亲戚的走亲戚了，出去游玩的游玩去了。无所事事的木晨揣着一颗莫名骚动的心在小区内走了一圈又一圈。
　　“哎呀，小晨啊，你又被你妈给赶出来了啊。”可怜的娃这大过年的还在外面游荡。童司琪表示给予同情。
　　刚听到车子刹车声，背后就听到了熟悉的声音。“童童你们回来啦。”唰的，一看见坐在副驾的童雨萱，木晨低落的眼睛立马闪亮闪亮的跑了过去。
　　啧啧，好一副忠犬迎接主人的画面啊。恩，看在你又气到了莫姐娱乐了我的份上，我就好心的收留了这只大型的流浪犬吧。
　　从看到木晨的背景，童雨萱就迫不及待的要下车了。当车一停稳，她就打开门走了来等着木晨。即使当初被迫分开的时候，也没现在如此深刻的感受到一日不见如隔三秋的含义。
　　“木晨，你这几天过的怎么样。”虽然有偷偷的联系，可没有亲眼见到童雨萱还是放不下心来。
　　“我很好呀。”木晨顶着一张脸傻笑，当她眼里出现了童雨萱的身影时，她似乎觉得心里被装的满满的东西微微的流落出一些了，这让她感觉到好到不能再好！她终于找到了突破口了啊~~
　　嘁~真是笑得有够傻的了。因为上次木晨淡定的表像而让童麻麻觉得木晨一下子高大上了的形象彻底掐灭了。“我还在这里呢。进来，都给我回去了。”
　　童司琪和童雨萱觉得吧，几天不见的木晨好像有点儿的不一样了？要说奇怪的地方在哪呢，可又说不上来。直到晚餐时间，她们可以很肯定的木晨真的是很反常了！
　　童司琪看着桌上丰富的晚餐给呆住了。菜，很香，很好看，让人不禁食欲大开。可是，你把萱萱碗里放满的爱心是几个意思啊~当着我这个当妈的面前敢这么做，你这是挑衅啦还是要下战书！
　　“童童多吃点蔬菜。苦瓜和红萝卜的味我都去掉了。”想着走亲戚哪不是大鱼大肉的。于是木晨特意的多做了些蔬菜。
　　看了看已经怔住的自家妈妈，再看了看两眼炯亮炯亮关心的木晨，童雨萱决定，先享受了好难得的爱心晚餐再说！整个晚餐上木晨都是尽心尽力的为童雨萱布菜，一桌下来自己倒是没怎么吃。
　　童司琪觉得，如果现在童雨萱一声令下让木晨去收拾房间，估计木晨会立马动手打扫的一尘不染。所以，这孩子这是怎么了？全身上下散发着一种‘喜欢你就是要对你好好好！’的气场。嘛，身为过来人的还是看得很明白的。
　　饭后，木晨很是自主自熟的收拾碗碟。有免费的劳力在干嘛不使用呢。童麻麻坐在沙发上喝着热呼呼的红茶，看着在厨房里正在刷碗的两人。
　　啊~怎么办，童童站在我身边啦。我该说些什么。莫明的木晨紧张起来了。本来就被感情堆的满满的心正始跳的更快起来。虽然木晨还不清楚这是怎么回事――可她就是好有一种冲动想告诉对方些什么啊！！！直接对她说我喜欢你、我好想你，太单调了吧！
　　少女哟，你病了哦，还不轻了。这叫做――满满的爱意撑在心里又表达出来怎么办~~
　　木晨本身就是个感情迟钝且不擅于表达的人。平时还好，在童雨萱身边为她做这做那的，可以用各种方式来表现出来。更何况还时不时有肌肤之亲来饱和感情。现在别说亲亲抱抱了连见个面好好的说个话都难。所以，这样的感情在一点一滴的累积了起来了。
　　一旁的童雨萱默不作声的看着神游在外的木晨，脸上的表情那真是多姿多彩呀~等碗全部洗完擦干整齐的放进碗柜里了，又洗干擦净了手，童雨萱还是没等来木晨的一句话。
　　“童童啊，那个那个。”啊啊，好想告诉她呀，想说的话太多了不知道从何说起啊~~
　　“恩？怎么了木晨。”虽然不知道她这是怎么了，童雨萱莫名的产生了一种期待。
　　“就是，我想说我艾~我、我、我想说，去市场的时候，我买了你最喜欢的火龙果，一会切给你吃。”擦、我想说的不是这个啊！你这个嘴笨的家伙。
　　……这突然失落的心情是打哪来的？童雨萱心里叹了口气：“好的，一会在吃吧。我们先出去。”
　　正当童雨萱抬前要离开时，木晨双手抓住她的毛衣，微低着头靠近，像似靠在童雨萱身上。
　　“木晨？”你到底是怎么了啊，不要随随便便挑起人家的心啊。
　　“ti a mo”
　　“你说什么？”微小的声音从胸前传来，童雨萱有些没听清楚。 
　　“ti a mo”木晨抬起头，红着脸颊，眼神闪烁的看了眼童雨萱。“啊，没没什么，这是意大利语今晚真好的意思。哈哈，童童我们出去吧”！为什么突然说出这样的话了？刚刚好像又被她给曲解了……内心里的小木晨悔的直撞墙。
　　是这、样、吗？！带着疑惑的童雨萱若有所思的看着几乎是落荒而逃的木晨。
　　虽然不知道这两人刚刚在厨房里在说些什么。童司琪打量着一脸着急、羞涩、惴惴不安又不知道该怎么办好的木晨给?宓搅恕庵窒氡泶锇?慕又不知道怎么表达的节奏是要闹哪样啊？都已经是交往3、4年的人了。还这般纯情真的没关系吗？！再看看也出来的女儿，童麻麻觉得她要不要先离开下？
　　“打扫辛苦了，我去切水果。”看看这个，看看那个，童司琪果断的选择离开。
　　给自己倒了一杯水，木晨心不在焉的悔心着。这满腔的热火在心中滚滚的淌着。眼见着突破口就在前方了，却又没能流动出去，着实烧心啊。
　　童雨萱盯着木晨看了好一会儿突然朱唇轻启：“木晨。”
　　“嗯”
　　“ti a mo”童雨萱专注的盯着木晨的眼睛认真的缓缓的说道。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“……”
　　一秒、两秒――哗然一声，端着杯子的手就这么直直的倒在了自己的身上了。
　　啊，她好像知道这句话的真正意思了――
　　噗~~你们两个还是小学生吗！！不就是一句‘我爱你’么，要不要连空气都被你们给羞红了啊！！端着水果盘的童司琪听到这一幕差点把手中的水果给扔出去了。你们两个还处于家长反对的阶段呢，当我是透明的吗？
　　完全被吓到的木晨依旧是手拿着杯子一动不动。等童雨萱帮她把羽绒服上的水擦干净了才反应了过来。
　　呆呆的、茫然的看了看童司琪和童雨萱：“啊，哦，恩，那，那个……” 
　　“……”怎样？
　　“啊，那个那个我打扰了我先告辞了。”唰的木晨站了起来，顺手拿起自己的包包快速的说完，然后还没等童家母女回话，便风一般的奔走了。
　　“那、那、个我、我也回回房间了。”童雨萱面红耳赤、紧张的连话都说得断断续续的。
　　“……”从来没见过自家女儿在自己面前露出这样小女儿家的表情。童麻麻纠结了。可为嘛她会觉得这两只纯（蠢）萌的孩子怎么就那么的戳人心呢――
　　“嘭―”以平生最快的速度回到家。在木妈还没看清来人是谁，木晨就跑回了自己房间里。手捂着砰砰直跳的心脏，在床上滚来滚去。啊啊啊~~~告、告诉她了吗！有好好有传达给她了吗？啊啊~~感觉心跳的快要死了。不过，她好像有点知怎么平稳那快要满溢出来的感情了，好激动&gt_&lt ――
　　今晚啊，注定是某人的失眠之夜咯~~
作者有话要说：　　

　　☆、听从自己的内心

　　
　　人类啊，真的是一种很奇怪的生物，以前不理解、不懂的事物，无论别人怎么千言万语的说没用。可突然有一天不用别人说什么，反而自己开窍了――
　　于小婷觉得吧，她认识了木晨这么多年，一直觉得这货的脑回路是非常与众不同的。可是，你y的这也太跳脱太欢快了吧！！
　　别人家出了这种事不说天天愁眉苦脸，那也是生活苦闷的。可看看你y的！居然现在还有心情来询问怎么对自家恋人表达那翻滚的爱慕之情！都已经是交往好几年了的人了，不要告诉我你到现在才反应过来要追求人家啊！！她这是该同情他们的会长大人呢还是该羡慕呢~~
　　“所以，那你现在是想咋样？”简可玉好半天才找回自己的声音。这、这也……这什么神展开啊。现在不是正处于家长和孩子的你来我往对抗塞么！为什么突然就变成了甜甜蜜蜜的闪光闪到你眼瞎的恩爱模式了？还是说，这其实是另一种变相的战略？
　　“我就是不知道呀所以才来问你们的啊。”木晨有些懊恼的挠挠头。知道了突破点在哪，可是却不知道用什么方法啊。
　　唐景晏望了望外面黑麻麻、北风呼啦啦的天气。心里默道：这春天还没来呢，木晨你的荷尔蒙咋冒出来了？还有，虽然他是个男生，可他也没有追求妹纸的经验好吗。作为未来一名出色的新闻人，他可是很忙很忙的。
　　“呃，追求吗？”于小婷疑惑的提问。毕竟这两人都在一起来还感情好着呢。用到‘追求’这两字，众人感觉还真有点怪怪的。
　　“是这样吗？”木晨一脸的茫然。
　　“难道不是吗？！”
　　“可我不会追啊！”
　　简可玉想了想插话：“以前会长怎么追你的，你就改良下追回去呗。”
　　木晨沉思的回想当年。“童童好像也没做什么特别的事啊。”
　　“……”刚刚还想挖新闻的简可玉无语了。
　　“那你俩当初是怎么在一起的了？”唐景晏对这个更感兴趣。要知道这两人可低调了。一般连他们这群见证人都少看到内幕。
　　“怎么在一起的啊~~”木晨很认真的又快速的回想了一遍。“她对我表白，我接受了，然后就在一起了啊。”
　　“……”
　　“……”
　　这么简单粗暴的感情是怎么让你们恩恩爱爱这么多年的啊！说好的少女之间酸楚、甜蜜、不安、困惑、患得患失、各种无理取闹的美好过程呢！把它给我们吐出来啊！
　　三人用种很怪异的眼神看着木晨。说到底，木晨你这也太好追了吧，一句话，一个牵手，会长就把你给拐走了，就这么心甘情愿的为她洗衣做饭暖床带孩子――咳，不好意思，口误了。
　　“呃，你们这是怎么啦？”被三人齐齐的眼神给吓到的木晨不解的问。
　　“自己百那个度去！”不要管这家伙啦、y的是来秀恩爱的是吧是吧~~~~
　　几人又聊了一会儿，便打算回去了。唐景晏的二叔与于小婷她们住在同一个小区内，所以也跟着一起坐车了。
　　不知道木妈是有意呢还是无意呢，反正他们路过木晨家时就偶遇到了木妈。
　　看着与木晨并排走的于小婷。木妈这才反应过来，做为木晨最要好的朋友，她应该是最先知道她俩的事吧。那个时候也没见她表现的很惊讶。这样想着的木妈用着探究的眼神看着于小婷。不会她也是……
　　与木妈打过招呼后的于小婷之前还没在意，后来才明白过来木妈那探究的眼神是什么意思。
　　她立马后退一大步，顺手拉起走在他后面的唐景晏说道：“木姨，不是你想的那样。这是我男朋友，唐景晏。”饶了她吧，以木妈的性子，要是瞎猜了什么再告诉她家爸妈，那日子……啧啧，她是也就算了，问题是她根本不是的好吗！为嘛她要受那份苦呢~~[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“木姨你好。我是唐景晏，以前我们见过的您还记得吗。”对于于小婷的动作，一向与她有默契的唐景晏很是配合。只是未来的他不知道的是就这么一拉一扯却是一小心就是一辈子了。
　　木妈只是点点头没在说什么了。她目光不善的看向最近气得她牙痒痒的始作俑者：“还不给我回去。天天就知道在外面瞎逛。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　啊，就这么回去了啊。八卦组的两人看着木晨乖乖的跟着木妈回去了。啊，这可不能怪他们八卦了了，实在是大家都很好奇事情的发展向好吗！！事都做到这份了，话也全都说了。木姨啊，你还有什么后招咩？百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“嘭。”门一被关上，木妈板着脸看着木晨。木晨也是端着一本正经的样子等着木妈发话。
　　千百年来所流传的女人三大宝典，一哭二闹三上吊这三招甭管是对男人还是女人了，都会让人头疼不已，至到方对方放弃抵抗。
　　哭，就木妈那性子，怎么也不可能会对着木晨流眼泪的。闹，对木晨来说好像也没什么用。那么，就只剩下――
　　“木晨，你是铁定了心要跟童雨萱在一起了是吧。”
　　……你不是早就知道了么，这还有什么好问的。
　　“你要是真要跟她在一起，那我就绝食。”哼，她就不信这招对这破孩子没用。
　　“……”要说绝食的人说的话还这么盛气凌人还有信服度吗？木爸已经懒得在管这一天一闹的木妈。你说你闹得有用也就算了，问题是这对女儿都没用啊，还不如像他这样什么都不管了来的自在啊。
　　“老妈，你又看了什么乱七八糟的电视啊。”木晨无奈的叹气，她上上下下的打量了下木妈又说道：“妈，你是该减减肥了。你不觉得你越来越胖了吗，都120多斤了吧。再这样下去就难买衣服了。”
　　胖、胖、我胖了？一个胖字此刻占据了木妈脑海里努力的刷屏。木妈怒的一吼：“我哪里胖了。我才刚好120斤。这才是正常体重，你这破孩子……”不管是什么年龄什么身材的女性啊，年龄和身材永远都是不能说的秘密啊。
　　“你老是破孩子破孩子的叫，我到底哪里破了？？”一听到这个词木晨表示很纠结，真是的，她又不是布娃娃。能用破孩子来形容吗！
　　“不过，话又说回来啊。老妈啊，我就要快开学了。所以你还打算怎么做呢？”抛出了问题后，木晨挥挥手不带着一片云彩，潇洒的走了。她还有很重要的事要做呢。
　　“……”木妈显然没有想过这个问题。到时候山高皇帝远，还不任那混账东西想怎么样就怎么样。谁来告诉她该怎么办才好啊啊啊~~~总不可能真不让她去上学吧！嘛，看来木妈已经忘记了自己今天的目的了。?r(￣?￣”)?q
　　想要呆在对方身边，想要为她做些什么。回到房间里的木晨按着自己的心情搜索网络。而度娘娘告诉她，少女，你爱的不浅，赶紧去大声宣誓自己的爱情吧。
　　木晨看着屏幕想了想，她们不是已经在一起了么。为嘛现在想跟童童表白的心情更强烈了？想要让她知道自己的感情。说起来，从交往到现在以来她都很少对童童说这样的话耶。童童到是时不时的会说些什么让她羞涩又欣喜的话。所以，应该要这么做么……恩~那就听从自己的内心来做吧。
作者有话要说：　　老是被是人打断打断打断！！！烦死了啊啊！！！灵感都没有了(?s?f□′)?s?喋擤ォ?  我只想安安静静的码字啊~~今天就这么点了。大家就这么看吧（┬＿┬）百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

　　☆、打击情敌，刻不容缓

　　“木晨？你怎么这个时候的过来了？”不会又是被赶出来了吧。一开门，童司琪就看到站在门外的木晨这样想着。
　　“童阿姨，上午好。这个，请你帮我交给童童。”木晨说得同时，把手中的东西递过去。
　　“这是？”这个时候童司琪才低头注意木晨手中东西――一束浅紫色略带着蓝的桔梗花！木晨突然来了这么一出，刚睡醒的童司琪懵懵的点了点头，接过了花儿。
　　“还有这个。”木晨又递过来一个保温盒说道：“还是热的，阿姨你和童童早点吃啊。那我先走了。”交待完东西后，木晨高高兴兴的就走了。
　　“……”这一大早的，这孩子又是唱哪一出啊？
　　“妈，木晨走了？”早在听到外面门铃响了的童雨萱，只能眼巴巴的站在屋里听着木晨的声音。可是，她不能主动做些什么。毕竟她现在还是和自家妈妈比拼着耐心，基本处于敌不动我不动，见机行事。在没有想出更好的办法之前，谁也没想打破这份平衡。
　　还没想明白过来的童司琪把木晨带过来的食盒放到桌子上，再反应慢一拍的把手中的花交到童雨萱手上。“这花是木晨给你的。”
　　桔梗花。虽然不知道木晨为什么会突然送花给她，不过一向秉持着来自木晨的温柔和体贴都先受用了再说的童雨萱，也不会去猜想这背后的含义。童雨萱心中的欢欢喜喜的接过花就去找瓶子好生养着去了。
　　哎哟！我怎么就帮萱萱给接了花呢！过了一会会儿童司琪这才反应过来自己做的事有多么的不妥！她怎么就做了这么一件蠢事呢！哼~~这不能怪她，这算都是那孩子的错。有谁会在对方父母反对的时候还敢让对方父母帮忙递花的啊啊啊~~~~麻蛋！这做的是什么事啊！！
　　想通过来的童司琪一脸的黑线。桔梗花的花语是无尽的爱或无望的爱。看木晨那激动和紧张的模样绝对不会是第二种的啦！我说你那一脸忐忑、兴奋、高兴、期待一副正在追求心上的人的样子到底是要怎样啊~~明明你们都已经在一起好几年了好吗！
　　啧，一不小心就被摆了一道啊。心情变得很不美丽的童麻麻看了看木晨带来的盒子一脸的懊恼。
　　放好花儿的童雨萱心情正高兴不已。她奇怪的看着自家妈妈大人对着某大大的保温箱一脸的仇视。
　　“萱萱啊，别开了，妈带你去吃好吃的。”见童雨萱正打开保温箱，童麻麻不爽的说道。
　　先别说这里面的食物好不好吃，光是木晨带过来的，童雨萱也不会扔掉的。童雨萱对童麻麻笑着说：“妈，别浪费了。木晨都送过来了。”
　　“哼~~”这附近能有什么好吃的，不就是豆浆和油条，最多再加个包子。显然童麻麻对木晨带来的早餐没什么好期待的。
　　打开木晨送来的保温盒。里面有一盒香喷喷的热腾腾的香菇瘦肉粥。还有一个分为四层的食盒。打开第一层是可爱的小兔子馒头，第二层是看起来就很可口的水晶凤爪，第三层是开胃的酸爽萝卜，第四层是脆脆的葱油薄饼。每一份的食量不是很多却刚恰到她们的食量，即不会不够吃，也不会耽误午餐。可见制作者很用心的衡量着。
　　“……”
　　“妈，快点坐下来吃吧，一会就凉了。”如果说童雨萱刚才的心情是愉悦的，那么现在就是心花怒放了。她昨晚不过是无意中说了句早餐太单调吃腻了。没想到第二天木晨就准备了这么早餐。
　　对于她们这种起床困难户来说，早餐是可有可无的。能有什么一起床比看到桌上就已经备好了美食而让人更开心的事。童麻麻表示浪费可耻啊！
　　至于某位啷啷要绝食的某人，早就已经吃饱喝足跟着她的姐妹们为当地经济做贡献去咯。天天看着那熊孩子就糟心，她要去转换心情，养精蓄锐再来战！
　　送完早餐和花儿的木晨，此时一个人在房间里，正经危坐的翻看着她多年前收到的作为生日礼物的书――xx宝典之《如何靠近你的那个她》
　　叮咚一声的手机信息声打断了她的学习。木晨拿起黑色阿尔小精灵按开一看，只有一行屏幕的手机一段一段的来显示【谢谢你的早餐很美味，o(*￣3￣)o i love you every day】
　　得了，她现在是没有再看书的心思了。木晨兴奋的在床上滚来滚去。满脑子只回放着，童童很喜欢，童童很高兴呢~~然后这个上午剩下的时间就在重复的观看着这条短信。而且因为太兴奋了而忘记了回复对方……
　　这个寒假，是所有学生们过的最长最欢快的寒假。过了年初他们还有一个足月的时间来玩乐呢。而对于上班族的童麻麻来说，这将是她这么多年来过的最让人匪夷所思的一个年。
　　我想请问木晨同学你是打哪来的信心和勇气，居然现在还敢向我邀请我家的萱萱去看电影！！你以为我对你们的态度缓和，就是同意了吗！！！别以为我接受了你几天的早餐就会把女儿交给你！！此时的童司琪非常想不顾形象的抓着她的肩膀叱问：同学，你知道你们现在的处境吗？
　　“童阿姨，我就是想请童童去看场电影。真的，就是看场电影而己。我不会做其他的。”木晨扬了扬手中的票，认真的恳请。
　　不然你还想对我家的萱萱做什么啊！童司琪炸毛。“总之我不会让你们去的。”
　　“为什么呀？就算是普通朋友也可以一起去看电影的啊。”
　　“可你俩是普通朋友关系吗！！”童司琪想抓狂了，这种让人无语心塞的感觉又出来了。
　　“阿姨，就一场电影，我保证在晚上9点准时送她回来。”木晨继续劝导，信誓旦旦的。
　　听着木晨的话，童司琪上下打量这个矮小的孩子。到时候还不知道你俩谁送谁了呢~
　　看着满眼认真单纯的想约童雨萱看电影的木晨，童司琪语重心长的说道：“哎哟，孩子呀，我这是在为你着想啊。你现在完整的出去了，我保证你不会完整的回来。”对于木晨和自家孩子是什么样的性子，童司琪还是很了解的。
　　“妈，你在胡说什么呢。”本来不担心两人会吵起来的童雨萱，满脑黑线的走到了门边，对着她妈不满的抗议。真是的，在她心目中她女儿是什么形象了啊？
　　童司琪扭头看了一眼女儿，眼里满满的是怀疑。以前她当然不会怀疑女儿的形象。不过自从她知道她在木晨面前所展现的另一面后，童司琪觉得她女儿的形象可能该重、塑、了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“童姨，你们这是？”一道温和的男声突然出现。
　　陆峰看了看站在门外的他上次见过的女孩，被半遮半开的大门，以及童司琪的态度……怎么说呢，给他一种在讨价还价的感觉？
　　“哎呀，是小峰来了啊。快快快请进。”见自己看好的后辈来了，童司琪也没心思再逗弄这两孩子了。没错，她仅仅是在逗弄而己。谁让她面对这两孩子时凶不起来呀！要是木晨是个男生的话，她早就一扫把就把对方给赶出去了，还会跟她在这里墨迹个半天！可对方偏偏是个呆萌乖巧过头的软妹子啊，这让她怎么下手？尤其还做的了一手好美食！喂，童麻麻这才是你的重点吧←_←
　　木晨见状，立马闪身跟了进来。
　　“小萱，新年快乐，这是送给你的。”陆峰一进门便把手中一大捧的玫瑰花温柔有情的送给童雨萱。
　　“哦，这花很新鲜呢，用来做果酱应该是很好的。”木晨在一旁凉凉的说道。然后很不大意的替童雨萱接下了。
　　噗……对于木晨刚说的话屋里的几人到没有人不悦。因为，实在是没有多高的木晨捧着一大捧的花儿后，整个人就只剩下了一双腿好吗。这画面实在是太有喜感了！
　　吃吃吃，你就知道吃。情敌在前了还不忘记吃。童司琪心中笑骂到。她现在很好奇那生活人际关系单纯到跟张纸似的木晨会怎么对付她的‘情敌’。
　　童雨萱浅笑的拿过木晨手中的花便放在桌子上。然后对陆峰有礼的道谢：“新年快乐。谢谢老师的花。”其用词却在提醒，她只是当他是老师而已。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　陆峰对这现象倒也不在意。或者说这是在他的意料之内。现在的女孩子们哪有那么好追的。不可能像以前那样，你喜欢我，我喜欢你就在一起了。不过，比起童雨萱来，陆峰对她还是很有信心的。他相信童雨萱不会像现在的女人一样，一开口就是要车要房还要存折。
　　四人坐在沙发上随意的聊着。等聊了一会儿，陆峰才说明来意：“最近有几部很不错的新电影上映。我想请小萱一起去看看。不知你今天下午是否有空。”
　　“正好，我们家的萱萱最近也没什么事。有的是空闲时间。”童司琪顺口接道。
　　童雨萱有点看不明白妈妈大人的意思了。她即没有替她应下，同时也告诉了陆峰她有空。让她不能以有事为借口来推辞了。她这么做是因为什么呢？
　　其实童司琪的想法很简单。与其强行的让她同意，到不如那她自己选择。陆峰毕竟曾经当过童雨萱的老师。不可能这么不顾情面的拒绝。可如果她同意的话，那木晨心里肯定会不乐意了。如果她不回答，那么在木晨心里这临摹两可的答案也会让她多想，为什么不直接拒绝呢。感情的事啊，最忌讳出现裂缝。想比起那些态度强硬的父母来，童司琪这一招可是高明多了。
　　“老师，谢谢你的邀请，不过我已经先跟木晨约好了。”想了想，童雨萱隐约的有猜到一点什么。不过现在没有时间让她细想。她还是先拒绝再说吧。
　　“这样啊，那没关系。不如我们改天在约。”陆峰温和的笑笑心里算计着。不是‘最近’都很闲吗。没关系，我总能约到你出来的。
　　论心智论能力论头脑论品性，老实说陆峰的确算得上不错的男人。他不觉得自己这样算计爱情有什么不对的。对大多数男女而言，爱情本来就是一场游戏，一场豪赌。再美好的爱情也免不了对方用心的算计和付出。只不过是看哪样多点而已。
　　“那个，有点奇怪呀。”突然木晨开口对着陆峰说道。
　　几人将视线放到木晨身上，不解的看向她。
　　“哦，哪里奇怪了？这位……小妹妹？”
　　小、小、小妹妹？木晨被这个称呼深深的?宓搅恕?多少年没有听过人家叫她小妹妹了！
　　童家母女俩端着良好的礼仪笑的仪态万千的。本来长得一张娃娃脸再加上那娇小的身材，无怪乎陆峰会把木晨当做高中生。以他的年龄来说还真是小妹妹了。虽然、其实她比童雨萱还要大上几个月……
　　“这，这位陆、陆虎先生？”
　　“呵呵，我叫陆峰，不是名车陆虎哦，小妹妹。”陆峰解释。
　　“好吧，这位陆虎先生。”
　　陆峰：“……”
　　童司琪：喂，你故意的是吧是吧，肯定是的吧。
　　借着大衣的遮掩，童雨萱悄悄的握住木晨的手轻抚着像似在说，你大胆的闹吧，我在你身边呢。
　　接收到恋人的支持。本来就对打击情敌全力以赴的木晨那是更加的不客气了。“那个陆虎先生快30岁了吧。可是你管童阿姨也叫阿姨呢？”木晨睁着一双好奇炯亮的眼神不解的问。哼，那你把我当小孩子，让你跟我抢童童。不把你打击到不能起来再站，咱就不姓木！
　　童司琪：“……”同学，你的关注点全错了好吗。不用你来提醒我的年龄。(?s?f□′)?s?喋擤ォ?
　　陆峰：“关于这个问题……”她是我妈妈的朋友，我总不能叫她大姐吧！那辈份不是乱了吗？不过，被木晨这么一说，他看着童麻麻依旧年轻貌美的样子，感觉以后那声童姨再也叫不出口了?i?n?i...
　　噗――童雨萱低着头轻颤着身子辛苦的闷笑。她的木晨啊。总是能把气氛带向另一种诡异发展的方向去。你永远跟她不能真正的吵起来。因为吵着吵着你的思维就不知道被带到何去了。但她却又能把你气到心梗塞！
　　“陆虎先生，你想追我家的童童。那你从什么时候对她有意思的呢？”
　　你这话题也跳得太大了吧！！童麻麻突然感觉好累。为嘛这种事情要脱离远场的感觉越来越清晰qaq
　　“我、我、我很久以前就对小萱有好感了。”本来想细细放在心里慢慢追求的陆虎、啊，不对是我们的陆峰先生，被木晨突然道破的心思给惊到了。
　　“大约5年前你认识童童，其间又没有跟童童再联系过，也就是说，你从那个时候就对我家童童起心思了。”木晨说着微微低头算了算：“那个时候的童童也才不过14岁，所以……”木晨认真看向陆虎以万分真挚的语气问道：“陆大叔，你是恋童癖么？”
　　“……”
　　“……”
作者有话要说：　　

　　☆、仅仅只是想让你快乐

　　一时间，大厅里诡异的安静了下来。
　　童司琪只感到心中一口涌了上来却又吐不出来。木晨你有资格说人家吗！你拐带我家萱萱的时候撑死才不过16岁！好吧，16岁已经可以负起部分法律责任了。
　　陆峰：“……呵、呵呵、我突然想起临时有事了，童阿……童、童妈妈。那我就先告辞了。下次再来拜访贵府。”至于那个下次是何年何月就没人知道咯。
　　趁着童麻麻去送陆峰时，童雨萱快速的亲了下木晨的脸颊，给予奖励。真不亏是她的木晨，真能干！
　　“这下你俩满意了！”童司琪真是快被这两人给气乐了。本来看好的准女婿就这么被吓跑了！她没好气的瞪了眼木晨，看你做的好事。可是，童司琪的思绪却不禁的回到木晨说的话。被她这么一说还真有那么一回事似的……
　　“我说得本来就是事实嘛。”木晨小声的嘟囔着。
　　童司琪懒得在理她们了。虽然她默认陆峰来追求自家女儿，可以没表示她现在就会把孩子给嫁了好吗！她仅仅只是想先分开她们而已。其实从童司琪对木晨的态度上就不难看出。她并不讨厌这个孩子，对她们之前的感情也没有达到深恨厌恶的程度。更多的她是怕这两个的孩子受到来自外界的伤害，以及承受不起这份感情。
　　可是，为什么这两孩子怎么就这么难搞定呢！一个不给我当回事，一个压根就不在同一个频道上！谈、谈、谈、还怎么来谈！
　　“那个，童阿姨。”见童司琪沉着脸看着她们，木晨弱弱的举手询问：“我今晚可以带童童去看电影吗？”
　　“……”都什么时候了，你还想着看电影！童司琪气极反而冷静了。“这是不可能的，你、现在给我回去。”
　　“真的不行啊。”木晨瞬间整个人都变得沮丧了。
　　“乖哦，木晨你先回去吧。“虽然童雨萱心里也非常想的去。不过眼见自家妈妈大人的怒气承受值要达标了。童雨萱只能惋惜的劝道。
　　“恩，那好吧，那我先回去了。童童明天见。”听着童雨萱话，木晨乖乖的、依依不舍的、三步一回头的回去了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　……你还能给我更忠犬一点吗！喂，女儿，你也不要一副风轻云淡，胸有成竹的样子好吗，你们这两个家伙一定要受到社会的苦才知道天高地厚吗？好累，真心不想管了。qaq
　　尽然不能出去，童雨萱决定还是回房间重新策划下未来的计划吧。因为木晨的不按常理的行动。她认为这会是打破她和妈妈之间相互牵制的契机。童雨萱现在的信心一天比一天的增加，至于事情会变成什么样也会再变得更糟糕到哪去了。这样想的童雨萱让沉闷的心又平和了一点。毕竟这都好几个月了饶是她也有点开始沉不住气了。
　　“你？怎么又来了！”第二天下午童司琪一打开门就看到了立在门外的木晨。
　　“童阿姨下午好。我今天可以约童童出去看电影吗？”木晨泛着双祈求的大眼睛眨巴巴的说道。
　　又是看电影！你到底对看电影有多么的执着啊。“我说了不可能！她跟谁出去也不可能跟你一起的！”童司琪三两句的把木晨给打发走了。
　　坐在屋内关注着外面动静的童雨萱也不太明白木晨的在打什么主意了。问她吧，她也只是支支唔唔的扯开了问题。
　　第三天――
　　“童阿姨，童童天天在家呆着呆久了会憋出病的，你就让她出去走走嘛%&gt_&lt%。童童不出来，她怎么实行她的计划啊！
　　“她天天在家呆着还不是因为你！”你还真是每天准时准点的来敲门啊。这次童司琪也难得在跟她罗嗦了，说完就关上了门。反正依着木晨的性子她也可不能会在她家门口哀嚎。
　　“你俩这是怎么回事啊？在打什么主意。”童司琪没好气的问题。三天再头的跑来敲门。以前怎么没见她跑她们家跑得这么勤快！
　　童雨萱也只能无奈的出言安抚自家妈妈：“妈，这件事我没有参与，也不知情。”她也很想知道的好吗。
　　童司琪怀疑的看着她。你不知情她还能跑的这么勤快仅仅只不过是为了请你看场电影？这话说出来谁信啊！
　　第四天――
　　这个时间，这个有节奏的按铃声，童麻麻不用去就知道谁来了……
　　“木晨，你给我够了，你到底是想怎样啊！”天天被人追着同一个问题问。饶是童麻麻也非常的不满了。
　　看着突然拉开门一脸怒火样的童麻麻，木晨撇撇嘴无辜的回答：“我不想怎么样，我就是想请童童看场电影。童阿姨，我保证在9点准时送童童回来。”那诚恳样啊就差举手发誓了。
　　莫大姐啊~~你就不来管管你家的孩子了啊！天天放任她往我家跑真的没关系吗！！“你想呆就继续给我呆着吧！”认为被打扰到的童司琪也懒得理她了。一把就把门关上干脆来个眼不见为净。
　　外面变得很安静，不知过了多久。在童司琪以后木晨早已经回去了的时候。门口处传来了说话声。
　　“哎，这不是老木家的孩子么。娃啊，你来找小萱啊。”
　　“花大爷下午好。嗯，我在这等童童。”
　　“呵呵，今天很冷啊。你站在这会感冒的。怎么？她们不在家吗？好像没有看到她们出门的啊？”
　　“在家呢，我在这等等就好了……”
　　“去，把那家伙给我赶回去。”半躺在沙发上的童司琪抬抬手指挥着女儿去应对。身边人时干嘛自己在这操心劳力的。
　　没有听到脚步离开的声音，童雨萱自然知道木晨其实并没有离去。而且，以她对木晨的了解，她在一件事情坚持了三四天，那她肯定要继续坚持到成功为止。有的时候啊，木晨也会坚持一些奇奇怪怪的事。
　　门再次的打开。门外只剩下木晨一个人像站军姿一样标准的站在门的左边。童雨萱走出来，轻带上门。
　　“童童~”见开门的是童雨萱，木晨习惯性的扬起笑容唤起她的名字。
　　“为什么这么坚持，嗯？”童雨萱伸出暖和的手贴在木晨冰冷的脸上来祛除她面上的寒气。
　　“唔~~”木晨舒服的顺着手像小猫咪般蹭了蹭。好暖和呀~~
　　看着这样的木晨，童雨萱恨不得将她搂进怀里揉捏一番。不过她也确实这么做了。
　　“好了，快说，为什么突然这么坚持的要请我去看电影。”
　　一出到这个话题，木晨便移开了视线，微偏着头看着右边的地板。
　　视线往右了！果然是有事瞒着我啊。童雨萱扳回木晨的脸让她面对着自己，调佩道：“还是说，你在对我企图什么！”
　　“我、我、我那个……”木晨的眼神左右来回的闪烁。
　　还真有这么一回事啊！“老实交待，到底是怎么一回事！”比起木晨突然的想起的小浪漫，她更担心是哪个家伙趁她不在时候，想教坏她家的木晨？
　　“没有怎么一回事。我真的就想请你一起去看电影。”她真的只不过是想看个电影而己，为什么她们就是不相信呢qaq.木晨真是欲哭无泪了。
　　“就这样？”真得只是看一场电影？
　　“然后一起吃个晚餐（烛光晚餐）再一起散个步，再然后就送你回来了。”
　　“……”不就是一个约会么，用得着做的这么让人期待无比么？等等！！童雨萱突然感到脑海灵光一闪。对比下木晨最近以来的态度和行为，又是送花，又是短信连篇的，现在还约看电影！！
　　“你最近所做的行为，不会是在想追我吧！！”童雨萱不可思议的睁开大了眼睛。
　　“咳，是、是的。”矮油，不要道破人家的小心思吗！喂，难道你忘了几天你自己干的事了？
　　“……”请原谅，这信息量太惊人了。请给点时间让她来冷静消化下！怎么办！完全冷静不下来了啊！她家的木晨居然说想追她~~~~在这么灰色的时期闹得这么甜蜜真的没关系吗！！
　　看着一动不动，满脸惊讶的童雨萱，木晨深深为自己的迟钝和羞涩的性格感到后悔。
　　“童童”木晨又靠近了一点，牵起童雨萱开始变得微凉的手指，十指相扣。眼睛专注而柔情的看着面前面貌娇丽的女子轻声轻声，却又像似誓言般道：“我仅仅只想你能快乐。”
　　说完，在童雨萱没反应之前，木晨便松开了手，而后取下自己的大大的围巾踮起脚尖围在童雨萱的脖子上。
　　“木……”
　　唇上的温柔打断了未说完的话语。此刻，童雨萱自认算得上聪明的脑袋瞬间失去了它的优势。现在的她只能不可思议的看着眼前放大的独立而又精致的面庞。木晨的主动的时候，大多是青涩的蜻蜓点水印下。每当这个时候，童雨萱都要调戏她像个小学生一样。
　　可这次，却与任何一次都不一样。专注，炽热，唇间的吸吮的柔软让人无法思考，只想就此沉溺其中。
　　到底过了多久呢？童雨萱不知道。好像过了很久，却又好像只不过一瞬间而已。这种软绵绵的飘忽感觉让她有种不真实的感觉。
　　红着脸颊的木晨努力的克制着自己的过快的心跳和想要躲开的羞涩。她先小心的来回看了看四周，这才放心了。自己其实也可以很大胆的啊~~
　　待在看到童雨萱根加是一副不可置信的样子。木晨想哭了。你好歹给我点反应行吗？你这样让我感觉自己在单机啊！！
　　“木晨？”童雨萱伸出手捏了捏木晨的脸颊，这么大胆敢在她家门口亲吻她的木晨真的是她家的那个木晨吗？
　　本来已经?宓讲恍辛说哪境浚?瞬间被童雨萱这副像是在求证这是真实还是梦境的动作给刺痛了。自己这个笨蛋落了她多少期待。
　　木晨拿下童雨萱的手放在嘴边轻吻着那骨节分明的手背。因为心的颤抖而带着颤音道：“除了看电影，吃饭，送你回家。然后，我最想做的是――我想让你知道，童童，我爱你。”
　　不是含蓄的‘月亮真美’。也不是日常‘i love u’。更加不是隐匿的‘ti a mo’而是清清楚楚明明白白正正经经字正腔圆的‘我爱你’啊啊啊啊~~~神明啊，请教导我怎么辨别这是现实还是梦境吧~阿门……
　　“……”为嘛还是没有反应？木晨真要哭了。果然没有一、二、三步骤的垫底一下跳到四的步骤吓到了她吗q?nq 
　　“咦，童、童童？”正当木晨的眼里开始聚集雾气的时候。童雨萱突然拉起她走到了楼梯间的大门。
　　身子被压在墙壁边，借着楼梯间微弱的光晕，木晨惊讶不解的看向越来越靠近的人儿。
　　“我想，我很需要确认下！”
　　“哎？”你想怎么确认咩？
　　……
　　……
　　“萱萱啊，怎么这个时候才回来。”从冰箱里又拿出一堆零食的童司琪顺便看了看墙上的时钟。这都半个多小时了，谈什么谈那么久呢。
　　“木晨回去了吗？”
　　“嗯”
　　“有叫她别在来了吗？”
　　“嗯”
　　“那就好。”
　　“嗯”
　　“……”童司琪听着听着就觉得不对了。这‘恩’的一声怎么就那么的魂不守舍呢？她从电视机上移开视线看向童雨萱。这一看就被吓得连嘴里的零食都喷了出去。
　　“萱萱你这是怎么了？”噗~~这个眼中带媚，面带桃花宛如，不，这根本就是一副少女怀春，春、心、荡、漾的人真是自己的女儿吗！
　　“嗯”
　　“你的嘴唇好像有点，肿？外面有那么冷么？”咳，童麻麻绝对没去想到另一个原因。实在是这俩孩子不可能那么大胆的乱来！
　　“嗯”
　　“童雨萱！”
　　“嗯”
　　“你除了会嗯一声，你还会说其他的吗姑娘诶！”童司琪真想抓狂了！这才出去了一会会儿你这副魂都出窍的样子是要咋样啊！！
　　“还是木晨对你做了什么？”
　　“嗯。嗯？”
　　果然是那家伙做了什么啊。见童雨萱终于有反应了，童司琪真心把那家伙给抓起来胖揍一顿！
　　“嗯”似乎想到什么，童雨萱面上更是红艳了一点。真真是人比花娇啊！
　　“噗……”又嗯！那家伙到底对你做了什么啊。你这一副就像是刚刚被暗恋的人给表白了似的羞涩、甜蜜、幸福是要闹怎样啊~~你俩己经在一起很多年了好吗！
　　“童雨萱，给我回神了。给我说清楚，到底发生什么了？”
　　“嗯”
　　“……”
　　童麻麻，你还是等过了一天后再问吧，虽然可能你也问不出什么~?r(￣?￣”)?q~
作者有话要说：　　

　　☆、迟来的一封情书

　　“呵呵、呵呵……”
　　“我说，晨晨啊，你能不能别笑了。”怪花痴的了。木夜看着从昨天回来就整人都不正常的妹妹，默默的从沙发上挪了挪位置，与木晨拉开了点距离。花痴是种神经错乱病，虽然不会被传染，但真不想接触。
　　“啊？哥，你刚刚有说什么吗？”反应慢了两三拍的木晨这才扭过头问道。
　　“不，我什么都没说。”完了，本来就是个反应迟钝慢半拍的妹子，现在变得更傻更迟钝了！
　　“哦~”见没什么事，木晨双脚盘坐在沙发上，右手撑着脸又是那副不知道在回忆什么的样。然后，继续傻笑。
　　妈妈！妹妹变得好奇怪了呀！你快来管管啊~~
　　“哎呀！”
　　“怎么了？晨晨？”
　　“我跟朋友约好见面的。现在该出门了。好险，差点就忘记了。”木晨边说边拍拍胸口，一副好险的样子啊。幸好还来得及。
　　我看你根本就忘记了好吗。不过，就你现在这幅状态出门真的没问题吗？会不会吓到你的朋友啊？
　　“哟呵~木晨，这里这里。”靠在栏杆上的安易招手。
　　“哈~~好险，差点就迟到了。”
　　“哈哈，你不用急着跑着来啦，就算你迟到了，我也会在这等你的。”安易宽慰的说道。
　　见木晨缓过气来了，安易把手中的大盒子递给她：“给你，你要的东西带来了。”
　　“谢啦。”木晨喜滋滋的接过道谢。“好了，那你快走吧。”
　　“喂~你这个用完就扔的没良心的家伙。拿了东西就开始赶人了。”安易笑骂道。
　　木晨打量了下安易，又瞄了瞄不远处一直在偷偷注意他们两人的女孩子，揶揄道：“好啊，那我请你去喝下午茶，然后咱们在去电游娱乐城玩玩，接着……”
　　“不用客气，我俩谁跟谁呀，我这就走行了吧。”安易连忙摆手拒绝，然后转过头对那女孩挥挥手示意自己一会就过去。“不过，你怎么知道的我有约会的？”
　　“难得你今天穿的这么人模人样的。而且那个女孩从我过来后就不停的看向我们。”而且还整的一副防贼的似的样子，啧啧。木晨略偏过头看过去。那女生一见他们看过来了立马把目光偏向别处。
　　木晨用手肘轻撞了下安易的身子问道：“行啊，交往了对象还隐藏着，什么时候把她介绍给我们啊。”
　　“嘿嘿，在过段时间吧。我们也才交往两个多月。”安易略不好意思的笑笑，不过更多是喜悦。
　　“不说我了，话说回来你和会长现在怎么样了，听说你们两家现在还闹腾的很？”
　　“嗯，暂时还好。不过也没那么快能接受吧。”
　　看来这是一场持久战了啊。“辛苦了，加油，我们看好你们哦。有啥要帮忙的不用客气！”安易拍了拍木晨的肩膀给予鼓励。
　　“嗯，我们不会输的。因为我们还有你们啊。”安易惊讶的看着木晨坦率明媚的笑容。他的好友好像有点不一样了？不过，看到她这样他也不用担心什么了。
　　捧着个大大的盒子的木晨心情极好的打道回府。一进门就看到最近不知去哪玩的欢快的木妈。
　　许是因为出去好好的玩了一把的原因，木妈的心情颇为不错。看到木晨也没有怒目相视，只是随口问道：“你又跑去哪了？”
　　“去找安易了。”木晨老实的回答。
　　安易？木妈想起来了。那个男孩子不是和木晨的感情很好么，她还带他来家里玩过三两次。那孩子还长的人高马大还很帅的。一听到安易的名字，木妈的心思又活络了起来。
　　“那孩子最近怎么样啊，什么时候在带他来我们家玩啊？”
　　“呵呵，安易他没空了。他跟女朋友出去玩了。”不用猜就知道她家老妈心里在想什么。
　　木妈可惜的撇嘴。忍不住的数落木晨：“那男孩子也挺好的啊。你怎么就没有喜欢上他？”一说道开头，木妈的话就多了，一句话就变成了叽里呱啦。
　　完了完了！！妹妹真的很有问题了啊！从房间出来的木夜看着被妈妈训话的木晨一点也没有难过样，还面带着甜甜的微笑！这到底发生了什么事啊啊啊！有谁能来告诉他！
　　“木晨，你有没有在听我说话？”说了一大通的木妈这才觉得女儿今天很不对劲了！
　　“啊，嗯，我在听着呢。呵呵……”木晨一边回答一边附送着异常灿烂的笑容。
　　“你打算因为这件事和我抗一辈子吗！”难得木妈心平气和的和木晨讨论这件事。
　　“嘿嘿……”回答的木妈的只是木晨一脸的傻笑。
　　“……”难道把孩子逼得太紧而逼出问题了？不对呀，比起别人家和电视里的演的，这根本不算事好吗。而且明明就是这俩孩子把我们这些做家长的快逼疯了好吧！
　　“晨、晨晨你真没什么事吗？”木夜伸出手在木晨的眼前晃了晃。
　　“啊，妈，你说完了吗？那我先回房间去了。”
　　“去，去吧。”艾玛，女儿你别笑了好吗。笑的好傻好白痴。
　　得到许可的木晨三步并作两步的大步走回了自己的房间。只留下木家母子两大眼对小眼。
　　木妈：“你妹妹她这是怎么回事？”
　　木夜：“不知道啊，从昨天回来就这幅傻样了。”
　　想了想木夜对木妈提议：“妈，要不，你就对晨晨放松点吧。虽然她看起来像是个没事人样。但毕竟又没经历过什么，你要是逼急了会出事的。”
　　“到底是谁逼谁呀。”说是这样说，木妈心里还是有点后怕，自己就这么一个女儿，万一――那好吧，顶多她就不给她相亲了。要她同意！哼，那是不可能的。
　　“既然这样，那妈啊，反正等晨晨开学后你也管不着她了，那你也别管了吧。”木夜继续给自家妹妹争取福利。
　　“……”儿子，你妹妹到底给了你什么好处？
　　“哗啦――”又一张纸被主人无情的给撕了下来。打从进屋后，木晨就专注的趴在桌前奋笔疾书。本来一腔的热情也随着自己的不满意给烦恼了。怎么写都感觉不对呢！
　　木晨懊恼的挠了挠头发，她现在才深深体会到书到用时方恨少啊~~
　　放下笔，木晨握住自己的手，心里泛起从未体验的感觉。光是这样的动笔，手都颤抖了起来啊。闭上眼睛，深呼吸，木晨试着让自己平稳过快的心跳。脑海里一点一滴的回想起她们的过往。
　　当和妈妈出去逛了一天的童雨萱拖着略显疲惫的身子，躺在床上一动都不想动时。窗外响起嗡嗡的作响声，像是直升机飞行的声音。童雨萱也没在意，毕竟从这里偶尔也会有直升机的路过。
　　可是，这声音却和平时听到的不一样。声音并不是很吵耳，而且还越来越靠近？
　　从床上起来，童雨萱起身拉开厚沉的窗帘。透过玻璃，看到的是一架小型玩具的直升机飞到了木晨的房间。
　　童雨萱拉开窗门走到阳台上。脚下是一封粉色的信件和一朵紫蓝色的桔梗花。
　　捡起地上的两样东西，童雨萱会心一笑的向木晨的房间看去。可惜对方似乎被叫走了，只看到一个背影。
　　将花儿放进瓶子里。童雨萱卧躺的床上，心情又是期待又是激动！对于这种东西她在熟悉不过了。微微的颤抖着手，小心翼翼的拆开，深怕撕坏了信封。
　　发现软弱的我，只要有你
　　不管面临多大的困难我都能克服
　　因为有你的爱来指引我
　　让我有勇气承担未知的后果
　　填满我的心房的只有你
　　明明想对你传达我的心意
　　但却连语言都组织不起来
　　我到底成长了没有呢
　　这个问题还没有个确切的答案
　　或者我还需要点时间【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　不过，不会再让你等待多久
　　当黄昏的街道被染成了绯色
　　不经意信步期间的我，看着被黄晕笼罩的你
　　才知道，原来心动仅仅就是这么的简单
　　如果没有你，我会走向什么样的道路呢
　　你我会邂逅不同的命运了吧
　　而我，或者不会再成为期待中成长的自己【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　我们一起数着漫天的繁星
　　描绘着你我的未来
　　什么时候起，生活染上了你的习惯
　　什么时候起，眼中只剩下了你的倒影
　　突然有一天，我能听懂了那些情歌
　　心情莫名的好像全都符合上了
　　突然我明白了，原来这就是爱恋
　　仅仅只属于你的爱恋
　　你让我知道什么疼爱
　　什么是唯一
　　你教会我什么是温柔
　　什么是成长
　　偶尔的争吵不满误解和不开心
　　并没有拉开心与心的距离
　　转身后留下的只有对你满满的思恋
　　明明只不过隔了一个背影
　　心的跳动，带动了世界的色彩斑斓
　　仅仅只是我的世界多了个你
　　即使我们的分开，也并没有让我感到孤独
　　因为――
　　当你在时，你便是我的全世界【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　当你不在时，全世界都是你
　　未来是什么，无人能预知
　　但是我很庆幸
　　请你继续牵着我的手
　　因为你便是我的未来
　　心，因为眼中的文字而变得滚烫和感动。
　　将手上的信纸拿到了一边，生怕上面干净的纯粹的字迹被泪水打湿了。
　　她说，她要重新追求她，仅仅希望她快乐。
　　她说，她会让她幸福的。
　　而她一直在用行动来告诉她。
　　“真是的，突然就来这么一下。也不给人家一个准备心里。”好一会儿，童雨萱微微的收拾了下自己的心情，抱着怀里的书信娇嗔道。
　　怎么办，她不想在等下去了。她好像不能在忍受没有怀中温软的夜晚，没有香甜气味和暖暖的笑容的早晨。她也不想在冷静的精心打算怎么和家人熬过个两、三年。
　　童雨萱拿起枕边的照片，亲吻了相中的人儿，眼神坚决――这场持久战该结束了。
作者有话要说：　　

　　☆、新年新目标

　　
　　“终于还是过完了啊。”一声非常惋惜的感叹。
　　“为什么这么快的就完结了呢？我还没过够啊啊啊啊！！！”撒泼打滚各种不满。
　　倪姿抽搐着嘴角看着还不在状态里的两室友：“我说寒假已经结束了，赶紧给我收回心了好吧。”
　　“可是、可是，人家还没过够啊！”连希扑在倪姿身上可怜的哭诉。
　　“你们真是给我够了！这可是读书以来最最长的寒假了。你们到底还要多少个假期才算够啊！还有，连希她也就算了。为什么连叶子你也是这幅德行啊？”你一向不是爱学习爱学校的乖宝宝么！怎么，一个寒假就让你转性了？
　　“多少都不够！”连希大声喊道。“我们怎么能跟你比呢！开学了，你可以跟你家的樊远相亲相爱，两不相离。”
　　“打住，怎么扯我身上来了。你还不是可以跟你家的那跟草，咳……是跟陈学长在一起。”
　　连希一听倪姿提到陈子润，脸色不自觉的变了变没在说话。
　　察觉到室内气氛变得有点奇怪的叶楚欣立马转变话题：“说到这个啊，不知道小木和雨萱怎么样了？”
　　连希：“啊，她们两个啊……”
　　倪姿：“……”
　　一说到那对好友，怎么说呢，本来她们是该很担心的啦。可是！为什么她们就是担心不起来并且还很期待她们寒假里的二三事啊怎么破？就凭小木那特欢脱的性子和雨萱冷静的头脑，那场面一定――艾玛，想想就有点小激动了！
　　“哎，雨萱不是说今天下午就会过来了吗。”连希燃起八卦之魂，双眼亮晶晶的。
　　“慢着，我觉得吧，问雨萱还不如去套小木的话呢。哦霍霍霍霍~”倪姿补充道。
　　叶楚欣想了想说道：“小婷应该也是今天下午到了吧。”嗯，大家懂的，比起到时人来，围观众们才是真相啊，这才是八卦的精髓所在啊！
　　于是，当天下午，刚学校大门的于小婷就受到了热烈的欢迎。
　　“她们，这是要干什么呢？”帮忙提行李的木晨咂舌的问身边的童雨萱。
　　“不用管她们。”一看好友兼前室友那张张兴奋的脸，她大概知道什么了。于是不管她们的童雨萱直接带着木晨先去报名了。
　　待一切都弄好后，几人先回到宿舍先做小歇息。当木晨和童雨萱刚走到门边，就听到里面传来欢快的笑声。
　　“哈哈~~哎呀，小木和雨萱回来了啊。”倪姿努力的维持面目表情，好能说出这句完整的话。
　　“哇哈哈哈哈~~小木你实在是太有才了。哎呦，不行了，肚子笑的好痛。”连希弯着腰，捧着个肚子大笑。
　　就连一向文静的叶楚欣此时也是笑得东倒西歪的。
　　喂，你们够了吧。拿着人家这样的事还给我笑的那么开心！这一点都让人开心不起来好吗！
　　因为期间也有收到这帮好友的慰问和鼓励。因此童雨萱偶尔也会跟她们说发生的一些事。所以，对于她们现在这德行她决定无视就好了。
　　过了好一会儿，这帮想的肆无惮忌的女生们才停了下来。期间，还惹来了左右隔壁加对门的宿友们的好奇和关心。
　　“哎呦喂，小木啊，我们真是太小看你了。你y的就是一活妥妥的鬼才呀。一部虐恋悲情剧硬生生的被你演成了一部欢脱谍战喜剧。”倪姿这话一出，又惹来了众人的大笑。
　　木晨无语的看着快要笑脱的几人都忍不住要担忧她们了。
　　见木晨一脸?逖?的看着倪姿她们，童雨萱拉过被围着的木晨，浅浅一笑说道：“别笑了，今天你们皱纹变多了。”
　　此话一出，刚刚还笑个不停的女生们，瞬间像是被定格了一般，脸上的表情要多怪异就有多怪异。
　　“啊啊~~镜子呢镜子呢！”
　　“真是的，雨萱不要吓我们啊。我们才不过20出头的呢。”连希拿着小镜子照来照去的。
　　“好了，都别闹了。说正经的呢。”叶楚欣收起小镜子对童雨萱说道：“那现在你们这是什么情况了？”能够让木晨来送童雨萱来报道。可见事情没那么僵化嘛。
　　明明一直是你们在闹好吧。我们还什么都没有说呢。心里小小的吐糟了一把的木晨开口解释：“总之，现在见面什么的是没有啥问题的。”
　　“说起来，小木你开学的时间要比我们晚好几天吧。你现在就过来你们学校宿舍开门了吗？”几人聊着聊着，连希突然问道。
　　“还没有哦。最快也要等到后天。”对于这个问题木晨没啥好担心的，还会怕没地方住么。
　　倪姿呵呵的笑的很是意味深长，她拉过木晨小声的说道：“小木啊。你们从去年就闹到现在了吧，都没有跟雨萱‘好好’相处过。要不今晚我们把宿舍借给你们。我们可以去借宿的哦。”
　　就这么大点的房间，什么悄悄话都差不多能听到。然后众人露出一副我们明白我们理解的表情。
　　一时没反应过来的木晨奇怪的说道：“童童晚上要回去的。我答应童阿姨晚上8点之前送童童回去的。”
　　因为工作而早早回到岗位的童司琪可是千叮万嘱后才同意让木晨来送童雨萱报道。
　　“……”不愧是雨萱的妈妈啊。该想的不该想的都想到了。果然现在同意她们见面什么的，也没那么简单吧。与其让她们偷偷摸摸的提升感情和建立革命之情。倒不如把她们直接摆在眼皮子底下看着。嗯。高，实在是高招啊。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　让自家的恋人和室友们住在一起，重点，自己还不在现场。这感觉怎么样来都感到奇怪不已。童雨萱立马颇回。
　　“那我还可以去跟婷婷挤一下啊。“木晨接着说道。
　　那还不如前一个呢！童雨萱表示不同意。
　　“那我去找飞扬借宿总可以了吧。正好依依也在呢。可以跟她谈论下新学期的课程。”木晨再次的提议。
　　噗……我说一个寒假了小木你就没有点长进吗！还有，拜托你们两不要突然就进入二人世界模式好吗！我们都还在这呢！倪姿三人看着不知怎么的就在商量归宿事的木晨和童雨萱两人，无心吐糟了。
　　“你可以去我们那住啊。”至少还能看看，说不定还有机会抱着软绵绵的木晨一起睡。
　　“不，还是，算了吧。”自从童司琪勉强答应了她们的谈判后，每每童司琪看到木晨就是一副防狼防贼的样子。木晨表示她明明什么都没有做过。不要这么放着她吧。q( &gt?n&lt。)～q
　　“实在不行我就去住我们学校附近的酒店去。又实惠又方便的。”酒店啊，说道酒店――噗~木晨赶紧打断自己脑海里突然冒出来的想法。她总觉得最近的自己变得有点糟糕了。木晨偷偷打量了下童雨萱，赶紧撇开脸。
　　酒店py！！抱歉小木，是我们错了。 嗷~~才一个寒假没见，你已经自个成长到这中地步了吗！哟~~姐姐们感到好欣慰啊。
　　她现在走掉行不行呀。木晨满脑黑线的接受到这三人的‘少女我很看好你哟~’的眼神，恨不得拔腿就跑。一个两个的都在给我脑补些什么啊！！
　　综于这样、那样的原因。最后木晨还是决定跟着童雨萱去承受童麻麻的防狼防盗防木晨的眼神必杀技。
　　回家的路上，两人手牵手的先去了市场在漫步回去。走在路上的木晨任由童雨萱牵着走，自己出神的细想着问题。
　　虽然童童好不容易争取到了可以得到认可的机会。可是三年啊，说长不长，说短也不短啊。果然不行呀，没有个最终结果心里果然还是不能真的安心下来啊！就现在这瞬息万变的时代，谁知道三年里又会发生的了什么事！
　　想想觉得异常烦躁的木晨懊恼的挠挠头发。这还不如让她们继续对抗着呢，反正妈妈们也拿她们没辙。现在完全是变得被动起来了啊。
　　“还在想那件事吗。”看着木晨呆呆的样子，就知道木晨在想什么了。
　　“嗯~~虽然这是个很大的进步。可我怎么还是觉得我们有点亏了呢？”木晨皱着眉头越想还是亏啊。“不过。既然童童会这么做，一定有你的理由的。其他的我们在想办法吧。”至少她们取得了见面、接触权是不。那下次就要争夺回和童童的同居权啊！
　　重新回顾了一遍情节，童雨萱想了想，的确这个约定看似是她们吃亏了点。不过，人是活的嘛，要懂得灵活变通呀。转念一想的童雨萱对木晨说道：“木晨，以后也住回那吧。”
　　“什、什么？！”木晨脚下一滑险些摔倒在地。
　　“嗯，就这么决定了。”童雨萱越想越觉得是个好方法。即可以拉印象分，也可以争回同居权。真是一举两得啊。
　　此时，正坐在家里拿着某协议看着欢快的童司琪心里正得儿得的得意！哦呵呵呵呵~~果然还是她最聪明了。这两熊孩子还不是被她给收拾了。怎么看都还是她占得理更多啊。啊哈哈哈哈~~终于是被她给搬回了一局啊，还是主导了全场有木有哇！！！
　　不过，事实却是如此的吗？嘛~~这也只有时间能来证明了。
作者有话要说：　　如果我说，这章算正文完结，会不会被大家给追杀了……o(°?、°o)....（顶锅逃走）
　　其他的写番外了咋样？大家觉得呢？
　　ps:话说回来，为嘛还没开始写番外，我就已经觉得番外会很多很多了呢~~(*/ω＼*)

　　☆、番外之童麻麻的自白

　　从来没有想过，自家一向聪明懂事不用操心的孩子，会让她这么的头疼和劳心劳力。
　　也从没有想到过，连早恋的问题都不用担心的女儿，居然会以这样的方式来知晓女儿的恋情。
　　都说机场和车站是世上最匆匆一别的过客。可是，对于她们这些常年坚守的职业人员来说。这里，并不意味着只是匆匆一别的地方。而是再次相遇的地方。
　　就比如这位李奶奶吧。60、70的年纪了，基本上年年都拖着她的老伴去旅行。半年一次国内，一年一次国外。啧啧，每次遇到他们，都让她们这些人羡慕不已啊。啊，对了，人家还是vip专客呢。
　　李奶奶是个开朗健谈的老人，与李爷爷正好相反。真不知道这两位老人家是怎么一起愉快的游玩的？哦，不好意思，扯远了。咱们回归话题。这一切切的启由啊从李奶奶的分享的照片开始。
　　ipd里的照片从异国情怀的街道，到美轮美奂的风景，在到别有风情的度假小屋以及属于年轻人特有的朝气和……咦，慢着！这不我家的萱萱和她的那群小伙伴么。诶呀，这个世界还真小啊。没想到他们居然和李奶奶家的孙子李奥在一起。就不知道他们是朋友了还是偶遇了。
　　嗯~真不愧是我的女儿，跟我一样的上镜好看。诶，跟木家的那个孩子感情很好的样子嘛，记得有段时间她们的关系不冷不热的。
　　一张张的照片看下来后她怎么看都觉得有点怪怪的。于是她便要了照片打算等不忙的时候慢慢看。毕竟现在可是旺季呢，她也很忙的。
　　如果时间可以倒流的话，她还真希望那天的自己没有选择休息而换班。那样的话估计说不定她就会忙到忘记这件事了。也不会因此发现这个秘密。
　　带着复杂沉闷的心情，在过了三天后她压制着心情选择去确认。
　　自己的突然到来，女儿很高兴。她对她说先不要让木晨知道。只因为她到是要看看那孩子会以什么样的表情来面对她。或许每个当家长的都是这样子的吧，一旦出什么问题了，他们往往会在别人家孩子的身上找原因。所以，对于此时的她来说，自家的女儿不可能会做这种事，一定是木晨带坏的！
　　从木晨刚进门的那一刻，她便一直紧紧的观察着她。在她看到她的时候，有惊讶，喜悦以及或许连她自己都没有发觉的戒备。哼，果然就是她带坏她家萱萱的。在这一刻起，她的确是很怨恨眼前这个孩子的。
　　而之后，为什么她终究是没有忍住而对她们提前发难了呢？是因为被女儿那一张闪烁着幸福和笑的连眼睛都弯弯的样子给急到了的吧。对于过来人的她来说，这明晃晃的就是深陷不能自拔的地步啊。
　　可是结果啊，这两孩子的表现实在是太出乎她的意外了。即使她们一开始的确是被吓到脸色都白了，可硬是在这种害怕无措的状况里冷静的给自己挖出一块谈判之地，也让她在那样负面的情绪里给拉了回神。
　　直到木晨离开的某天，女儿问她为什么会因为几张照而知道她们的事。那时候她是怎么回答的来着？即使她们的表现并没有做出亲密异常的动作，可是她却不知道，真正更能表现一个人真实样貌的是表情和眼睛。她看着木晨的眼神和表情时，跟他爸爸在追求她时一样的温柔、眷念、深情。只不过比她爸爸更多了一份专注。
　　她不知道，当别人家发生这种事情后会是什么样子的。可是！这也绝对不会是她们家这个样子的好吗！
　　你看看这一个两个人，啊！一个比一一个悠闲，一个比一个生活的有滋有润的！！这剧情还对吗？！每天看着这两熊孩子青春靓丽的样子，她都要怀疑其实这根本就不是个什么事儿！其实是她小题大做了？没错，这两孩子很遵守约定，没有见面，没有联系。可为嘛就是很让人抓狂很无力！那段时间她很真恨不得把这两孩子给吊起来胖揍一顿！有本事你们就给我你闹啊，天天给我这么吨着算什么事！
　　就算是现在，一想起来就她也是恨的牙痒痒的。看看她们后来做的事。表面上一个比一个乖巧，其实内里七绕八弯的芯坏了。尤其是她家的女儿，那思维活络的一套一套的。边跟她打着太极，边一点一点磨耗掉她的戒备。
　　哼，她才不会承认她现在是输了呢。要不是还有个专拖后退的队友，不对，那家伙我才不承认是队友呢。
　　哎，可是不答应她们的谈判又能怎么样呢。光是这么耗下去对谁都没有好处。还不如……嘿嘿，反正她也没有吃亏。哼哼，想要从她经手的协议里挠好处，才没那么容易呢。
　　好吧，就那情况来说，的确大大对她很不利了。谁让她只是孤身奋战，对手却有一二三四五六七八的队友呢。还个个是好助攻来的，哪个是能容易对付的？虽然她也找到过一个潜能队友，可偏偏是个恋童癖！弃之！yy的，我家萱萱还那么小他居然也敢惦记上！
　　哎~说到底，还是自己太心软了才让这两孩子有机可乘。可是，面对这样的她们这又叫她怎么能开的了重口，下得了手呢~~
　　在她暂居那里打扫卫生的时候。找到的是整整一箱叠放整齐的画本和草稿本。每一页都被或写或画的慢慢的，不曾浪费一张。
　　看着这些都不成形状的线条。童司琪忍不住吐糟。她记得那孩子可是一点都不擅长画画的，啧啧，这么多年过去了画的还跟幼稚园一样。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　翻到后面，慢慢的看着画不成形的线条变成的精美的蛋糕原图草稿。有些纸张甚至有些皱皱的并沾有着汗水低落的印子。透过凌乱的线条期，也不难看出画画的人儿的烦躁和不愿。
　　草稿本上到时很干净整齐。只是上面种类繁多的数字单词图文也显示着主人的用功。
　　当她看到这些时，心里又是欣慰又是无语了。对一般同居的恋人来说，她们家这对可真是特别了啊。看看着满满的学习，童司琪很怀疑这两人一天到晚的到底是怎么交往的？她这是该同情她们呢还是同情她们呢！孩子们呀，恋爱的时候不专心恋爱，万一分开了你们俩的回忆就这一本本的草稿纸吗？
　　不，其实这才是难对付的原因吧。以她们这样的年纪对于这种感情的事的处理算比较成熟了。即没有让大家把关系闹得不可开交，又没有因此让恋人之间产生怀疑和无望。
　　好吧，说到底她是真无法讨厌起木家的那个孩子。那么这个机会她们会做到什么程度，那只能看她们自己的了。如果没做到，她们可是说好了自愿分手的哦。其实这样也挺好的，至少她现在不用费心费神的怎么想去分开她们了。
　　不过，她看着自家女儿泛着无辜的眼神真不知道该说什么了。
　　老娘给你们三年的时间不是让你们天天来我面前来秀恩爱刷存在的啊啊啊！！
　　“娟姐！帮我申请个员工宿舍！”咱现在不要在看到这两不自觉发光发热的俩二货！！
作者有话要说：　　
　　番外什么的，果然写的好顺手哇，哈哈~~
　　关于正文完结的问题。大家是想把婚后生活写在正文里呢还是番外里呢？
　　话说，作者一开始的剧情就开到这里的说。
　　再加长的话，估计又要在开了脑洞了，然后就怕一不小心文又变长了→_→打算今年内就完结的呢~~
　　

　　☆、春天到了

　　
　　“我吃饱了，你们自个慢用吧！”用完了自己的晚餐，童司琪把碗筷一放，郁闷的走开了。不就是吃了饭么，你俩就不能好好的吃吗？一会这个给那个夹菜，那个给这个擦下嘴，然后在来个深情对望。真是！给我够了好吗！还能不能好好的吃饭了！哼、秀恩爱分得快！
　　“呃、阿姨她这是怎么了？”木晨端着碗筷不解的问。这语气怎么听都不是愉悦的吧。
　　童雨萱不解的眨了眨眼，表示自己也不知道呢~“估计工作是累了吧。来，木晨多吃点，明天你们就上课了，有的你忙了。”
　　“嗯~~”木晨喜滋滋的咬着碗里的青菜，不在猜想童麻麻的心思。
　　童麻麻看着那桌依旧其乐融融的画面，心情不美丽的唠叨。这两个小没良心的，只顾着吃，也不管我。哼哼那好呀，本来我是想今晚告诉你们明天我就去住员工宿舍的，现在嘛――不让你们也体会下心塞怎么对得起我自己呢。
　　二月份里的清晨还是冷嗖嗖的。带着还有点犯迷糊的脑袋，木晨懒懒的睁开眼睛，过了好一会儿才轻手轻脚的起身换衣，生怕吵醒床上一向浅眠的人儿。
　　外面还带着黑的天空并未影响木晨的心情。简单快速的准备了早餐边匆匆的离开了。
　　由于要早开车出门，第二个醒来的童司琪看着桌上已备好的热腾腾的早餐。突然觉得自己的决定还是很明智的。虽然每天开车来开车去的有点累人了。哎呀，这下可真让她纠结了。她到底是选择能多睡一会呢，还是能多吃些美食呢？吃与睡自古不能兼得啊。
　　“晨晨，好久不见啦。”一进教室，眼尖的苏灿一把上前抱住了刚进门的木晨。
　　一见这架势，木晨连忙停下脚步稳住突然飞扑过来的苏灿。“灿灿好久不见，小心点啊。”
　　“诶哟，大家都来的挺早的嘛。”身后传来肖宝贝的愉悦的声音。
　　一个教室里，大家都闹哄哄的，各自分享着这个有史以来最长的寒假里的经历。一如所以学校开学的那样。班主任、班长上台演讲了这般那般。第二三节课才是重点来了。刚刚还各系聊得无比欢快的同学们，都纷纷挂下了笑脸，摆出一副壮士脸，他们切到死的刀功课啊~~
　　开学的时间总是过的那么快。不知不觉时间已经进入三月里。而那位早早说要搬出去住的童麻麻大人，随着天气的日亦变暖，最终还是选择了继续呆着。
　　你说一向追求不麻烦的童麻麻为什么选择了这个？嘛，让我们把目光拉回现场。
　　“小晨啊，把手在举高点，在往左边点。诶，对对对对，就是那里擦干净了啊。”童司琪舒服的躺在沙发上指挥着正在擦窗户的木晨。
　　“萱萱啊，去把垃圾倒了吧，都堆满了。”童麻麻眼神撇了一眼被她堆满的垃圾袋。
　　瞧瞧这日子过的多舒坦啊~不用做饭不用洗衣不用打扫卫生，还有人可支唤。不仅不用付工资，对方还心甘情愿的为你做这做那。跟这相比，一天多开几个小时的车又算的了什么啊，哈哈哈哈~~
　　“诶哟，躺着有点儿酸了。小晨啊，来帮阿姨捏捏肩膀。”童麻麻，你支唤起来还真是一点都不客气啊。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“妈，我们在大扫除呢。你要是实在闷的慌就出去逛逛街什么的吧。”童雨萱无奈的看着无所事事的母亲。木晨已经够忙的了，拜托你就不要在增加她的工作量了。
　　憋屈了好几个月的童麻麻总算是狠狠的扬眉吐气了一把。心里再次的夸奖自己真是英明呀。这日子比反对她们时的那段日子，真不知道舒坦了多少倍。
　　“那个，我都弄好了。童阿姨你等下啊，我先去洗下手。”一向勤快的木晨到不觉得多做些家务有什么。
　　“妈，你还真是一点都不客气的支唤木晨啊。”见木晨真去浴室洗手了，童雨萱真不知道该说什么好了。
　　“哎呀，这还没娶过门你就这么护着她了。果然，儿大了有了媳妇就要忘了娘了。我真是命苦呀，辛辛苦苦养大的孩子，现在、居然、嘤嘤嘤嘤~~~”
　　“……”拜托你要演就敬业点演全套好吗！不要给我一边嘤嘤的假哭时还给我嗑着瓜子！！
　　这？难道就是传说中的婆媳大战？呃，好像也不对呀，角色错了吧。擦干手走出来的木晨一脸?逖?的看着最近突然很爱演的童麻麻。
　　最终，童雨萱还是被自家妈妈给打发出门倒垃圾了。木晨一边给童麻麻捶背捏肩，一边用心记着她的点菜……
　　“小晨啊，晚上做红酒排骨、麻婆豆腐、诶，上次你做的那个番茄什么汤也不错的。再加上那个吧。”
　　“好的，一会我去买食材。”
　　“小晨啊，春天到了呢。”说着说着，童麻麻突然来了这么一句。
　　“嗯，是呀，天气暖和好多了。”一想到天气终于暖和了，木晨整个人都精神抖擞起来了。没办法，夏天的孩子呀实在是受不住冬天的冷。
　　“呵呵~那你得好好把握住自己啊。”童司琪意味深长的说到。
　　“啊？”表示不明白的木晨。
　　“这春天到了啊，人的荷尔蒙就变多了。”
　　“呃？”还是没明白的木晨。
　　“不要随便扑倒我家的萱萱哦。”
　　当倒完垃圾回来的童雨萱就看到笑的跟只狐狸一样?n瑟的童麻麻，还有羞红了脸把自己缩成一团就是不敢看她的木晨。
　　“……”她就这离开的一会会儿到底发生了什么事？【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　面对童雨萱的询问，木晨支支吾吾的敷衍了下，最后干脆就拿起钱包借着买菜的由头跑掉了。
　　“妈，你到底对木晨说了什么？”居然还让她直接跑了。
　　“恩哼，萱萱想知道吗！”童司琪反问道。
　　“不用了，我去做功课了。”
　　童雨萱刚转身准备走开。童麻麻开口喊道：“萱萱啊，这房间的隔音效果不是很好哦。”
　　“嗯？”一时还没反应过来的童雨萱转过身不解的看着自家麻麻。
　　“所以，不要因为春天到了，就对小晨做这样……那样……的事哟。要知道，妈妈我可是比较浅眠的，嗯，不仅视力很好，连听力也不错。”
　　诶哟喂，童司琪看着曾经一度认为自家有面瘫倾向的女儿居然也能露出这么娇羞的表情。哈哈哈哈~~跟我斗，你俩还差着呢。嗯，没事调试下这两菇凉生活还是挺有趣的。所以说啊，你们果然是亲母女。
　　童雨萱现在知道自己体内偶尔的恶兴趣的性子是打哪来的了。她觉得自己心目中那个一直优雅、能干、美丽、温柔的麻麻大人正在日益崩溃着……
　　啊啊啊啊~~~~都是因为童阿姨哪！！本来她就没想起过这件事。现在还让她怎么直视已经躺在床上准备睡觉的某人啊！
　　“木晨，还站在那刚什么。还不上来睡觉。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　‘咕噜’黄晕的灯光打在穿在黑色睡裙的童雨萱身上，漂亮的眼睛里泛着温情的水光。木晨突然觉得这样的童雨萱有种说不出的柔柔的诱惑感。
　　“啊哦，我嗯就过来。”
　　关上灯，刚躺的床上，童雨萱顺手就把木晨搂进怀里，在她秀气的唇上亲点了下道晚安。
　　早已经习惯了彼此的怀抱和温度，可木晨却觉得今晚有些不同了。还没去细想过原因但她知道估计今晚自己可能要失眠了。
　　“我说，这一大早的你怎么就是一副欲、求、不、满的样子啊，怎么，童雨萱没能满足你？还是说她对你感到腻了？”
　　“噗……不要一大早的就给我说糊话，没睡醒的话就给我回去补觉！诶，不对，为什么你会一大早的出现在我们的学校啊？”
　　靳飞扬鄙视了一番木晨：“你这没良心的，有了媳妇就忘了兄弟。我今天上午又没课当然是来陪小柔的啊。”
　　“那你现在在这是干什么？”木晨指了指这间大大的教室。
　　“小柔要去上专业课。我又不能进去，只好勉为其难的找你打发时间了。”
　　“那还真是亏待你了，少爷。”
　　“没关系，我不介意。对了，听说你们这个寒假过得很精彩。来，给少爷我说说有啥好玩的事来让我乐一乐。”
　　看着身边这位一脸春风的样子，木晨真想糊他一爪，这才多久没见，这货的毒舌更是见长了。
　　“话说……”在听了大半节营养学课的靳飞扬说道。
　　“嗯？干嘛。”虽然说室友们都认识他了，不过就靳飞扬在外时那一身俊帅傲气的样子让大家对他并不怎么亲近。所以木晨只好带着这家伙坐到最后一排。
　　“这刚开学不久，你就不担心下你家的那位。”他可是听说有不少人明里暗里的对她示好。
　　“童童才不用我担心呢。”
　　“啧，真不知道你这自信是打哪来的。”靳飞扬就不懂了。虽然他并不感冒童雨萱，可实话说那的确是个有魅力的女子，而且还那么的优秀。同学，你就不怕你家的女友，别人家的女神有一天被挖走了？
　　“现在可是特殊时期哦。要知道，在这时节，可是jq崛起的时节。”靳飞扬好心劝导。
　　“是这样吗？”会有很多人缠着童童的吗？不行，以后还是去接童童回家才行。
　　靳飞扬表示，他是没有亲眼看到童雨萱有没有被很多人缠住。不过，他到是有幸看到了某人被缠住了。
　　“师姐，请你做我的女朋友。”教室的走廊上，一位男子手捧着玫瑰花大声对着已经呆呆的木晨说道。
　　靳飞扬幸灾乐祸的倚在一边的栏杆上与众人围观着。哎呀，果然是春天到了啊~~
作者有话要说：　　既然大家希望婚后生活什么写在正文呢。那么作者我继续打开脑洞创造吧。虽然不知道这会开向何处→_→
　　那么作者我在这就先厚着脸皮o(*￣?￣*)?g 说：请大家继续支持这个懒作者，咱们继续来战~\(?r??q)/~啦啦啦
　　

　　☆、跑跑更健康

　　在这平平淡淡的校园生活中，要说给这个平淡的湖面引起一道波纹的是谁的话。那么就要数西点专科二年三班的班吉祥物木晨同学了。
　　说到他们班的木晨同学呀，虽然本人并不自觉，可是在校园内还算是小小有点知名度的。
　　刀功一流，学业扎实。为人更是个认真勤恳、积极向上的好孩子。这是熟悉她的老师对她的评语。
　　开朗活泼，乐于与同学们分享经验和技术的考试好助攻同学。这是熟知她的学生们对她的评语。
　　并且本人在校期间也参加了些不大不小的比赛，取得的成绩也是颇为不错的。这是大多数学生们对她的印象。
　　要说以上所述的跟校内其他优秀的学生们来说，其实也是一般般了。可，为嘛大家对这个低调的孩子有所关注呢。嘛，其实对同级的同学来说，实在是军训时的木晨同学给他们的印象是在是太深刻了――明明就是一只小萝莉，武力值要不要那么爆表啊！比汉子们还要汉子！最最重要的是，能够把情书当成挑战书，能把对她有好感的人的玩笑和调戏能一个个的一本正经的颇回并给出非常合理正确的答案。这是何等的粗犷坚韧的神经啊~~
　　而现在，这位公认的冷酷无情的暧昧抹杀者居然有人公开追求了！同学们，请备好瓜子点心和饮品来围观八卦吧！
　　“那么，今天的课就到此为止。下星期三有小考，大家记得好好复习啊。”讲台上的老师提醒道。
　　“木晨师姐――”下课的铃声刚落下，门外某个男子就出现了。
　　哦哦~~来了啊，罗泽浩学弟还真准时啊。平时快速收拾东西的同学们，最近即使下课了也都悠闲的坐在教室里围观。
　　怎么又来了啊！收拾课本的木晨无声的叹气。都已经说的清清楚楚，明明白白的为嘛还要来找她呀？
　　对于单身的人来说，有人追求是一件会让人虚荣西膨胀的事。可对于已经有恋人并且感情很甜蜜的人来说。这真的是很让人头疼啊。
　　“师姐，我请你去外面吃中饭。”罗泽浩见木晨出来了，便立刻开口邀请。
　　“谢谢不用了。我在食堂里吃就行了。”外面的食物哪有他们学校来的干净安全啊。
　　“师姐，别这么绝情嘛，就当给学弟我留个面子啊。”罗泽浩嬉皮笑脸的说道。
　　男人这种生物啊，如果你对他无意，千万不要对他表现一点点的好感。因为大多数男人都爱开脑洞并且自以为是。你对他表现的友好他就会趁机索取更多。――by：来自某位妹控晚期的哥哥大人谏言。
　　“木晨学姐，只不过是吃顿饭而已。态度不要这么僵硬嘛。”跟着罗泽浩的男子也劝导。
　　“是呀是呀，不过是吃顿饭。就算你不是接受小罗的追求，那也算交个朋友吧。”另一名男子面上附和道。心里却在鄙视，不就是一顿饭么，这都请了三天了，装什么清高啊。
　　“那个罗泽浩同学，我已经很清楚的告诉你了。我已经有喜欢的人了，还请你不要在我身上浪费时间和精力了。”
　　“可是我从没看到师姐你身边跟你亲密的男人。我也大打听过了，从你入校以来就没有和哪个男人出双出对的。”你明明就是单身的。
　　尼玛，没有男朋友就不能是女朋友啊。这货根本就是沟通无能啊。
　　“师姐，那我们先从朋友做起吧。”
　　滚粗！哥哥说了，出了高中之后，男女之间就没有真正纯粹的友谊，尤其该提防！
　　尽然沟通不了，木晨也难得在跟他多说什么，只好和同学们一起去食堂了。而罗泽浩也带着他们同学跟着一起。至少还可以坐在一桌吃饭是不。
　　哎呀。看着硬挤过来的某人。木晨无语以对。说不了，赶不走，那我躲开就行了吧。总是在一个学校里的，她并不想把关系弄的难堪。
　　“木晨师姐……”下课的铃声才停下没多久，某人又来准时的报道了。
　　“喂，木晨，你的追求者又来了哦。”李果一边看着站在门外张望的罗泽浩，一边去拍身边的人。结果却是拍了个空。
　　“咦？人呢？”
　　“晨晨她一下课就跑了哦。”苏灿帮忙把木晨的课本收好。
　　坐在窗边的肖宝贝伸头往外一看。只见早就开溜的木晨都已经跑过了操场直往校门。……我去，好快。
　　往后的日子里，就算罗泽浩想显殷勤那也得先找到人啊。
　　早上他们早早的就等着了。可是等木晨来的时候上课铃声都响起两分钟了。下课，去找人，结果人家说了一句有事，就刷的不见了人影。放学时候，那更是连人影都见不着了。不甘心的他怎么可能就这么退缩了。
　　“哟，快看快看，开始了。”下课的铃声一响。教学楼的学生纷纷都跑到窗外围观。连老师们也没急着离开，而是跟着同学们一起八卦。这可是增进老师和学生们的友谊时光哦。
　　“哟呵~~罗泽浩学弟加油跑啊，我们看好你哟。”教室里的声音个个不一的。有为罗泽浩打气的，也有为木晨加油的。还有继续下赌注的……
　　“我赌一块蛋糕。说不定他能追上木晨。”
　　“一块蛋糕算什么！我赌一个月的值日，他绝对追不上木晨。”
　　听着吵吵闹闹的人声。跟在木晨后面追的罗泽浩真是泪流满面。
　　“哟呵呵呵呵，年轻真好呀。”某个窗户里，校长大人端子热气腾腾的杯子看着、听着热闹的学校。恩，要不下次举办运动会吧。
　　叮―咚―叮―咚―愉快的又美丽的课后十分钟就此拉下序幕了。在骄阳下撒着青春汗水的少男少女也各自回到了自己的教室。
　　一回到教室两人便受到了热烈的欢迎。罗泽浩的同学们又是递水有又擦汗又是拍肩鼓励，不怕，咱们下节课继续来战！
　　罗泽浩苦不堪言的坐回自己的位置，天知道他多么不擅长跑步啊！刚开始时，他一出现在木晨班的教室的门口时，木晨还会打声招呼在跑开，后来就不知道为什么当他一出现在门口时，她就直接跑了，而他也莫名其妙的跟着去追了？然后这一追就是一个星期了了了了……擦、他不就是想泡个妹纸么。为什么事情会变成这样！有像他这么郁闷死的追求者么！
　　“哇哈哈哈哈，我们班的吉祥物果然是与众不同的。”班长大人看着又去围绕校园跑圈圈的木晨，开怀大笑。
　　李果：“诶丫丫，看来以后想追木晨的人，要先把长跑练好啊。”
　　肖宝贝：“不过，她这样这的没问题么。我对这娃以后的感情问题很担忧呀。”
　　唐舒仪：“说的也是呢。恩，要不我们这样……”
　　班长大人：“嗯哼，这个可以有。那就这样吧。”
　　萧依柔：“……”不，其实你们完全不用担心她的感情问题的，真的！
作者有话要说：　　

　　☆、速度的对决

　　“诶，你们这是要干嘛？”被人一左一右抓住手臂的木晨不解的询问。
　　“小木木呀，姐姐们带你去吃好吃的。”班长大人笑的一脸的不怀好意。
　　去试吃新点心么？木晨点点头，那就去吧。
　　“不过不是现在哦。明天我们再去。小木木呀，要记得的打扮一番哦。”班长大人看着木晨的脸很是惋惜。明明就是个小美人来的，去不爱打扮，真是暴遣天物啊！
　　“哦，我知道了。”去吃点心干嘛还要特地打扮啊。
　　这家伙真的没问题么。以防万一，班长大人又是好好的叮嘱着。想了想，班长大人还是决定先打下预防针好，免得到时她糊里糊涂的。“小木啊。这次我们去联谊。别紧张，你就当做去见识一番，只要玩玩，吃吃东西就好了。放心吧，我们会帮你看着的。”
　　‘涟漪’什么时候开了一家这样的店？一时还没有反应过来的木晨表示知道了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　第二天的晚上，当木晨跟着大部队一起来到某家店门口时，整个人都怔住了。
　　我说，为嘛活动地点是要在晚上，更重要的是为嘛还是在酒吧啊！！！
　　“这、这里就是我们今天的目的地？”
　　苏灿伸手搭在木晨的肩上笑嘻嘻的说道：“是的哟。晨晨没来过酒吧吧，这次就来见识下好了。嘿嘿。”
　　嘿嘿你个头啊~~什么时候酒吧里还卖蛋糕的了？？
　　“好了好了，大家都进去吧。”班长大人招呼大家，然后走到木晨身边安抚：“放心吧小木，这里的环境很好的，没有什么乱七八糟的人和事。你别看这里是酒吧哦。里面的小吃还是很赞的。在说了，我们的男同学也会保护咱们的是吧。”
　　跟在身边的三名男生们笑了笑，一个个的信誓旦旦的表示自己会是个好骑士。至于除了骑士还有其他什么的身份的嘛，就只有他们自己知道了。
　　“哎，可，可是我不能喝酒的啊。”
　　“没事没事，喝一点点不会醉的。”
　　架不住人多，还在抵抗的木晨还被大家给推耸进去了。
　　“嘿，安可，又带朋友来玩了啊。”
　　刚进门，一位帅气的酒保微笑的打招呼。
　　又！班长大人你到底来了多少回了啊？老师知道了会哭的！这么品学优良的你经常来泡吧也就算了，还带着同学们一起来，这真的没关系吗？
　　“咦？慢着，安可。”刚放行的酒保看着人群里娇小的木晨疑惑的喊道。
　　“喂喂，这下就是你的不对了。你怎么可以带未成年的孩子来酒吧呢。就算我们的酒吧比较安全也是不行的。”
　　啊，多么有节操有职业道德的酒保先生啊~~木晨感动的看向帅气的酒保。
　　“噗，哈哈哈哈~~”酒保的话惹来一众人的笑声。在他们好说歹说的解释后，酒保先生带着不好意思退场了。
　　木晨只能眼睁睁的看着能让自己退场的机会给溜走了。等等，酒保先生，请带我一起离开！
　　“好了，别挣扎了。乖，那就来好好享受吧。”
　　“……”班长大人，成年了也不是这么乱来的啊。你到底是怎么当上我们的班长的？
　　走到楼上，里面的人数也不少。不过整体环境却是给人很舒服，蓝调的音乐，柔和的灯光，空气里是淡淡的清香。
　　而这间‘暮染’酒吧最大的特点是，它是座双层的临湖酒吧。人们坐在位置上听着音乐，品着酒，再看看湖面偶尔被微风吹起的层层波纹，还真有一番倚楼听风雨，淡看江湖路的诗情画意来。
　　可惜这还没等木晨好好观赏，在某个角落的位置上，有人向他们挥手示意。
　　看着眼前七八个男男女女们。在看看笑的跟朵菊花似的班长大人。木晨突然产生一种这是妈妈桑带着女儿来……呸呸，想太多了。
　　而后，就是千遍一律的这位是xx，那位是yy的相互介绍篇。
　　坐在一边听着大家的交流。木晨仔细的观察了环境和周围的人们。潜意识竖起的防备微微松懈了一点。只为，刚刚上桌的酒吧的‘特色菜’。
　　不得不说，‘暮染’酒吧果然与普通性的酒吧不一样。他们的每一种酒都有自配的菜色。
　　香喷喷的烤面包芝士配草莓酱、多汁的肉丸意式番茄汁、诱人的美式烧烤、还有最后的重点，刚出炉的香香脆脆的脆皮蓝莓馅饼。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“哇哈哈哈哈，怎么样，小木。我没骗你吧。”安可豪爽的拍拍了身边的木晨，对于她那一脸的惊讶表示很开心。哼哼，要不能说出一份好听的话……别以为她没有看到进门时怀疑的表情。
　　“班长大人英明，班长大人威武，班长大人行走于广阔的道路为我们寻得如此美味，感谢命运让我分到了二年三班，让我们在班长大人英明神武的带领下，顺利取得5月份的校园活动吧。”木晨一本正经的发表自己的感言后，便专心的品尝起美食来。恩，下次可以试着做个。开学后又回归‘rococo’的木晨想着新的点心。
　　啧、啧，吃货做到你这份上也真是对得起这个名词了。啊，她是绝对对得起这个词了。某人可是因为一份点心就把自己给卖给‘rococo’的说。
　　“噗，安可，你们班的同学还真是有趣。”一名男子端着酒杯说道。
　　安可望着这名高瘦的男子，沈致远。她默不作声的想了想，这个人在她的印象里还不错。而且看他的样子似乎对木晨有点兴趣。那就先让他和木晨接触下吧。要是她不喜欢就算了。
　　在坐的男男女女们，认识的继续抓住机会在自己喜欢的人面前刷存在感。不认识的也努力的争取认识的机会。因为游戏的规则，众人各自交换了位置。一大桌子的人，14个人，正好男女对半。
　　坐到刚被换掉的位置，木晨看看左边有看看右边，位置的顺序是一男一女搭配的形式。
　　“那么，大家想先玩什么呢。”有人提问。
　　“当然是要玩最经典的游戏――摇骰子咯。”
　　“那个，不好意思我不会玩哦。”木晨举手。
　　沈致远眉开眼笑的正想说他来教时。坐在木晨右手边的苏灿自告奋勇的说：“晨晨，不要紧，你先看我们玩几遍。很容易的就会的哦。”
　　“……”
　　看看木晨，在看看苏灿，安可无力的抚额，低情商也是会传染的吗？
　　嘛，总之游戏还是顺利的进行着。只能说，木晨对数字这种东西实在是不敏感吧。看了好几遍，她依然对这种地方还是弄不清楚。为什么你喊6个6 他喊7个6 你开他，你胜，他输。抱歉，实在是理解无能啊！
　　考虑到当中有些人不擅长玩这些，为了照顾不太会玩的女生们。大家改了个最简单的玩法，那就是猜骰子。
　　沈致远拿过三个杯子倒转过来，在把一粒骰子藏于其中，三个杯子快速的移动，相互交换。“我们这样来，每一次由三人一组来猜。”
　　这样的玩法简单是简单，让不太会玩的人心里也轻松些了。可对方明显是个高手，几把下来，在场的除了木晨以外全都已经几杯下肚了。
　　“哟哟，我们的小木木还挺厉害的嘛。”一位有点微醺的同班男生打趣道。
　　“哈哈，致远啊，你故意的吧。为了自己能喝几杯而放水吧。”
　　“这样吧，要不大家都来试一把。”又有人提议。“不过，咱们要加条件，如果全部都猜中的话，那么摇骰子的那个人要自罚三杯。”
　　众人一听，都很有兴趣的想跃跃一试。
　　凭借着过人的眼力和专注力。木晨顺利赢了一圈又一圈。
　　“哟呵，在场的都没有人能‘请’木晨喝一杯啊。这可不行大家都努力啊。”
　　“哈哈哈哈，我们家的小木真厉害。”安可笑嘻嘻的把杯子和骰子递给木晨。“小木，加油，让他们知道厉害。”好胜心较强的班长大人早就忘记自己最初的目的了。她拍着木晨的肩膀骄傲的说道。所以说啊，物以类聚咩~~
　　刚接过杯子的木晨腼腆的对大家笑了笑。然后小心翼翼的开始转动交换杯子。刚开始的时候，险些全猜中。随着一场一场的下来，木晨换起杯子里，更是得心应手。那熟练的样子，完全不像是今晚第一次玩的呢。整场下来，也依旧只剩下木晨一滴酒也未沾上。
　　“……”这让他们说什么好啊，同学其实你是来砸场子的吧。众人皆醉，吾独醒的节奏你是要咋样咩？
　　“呵呵，真不看出来小晨你是真人不露相啊。这样吧，我和你来比一比。”沈致远看着木晨越发的有兴趣了。
　　众人抱成一团瞎起哄。就木晨那手法，他们才不会觉得身致远这为老手在其实新手呢。
　　“好呀，我们的小木才不会退缩呢。小木加油。”木晨还未回答，安可便一口答应了。喂，班长大人你真的还记得自己的目的么？
　　既然变成了对抗赛，那么惩罚可不是那么小儿科了。
　　见各位这么的热情，木晨知道自己是拒绝不了的了。索性专心的问道：“那规矩怎么玩？”
　　“你是女生，我自该让着你一点。这样吧，我们比7场。输赢是，只要你能猜中3场就是你赢。当然，如果你输了也只要喝3杯就行了，如果我输了，我连喝7杯。”
　　沈致远的话音刚落。众人狂嚎：“哦哦~致远你真是纯爷们真汉子体贴的绅士！”
　　为了让气氛更好，众人又是腾出位置，让他们两人面对面的坐着。
　　“女士优先。”沈致远微笑的做出了个邀请礼。将手边的杯子和骰子送到木晨面前。
　　第一场，等木晨停下动作后，沈致远很快的指道：“中间”。看着结果男生们欢呼。
　　第二场，沈致远移动的速度可比之前还要快上3分，木晨不敢大意，只能紧的盯着。“左边”，而后女生们助威。
　　第三场，依旧是沈致远胜，可回答时却有些犹豫了。
　　几分钟过后，两人之间的对决越来越快。看的众人又是紧张又是激动的。
　　沈致远看着对方的速度已经不亚于他时，忍不住的诧异。他现在愿意改变对那句名言的想法了。很多人都知道的爱迪生的名言――“天才是99%的汗水加上1%的灵感。”而它的下半句却甚少有人知道，“但那1%的灵感是最重要的，甚至比那99%的汗水都要重要。”
　　现在是2:4，比赛已经是最后一局了。众人睁大眼睛看着杯子在木晨手中快速的移动转换着。
　　本着认真的性格，木晨渐渐的也没再把这个仅仅只是当做一个游戏来看待。再加上，她可是结结实实的三杯倒啊！！不管是喝什么酒三杯即倒的啊！
　　‘碰’三个杯子撞在一起，发出清脆的撞击声。绝对！不能输的啊！木晨眼光灼灼的盯着对手。
　　沈致远也是一副认真的看着这三个杯子。此时他已经不能像前两场，轻轻松松的对待了，他也是全神贯注的观察着。在面对拥有实力的对手时，人们总会下意识的倾尽全力的去对付。
　　“左边。”看了好一会儿，沈致远伸出修长的手食指，指了指对于木晨而言在右的杯子。
　　在木晨摇把手放在杯面，众人秉着呼吸安静的等待结果时，沈致远立马开口：“等一下！”
　　“嘁~~”绷着神经的一脸期待的众人们不满的注目。
　　沈致远不好意思的笑了笑再次开口道：“我选右边那个。”
　　“你确定。”大概是因为太过专注了，少言的木晨声音带着点嘶哑。
　　“恩~~”沈致远认真的看了看木晨的表情。肯定的回答。“是的，我确定。”
　　木晨伸出左手，缓缓的揭开存黑色的杯子。所有人的目光都紧紧的盯着看，噗咚噗咚~众人的心脏也随着木晨打开杯子的手而跳动着――
　　“耶~~小木木好棒~~”女生们抱着木晨又叫又跳的。
　　“哎，可惜了。”男生们失望的低叹。
　　沈致远不敢置信的看着杯子地下空空的一片。这不可能的啊，明明他看到的是……
　　“来，致远同学，请不要大意的喝掉七彩虹吧。”还没等沈致远想明白。男生们很是体贴的拿出七个杯子，让杯子添上不同的颜色。
　　沈致远拿起第一杯，欣赏的向木晨举杯致意，抬手便是一口闷掉。接着又拿起第二杯。
　　众人围着沈致远一边欢呼，一边起哄。比起没让木晨喝道酒，他们更愿意看到这位百战百胜的掷骰高手砸跟头！这帮幸灾乐祸的人们啊~~[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　因为身边的人突然的起身，被撞了一把的苏灿猛的扑到桌子上，一不小撞在了上面的杯子。
　　咦？起身的苏灿不可思议的看着被她撞到的两个杯子。
　　空、空的？两个都是空的！！！苏灿在看向之前被放到一边的最左边的杯子。然后默默的将杯子都收走了――她、她什么也没看到！！！
作者有话要说：　　哟呵~~奉上肥厚的一章，来祝大家圣诞快乐！有活动欢快的去活动吧，没活动的也请嗨皮的自娱自乐吧~~~\\(?r??q)/~啦啦啦
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　☆、桃花朵朵开

　　
　　一场精彩的对决赛将场面的气氛给拉到了最高点。刚开始还有些拘谨的男女生们这下是真的放开了胆子。他们拉着自己有好感的人们一边闲聊一边喝酒。
　　“小木是西点的学生，手艺应该很不错吧。”
　　“还可以，不过我还在学习当中。”
　　“呵呵，不知我是否有机会能品尝下你的作品呢？”
　　“会有机会的。不就我们学校就会有点心展览会，你可以去我们学校玩。”
　　“太好了，我很期待。”
　　木晨一边喝着果汁一边和沈致远闲聊着。整个桌前就她一个人端着果汁杯。不过，谁让他们没有灌她酒的能力呢。见识了木晨之前露过的一手后，也没有人在想着去劝酒了。
　　“小木是独生子女吗？”沈致远像是漫不经心的问道。
　　“不是哦，我还有一个哥哥。”
　　“小木你对男生有什么要求吗？喜欢什么样的男生？”
　　“哈？”木晨疑惑了下，想了会儿回道：“没有怎么想过这样的问题。”
　　沈致远皱了皱眉头，这没想法的才是最不好办的啊。有是有要求，他至少还有个参照物。
　　“你平时有什么消遣啊？”沈致远再次问道。
　　“平时啊，也没有什么特别的。看看书，跑跑步，研究下新课业。”
　　“不出去逛街什么的吗？”
　　“恩，偶尔也会去逛下。不过大多数时间是呆在家里。”
　　‘叮！’听着木晨的回答，沈致远的眼睛都是闪亮闪亮的了！心里立马激动起来。这根本就是他心目中完美的老婆形象啊！！！长相可爱不说，还会做吃的，而且看就是那种很乖巧听话好哄的单纯小妹子。最重要的是还不爱逛街可以给家里省钱！而最最重要的是，以后她还可以陪我一起玩骰子！我擦，这要是能娶回家来，日子可以过得多么舒服呀，每天只要出去赚个钱，打打牌，回家就什么都有人做好了！
　　对一般的男生而言，越晚婚越好，最好是在事业有成后在结婚。可人家沈致远却不是这么想的。他希望最好能在毕业后接结婚。要说为什么啊？比起在外面已经工作好几年变得现实的女人，哪有学校里的女生单纯啊！还不要太担心车啊房的问题。等在一起好几年后，那早就是他孩子的妈了！好吧，其实这货想得也有一定的道理。所以，人家出去玩是为了艳遇，而他出来玩是为了给自己找老婆的。
　　一直坐着的木晨扭了扭脖子，突然发现，他们这一桌的人，不知什么时候又变成了男女一对一的位置了。
　　木晨默默的看了好一会儿。脑海里晃的浮现联谊两个字。
　　‘联谊’‘联谊’‘联姻’？
　　……
　　……
　　我擦！原来就才是联谊的真面目吗！！！原来联谊不是聚会，而是变相的相亲啊！！！
　　一想到这，木晨整个人完！全！不好了！刚刚红润的脸颊立马变黑了。完了完了完了~~这要是让童童知道了今晚我只能睡沙发了啊！！！不行，我得在事发之前，立刻、马上、回去！
　　在木晨正想起身离开时，沈致远突然说道：“小木啊，你很真是居家型的啊。要是能娶到你就好了。”
　　“啥？”抱歉，她是不是刚才出现幻听了？
　　“小木，你没有男朋友吧。你觉得我怎么样。”沈致远眼巴巴的看着木晨。
　　“……”
　　愉快的手机铃声打断了木晨刚想拒绝的话。她拿起手机对沈致远示意了下，在看着上面显示的名字时，一时无语以对了。真是怕什么来什么啊！
　　“木晨，在哪里呢。”电话里童雨萱柔柔的声音煞是好听。不过，此刻我们的木晨同学正心虚的无暇享受。
　　“呃，童、童童啊。我在跟同学们聚餐。”
　　“恩，记得早点回来。你们是在哪里呢，很吵。”
　　木晨泪流满面的环顾了四周，自首道：“在‘暮色’酒吧。”大人，我自首了，有米有减刑啊，嘤嘤嘤嘤~~
　　“……”电话那边沉默了一会会的童雨萱立马问了木晨地址，并叮嘱她没到之前不准离开。而后才愤愤又担忧的换上衣服出门。
　　完了，她已经可以看到沙发君在对她招手了，呵呵！木晨挂掉电话，只希望能少睡几天沙发，她不是故意忘记告诉童童的啊！她也是到了现场才知道的啊！
　　“小木你没事吧。那个刚才的问题你觉得怎么样？”沈致远期待的看着木晨。
　　“啊，那个谢谢你的心意。不好意思，我已经有喜欢的人了。”木晨一脸的发愁。学校里还有一个还没解决，又再来一个，她还要不要好好过日子了！
　　人类啊，总是这么麻烦的生物。在没有亲眼看到之前，总不会选择相信自己听到的答案。沈致远自然是不会因为木晨这样说就放弃的。
　　“哟，你们两个在偷偷的说什么悄悄话呢。”一个反带着帽子的男人抱着瓶子一屁股坐到沈致远的旁边，搭着他的肩膀笑闹，两人的关系好像很好。
　　“没什么。我想追小木呢。就不知道她给不给这个机会。”沈致远一副吊儿郎当的样子装可怜。
　　“哦！！！小木呀。我们家的致远很不错的哦，是个很不错的男人哟，选择他是最正确的选择！”
　　“什么什么，一见钟情，现场表白吗？”
　　一见有哄可起，这帮年轻的男男女女们估计都喝了酒的原因，一个个的口无遮拦起来，瞎闹着。
　　跟着沈致远一伙的人男女们把木晨围了起来一人一句的不是夸着沈致远的优点，就是劝说他们在一起。
　　“小木呀，致远可是好男人呀，你跟他在一起会很好的。”
　　“小木呀，致远家的条件也是不错的。考虑考虑呗。”
　　木晨表示，她现在是知道了，为什么那些男生们追女孩子的时候要带着一群的人帮忙了。nnd这要是个内向脸皮薄的女生，说不定还真的被这群人给洗脑一时答应了！
　　如果说木晨刚开始对于他们说的话不在意。现在，一向好脾气的她也忍不住的心生闷火。有这样洗脑强迫别人在一起的么！你们自己觉得他好，难道我就要跟他在一起吗！他说喜欢我就要也喜欢他吗！
　　“行了，你们就别在拿我们家的小木开玩笑了。她脸皮薄可经不住你们这啥折腾。”本来也只是想打趣下木晨的。不过，怎么说也是她带来的人，怎么可能被别人给欺负过去了。安可挥手将众人分开。
　　见还有人想对木晨说什么，安可一个眼神瞪过去。别说，板起脸来的班长大人还是有点威慑力的。不过，要是平时的话这些人还真会就此打住。可在酒精的推动下，这帮人依旧的我行我素。
　　“木晨”正在吵闹时分，一道清冽的声音让众人停下了吵闹。明明这道声音并不是很大。却拥有吸引人心的魔力。
　　而这道好听的声音的主人也没有让他们失望。青绿色的束腰连衣裙，杏色的短款小西装，脚下是一双略带着点底的杏色皮鞋，明媚的五官画着淡淡的妆容。她只是婷婷玉玉的站立在那里，却好像是这其中的一幅优雅的画卷。
　　“童童。”一见到来人，木晨立马起身相迎，不满的想挡住那些人看童雨萱的眼神。可惜，某人完全是忘记自己的身高了哦。
　　看着木晨甚至都顶起脚尖了，可也不过是挡住她的半张脸。因为木晨的动作，童雨萱心情好了些。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　郁闷着自己的身高，木晨停下了动作转身和被惊艳到的众人委婉的表达，自己有人来接了，那么我们先走了。你们慢玩。
　　只是，这帮人哪里那么好打发，尤其还看到了一位大美人，男生们更是倾尽全力的劝留。
　　“诶，难得有缘相聚，就一起玩玩啊。”
　　“是呀是呀，一起玩吧，很好玩的。”
　　本来就这样带木晨回去的话，童雨萱也就算了。她可是有听到这帮家伙在怂恿她家的木晨出轨，既然这是你们自找的――
　　对于之前就认识童雨萱的安可他们忍不住的打了个冷颤。美人是个美人，可气场太强了怎么破，人家怕怕啦~~qaq
　　从‘摇骰子’‘数七’玩到’猜词语’在到‘天黑请闭眼’――脸上泛起酒红的安可趴在桌角边，斜看着东倒西歪的众人们，心里默默的滴汗。艾玛，这俩就是来砸场子的是吧！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　一边的木晨也呆住了，她家的童童好厉害哦。连这些都会玩。大概是发现到自家恋人没见过的一边，木晨感觉有点小激动。
　　为了客人的安全着想。酒保先生帮着和木晨把喝醉的人们都叫好的士送人。看着那一桌的木童两人啧啧称奇。他干这行这么久以来还真没有见过进来酒吧一杯酒都没喝酒离开的。要是客人们都像她们一样，那酒吧早就关门咯。
　　打的，坐在车里，木晨安安静静的等着童雨萱的判决。可这等到她回到家，冲好凉都没见童雨萱说什么。
　　诶呀？难道今天人品爆发，童童不计较了。这样一想的木晨吹干头发喜滋滋的回到卧室。
　　“……”果然，她还是太天真了。
　　“怎么还站在那，不过来。”早早就换上白色衬衫睡衣的童雨萱半躺在床上慵懒的唤道。
　　那个，她今晚还是去睡沙发好吗？不是她不想做点什么，可这屋子里不是只有她们俩个啊啊啊~~~要是一时没忍住，被听到什么、这还让不让她活了！！
　　既然山不过去，那她过去就好了。
　　看着童雨萱一步一步的靠近，木晨整个人纠结的要死。她到底是该出去呢还是留下呢。
　　可惜，思考的太多，她已经浪费了最好的时机。
　　“木晨最近很受欢迎呢。学校里一个，外面一个，还有不知名的暧昧短信三四条，最近还真是桃花朵朵开呀，恩~”童雨萱将木晨压在门上，手指暧昧的轻拂木晨柔软的红唇。呵~~要不是这次酒吧的事，她还真不知道她的木晨被人给惦记上了。这么重要的事居然也没有跟我说！
　　“我又没有理他们，而且童童你最近也挺忙的。这也不是什么重要的事，所以……”不是她想瞄到某个若隐若现的部位啊，只是她的身高，视线刚好在那啊。咳，突然觉得自己这身高也挺不错的。
　　“对我来说，这是很重要的事。”借着身高的优势，童雨萱一手将木晨的手拉高制服在门板上。
　　喂喂，这种不是漫画里经常出现的那什么姿势吗。木晨眼神左右飘忽，对于这经典姿势表示很羞耻的啊~
　　“还敢给我走神。”看着身下的人在这种时候还能走神。童雨萱表示很不满。“看来，我这段时间的忙碌，让你忘记了自己已经是有家室的人了呢~”
　　“怎么可能会忘记啊！”喂，童童，你想要干咩？不是她想的那样吧。
　　事实证明，木晨一向信任的直觉没有让她失望。
　　啊啊啊~~不要给我捏那里啊，一上来就给我这么激烈会很糟糕的好吗！
　　“童、等下、现在，不行啦~”请原谅她，现在是没有抵抗的能力和心啊。
　　不过，始作俑者并不打算听从她的意见。
　　“童爱一~”为了控制声音，木晨说出来的话都变调了。
　　听着木晨断续的话语，童雨萱真不知道该说什么好。要说，任何人在这种情况下都不想听到有关自己妈妈的名字吧。
　　童雨萱停下了动作，一脸苦恼样：“是呢，这样不行。”
　　呼~木晨轻松了一口气，不知道是失落呢还是轻松呢。
　　“所以……”在木晨打算再去冲个凉的时候，童雨萱狡黠的说道：“所以，木晨你就辛苦点，不要发出声音就好。”
　　“……”什么！！！怎么可以有如此任性的要求存在！σ( ° △ °|||)??
　　第二天傍晚，在汗水和腰酸背痛的领悟中，木晨明白了桃花其实是一种很危险的花朵。半眯着眼，拖着软绵又饥饿的身子出来觅食的木晨，一见到正坐在客厅里的童司琪，瞬间就清醒了。
　　“呀，小晨，你起来了啊，萱萱说你受凉了。身体好些了么。”童司琪手里拿着ipad关心的问。
　　“啊？啊，啊是是的，没有。”木晨呆呆的回应。
　　“哎呀，看来还有些严重啊。”看着木晨涨红这脸语无伦次，童麻麻关心的问：“要不去医院看看？”
　　“没，我好多了。童阿姨我不用去医院的。”木晨刷的大声说道。“那个，童阿姨，昨晚，你，恩。睡的还好吗，有没有被什么声音吵到？”想了想，木晨还是忐忑的问。
　　“昨晚？”童司琪奇怪的看向木晨。“昨晚我去后辈家参加睡衣派对了。没在家呢。怎么，萱萱没有告诉你？”
　　“啥！！！！”木晨猛的加大了声音。那她昨晚那她昨晚那么拼命的……
　　“昨晚发生什么了吗。这一惊一乍的。行了，去洗漱下，赶紧去吃点东西吧。听说你都睡了一天了。”
　　“我、这就去……”木晨那平坦的胸口起起伏伏，满腔复杂的心情无处可发。眼泪只有往肚子里吞。
　　嘤嘤嘤嘤~~她再也不要看到桃花了啊(?s?f□′)?s?喋擤ォ?
作者有话要说：　　

　　☆、知晓他人秘密是件风险活

　　如果，你的秘密被别人知道了并且还来干涉了，你会怎么做呢？
　　一、威胁诱利拉拢
　　二、委屈求全妥协【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　如果是这个人还是你熟悉的亲友……木晨不知道别人是怎么选的。不过，对她来说，反正该知道的不该知道的都知道了，那还有什么好担心的？就这样破罐子破摔了呗。
　　不过话说回来为什么局面会变成这样子了？
　　小圆桌的咖啡桌前，帅气的青年男子正捂着肚子肆意大笑。俊秀的少年愁眉苦脸，纠结的不行。好在现在店里的客人不多，除了店员时不时的关注了下，倒也没有造成什么影响。
　　木晨喝着咖啡打算无视。以前她是劝导童雨萱别喝太多咖啡了。结果现在她是戒掉了，可自己却喜欢上了。
　　“我说，你们两也该消停了吧。”有什么好笑！有什么纠结的！
　　“哈哈哈哈~~”靳飞扬一手捂着肚子，一手拍在软皮的沙发上，彻底丢掉了他引以为豪的绅士之姿。
　　好不容易才止住笑的靳飞扬轻咳了下，喝了口茶，然后伸手拍着木晨的肩膀语重声长道：“木晨，就你这男人缘……哎呦，你还是跟着童雨萱好好过日子吧。”这么多年来，好不容易桃花运开了。结果招来的却是奇葩的烂桃花。
　　那个在学校追了木晨大半个月学弟，虽然没追到木晨，可人家硬生生的是从废材宅提升了运动细胞。后来更是感受到了运动的好处，转身就跑去了健身房一头扎进去不出来了。
　　那个在酒吧玩骰子的，追了两三天后就看中某天路过美女后就换人了。
　　对了，还有那个不知道是谁发的暧昧短信――呃，任谁每天大半夜的不是接受到灵异故事就是恐怖动态图片，谁也不会在想发信息过来了吧。
　　所以，在木晨还没有弄清楚这位是谁时，这件事就这么不了了之了。
　　“小晨，你真的是……”还没从靳飞扬幸灾乐祸并十分同情的眼光中抖完鸡皮疙瘩。另一边清秀的少年一副欲言又止，万分不解的样子盯着木晨。
　　“小时，恩，事情就是你知道的那样。”木晨眨了眨有些疲惫的双眼。她就不明白了，为什么自家老妈会跟木时说这个问题，并且还派他来监督？
　　因为木妈不可能来到这里管束。所以她也只能找个信得过的人来帮忙看着木晨咯。嘛~~谁让这里只有木时是离木晨最近的呢！
　　木时不喜的皱皱眉。出身在一个严谨的家庭里的木时，爸爸是县城法官，妈妈是小学教师。从小在这样的一个环境里长大的他，思想里还是保守居多。即使他是父亲的老来得子，该教育的还是很严厉的教育。
　　这种事，木妈自然是不希望亲戚什么人知道。所以她也只能希望木时能劝回木晨改变心意。
　　“你妈还真是能折腾啊。”靳飞扬看了看木时，又看着木晨说道。
　　“唔，反正她就是想到什么就要行动的类型。”
　　“你妈还真有精力啊。隔一段时间就要出来折腾一下。”真是让人防不胜防啊~恩，突然觉得其实自己家还是不错的。靳飞扬心里大力的点头，决定下次回去了好好孝敬下他那一天忙到飞的爸妈。
　　“事情就是这样。”晚上回到两人的家，木晨将今天的事告诉了童雨萱。
　　而我们的童麻麻终于因为工作的原因以及时不时看到某人脖子and耳背出现一颗一颗的谜样红点点而搬去了早已申请好的单人员工宿舍去了。当然，走的时候，童麻麻表示，她还会回来的！
　　童雨萱听后对这件事到是没有说什么。毕竟木时的学校跟她们这里还是有1、2个小时的车程。他不可能天天来盯着木晨的吧。这样一想的童雨萱便安慰道：“木晨，别多想了。他有心也无力做到啊。”
　　“恩~”怎么说也是很在乎的兄弟。即使他不同意，木晨也不希望看到对方的厌恶和疏远。
　　“话说回来，开学这么久后，木姨都没管过你了。那她去干什么了？”一天连个电话都没有，更别说追到这里来闹。
　　“哦。老妈啊，她去盯哥哥了。”
　　“嗯？”一时还没有明白过来，童雨萱想了想猜测道：“因为大哥还是单身！”
　　“是的，哥哥是家里唯一的男子啊。”
　　“……”
　　“……”
　　一时间两个人都安静了，心里同时的默默的为自家大哥同情。就以木妈那能折腾的劲……这画面只能呵呵了。
　　可怜木夜一表人才，能力出众，还是个在校研究生，却已经走上了各种各样的相亲之路，一个月面个三、四次已经是家常便饭。其中被缠住的苦逼也只有自己吞了。
　　有时被逼急了，他也就想先找个女朋友就算了。可惜无奈自身条件太好，眼界自然也就高了，不是嫌人长得不咋地，就是性格太奇葩，要么就是年龄太大。他现在也不过是24岁风华正茂的年纪！他不需要一个30岁的成熟大姐姐啊啊啊！！！
　　再加上他也不想随便找个人将就了。所以，到此时木夜只能继续挣扎。为了妹妹们的幸福，他拼了（坚定的举拳）他就不明白这天南地北的，自家老妈到底是打哪找来的对象啊！！！
　　“大哥，真是不容易啊。”童雨萱感叹道，突然觉得跟大哥比起来她们现在的情况已经很好了。
　　“啊，是呢~~感谢哥哥的献身。”才换来她们一时的平静。要不一会打个电话过去慰问慰问下。
　　有的时候啊，木家人总会在某个点上突然的死脑筋。在童雨萱和木晨以为远在一边的他不会真的来看人的时候，这家伙却是每个周末都跑过来找她们。
　　“小时啊，你每周都过来不累么。”她可是记得简学姐可是抱怨过说刑学长训练太忙太苦都没时间陪她了。
　　“累啊，你要是乖乖听劝我就不跑过来了。”木时一脸的辛苦和无奈。
　　对于好不容易能过二人是世界的木晨来说，这真的很想让她抓狂了。好不容易走了一个现在却又来了两个！恩，还有一个就是爱开脑洞的童表小姐最近也来串门了。
　　一个两个真是给我够了！我这地方小，没有地方给你们这两个家伙借宿啊！
　　于是乎，这边一堂弟，那边一表妹反而把脸给混熟了。
　　“你怎么又来了？”童沁不满的指着木时说道。谁让他一来，她的亲亲表姐就把注意力分给他了呢。
　　“你能来我为什么不能呀？”木时毫不客气的反击。
　　“你能跟我一样么，我现在是高二了，我来这是为了让表姐给我辅导学业。你来是为了什么？”她就奇了怪了，大老远的谁会没是就跑了过来啊。
　　木时看着童沁一手拿着木晨做到无糖糕点，一手端着童雨萱泡的红茶打击道：“你这样子真的是来学习的吗？难道你没有发现你已经变胖了吗？”哼，想套我的话，也不想想我是学什么的。
　　“你才胖了呢。木木姐说了，这可是她专门为我研制的点心，无糖低热量还很美味。”
　　“你叫她啥？木木姐？你就为了几块糕点就拜倒在她的手艺下啦。瞧你这出息。”
　　“哟呵，有志气呀，有本事你一会别吃木木姐做的饭。”
　　“是呀是呀，你就有出息了啊。对着一个比你还矮比你还要显幼气的人你还真把姐叫的出口啊。”
　　童沁激动的站了起来指着木时不甘示弱的反击：“唷~你还说我呢，你看看你自己可比木木姐高多了，还长得比她老，一起走出去不知道还以为是兄妹呢。你还不是照样得叫她姐。”
　　“那又怎么样，我们可是亲堂姐弟，按照辈分叫身姐那是必须的。”
　　“你这家伙，到底是来干什么的啊！这一屋子的女生你也好意思跟我们窝在一起？”
　　在一旁默默看书的童雨萱终于也是被这两个给吵得不安生了。明明第一两次见面时，这两人还是很相安无事的，怎么现在能这么熟练的斗嘴了。虽然在她听起来对话很幼稚就是了。对于这种小盆友吵架的模式，你越去劝和，他们也只会越吵闹。索性童雨萱也不管他们了，直径的走进厨房去帮木晨。这俩个都是半斤八两，谁也比谁成熟不到哪去。
　　“没事我就不能来找她了啊。你还不是过来麻烦雨萱姐。”
　　“哪有麻烦，那是我姐。”
　　“那这个也还是我姐呢。”
　　“你y的就是个姐控，都这边大了还来黏木木姐。”
　　“……你才姐控，你全家都是姐控！”木时有些不爽的说道。如果是平时的话他很乐意找木晨玩。可现在，他有很重要的任务啊！
　　听到木时说的话，童沁露出一抹不怀好意的微笑：“咦，你怎么知道的。”被人调佩时，就要厚起脸皮来反调佩，这样才不会被欺负。不过，话又说回来，木时说的也没错。她爸不就是很关系司琪姑姑，她妈不也是很听大姨的话么。她自己也很听表姐的话。慢着，难道姐控也是会遗传的？
　　“我说，你们到底是来干什么的？”端着已做好的饭菜，木晨打住两人这幼稚的对话。
　　“哇，已经做好了啊。”直盯着木晨手中的碗，木时快步上前接过，也不在和童沁斗嘴。
　　稍后的餐桌上，有着美食也堵不住他们的嘴。童雨萱和木晨两人也不管他们了。平时怎么用餐就怎么用。
　　虽然说见她们俩人一直是这样，用个餐也能让人感觉不好意思围观。不过，就算关系再好也不至于像她们这样吧。童沁不解的打量着，这感觉就像是老夫老妻似的。
　　见童沁若有所思的看着木晨她们。木时心中一紧，赶紧去挑起话题岔开童沁的注意力。这事知道的人越多越不好啊。
　　接着两人又是一番唇舌之战，直到他们手艺抖就不小心打翻了桌上的腌制酸菜的碟子，落下一地的碎片。
　　“……”
　　“啊，抱歉，我收拾。”木时最先反应过来，不好意思的道歉。
　　“不用，我来吧。你们没被割伤吧。”童雨萱温和的止住他们想起身的动作，然后走到他们身旁看来下，确定他们没事才拿起工具收拾。不过，在拿走东西的时候默默的给了他们一个自求多福的眼神。她家的木晨啊，什么事都很说。可真生气起来那也是让人够受的了。
　　两人再次的道了歉后，才发现，木晨只是问了他们有没有被割伤，就没有出声了。那安静的就好像不在似的。两人对望了一眼，奇怪的看向对面。
　　只见木晨真对着鸡爪专注的――去骨。
　　“来，吃啥补啥。别客气，多吃点。”木晨夹着鸡爪，给他们两人的碗里一人一个。
　　“……”
　　“……”
　　咕噜，木时和童沁不自觉的吞了下口水。不是因为鸡爪闻起来有多香多美味的样子。而是，这么一只鸡爪子就这样赤果果的、无骨的、完整的出现，看起来好渗人啊！！以后再也不敢吃鸡爪了！！！
　　木时：他现在后悔行不行呀。早知道他宁愿不知道她的秘密，早知道就不被姑姑给忽悠的说什么来劝导了。他怎么就忘记了某人在那无害的外表下有着一颗简单粗暴的心了啊啊啊~~~哪里有后悔药，请给我邮一打，重金感谢！！
作者有话要说：　　突然觉得这小小盆友也挺有爱的，哇咔咔咔~~

　　☆、发现恋人未知的一面时

　　
　　“呵啊~~~”捂着手大了个大大的呵欠，连眼睛都闪现了出点点泪花。木晨擦了擦眼角继续手中的工作。
　　安可一边刷着油漆，一边若有所思的望着木晨。如果这些日子以来她没猜错的话！
　　连日来的工作和学习让木晨近来的精神状态也不是很好。睁着双干涩的眼睛木晨疑惑的对安可说道：“班长大人啊，你那一脸的有话想说到底是要说什么啊？”还让你纠结成这样子？
　　“啊，哈哈哈哈，没事没事，你不用管我。”被发现的安可并没有觉得尴尬，而是话里有话的说道：“木晨呀，你这家伙，嘿嘿嘿嘿，真让人意外哦。”说完还鼓舞的拍了拍她的肩膀，眼神透露着‘少女我看好你哟~~’
　　以前她觉得每次看到木晨和童雨萱在一起的时候哪里有点怪怪的，嘿嘿，现在她是看懂了。哼哼，她们学校可是很开明的哟。现在学校里不就有好几对有名的么。
　　“虽然选择这条路不容易，不过要坚持啊，我会在精神上支持你的！”
　　“……”尊敬的班长大人你已经忙到思维混乱了吗？木晨?逭飧霰砬榭醋疟唤凶叩陌部伞；八祷乩矗?她这到底是想表达什么？算了，不想了，赶紧干完早点回家洗洗睡吧。
　　当夜晚降临，童雨萱带着疲惫的身子回到家。刚打开门，她习惯的说了句我回来了。可是迎接她的不是那软软黏黏像糯米团子般的回声，以及满屋的飘香味。唯有漆黑和安静回应着她。
　　站在大门稍微愣了会儿，童雨萱打开墙上的壁灯。换过鞋子后，将包包随意的扔在路过的沙发上，而后打开卧室的房门，坐到床边。童雨萱伸手摸了摸早已陷入沉睡中的木晨。果然头发还没有全干啊，心中无奈的叹了口气，从抽屉里拿出小型的吹风机，童雨萱将木晨从被窝里拉出了一些，让她的头枕在自己的大腿上。
　　开启少噪音的吹风机，童雨萱动作轻柔的细心的梳理着木晨那一头容易打结的细发。
　　当头发吹的完全干了后，童雨萱拿开手中的吹风机，小心翼翼的将木晨移回被窝时顺便偷亲了下。而后出门收拾房间。
　　由于两人最近大多是在外面解决的晚餐，所以，厨房不用打扫了。家具不多，该擦了已经擦过了。地板也不是很脏，随手拖一下就好了。两人都有用完东西就放回原处的习惯，所以，也不需要整理什么。
　　在屋子里转了一圈的童雨萱，做完这些，发现自己就只剩下去冲凉后把两人的衣服一起丢进洗衣机按下按钮就行了。第二天还是起的早的木晨晾起来。童雨萱心里又是稠涨又是感动的。自家恋人太勤快连个表现机会都缩水了啊。
　　虽然木晨每天都快忙到飞了。家务的事也是童雨萱抢着在做。不过，即使在忙，能做一件的木晨还是尽力的去做一件。同居在一起生活的人们，谁都会因为各种各样的事很忙很累心情不美丽。但这并不是将责任全推给对方的借口。
　　而两人这样的相处模式，让偶尔回来看望的童麻麻表示很欣慰很感慨，心里跳出一句，其实有个这样的儿媳妇女婿也是不错的。
　　将一切都忙完后，童雨萱躺进被窝侧躺在木晨的身边，伸出微凉的手指轻抚着木晨眼下明显的黑眼圈。即使最近的这一天天里，两人别说一起用餐的时间了，就连多说一句话的时间也少。
　　看着每天都忙的一回来就倒头睡觉的木晨，心疼的小心的将她拉进自己的怀里，童雨萱右手枕在木晨的劲下，左手放在木晨的后背，按照平时木晨为她按摩时的位置不轻不重的按着，好以疏解身体的疲惫。
　　“唔―”虽然童雨萱无法像木晨那样差不多能按到正确的穴位，不过就这样的缓解酸楚的肌肉也是让人挺舒服的。沉睡中的木晨无意识的轻哼了声，身体还一个劲的往童雨萱的怀里钻。直到自己感觉找了个舒适的位置才停下来。
　　有的时候，木晨睡觉很老实，可以一个姿势睡到大天亮。可有的时候吧，睡觉的动作特别多。尤其是在身子不利索的时候。
　　给木晨按了会儿，童雨萱松开环抱住的木晨，半坐起来，从床头柜里拿出相机调好焦距对着木晨。然后――
　　1、2、3秒后，没有了身边的护栏的木晨手开始的随意的瞎摸起来。
　　7、8、9秒后，木晨在床上开始左右的翻滚起来。
　　1分钟后，才是木晨真正的床上翻滚表演秀。在这整整5分钟里，木晨从左侧翻到右侧，在从右侧变成平躺，再又从平躺变成趴着睡，然后又变成了双手投降，左右开弓，弓步冲拳，交通指挥，双手抱脚，超人动作，大字型，甚至还有半身挂在床沿边。在你以为她要掉下去时的一瞬间时，她又敏捷的把身子缩了回来，然后继续紧紧的右侧在床沿边边一动不动。其姿势之多，只有你想不到，没有她做不出的。
　　童雨萱咬着嘴唇尽量的不让自己笑出声来。见时间差不多了，童雨萱收起相机，熄灯，重新把木晨拉会自己怀里。
　　在两人同床共枕的时候，童雨萱就发现木晨偶尔有就这样的现象。一向浅棉的她自然是第一时间知道的了。开始她还以为木晨是睡不着。结果一看，对方却是睡的舒舒服服中呢。当第二天两人聊天说到时，木晨却是一脸的茫然。嘛~~这么有趣的事她才不会告诉她呢。万一该了就不好玩了，这是她发现的宝物哦~等她们老了的时候，她再把这些照片拿出来一起看。
　　童雨萱发现，自己最近很热衷与想知道自家恋人不同的一面。即使她明明也很忙，可这念头却一直占据在心头。
　　于是，当木时再次的来执行公务的时候。本来就对他很温柔的童雨萱愈发的对他温柔了。这眼前不就是有现成的么。
　　“什么，堂嫂姐夫你想知道小晨以前的事？”
　　堂、堂嫂姐夫！虽然不知道对方为什么突然改口了，不过她很欢喜。
　　“嗯~~这样说起来还真是三天三夜说不完啊。”木时想了想，反正木晨还要2个小时后才工作回来。那他就随便捡点什么来说好了。
　　“堂嫂姐夫啊，你别看小晨现在呆萌呆萌的。小时候可能闹腾了，满脑子的天马行空。”
　　童雨萱摆上茶具和点心，和木时开始一个说一个听‘当熊孩子的那些年之木晨版’
　　“5岁的那年夏天啊，她告诉我，只要现在把自己种进土里，明天就会有好多个我，一个我可以去吃蛋糕，一个我可以去写作业，还有一个我可以出去玩，什么事都可以一起做了，多好呀。”想起这个，木时真觉得这是人生中最大的黑历史！他那是还真的去挖个洞把自己给埋了，还傻乎乎的被家人发现更是死活不出来……
　　“呵呵，她的想法有时是很特别的。有个时候还真跟不上。”不用木时说她也知道后面结果是什么了。
　　“虽然小晨有的时候想法很奇特，不过，其实她是我们这辈份里最单纯最好骗的一个。所以，小的时候啊，那些长辈门最坏了老是忽悠木晨。真难为她还能长的如此纯良。”
　　“他们对木晨做了什么呢？”童雨萱为木时斟上一杯茶水。
　　“你知道小晨很怕那些什么的吧。”好吧，其实他也有点怕。“以前啊她是我们孩子当中胆子最大的一个。”现在回想起来，他们当中幸好有木晨在啊。“还不是因为被年轻时的舅舅啊、大堂哥们给吓的。他们最坏了，没事就拖着我们看恐怖片，讲恐怖的故事。”
　　童雨萱回忆她认识的木晨时就认为她是的胆子很大来着。可惜那个时候她不在木晨身边啊，有她陪着她就不会那么怕了。不过，这样现在这样也挺不错的。被吓到后的木晨可是很爱黏人的啊~~好可爱的说。
　　“我跟你说啊，堂嫂姐夫。你别看小晨人小小一只的，从小力气就大还很能跑，才3、4岁的她就可以跟季小三那个小胖子打架了。虽然木晨输的多不过也够让他够呛的了。啊，还有当初李家小二也喜欢有事没事跟她满山跑。”
　　其实，木晨的青梅竹马也有好几个呢――哼哼，不管，她才是跟她唯一配对的青梅竹马！
　　咦？现在是什么情况？难道是我太累了的原因吗！当木晨回来的时候，只见到客厅里的两人其乐融融的聊着天。
　　虽然自家堂弟对童雨萱没有表示厌恶或不满，还很有礼貌，当也不是像这样轻松自然的聊天吧。
　　“哟，小晨你回来拉。”
　　“哦，你来拉。你们在聊什么呢？”话说你不是来盯我的吗？怎么在这吃喝玩乐的好不快活。我都跟童童好就没坐在一起好好的喝喝茶聊聊天了。（其实你就是在嫉妒是吧是吧。）
　　“哦，我在和堂嫂姐夫聊我们小时候的事。”
　　啥！她刚才听见什么啦！堂嫂姐夫？果然她最近是太累了吧。
　　“为、为什么你突然叫她堂堂嫂姐夫？”木晨指着累到颤抖的手大惊的问。
　　“反正以后都要改口的，现在以后还不是一样。对吧，堂嫂姐夫。”木时向童雨萱微笑。“还是你们喜欢堂姐夫嫂子，不过我还是觉得叫堂嫂姐夫比较顺口啊。虽然木小晨你一看就知道是受着的一方……”
　　“……”喂、别给我关注不该关注的！攻和受对相爱的两个人来说有什么区别啊！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　童雨萱今天才知道，原来男孩子笑起来也可以让人觉得这么甜甜的又不会反感。嗯，真是个开明又务实的弟弟啊。童雨萱觉得找了木晨这个恋人真是太实在了。看，身为独生子女的她，不仅有个暖心的恋人，还有了个能干的哥哥，现在又多了一个可爱的弟弟。美好的生活真是越来越有盼头了啊~~
　　“你们聊了什么啊？”夜晚，撑着眼皮子的木晨好奇的问。顺便回想了下当年自己应该也没有做啥特别丢人的事吧。
　　“聊了很多，你想听什么。”童雨萱抱着木晨噌了噌，心情很好。
　　“嗯，算了。那你对那是的我有啥看法？”
　　“很白很纯很好骗，力大身小跑的快。”童雨萱顺口脱出。
　　“噗~~你们到底给我聊了什么啊~~”
　　“不过，很可爱我很喜欢。”
　　童雨萱的一句话让木晨停歇了。最近忙的连说话都少，更别提听童雨萱突击似的说喜欢呀，很可爱呀。
　　于是，木晨弯着嘴角，送上晚安吻，带着一脸的满足闭上眼睛睡觉。
　　童雨萱替木晨拢了下被角，揉着木晨心里满满的。对童雨萱来说相处太久的两人，总会发现对方各自不同的一面。是自己喜欢的也好，还不喜欢的一面也好。每一次的发现其实都像是挖宝藏似的有趣期待。
　　不过，有的时候，发现宝藏也可以变成挖掘宝藏了。
作者有话要说：　　终于在今年的最后一天赶上了~~

　　☆、健康才是最重要

　　
　　“我、回、来、了~”拖着长长的疲惫的声音，木晨在门口脱掉鞋子，把包包扔在地上，整个人爬在沙发上一动都不想动。
　　近来有空回来看望她们的童司琪心里有些感慨。是不是把这两孩子给逼的有点紧了？这两天她过来所看到的，不是自家女儿深夜还在挑灯学习，就是木晨累的一回来就睡觉。
　　童雨萱拿着温热的毛巾从浴室走出来，她蹲在木晨的身边又是擦手又是擦脸的，然后将木晨调整了下姿势，又拿过放在沙发上的厚毛毯给木晨盖上。
　　前两天来的时候她见木晨就是这样，还以为她哪天刚好很忙。现在看来事情并是不这样的。童司琪疑惑的，虽然她开的条件是不容易。但也不至于让她忙活成这样吧。
　　“小晨她最近都是这样忙累吗？”童麻麻指了指已经睡着了的木晨问。
　　童雨萱望着木晨，皱着眉头担忧的回答：“嗯~她最近都是这样。”
　　“咳，我都给了你们3年的时间来证明了，不用这么着急吧。”童麻麻有点儿心虚的说着，虽然这不是她直接引导了，但多少也是有点关系。不对，我干嘛要心虚啊！这条件已经开的很公平了，如果她们连这都过不了关，那等她们从学校毕业后所面临的问题更严重！
　　“哎~~”童雨萱无奈幽怨的叹了口气。看着明显已经瘦了一圈的木晨，很担心在这么继续下去会累出病来。在健康的身子也经不住这样的折腾啊。
　　“她这些日子是在忙什么？”童司琪想了想，就木晨现在学生的身份，在忙能忙到哪去呢？顶多就是学习，实习这两件事情了。
　　的确，对于一个还是在校学生来说，也不至于忙成这样。只不过，木晨最近的时间很不凑巧的被挤在一起了。
　　不仅要忙着功课，还要忙着校庆的事。而最让她忙碌并且费心最多的事是当地最有名的卡切尔酒店西点部的招聘会。听说那里面除了待遇极佳外，还有因为里面的西点师傅可是赫赫有名的法国西点师布朗，能够在他的手下学习一二可不简单啊。这一消息一出可是让有心人沸腾了。
　　“唔~~”不知道自己睡了多久的木晨，费力的睁开眼，摸出放在口袋里的手机看了看，现在已经是晚上8点20分。
　　“醒了。”童雨萱走到木晨的身边给她递给一杯温开水。趁着木晨还在缓神的功夫，童雨萱从微波炉里拿出刚热好的饭菜。很简单的晚餐，一份香菇火腿蛋包饭和一碗紫菜汤。
　　童雨萱看着这些，心里免不住的内疚。想着对方天天给自己准备的营养又丰盛的食物，在看看自己的，突然有种看到精装版和山寨的即视感。没有了木晨一天的掌勺，这生活水平啊~不行，自己也要学做饭才行。心里打定主意，童雨萱这才端着饭菜出去。
　　做在沙发上木晨见童雨萱过来了。露出了懒懒的笑容，伸出手想要接过她手中的盘子。
　　童雨萱调皮的朝木晨笑了笑，在她不解的目光下坐到她的身边。把盘子放到茶几上，把汤碗递给了木晨，然后自己拿起勺子和蛋包饭等着。
　　喂喂，这架势不会是要……
　　木晨眨巴眨巴眼睛询问。
　　“恩，就是你想的那样。来，啊~”童雨萱挖起一勺子送到木晨的嘴边。
　　“童、童童这个我可以自己来的。”喂饭什么的不要太考虑人心了啊，已经很久没有做过这种事了好吗！她很担心自己会不会笑场什么的啊。不要问她为什么会笑场反正她就是有这感觉啊喂！
　　“这、这个我真的可以自己来啦，我还没有累到手不能动吧。”木晨试着拒绝。
　　童雨萱没说话，柔顺这眉眼保持着动作。木晨看了她一眼，最终还是张开小嘴咬着勺子。
　　“味道怎么样？”早知道木晨最后的选择，童雨萱有点小期待的望着她。
　　“噗咳咳~~”看着满脸期待和求夸奖的表情的童雨萱，木晨差点就把饭给咳了出来。这一定是她太累的原因了！不然她怎么会觉得童童会露出这样的表情呢！啊，话说回来，好熟悉的表情呀。
　　“嗯――”木晨嚼啊嚼的，蘑菇味道淡了，火腿有点焦，鸡蛋倒是还不错。果然童童对做菜什么的没有天份啊。“还不错，比上次进步多了。”
　　有进步，好吧，至少她这次也是都煮熟了是不。童雨萱无奈的叹气，天天看着木晨做饭的，同样的食材同样的做法，怎么到了她来做就差别那么大了呢。
　　“对于这件事情你已经想好了吗？”某个周六的晚上rococo餐厅的后院里，杨君羡温和的看着有些局促不安的木晨问道。
　　“是的，店长。很抱歉，我已经决定了。”怀着忐忑不安的心情，木晨还是坚持自己的本意。
　　“尽然如此，那小木你就去尽全力的去试试吧，加油啊。”
　　因着杨店长的鼓励，木晨更是再三的道谢和道歉。无论如何这个机会她都要去试一试。
　　“店长，小木真的要走了吗？”左维靠在门框边出声问道。对于木晨的离开他还是很不舍的，这些日子以来的相处他们亦师亦友。
　　杨君羡将手中的请辞信随手的放进口袋里，他对左维说道：“这件事你先别告诉大家，你就跟他们说小木暂时请假了几天。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　左维点点头表示知道了。虽然他不明白最近的木晨为什么变得有些浮躁起来。每个人有每个人的生活的无奈和责任。他只希望她能稍微的停下脚步来检查下自己是否与心中的初衷偏离了轨道。
　　辞去了rococo的工作后，并没有让木晨的休息时间变得更多，她反而越来越忙碌。整天只是埋头于自己的学业和制造新甜品中，就连于和她的同学们一天也难得交谈几句。
　　苏灿和萧依柔等人也是再三的劝阻。可木晨也只是浅浅一笑接受了同学们的好意，却依旧的我行我素。
　　如果说木晨最近回来了比较早了，可仍然无法让童雨萱放心下来。在床上已经小睡了半宿的童雨萱无意中摸到身边冰凉的位置时，立刻睁开了眼睛。看着时间已经是凌晨1点多，可身边的人还没回到房间休息。
　　厨房里的灯还彻亮着，强光下的人影显得更为消瘦薄弱。即使她知道木晨这么努力的原因，可每一次的劝导和关心所得到的是她疲惫不堪的回应――
　　“抱歉，童童我很困，有什么事明天在说好吗？”
　　“抱歉，我得走了，晚上回来说。”
　　“抱歉，童童，等我这阵子忙完了再说好吗？”
　　“对不起，童童。我现在很累不想说话。”
　　当她想强势的拖她去休息时，看着木晨无声的道歉、祈求和坚持的表情，她退让了。到底，从哪天起她们的相处模式变成这样了？她不要她的道歉和沉默的背影。
　　童雨萱自嘲的笑了笑。从小独立并且习惯一个人的自己，现在居然会感到如此寂寞和失落。朋友们看着她们时总是调佩着是她带着木晨走着这段感情。可实际上却是她在依赖着木晨吧。
　　完全沉浸在自己思维里的木晨转过身来突然看到立在那的童雨萱，猛的被吓了一大跳。
　　“呀！童、童童啊你怎么还没有睡觉？”
　　“这句话应该是我来问你。木晨你知道现在几点了吗！”看着木晨本来红润有关泽的小脸蛋都变得暗淡了，童雨萱内心的火蹭蹭的往上冒。
　　木晨掏出口袋里的手机才发现早就没电了。她无辜的看向童雨萱表示自己真不知道现在是几点了。
　　“你到底为什么让自己忙成这样！”就木晨那非常欢脱的性子，哪怕天塌下了她也能随遇而安的自娱自乐。
　　木晨的眼光闪烁的躲开了。“童童，等我这阵子忙完了在说好吗？”
　　童雨萱无奈叹道：“如果你真这么想那我随你，但是，现在你必须给我去睡觉！你这样我很担心你的身体会受不住。”
　　“恩，我收拾下就去睡。”
　　“别收拾了，明天我来收拾。你赶紧给我洗手睡觉！！”
　　“呃，好，好的。”不敢挑战频临于生气的童雨萱，木晨立马的洗手擦干。还没等她转完身子，童雨萱直接的把她拉走。生怕她又墨迹墨迹的还没去睡。
　　看着童雨萱转过去的背影，木晨突然感到自己最近是不是冷落到了对方。一时之间她自我怀疑，自己最近的行为是不是并不正确？忽略了同学的关心，让童童感到失落，甚至还每天为她担忧。
　　甩开脑袋里的想法，木晨心里暗自给自己加压。现在这局面走到这里了，只能继续往前走了。
　　当木晨学校里的事终于可以休息的那天时，童雨萱没有等到对方说好的等她忙完了在聊。而是萧依柔担忧的带来木晨在学校晕倒并送往医院的消息。
　　什么叫做出师未捷身先死？躺在病床上的木晨真心恨不得挖个坑把自己给埋了！
　　“你要躲在被子里到什么时候？”放学过来的肖宝贝、萧依柔、安可和苏灿过来慰问。
　　“我说木晨你也真是个人才啊。什么叫做‘疲劳过度、营养不良’。你是跟我们学校忧愁还是咋滴？堂堂的西点军校居然还能培养出‘营养不良’的学生！你想砸学校的招牌也不是这样来砸的吧。”
　　苏灿、安可和萧依柔默默的为木晨同情。打从宝贝和袁老师在一起后，这毒舌属性真是越来越犀利了啊！
　　“咳咳咳咳~~”木晨面上还带着低烧的红晕，还未说话就先咳了起来。她再怎么丢人也要爬起来面对啊。
　　“宝贝，你就别再说木晨了。”萧依柔走到木晨的身边帮她拍了拍背顺气。
　　“就是啊宝贝，晨晨现在病还没好呢。”苏灿也加入劝导。
　　“就是因为你们这么顺着她，她才会这么肆无惮忌，不顾身体的乱来。”肖宝贝又是指着木晨一阵数落。
　　安可也对木晨安慰道：“木晨啊，你也别气馁了，这次没能赶上卡切尔的招聘，机会下次还是有的。”
　　一说道这个大家都沉默了。木晨的努力她们是看在眼里的。结果却是木晨累倒了，连续发了两天的高烧，到今天才算恢复意识过来。把她们都吓了好大一跳，更别提那个总是淡定从容的女子，在见到昏迷中的木晨时，惊慌又强迫自己冷静的样子，那脸白的让她们看了都忍不住担心这位也会不会吓倒。
　　肖宝贝等人陪着木晨聊了会儿，虽然都是她们在说木晨在听。算算时间也差不多了，几人打算回去。安可将这两天大家整理的课业笔记交给木晨并叮嘱了她好好休息，校庆的工作已经全都准备好了，就差开幕了，让她别担心。
　　在要走的时候，安可轻声对木晨说道：“木晨啊，你这次可把大家吓都了。”谁知道一向非常健康，好像有用不完精力似的木晨同学突然就直直的倒下了，别说有多吓人了。
　　“咳咳，抱歉啦，让大家担心。”木晨歉意的说道。
　　“我们到还好。”安可爽朗的挥挥手。“你到是把你家的小美人给吓的挺厉害的。你可得好好的安慰人家啊。”说完，安可跟木晨道了别，走出门外和同学们汇合。
　　木晨低着头像个做错事的孩子般无措的扯着被单。因为自己的倔强的坚持，不仅让自己失去了这次机会，还让童雨萱又累又担心着。
　　“要回去了吗？”几人刚走出没多久就遇到了回家换洗衣物的童雨萱。
　　“是呀。我们先回去了，木晨就交给你了。”萧依柔回答。
　　童雨萱感激的向她们道别。本来她们是想一起帮忙照顾木晨的。只是，在木晨没有醒来之前，她怎么能安心的休息呢。
　　现在！她该让某人深刻的了解到没有什么事能比健康还要重要的！！
作者有话要说：　　啊，那个，玩的很尽兴的楼主回来了~~（づ￣3￣）づ?q?～
　　
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　☆、甜蜜的苦恼

　　“来，木晨把手抬起来。”
　　“……”
　　“别傻楞着了快点把衣服穿好。”
　　“……”每天被人细心的伺候着，真真是饭来张口，衣来伸手，这让还未痊愈的木晨以为自己是不是从高烧变成了伤残人士。
　　“咳咳，那个，童童啊，我的烧已经退了。现在就是有点咳嗽而已。”沙哑无力的软绵绵的声音，听着就让人忍不住的心疼想呵护。木晨表示自己虽然还没有完全的恢复气力。但穿衣吃饭什么的完全没有问题好吗！
　　“不行哦。谁让木晨你还在生病中呢。来，乖乖的把手抬起来。”
　　木晨转开视线看了看身边的好友二三人。一个个的不是望着天花板，就是看窗外的风景，或者干脆的就低着头看脚下的地板。别看他们一副‘啊，我们什么都没看到的，你们继续无视我们好了’的神情。好吧，实际上一个个的冒着一副看好戏的样子。诶哟，木头你惹会长担心了，请不要大意的接受她的‘关爱’吧。
　　木晨再把视线转回到笑脸盈盈的童雨萱身上，索性咬紧牙关认命的任由自家恋人摆布，心里默默的自我催眠，这里就只有我和童童两个人，这里只有我和童童两个人。
　　于小婷看着木晨自我欺骗的样子忍不住的偷笑。哈哈，活该谁让你逞强，现在有的你受了吧。
　　靳飞扬看着木晨认命的样子到时很不客气的数落起来：“小晨子啊，你也真是够笨的了。居然把自己给累爬下了。你自己不就是学营养学的么，还能给自己整出个营养不良。啧啧，这让我们说你什么好呢！”
　　你说的还少吗？该说的不该说的都被你说完了，木晨白了一眼靳飞扬。
　　“木晨，你也别仗着自己身体好就不注意了啊，好好休息。”唐景晏关心道。
　　呜呜，阿晏还是你最好了，不像那两只一来就是数落我。木晨一脸感动的看着他。只不过他的感动还没发表完，唐景晏又补上一句：“你要是没好，下次我们去郊游时，谁来为我们准备美味的点心和可口的饮品，谁来帮我们组装帐篷啊！”
　　“……”把我的感动还给我！
　　“咳咳，你们到底是来，咳咳干什么的啊！”如果可以的话，木晨真想曲颈常长啸，真是交友不慎啊~~
　　来干嘛！当然是来看戏的啊顺便来关心你一下。恩，事实证明他们来的很没错。他们才不会说他们很期待会长的立‘家法’呢。哟呵呵呵呵~~~
　　等大家看够了，关心且数落够了便潇洒的走人了。一时之间，病房里突然的沉默起来。
　　别，别想走那么快吗，我还没想好怎么安抚童童啊！快回来，我不介意你们继续看八卦数落的啊啊啊！
　　嘛，不管木晨心里在怎么期待损友们回来，他们还是轻轻的走了不带走温柔细致至极的童雨萱。
　　木晨算了算时间，自己在医院烧糊了两天，又吊了三天的盐水，再观察了两天。整整七天过去了，咳咳，好吧烧糊的那两天不算。那也是四天过去了好吗！可童童什么都没问什么都没说就这样细心的照顾我。嘤嘤嘤嘤~我宁愿童童你像大家一样来数落我，你这样让我很怕怕很愧疚的啊！
　　“咳、咳咳。童童你不问我什么吗？”好吧，总得有人来打破这个僵局。
　　“恩？木晨你愿意想跟我聊了吗。”童雨萱淡淡的说道，听不出她心里到底在想什么。
　　“咳，并不是不想和童童聊，只是……”
　　木晨的话，还没说完，童雨萱便接过：“只是太忙了。”
　　“童童，咳咳咳咳~~”木晨无措想说什么，可话还没出口，便被一连串的咳嗽给抢先了。她很后悔也很怀疑自己之前的行为是不是真的错了，并且伤到了自己最重要的人。
　　“嘘”童雨萱伸出食指轻压在木晨没有血色的唇上，轻声道：“木晨，你先别说太多话，等你能完整说话了在说好吧，现在把你的身体养好才是最重要的。”
　　“恩，咳，那童童，我今天可以出院了吗？”见童雨萱这么说，木晨心里微微的松了一口气，其实她现在也还没想好怎么回答那个问题。实在是，梦境这种东西太玄奥了啊。
　　“我先去问下医生，如果没问题了我就去给你办出院手续。”
　　木晨点点头表示知道了，在她望着童雨萱起身出门的背影后，身子突然莫名的颤抖了一下，心里冒出其实继续呆在医院里也不错。
　　也不错？木晨不解了自己怎么会冒出这样的想法。她好笑的扬起嘴角，不以为意，在医院哪有在家舒服啊。
　　出了院，领了些药，木晨站在离别几天的屋子心里感慨万分。不仅没能参加上招聘会，还连学校的校庆都没参加上，最重要的是好不容易的五一长假啊！就这么没了没了没了……剩下的一天也只能留在家里养病了，呵呵~~
　　木晨的身子本来就很健康，在加上童雨萱的细心呵护，木晨的病很快就好了。在长假后的第一天木晨也恢复上学了。一进教室就得到了大家的关心，以及活动后的结果。
　　“木晨，虽然你没能参加校庆很可惜了，不过我们组的主题面包拿到学校的二等奖哦。喏，这是你的那份表彰。”苏灿将手中的荣誉证书样的东西给木晨。
　　“嘿~没想到会拿到二等奖啊。”木晨眉开眼笑。能够从二、三年级里得到这个将很不容易啊。
　　“你们都很努力，这些日子以来的时间、精力没有白费。”自己带的班得了好成绩，连一向少言的袁尚也是一脸的开心和学生们分享自己的好心情。哼哼，那帮老大叔们，就算自己年轻又怎么样，我照样能带好我的班级。
　　大概是由于刚放完长假又取得好成绩的缘故吧。整个二年三班都是喜气洋洋，其乐融融的。木晨现在每天上学下学都是心情好的不得了。除了某些事让她有点甜蜜的苦恼外……
　　“哟，木晨，你的美女室友又来接你了呀。”放学后，刚好同路的男同学善意的开着玩笑。
　　“哈哈，是啊。那我先走了。”木晨与身边的同学们便往站在校门处的童雨萱跑去。打从她重新上学后的那天起，童雨萱一有时间就跑过来接木晨。有的时候连午餐都是跑来木晨的学校和她一起午餐。这让本来不熟悉她的同班同学们也都知道木晨有个美女室友了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“童童啊，你不用一有空就跑过来啊，这会很累的。”虽然很高兴连在学校里都能见到童雨萱，不过木晨还是希望她有时间能多休息下。毕竟童雨萱的事也不少。
　　“无碍。”每次木晨这么问时，童雨萱都是浅笑的这样回答。木晨也只有无奈的随她去了。
　　如果说，童雨萱这一天两天的接送这没有什么。那么，明明她都已经全愈了！为什么还要童童来为她衣来伸手，饭来张口，甚至连洗澡的事都需要帮忙这就完全不对劲了好吗！
　　“童、童童。我真的已经全好了啊。我自己可以去洗澡的。”木晨两手拽紧自己的衣领，不着痕迹的退后了几步。在医院不方便也就算了，回家了后还没恢复力气还需要帮忙也就算了，现在还有什么理由连洗澡也需要帮忙的啊？
　　“是吗？”童雨萱语带怀疑。“可某人不是连自己都照顾不好，结果不是累晕了再学校里了吗。哎呀，不知道会不会有后遗症呢。一没注意又晕过去了。”
　　喂喂，一个人哪有那么随随便便的就晕倒的啊！
　　“好了，来别害羞了，该看不该看的我都看过摸过了。”童雨萱认真的说道。
　　“噗……就算你说的是事实也不要给我随便的说出来啊。而且这完全不一样的好吧。”
　　“哪里不一样了？”童雨萱不解的问
　　“哪里一样了，为什么只让我一个人脱啊！”因为童雨萱的话题，木晨有点儿恼羞的感觉。
　　“哦，我明白了，那我也脱了总行了吧。那走吧，我们早点洗完早点休息。”不等木晨反应，童雨萱便直接拉着木晨进了浴室。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“哈？”等发呆醒来后木晨第一反应就是护着自己已经被解开的扣子。“喂，给我等下，为什么从帮忙洗澡会变成了两个人一起洗啊？”
　　童雨萱没有回答，她放开木晨，稍微的退后了一两步，率先的脱下自己的连衣裙然后靠近木晨暧昧的轻语：“这样可以了吧。恩~”
　　“木晨的身材真是好呢。明明看起来很?c，居然还能有人鱼线。”童雨萱盯着这某石化的人儿上下打量，口中羡慕不已。“恩，这样就很好了，手感很舒服，不要锻炼过度了哦。”
　　“话说回来，木晨你是不是该换新的bar了，以前的现在穿应该小了吧。”恩恩，看来传说多揉揉就会变大是真的呢。
　　“……”
　　当木晨完全反应来的时候，她只能将自己深深的埋在龙猫抱枕的怀抱里，深深的鄙视自己，美色误人啊啊啊~~
　　啊，如果说这些也就算了，偶尔生活的情趣嘛~那么说道煮饭的问题。
　　“果然，木晨是嫌弃我做的不好吃。现在连饭都不让我做了。”当木晨穿着围裙，左手提着油，右手拿着菜铲呆愣的回答：“没有啊，童童现在做的菜也不错了啊。”
　　“那为什么不让我来做。果然木晨是嫌弃人家~”童雨萱泪眼汪汪略带忧伤。
　　于是，家中的大厨宝座就这么换人了。
　　当得知木晨生了一场大病的童司琪出差回来后，做的第一件事带着特产和礼物看望那两孩子。
　　只是――童司琪放下筷子揉了揉眼睛。是她的眼睛出问题了呢还是木晨其实病的很严重呢？重到连家中掌厨都换成自家家务小白的女儿，重到饭需要女儿去盛，菜需要女儿去夹，就差女儿喂进嘴里了。
　　如果说，连续当了两周的衣来伸手，饭来张口，除了洗漱和去洗手间的废材后，木晨还不明白这是为什么的话，那她真的可以回炉重造了。
　　在某天早上，当木晨再次的被童雨萱拉起来换衣服时，木晨猛得从被窝里起来扑下床抱住童雨萱白皙的大腿立正言辞的发誓：“童童，我发誓，我以后一定会好好爱护身体，不会在让自己生病的了，没有什么比健康更重要的了！”
　　“呵呵，一大早的这是干什么呢。还没睡醒么。”童雨萱因为木晨突然的动作楞住了一会会儿，不过她很快的反应过来拉起木晨。
　　木晨眨着眼睛可怜兮兮的望着童雨萱。在这样下去她一定会变成个废人的！所以，童童咱们还是回归于你耕田来，我织布的分工日常吧。
　　见木晨是真的有‘深刻’的领悟了健康的重要。童雨萱点点头，在木晨想欢呼时，一手将木晨揽过来，挑起木晨已经圆润一点的下巴，似占有似霸道的说道：“你现在的身体可不是你一个人的。如果你在把自己弄成那样。我不建议一辈子养着你照顾你。懂了没，恩？”
　　“恩恩，我一定好好的爱护身体。不在让你担心了。”开心的木晨毫不吝啬的献上自己的感激之吻。
　　木晨：嘤嘤嘤嘤~~终于可以过回正常的日常了。
　　童雨萱：呼，幸好木晨理解了。不然她可真坚持不了每天买菜做菜了。这个神圣的任务还是交给自家万能的媳妇儿吧。
作者有话要说：　　

　　☆、交给时间来回答吧

　　“哎~一天天的这样过真的没关系吗？”在rococo的大厅里，木晨拿着抹布边擦着桌子边自言自语。
　　“大正午的，小木你叹什么气呢。”左维与张和阳提着采购的刚走过来，刚好就听到木晨了叹息。
　　“咦，这些不是宴会用的彩带什么的吗？”木晨看着两人手中的大盒子不解的问。
　　“是呀，这可是很重要的道具哦。”张和阳微微的摇晃了下手中的盒子，像个遇到有趣的事的男孩般，神秘的笑了笑。
　　“最近也不是什么节假日，怎么会买这么多的装饰品回来？”
　　左维挽起袖子开始整理盒子里的东西，认真的说道：“三天后我们老板朋友的儿子摆酒席呢。他们想把婚礼庆典在这里举办。”
　　“听说那两家人都是比较低调的人，并不想太过张扬，所以这次的喜宴也只是他们两家人和几个要好的朋友而已。”张和阳跟着补充。
　　“哇啊~没想到居然有人会来我们的餐厅举行婚礼，好浪漫哦。”夏莉用手撑着拖把，把下巴枕在上边，语气里是满满的羡慕和向往。
　　“嘿嘿，店长今早接到电话，可是一大早的窝进休息间里策划这次活动了。”
　　“说起来，来了这么久，还是第一次接到这样的订单呢。”木晨心里有点激动也有点对从未做过的事而感到未知的局促。
　　“哈哈，所以，大家这次可都要打起精神来，这可是我们餐厅的先例，说不定以后也能增添新的项目了。”看着大家跃跃一试的兴奋之情，左维借着气氛给大家鼓励。
　　“左维，新郎和新娘我们见过不，是谁呀？”乔诺好奇的问。
　　“大家都见过的，就是xxx设备公司的那个看起来爱板着脸的经理啊。”
　　大家一听就立马想到了是谁了。那是个看起来很有气势很严肃的客人啊，也非常的好认，是让人看了第一眼就绝对不会忘记的人。不是指他长的有多帅或者有都难看，怎么说呢，你一见到他就会忍不住的规规矩矩起来。那是个相当神奇的人
　　啊，因为，你站在他面前的时候就像是站在你的教导主任面前似的。
　　“新娘呢，新娘呢，我们见过没？”一下子个个变成了好奇宝宝，问着问那。
　　张和阳打断大家的询问：“哈哈，大家都省着点心思放工作上吧。新娘你们还是等着后天晚上知晓吧。”
　　“师兄你见过新娘子吗？”木晨举爪问道。“瞿先生喜欢的口味我们大概是知道的。要是能了解到其他人喜欢的食物的就好了。”
　　“放心吧，两家人都是口味较清的人。”在二楼的休息间都能听到这群年轻人活力的声音。杨君羡拿着一上午的策划报告来给大家安排任务。
　　“虽然这次是大家第一次接到这样的任务。不过，我对你们很有信心。这次就要辛苦大家了。”
　　众人斗志高昂的表示让订单来的更猛烈些吧。嗷~~
　　木晨看着大家围在一起兴高采烈的讨论这次活动的细节，心里满满的都是感激。感谢店长为她在这留了一席之地，感谢师兄们的鼓励，还有童童给予她的勇气。
　　她说：“现在，比起你以后每天忙碌的累坏身体去赚钱，我更希望你能在自己喜欢的地方工作。”
　　虽然她没有去其他地方尝试工作过，也不知道会不会遇到更让她向往的工作。不过她只知道，现在的她很喜欢这份工作，也很喜欢能与他们一起共事。
　　是否，自己有点心急了呢？
　　童雨萱很疑惑。到底是什么样的事能让性子温吞的木晨忙碌的恨不得一分钟分两半使用，而且还想瞬间做出一番作为。当木晨出院的第二天，左维来找木晨问工作的事时，童雨萱才知道，为了那个招聘会，木晨居然早早的连这份工作都辞掉了。
　　她了解木晨有多么喜欢着这份工作。每次下班回来后，即使她在辛苦的不想动时，也会依偎在她身边跟她说今天工作上又遇到什么有趣的事啦，又学会了新的点心啊什么的。
　　“我回来了。”开门声和招呼声打断了在细想的童雨萱。之前因为各种各样的事而她们没有时间安静的讨论那件事。
　　童雨萱看了看时间发现快十点了。她见木晨今日的面色并没有带着疲惫之色，反而还带着点点的兴奋之情。“木晨很高兴的样子嘛，今天有什么开心的事？”心情很好啊。那，是今天聊呢还是在改天呢？
　　“恩，今天我们餐厅接到新的项目了。”坐到童雨萱的身边，木晨开心的和自家恋人分享今天的日常。
　　聊了一会儿，感觉有点累的木晨决定去泡个美美的花瓣澡。当刷了牙放好了水的木晨，从卧室里抱着衣服哼着不知是啥的小曲路过沙发时，她看着在敲键盘的童雨萱停下了脚步，心里扑通扑通的加快了速度。
　　打从上次的事情后，木晨心里暗暗的对自己发誓，不管在忙在累，那怕只是三五分钟的时间，也要抓紧时间和童童相亲相爱的相处！那样孤寂的童童啊――
　　木晨悄悄的给自己打了打气开口问：“童童你冲凉了吗？”
　　童雨萱此时正一边快速的敲着字，一边想着怎么和木晨谈谈那件事情。所以当木晨突然问起的时候，条件反射的回答已经洗过澡了。全然没有反应过来木晨语气里的期待和羞涩。
　　“哦~”就算她们已经怎么怎么过了，一起泡澡什么的还是呢很让人不好意思的好吗！木晨觉得，就自己这性子，在过几年也估计很难改掉吧。不知到自己此时的心情是失落居多呢还是轻松居多呢。反正木晨就是带着这个复杂的心情走开了。
　　‘叮’在木晨正舒舒服服的泡在浴桶里的0.0001秒时，童雨萱猛的起身，刷的飞奔进浴室。
　　“木晨，你这是在邀请吗！”
　　“……”
　　“你这是在邀请吗！”
　　“啊，呃，那个童童你不是已经洗过了么。”望着突然出现的童雨萱，木晨就纳闷了，明明每次都有锁门的啊，为什么她总能闯进来？好吧，其实她并不在意要不要锁门，只是习惯养成罢了。
　　“这是在邀请吗！”请原谅这实在是太让她惊讶了好吗！木晨居然头一次的正正经经的邀请一起沐浴！！！
　　“只、只是想和你一起泡澡啦！不要给我多想！”木晨绯红着脸事先说明，她觉得吧，还是有必要说清楚较好。比起浴室py神马的，她果断还是喜欢在软软的大床上啊，恩，其实小床她也能接受。
　　浴桶不是太大，不过，好在她两的身形算的上苗条，两人肩并肩的排排坐还留着少许的空间。
　　“会不会太挤了？”木晨尽量的给童雨萱留更多的空间。
　　“会吗，我到觉得这大小刚刚好。”
　　嗡嗡的排气风扇，被热水泡过后花瓣的清香，浸泡在温度刚好的水里，真是让人全然的放松了下来啊。
　　也许是因为精神太过放松，也许是因为身边人儿，木晨缓缓的说道自己前段时间的反常，说道那个最终两人分离的结局以及她庸庸碌碌的一生，那个短暂而又真实到如同现实般的梦境。
　　童雨萱心里微微叹气。从小到大没有受到过挫折，压力的木晨，其实很多时候，她根本分辨不出压力是什么，又源于哪里，又该怎么的去接受和改变。她甚至都没有注意到当她面对无措的压力时会无意识的在手背上留下满满的咬痕。
　　一直以来她都随遇而安，没有太多的想法也没有太多的追求。也没有拼劲一切去做成某件事情的决心。仅仅是因为努力而努力，对于失去的东西也不会太过强求。可是，对于喜欢的却也是最存粹的喜欢，这也是最让她动心的地方。
　　“童童啊，我是不是很笨啊。”说着说着木晨变得失落起来，感觉自己一下子什么都不会了。如果没有童雨萱在一旁的指引，木晨觉得自己好像就没有目标了。
　　童雨萱伸手环抱住木晨轻柔的说道：“木晨，不是说好了不管什么事我们都一起面对的吗？不要自己一个人在那钻牛角尖，恩~很多事情，只有在经过时间的沉淀才能给出答案。”
　　“可是……”木晨欲言又止，对自己的能力有点怀疑起来。
　　“不要怀疑自己，在我心里没有人能比木晨你更好。”童雨萱扳着木晨困惑的脸颊坚决的说道。
　　“嘿嘿，我知道了。”因为童雨萱的话，木晨扬起满足的笑容，就刚刚那点小数落不只飞哪里去咯~
　　童雨萱见状唯有抱着木晨蹭蹭蹭蹭来表达自己洋溢着幸福的心情。这人怎么就这么的可爱呢。夸一句就能让她这么满足了。谁家的恋人能有她家的木晨这么好劝导（忽悠）好萌的！
　　“恩，说起来，我也有个问题很是疑惑呢。”童雨萱若有所思的说道。
　　“怎么了？”听着童雨萱疑惑的吭声，木晨偏过头问道。
　　“话说，淋浴的时候木晨很不情愿呢。可是泡澡的话就可以呢，这样就不会感到太害羞吗？”童雨萱一本正经的指出。
　　“咱们能换个话题吗……”木晨?遄帕场?不会不会不好意思的啊！诶，慢着，好像这样真的会好一点哦。
　　“恩~~”
　　“又干嘛？”
　　“难道，木晨对我的身体已经没感觉了吗？”童雨萱突然问道，其实她对这个问题疑惑了很久啊。只不过之前碍于木晨那薄薄的羞耻度不好说罢了。
　　“噗……你这又是什么问题啊！我什么时候对你的身体没感觉了？”木晨现在的表情已经无法用?辶吮泶锪恕?家的童童啊，明明看是个很正经的人，可有的时候啊说的话实在是太烧羞耻度君了。
　　“我大多数时间就很想扑倒你，可你都很少想扑倒我啊！”说到这里，童雨萱就微微的感到有点委屈了，自己也算是美人系列之行的吧。木晨的表现有的时候真的会让她怀疑自己的魅力的啊！
　　“……”啊，原来她们也终于到了这种恋人之间偶尔会讨论些没羞没躁的话题了的期间了吗？
　　突然不知道该怎么接话的木晨，转动着她那颗理性多于感性的小脑袋，依据事实对应回答：“你不老说我是受吗，你见过有哪只受成天想着去扑倒攻的？乖乖等着被扑不就行了吗！”木晨眨巴眨巴眼睛理所当然的样子。
　　“恩，你说的很有道理。”童雨萱赞同的不能再赞同。
　　“所以，木晨你就乖乖的让我扑吧~”
　　“诶……喂你给我等下，这地方这么小能怎样啊！”为嘛正经的聊着天会变成这样的！
　　“试下不就知道了。”
　　“试你个头啊！！你想把浴桶弄坏吗！”
　　虽然今天忙碌又多事的。嘛~总的来说今天过的也很圆满呢。夜晚，窝在童雨萱怀里的木晨弯着嘴角一脸的轻松。遥远未知的未来啊，她是不知道会怎么样。但现在她可以选择过好每个今天，珍惜身边的人。其他的就交给时间来给交出答案吧。
作者有话要说：　　晚来的更新，不过还是赶上了~(＾－＾)v

　　☆、就不能消停了吗

　　“啧啧，真是出乎人意料啊。”
　　“就是说啊，没想到‘刻板的教导主任先生’的新娘子是个温柔贤惠又美丽并且看起来还很能干的样子呢。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　从他们餐厅初次布置婚礼的项目后，众人对于三天前的事情还津津乐道的。瞧，没看见连那位严肃的先生面上都隐隐流露出幸福温和的表情。难怪世人穷极一生的来追求爱情只为步入婚殿的这一刻。
　　“真不错呢，看来结婚也不是件可怕的事啊。”乔诺拿着婚礼时所拍下来的照片看着。难得的让这位不婚主义者萌发了其实结婚也不错的感想。
　　夏莉一听他这么说便乐呵起来了。“呵呵，乔诺你不是想当丁克家族的么。怎么，改变想法啦。”
　　“想法这种东西谁说就一直保持不变的了。再说了，看着这样的场景多少也会让人产生这种想法的是吧，小木。”
　　木晨手中拿着照片大力的点头。“恩恩，以后我要是结婚了的话，我也想在我们餐厅举行呢。”木晨说的一脸的向往。她和童童的婚礼，光是想想都好激动啊啊啊~~
　　“噗……”听着木晨的发言，围着休息的众人们发出一阵善意的笑声。
　　“哎哟~”乔诺一副哥俩好的伸手勾住木晨的肩膀玩笑道：“看小木你那么向往的样子，先给我们找来个对象吧。顺便让我们帮你把把关。”
　　“恩恩！”众人齐点头，对于木晨的迟钝程度他们表示很担心的啊。虽然有时很有趣。
　　木晨拍开乔诺的手，不满的辩解：“谁说我没有。我连结婚对象都找好了。”
　　“是，是我们知道了。”左维揉了揉木晨的细发安抚着，然后对众人说道：“行了，休息时间到了，大家该出去干活了。”
　　“啊，这么快呀。”大家收拾自己的杯子点心盘什么的，没有人把木晨的话当真。不是他们不想相信。而是，这孩子在校赫赫有名的‘暧昧绞杀机’的名头实在是太响彻了，连在这的他们都知道了哇。可惜，他们放弃了知道真相的机会，以至于当未来的某一天木晨真的在这里举办婚礼的时候，吓傻了一圈的人。
　　“喂！你们那一脸不相信的表情是要咋样啊？”木晨也拿起自己的杯子跟着大家出去。
　　近来阳光明媚的好天气，也照耀不了连希现在苦闷揪心的难受。
　　“哎~~”又一段长长的沉默的叹息声从连希的嘴里叹出。
　　“……连希她和陈学长又吵架了吗？”童雨萱看了坐在角落边的连希不解的问身边的友人。
　　倪姿和叶楚欣无奈的对望了眼，表示具体情况她们也不清楚，而且连希也没有跟她们吐露些什么。
　　“他们两个这个学期以来不是相处的挺不错的吗？还上过校园情侣榜的不是？”一位和连希关系很好的同学插话道。连希的变化他们大家可都是亲眼见证的。原来只喜欢穿休闲装的她，现在也是裙子小外套的小清新装吧。精神的齐耳发，现在也变得长发飘飘起来。更别提面上淡淡的漂亮的妆容。
　　说真的，要不是她们一直都在一个班上。真的很难想象这个连希和她们认识的那个连希是同一个人了。爱情这东西的魔力啊~~
　　“那，最近他们是怎么样？”近来也很多事情的童雨萱，也没空了解好友们近来的状况，虽说大家基本是每天都呆在一起，可有些事当事人不说她们也无法得知。
　　“最近他们也没闹腾什么事啊。一样的每天一起早上晨跑，中午吃饭，晚上图书馆。”倪姿回想了遍，好像真没什么特别的事。可连希这个样子，要说没事谁信啦！
　　“连希，你和陈学长现在怎么样了。”午休时间，跟着大家回到宿舍来休息的童雨萱忍不住问了这个问题。一是，对于朋友她关心着，二是，这么明晃晃的欲言又止的眼神，要说跟她没关系的话，她也就只能呵呵了。
　　连希心中一惊，心情满是复杂。“没，没有什么。对了，最近都不见小木来玩呢。她很忙么。”不知道现在怎么说的好，连希蹩脚的转开话题。
　　“现在就我们两个，你的事，我和木晨的事。我们都知道，你觉得还有必要瞒着我吗？”同样猜测到连希的心事可能和童雨萱有关，所以倪姿和叶楚欣各找借口没回宿舍，留给她们一个谈话的空间。
　　“你和陈学长吵架，还是因为我吧。”连希刚想否认，童雨萱便打断了她的话：“别搪塞我。你面上都清清楚楚的告诉我了。”
　　“真是，有这么明显么？”连希扯了扯自己的脸，对自己的表现很懊恼和后悔。如果她不知道童雨萱和木晨的事，如果她和童雨萱只是普通的同学，或许她也不会感到这么烦躁难受了。
　　“那么，来说说吧，到底是因为什么原因？”其实童雨萱还是想不明白，已经选择和连希交往的陈子润到底有什么原因还对她念念不忘的？
　　“抱歉啊，雨萱。本来就不关你的事了。”连希很是抱歉的说道。“不过，你放心，我会解决的。不会让你和小木困扰的。”即使，这明明不管对方的事。即使，她是她的好姐妹。即使，对方真的只是单纯的关心着她。但对于感情这种事，又怎能轻松启口向本是情敌的人诉苦呢。
　　童雨萱点点头，表示知道了。她明白连希的想法，如果是她遇到这种情况……不对，她才不会让木晨给她这种的机会的呢！她要是敢花心的话试试看！
　　抖~~正在教室里刷题的木晨忍不住的打了个寒颤。咦？难道是要变天的节奏了吗？
　　看着突然笑的很危险的童雨萱，连希默默的在心里给木晨同情了一把。如果小木出轨的话，估计会发生很可怕的事吧~不要问她为什么看懂了。反正她就就是看懂了好吗！同时，她也很庆幸自己没有和她成为情敌的机会，不然会很辛苦的吧。
　　午休的谈话就这么不了了之了。
　　下午，当童雨萱放学怎么回家的时候。连希突然想起来，陈子润最近不仅问了很多关于童雨萱的事，也问了很多关于木晨的问题。想了想，连希觉得应该没什么大不了的吧。也就没有在提醒童雨萱这事了。
　　不过，就算她现在想提醒也已经来不及了。
　　“雨萱。好久不见，我想和你谈谈。”陈子润早早就站在校门处等着童雨萱的出现。
　　“有什么事吗？陈学长？”童雨萱微微的皱眉。一直以来她都对陈子润避嫌着，就怕连希会想多了。
　　“是关于……”陈子润走到童雨萱的面前停下步伐，低着头轻声的说道：“你和木晨的。”
　　小道边，童雨萱面色如常的看着陈子润，语气淡然的问：“陈学长一天不去关注自己的女朋友，什么时候有爱好关心别人了。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“从一开始你们给我的感觉就有点奇怪。”陈子润没在意童雨萱的话语，而是直接的说出自己的疑惑。
　　童雨萱没有回答，继续听他说着。
　　“现在我终于弄明白了，你和木晨其实是恋人对吧。所以你才拒绝了我。”说到这里，陈子润的心情很是复杂。
　　“我不知道你想表达什么。不过，这都跟你没有关系。你还是好连希好好的在一起吧，别因为一些不确定的事情而失去了自己最重要的事。”
　　“我可以肯定你和木晨是情侣。”陈子润坚决的说道。
　　“我再说一次，是与不是都跟你没关系。”童雨萱不想在跟他扯这个话题。只要没有影响的木晨她怎样都无所谓。
　　见童雨萱想走了，陈子润一把拉住她略带祈求并急切：“雨萱，其实我一直都没放下你。如果有个比我更好的男人跟你在一起，那我也就认了，可现在我知道了，和你在一起的只是个柔弱的小女孩。她怎么能照顾好你。”
　　“柔弱？陈学长似乎是遗忘了当初是谁单手把你给搁到的事了。”童雨萱气极反笑。就因为这种原因而想放弃对他真心的连希？
　　陈子润的脸色突然变得难堪起来。只怪某人长的太有欺骗性了，让人不自觉的想不到那去。
　　“就算如此。可这个社会上，又有多少人能认可接受你们。你迟早会因为这段的感情而受到伤害的。如果学校里的人知道了，他们会怎么看你。”
　　“你这是想威胁我？”童雨萱微微的垂下眼眸，周身散出冰冷的气压。
　　“不，我只是，我只是希望你能再给我次追求你的机会。”陈子润笑的有点苦涩。自己第一个喜欢的人啊，果然没那么容易就放下。而且，又怎么能看着她走上一条艰辛的道路呢。
作者有话要说：　　哟，楼主回来了。话说，楼主突然醒悟到。自己一章的错别字，让认真看文的亲们看到，突然觉得很不好意思了啊。楼主以后会在发文前认真的检查。可，楼主是个大近视，有漏的大家还请见谅啊。
　　话说不查不知道，一查还真有好几个错字的呢~~
　　

　　☆、失与得

　　
　　听着眼前人说的话，童雨萱心里深深的为连希不值得。既然你对人家没有意思为什么还要给别人希望！
　　“那连希呢？你想怎么对她？”童雨萱怒视。
　　“我会和小希说清楚的。我会祈求她原谅的。”见童雨萱发话，陈子润连忙回答。
　　你以为这是过家家么。对于这样的一个人，童雨萱很不看好连希和他在一起。可这毕竟是她的感情，在着急她也说不了什么。“在你想这么做之前最好想清楚到底值不值得你这么做！”现在，说什么陈子润也听不进去了。童雨萱也懒得在跟他多说什么。
　　“小萱，你放心。我一定会处理好我和她的事，不会让她来给你找麻烦的。”
　　已经转身走人的童雨萱听到这一句，真是气的连生气的怒火都没了。“在你心里，连希到底是怎样的一个人！还有，请叫我童雨萱，或者童副会长。”
　　“好吧好吧，小……雨萱，你别生气。”似乎觉得自己有希望了。陈子润忐忑的心情也变好了很多。
　　童雨萱皱眉很不满的说道：“如果陈学长你想把这件事让整个学校知道我也没关系。所以，请你不要再来找我。”反正木晨又不是跟她一个学校的，就算大家知道了也不会对木晨造成什么影响。再说了，无凭无据的顶多也是让大家猜疑而已。
　　“不，不是的，雨萱我不是想威胁你和我在一起，我只想要个和她公平竞争的机会而已。你放心我不会告诉别人的。”如果连最后的筹码都无效了，那他该拿什么来争取这个机会？
　　“说与不说那是你的事。陈学长，如果你不想把关系弄到不可收拾的地步，你就别再执着这件不可能的事了。话我说道这了，你好自为之吧。”童雨萱无奈的叹气，与其说陈子润对她喜欢，到不如说只是对她的执着更贴切。
　　陈子润黑着脸的看着童雨萱利落的转身离开。心中万分的不甘。凭什么她就可以得到你。我哪里比不上她了？什么叫不可能！只要你去做了不可能也能变成可能的！
　　夜晚的小道路上，徐徐凉风顺着湖面轻抚过人们的面庞。路灯的白炽的光芒落在活跃的湖面上，化成点点碎光，像精灵的舞动。
　　看了场有趣的电影，又吃了顿浪漫丰富的晚餐。打从他们正式交往以来，他们一般都是在学校里度过的。哪像今天这么浪漫过啊~~连希挽着陈子润，面上的笑颜让人看了也忍不住想扬起嘴角一起来享受她的喜悦。
　　看着身边人因为这些简单的举动便如此的高兴。陈子润说不心痛是假的。这个从小被他当成家人的人啊。终究，自己还是要伤到她了。
　　“阿润，我脸上有什么吗？你从刚才就不停的打量我。”在怎么爽朗的性子，可只属于女性特有的直觉，连希还是有的。从晚上到刚才的好心情瞬间变的忐忑不安起来。
　　走在无人的街亭里。陈子润张开有力的大手搭在连希的肩膀上，表情沉重、难过的说道：“小希，我有话跟你说。”
　　连希的心疙瘩了一下，表情僵硬着：“呵、呵呵，有什么事明天再说吧。我累了想回去休息了。”
　　“小希，这件事必须现在你要知道。我怕明天我没有勇气在说。”陈子润强硬的稳住想走的连希。
　　“可我现在不想知道。”连希一边挣扎一边慌乱的大声喊道。
　　“我们分手吧。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“……”所有的动作，因为这一句话像是被下了定咒符般禁止了。
　　“你，你，说，什么？”脑海里嗡嗡的声音，让连希有些不确定自己这是在梦中呢还是处于现实中。
　　“哎~小希，其实你也有察觉的吧。在我们交往这段日子以来。我还是只能把你当成妹妹啊而不是女朋友。”
　　“那你，为什么，当初却要同意！”难过还是伤心，连希不知道自己现在是怎样的心情。
　　“感情这种事，只有试过交往了才知道自合不合适自己啊。”
　　连希用力的眨了眨眼睛，愣是让要坠落的眼泪收回了框里。这句话听起来多么的耳熟啊。那些所谓的长辈好友们，不都是这么说的么，先别拒绝，等交往后才知道合不合适啊。你连相处都没有过，怎么知道那个ta是不是你想找的人呢。
　　可，说着话的到底tmd的是哪个混蛋说出来的！那个混蛋有没有想过自己是被试的人怎么办！
　　“小希，我跟你交往这几个月来。我们也只是牵牵手，拥抱下而已，连轻吻都没有。你看，你看你也没损失什么，我们就跟以前一样，做回朋友和兄妹吧。”一想到这，陈子润心安理得了，他很庆幸没有对连希做过什么。
　　“是啊，好一句没有损失。陈子润你这个渣渣！”
　　啪――连希扬起手狠狠了扇了陈子润一巴掌。转身快步的跑开了。
　　“嘶~~搞什么吗，莫名其妙。”陈子润捂着被打的脸庞心里很不高兴。本来他们也没有损失什么啊。到不如好聚好散了。
　　“好像要下雨的样子呢。”晚上，木晨从阳台上收回衣服自言自语道。
　　“明明今天都是大晴天的，这天气还真说变就变，让人错手不及啊。”
　　童雨萱接过木晨收回来的衣物放在沙发上，曼斯条理的叠着。“这天气不知道什么时候会下。木晨明天出门还是带着伞出门吧。”
　　“恩恩，放心吧童童，我教室和店里都有备用伞的。不会被雨淋到的。”
　　“话说回来。”童雨萱把已经叠好的衣服放到一边。她伸出手向正在关窗户的木晨招了招手。
　　“恩？”木晨疑惑的坐到童雨萱的身边。还没等她发问，童雨萱便一手揽过木晨，低下头往木晨的身上用力的一嗅。
　　“果然不是我的错觉啊。木晨你身上的香甜味是不是越来越浓了。”
　　“是吗？”木晨抬起自己的手臂闻了闻。“因为最近天天呆在工作室的原因吧，是有一点。我觉得还好吧。”
　　“你自己当然不觉得有咯。可是呀~~”童雨萱刷的扑倒木晨，双眼炯亮的看着她趣味的说道：“你变的这么可口诱人，以后让我可怎么办呀~”
　　木晨调整了下姿势，让童雨萱好靠着点。“呵~别闹了童童，我今晚还有功课要准备呢。”
　　“真是，功课比我好看么。你最近都只顾着看它不看我了。”童雨萱手指在木晨的身上画着圈圈，语气略显得的幽怨。
　　这是，撒娇么撒娇么撒娇么~~~啊，怎么办，心里满满的暖暖的。“童童，等我弄完了功课，咱们一起泡澡吧。”
　　童雨萱抿着嘴偷偷的笑的像只调皮的小猫儿。她好像知道怎么拔下木晨那薄薄的羞耻度君了。
　　“好。”童雨萱直起身来考虑着等木晨完成功课在跟她说下午的事。毕竟要是木晨现在知道了的话，估计今晚的功课可以先歇着了。
　　可惜，木晨今天的功课注定不能顺利的完成了。
　　因为，倪姿一个电话打来让屋子的主人们冒着绵绵小雨跑出去了。
　　“到底发生什么事了？”当木晨和童雨萱赶到m大学校门口时，倪姿和叶楚欣站在那里着急的打着电话走来走去的。
　　“都过了门禁了，连希不见了，我们还没见她回来。”见她们来了倪姿说的有点语无伦次的。
　　“我们好不容易才找理由出来的。找人要紧，我已经托其他住在外面要好的同学一起去找了。”如果是平时的话，她们也不会这么担心了。可是，她们刚从‘那！根！草’那里知道今晚的情况了。该死的，给我等着，最好给我祈祷连希没事！叶楚欣烦躁的抓了抓头发，快速的跟大家说了自己的计划，然后分头找人。
　　几人分头去找，从连希经常去的地方都找了个遍都没有找到人。
　　即使下着雨，可天气却是更加闷热起来。木晨直接用衣服擦了擦背部里的汗水。裤子和鞋子早就湿透了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　从电话里得知大家都没有找到连希。最常去的地方也没有人见到她。那么她到底是去哪里了呢？
　　与其这样无厘头的瞎找，不如先停下步伐想一想。木晨打着伞拿出电话：“叶子，连希最后出现的地方是在哪里？”
　　“学校附近的xx路的街亭那。”叶楚欣快速的回答，然后想起什么又补充道：“那根草已经去看过了可是没有人。”
　　那根草？看来连希的不见跟他有关的啊。那么也就是说他们吵架了？
　　“童童，如果你在大街上对我很生气的话，你会怎么做？”木晨突然像身边的童雨萱问道。
　　一般人不见了的话，那么是去原地找，那么就是去平常的地方找。童雨萱微微一想明白了木晨的意思。
　　“如果是我的话我会直接回家。”
　　“如果一个人很生气的话第一反应是回到自己常呆的地方，这是人的一种本能。”因为大脑发出指令，心需要某个东西或者某个地方来安抚。”
　　“那如果是伤心呢？”大概知道问题的原因所在。童雨萱叹道。她没想到陈子润真的会这么的乱来，而且还如此的快速。
　　气愤，会让人充满力量，浑身的干劲。而伤心，会让人颓废的什么都不想做。一个伤心的人能充满干劲的飞奔么？
　　童雨萱和木晨回到街亭边，两人计算了时间，猜测了方向。便往没人注意的另一条通往街区的小道走去。
　　“以连希她的状态不可能想着走哪条路的吧。”看着十字路口的方向，木晨说道。
　　“选最挨近脚边的路。”
　　她们现在也没办法了。虽说不定别人的轻轻一撞就会改变连希的路线。好在，她们的运气也不错。一直顺着脚边的路，在某个商场外的休息区看到某个熟悉的身影。
　　两人快步的跑过去。
　　“连希，你在这里干什么啊。怎么不回去？”
　　听到有人叫她的名字，连希抬起挂满泪痕的脸期望的看去。可惜不是她想的那个人，甚至还看到了她现在最不想看到的人。
　　连希擦了擦眼泪，大步的想离开。
　　“诶？连希，你去哪里啊，回学校不是那个方向的啊，”木晨连忙去拉住她。
　　“不用你们管我。”连希突然猛的大力挥手甩开木晨。
　　事情发生的太突然，在加上因为下雨地面的湿滑，木晨后险些摔倒，幸好童雨萱跟在木晨的后面，急忙的拖住了她。待木晨站稳后，童雨萱上上下下的打量才安心。
　　“那，那个木晨抱歉。”见木晨差点摔倒了，连希小声的道歉。
　　木晨摇摇头表示自己没事，让她不用介意。
　　“连希，回去吧。大家都很担心你。”见木晨没事了。童雨萱对连希说道。
　　即使明知道不管童雨萱的事。可连希现在真的不想看到她。不然，脑海里的负面情绪很不顾一切的?ド侠础?
　　如果不是这个人，她会和阿润好好的。明明她都有恋人了，为什么还要来招惹她的阿润。
　　连希，你在胡说什么，她是你的好姐妹。如果没有她，你以为你自己能从丑小鸭变成天鹅么。你忘了是谁教你化妆，是谁教你礼仪的，又是谁让你能够得到陈子润的亲睐的。你想破坏你们之间的友谊吗？
　　脑海里两个声音不听的在辩论争持着。
　　连希弯着腰抱着头，满脸的痛苦。
　　“连希！哪不舒服了！”童雨萱连忙走到她的身边着急的问道。
　　“连希，先回去吧。你这样很容易生病的。”
　　“连希，别怕，我们现在就送你去医院。”
　　“连希……”
　　耳边七嘴八舌的声音，吵的连希头痛不已，烦躁的心，最终还是让负面情绪占上了风头。连希带着恶意的语气对着童雨萱喊道：“不用你管。童雨萱，我现在不想看到你，你给我走，你们都给我走开。”
　　当连希带着诡异的快意吼出来后，她觉得所有的吵闹的声音都不见了。场面安静的只剩下雨水滴答的落地声。
　　“就因为那样一个不值得的人，你要赶走所有关心你的人吗！”童雨萱淡然的说道。
　　连希挪了挪嘴唇，明明有好多不满想道出。最终她低下头什么都没有说出口。她还有什么能说的，眼前的人，哪怕是没有挺高一点音量，也能威慑住人。
　　见的最多的事连希大大咧咧的一面，何曾见过她如此脆弱的样子。童雨萱温和了语气再次问道：“连希，你真的想让我们所有人离开不管你吗？”
　　所有人？不就你和木晨两个人么？连希不解的抬头看去。
　　小小的空地里，不知什么时候站着十几个人。不管是打着伞的还是骑着脚踏车的，在绵绵的细雨下，是大家关切的面庞。连希的泪水就这么哗啦啦的流淌了下来。她蹲下身子呜咽起来。她都不知道自己居然让大家这么关心着。
　　“好了，别感动的躲着哭了，我们都知道的。赶紧回去吧，这雨可能会越下越大了。”倪姿玩笑道。惹来众人一阵轻笑声。
　　“是呀是呀，你看人家就只穿了个背心就跑出来了。人家都走光光了，连希那你可为人家做主啊。”一位健壮的男子故作羞涩状。
　　“哈哈，得了吧。谁敢看上柳大爷你啊。”
　　在同学们的插科打诨下，连希先收起自己的伤心，一一的向同学们道谢，然后跟着叶楚欣和倪姿准备回去。
　　“那个，雨萱，刚才对不起。”站在童雨萱的面前，连希弱弱的道歉。
　　“我知道的，连希，先回去好好休息。睡一觉就好了。”童雨萱轻叹道。要连希能自然的面对她现在还需要点时间。
　　人，在成长中，总有各种原因，必不可免的去伤害别人和被别人伤害。
　　躺在舒适的床上，连希脑海里浮过这句话，心里又是一阵酸痛。可是，当那一张张关切的样子出现在脑海里时，心又变得温暖起来。是失去还是得到，唯有自己想怎么选择。
　　这个雨夜，心，从来没有这么的疼过。可也从没有这么的感动过。谢谢一直关心着我的你们。
　　“啊，说起来我们是不是忘记什么了？”见连希哭着睡着了。倪姿轻声的问。
　　“呵~赶紧睡吧。明天的课也不上。”至于那根该死的草还有没有继续找连希。那就是他的事了。恩，最好现在变成暴雨！
作者有话要说：　　好?l的一章，大家?_心吧~~
　　哼哼，我??家的?b希也是很有人?獾模?

　　☆、论解气的正确姿势

　　
　　课堂里，讲台上的老教授正风趣耐心的教导课业。可惜今天台下的某些学生们没有学习的心情。
　　倪姿和叶楚欣看看明显有些无心做笔记的淡然女子，再看看把自己窝在一个角落里浑身散发着颓废气息的连希。两人相互看了一眼，均只有叹息声来表达她们此刻的心情。
　　趴在桌子上的连希到现在都觉得很不真实。自己花了那么长时间的努力，却没想到最后却得到这样的回报。是自己还不够努力么？是自己还没有变的像雨萱那样淡然从容么？如果连努力都没有用，那人们还要那么辛苦的努力干什么呢？
　　一连串的问号打击着这个单纯的女孩。本来就不多的信心，也让她变的怀疑自己的起来。甚至于开始否定起自己从前的一切努力和付出。
　　“连希，那根草来找你了。”同桌的短发女子拍了拍连希的肩膀。语气里是满满的不屑和讽刺。本来她对于这个名声在外的学长还挺有好感的，可经过昨晚的事，哼！以前自己真是白瞎了个眼才把这颗烂草当成王子！
　　不知道什么时候下的课。连希一听猛的抬起头来。她多么的希望昨天只不过是场噩梦罢了。今天，她依旧和陈子润一起午餐，一起散步，一起在图书馆学习。
　　“阿润~”连希的声音带着小心翼翼的颤抖，她好怕这一声叫唤把唯一的希望给打破了。
　　“小希，你昨晚什么时候回来的！”一见到连希，陈子润很没好气的质问。“你既然回学校了，为什么不告诉我，你知不知道我昨晚找你找了好久，还淋着大雨呢！”
　　脸色本来苍白的连希，在听着陈子润不满的语气后，整个人瞬间失去了血色，身子一个不稳，险些晕倒。
　　“陈子润，你还有脸来找连希。”刚刚被叫去教导处的叶楚欣等人连忙的扶着不稳的连希。性格大方外向的倪姿更是直接气红了一张俏脸。
　　“倪学妹，这是我跟小希之间的事，这不管你们的事。看在你们和小希是好友的份上。这次就算了！”
　　“算你个大爷！你以为你是谁呀。陈子润识相的就赶紧给我消失。否则我见一次揍一次。”倪姿像个被气到炸毛正亮出爪子的猫咪。
　　连希快速的眨着眼睛。她不明白，到底她所认识的阿润为什么变成现在这样？还是说她从来就没有真正的看懂过他？
　　“算了，我只是来看看你。你没事我就放心了。我还有事要办，先走了。”
　　站在不远处楼梯边的童雨萱，心中也忍不住的生起无名火。虽然听不清楚他们在说什么，但从大家的表情大概能猜到一些了。即使她很想上前去安慰那个很伤心的女孩，可是现在她却成了她难过的原因之一。
　　“找木晨？”一位圆圆可爱的学生上下打量着眼前高挑的男子。凭着她自信的记忆力，她可以很肯定的这个人是她从来没见过的。
　　“是的，请问她认识她吗？”陈子润温和的问着。现在，他和连希的事已经解决了。如果能说服对方自动放弃童雨萱的话那就更好不过了。以他全校第一的辩论手来说，这不会是难事。等她们分手后，他只要在一旁关心呵护童雨萱，假以时日他们一定会在一起的。
　　想着自己的目的要达到了。陈子润更是笑的温尔如玉。
　　“你是木晨的朋友么，那你怎么不打她的电话？”圆圆的女孩不解的问。
　　“呃，她电话没人接？”没想到对方会这么问，陈子润随意的解释。
　　“哦，这样啊，木晨现在应该在第二料理室。”
　　“我知道了，谢谢你。”一打听到自己想要的，陈子润连忙道谢离开。
　　现在是下课时间，在人来往的第二料理室陈子润向人们问道：“咦？找木晨？”蓝澈惊讶着，木晨是西点科的，你来西餐科找什么找啊。
　　“是的，你有见到她吗？”
　　蓝澈纠结着眉头，虽然这人看起来挺人模人样的，可他咋就是看不顺眼呢？尤其在他说道木晨的名字时，那眼神……不会是来挑事的吧？“你找错地方了，你应该去另一栋5楼去找。” 
　　“好的，谢谢。”
　　“诶，找木晨呀，你找错地方了。这里是中餐科的料理室。”
　　陈子润：“……”他很确信没有听错的……吧？
　　“你应该去xx教学楼，西点科是在3楼啊。”
　　“……”
　　“恩~这里的确是西点料理室没错。可是，木晨已经走了。”
　　“那她去哪里了？”由于跑来跑去的，陈子润身上的汗水打湿了衬衫。
　　啧，好不讲卫生的一个人啊。居然敢在神圣的料理室散发这恶臭的汗水味！戴着眼睛的男子嫌弃的退后了一步。
　　“我怎么知道，你不会打电话找她啊，长着一张聪明脸，这么就没带脑子呢？”最后一句男子像是自言自语的说。
　　“……”三流学校就是三流学校！这一个个的都是什么人啊！一点基本礼貌都没有！
　　最终，泄气的陈子润只有先打道回府了。
　　“喂，木晨，之前有个看起来很奇怪的男生来找你。不过我没理他。”四科一起学习的选修课上，一个圆圆可爱的女孩见到木晨进来说道。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“有人找我？谁呀，晓芳？”
　　“我怎么认识，不过那人的感觉给我很不好。你注意点吧。”
　　木晨想了想，最近一天到晚的忙的不歇脚，哪有去招惹人的时候啊？
　　“这么一说，我也想起来了。木晨，你的朋友真不讲卫生。”
　　“……”
　　“居然大汗淋漓的跑到我们的料理室来。”
　　“喂喂，你当谁都跟你一样有洁癖啊，姜君。明明是你自己太爱干净了。”刚进来听到的蓝澈接话。顺便也提醒了下木晨。
　　听明白来龙去脉的木晨真是汗颜了。他们学校学生不多，所以不熟悉也认识。不过，她的同学们也正能折腾的啊。话说回来，到底是谁呀？她的朋友一般都有她的电话的呀。
　　木晨又摸出自己的手机，没有静音也没有关机。既然没有电话，那就是无关要紧的人吧。
　　“不过……”正当木晨想把这事放下的时候，姜君又开口说道：“我有注意到他的胸章，应该是m大学学生会的人吧。”
　　“恩？”男的，m大，学生会的，到底是谁呀？嘛，算了，反正放学后她要去接童童的，一会去问问好了。说起来，连希不要紧吧。到底因为什么事和那根草吵的那么厉害？
　　由于昨晚太忙太累。木晨一会到家就洗洗睡了。一大早又出门工作去了。以至于到现在她也还没了解这是怎么一回事。
　　“啊啊啊啊~~~~真是快气死我了！啊嗷~~，那群死八婆们到底是什么眼神啊！”如果条件允许的话，倪姿正想掀桌！
　　“冷静，冷静，倪姿你的淑女之姿还要不要了。”连希弱弱的安慰。
　　“还要个p！”
　　“……”气的不轻啊~~
　　正所谓好事不传出，坏事传千里。不知是谁传出来的，关于传媒系的校草陈子润和灰姑娘连希昨夜雨中分手的事，才不过一个上午已经被传的沸沸扬扬了。啧啧，这八卦的速度啊，连火箭都要让步了。
　　“这个世界是怎么了，啊？”渣男没人指责，一个个却扒着受害者凶残的一次次的剥开别人的伤口，只为了自己一时的过瘾！
　　对于陈子润和连希的事。其实还是有很多人不看好，嫉妒着。如果连希没有青梅竹马这个名额的话――好吧，就算她又这个名额在，一天天给她找麻烦的人也是大有人在的。只不过为了不让大家担心，她都没告诉她们而已。
　　“这一定是那根该死的草瞎编的，为了博得同情。nnd不要欺人太甚！”倪姿猛的拍了拍桌子，然后就跟阵狂风般卷起一堆尘土不见了人影。
　　连希：你让她现在该有什么心情好？伤心难过，一堆的人在安慰她。生气愤怒，已经有人冲出去为她出气去了……
　　童雨萱：请问你急匆匆的冲出去知道上哪找那根草么，亲爱的倪姿同学？
　　“我擦，还都楞着干什么，赶紧刚去啊。”来安慰连希众之一的同学出声提醒。
　　一群人风风火火的去找人，结果人没找到，却和其他喜欢陈子润的女生们狠狠的吵了一架。连希好不容易拖着朋友们熄了这场无意义的争吵后，又对大家安抚和感谢。最后她这个最需要安慰的人却在不停的劝慰别人 。这都什么事啊！
　　“连希……”
　　“抱歉，你们就让我一个人静静吧。”感到异常疲惫的连希拒绝了好友们的陪伴。
　　“那好吧，你自己小心点。有什么时要立刻电话我们啊。”友人们关系和担忧道。
　　放学后的街道上，零散的没几个人。今天所发生的事比她这十几年来还多。心情太过复杂反而没有任何情绪了。连希漫无目的的走着。真是，一个个的都把她当小孩子了吗。连希想着友人吗就想笑。
　　擦擦又流落出来的泪水，连希心里不停的给自己打气。真是的，不就是失个恋么，她还有那么多人关心着呢。陈子润算个毛线啊！！！可是，为什么还是那么的痛呢？
　　“连希，听说你带了一帮人来找我？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　连希很意外，她没想到会在这里遇见陈子润。
　　“如果你是因为分手的事的话，你还是算了吧。你要是闹的话，只会被别人看笑话。”陈子润有些失望的看着连希。
　　“陈！子！润！你怎么就变成这样子了！！你还是不是我所认识的阿润？”这一刻，连希心中的伤心和难过也只能让步给愤怒。
　　“到底是我变了还是你变了？”陈子润失望的摇摇头又说道：“连希还是以前的你好啊，多豪爽多大气，跟你在一起就跟兄弟一样的轻松。哪像现在，居然也会使性子了。你知不知道你闹个失踪有多少人出来找你。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“砰――”正当连希气的浑身发抖的时候，一个易拉罐以很快的速度飞在了陈子润的脸上。
　　“……”或许是事情来的太突然，也或许是陈子润那张俊脸上留下两条‘红鼻涕’太过于有喜感。连希瞬间扬起一抹古怪的笑容。
　　“你是出门没带脑子呢，还是出来是脑袋被门夹了。居然连人话都不会说了。”提着一袋饮品的木晨冷下脸色，声音里低压着点点火星。
　　啧啧，小木这样子跟雨萱还真像！大概从来没有见过这个样子的木晨。本来忘记生气的连希也有兴致打量了。
　　陈子润捂着疼痛的鼻子，好一会儿才止住鼻血。
　　从刚才的只字片语，她是知道了昨天晚上为什么会有那出事了。这根草既然还敢嫌弃连希。哼~~“连希，我们走吧。”不想跟他说什么的木晨拉着有点呆呆的连希转身离去。
　　“给我等一下，木晨，我有话跟你说。”
　　“找我？”木晨就纳闷了，他们有没有好说的，找她干什么？
　　陈子润擦了擦鼻血说道：“我知道你和雨萱的关系。就凭你又怎么能给雨萱幸福。你还是找个好男人嫁了吧。这条路没有你想象的那么好走。你放心，我会照顾好雨萱的。”
　　叮――连希的脑海像是被雷劈到了般，他怎么会知道的？
　　呵呵~她总算是把这事给弄明白了。不仅伤害了连希，还敢肖想她家的童童。
　　木晨将手中的袋子递到还在呆愣的连希的手上，脸上扬起浅笑，语气认真无比的问道：“连希，我想揍他了没问题吧。”
　　不甘心，真的非常的不甘心。为什么被甩的人是我。明明自己没有做错什么！在各种情绪的压抑下。这份不甘心被深深的埋在心底。
　　不得不承认，无论是怎样的安慰，怎样的报复，都比不上胖凑一顿负心汉来的爽有木有哇！！！虽然不是自己亲手揍的，但能看到这样帅气利落的揍人场面也是超值了啊啊啊！
　　当担心连希而又来找她的倪姿她们，在看到眼前的这一幕时全都傻眼了。
　　冷峻着脸的木晨，倒在地上缩成一团的陈子润，还有扑在木晨身上抱着木晨腰大喊：“男神，求嫁！”的连希。
　　“……”喂，有谁能来告诉我们，这短短的几分钟里到底发生了什么事？
作者有话要说：　　

　　☆、这个看脸的世界

　　
　　要说这短短的几分钟里到底发生了什么事。细想的话，连希表示她好像吧，什么都没看到，又好像吧全部都看到了。啊，这真是个奇怪的现象呀！
　　“别给我说废话了。这根草该怎么办？”叶楚欣指了指还躺在地上爬不起来，疼的冒冷汗的陈子润。
　　送他去医务室吧，又不甘心。不送他吧，多年的情分摆在那里。虽然他对她不仁，但她也总不能不义吧。连希苦恼的想了想，最后决定还是找人送他去医务室吧。万一他有个什么事了，给木晨添麻烦了就不好了。
　　“话说回来，连希同学你还想抱着我家的木晨到什么时候呢，嗯？”跟在后面的童雨萱对连希笑盈盈的，笑的那叫一个客气呀！别以为伤心难过我就会把木晨借出来治愈。
　　“嘶~~”连希禁不住的吸了一口气。之前她对童雨萱的态度那么差和尴尬也没见她生气。啧啧，这个晚期的妻控啊，你这不是还没把小木娶回家么。
　　刷的，连希松开了木晨，双手来回的摇晃着并急忙的解释：“雨萱啊，你别误会，我对小木只有感激和崇拜。”
　　木晨一见到童雨萱，刚刚还冷峻的脸庞立马扬起了暖暖的笑容。她顺手拿走被连希提着的袋子，跑到童雨萱面前：“童童，天气闷热，我给你带了番茄果汁。”
　　“……”喂，木晨同学，你这么一脸无害的样子就好像刚才打人的那个不是你！这画风未免也变得太快了吧！不，其实这个才是妻控的啊~~
　　童雨萱浅笑的接过木晨递过来的果汁。而后又认真的对着连希说道：“是吗？不过，话说回来这是连希你对木晨第三十七宣言的‘求嫁’了吧。”
　　“我说……”我这都不是开玩笑的么，为嘛雨萱你要当真了啊啊啊！连希无语以对，她真是要对童雨萱跪服了。你对小木的占有欲到底有多大呀！连玩笑都能当真了。你没看你家的木晨都没有当真么？咳咳，好吧，她的确说的有些多了。
　　不过，话又说回来。刚才的小木真的是帅呆了！
　　童雨萱见连希没有回话反而是痴痴的看着木晨，在当童雨萱想挡在木晨面前时，连希突然大喊了句：“小木，以后我就是你的头号粉丝了。男神，请收下我的膝盖吧！”
　　木晨：“……”没个字她都听懂了，为什么放在一起的时候她就不懂了呢？
　　童雨萱：要不要把连希给拉黑了。
　　倪姿：我说，你没看到雨萱脸都要黑下来了么。啧，看到能抽风了的连希，恩，看来她是没什么问题了。
　　“我说我们是不是该先把这根草给送医务室啊。”
　　“啊，忘记了。”
　　连希拿出随身携带的手机给陈子润所谓的哥们通知了声，便跟着大家扬长而去了。
　　虽然说这根草是自找的，可是打人毕竟是要付法律责任的。万一对方……细心的叶楚欣有点担忧的向大家说道。
　　倪姿：“哼，他有脸说出来吗？”
　　一个大个子被一个娇小的女生给打趴下，好吧。为了所谓男人的尊严他也说不出口了的吧。众人这么一想也不担心了。
　　“啊，关于这个你们不用担心我的啦。”牵着童雨萱，嚼着棒棒糖的木晨为自己解释。
　　“为什么？”连希等人不解的问。
　　“因为不会留下什么证据啊。”
　　叶楚欣：“木晨你打他哪了？”打的人家那么疼还不会留下痕迹？
　　“小腿胫骨，心脏肋骨区域。”
　　“就，就这两招？”倪姿不可相信的说道，就这么两招就能把个大个子给打趴起不来了！
　　“恩。因为人的小腿胫骨是身体上最没有肌肉保护的地方，随便撞一下都能让人疼的蹲下，而肋骨区域同样是难以守御的地方，攻击肋骨的第二和第三根之间，只要有足够的力气，也能让一个健壮的大汉疼痛不已。”
　　“……”看看，看看，什么叫做专业人士！打架还分部位打，三两下就把人家给打趴了。难怪刚才雨萱一点都不担心的样子。哟，这该说是近墨者黑么？那么单纯的小木同学呀，也学会打人不打脸，专挑不留痕。
　　“你们都看着我干嘛？”童雨萱疑惑的接受着来自好友们奇异的目光。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“咳咳，没什么。”倪姿岔开话题问道：“小木呀，这是你从哪学来的？”
　　木晨眨巴眨巴眼睛认真的回答：“以前看名侦探xx，电影神探夏xx时里面有这样的情节，无意中就记住了。
　　“……”其实，有心比有力更可怕是吧是吧是吧！今天，真是长知识了~~
　　根据有相关人士的爆料。m大传媒系的校草昨天傍晚被人给揍的送去医务室养伤，至今天下午拖着脚一瘸一拐的才回来上课。由于这事一出，大家的视线都转到这里了。而关于‘灰菇凉被校草王子甩了’的事已经从未过去的新闻。
　　有人猜测是连希雇人揍了陈子润，也有人看不惯这位好好学生的平日里一副高高在上的样子，幸灾乐祸着。至于他的好哥们询问是谁打了他，他们要替他报仇的事，那也得让‘受害者’愿意说出犯人是谁才行呀！
　　大概是因为这两天没人在来烦她了，也或许是因为自己的仇就这么报了，连希的心情还算不错。
　　所以说啊，有恩就要留着慢慢报答，有仇就该快狠准的报仇。如果有仇有怨的当时就报了，或许就不会有那么多被分手的男男女女们，不会浪费几年的青春把前任挂在心里，压不下去吐不出了，难以释怀了吧。
　　连希不知道别人是这样的经历和心情。但是她现在很感谢木晨，不仅仅是因为她替她出了这口闷气和委屈，更该感谢她的是因为木晨，她和童雨萱的相处时不在觉得那么尴尬。幸好，她还没有失去一位好姐妹。也幸好，有这样的一群人陪在她的身边，让她没有把自己给弄丢了。
　　站在教学楼的走廊边，连希看着陈子润一瘸一拐的跟着身边的同学聊天，那轻松惬意的笑颜让人觉得眼睛刺痛。
　　连希无声的落下泪珠，用力的擦了擦。心里轻声说道：这是最后一次了，从今以后，她还是那个连希，仅仅只是连希。
　　“连希人呢。我们要找她问清楚。是不是她找人打了子润学长。”
　　“真是笑话，陈子润被人打了你们去问他啊，关连希什么事。”与连希熟悉的人都不会相信连希是这种人。
　　“就是就是，说不定陈学~长~太帅太招人嫉妒呢~~”
　　“你那是什么口气。我们的子润学长那么好，喜欢他都还来不及，这么会有人对他下狠手。陈学长那么好，连希哪里配的上他啊。陈学长甩了也是应该的。”
　　一句话，让两方人又有开战的趋势。
　　“这位同学，我很疑惑你是怎么考进这所学校的。你们的陈学长又不是rmb能让所有人喜欢他。”听不下出的童雨萱冷然道。
　　“还有，陈子润自己都说了是不小心摔倒的。正所谓抓贼拿脏，你们有什么证据证明是连希做的。你们又知道陈子润伤到什么哪了？又有医院开的伤残证明吗？什么都没有的你们就跑来兴师问罪，你们有什么资格？出门都不带智商的吗？”
　　或许是童雨萱的气场太强了，又因为被她的一连串的问号给问傻了。总之，本来来问罪的几个女生整个气势都矮了几分。
　　“那，那你又有什么证据证明就不是连希……”
　　“连希她什么？”还未等对方说完，童雨萱冷冷的看过去打断了问话的女生。
　　“她、她打……”
　　“她打人么？感情我之前说的你都没过脑子吗！跟你对话我真是为自己感到可怜，白白的浪费了时间。”
　　“……”谁说他们的雨萱同学太冷了。瞧瞧这骂人不带弯又让人无话可说的气势，哪里少言冷淡了！围观的同班同学们表示，智商这东西真不是能比的。
　　“你硬要证据的话我就让你死了这个心。首先，物证你可以自己去取。看看陈子润身上是否有伤。人证，陈子润自己本人坚决的说不小摔倒的。这么简单明白的事都弄不清楚。你们还是哪凉快哪呆着去吧。”
　　“还有最重要的一点。”突然出现的连希走到来惹事的女生面前，正经的说道：“我绝对没有叫人揍他。因为，要揍时我一定会亲自去揍破他的脸。”
　　“你……”她们没想到连希居然会这么直白的说出这样的话。
　　“啊，还有。如果有人给我没事找事的话。我不介意一起收拾了她们。”卡擦咔嚓，连希一边说着一边把手指关节捏的卡擦咔嚓的响。
　　来惹事的女生，最后讪讪的离开了。走时嘴里还嚷着果然就算换了一身衣，内里还是个野蛮女。连希无所谓的耸肩。她们爱说什么就说什么呗，她还在乎个毛线啊。
　　“连希？”同学们看着今天很不一样的连希惊讶的不是一点两点。人家还有个失恋33天，这位同学你才一个礼拜好吗？
　　“哈哈，让大家费心了。”连希歉意的笑笑。有这么多人关心的自己，自己还不振作起来的话，怎么对得起大家呢。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　童雨萱打量了下连希，心里总算是安心了。“都进去吧，快上课了。”
　　“诶，雨萱，我忘记带课本了，一会借我一起看啊。”
　　“你是笨蛋么，连课本都忘记带。”
　　又几天后，当连希又听到自己女汉子，猛女的流言后真是哭笑不得啊。要说勇猛的话，人家木晨同学才是正在的勇猛好吗！怎么就没有人说她呢。哎~~算了，谁让人家偏偏就是长了副萝莉的身材，幼气的脸呢。哎~~这个看脸的世界啊！
作者有话要说：　　

　　☆、为了未来熬啊熬

　　在考试君的面前，所有的流言蜚语，精彩八卦瞬间都被秒成渣。身为学生党，也只能埋深与书本课题之间。
　　当终于应付完各种学分和考试之后，时间已经悄悄的来到所有学生们都无比喜爱的暑假了！
　　在大家准备各自回家之前，要好的同学们相互约定在走之前好好的聚一聚。
　　“雨萱，小木什么时候过来啊？”这午餐都上齐了，还不见她人来。
　　“应该快了吧。之前电话说就在这附近了。”童雨萱看了看腕表，估摸着时间。
　　童雨萱的话音落下还没5分钟，木晨微喘着气的走了进来。“抱歉，就等了，迟到了。”一进门木晨便向一直等着她的大家道歉。
　　“没事没事，菜也是刚刚上全。”倪姿摆摆手示意木晨不用介意。
　　木晨一落坐，童雨萱又是给她递茶又是擦汗的。
　　叶楚欣打量了下木晨，突然噗嗤一下说道：“我说小木啊，你还真是个敬业的好员工啊。连工作服都没换就跑来了。”
　　众人一听，这才发觉为什么今天看着木晨有点怪怪的感觉呢。
　　“哟，小木你这是今晚打算来钞制服的诱惑’么。”倪姿不怀好意的笑道。
　　纯白色带蓝边的制服，黑色的贴身小脚裤，最重要的是，木晨身上还散发着似有似无的属于点心的香甜的气味。总让人有种想靠近的冲动。
　　“小木，你这样下去很危险的哟~~”叶楚欣跟着调笑。
　　“哎呀，雨萱啊，你以后可得注意点才行哟。再让小木这样发展下去，说不定会无意中就勾搭上了别人。”连希接着调佩。
　　“……喂，你们就不能说点正常点的话题么。我身上带着点心的味道，仅仅只是我刚从工作间出来好么！一会儿就会没有了。”
　　童雨萱并没有对大家当真，她莞尔的笑着看着大家嬉闹。这个几个月以来发生了不少的事情，不过，好在都熬过去了，也算的上圆满结尾了吧。
　　“木晨，一会你打算就穿成这样和我们去逛街？”饭后，童雨萱指了指木晨身上的衣服说道。
　　“啊，那个很抱歉啊，各位，下午我不能陪你们去逛街了。我得赶回去继续做蛋糕才行。”
　　“光闻你身上的香味就知道你做了不少的蛋糕。你们店不是意大利店餐厅吗，什么时候变成蛋糕店了。”童雨萱就觉得奇怪了。明明是同一家店，每天同样的工作，为什么最近木晨的工作量会多了很多。
　　“哈哈，本来这只是饭后点心来的。可店里的客人很喜欢我们的蛋糕，后来有客人要求要整个的，店长没法，就让做了，再后来就变成这样子了。”木晨摊手随意的解释。不过，对于身为西点师的他们来说，还是挺让他们高兴的，虽然工作量增加了但也增加工资了呢。
　　众人一听木晨的解释，一个个的奇异的看向她。这孩子，没看出来还有工作狂的潜质啊？
　　“小木你还真是个好员工啊。明天就要回去了。你不休息回家打包行李，还要去上班。”
　　“没办法呀，这段时间过生日的人很多呢。”光是一个上午都出了18个生日蛋糕了，每半小时内就要出一个。
　　由于赶着时间去完成工作，木晨急急的和大家打过招呼后就想出门去坐车了。
　　“小木还真是有够拼的啊，别急着走嘛，这才刚吃完饭。”见木晨站了起来，连希劝道：“这个时候你们店里也在午餐了吧。也不急于这一时啊。”
　　“不了，早点完成，好早点回家。”
　　既然木晨有事她们也不在多劝了。在等去买单的童雨萱和叶楚欣时，倪姿拉着木晨不解的问：“我说，你俩都不是乱花钱的人，小木你现在就这么拼命的工作干什么呢？”
　　“因为我要存很多的钱啊。”
　　“现在？你都还是的学生呢，要存钱也不急于这一时吧。”连希开口问道。
　　“存那么多钱干什么用呢？”对于连希的话，倪姿赞同的点点头。不过她还是问出了问题的重要所在。
　　“当然是为了能够早点把童童娶回家啊！”木晨理所当然的回道。
　　纳尼！！！木晨的话一出，她身边的两人目瞪口呆了。喂喂，不对呀！难道不是雨萱把如此贤惠的你娶回家才对的吗！不会家务不会炒菜煮饭的雨萱同学真的是被娶的一方？同学你说反了吧！
　　“啊，先不说了，我的车来了，我先走了。帮我跟童童和叶子说声，拜拜。”没时间理会像是被雷劈到的两人。木晨急忙的赶车去了。
　　在去购物街的路上，连希等人都保持着之前的想法。不过，在购物的途中，那个想法在她们的脑海里已经是摇摇欲坠了――
　　某店内，童雨萱拿着一件复古的t恤向友人询问意见。“叶子你觉得这件衣服怎么样？”
　　“很可爱，也很好搭配哦。很适合……”
　　“很适合木晨吧。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“诶？”
　　某饰品店内，童雨萱拿着帽子试戴着，选来选去，最后选了有着蓝白相间图案的太阳帽。
　　倪姿奇怪的想着，雨萱戴那顶红白的最好看啊，怎么买了这个，这个图案跟她不是很搭哦。
　　正想过去跟童雨萱说的倪姿，还没开口就听到童雨萱自言自语的细说着什么，倪姿仔细一听，刚想说出口的话就无影了。感情你试了半天不是给自己买的啊！
　　当连希选好包包拿过来给姐妹们鉴定的时候，大家都是一片赞好，几人说着也打算去看看有没有自己中意的包包。可几人刚走到路口边，只见童雨萱快步的向某处走去。
　　“诶，雨萱你去哪呢？包包不在那边哦？”连希喊道。
　　“我知道，你们等我下，运动鞋打折呢，我去给木晨挑双”童雨萱快速的回答后边直直的走人了。
　　“……”被丢下的三人。
　　叶楚欣：“喂。”
　　连希&倪姿：“什么？”
　　叶楚欣：“就这是女朋友和人妻的区别吗？”
　　“……”同学，你真相了！
　　难得出来一起购物的几人，表示对此行还算是挺满意的。虽然这让她们的荷包萧条了。不过，难得的一次嘛~就请让她们尽情的败家一回吧。
　　“雨萱晚上你准备干什么呢？”尽兴而归的连希顺口的问道并邀请：“要是没事的话，跟同学们一起去‘暮染’酒吧玩啊，听说那里挺不错的。”
　　“呵呵，你们去玩吧，我就不去了。”童雨萱笑着委婉的拒绝。“虽然说同学们一起，不过你们也要多注意点啊。”
　　“真不跟我们一起去么，小木不是说要很晚才能回去吗？”倪姿问道，潜意思是说反正你一个人在家也没事，不如跟我们一起去玩吧。
　　“恩，真不去了，还有很多事没做呢。”
　　“现在还能有什么事要做的啊。”连希插话道。
　　“很多啊，现在已经5点多了。回家还要准备我和木晨的行李。还要处理好卫生方面的事。等木晨回来的时候就可以早点休息了。”童雨萱头头是道的解答。
　　“……”够了，又是木晨！明明木晨不在，可这一个下午她们也能无数次的听到木晨名字的出现！
　　三人表情奇怪的相互望了一眼，最后非常认真的齐声对童雨萱说道：“我们知道了，那么，夫人您走好，夫人再见！”你俩赶紧去结婚吧！！
　　“……”
　　今晚的工作量真的事超出了他们的计划，当木晨搭着左维的顺风车回来后，整个人累的都不想动了。想起家里还有行李啊，卫生什么的都扔给童雨萱一个人收拾，木晨拖着疲惫的步伐快步的回家。想着早点弄完，两人也能早点休息。
　　咦喂？童童都做好了？木晨一开门就看到家里的地板铮亮铮亮的，沙发家具什么的也已经铺上了防尘罩。
　　“木晨你回来啦。水已经放好了，先去泡澡吧。”想着木晨回来时应该会很累了。泡个舒适的澡最能缓解疲惫了。
　　“哦。”一进门就看见家里是这副模样，不得不说，那心情真的是好的不能在好。
　　能够不出门逛街就能有一堆新东西是什么感受。当木晨泡完澡手里看着新的一身套装时，整个人都楞住了。
　　“噗~~就这样被感动啦。”童雨萱亲昵的捏了捏木晨的脸颊。
　　“恩~~”木晨上前似撒娇的抱着童雨萱。木晨的东西一般都是童雨萱给她买的，可木晨现在才想起来。这些日子以来，童雨萱去购物时总是给她带了东西却忘记她自己买。
　　“你呀~还真是……好了，今天你也累了一天了，快去休息吧。”童雨萱弯下腰亲吻了木晨因为感动而微红的眼睛。
　　很难啊，那个目标很不容易去做的。一个人躺在床上，木晨闭着眼睛沉思着。到底要怎么样才能做到呢。万一没有做到我的未来又会变成怎么样呢？不行！无论如何也要做到！没有童童的未来什么的实在是太无法想象了！
　　木晨猛的坐起了身子，咬咬牙决定在没有达到目标之前，只能继续熬时间了，不过在那之前等想办法增加收入才行呀。有什么第三副业来做的呢？
作者有话要说：　　

　　☆、无心的电灯泡

　　“知了，知了――”炎热的天气外面是知了欢快的歌声。然，外面不管多热，只要屋里开着凉爽的空调，在喝着冷饮，心情那也照样是美美的呀！
　　不过，在这样舒适的环境里，木妈的心情可依旧是美丽不起来啊。尤其是在她看向书房经闭的房门时。
　　本来不想回家的女儿，最后还是被自己给叫了回来了，并且也乖乖的呆在家里没有跟那位童家的孩子有联系。对于这点，木妈还是挺乐意的。毕竟学校那边有童司琪帮她看着点，这两孩子肯定是没有也不能这么样。一心相信着童司琪的木妈根本就不知道，其实人家童麻麻早就谈好条件妥协了哟。
　　所以，木妈见木晨没有在去找童雨萱的事情表示很欣慰，以为童司琪的管教有用了。
　　不过，这旧的问题暂时告一段落了。可新的问题又出来了。好不容易回来的自家女儿，明明天天都在家里，可偏偏没能见上几面。
　　早上6点木晨就出门了。下午2、3点回来。稍做休息一下，然后又把自家关在书房里学习。晚饭过后又窝在书房里拿着电脑不知道在捣鼓着什么，反正也要弄到10、11点左右。
　　她是知道木晨出门是在做暑假工。可是，这孩子不会要学她哥一样变成个打工狂吧？一想到这里木妈又有点担忧了。她就不明白了，家里虽说不上条件很好，但也是衣食无忧的，怎么这两个孩子一个比一个的拼命赚钱呢？
　　看着木晨这一天天的忙碌到面色不好的样子。木妈不止一次的跟她说，就算家里闲养着你也是没问题的。
　　“木晨，你又要出去啊？”从书房出来的木晨打断了木妈的思索。
　　“恩，是的。妈我出去了。”
　　如果说这么多破事中有那么一件让木妈高兴的事情的话，就属这件了。从木晨回来之后，她一有空就去找安易。有的时候木晨也会带安易到家来做客吃饭什么的。对于这点，木妈表示赞同到不能再赞同。对于那个叫安易的高高帅帅的男生木妈挺满意的。
　　“哎~”想到这里，木妈就是不解了。明明木晨的身边优秀的男生也有些，她怎么就偏偏只看中了童家的孩子了呢？
　　嘛~~木晨现在可没有时间去回答木妈的疑惑。她每天都快要忙飞了好吗！一到睡前时间她就拿着个计算机‘咔、咔、咔’的计算着。越算越心酸呀，尤其是在她无意中看到她和童雨萱共同的存折时，真的是要给这个坑爹的社会给跪了。自己这么久以来的省吃俭用，努力工作后存的钱比童雨萱这些年所收的压岁钱差的不是一点两点！嘤嘤嘤嘤……干得再好也拼不过一个富爹！
　　“哎~~说实在的，我现在真的事无比的庆幸当年童阿姨和童叔叔分开了啊~不然我得存多少钱才能娶的起童童啊！”坐在安易的电脑前，木晨感叹道。
　　安易：我说，你这样庆幸人家的离婚真的好吗！会长，在我们看不到的地方，你到时怎么调、教我们的木头的？把我们纯真好忽悠的木头还回来啊啊啊啊~~~
　　“咳，我认为，你要和会长结婚的话，不用花什么钱，只要9.9，会长立马娶回家，只要9.9幸福生活在你家。”安易调笑道：“但是，前提是我们国家能准许你们去领证。哈哈~~”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　木晨跟着笑了笑，要是能这么简单她也不用这么拼命的学东西咯。
　　“不过，话又说回来啊。为什么是你娶会长，而不是你嫁呢？”安易好奇的问道。
　　“嗯~ ”木晨认真的想了想这个问题反问道：“这有什么区别吗？”
　　“……”算了，就当他没问吧。他就知道不该对这家伙太严厉了。估计在她的小脑袋里压根就没有娶和嫁的概念！
　　“木晨，你又来玩了啊。”柳卿颜一进门就看着木晨和安易不知道聊着什么，两人的气氛很是融洽。柳卿颜的语气酸酸的说道。
　　不过，就屋子这两个，一个天然呆，一个全心扎在存款里。谁都没有注意到门口单薄的女孩的那细腻的心思。
　　“啊，小颜你回来啦。我和木晨还有点事，晚点我们在去看电影吧。”安易扭头招呼了一句，然后快速的把注意力放在木晨身上。
　　“不好意思啊，小颜，你家安易借我会儿。”趁着空格时间，木晨也招呼了一句。
　　“没事，你们先忙。我等下。”柳卿颜看着两人又对着电脑上的游戏认真讨论的样子，细声的回道。
　　“木晨，走错地方了。不是从这里进去的，是要跨服打副本的啊！”
　　“啊，糟糕，一时忘记了。”
　　“快点退出。我在这边等你。”
　　“话说，剑士的操作好累人的啊。”拿着安易的号玩了一个多小时后，木晨发言。
　　“哦，剑士是要比较高的操作性，那你换召唤师玩吧。”两人停下游戏，安易细心的给木晨介绍：“召唤师不仅操作容易，还很好抢怪。最重要的是后期还很好赚金币。”
　　“那好，以后我就玩这个了。”
　　“好，你先把你的号练满级了。然后我在带你打副本。一个暑假的时间够你玩的了。”
　　木晨点点头，虽然现在对她来说是刚开头，但总比没有要好吧。本来她是想做两份工作的。可光是自己的学业和第二副业就已经够累的了，而且时间上也很不自由。正好之前和安易聊天的时候有聊过网络游戏赚钱的话题。这个比在兼职其他工作可要自由多了。
　　不过，话又说回来。木晨偏过头看向坐在一旁的柳卿颜，可对方一接触到木晨的视线就马上躲开了。
　　呃~~难道小颜也想玩？不然她一直盯着我们做什么？
　　坐在懒人沙发里的柳卿颜局促的捏着手里的包包。他们所聊的话题她一点都不懂。有的时候她又点怀疑，那么受欢迎的安易为什么会同意她的告白？明明自己是跟他完全不同的……可以说是完全相反的类型。连兴趣爱好这些东西都没有一点相似的。
　　“我说，你一天天的没事就往我这边跑，会长同意？”他可不想接受会长冷漠的眼神攻击的啊。想想当年他不过是跟木晨稍微的亲密了点，那待遇啊！
　　“童童跟着童阿姨回她外公外婆家了，听说这个月她外公过大寿。”
　　会长又是谁？柳卿颜听着两人轻松的交谈，有对木晨的羡慕和对自己的懊恼。他们是从高中起就是非常要好的朋友。她不止一次的听安易提起木晨。他最合的来的朋友。有着同样的爱好，同样的思维方式。
　　“啊糟了，都快6点了。电影都开播了。”不小心瞄到电脑桌面上的时间时，安易恍然大悟的喊道。
　　“抱歉啊，小颜。我忘记时间了。那我们改8点多的那档吧。”安易歉意的走过去说道。
　　“恩，我没问题的。你们的事已经忙完了吗？”柳卿颜期待的问。
　　“弄好了哦。”退出登陆界面的木晨接话：“抱歉啊，耽误你们的时间了。”
　　“没关系，没关系，我们改下一档一样的。”所以，木晨你尽然弄好了就赶快回去吧。一听两人的事情弄好了，柳卿颜心情很轻松的笑着说道。
　　“真是不好意思啊。”木晨再次表示歉意。
　　心情不错的柳卿颜客道的问：“木晨没事的话和我们一起去吃饭吧。都这个时候了。”
　　“啊，这样啊，会不会打扰到你们？”正好，其实木晨还有些游戏上的问题想请教的说。现在她的时间被安排的满满的。恨不得把24小时分成半来用。
　　“不会不会，我们也好就没有一起好好聚一聚了，木晨就一起来吧。”安易对于柳卿颜的话到没什么在意的。
　　“那就麻烦了。”
　　“说什么麻烦呢。”安易顺手的揉了揉木晨的细发。那纤悉的手感跟以前一样。这样的身高这样的动作，不禁的让两人有种回到高中时的感觉。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“喂，都说了不准摸的我头！！”
　　“哈哈，抱歉吧。谁叫你刚好在我身边呢。这顺势而已。”
　　“顺你个大头！”
　　两人嬉闹的走到门口，安易回身招呼：“小颜，快跟上。我们走咯。”
　　“……啊？哦，来、来了。”跟在他们后面的柳卿颜真是后悔不已啊！为什么事情会变成这样子的啊！叫你多嘴！！！
　　即便明早还要早起上班，木晨的情绪也是很高涨的。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　夜晚冲好凉躺在舒舒服服的床上，木晨拿着手机开始即使童雨萱不在身边，也要一日汇报日常的一天。
　　“喂，童童，我跟你说啊，今天工作的时候，遇到个有趣的客人……然后……还有下午的时候，去找安易玩了，然后一起吃了顿饭。啊，还有在抽奖的时候抽中了电影票，然后就一起去看电影了，很有趣的电影哦，下次我们一起去看吧……”
　　远在另一个小城市的童雨萱安静的听着木晨的一日一报。本来柔和的浅笑，在听着木晨一件一件数落的事情后，满脸的柔情变成了满脑的黑线。
　　她稍微一不在她身边看着点，这家伙就给我惹事了！看看都做了什么！不仅占了人家男朋友的时间，还不自知的跑去给人家当特大瓦的电灯泡！
　　虽然童雨萱没有见过安易的女朋友，不过她现在大概能体会到那菇凉的心情，大概悔的恨不得拿块豆腐去撞吧――
作者有话要说：　　

　　☆、最后的暑假

　　
　　为了免于某人沦陷为工作狂之列。一给外公过完大寿，又陪外公外婆呆了一两周后，童雨萱便坐耐不住的回家了。
　　当她看到此时的木晨比上学的那段时间的面色还要憔悴些时，更是毫不客气的强行的让她离了现在的兼职。
　　“现在离职吗？这不太好吧，都还没满一个月呢？”木晨弱弱的反对下。
　　“有什么不好的？那10天的工资我们不要了。”
　　是10天啊~~虽然不多这也是她辛苦劳动来的好吗！站在明显生气的童雨萱面前，木晨只能在心里默默的为自己同情下。
　　“那个，童童，反正这一个月也快完了。不如就让我做完这个月吧。店里现在也需要人手。”
　　“少了你他们店里就运行不了了吗？你，明天，不，现在就给我打电话去说离职的事。”一个月才只有一天的休息日。什么破店啊。万一木晨又累倒了怎么办。
　　尤其当她想起木晨一天的日常活动，工作，学习，继续工作。这个时候她才发觉，从什么时候起，木晨的一天都变成这样的生活了？连她最爱的动漫，喜欢玩的游戏都已经很久很久没见她追番，玩游戏了。更别提上学时除了工作和学习外，还要照顾她的饮食起居。
　　童雨萱越想越心疼，即使她知道木晨以自己的方式在为她们的未来努力着，但再怎么样的困难时期总得有松口气的时间吧！
　　“要是他们不放人，咱们就不要这工资了。我用3倍的来雇佣你的时间！”童雨萱这次是铁下心了，然后又认真的补充道：“好不容易的暑假，就给我好好的休息，好好的玩！”
　　“……”家里的经济什么的，我们不都是共同用着的么。完了，童童这次真的很生气了。气的连着都忘记了。木晨一脸的??澹?好吧，她最近是上夜班上多了，脸上是有点不好。
　　“那个……”于小婷看看着个，又看看那个，心里大声吐糟：喂喂，我还在这里呢，你们不要无视我啊！当着我的面讨论家里经济大权什么的。我在这会觉得自己很多余的啊喂！啊，不过话又说回来，从会长的口里听到假期就该好好玩什么的真是好有违和感啊。一向马马虎虎，差不多就好了木头同学，居然每天如此认真的工作学习，你俩这是在演那一场呢？
　　“小婷，哦不好意思，你什么时候来的？”刚下车就拖着个小行李箱来找木晨的童雨萱这时才发现站在沙发边的于小婷。
　　“我来了有一会了。”啊，亲爱的会长大人哟，我这么大的一个人你还真无视了啊~算了，咱就不计较了，睡觉你的眼里就只有这块呆脑的木头呢。
　　当木爸木妈买完菜回来时，就见到门口站着的三人。
　　木妈奇怪的看了看着三人问道：“你们都站在这里干什么？”在她看着童雨萱的时候，脸色不是很好，满面的复杂。
　　“木叔叔，木姨下午好。”见到来人，童雨萱瞬间收起刚刚盛气凌人的气势。整个人的气势变得文静乖巧起来。
　　这让看在一旁的于小婷咂舌不已。人家是变脸如变色龙般，你倒好不仅脸色变了，连周身的气势也瞬变了。我滴乖乖哟~~她可以很肯定的猜测，木晨的以后的日子就绝对不会单调无聊的――
　　“小萱也来了啊。什么时候回来的。”木爸友好的问道。对于她和自家女儿那点事。木爸表示他不发言。“别站在门口了，都进去坐吧。”
　　木妈一件木爸是这幅德行，心里很不舒服，却也没再说什么。从那件事曝光到现在，木妈和童雨萱见面的次数真是少之又少。不是她不想叫童雨萱放弃，可是每次想起找她谈这件事之前，木妈总觉得别扭到不行。这感觉吧……怎么说呢，大概就是有种，学渣面对学霸的那种感觉吧。
　　这画面怎么看都不可能是能融洽的相处。于小婷灵活的转动了下眼睛说道：“呀，都这个时候了，我们该回去了。那，叔叔阿姨我们先回去。”于小婷向童雨萱丢了眼神。
　　童雨萱微微的点点头，也向木爸木妈到了个别。不过在走之前她清楚的表达了对于木晨目前的劳累的生活习性表示很担忧。
　　木妈心情复杂的看了看童雨萱又看了看木晨，无声，无奈的叹了口气。孩子大了，越来越管不住了。对于每天只睡6、7个小时的木晨，木妈又不是没看到。从来是家中起最早的她，发现在她起来之时，木晨都已经出门了，在还黑着的天里独自骑着脚踏车。儿女纵然在多不是，做父母的哪有不担心的。
　　童雨萱这次真的是铁下心来了。第二天一大早的便登门来拜访木家了，她都不在乎了，不管是被木妈怎么说怎么骂也好。反正她要看着木晨有没有好好休息。那次的惊吓她绝对不想在受一次！
　　“咦？童童你怎么这么早？”站在门外的童雨萱并没有等到木妈的斥责。已经完全习惯早起的木晨，不管晚上睡的在晚，早上再困都能毫无压力的爬起来，该上学时上学，该上班时上班。
　　这一天，木晨表示她深刻的体验了把童雨萱风驰电掣的行动力，等她反应过来的时候，工作已经离好了，工资也当天结完了。然后她们还干了什么？哦，想起来了。离职后顺便去逛了下街，吃了美味的冰激凌，中午送她回家，然后在家吃了午饭还睡了个午觉。嗯~下午被叫去童童家，吹着空调吃着点心，写写作业，在然后就是一起看了部有趣的动画电影。等夜晚天气没那么热时，一起去附近的公园聊天散步。
　　啊~真是圆满的一天啊。等下，我今天的副本任务还没有做呢！
　　童雨萱：“……”
　　木晨：“童童，你放心，刷副本很容易的。我保证在10点之前睡觉！”
　　如果条件允许的话，童雨萱真想直接把木晨打包带回家去。最好一天24小时能看着点她。怎么办，她家的木晨好像真的有往工作狂的道路上越走越远了……
　　木妈看着自家女儿一天比一天的有活力，一天比一天的漂亮起来。心中真是羡慕嫉妒恨的无以复加！！！
　　同样是个女孩子，还是个比她小的女孩子。看看别人家的孩子生活多么的多姿多彩啊~~
　　在木晨离职后的日子里。今天被童雨萱带去游泳，明天被带去参加什么读书会，后天又被带去健身房练瑜伽，在在后面又被带去看电影，还有时打扮的青春靓丽的叫上三五个好友去逛街。
　　木妈真想仰天长叹：这才是年轻人该有的生活啊啊啊！！天天不修边幅的窝在家里跟个七老八十的老人家一样对得起自己的年轻吗！！！
　　尤其在木妈看着童雨萱给木晨还有她和木爸买的衣服礼物什么的时候。更是化身为超级毒舌对木晨进行毫不留面的――嘲讽
　　“你看看你以前买的是什么衣服。比老人家穿的还土里土气！”
　　“……”
　　“你看看别人家的孩子，多会打扮多会挑衣服。你买的我拿来当抹布都嫌弃！”那嘲讽的语气、深深鄙视的眼神，让即使挨了好多年的木晨都忍不住心拔凉拔凉的。
　　她不就是没有时尚的眼光么，她不就是土里土气了一点了么。要不要这么无可救药的像在看扶不起的阿斗一样啊。嘤嘤嘤嘤~~~
　　“你看看别人家的孩子，多会人情世故。你看看你整的就是个木头疙瘩。跟你说过多少遍了。啊，出门看天色，进门观脸上。你说你到底像谁呀？我们家没一个像你这样的。我都怀疑你是不是我捡来的。”说着说着，木妈的话题就偏了。
　　“你看看别人家的孩子。不仅是名牌大学生，会读书，还能说会道，又会给自己打扮，你看看你，跟你说了十句话你连句话都不会说。要么就干脆什么都不说，摆着个脸沉默。你说你这什么怪脾气。啊！”
　　“……”话你都说完了，你还想我说什么。
　　木晨现在知道了，不是老妈不喜欢她送的礼物，而是压根就看不上眼！你妹的，不就是我压根就不是你的那盘菜么！白白的浪费了我这么多年的感情！啊，对不起啊小姨，我不是在骂你哦。对不住啊对不住。
　　“跟你说话，你这么又没反应了。一天就像个傻不拉几的土妞似得。一点也不风趣幽默，你看看别人家的孩子……”
　　“够了！老妈，既然你那么喜欢别人家的孩子那你去找个这样的女儿回来算了。你还要我干什么！”在傻气，在土不拉几也是有尊严的好吗！！！木晨心里那个委屈那个怒啊。在怎么看不上眼，那也是她的一片孝心，不带这么给你用来糟蹋的啊你大爷的！ 
　　……那个？妈妈的大爷叫什么来着？啊，对不住啊那大爷，我不是在说你哦。
　　“你这说的是什么鬼话？怎么可能！”
　　收到礼物本来就是件让送的和收礼的都开心的事，为什么她家老妈就能是把这么美好的一件事变成争吵了呢？
　　被说道很很气的木晨正想叛逆的反驳，在她开口前突然脑海里灵光一闪，刚刚很生气的情绪立马转变了。她嘿嘿的笑道：“老妈怎么不可能呢，只要你让我把童童娶回来了，别人家的孩子不就成我们家了么！”
　　“做梦！想都别想！”一说到这个话题，木妈大声反对。真让木晨这么做了，他们家就不是让人羡慕的‘别人家的’，而是被嘲笑八卦的‘别人家的’！
　　她就知道没那么容易让她妈接受。木晨无所谓的怂肩，转身准备离开，她不想在跟自家老妈讨论土不拉几，傻妞的话！题！
　　“木晨你去哪？”这破孩子，一说她她就走人。
　　“去做梦！”木晨没好气的回到。
　　这个暑假啊，让木晨来总结的话。依旧是个不安生的时期。她现在一天对自己和对他人说的最多的一句话就是――
　　朋友：啊，这天气热死人了。
　　木晨：恩，一切都会过去的。
　　同学们：暑假怎么就这么快的过完了呢？开学就要考试。考不过怎么办？
　　木晨：别担心，一切都会过去的。
　　老师：木晨同学，你上学期的表现很不错，这学期有个大型比赛，你们别紧张啊。
　　木晨：放心吧，老师。不会紧张的，一切都会过去的。
　　已经把这件话快说成口头禅的木晨，让听的多的人还以为这孩子面临着什么样重大的事情，才把这件话天天挂在嘴边。
　　“哎~~”
　　“大家这是怎么了？”刚从教室办公室回来的木晨就听见好几位同学一起叹气。
　　“我们在叹息，学生时代最后一个长假就这么没了。”李果满心不舍的说着，又引来同学们的叹息。
　　“慢着，我们现在第五学期好吗。还有个寒假。”好吧，虽然下半年的暑假是个隐形的暑假，怎么过就是大家的事了。
　　“木晨，难道你不知道吗？”苏灿惊讶的问。
　　“什么啊？”
　　“要知道，我们学校是注重实际操作的学校。”萧依柔讲解。
　　“所以？”
　　“所以，实际上，这个学期我们课就会很少了。从这个学期开始我们便要从学生身份转变成真正的工作者了。”
　　“……我有问题。”木晨举手。
　　“木晨同学请说。”
　　“那我们的下个学期呢？用来干什么？”
　　“问的好。这期最后的考试就是我们的毕业考。如果没通过，可以继续留在学校学习。当然这得靠你自己了。老师们带新生会很忙的，最多是指点下。嗯哼，你懂的。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“……”
　　“……”
　　“最后的暑假就这么没有了！”木晨突然惊呼！为什么时间过的这么快，明明感觉才来没多久！她学生时代最后的一个假期啊，她都干了些什么？
　　“木晨她没事吧。”
　　“哎，可怜的娃，一看她那样子就没好好的玩好好享用最后的假期。”
作者有话要说：　　晚来的更新，最近只能隔更了哦~~

　　☆、谢谢你，让我拥有你

　　
　　现在都是怎样的心情呢。在那些等待的时间里，心里所承受的压力与迷茫只有自己才知道。
　　时间总是不经意的离开了。当暮然回首的时候，才发现自己已经所剩无几。
　　等于已经一只脚踏入毕业路程的学生们来说。是激动，是忐忑，是对过去两年半的后悔和可惜，还有对身份即将的转换。不过在那之前，他们还必须得熬过属于他们的毕业展才行。
　　“那个，大家都还好吧。”和其他两位学生捧着文件进来的班长安可，把手上的东西放到讲台上，看着她这群平日里活力十足的同学们，此时一个个的无力的趴在桌子上。
　　“班~长~大~人啊~你看我们的样子像是还好吗~都快累死了。”坐在第一排的某位男生都快带这哭泣的声调了。
　　“额，大家继续努力啊。还有点时间的啊。”安可安慰道。她看了看低迷的同学们，才发现有几张桌子空了。
　　安可疑惑的问道：“咦，木晨和张珏他们去哪里了？”
　　苏灿懒懒的坐直身子回答：“去问老师关于补考营养学的事了。”
　　一听苏灿这么一说，安可不在问了。只能默默的在心里为这两同学万分的同情。平时几人这门课学的很好的，没想到一到考试的时候就挂科了。真是让人意料不到啊。所以说，考试这种东西，临时抱佛脚比平日扎实学习还要有用吗？啊，算了，反正他们身为学生党也就这段时间罢了。
　　啊，让他们再次的为那几位同学们祈祷安全过关吧。
　　“行了行了，大家都打起精神来，你们的毕业作品都想好了没啊。”身为班长最大的任务就是鼓励带动班级。
　　可惜，这好像是个反效果了。刚刚想一鼓作气继续去研究自己的作品的同学们一下子就像泄气的皮球般，一个个的又扁下去了。
　　这不能怪他们如此急躁无奈的好吗，毕业课题什么的知道是什么吗！他们帅气亲亲可爱的校长大人，就在上个星期一会谈大杂烩的……哦不对，是在升旗仪式的时候对着全体师生卖萌的说道。大家想知道毕业课题是什么吗？关于这个问题，你猜！
　　猜，猜，猜，猜你妹夫的啊！！！校长大人你这么调皮真的没关系的吗！你到底是送了多少好礼给教育界的大大们啊！哦，忘记了，人家可是后面有人的哟~
　　“大家别丧气了。干我们这行的最重要的是要有耐性啊。怎么能因为这一点小事而自暴自弃呢。”副班长也开始劝导：“没有课题就是自由发挥咯。”
　　“哦哦~最后一把拼了！”一位长的高大的同学咬牙愤恨的说道。
　　“就是就是，以前的展览活动什么的我们都不是走过来了吗！那时我们还什么都不懂呢。”
　　“毕业考就毕业考，大不了爷起来再继续战！”
　　同学们你一言我一语的把刚才低落的气氛瞬间打破了。
　　“大家这是怎么了？”从教导处回来的木晨他们你看看我我看看你，一时摸不着头脑。不过，看着大家这么斗志高昂的样子，也让他们沉重的心情好受了一些。
　　“哟，你们回来啊，怎么样了？”
　　“已经确认好补考时间了。没问题的。”木晨回答。
　　“那就好，下次可别大意了啊。”
　　“恩。”想起上次挂科木晨真的事对自己很无语。答案其实她都是填对了，就是一不小心跳了个格……哎，不说了，说多了都是眼泪啊，这绝对是人生中的黑历史！所以，睡眠不足是个很大很重要的问题没有之一！
　　“哎，大家抓紧时间在练习下吧。就剩下一周多了。”安可微微的叹了口气。大家的心思她都明白的。不过，这也绝不能认输。“对了，这个星期天上午大家都记得来学校啊，我们该安排人手和项目了。”
　　“知道了，班长。”众人齐声回答。
　　“哎~~”一声无意识的轻叹，引得埋头学习的三人抬起头侧目以对。
　　连希抛了一个眼神给坐在对面的叶楚欣，她们心目中的真相帝：叶子，雨萱她这是怎么啦？
　　叶楚欣瞄了一眼沉浸在自己世界的童雨萱，摊手表示：就目前来说，她要是有什么事的话，除了小木的事，还能有啥让她这么失神的？
　　坐在童雨萱对面的倪姿点点头，学业ok，人际ok，衣食无忧，又没啥大缺点。除了小木，她们暂时还真想不到能让她忧心的事。
　　连希：那小木她最近怎么了？上次我路过她学校去找她，这孩子都快忙出翔了！
　　叶楚欣：她最近是挺忙的哦。
　　倪姿：就是啊，最近都没见她来玩了。
　　“你们这是在讨论什么？”回过神来的童雨萱压低着声音小声的询问。你们已经经默契到能用眼神来交流了吗。
　　“你说啥！”从图书馆出来坐在校园某处的几人，边晒着暖暖的太阳边聊天。
　　“你的意思是说……这、这、这，小木她这是要毕业的节奏了吗！？”惊呼后的连希接着问道。
　　毕业了，毕业了，这就要毕业了，我去，才感觉离开学没多久呢。好吧，从9月份到12月份时间也不短了。可是，这是毕业啊毕业了啊！这离她们还好远的事情好吗。那个看起来孩子气却可靠的小木同学居然要毕业了！
　　“啊，是了。”叶楚欣从短暂的惊讶里回过神来说道：“小木本来就比我们要少一年的啊。不过，没想到他们下个月就可以毕业了。”喂，我说他们学校这么做真的没关系吗？下个学期不要也没关系吗？
　　“总觉得，一下子有种时间不够用了的感觉啊。”倪姿感慨道。说不定哪天一不小心她们也已经在毕业之际了。想想自己之前的学习态度，呃~她是不是该开始加油了？
　　想起这个问题，童雨萱的心情也有点不稳定了。等木晨正式工作后，她们相处的时间和模式会有点改变的吧。所遇到的人和事也会不一样了。对于木晨的工作能力和认真的性格她不担心，她唯一担心的是简单的木晨在外面被人欺负，欺骗了怎么办？她说过，对于那份工作，她想再次的努力试一试。那么大的地方，里面肯定不会是如rococo般简单和平。
　　还是因为那个约定吧。不然以木晨的性子……什么时候起，那个简单明媚的人儿，眉眼间也露出了不安和忧愁，什么时候起，那颗轻松有活力的心也染上了阴霾和沉重。
　　在时间越来越紧迫的压力下，从来好眠的木晨也偶尔的表现出失眠和焦虑的状态。这些都让童雨萱看着很不好受。可是她能做的只有给她鼓舞打气。给予她安抚和放松。
　　一天疲劳最好的休息方法是什么？对于木晨来说，最好的方法是冲完凉窝在童雨萱的怀里什么都不想，就这么安安静静的趴着，等着睡着。
　　摸了摸好不容易养胖了一点的木晨，现在手下的触感又只剩下骨头了。童雨萱就纳闷了，自己就是做吃的的，而且还每天面对那么多的美食，怎么就没见这人有长胖的趋势，反而又瘦下去了呢？
　　“呵呵，别摸了童童，痒。在摸一下子也长不出肉肉来。”木晨在童雨萱怀里，因为痒微微的调动了下姿势。
　　“你还知道啊。那你说怎么就没有把自己养胖呢。”童雨萱轻轻的捏了下木晨的小蛮腰。真是让人羡慕啊。
　　“天气冷了就自然?c了嘛，等夏天就能长出来了。”
　　“……”说反了吧，亲爱的~
　　正闭上眼睛做休息的木晨没听到童雨萱的声音，她睁开眼望过去：“怎么了？”
　　“亲爱的，请在给我几秒，让我先羡慕嫉妒完，然后……”童雨萱调皮的眨眨眼笑到。
　　“然后咋样？”
　　童雨萱一把紧紧的搂住木晨欢快道：“然后让我爽歪歪的得意下，这样可爱的小美人是属于我的，让其他人羡慕去吧。”
　　噗……那她是不是该更爽歪歪的得意下！
　　“木晨，在想什么呢？”好一会儿，童雨萱见木晨没有说话，问道。
　　“恩~~”木晨挨着童雨萱像只慵懒的小猫咪般蹭了蹭，然后坐直身子认真的回答：“我在想，我前世一定是的大善人，说不定还是个护国救民的大将军。”
　　“恩？”为嘛是大将军？
　　“因为，在我生命中最青涩，最美好的年华里能与你执手与共是我这辈子最大的幸运和奖赏。”木晨无法知道，这时的她正经、温柔的让人想沦陷在她的深情中。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　能够在交往多年后，再次享受了一把心动的感觉，这个经历实在是太宝贵了。恩，木式情话有进步了。
　　有的时候，爱情就是这么的简单，每天看着自己的那个ta，心里都是轻松喜悦。即使偶尔的小吵小闹也间隔不了第二天两人手牵手的去压马路。仅仅是多了一个ta的陪伴，在多的辛苦和迷茫也都化成动力和勇气。
　　对于不远就要到来的事情，此刻，木晨的扬起浅浅却让人感到轻松的笑容，心里在多的犹豫和不安突然奇迹般的消去了。她前倾着身子抱着童雨萱平和的轻声细语：“童童，谢谢你让我拥有了你。”这般美好的你啊~
　　“怎么，突然感性起来了。”见木晨近来绷紧的神经终于是缓和了下来。童雨萱又是感到放心又是欣慰，还有――这恢复能力未免也太好了吧！亲爱的你还真的很容易想开啊。
　　“嘿嘿，我这不是还有你嘛~”哎呀，难道是年龄到了，为什么她突然想对童童做些什么什么呢？抱着童雨萱舒服的蹭了蹭的木晨心念一动，可是好累啊。还是早点睡觉吧。明天又是一堆的事情。这种忙碌的日子什么时候才是个头啊~~嘤嘤嘤嘤~~
作者有话要说：　　谢谢大家还在耐心的等（我这个一天到晚瞎忙的作者）更新。因为有可爱的你们，楼主我被治愈了o(∩_∩)o~~
　　晚来的更新，请享用~~
　　ps:天冷大家要注意保暖哦。早睡晚起，冬天的福利。

　　☆、毕业展的前夕

　　
　　“我说，你们干嘛都这样看着我呀？”
　　提着自制的新点心，有段时间没来m大的木晨，一落座就受到了大家热烈的注目礼。
　　紧紧的看了好一会儿面前这位与第一次见面时没多大变化的人儿，连希等人忽的有种对时间产生了不真实的即视感。
　　“小木，你要毕业了？”明知道答案，但人总喜欢明知故问。只能说着仅仅是种习惯罢了。
　　“是啊。还有几天我们学校就会举行毕业展览了，到时大家来玩啊。”木晨将手中的点心拿出来，为大家一一摆好
　　“我做了新的点心。你们帮我试试看。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　大家一见到有新的甜品试吃。真是又高兴又无奈啊。在木晨时不时的‘贡献’下她们已经被小木给养叼了好吗！一般的蛋糕什么的已经下不了她们的口了啊啊啊~
　　“小木你毕业了我们怎么办啊！”这次连希没有率先的拿起蛋糕就吃，而是起身跑到木晨身边很是依依不舍的紧抱着。
　　“哈哈，就算我毕业了工作了，你们有空也可以来我家找我啊。而且放假时也可以见面的啊。”对于连希突然的动作，木晨拍了拍她的肩膀以示安抚。
　　“咳，咳~”连希还没抱几秒，身边的刻意的轻咳声提醒她该放手了。
　　“真是，才没10秒钟好么。”不用回头看就知道声音的主人是哪位了。连希很自觉的放开。
　　叶楚欣和倪姿相视一笑。因为着木晨要毕业的影响，也让她们感觉到了时间快速的流逝。这让她们更加的珍惜与同学们之间的相处。
　　“行了，吃你的蛋糕吧。”倪姿将装好的蛋糕盒子推倒连希面前。
　　连希一边打开蛋糕盒子，一边揶揄道：“雨萱啊，你占有欲这么强，小心有天小木受不了离家出走哦。”说完连希还朝倪姿和叶楚欣投去‘你们说对吧’的眼神。
　　“呵呵，小木呀，你也不容易哦。哪天受不了雨萱管你了，来找我们哦，姐姐们会好好安慰你的。”
　　“对呀对呀，你不用怕，我们是站在你这边的。”
　　连一向沉稳的叶楚欣也跟着开起了玩笑。童雨萱好笑的看着友人的笑闹，并没有出声为自己维护。
　　“什么？”刚刚在想着毕业展的事，木晨一时没有反应过来。微微的回忆了下刚才大家说的话，木晨想都没想的回到：“没关系，我喜欢她管着我。”
　　“……”孩子，太认真的人生会很没趣的哦。
　　童雨萱畅快的扬起嘴角，紧挨在木晨身边，眼睛炯亮炯亮的。
　　“……”瞧她拿?n瑟的样。童雨萱同学，请问你的高贵冷的范儿上哪去了？
　　够了，你俩赶紧去结婚吧！
　　“别看了，赶紧吃蛋糕，不吃我就带回去了。”童雨萱指了指桌子上的被冷落的半天的点心。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“别啊，谁说我们不吃。”刚刚还在调佩正欢的三人立刻打开自己的盒子。
　　“哇，好漂亮~小木你的手艺又精湛了。”倪姿不吝啬的赞道。
　　“这是香草慕斯。”木晨介绍道。
　　淡淡的香草的冷香引起人的食欲。纯白色的杯子蛋糕上贴着片小巧的绿色四叶草，简单却又让人觉得本该就是这样的。
　　被面前的美食吸引目光的三人不客气的拿起勺子开动了。当勺子一挖下去，里面便流落出了红色的果酱撒在白白的面上，勾画出一道雪地、岩浆的画面。
　　啊――三人抬头惊讶的看向木晨，求解。
　　看到大家自己猜测到的反应，木晨是个恶作剧成功的孩子，非常好心情的解释：“这是红色的覆盆子酱，我把它做出冰冻果子露状藏在里面。”
　　虽然不太明白木晨所说的是什么，不过这吃到口中就融化的口感，是在是太让人喜悦了啊。
　　“怎么办？”
　　“嗯？”童雨萱和木晨同时疑惑的看着停下勺子的三人。
　　“我们更加舍不得小木你了怎么办啊~~”连希又想扑过去熊抱，以表自己激动不舍的感情。可惜门神太强大，她只能深情的呼道：“男神，你要走的话请将我一起打包打走吧。”
　　“噗，瞧你这出息。这就样被晨晨给拐走了啊。连希你在这样下去小心你被雨萱列入黑名单哦。”晚来的于小婷直言。如果说她们是被木晨给养叼了。那于小婷就是被木晨给养成点评专家了。
　　“晨晨啊，虽然好吃是很好吃。不过外表看起来太朴素了啦。你要是想把它作为毕业课之一还得改改哦。”
　　“婷婷也这么觉得啊。”木晨挠挠头，闷想。童童，佐维师兄，还有婷婷也这么说，看来外型是要改改。不过，要让慕斯中的酱汁看起来满满的，又不能用杯型容器装，那如果让酱汁大面积扩散出来呢？
　　因为毕业展的即将来临。偌大的西点学校整个二年级都是闹哄哄的。木晨他们已经连续两天都在学校呆到很晚。
　　“大家辛苦了，都完成了吗？”连续的工作，没让身为班长的安可累下，反而兴奋的指挥着同学们井井有条的工作。不得不佩服有些人天生就有领袖的范。
　　“完成了，好了~”教室里各个工作区混声的回答。
　　“来，来，来，把所有的点心上桌。”安可拍了拍白净的桌面唤道。
　　五花八门的蛋糕点心齐上桌。众学生们看着桌上的各色点心。身上的疲惫都好了不少。还好他们的校长没有把正经这玩意给全丢了。就说嘛，既然是作为毕业展的，如果让大家随意做。那么就会变得很杂乱的好吗。他们班抽到的课题是咖啡屋的点心店。毕竟，一个职业的西点师可不是一个人的工作。而是整个团队的合作。任何一家店都不可能只靠一个师傅能撑起来的。
　　“那么，试吃大会开始！”
　　“首先，试吃的任务就交给木晨同学你了。”安可示意木晨站过来。
　　“好的。”
　　由被担任点心主厨的木晨来试吃，这是大家一致认同的。因为，除了木晨同学的手艺让大家信服外，最让他们在意的是――
　　恩，1号的慕斯好好吃呀，甜甜的带着水果的酸酸味。搭配的正好。
　　2号的巧克力蛋糕好漂亮。外表的那层光滑到闪闪生辉了。唔，味道也好赞！
　　……
　　……
　　5号的这口感有点儿怪怪的。
　　……
　　……
　　11号的外表挺漂亮的，不过有点太酸了，要是在加点红梅汁的话口感会更爽口。
　　……
　　……
　　把所以点心都试吃了一篇的木晨放下勺子，对从开始试吃就围过来的制造者们说道：“那个，我的意见是……”
　　“行了，我们都知道了。”一群人意外默契的说道，里面有喜有低落。木晨同学的感觉还是会直接表现在脸上啊，真是好容易就能看懂啊。
　　“诶？”木晨四处张望，只见同学们各自的试吃起来，然后相互讨论着哪里哪里改进下好。喂，为什么都没有人来问我意见？
　　讨论的差不多时，班长安可再次的轻拍了下桌子对大家说道：“这几天大家辛苦了。工作都准备的差不多了。今天大家就早点回去好好休息，明天好好表现，把优胜奖给夺过来！”
　　“嗷~~班长你就看我们的吧。我们不会输给其他班的！”
　　“哈哈，大晚上的闹的这么兴奋，还睡得着吗。”肖宝贝看着斗志高昂的同学们，脸上的疲惫之色也消去了不少。
　　“那么，最后的装饰翻糖，和餐单的制作就辛苦你们了。”安可对着木晨、张钰等人说着。
　　“辛苦你们了。我们先走了，你们继续加油哈。”其他同学们，走到教室门口笑着挥手。
　　“姜君，拉糖做好了吗？”
　　“都弄好了。”
　　“灿灿，把那个修剪下然后图上可食用染料。”
　　“哦，交给我吧。”
　　“张钰，把它移到右边，啊不对在往左边点啦。”
　　“这样呢，正了？”
　　“哦哦，终于完成啦。厉害。”同样在加班的同学走过来叹道。
　　“嘿嘿，光这个我们班就上档次了。”
　　“明天一定会把大家都吓一跳的。”
　　明天――有紧张有期待。不过他们不怕了，用心就能做到最好！
作者有话要说：　　晚更，参上【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

　　☆、属于我们的骄傲

　　
　　这两天，对于m市的人们来说，不仅仅是西点军校的重要日子也是饮食行业和百姓的高兴的日子。
　　因为，在这两天里不仅能尝到很多物美价廉的美味，还能找到自己心仪的新员工。为了今天大家都做好准备，打算放空肚子慢慢享受。
　　“大家，一定要拉住我啊！拜托拜托了！”
　　“得了，我看你啊，干脆别去得了。”
　　“不行，不行，要是不去的话我会更后悔的！大不了我在减肥就是了！”比起减肥，连希觉得错过这次机会会更后悔的！
　　“你确定？上次小木学校的圣诞之行你不仅吃了好多还打包了好多回来，这次你真的能把持住？”倪姿用很怀疑的眼神盯着连希看。
　　“连希你要坚持起来，连我们也拖不住啊。”叶楚欣很是赞同的点点头。更何况这次还是西点盛大的毕业展览。不用看也能想到那是怎样的场景。
　　“叶子，我的钱包归你管！这次我豁出去了！”
　　“行了行了，时间也差不多了。我们快去和雨萱汇合吧。”
　　今天是西点毕业展的第二天。一眼望过去，熙熙攘攘的人群们，面带笑容，两手提得满满的，看来对今天的战果非常满意。
　　比起上次轻松随意的圣诞之行来。这次的活动要来的更为正式。
　　这次，校园里的道路上没有在摆着简单有创意的小路摊。这次都被安置在教室里的来进行。平凡的教室里会被学生们布置成什么样，也挺让人期待的。
　　“大家有先想好吃什么么？”站在校园里童雨萱问到。
　　“是呢，先选什么好呢？西餐、中餐、西点、中点，好难选啊。每样都想吃呢。”同行的同学自言自语，在思考到底先去哪边好。
　　连希很有义气的拍拍自己的小肚肚说道:“我的胃给小木留着。这次我们先去找小木吧。”还没进去，连希怕一路走过去留不住小肚肚。
　　最后，一大批人商量好后，各往各边走去。
　　“patisserie・bnc.\"倪姿照着牌子念到。
　　“法式蛋糕店，白？”连希不解的问童雨萱:“雨萱，小木有跟你透露过什么吗？”
　　童雨萱看了看教室上头的标题，摇摇头表示自己也不知道。“我想是以白色为主题吧。”
　　“话说回来……”叶楚欣看了看半开的教室门边，排起的队伍。“人也真不少啊。”
　　“木晨，草莓派再加3份。\"
　　“苏灿，楼下的冷冻箱空下来了。”
　　“真哒，赶紧去借用。”
　　“姜君，姜君，巧克力蛋糕快没了，在做一个。”
　　“等下，在做了。”
　　“宝贝，茉莉茶、金典咖啡各一份。”
　　“好的。”
　　站在热闹的教室门外，从里面时不时的传出来的声音可想而知里面有多么的忙碌啊。
　　“我觉的，我们还是晚一些在来吧。”叶楚欣提议。几人又看了看长长的队伍，赞同。
　　“快看快看，快看这个，‘软冻巧克力\'看起来好好吃。”几人来到一家叫做‘摩洛芙\'的巧克力店。
　　“哇，好厉害。快看，巧克力的哥斯拉，好可爱。”
　　“欢迎光临\'原滋味\'，这边可以自己动手做面包哦。\"俊郎的男生站在门口招呼着。
　　……
　　……
　　“木晨，换班了，快去吃午饭。”
　　“好的，下面就交给你了。”木晨脱下围裙心里想着，童童她们应该都来了吧。问下她们到在哪里了。嗯，一会吃什么好呢？
　　“小木，你到休息时间啦？”木晨刚拿出手机，童雨萱等人就走了过来。
　　“童童，去看哪些啦。”见到童雨萱木晨欢快的快步走过去。
　　哦哦，好像小白看到主人的样子哦。刚在路上汇到的同学们看着这一幕，心里默默的冒出这个想法。
　　“辛苦了，木晨，我给你带午餐了。”童雨萱微笑的扬了扬手中的袋子。
　　“雨萱和木晨的感情真好啊。很少见女生能从小到大保持这么好的关系。”一旁的同学感叹道。
　　“嘿嘿，那你们去吃饭。现在人不是很多了，我们赶紧进去吧。”连希指了指只排了三四个人的队伍，然后推着大家去排队。
　　童雨萱给了赞许感谢的眼神给连希，而后牵着木晨去楼下的小亭子。
　　“童桐（童），等下你呵（和）大家义气（一起）先回去，我可能要晚一些才能回去。”木晨一边快速的吃着，一边建议。
　　“别吃太快了，小心噎着。”童雨萱倒了一杯水给木晨，关心的提醒。
　　“你们也在这里啊。”
　　“依依，果果，你们那边怎么样了？”木晨咽下嘴里的食物询问。
　　“哼哼，看着吧，目标专科优胜奖。”李果自信满满的道。
　　萧依柔看了看桌上的食物得意的问木晨:“好吃吗？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“嗯。很好吃哦。披萨饼的厚度和配料搭的正好。意大利面的韧劲刚合口，不会太硬也不会太软。”
　　李果和萧依柔相识一笑，跟童雨萱和木晨道别后快速的去解决自己的午餐了。下午还有的忙呢。
　　三两口吃完剩下的食物。木晨带着童雨萱走回教室里。
　　此时教室里，啊现在应该是说店里才对。童雨萱现在才明白bnc的主题。
　　白色的窗帘，白色的圆餐桌，五六张桌子以圆形的方式摆放着。在形成的圆形中心里，摆放着一个台子，台子上面是一座雕塑。
　　三只青鸟，一只高大的青鸟挺立在最高的峭石上，抬头仰望天空，站在它左下角的一只青鸟半展起开翅膀，像是准备飞翔。最小一只的青鸟收着翅膀窝在石头下，懵懂的看着前辈们。
　　很有含义的雕像。童雨萱看向木晨，只见对方露出‘怎么样，很棒吧，是我们做的哦，快夸奖吧\'的眼神。
　　“做的很棒。”童雨萱借着身高宠溺的揉了揉木晨的头发。
　　“喂，都说了别摸我的头。”嘴上这么说着，但木晨没有躲开，也没有拍掉放在头上的手。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“好了，童童你随便坐，我要去忙了。”
　　童雨萱点点头，目送着木晨走进工作间里，然后才走向同学们的桌前去。
　　“你们怎么还没有吃完？”童雨萱就奇怪了。虽然木晨吃饭的速度很快，但也够他们几个吃饱喝足转战阵营了。可现在？怎么看都像是刚开始吃的样子吧。不要跟她说，他们几个就对着这些点心看了二十分钟？
　　“不，正确来说，这是第二份了。”叶楚欣无奈的解释。
　　“第二份？”就算是第二份也该吃完了吧？
　　“雨萱，这不能怪我们啊，淼淼一直说要拍完照片才能开动。可她拍了n久都觉得不满意。”连希幽怨的看着还拿着相机不停在拍的看着某人，真想抢过来砸个稀巴烂！可以看不能吃这对于吃货来说是多大的忍耐啊！
　　童雨萱无语的看着郭淼淼，这姑娘什么都好。人美，热情，爱学习，唯一不足的就是个炫美控、爱拍手，每次看到喜欢的美物都要拍个不停。
　　“喂喂，这也不能怪我好吗！你看看这些精美的点心，你下得了手吗？就算下的了手不想拍下来保存吗？”
　　好吧，为什么他们这次能够忍受他们的淼淼同学，实在是因为这些点心根本就是艺术品来的啊！！！好舍不得吃呀！
　　客官们，请先看这份巧克力蛋糕，巧克力的表面光滑的都能当镜子用了。再请看这份香草慕斯，盛蛋糕的杯子居然是用白巧克力做的，更更重要的是一切开来里面就流露出不知道是什么但是看起来很好吃的红色果酱。还有还有这份蜂蜜冰激凌蛋糕简直好吃的让人停不下来呀！嗯～这个草莓派翠翠的口号也很棒，还有又q又有点清爽的布丁好吃的都不想咽下去。最最重点来了，招牌法式蛋糕，奶油滋味很溶却不会感到甜腻，有种像黑啤又有种像黄油的味道，很独特却好吃的不得了。啊，在搭配上柠檬茶，红茶，咖啡什么的，这个下午茶不要过的太好！
　　“这里的学生一个个的要不要这么赞啊～哎哟～”
　　“噗～连希就算这里的东西在好吃也不用喜欢的流眼泪吧。”陈羽打趣道。
　　“滚你，我是不小心咬到舌头好吗！”
　　霍锦点点头赞同道:“不得不说这家学校真的很厉害。不管是西餐中餐还是点心，每样都很有特色。早知道我就来这所学校了。”反正他又不怎么喜欢自己现在的专业。那都是家人选的。
　　几人看向透明的工作间。里面的学生们此时忙于自己手中的工作，那熟练的动作，专注的神情，让人感觉帅的一塌糊涂！让看着的人都想成为他们的一份子了。
　　“别多想了，等你真做了这行业就知道不容易了。如果只是兴趣的话，有空自己做些吃的就行了。”童雨萱好笑的看着一脸向往的同学们，他们觉得这个样子的蛋糕师们很帅，却不知道他们其中的辛苦和努力。
　　[现在的时间是下午4:30分，本校的观赏活动即将结束，请游客们注意脚下，非常感谢各位的光临。]
　　欢快的时间总是做的这么快。当广播里的声音传来时，忙碌的同学们才有时间换口气。
　　“真是战场后的清场后啊……”看着厨房里的杂乱，木晨等人有种不知从何开始下手的感觉。
　　“哈哈，大家在辛苦下，赶紧把这些收拾好了，今天的任务才是真的完结了。”
　　“知道了班长。”兴奋的情绪让他们暂时忘记了疲惫。众人快速的打理。
　　“木晨在看什么呢，一个人在那傻笑。\"打扫完结后，肖宝贝问站在吧台的木晨。
　　“嘿嘿……大家看看吧。”木晨扬了扬手中的意见簿。
　　[香草慕斯好好吃哦，真想随时都能买到吃。]
　　[咖啡的味道刚好，跟草莓派搭配的太赞了\\(?r??q)/]
　　[巧克力蛋糕不要太漂亮！！！蛋糕师们你们就是个艺术家！]
　　[那个做蜂蜜蛋糕的师傅啊，等着你出道，到时请务必收我为徒啊！by-m大的霍锦]
　　[身穿白色领班制度的少女阿，请让我和蛋糕们一起打带包吧！]
　　……
　　……
　　喂，后面的歪楼了好吗！
　　同学们扬起暖暖的笑容，在刚来这所学校的彷徨。即使到现在也不是很明确自己未来的走向，即使大家的未来不一样，但今天却是只属于他们的骄傲！能来到这所学校，能认识身边的这群同学，实在是太好了呢～
　　“这两天辛苦大家了。这几个月来的努力你们没有白费……”从来都是神龙见首不见尾的校长大人神清气爽的站在大礼堂的讲台上发言！【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　啧啧，校长大人，您还真配的上你的id号呀！大家快来围观我们神秘的官二代富二代本人又帅又有气质的校长大人哟～啊，比起这个，我们更加想知道校长大人你如何把40多岁的年龄保养的跟30岁的人似得？
　　“……今天的一切都是属于你们的骄傲。即使你们将来走出了这个大门，到请你们记住，你们就是我们学校最大的财富！而我们就是你们最强的后盾！！年轻人们，不要害怕未来，大胆的去创造你们的未来吧！”
　　校长的话一出，底下的学生们都沸腾了起来。年长的老师们摇摇头只得听着。他们家的校长啊～
　　哦哦～不愧是我们可爱的校长大人！发言简单又实用！
　　“停停，在大家努力的时候我们的老师们可也没有闲着哦。现在我来宣布今年的优胜奖、创意奖获奖的班级……”
　　光是在校门口都能听见里面的欢呼声，可想而知里面欢腾的场景。
　　不知道在外面等了多少时间，童雨萱仅仅是安静的站在这里等待着心中的人儿。
　　“童童！”似乎早就知道对方会选择等着她，木晨跟着同学们挥手再见。在看到站在大门的童雨萱，整个人连蹦带跳的有过来。
　　“怎么样了？”
　　“嘿嘿，这么用心的我们怎么可能没过呢，看！”木晨摇了摇手上了勋章，然后伸到童雨萱面前:“给你。”我的荣誉与你一起。
　　童雨萱温柔的注视眼前的人。接过木晨的勋章，手指细细的抚过上面的纹路，才好好的收进包包里，而后上前一步，弯腰附身在木晨的额间落下轻轻一吻。所有的言语尽在其中。
　　“嘿嘿……”木晨冲着童雨萱傻笑。
　　“噗，傻乐。我们走吧，今天好好给你庆祝下，恭喜你顺利毕业。大家都在等着你。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“嗯～”他们终于毕业了呢，明天将是他们人生旅途中崭新的开始！真是期待呢                    
作者有话要说：　　

　　☆、约定到来时

　　
　　要完成一个约定需要多少时间，又需要怎样的毅力和坚持。童司琪想起自己最后不妥协坚持做某件事情的那时，好像已经过去了很久很久……
　　对于自己现在的生活，对于爱拼搏的她来说，似乎也已经习惯了如今平凡而又重复的生活。恩，除了关于自家女儿恋情的事以外，现在的生活真的是很平常很平常了啊~
　　遥想当年的她啊，那可是……咳，不好意思好像有点扯远了。哎，难道是因为开始上了年纪的问题？最近的自己好像很爱遥想当年了？
　　哎，不好意思，又偏题了。那么还是让我们回归现在、目前、此时此地的事件里吧。
　　老实说，她现在有那么点的后悔了。是不是她当初给这两孩子的条件太简单了。对她们的态度也太柔和了？
　　“你们这是……”童司琪看了看桌子面前正襟危坐的两个孩子，一时之间不知该从何说起的好。
　　曾经在她的眼里还是两个孩子的她们，却在不知道什么时候已经长大了啊。自家的女儿就不用说了，出落的跟年轻时的自己太像了，幸好女儿长得像她而不像她爸。一看以后跟她一样是个很能干的精英。童司琪对着有大半年没见的女儿心里默默的点赞。
　　对于木家的这个孩子，好吧，不得不承认，这孩子也成长的相当出色了呢。总是面带幼稚的木家孩子，现在也变得让人感觉很可靠了。
　　比起童麻麻的沉默淡定，身为另一位当事人的母亲大人来说，很是烦躁。
　　“你们这是什么意思？”木妈没好气的问道。打从那件事情开始后，自家女儿是越来越少回家。劝也劝不了，打也打不到。这两年半来爱操心的木妈也没有办法，最后习惯性的放养，随便她怎么办。只希望某一天她能想通了，走会正道。
　　好不容易，女儿主动回来，本以为她终于是想通了，却没想到一来回就拉着童家和自家来摊牌。
　　“爸妈，童阿姨，今天请你们聚在一起，是想与大家说明我和童童的事。”依旧软绵的声音里，如今没有了往日里的迷茫和不自信，承载的是坚定和勇气。
　　“童阿姨，关于以前我们的三年之约，你们所担心的问题……”木晨拿过桌子上略大的盒子，从里面掏出各式各样的证件和证书什么的，一边掏一边摆好在桌面上，很快，不大的茶几面上就被这些东西给摆满了。
　　屋里的三位家长表情各异的看着桌子，一时忘记了询问。
　　放在大腿上的手，紧握着拳头，很明显就能看出来的颤抖。看着没了反应的三位大人。木晨心里说不紧张是不可能的。这里所有的一切，是她和童童这些年来所有的心血和精力啊。今天她们的行动可谓是突击行动了。一回来便拉着爸妈谈判……如果失败了，那她们该何去何从？
　　手背上突然传来的凉凉的温度和柔软唤回了神游的木晨。扭头望了一眼身边的人儿，心渐渐的平稳了下来。
　　“我不知道你们说的什么约定，你以为就凭这些东西将来就能过好了？”或许人的年纪越大，人也变得的温和起来。看着两人的互动，木妈没有像以前那样脾气暴躁怒斥，只是板着个脸，看向木晨的眼光满满的失望和痛惜。
　　忽略心中那微微的刺痛，木晨扬着笑脸解释：“妈，这些东西怎么会没有用呢！这些可是你们担心问题的解决方法啊。”
　　“爸，妈，童阿姨，这是我的高级西点师证件和国内国际比赛的奖章。”木晨指了指桌上某角落的红色证件说道。“以前你们担心我们受到外界的闲言碎语。现在，我虽然算不是什么国际大师级别。但以我现在的小有名声，我周围的朋友和同事们并不在意我的恋人是男还是女。”
　　“哪有那么简单，你以为你身边的人接受了你们，就没有其他人来说了吗？”木妈语气有点激烈道。
　　“妈，就算有那样的人，可他们既不是我的朋友也不是我的同事，他们说什么又能影响到我什么？”木晨继续保持笑颜解释。
　　“那亲戚邻居们又怎么会看你！你有没有想过！”一想到这个问题木妈看着木晨的表情不自觉的带了点嫌弃。
　　“哎呀，现在他们看到我不都是‘哎，你说木家的女儿啊，我认识啊，她现在是名糕点师，还上过电视比赛呢。’妈，要不你试试去跟他们说，看他们是关注哪点？”木晨学着之前认识的邻居阿婶的语气说道。
　　噗……孩子，这么紧张的气氛破了真的没关系吗？童司琪忍不住的偏过头扯了下嘴角。这种似曾相识的即视感啊~
　　“……”木妈张了张嘴，最终没有说什么。此时心里唯一的念头是这破孩子真是白生了，专成就是来惹她闹心的！就不能让她省省心吗！
　　“妈，木叔叔，木姨。虽然我现在刚入职场不久，不过我现在所属的公司是国内500强的企业，工资和福利什么的都很不错。还有……”童雨萱拿起某行的存折打开道：“这是我和木晨这些年兼职、工作、拿奖学金所存的钱。不多也就3、4万左右。”
　　“……”刚毕业就有几万的存款，你们还真是想得周全啊。童司琪看着绿色的本本决定继续保持沉默。
　　听着童雨萱所说的公司，木爸思考了会关注道：“大公司是非多，如果以后有人想把你挤下去，这点就是个很好的话题。”
　　对于木爸的关心，童雨萱感激的朝木爸笑着解释：“关于这个问题我们也想过了。这是我的英语专业八级证书。如果以后我不在那家公司了。我还可以去英语培训机构当教师，或者做翻译的工作也没问题。”要是以后工作忙的没时间陪木晨，她也可以转行的。恩，技多不压身嘛~
　　“……”算了，当他什么都没问。
　　见三位大人一时并没有出言打断她们，木晨的心情终于恢复到了平常。不自觉得的端起平日里工作的态度，严谨的继续说道――
　　“关于你们以前所担心的两个女生安全的问题。”木晨拿起几个小本本推倒家长们的面前：“这是我的空手道和柔道黑带证件。以我现在的实力，对付3、5个成年男子是没有什么问题的。”当初她可是专门往群殴方面练的哦。“还有这是我的维修证件和计算机三级证，如果家里水管啊、网络啊、电器啊什么的坏掉了话我可以自己修理。”所以，就算家里没有个男人她照样能做好，哼~
　　木爸：“……”女儿比自己这个老龄万事通还要叼，这让他以后还怎么发挥他万事通的技能？
　　其实吧，对于童雨萱和木晨的发言，大家长们从理智上来说，觉得很合理。看，孩子们不是把这些年来他们所说的问题都找方法解决了么。可这心理上嘛~怎么就觉得这么不爽利呢，这种心塞又无话可说的感觉着实让人想破坏什么！
　　“咳~”童司琪扫了眼桌子上的各类证件和奖章后对着面前忐忑等待结果的孩子们说出自己的意见：“当初的确是我定下的约定。既然你们都履行了承诺，能在毕业后有保护自己的能力，那么我也没什么好反对的了。”
　　“哐当――”膝盖撞上桌子的声音传来，紧接着是疼痛的抽气声和某人紧张关心的责备。
　　“怎么这么不小心，我看看。”
　　“嘶~没，没事。”猛的站起来的木晨，又瞬间的坐了下去。她没时间顾及自己的疼痛，急急忙忙的问童司琪：“童童童童童阿啊啊阿姨，你、你、你你你的意意思是……”
　　哟，瞧把这孩子激动的。童司琪此时倒也没调笑木晨，她很认真很明确的表达了自己的想法。每日每夜不停的学习和工作都没能让你俩冷下来。还有啥能分开你们的？算了，她现在可没有好办法，还是别折腾自己了吧。
　　“哐当――”又一声膝盖和桌子狠狠的亲密接触。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　同样的错误这么快的出现在同样的地方，童司琪表示她是不是同意的太早了？这么让人捉急的智商真的没问题？
　　本来就不怎么管孩子的木爸，心里即使在反对，可对于孩子们做出的决定，他也只能说说自己的意见，并不打算干涉。孩子们都大了，管也管不了咯。他只希望自己这两个孩子能过的幸福快乐就好。
　　晃了好久的神才反应过来的木妈，不敢置信的看着该是同伙的两位家长。“童大妹子，你，这就同意了？老木，你啥意思！孩子想怎么样就怎么样你怎么做爸爸的！”
　　“不然还能怎么样，难道还真不要孩子了？”为了这件事情，她这两年也不好受的啊。同意不是，不同意也不是。现在，总算也是给了自己一个能接受的理由了。哎，谁让她就这么一个宝贝女儿呢。到最后还不是只有同意的份。
　　“木晨，就算他俩同意了。我也不会同意了。还有你们说的什么约定我是绝对不承认。”木妈见木爸在说话，只得气呼呼的出言反对。
　　“那妈呀，以前你说的问题我们都能解决了。那你还有什么问题来反对我们的？”
　　“问题多着呢，还有……”
　　“如果你说孩子的问题的话，那以后我和童童给你生个就是了，现在科技这么发达，要个孩子还不容易。”木妈的话还没说完，木晨便抢答般的说到。
　　“噗~~”一口茶还没有喝下去，木爸直接把水贡献给了地板，而后惊悚的看着自家女儿和童家的孩子。这个……这个……危险的科技社会啊~来来回回看了好久，木爸最终没说什么，端着杯子跑掉了。
　　“你、你真是要气死我，啊！”这是什么大逆不道的问题。
　　“哦，原来你想说的不是这个问题啊？”木晨突然恍然大悟般的说道。
　　“先别说这种问题。要是亲戚们知道你有这种关系。他们会怎么看你！”
　　“如果你说这个问题的话。”木晨从箱子边拿出张a4纸双手递给木妈：“妈，你先看这个。”
　　白白的纸张上，是整齐有力的黑色字迹大致的表达着关于童雨萱和木晨的关系的认同和理解。啊，这不重要，重要的是后面一大串的签名。
　　木妈看了险些没气晕过去。好家伙，家里的堂/表兄弟姐们里有好几个签名的！
　　“你想都别想。你喜欢谁都不能喜欢她！”
　　“莫姐，你这话是什么意思。我家萱萱哪里不好了。”听到这话童麻麻表示不乐意了。
　　“你明知道我不是那个意思。你别来打岔。木晨你给听着，你要真坚持，咱们就断绝关系，从此不相往来！”
　　“……”我说妈呀，你这句话这两年来说的还少吗？你能说点新鲜的有用的吗？
　　“呵呵，那好呀，这么好的女儿你不要，我就不客气的收下了。”童司琪乐呵的对木晨说道：“乖儿媳妇女婿啊，你妈不让你进门，没事，以后你回来直接去我们家。”嗯哼，敢当着她的面欺负她家的人，想都别想。她就是爱护短了怎么着。
　　“童司琪！你怎么就这放任不管了。女儿这样你不管算了还同意！”
　　“莫姐啊，这些年你都管不了，现在你觉得有这个能力管她们吗？”
　　“你……”
　　童雨萱和木晨目瞪口呆的看着这两位妈妈大人的较量。喂喂，这是要闹哪般的节奏啊？这让本来忐忑和不顾一切的决心的她们现在用何种心情面对才好？
　　“呃~那个童童啊，事情就这么完结了？”走在大街上，木晨挽着童雨萱不真实的说道。
　　“是吧……”别说木晨了，就连她都觉得这事情的发展超出了她的想象。没想到她妈居然就这么容易的接受了！不仅很容易的接受了还帮着她们一起说服木妈妈！ 
　　“啊，那以后我该把童阿姨当成丈母娘呢还是婆婆呢？”木晨突然想起这个严肃的问题。
　　“随你喜欢吧，反正都是要改口叫跟我叫妈妈的。”
　　“啊，说的也是。”
　　“我说你们俩像幽魂般的飘在大街上。怎么了？成功了吗！”早早在这附近等着消息的于小婷也跟着忐忑起来了。
　　“婷婷/小婷啊。”两人齐声唤道。
　　“到底怎么样了快说呀！”
　　“恩，这个……”
　　“哎，算了我们还是先去大家那里吧。大家都等着你们呢。”
　　“……”
　　这是？成了还是不成了啊？早早就在某咖啡店里等着的众人们看着童雨萱和木晨猜测着。
　　没成吗？可是脸上并没有失落难过的样子啊！成了？那为什么也没有一点高兴的样子！我擦，给点准信好吗！你两摆着认真的扑克脸是想表达什么啊！你们不说让我们怎么开口好啊啊啊！
　　“到底，怎么样了？”简可玉率先开口问道。
　　“简学姐啊~”木晨有点晃神道：“一半一半吧。”
　　这是啥意思？
　　童雨萱简单的说明了事情的发展。听后的众人集体沉默了。这发展真是不敢想象啊喂！我说童麻麻大人，既然你能这么爽快的同意为嘛还要开这么苛刻的条件啊。好吧，一切都是为她们好。
　　不过，重点不是这个吧！重点是为什么你们没有对她们进行讨论，而是你们两个当妈的吵起来的啊！不过，为嘛这画面光是想象就好有喜感呢~
　　“那你们现在是想打算怎么样呢？”剪了个干练短发的徐洛问出了个实际的问题。
　　木晨和童雨萱相视以对，从对方的眼睛里看出‘啊，终于要解放了’的轻松惬意的眼神！
　　“当然是要好好的、疼快的玩耍啦！！！”木晨激动的握拳。想想她们俩这几年过的日子！没玩没了的学习和工作，终于不用在拼命的学习了。“好长一段时间我都不想在看到书本了，嘤嘤嘤嘤~~”
　　想起那些个日子，童雨萱的脸色刷的白了下来。“近期内我也不想在看有关学习的东西。”
　　“……你们，真是辛苦了啊~”我说你们这些年到底是过着什么样的日子啊。连爱学习的会长大人都变得厌学起来了！
　　“既然难得大家都在了。那我们定个时间去旅行吧。”安易提议。从今以后他们可真的是各自走上自己的路程。以后想这么齐全的聚在一起也不容易了。
　　“啊，等下，我先看看我的行程。”安易的话一出。木晨和邢佑连忙的翻开自己的手机查看。
　　“……”身为已工作人士真是不容易啊。对于刚毕业不久的他们来说，就算加上要去实习的时间也还有好几天的时间抓住最后的玩耍时间呢。
　　“两、两三天的时间我没问题。”木晨勉强的挤出难得的假期。
　　“我也是。”
　　“那么，大家想去哪里呢。”龙蓉学姐轻声柔语的道。
　　“去xx度假村！”唐景晏提议。
　　季司颇回：“不行，他两的时间太短了。去那有点远。”
　　“那去旅游景点……”
　　“这个时候是高峰期呢，去那看人头么。”
　　木晨看着讨论起劲的朋友们，只感觉岁月如此安好。木晨偏过头看向身边的宁静的女子，心里柔成一片。第一个目标达成了，啊，你说她妈还没同意了呢？现在不是还有童麻麻大人给她们撑腰么，没问题没问题的。先让就让她休息休息下。她还欠童童一个承诺呢。
　　“恩，怎么了？木晨有想去哪吗？”感觉到木晨专注的目光，童雨萱翘起嘴角询问，那弧度与某人越来越相似。
　　“恩~只要有你在去哪都一样。”饶是气氛太好，木晨不自觉的说出心里的话。
　　“哦~~~~~”众人起哄。
　　“你，你们哦什么啊！”反应过来的木晨才想起自己说了什么，面对朋友们的揶揄羞红了脸颊。
　　“想不到当年的木头居然真开花了，姐姐我好欣慰啊。”简可玉万分感叹。
　　“是呀是呀，这感觉就好像辛辛苦苦养大的娃终于要出嫁了。”于小婷也感慨道。
　　“喂，你们都给我够了！”
　　即使未来还会遇到很多不如意的问题和生活，那又如何呢。珍惜现在所拥有的就够了，一步一步的走好每一天，自己的目标终会走到的。
　　……
　　……
　　可是，为嘛她现在就有种‘一入学门深似海，从此终身不能停’的即视感？!
　　嘛啊~木晨同学请继续加油吧，美好的未来已经在向你招手了。
作者有话要说：　　长长的一篇，终于正文完结了！感谢大家一直以来的支持和谅解。那么，咱们继续番外时见吧~~啦啦啦?(^?^*)

　　☆、番外一当你不在身边时

　　
　　“诶？出差？”某年某月的某一天里。坐在沙发上翻看着xx有名西点杂志的木晨听着躺在自己腿上恋人的话语，一时感到新奇。
　　“恩，我们要跟着上司去z市。顺利的话大概7、8天，慢的话大概10天的样子。”童雨萱拿着木晨放在一边的手把玩着。明明人小小的一只，手掌去很宽呢。
　　“这样啊，什么时候去。”微楞了会儿的木晨继续看着手中的杂志像似漫不经心的问。
　　“明天下午。”
　　“这么突然？哪个机场，我去送你。”
　　知道了童雨萱明天要出差，趁着童雨萱去冲凉的时间，木晨开始为对方收拾行李。第二天中午从店里请了两个小时的假匆匆忙忙的便敢去了机场。
　　“我不在的时候要好好照顾自己啊。别因为工作而忘记了吃饭。”
　　“恩，我记得。”
　　“晚上也不准太晚睡觉。”
　　“好啦，我会的。”
　　“还有不要因为不好拒绝别人就被拖去酒吧。”
　　“放心，一下班我就回家。”
　　“还有……”
　　倪姿和秦钦无语的看着在那依依不舍的两人。话说，你俩确定没有站错了角色，为什么不是留在这的人叮嘱要走的人啊！
　　“那个，虽然很不好意思打扰你们，不过我们该进去了啊。”秦钦上前无奈的打断两人。虽然她很想说你放心吧我们会帮你看着她的这句电视上常有的台词――可惜这对恋人完全不给她这个机会好吗！
　　“好了，暂时就这些吧。木晨先回去吧。你今天工作不少吧。”
　　“恩，那我先回去了。童童到了打电话给我啊。”
　　啊，走了啊走了啊，喂，你们就这么干脆的说拜拜了啊！刚刚还在依依不舍的是要闹哪样啊！
　　当童雨萱不在的第一天――
　　晚上一下班就乖乖回家的木晨，买了一堆的零食饮品回家。习惯性的在开门的时候说了句我回来了，才反应过来今天就自己在家了啊。虽然很不舍得，不过，咳咳，请原谅，她也有一点点好开心的啊。
　　可以啥都不顾的玩耍了，可以看动漫玩游戏到很晚也没有关系了，嗷~~
　　当童雨萱不在的第二天――
　　“安易啊！赶紧给我来个补血啊！要死了要死了~”坐在电脑前的木晨一脸专注的看着屏幕，激动的对着麦克风喊道。但她心满意足的终于舍得下线时，已是凌晨2点多了。
　　当童雨萱不在的第三天――
　　“恩？童雨萱出差了。”靳飞扬露出一副原来如此的表情。“难怪你这家伙会想到来找我。”
　　“喂，别说的我好像因为寂寞了才来找你大发时间似得。我刚好路过所以顺便来看看你。”
　　“话说回来。”木晨看了看靳飞扬穿的一身笔挺的西装套。嘴角又控制不在的想翘起来。
　　“你这家伙笑够了没有。我穿西装有那么奇怪吗！”这小没良心的，每次见一次就给我笑一次。他家的小柔可说了他穿起来可帅了。
　　“不，你穿起来很好看。”凭心而论，就靳飞扬这当了二十几年的富家少爷气势摆着这的，人长得又帅又有点坏坏的感觉。可是，在知晓他的为人后，怎么看怎么的有喜感啊。
　　“你怎么来的就给我圆润的滚粗。”别以为不说他就不知道这货在想什么了。小样儿的。
　　当与朋友们吃喝玩乐k完歌回家后已经是凌晨1点多。
　　当童雨萱不在时的第四天――
　　“哈啊~~”刚回到家里木晨就打了几个长长的呵欠。揉了揉已经快睁不开的眼睛，木晨在心里暗暗的给自己下命令。今晚一定要早睡觉！在这么睡眠不足下去，她会暴走的啊！恩，就玩一会会儿电脑~
　　正当木晨对着游戏渐入佳境的时候。一个视频被弹了出来。咦？是倪姿啊！点开视频，入眼的是倪姿调皮的笑颜。
　　“嘿，小木在干什么呢？”
　　“没干什么，在玩游戏呢。”
　　“给你看样东西。”倪姿突然说到。
　　“什么啊？”
　　在视频里看了木晨好一会儿，倪姿只是笑笑没有在说什么。等了好一会儿见对方都没有说是什么东西，木晨随手拿起放在桌子上的可乐喝起来。
　　忽的，倪姿眼前一亮，瞬间拿起自己的手机放在摄像头面前：“给你福利！”
　　“噗~~~~”倪姿表示，这一瞬间她的屏幕是黑的了。看不清对面的情形，不过那长串的咳嗽声可以让她们知道对面的情况了。
　　“咳咳咳咳咳咳！”木晨一边咳嗽一边拿着纸巾擦拭着电脑和摄像头。屏幕里面的两名靓丽的女子不在乎形象的肆意的大笑着。
　　别以为只是个模糊的背影她就不知道那副美人出浴图就是她家的童童了！
　　“啊啊啊，把照片给我交出来！不准随便拍我家的童童！”木晨双手握着显示器像是想把里面的两人摇出来似的。
　　“哈哈哈哈~~小木啊，别紧张，这不是随便拍的哦。是我很认真很仔细拍的。”坐在一边的秦钦岔着气笑到。这可是她们好不容易借着大家一起去泡澡的机会拍到的。
　　这更加不好了好吗！喂你以前还不是把我家童童防狼似的防着吗？你现在是要转性了吗？
　　“小，小木啊，哈哈放心放心，我会传给你的。”
　　“我才不要呢。这种照片我想要多少就可以有多少，赶紧给我删了！立刻、马上！”
　　“哟，想到不到我们的小木同学自从毕业后，变得越来越大胆了呢~哎哟，没想到你还有这爱好。好羞人的说~~”倪姿双手捧着脸做娇羞状。
　　在木晨着急的又想摇显示器时，闹够了的倪姿总算是当着木晨的面把照片给删除了。
　　“真是的，她们到底是来干什么的啊？”看着黑掉后的电脑，木晨不明所以的自言自语。算了，还是去冲完凉躺在床上给童童打电话吧。
　　当童雨萱买完东西回到住所时，就看着同事兼好友的两人笑的上气不接下气的。刚出去的时候这两人还一副累的要死不活的样子，怎么就一会会儿的就原地复活了？
　　“雨萱你回来啦。”秦钦擦了擦笑出来的泪花，心情愉悦的说道。
　　“恩，什么事这么开心啊。”童雨萱随意的问着。
　　“哈哈，你家小木实在是太可爱了，真好玩。”刚调佩完你家的木晨心情当然好啦。啊，不得不说小木的表情太可爱了，还很丰富。
　　“……”不知道从什么时候起，这群人啊总喜欢有事没事调佩起木晨来，不过一般只是点到为止――好吧，她能理解他们这么做的心情。
　　其实，不用听木晨的一日一汇报就知道对方一天都干了什么。不用说，对方在她不在身边的这几天里。一定是痛快的玩乐了。真是的，又不是不让她玩。可每次玩上瘾了就不顾时间了。每天工作那么忙碌还要天天早起，没睡饱身体怎么受的了呢。
　　电话里童雨萱没有问木晨这几天的休息时间。只是更加强调和再三的叮嘱她早点休息。
　　童雨萱不在的第五天――
　　话说，我们家的房子有这么大吗？
　　木晨觉得自己好像越来越要往无聊的方向发展下去了。电视不想看了，游戏也不想玩了，跟朋友们逛街也不想了。连最喜欢的点心也好像没什么心情做了。总之现在她就是对什么都没有干劲去做。她这是怎么了？这样强烈的情况好像还是头一次啊~
　　难得的休息日，木晨躺在沙发上百无聊赖的盯着天花板，发呆。
　　好安静呢~回荡在耳边的只剩下自己的呼吸声。木晨拿着耳机带上，想要借着音乐的骚动来打破此时空寂的心灵。
　　叮咚，短信的声音让木晨睁开眼睛拿起手机看着。
　　【你现在在干什么呢？吃饭，学习，还是玩游戏？】
　　我现在在干什么呢？木晨跟着问了篇自己，而后回复道：【听歌，发呆，还有想你】
　　童雨萱看着短息，认真的脸上浮起柔和的笑容。对于这些较为亲密的话语来说，现在的木晨有时也会直言的说出来。真是好可爱呢。
　　叮咚――在童雨萱正准备回复的时候，又一条信息传来。
　　【童童，你不在，感觉什么都好无聊哦~】
　　“那个，她这是受到啥刺激了。”秦钦看着开启工作狂模式的童雨萱不解的问倪姿。两天的工作楞是被她一天给压缩完了！
　　“不，不知道呢。不过，拖她的福我们可以还有两天的时间留在这玩耍了。”
　　风驰电掣般的将工作完美的交接完。此时一心想要回家去的童雨萱婉拒了倪姿她们的邀请。表示自己想先回去，让她们在这好好玩。
　　刚跟木晨打完电话说明天就能回去的童雨萱恨不得现在就飞奔回去。她家的那个超级乐天派啊！那个随时随地都能自娱自乐的人啊，居然会因为她不在的这几天而感到寂寞了。好让人开心啊！啊，说不定回去后还有大~福~利~派送。恩恩，看来偶尔的出差还是可以有的。
　　一想到马上就能见到木晨，童雨萱今天的心情真是好到不能再好。以至于让分公司的同事们大饱眼福，美人浅笑也是醉人的啊。
　　“恩？请问你的意思是？”第二天已经打包好准备随时闪人的童雨萱被上司叫了过去。
　　“是这样的。因为童助理你的工作能力很出色，总部想要你继续在这边工作一段时间。分公司的同事也很希望你能留下。”精干的上司大人温和的解释。
　　“……”
　　因为表现太出色……
　　因为表现太出色……
　　倪姿拍了拍童雨萱安慰：“在这好好干啊，我们等你回来……”哈哈哈哈，这两人果然好好玩啊。
　　后记――
　　一个月后，当童雨萱终于要回来了。倪姿和秦钦跟着木晨去接机。
　　“小木，你干嘛呢？”秦钦看着木晨一会看看手机，一会捏捏衣角，一副紧张的样子。
　　“…￥#￥%…”
　　“你在说什么？”听了好一会儿就没听清楚木晨在说什么。
　　“倪姿啊。怎么办，好久没见到童童了。我好像有点紧张起来了。”木晨一把扯着倪姿的衣袖紧张的说道。
　　“……”够了，你两是一个月没见了不是十年没见了好吗！你紧张个毛线啊！
　　“啊，雨萱出来了。”秦钦向童雨萱招手。
　　如果说，木晨会这样也就算了。可为嘛连你也是这样啊啊啊~~你两在那要深情对望到什么时候！还有，这个时候不是应该紧紧的拥抱在一起后忘情的拥吻的吗。你俩牵个手就像是个刚谈恋爱的高中生一样浑身冒着粉红色泡泡是要闹咋样啊？！
　　秦钦：“我说，幸好她们没有在同一个地方工作。”默默退到一边围观的秦钦说道。
　　倪姿：“恩？为什么这么说？”
　　秦钦指了指沉浸在自己世界的两人后认真的回答：“我怕我的墨镜不够用！”
　　“……”                    
作者有话要说：　　我是新登场的番外君――
　　番外什么的，只是普通的日常哦。请各位不要太过于期待~~

　　☆、番外二  哟，好巧你也在这呀

　　
　　“真是的，就是木晨的不对。”高个子的女子不高兴的指出。
　　“什么嘛，明明就是童童你太小题大做了！”娇小的女孩为自己辩解。
　　“你的意思都是我的错咯。”
　　“我没有这个意思，只是我觉的没有必要这样子吧。”
　　“没必要！是你太不自觉了！”
　　“这种事有什么好吵。算了，你爱怎么想就怎么想吧，我不想理你了！”
　　“不想理我！好啊，那你就不要和我说话了。”
　　“不说就不说，有什么了不起了～哼！”木晨对着童雨萱做了个鬼脸后回到房间里去了。
　　这家伙……这次说什么也不会顺着她的。童雨萱生气的想着，转身走进了书房，哼，看谁先理谁。
　　平日里温馨而安宁的屋子，这两天里变得寂寞起来，可屋子的两位女主人似乎就是打定了注意不理对方。虽然吃饭睡觉还在一起……
　　“咦，雨萱，今天又没有带饭啊？”同为一期的实习生秦钦端着饭坐到童雨萱的身边。
　　“嗯。”童雨萱面无表情的咬着筷子。这家伙还来真的啊！居然连她的便当也停了！好呀，翅膀硬了是吧！本来想着今天要和好的童雨萱决定改变意见。她到要看她能坚持到什么时候！
　　不管是同期的同事还是同组的前辈们，都猜测童雨萱是哪家的大小姐来体验生活的。因为不管是她的容颜气质还是每天带着的星级的便当和各式看起来很高档的点心……总之因为这样的那样的误解，让某些男同事们心里痒痒的。这样的美人儿要是自己的女朋友就好了。
　　如果是一天两天倪姿表示自己还可以理解。小木也是很忙的。可是这都连续一个星期了都没见童雨萱在带便当过来。于是在某天的休息时间的时候，倪姿还是很好奇的问:“雨萱，你家大厨这是要罢工了吗？”要知道哪怕小木在忙在累也绝对不会断了童雨萱的饮食健康的问题啊！虽然他们公司食堂的饭菜也不错。但天天吃也会腻的啊。她还想从小木那加餐加点心的说。
　　“呵呵……”童雨萱没有说话，只是回了个意义不明的笑容。
　　好可怕的感觉，亲，我宁愿你冰冷着脸。算了，我还是别问了吧，反正就这两人吵也吵不到哪去。这样一想的倪姿释然了，说了句你们还是快点和好的话就转身工作去了。完全没想到这样的情况会维持不短的时间。
　　“嘭――”刀与案板的接触发出不小的撞击声，可见正在切材料的某人心情不佳中。
　　同事们一个个的停下了手中的工作，默默的看着那位小个子女生一手拿着刀，一手拿着材料在那不知道才想什么。
　　可恶的童童啊，居然真的不理我！太过分了，这是家暴！赤果果的家暴啊！不要不把冷战不当家暴！！！
　　“小晨这今天的心情好像不美丽呀？”
　　“额，是呀，明日里那么开朗的孩子，最近给人的感觉有点暴躁的压抑啊。”
　　“你们都在干什么，都不用干活了吗！”正在大家讨论木晨最近的有些反常的行为时，显得很有富态的厨师长大人严厉的喝道。平时怎么样他可以不管，可工作时间敢给他开小差，哼哼试试看。
　　“都看什么呢！赶紧给我干活去。”
　　见厨师长来了，大家连忙拿起自己的手中的工作刷刷的忙活着，连想提醒正陷在沉思中的木晨都没时间去提醒。想起厨师长大人的严厉，大家只能在心里默默的鞠一把同情。
　　“木晨，在发什么呆，赶紧……”厨师长板着个脸向木晨走去。
　　“恩，厨师长有什么事吗？”好像一下子被惊醒了般，木晨转过身茫然的看着他。
　　“你……”正当厨师长想叫木晨工作认真时，却发现对方手里的工作全都做好了。最后只得改口道：“竟然你的工作都做好了，那就去雕12生肖的装饰吧。
　　“好的，我知道。”说完，木晨又是一副神游在外的神态。可手中的工作却一点没有没慢下来。一干年轻的糕点师们啧啧叹道。瞧那精湛的刀工，啧啧~~真不亏是西点军校出来的学生啊。话说，你那一边神游一边无误的技术是怎么练成的？求传授！
　　时间不知不觉的过去了。木晨就不明白了，多大的一件事情啊。用得着记这么久么！好吧，她做到便当她照样带过去并好好的吃完了。晚上睡觉也有抱着她睡，她去搭话，她也有回应，可那态度真是淡定的让人牙痒痒的！从没有像此刻让木晨这么讨厌童雨萱的冷静淡然。
　　淡然了个球啊~~~你以为你是空调机么，能够自顾自发的冷热交替。木晨真是心塞的要死了。她都那么示好了这么就不能给她好好回应呢！
　　“喂，童童，都这么多天了你还在生气啊。”某天夜里木晨耐不住的说着。
　　“生气？我？怎么可能，你看我的样子像是有生气吗？”童雨萱淡淡的回应。
　　“你不觉的是吗？”我到希望你生气而不是向这样淡淡的对着我。这让人很心塞的好吗qvq
　　“再说了，我跟你很熟吗？干嘛要生你的气。”童雨萱脸上扬起浅浅的笑容，语气却是凉凉的……
　　“……”这下真心塞了。嘤嘤嘤嘤~~~~
　　不熟是吧，不熟是吧，不熟是吧~~~你给我等着。她就不信搞不定了！
　　“哎~~”站在公交车站牌的童雨萱仰头看了看外面的毛毛细雨，不由的轻叹了声。其实她早就没有生气了，可木晨那认错的态度敷衍的让人想糊她一脸。就算认了错也不知道自己错在哪的家伙！
　　由于加了班，童雨萱出来的时候外面的天空已经是阴沉的一片。过了下班高峰期的时间，还以为今天能够早点回家呢，没想到现在却被困在这里。谁都没想到一整天的大太阳会在这个时候瞧瞧的逃班了。
　　这雨好像有变大的趋势呢。童雨萱微皱起眉头。嘛~就算她想让木晨来送伞也不行的啊。这个时候的她还在上班中呢。
　　当站牌里仅有的几人一个一个的被自己的朋友或亲人接走时，只剩下童雨萱一人还在已从小雨转变成大雨的站牌下等着。
　　离回家的路还有七八百米，正当童雨萱考虑着要不要趁着这雨不是很大走回去时，身边响起在熟悉不过的声音。
　　“哟，好巧，你也在这等车呀。”
　　“木……”童雨萱惊奇看着打着伞突然出现的木晨，而且手里还拿着快递盒子。
　　“这雨下的很大呢。啊，好像有点变冷了。”木晨友好的搭话。
　　“……”你这是想玩什么呢？既然对方想玩，那她就陪着好了。收起刚才惊讶的心情，童雨萱温和有礼的回应：“是呢。”
　　看着童雨萱微微颤抖的身子，木晨将伞放在地上，打开快递盒子，从里面拿出一件外套：“那个要是不嫌弃的话请穿这个吧。这是刚从网上买来的，是新的哦。啊，还有这折叠伞也是新的。”
　　看着盒子里的东西，那的确是木晨前段时间网购的东西。童雨萱接过东西点头轻声的说了声谢谢。心里真是哭笑不得了。我说，你对一个陌生女子还真是热心啊。
　　“那个，我是住在xx小区的木晨，平时都见你在这下车哦。”
　　“恩，我是童雨萱，xx小区，我也住在那里呢，难怪我觉得你有点面熟。”
　　童雨萱正奇怪着木晨这么这个时候在这里时，木晨的电话响起，从谈话内容里知道了，原来她是翘班来的。
　　“抱歉，我得赶去上班了。很高兴认识你。”木晨看着自己的公交车回来了，从包包里拿出公交卡立刻跳上车。
　　来不及叫住木晨，对方就已经走了。
　　还玩？童雨萱傻眼的看着已经开走的车子。好吧，她倒要看看木晨想做什么。
　　“你还真是做足了全套了啊。”穿着新衣，打着新伞的童雨萱一回到家就看到了桌子上木晨留的纸条。上面写着因为他们要培训暂时会外住几天。
　　躺在温热的浴桶中，童雨萱惬意的闭着眼睛享受。恩，她很期待明天的到来……
　　虽然不清楚木晨会怎么做，不过她很确信木晨一定会来找她的。对于今天格外期待的童雨萱心情显得很开朗。
　　“雨萱，听说我们公司不远处有家新开了家蛋糕店，听说那里的东西很好吃哦。今天早上就拍起了长长的队伍，我们下班后去尝尝吧。”秦钦拿着宣传单高兴的说道。
　　“我说，你一直看过来看过去的，是在找什么人吗？”坐在新开的蛋糕店里，倪姿奇怪的看着童雨萱一直对着大大的落地窗外观望着。
　　“没什么。”童雨萱有点失落的说道。
　　这家蛋糕店做的真好吃呀，恩，有点像小木做的蛋糕。没在意的倪姿继续品尝着，心里对比着。没办法谁让她们都被小木给养叼了呢。
　　当几人满意的吃饱准备回家时，童雨萱表示自己还想在呆一会啊。将自己那份蛋糕全吃完后，童雨萱很肯定坐着原位上等着。
　　“咦？童童、童小姐，好巧哦，又遇见你了。”刚从工作间出来的木晨见到坐着那的童雨萱有点惊讶着，她刚想问倪姿童童现在在哪呢~
　　“啊，是木晨啊。真的是好巧，原来你在这里工作啊。”童雨萱看着木晨身上穿的工作制服，心里一想就大概明白了事情的来源。不过，什么童小姐啊，你还不如直接叫我全名呢！
　　正所谓一回生，二回熟，木晨趁势也不客气的骚扰童雨萱了。每天没事就在她面前晃晃多刷刷存在感。两人像是刚认识的朋友般，今天碰个面，明天去逛个街，逐渐的加深彼此的高感度。
　　“雨萱，你什么时候和那家店的西点师这么熟悉了？”在上班途中的秦钦已经不止一次的看到童雨萱新交的朋友一天不是一大早的给她送早餐，就是加班时送宵夜。
　　当然，为了顾及自己那薄薄的一层脸皮，每次送的时候木晨可是还小心翼翼的别让倪姿知道呢。不然让大家知道了。那以后的日子可以呵呵了……
　　“恩，是挺熟悉的……”不知道该怎么接话的童雨萱简单了回了句。本来她还想着木晨什么时候停止这个游戏呢。不过，现在也挺有趣的。
　　“真的，那你继续跟她混熟啊，最好熟到可以去她家做客，这样以后我们可以吃到更多好吃的蛋糕了。”虽然人家看起来小小的一只，但做的东西真的事好好吃呀~~很久很久以后，秦钦才知道，这两人不是一般的熟！且童雨萱早就把人家给拐到家里了。
　　“……你俩这是在玩什么呢？”难得和自家男友有时间来约会的于小婷嘴角抽搐在那听了好半天。请原谅她真的不是想要偷听自己好友们的谈话，只不过刚好在听的到的范围而已！
　　神啦，她都听到了什么。已经是老夫老妻的你们这是在玩剧情py吗！什么雨中相识，餐厅相遇，你们以为自己这是在拍偶像剧吗！是不是后面直接上演错综复杂的感情理论剧了！请原谅她实在是无法装做没有意识的石雕一样坐在这听了！
　　果然，他天生就是干记者这行的！唐景晏给自己大力的点了点头。好不容易有个休假的他，居然随随便便都能遇到这么有趣的新闻。恩，今晚有料跟大家爆了。
　　“阿阿、阿晏、婷婷~~”木晨起身连忙上前抱住两人大喊：“不是你们想象中的那样啊啊啊！”
　　“那是怎样？”于小婷的眼神里透露着――怎么说形容呢，就好像知道了平日里非常正经年老的教导主任原来有穿女装的癖好，而且还是哥特萝莉，泡泡袜的那种。
　　“因为……这般……所以……那样……”
　　被朋友当中最唯恐不乱的两位好友看到，比起慌张解释的木晨来，童雨萱的表现淡定的就好像今天去逛街，恩天空很蓝很美丽。
　　“哦~~~”
　　“喂，你两那怀疑的眼神是什么意思啊。童童你也来说几句啊。”
　　优雅的喝了口手中的茶，童雨萱轻描淡写的说到：“恩，就是你们听到的那样，不过木晨硬要人家陪她玩，那我只好陪咯。”
　　“噗~~不要给我在那添乱了啊~~~”今天要是处理不好，她的形象啊啊啊~~
　　“好吧，暂且相信你，那晨晨你们到底是因为什么吵架吵成这样了？”
　　“诶，吵架的原因？”木晨弯着头想了想。“呐，童童，我们当时是因为什么吵起来的？”
　　木晨的话一出，于小婷和唐景晏默默的后退的几步，看向木晨的眼神怪怪的，都闹得这么严重了却不记得吵架的原因，骗谁呀！原来他们的单纯可爱的朋友还有这嗜好啊~啧啧，真人不露相啊。
　　“都说了不是你们想的那样啊啊啊啊~~~不要随便给我开脑洞！”
　　啊，今天的天气格外的好呀。童雨萱继续喝着茶水，愉悦的看着闹腾的三人。恩~不过话说回来，她们当初是因为什么而吵起来的？
作者有话要说：　　总算是赶上了 。哟，长长的一篇，愿大家小年夜有个美梦~~
　　明天再美梦成真，哈哈~~
　　ps：有活动的好好玩耍，没活动的也请自娱自乐。o(∩_∩)o~~

　　☆、番外三 同学，你这是打算转行吗？

　　哼~哼~哼~厨房里传出了专属于蛋糕的冷香，以及轻快到不行的小曲儿。
　　“那个，小木大厨又在做那个了呢。”在rococo做了2年又3个月的助理对着身边的同事们说道。
　　夏莉伸头看了看厨房里的情形，不由的摇了摇了头，身子一歪倚靠在门栏边调佩道：“小木呀，这是连续做新婚蛋糕的第5天了。来来跟姐姐说说是不是想嫁人了！”
　　说道这个话题众人明面上各自继续手中的工作，实际上一个个的竖起耳朵全神贯注的听着。
　　完成手中最后一道工序。木晨回头看了看围着门边的一群人扬起比平时还要灿烂3分的笑容。
　　亲爱的小木大厨请你收起你那让人觉得闪眼的笑容，他们什么都明白了。
　　还没有回答夏莉问题的木晨刚落出笑容没多久，又相似想起了什么，忧愁的叹了一口气。
　　“怎么了？”夏莉好奇的问。
　　木晨无奈的指了指自己刚做的蛋糕说道：“总觉得这些都太普通了啊。”
　　一群人的将视线移到那色泽漂亮，人物精致，外形美观的三层式新婚蛋糕。普通！意式大厨兼高级西点师的小木小姐，你这也叫普通的话那什么才叫做普通！可惜正沉浸在自己思维里的木晨没有接收到大家的疑问。
　　到底怎么样才能顺利自然呢？
　　“哈？你说什么！”靳飞扬拿着酒杯的手顿了顿，他没听错吧！
　　“恩，就是你听到的那样。”
　　这家伙、这家伙、这家伙居然要比我还先！让你羡慕的家伙啊，可恶！
　　“你说该怎么办才好？”木晨忐忑的继续问着。
　　“呵呵……”靳飞扬笑的意义不明。
　　“你是认真的？确定！”
　　“恩，当然是认真的啊。我们都25了好吧。”一说道这个，木晨忍不住的感叹，时间真的过的好快呀。
　　“话说回来，你家那位会同意？”他可是记得那位大人可是态度很坚决的。
　　“恩~虽然还在反对中，不过也不是不可能。”
　　“呵~呵~”
　　“喂，你就不能好好说话么，呵呵你个头啊！”她怎么觉得这家伙近两年来说话的方式越来越拐弯抹角了。
　　“说到这个啊，来，让情圣哥哥我来告诉你。怎么顺利的……”
　　根据以往的经验来看，木晨表示要多多听取大家的建议。于是乎――
　　“你说什么！！”
　　木晨真是无语了。到底他们对这件事有多么的惊讶啊。
　　“婷婷啊，你的声音能小一点吗。”
　　“哦呵呵呵呵~~晨晨你真是好样的。这种事当然是要浪漫的来……”
　　唐景晏推了推他那副百年不变的无框眼镜，非常认真严肃的说：“对于这种事当然是要真诚专注。”
　　“恩，真诚专注。”木晨认真的点头，表情严肃。
　　“当然，不能少了温柔体贴。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“那要怎么做？”
　　“呵呵……”
　　“……”够了。你们这帮在大公司混过的人，就不能给我好好的说话吗！连话都不会说了吗！能不能不要让我猜来猜去的啊。‘呵呵’这两个字的意思太他大爷的广泛了好吗！
　　夜晚，当童雨萱拖着劳累一天后疲惫的身子回到了温馨的家里。
　　“我回来了。”打开门，习惯的说上呼上一句。
　　“木晨？”屋内是柔和的烛光。静悄悄的仿佛没人在家一样。
　　奇怪？人呢？童雨萱把包包挂在挂衣帽上。顺着桌子上的烛光跟进。
　　“童童你回来啦。先去洗手，马上就开饭了。”
　　烛！光！晚！餐，她没看错吧！眼前所呈现的是传说中的烛！光！晚！餐！！难道是自己最近加班累了？
　　“我说，你能不能不要一副很不可能发生的表情好么~”端上最后的水果沙拉，木晨无奈的说道。就算是她偶尔也会想要浪漫一把的好吗。
　　童雨萱认真的盯着木晨看了好几秒，认真的点了点头：“恩，因为是木晨你啊。”
　　“……”你到底对我的浪漫细胞有多绝望啊qaq
　　“恩，老实说，还真没有期待。”
　　童雨萱上下打量了下木晨。哦~精心打扮过呢。“要不我也去换件衣服。”
　　够了，能不能让我好好的完成这节奏。
　　刚好适量的精美食物，柔和的烛光晚餐让人有种朦胧的美感。安静优雅的音乐让人不自觉的松下了一天的疲劳。
　　果然，这段数，对自己来说还是有点的勉~强~了。
　　“噗~自己不自在，干嘛要特意弄成这样。”童雨萱伸出手宠溺的捏了捏木晨的脸颊。哎呀，这手感还是一如既往的好啊，粉嫩粉嫩的。
　　“恩~没什么，就是想这么做……”算了还是改变战略。
　　虽然没有达到自己想要的效果，不过，这么来一次也挺不错的。嘛~过了一个很美好的夜晚哟。
　　在某月某日大家难道集聚一堂的时间里。
　　连希左看看右看看，而后小声的问童雨萱：“喂，雨萱啊，我怎么觉得小木有点不一样了？难道是我的错觉？”
　　不，其实这不是你的错觉，因为，我也有这种感觉。硬要说个1、2、3来的话，这画风变了啊。
　　在吃饱喝足后，闲着没事了的几人，啃着零食，看着电视，一边看啊一边对着电视里吐糟。所以说啊，如今的电视剧对你们的意义何在！
　　“虽然这部电视剧的糟点满多的。不过这个剧情挺好的。”倪姿磕着瓜子眨巴眨巴嘴边说道。
　　“是啊是啊，我也觉得挺好的。好感人哦，眼泪都快出来了。”连希擦了擦眼角，将那浅浅的泪花抹去。
　　叶楚欣认可的点点头：“这场剧情是挺好的。男主角因为意外失明躲着女主角其实也可以理解的。”
　　“为什么啊。我认为应该告诉女主角啊。你看女主角找他，想他，吃了多少苦。”连希不赞同，对于直率的她来说，不管什么问题，还是当面说清楚的好。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“我也觉得应该告诉女主的好。你看女主那伤心欲绝的样子。”倪姿举手投票同意连希的说法。
　　“雨萱你怎么想的？”连希转过头问身边的童雨萱。
　　童雨萱想了想，如果是她的话。她看了看在厨房忙碌的木晨。她应该也会选择不告诉吧。毕竟那不是一时的事，而是一辈子的事。因为她而拖累木晨，实在是想象不了啊。
　　“我觉得不应该这样，万一有一天女主角知道了，那她不是要后悔一辈子。在说了，万一男主角哪天治好了呢，那他要怎么求得女主的原谅。”
　　“要是女主最后选择了男二的求婚。啧啧，这出戏啊标准的言情偶像剧。”
　　支持说出真相的倪姿、连希组出言辩论。
　　“可是男主要是一辈子治不好，那女主就要照顾他一辈子。再说男女主双方的家庭经济都是一般，要照顾好一个病人也不容易。”叶楚欣也辩论道。
　　“恩，我想男主他就是不想拖累女主才这么做的。更何况生活可不是电视演的那么简单。还有，最重要的是，他是害怕有一天女主会离开他。”童雨萱推理着男主的心里说道。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　几人看着电视慢慢的变成了辩论赛。从生活、人际、经济、道德、社会眼光一一举例出来。
　　“打住，打住。这根本就没有结果了嘛~”倪姿挥挥双手打住双方的辩论。
　　“那你想怎样？”莫名对这个问题执着起来的童雨萱挑眉认真的问。
　　大家都是同一个学校同一个专业毕业的。论辩论功夫大家半斤八两。连希想了想严肃的说道：“很简单！让我们又最古老的方法来决胜负吧。”
　　叶楚欣：“什么？”
　　童雨萱：“不会是那个吧。”
　　倪姿：“……”用那个真的可以吗？
　　“嘿嘿，没错，就是那个千古不变的真理，让我们来少数服从多数吧！”连希一振手臂高呼道：“小木，小木快出来！”
　　“恩~~”了解了事情的经过，木晨思索着，如果是自己的话。
　　“恩~~我觉得~~~”
　　是怎么样怎么样？几双眼睛直望着木晨。气氛莫名的紧张起来。
　　“不知道啊。”最后木晨挠了挠头发无奈的笑道：“没有发生过的事，完全想象不起来啊。”
　　“不要叼人家的胃口啊，你这家伙。”连希指着木晨直言：“你的想象力跟着小学时一起毕业了吗！身为一个没有想象力的人会很无趣的！”
　　“不好意思，它在学前班的时候就跟着毕业了。”身为现实派的木晨实在是跟‘假如’‘如果’这类词不在同一个次元。
　　“那你就直接代入进去呀。假如你是那个女主角，啊这样说吧，假如有天雨萱发生了什么事不得不选择了躲避你，你该怎么办。”
　　“……你就不能有点好的比方么。”木晨黑线的盯着连希。不要随便拿我家的童童打比方啊。
　　“这不是对你来说是最好的想象么，咳，好吧。那假如是小木你出了意外失明了。你会怎么对雨萱呢。是告诉她真相还是选择躲着她。直到她嫁给了别人。
　　还不如前一个呢~木晨更加黑线的盯着连希。好吧，这的确很有代入感了。
　　“恩~~如果是我的话。”木晨撑着手目光微微的向下移着。
　　“都说久病床下无孝子。我想男主之所以会做出这样的选择也是能理解的。毕竟，比起一开始的分开。到后来相互埋怨生恨无奈的分开。后者过于绝望了点吧。”木晨说出自己的想法。要长期照顾一个病人不是件容易的事。
　　“没错，小木说的很有道理。看，小木是站在我们这边的。”叶楚欣点点头很是赞同。
　　木晨也是这样的选择吗？听着木晨跟自己一样的想法。童雨萱不知道自己现在是什么心情。如果是她的话，她会这样选择。可对象换成木晨的话，她却很不能接受了。
　　“哎~不是哦。如果是我的话，我会选择告诉童童的啊。”
　　“咦？！”木晨的话一出，几人惊讶的盯着木晨。
　　童雨萱的眼里只剩下木晨的倒影。专注等着木晨的回答。
　　“理由？”叶楚欣问出了大家的疑问。就她们对木晨的了解，是绝对不会选择拖累雨萱的吧。
　　“什么都不说就莫名其妙的离开。这太不负责任了啊！”这么不负责任的事能随意的接受才不对的好吧。
　　“……”
　　“……”刚刚还一脸期待的几人们沉默了，就知道不该期待这个现实主义者说出什么好听的话。
　　“如果雨萱愿意照顾你一辈子，为你辛苦一辈子你舍得？”倪姿相似想到有趣的事情，调笑的问道。
　　“不舍得呀。”木晨一脸理所当然的样子说道。
　　那你是想咋样呢，亲？
　　“哦，那木晨你想怎么做？”童雨萱眼光柔柔的看着木晨问。
　　“童童，假如出现这种问题的话。我会如实的告诉你。”木晨直面童雨萱轻柔的诉说着自己的想法。“你若要照顾我一辈子，那么我会尽量不成为你的负担。倘若我们不能一起走完后半辈子。那么，请你告诉我，我会离开并不会打扰你的生活。”
　　明明是浅笑的诉说着这些话语的木晨，却让人心口感觉有些酸疼。不求其他，只盼你好，不过如此而已。
　　不大的房间里，沉默了空间，漂浮着某些起伏的泡泡。
　　像是石化般的三人张了张嘴，异口同声的说着：“小木同学，你这是要打算转行当牛！郎！吗！”不要怪她们会突然冒出这种想法。实在是木晨这语气，这气质啧啧~~
　　“呵~呵~”木晨突然觉得有点了解那几个家伙说这个词的感受了。啊，真是个博大精深的词啊。恩，就这么决定了，这个月，下个月，拒绝友情加餐和点心的制作。
　　“话说回来，小木同学，一会我们好好的聊聊。”刚刚才沉浸在感动中的童雨萱这才发觉木晨到底是哪里不对劲了。什么时候学的这些东西！恩，不急夜还长着，我们可以慢~慢~谈~~
作者有话要说：　　晚更~~番外还会有的哦。事情已经忙的差不多了，不会在隔这么久才更的了。
　　咳，虽然晚了点，但还是想祝福大家在新的一年里，快快乐乐，心想事成。(＾－＾)v啊，暂时就这样吧。晚安~

　　☆、番外四 最是那少年时

　　
　　人生的轨迹是什么？出生，上学，恋爱，毕业，工作，成婚，生子，直到生命的结束。这大概就是人生的轨迹了吧。
　　回到书房，脱掉让人感觉苦闷的领带，无力的坐在沙发上沉思。眼角间无意中看到茶几上的红色请帖。陈子润伸手拿起那张喜庆拿在手上，拇指轻轻的摩擦着，心里百感交集。最终只是化为一声无奈的叹息。
　　“今天你回来的挺早的嘛。”门口处出现一位看起来本分，身材娇小的年轻女子。
　　陈子润将目光移到门口，略显疲惫的说道：“嗯，今天的事没有多少，所以早点回来了。”
　　“又有喜酒？”女子看了看丈夫手中的请帖猜测的问：“又是大学同学的？”
　　陈子润将手中的请帖放进一旁的公文包里，嗯了声作为回答，然后说道：“我明天要去m省出差几天，你帮我收拾下行李吧。”
　　年轻的女子点了点头，表示知道了，也没在问什么。
　　在某月某日的坐落于m省某家在本地略有名气的餐厅里。今日这家餐厅的门外挂着‘暂停营业’的牌子，可是里面却是热闹非凡的样子。
　　在毕业的好几年后再次回到这座城市。陈子润抬头仰望着属于这座城市的蔚蓝天空。看着曾经熟悉的街道，犹如穿过了时空，好像回到了无忧无虑的学生时期。
　　“陈学长？你也来参加雨萱的婚礼啊？”不远处，周璐惊讶的说道。
　　听着熟悉的声音，陈子润扭头看过去。他记得这位曾经的学妹跟连希她们几人的关系很好。
　　“是周学妹啊，好久不见。”陈子润温尔有礼的招呼道。
　　有个熟悉的人陪着自己一起进去那座有格调并且今日有非同意义的餐厅里。陈子润不自然的感觉好多了。
　　刚进门内，招待的服务生穿着帅气的燕尾服有礼的接过请帖，做出了优雅的邀请姿态。被特意装饰了一番的餐厅显得很有喜庆却又不会让人感到平庸。
　　陈子润观察了下今天来的客人量，也就大概2、30来个。估计着也就是两家的亲戚家长以及要好的朋友吧。
　　要说到关于今天的婚礼，木妈还是觉得有点想不通。自己没办法只能接受也就算了。可家里年轻辈的孩子来了好几个，还有长辈中连自家的小弟也过来了。她一直就不明白了。木晨到底是怎么说服他们的？
　　“又在想什么？不管怎么样今天也不能给孩子丢了脸啊。”木爸一边招呼客人一边开导木妈。
　　“不用你说我也知道。”不管木妈现在想不想的通，今天这个面子她还得撑起来。
　　即使他们早在一个月就得到了消息。可即使到了此时此刻苏灿他们都觉得好不可思议。
　　他们那位娇小可爱在读书时是学习狂工作后是工作狂感情迟钝到一度让他们怀疑出生时忘记带感情细胞的木晨同学居然会比他们还要早结婚！而且对象还是和她同一个性别的童大美女！亏她们还在为她担心个人问题的事。结果人家早就预定好了对象。亏她们还在打赌看木晨同学能不能在30岁之前感情开窍呢。
　　“都说兔子还不吃窝边草呢~”蓝澈自言自语道。虽然他在高中没能把木晨追到手。还以为木晨只是没开窍而已，谁知道他们（曾）会长大人居然不管木晨开不开窍直接就先把人给拐进窝在说。“啧啧，难怪人家能追到妹纸。”
　　“……你这话这么听起来那么别扭呢？”站在他身边的安易摸着下巴琢磨着。
　　“已经有妹纸的家伙是不会明白尔等身为单身狗的心情的。”
　　“……”
　　还真是欢乐的一场聚会啊。陈子润看着一群人或者笑着，或是闹着，或是在议论什么。可是这样的气氛比起往日里像是走过场似的婚礼来说，却真实了很多。或许是因为这样的婚礼来的不容易。而能在这里的人是真的很高兴来见证这对不一样的新婚对象。
　　“阿润，怎么不过去跟大家聊天？”刚从新娘休息间出来的连希便看到站在那边的陈子润。
　　“小希啊，好久不见。”
　　“什么好久不见，前两个月我不是回老家的时候，咱们还小聚了一会儿呢。”
　　“哈哈，你还是老样子啊。”陈子润看着连希周身散发着职场精英般的气势，心中又是高兴又是失落。高兴的是这个女孩不管遇到什么事没有变过。失落是当年总是跟在自己身后的小女孩真的离开了自己。不管是出于什么样的感情，终究还是会感到一丝的孤单和不舍。不过，庆幸的是他总算是挽救了这段友情。
　　“小希啊，有个问题我一直想知道答案。”过了这么多年，陈子润在就放下了当初的那份心动。这也是他今天能站在这里的原因。不过有个问题在他心里憋了很久。
　　“什么事？”
　　“在你们眼里，我就真的比小木差吗？”陈子润一脸期望的望着她。他不在意，他只是好奇罢了。
　　连希想了想，用着商量的语气对他说：“你是想要我直接的说呢，还是委婉的表达。”
　　“……你就直接的说吧。”
　　“那好，那我说了啊，这可是你让我说的。”有了陈子润的这句话，连希便放开心的说道：“其实你们俩也没什么好比的啦。你是男人她是女人怎么好比较呢。”
　　陈子润一听，想想也是，种类不同，怎么好比较呢，心里也就释怀了。不是他不够优秀。哎~谁让雨萱喜欢的是个女孩子呢。
　　“阿润啊，你也别在意了。你不就是没有比小木那样会做菜，会做点心，会打扫家务，会打架，会维修电器，会卖萌温柔体贴么”连希拍了拍陈子润的肩膀随意的说道。“不怕，你还长得比小木高呢。”
　　“……”感情他唯一的优点就是比木晨长的高！妹纸其实你是在报他年少无知的仇吧。这一句句的戳心的好带感。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“哟呵，大家下午好。我是今天担任司仪的靳飞扬……”穿着一身笔挺西装靳飞扬拿着话筒站在临时装扮的台子上兴高采烈的的打着招呼。
　　不得不说某人的现场演讲还是挺有范的。将气氛调到一个高度后，靳飞扬心情愉悦宣布：“现在，有请我们的新娘们出场。”
　　面向红地毯的末端大门缓缓的被拉开。两位身穿同样款式的轻松的白色婚纱，头上戴着轻薄的婚纱。两人手牵手的相识一笑，落落大方的顺着红地毯走去。今天作为伴娘的于小婷和童沁两人一个捧着婚礼花球，一个端着放着戒指的垫子跟在她们的身旁。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　木妈目不转睛的看着自家的女儿，这一刻她突然的意识到自己真的是养了一个女儿啊。她什么时候见过木晨这般小女儿的幸福的姿态了。或许，她无奈的同意也不见得全是坏事了。
　　没有很大气的排场，也没有什么稀奇古怪搞笑感人的求婚视频。这两个人仅仅是站在那里，让身边的人有种感动的幸福。陈子润好像有点明白为什么会有这么多人支持她们了。
　　身边是来自朋友和亲人的喝彩和祝福。其实在她们在一起之后就已经做好了得不到家人的祝福。而此时――却能够得到大家的认可和祝福，没有什么比这更大的幸福了。
　　而时今日，这条路有多么的难以抉择，她们终究是坚持了下来。
　　“童童啊，终于要把你娶回家了。终于可以不用再那么的费脑细胞学这学那了。”接收着大家的祝福的同时，木晨悄声的对童雨萱说道。
　　童雨萱扬着灿烂的微笑，手指隐蔽的在木晨的腰间一捏。明明这两年的木式情话好了很多，怎么老是在好气氛时来破坏呢。
　　“呵呵，看来我们的木晨新娘已经迫不及待的想嫁给我们的雨萱新娘了。”耳尖的靳飞扬玩笑道，引来大家的善意一笑。
　　“哈哈，能不急么。晨晨可是盼这天盼了好多年了。”简可玉补充道。
　　“哈哈哈哈……小木啊，要想娶到我们的雨萱，没有让人感动的誓言我们可是不答应的哦。”同学们闹哄起来。
　　大概是因为女儿结了婚也是在自己身边的。童麻麻并没有觉得有什么伤感的。这两孩子在一起她很放心。于是乎越好越年轻的童麻麻跟着小年轻们笑闹着。
　　木晨对着众人腼腆的笑了笑。而后在童雨萱满脸期待的表情下拿起珀金戒指，微微的吸了口气。天知道她整个人整颗心要颤抖成什么样了。
　　察觉到对方的紧张，同样有些紧张的童雨萱伸出手握住木晨的手给予安抚。
　　稳了稳心思，木晨握住童雨萱的左手，只是看着眼前人的样子，心底的话便自动的涌出心头，自然而然的脱口而出：“童童，如果没有与你在一起，没有你在一旁的指引和鼓励，就不会有现在的我。因为有你，你让我变成了个上进，勤奋，勇敢的人。你接受包容着我的优点和缺点。你让我变成了我喜欢的自己。”
　　“我不知道永远到底是多长久。但对我来说，每天能与你一起用餐，一起散步，一起玩乐，这对我来说便是永远。无论健康或疾病，富裕或贫穷，顺境或逆境，快乐或悲伤，我都将陪伴着你，在每一个的每天里爱你，守护你，珍惜你，照顾你，直到这颗只为你悸动的心停止的那天为止。”
　　木晨执起童雨萱的手亲吻那纤细的无名指诚恳的像个朝圣者般轻声细语：“你让我参与了你的前半生，你愿意让我继续参与你的后半生吗，我的新娘。”
　　童雨萱轻拭了滑落下来的泪珠，此刻，她有太多的话想说，却也不知该从何说起。唯有那三个字来回应这千言万语的心情：“我愿意。”
　　待木晨颤抖的让众人担心她会把戒指给抖掉的时，木晨将戒指戴在童雨萱的手上，然后刷的眼泪流了下来。任凭童雨萱怎么擦拭都停不下来。
　　“喂喂，晨晨啊，你刚才不是挺帅的嘛。要继续保持啊。”难道他们还很努力的控制着自己不吐糟来着。就是为了不破坏这美好的画面。于小婷赶紧出声劝导。
　　她知道啊。可现在她就是忍不住嘛~太让人激动紧张了。
　　“乖～别哭了。我还没给你戴戒指呢。嗯~ ”童雨萱温柔如水的安抚着。嘛啊~这效果立杆见效。
　　木晨眼巴巴的看着童雨萱，那湿漉漉又专注的眼神真是让人心都快融化了。
　　望着这样的木晨，童雨萱本来想好的话都丢掉了，直接拿过一旁的专属戒指戴在木晨的手上说道：“你许我十年之约，我许你一生之誓。不离不弃，生死相依。”
　　“咳咳，那么现在有请我们的新娘们交换誓言之吻。”身为司仪的靳飞扬尽职尽责的来补完程序。
　　如果是在平时的话当着这么多人的面做出亲密的举动，木晨说什么都做不到，不过今天是特别的日子，木晨也不在意了。直接主动的亲了上去。在大家还没反应过来瞎起哄的时候，木晨拿过于小婷手中的花球说道：“现在是接花球时间哦。”
　　女生们一听，嬉笑的有序的聚到一起。等童雨萱和木晨背对着大家一扔，暂时有意向结婚的女子们举起手准备接花球。
　　“呃~为什么飞扬你也在接花球啊。”转过身来的童雨萱和木晨看着靳飞扬手里拿着花球笑的好不得意。
　　“呵呵，借你的福气，下次等着喝我和小柔的喜酒吧。”天知道，其实他很想结婚了啊！说着，靳飞扬笑嘻嘻的将花球给了萧依柔。
　　“木晨，雨萱，祝你们新婚快乐。”抛完了花球后，童雨萱和木晨开始给各位亲朋好友敬酒。陈子润端着香槟祝福着。
　　“谢谢你来参加我们的婚礼。”童雨萱浅笑的说道。因为要忙着招呼客人，木晨和童雨萱和陈子润聊了几句便去其他地方忙活了。
　　看着忙碌的却满脸开心的两人。陈子润晃了一会神，思绪被拉到了远方。佳人依旧美丽动人。而自己，曾经的天之骄子，青葱少年，如今也变成了普通的开始长肚子的大叔了，每日做着日复一日的工作。曾经的自己带着一身傲气和才华想要闯出属于自己的一片天地。而现实却给他狠狠的上了一课。不过，也打醒了曾经自以为是的自己。在外漂泊的几年后，最终还是选择了回到老家，在父母的关系了，进入当地xxx的石化公司。也娶妻生子了。
　　口袋里嗡嗡嗡嗡的声音打断了他的思绪。从西装袋里拿出手机翻看信息。【你肠胃不好，别喝太多酒。要是没办法真喝多了，记得睡前喝了解酒药在睡。】
　　收起手机，陈子润温尔一笑，如同少时般自信无忧。不管他们为生活做出了怎么样的选择，他们能做的也只有珍惜。
　　陈子润扬手朝刚好对他看过来的木晨举杯。木晨同样举杯致意并附带了一个木晨式的灿烂的笑容。
　　陈子润微微的一愣神，说起来，刚认识木晨的时候他可是觉得他们两个一定能成为好朋友的。虽然最后莫名的变成了情敌关系。
　　或许，在未来的某一天里他们能够真正的像好朋友一般坐在一起喝茶聊天。一起追忆最是那少年时――
作者有话要说：　　深深夜福利~~~
　　……
　　……
　　这一定是我的时间不对！！怎么可能就一下子到2点了呢!!明明我也没觉得码多久的啊~~
　　时间~~请你温柔的对待我%&gt_&lt%

　　☆、番外五  所谓手足

　　
　　每次朋友开玩笑的说，这样的他就像是小说中般的男主角，人生的赢家。有着养眼的外貌，聪明的头脑，健美的身材，谦恭的态度，让人羡慕嫉妒恨的好人缘。
　　每次木夜也只是笑笑。要想拥有这些并不容易的啊，除了感谢父母给的好基因，其他的他也是付出了时间和精力才成全了现在的自己。
　　认识木夜的人都以为他从小就是一个这样夺目的人，可是又有谁知道，这样的他不过是为了给自家小妹有个好榜样罢了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　远在地球另一端的木夜拿起放在桌面上的全家福，这张他们家唯一一张的全家福。反带着鸭舌帽，白色的t恤，背带裤，黑色的球鞋，挽着自己的小人儿笑的一脸的快乐。
　　木夜轻抚着相框里的人儿禁不住的感叹，这个儿时总是被朋友误当成弟弟的小妹，不知不觉也已经到了能结婚的年龄了。刚刚从电话里被木晨通知的木夜表示惆怅不已。本不是多愁善感的他最近也总是爱回忆起年少时的他们。
　　儿时的木夜同样也跟一般的男孩子样，调皮爱闹的很。尤其很是古灵精怪的他捣起蛋来更是让父母气的跳脚却又对他无可奈何。每日每日在外不疯玩够的绝不回家的他，就这样过了4个无忧无虑的童年，每日过着差不多同样却又不一样的日子，直到某一天一个意外的消息让他改变了往日的行程。
　　“小夜，快看这是你妹妹哦。”年迈的奶奶抱着一个看起来瘦弱到好像一阵风就恩能够刮走的新生婴儿慈祥的说道。
　　妹妹？年幼的木夜还不并了解这种不管分隔多远都无法割舍的羁绊。这时的他只是懵懂的点点头，心里却想着，妹妹好小好小一只啊，就比奶奶的巴掌大那么一点。
　　“木夜是晚上出生的，这孩子是早上出生的就叫木晨吧。”
　　奶奶盯着怀里的小孩儿忍不住的担忧的叹息：“希望这孩子能够好好长大。”
　　木夜奇怪的看了看自己人和隔壁床的阿姨那堆人比了比。别人家的生小孩了很高兴的样子啊，为什么他们家不高兴的样子呢？
　　这无怪乎木家人现在笑不起来，身为不足8个月大的早产儿木晨，一出生才不过5斤多，瘦小的让家人不得不担忧的很，都不知道能不能养活！
　　而后事实证明，这小家伙的生命力楞是杠杠的，不仅养活了还健康的没得过什么大病。当每次木夜拿这事打趣木晨的时候，总是说的一脸的不可思议。
　　当木晨长到3、4岁的时候，木爸木妈见孩子没什么好担心了后，非常不负责任的就将木晨甩给了年仅7、8岁的木夜。那个时候也不过二十几岁的木家父母，除了忙碌于生计，也是最爱玩的年纪。
　　不用管吃不用管喝，只要管玩就行了，小小的木夜拍拍小胸脯接下了这个任务。打那后木夜每天带着自己的小尾巴满山的跑。这对于年幼的孩子们来说这是最幸福的童年。
　　时光随着木夜升入初中后，他渐渐的接触到原来男生和女生是不一样的。也不能总是和女生们玩在一起，不然会被伙伴们嘲笑跟个女孩子一样。那个时候的他不在经常的带着自家小妹玩，随着年龄的增长，两人相差4岁的差别也慢慢的浮现出来。木夜也不再喜欢玩着小孩儿的游戏，他有了新的朋友，新的玩乐游戏。木夜见木晨也有的自己的小小朋友圈，对于自己抛下妹妹自己玩的心思也放心了。
　　“我回来了，晨晨，爸妈呢。”夏天里的一个傍晚，刚踢完球一身灰尘汗水的木夜，一进屋就问着坐在沙发上看书的妹妹。
　　“爸爸妈妈出去玩了，他们说会晚点回来。”
　　“哦~”对于木晨的解释，木夜没有说什么，自己爱玩的爸妈他可是深深的了解。
　　“晨晨，你吃饭了没。”上了一天的课，又踢了一场球，此时的木夜摸着自己扁扁的肚子，感觉连动的力气都没有了。木夜看了看客厅里挂的钟表，想着爸妈出去玩之前应该是有留饭的吧。
　　“吃过了。妈妈有留饭菜的。”木晨放下手中的书本，从沙发上站起来往厨房里走去。
　　“哥哥，你先休息下。我去热菜，一会就能吃了。”厨房里，木晨一边站在炉火旁，把从笨重的大冰箱里端出来的菜倒入锅子里，有模有样的加热起来。
　　看着比炉子高不了多少的木晨，小手掌拿着铲子在锅子里熟练的翻炒着。站在门边的木夜一时愣着神忘记了言语，心里莫名的涌出一股很不舒服的感觉。
　　“哥哥？怎么站在这？”木晨端着盘子一个转身就看着木夜愣愣的站在自己的身后。木晨奇怪的问道。
　　“啊，哦，没什么。”木夜上前一步，接过木晨手中的盘子。
　　“晨晨什么时候会做这些了啊。”
　　“我早就会了哦。哥哥回来晚的那几次都是我热好的饭菜的呢。”木晨扬起小脸蛋骄傲的说着，我厉害吧，快夸奖我吧。
　　“恩。我们晨晨真厉害。”之前他还以为爸妈刚好热好饭菜才出门的呢。他就说嘛，妈妈这么把时间算的那么好呢。
　　最近，身为同班同学的小伙伴们觉得他们的木夜同学有点不一样了。每天放学跟他们一起玩一起踢球的木夜同学最近总是一放学就回家了。而且――他们看着坐在自己位置上的木夜同学现在一副……呃，这应该叫做心事重重的样子了吧？
　　哎~少年木夜无措的叹气。那天让他心里很不舒服的感觉他还没来得及弄明白，就得为自家妹妹担忧起来了。
　　妹妹耶~你才7、8岁一放学就窝在家里真的好吗！想他这个年纪的时候，一天都玩的不着北。
　　每天一回家，看到的就是妹妹一个人坐在沙发上不是看卡通片就是在看书。小小的人儿坐在那里，总让他有种他们家房子很宽大的错觉感。
　　一个人静静的――一想到这，木夜的心里不舒服的感觉又浓了些。
　　“我说晨晨啊，你怎么不出去玩啊。”一放学，木夜立马回家。果然今天看到的又是静静的捧着书在看的小木晨一只。
　　“出去玩什么呀？”木晨偏着头不解的问。
　　“有很多好玩的啊。跟你的同学们一起玩什么的。”木夜诱导着：“对了，你不是跟对面隔壁家的小萱玩的很好么，怎么不去找她玩了？”
　　“童童很忙的。”
　　“忙啥？”一个小娃娃能有什么忙的？
　　“童童要去上补习班什么的，还有周末要去少年宫学什么琴、跳舞什么的。”
　　“……”啊，真的是很忙啊。
　　“而且……”木晨突然握紧拳头奋力的说道：“我才不会输给她的呢~谁要去找她玩呀，我才没有很希望她能陪我一起玩呢！”
　　“……”
　　“那，那你可以去找你其他同学什么的玩啊。”对于自家妹妹跳跃式的思维，木夜表示毫无压力。
　　“可是我要在家扫地，拖地，擦桌子啊。”
　　“……”等你弄完这些，小盆友们都要回家吃饭了好吗！
　　以自己的方式调查和理解这件事后，木夜得出的结论是【自家妹妹爱一个人玩耍这可怎么办？】
　　对于这种少儿心理问题，不大的木夜也不知道该怎么办才好。每天一回到空荡荡的家里，自家妹妹给他的感觉就是，她在等着他和爸妈。
　　安静的只有电视的声音，不管是阳光满屋还是碎落的微光，那样静静的一个孩子。直到某一天，木夜才明白他那时的心情叫做难过和心疼，那时缠绕在木晨身上的气息叫做――孤独。
　　朋友问，为什么木夜你那么喜欢兼职。是的，是喜欢而不是为什么去做。在他们的眼里，只要能做的兼职工作，他们的万年优等生木夜同学都会去做。
　　木妈不知道，自己一时的戏言，让自家从小懂事乖巧的两娃娃，一个从此在兼职帝的道路上一发不可收，一个从此变成了，除了学业课本费用就没有问过她要一分钱的超省钱好养活的孩子。
　　当木妈反应过来时，自家的孩子就没有对他们撒过娇，卖过萌时，当年小小的孩子们已经各自成长大了。偶尔看着别人家的孩子对父母撒娇，父母一边数落孩子，一边心甘情愿的忙这忙那时，木妈心里还是微微的有些失落。在孩子的成长岁月里，他们好像一直在身边参与着，又好像没能参与其中。
　　叮咚，叮咚的钟响声敲想了沉入回忆中的木夜。
　　木夜拿起桌子上另一张相框，那是自己要出国留学时，木晨和自己的照片。身边的人依旧阳光灿烂的笑颜，可隐约红红的眼眶显示着木晨不舍的心情。
　　木夜对着相框里的人儿笑了笑。他知道身为哥哥的自己对于木晨有多么大的影响。可他不知道的是，他对木晨的影响究竟有多么的大。
　　可以说，木晨最初形成的世界观，价值观以及为人处世都源于木夜无意间的言语和行为。
　　幸好，自己这个做哥哥的能为你的幸福添一份力。
　　作为手足，能够看着对方过的好便是最大的期望。
作者有话要说：　　哟~大家好呀，好久没出现的作者君出现了~
　　突然觉得，身为哥哥姐姐的那些人们啊，对于后面的弟弟妹妹什么的，真的是有着超大的影响的啊，不管是好的还是坏的。?r(￣?￣")?q

　　☆、番外六  生活远比小说要精彩

　　
　　“这都叫什么事啊！”
　　“……”
　　“这实在是太不公平了！”
　　“……”
　　“我感觉到来自这世界的深深的恶意！”
　　“……”
　　“喂！你们这帮家伙好歹给我吱一声啊！”好听的男声里包含着浓浓的不满。
　　“话都让你说完了，你还想让我们说什么啊。”木晨摇摇头，无奈的看着面前正在愤愤不平的青年。
　　靳飞扬拿起啤酒罐咕噜咕噜的喝了一大口。冰凉的口感让他的烦躁的心情好受了点。
　　‘砰’罐子底部和桌子发出刺耳的响声。靳飞扬定定的望着木晨，某人因有着美满婚姻的滋润，那气色，那精神，真真是不能太好了。
　　“你们说这都叫什么事啊。为什么连木晨和雨萱这对不容易的女女恋都已经受到家人的支持和赞同喜结连理，为什么我和小柔这么正经的关系就这么难成呢！”靳飞扬指着木晨愤然的述说着自己不满的心情。
　　“喂喂，什么叫做这么正经的关系啊。难道我和童童的感情就不正经了。”
　　“别给我挑文字游戏。你明白我的意思。”
　　于小婷抿了一口啤酒，摇摇头叹气。她低着头回忆了一遍这位同学的感情路线。从花花公子到洗心革面的为萧依柔同学守心守身，再一改以前吊儿郎当的性子，认真的工作。而现在呢，可惜我们的靳飞扬同学还是没人抱到美人归。
　　话说事情为什么会变成这样呢。这只能说着这个坑爹，不，应该说坑孩子的世界啊。
　　按理说，出身于黑道的萧依柔这个黑三代和出身于商业世家的靳飞扬，两人的家世也可以算的上‘门当户对’了吧。至少两家人都不是什么普通百姓了吧。
　　不过，也因为这两家都不是普通家庭。所以，在知道自家孩子交了对象，而且还是打算要结婚的对象时，两家人可是马不停蹄的在得知的当天就查了对方的祖上三代。
　　什么！对方居然祖上居然是干土匪出生的！想都别想，我们靳家老祖宗可是正正当当的皇亲国戚，到今日也是富甲一方的商政集团。怎么可能与这种上不了台面的东西结亲。
　　什么！对方居然祖上居然是假仁假义的官道出生的！想跟我们老闫家结亲，想都甭想！
　　其实要说吧，两家的祖上的职业是南辕北撤的，甚至可以说是宿敌的存在。可好歹也是隔了十万八千里的事情了吧。就如今这社会，那什么黑呀白呀灰的还不是你浓我浓的傻傻分不清。
　　可问题是，谁让这两家的近代，状况也是百出呢。当年闫家家主闫老爷子在接手内忧外患的‘家族生意’时可是受了不少当政和商人的‘照顾’。以至于后来他实力雄厚无人敢轻惹的时候，当年所受到的苦与难依然是心中一道不可说的痛。
　　而身为官商世家的大户靳家，在落魄的时候那也是世勋贵族，怎么可能拉低自己的身份与三道九流之辈称兄道弟呢。
　　由于以上种种的原因，虽然在这样的灰色空间带的社会，两家人却是两两相互看不顺眼。
　　“啧啧，我说飞扬啊。你和依依的故事可真是比小说电视还要精彩的多啊。”于小婷不禁的感慨道。果然，生活永远比故事来的精彩。
　　“……”靳飞扬一听这话，脸就黑了下来。这家伙就不能说点好听的安慰下他吗。他是来求安慰求出谋划策的，不是让他们来听故事的！
　　“那你们现在是怎么样了？”唐景晏竖着耳朵认真的听取着。身为记者的他已经习惯听从和分析对方的话语。
　　“还能怎么样。小柔家不准我们见面，我家也是天天给我找深闺大小姐。”
　　靳飞扬把身边因为感情而受阻扰的公子哥们都问了个遍。一个个的不是已经放弃了，就是继续在抵抗中。而真正为了对方放弃家庭的基本上那只有电视小说中才出现的。至少到目前为止他是没有见到哪个谁为了平民的男朋友或女朋友而决然的放弃家族。
　　身为一个大家组的成员，不是你说能放弃就会被放弃的。哪怕你是废材一个，只要你身体里流淌着家族的血液，就必须承担起它的责任。而往往，联姻就是最实在的资源利用。
　　“好吧，你们的高大上的世界不是我等平民所能理解的。”木晨摊手表示自己想帮忙也是无能为力。
　　“别介啊~你是我认识的人当中，唯一一个抗战圆满胜利的。”他就不信了，木晨都可以把她的感情给捋平了。自己怎么就不行了！
　　“你能跟我和童童一样吗？我们两家在反对也只是普通的生活，我们飞远了，他们也管不着了。”木晨认真的分析。“而你们两家不管是哪一家都不是省油省心的灯。随随便便拉一个出来把你们抓回去关起来，那也是分分钟的事。你们跑的过，打的过吗？”
　　“……”要不要这么来打击人的啊。木晨同学自从你嫁给你家夫人后说话越来越犀利了，你这样真的好吗？
　　“那、苦肉计呢？你们觉得怎么样？”靳飞扬举爪发言。
　　木晨凉凉的看着靳飞扬，她怎么就觉得这娃近一年来的智商越来越有下滑的趋势了呢？
　　“你真觉得你的苦肉计能打动你那一大家子，恩？”
　　“大概……不能……”靳飞扬想了想自己那一家一个比一个精明的长辈们，忍不住的打了一个哆嗦，在他们手里，那真的是被卖了你还在感激他们啊。
　　老话说得好，年轻时没吃什么苦，年老后所受的苦更加的苦。甭管你是达官贵人还是平民百姓，生活这个爱折腾的家伙，总会在你成长的岁月里把你折腾来折腾去的，谁也逃不了。
　　多年后，谁都没有想到，这段单纯的感情，会给两个家族带来这么沉痛的后果。
　　宛如星级酒店般尊贵的医院特别看护室里，俊朗的男子脸色苍白的一动不动的躺在病床上。站在他身边的大气明媚的女子，一边动作轻柔的为他舒经活骨一边轻身细语的与他讲述最近所发生的趣事。
　　即使身边的人依旧的处于沉睡状态不能回应她的话。萧依柔仍然保持着耐心细说着。每日每日不管发生有多么的忙碌，每日陪着靳飞扬说会儿话是萧依柔必备的事情。
　　“家主大人，一切都准备好了。”穿着一身笔挺的黑色西装，戴着墨镜的高大男子，向屋子里的看起来温柔莞尔的女子毕恭毕敬的请示。
　　突然出现的人似乎并没有影响屋子里的人。尽管今晚的行动有多么的重要，萧依柔俯身将沉睡中的人已经长成的留海微微的整理了一番。而后在他的性感的薄唇上落下轻柔的一吻，漂亮的眼睛里好像流露出如释重负，又好像是让人不寒而栗的冷光。
　　萧依柔轻抚着这张依旧俊朗的面孔，语气坚定冷冽道：“飞扬，今晚过后，再也没有人可以阻止我们在一起了。敢阻止我们的人……呵……”萧依柔看着窗外的落叶突然扬起一抹怪异的笑容，像是在自言自语又像是在下着命令道：“阿大，天凉了……”
　　“噗~~~~”啤酒吧嗒吧嗒地滴下来，在洁白的衬衣上留下点点斑驳。靳飞扬挂起一副“卧槽泥煤”的无语表情。颤抖着手指指着越说越嗨皮的损友们。近年来修身养性，立志做个翩翩美男子的他最终还是破功了。
　　“我擦~你们的脑洞到底有多大啊！不要擅自在别人身上加剧情！”
　　“还有，什么叫做我在私奔的途中遭到意外而变得三五年沉睡不醒，你们怎么就不直接说我变成了植物人呢！”
　　“咳~这个也太那什么了。在说了，最后肯定是你清醒过来，和依依有爱的he结局了，不好么。”木晨解释。
　　“好个毛线啊！为什么是小柔接管了她的家族，而不是我接管我的家族呢。还有，这里的小柔怎么看都是‘霸道总裁爱上我’的即视感！你们还能更恶寒一点吗！”靳飞扬快速了想了一遍后又补上一句：“而且还有自带病娇属性。”
　　“哎，虽然是有点病娇了，但你不觉得这样的剧情挺带感的吗。”唐景晏认真的说道。
　　靳飞扬想了想，好吧，确实有那么点挺带感的。病娇冷酷的小柔啊，嘿嘿~~
　　“不对，你们这帮家伙别给我扯开话题，我是来让你想办法的不是来写剧本的！”
　　“我敢赌一个苹果，这家伙刚才一定在想‘病娇的小柔啊’想想也挺带感的。”于小婷严肃道。
　　“我出两个苹果。他刚刚一定是这么想的。”木晨点点头说道。
　　“大家都想的一样，还有什么好赌的？”唐景晏摊手，这还怎么赌。
　　三人无视当事人兴致勃勃的继续讨论。
　　“你们给我够了！别给我开乱七八糟的脑洞。快点给我想办法！！”
　　于小婷拍着靳飞扬的肩膀安慰：“放心吧，飞扬，你的人生肯定会比这更精彩的。要相信自己哦~”
　　“……谢谢，还是免了吧，要是我以后的日子是这样的，我宁愿平平凡凡的过一辈子。”
　　“虽然说故事源于生活，你们觉得这两者之间最大的差别是什么吗？”
　　三人看向唐景晏。
　　“生活中不像剧本，每一步都是被安排好的。每个人都可以是自己的主角。”唐景晏对靳飞扬说道：“飞扬，你也别太担忧了。不管是困境还是转机，总会有个突破点的。”
　　突破点啊~靳飞扬沉思了会儿，苦闷的心情总算是好了点。有些事不得不去做到啊，在难也要去面对。
　　“恩恩，飞扬你就别担心了。首要任务是有实力才能有发言权哦。”身为过来人的木晨传授经验。
　　“比如？”
　　“有钱，有权，任性。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　让他从那帮笑面虎，小狐狸手中夺权夺经济大权，呵呵……他可以肯定，自己未来的日子绝对会比电视小说要还’精彩’的很。
作者有话要说：　　好久不见的日更君参上~啦啦啦啦o(*?r??q)ツ

　　☆、番外七  上学与工作之间的二三事

　　番外七上学与工作之间的二三事
　　由于已经工作的木晨与还在上学的童童，两人的日常时间被错开了，以至于两人都没有多少相处的时间，于是，木晨和童雨萱一合计，就有了以下的小日常~~
　　xx年xx月xx日的选修课上――
　　“那么，同学们，这篇课文哪位同学给大家朗读下。”宽大的多媒体第二外语教科室里，讲台上文静可爱的老师发问。她在满坐的，却没几个同学举手的教室里，随意的扫了眼，而后对着坐在左边最角落里的短发女孩说道：“那么，就由这位同学来吧。”
　　淡木色短发的女孩，拿起有些厚度的课本，照着书本念起来：“小野(おの)さんの家(いえ)はどちらですか……?i?h(りょうしん)は名古屋(なごや)にいます……”
　　女孩表情认真，从她拿红润的嘴唇里吐出流利的朗读。那流畅标准的发音赢来了老师的赞赏，和周围同学们羡慕的眼神――
　　连希：“……”
　　倪姿：“……”
　　叶楚欣：“……”
　　木晨同学，你就来蹭了一次课！学了个五十音图，你这是要闹哪样啊！【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　童雨萱微微的低着头在那辛苦的忍笑。深深了解木晨的她，大概知道，别看木晨正认真的流利的朗读着，其实心里一定在呐喊着：老师，请千万不要点名不要点名不要点名啊啊啊啊啊~~~~~我只是来陪我家媳妇蹭课来的啊！
　　xx年xx月xx日的晚餐时间――
　　“我说，雨萱啊。你确定我们在这里吃晚餐真的好吗？”27层的高档全透明夜景餐厅，优雅的环境，宽大的视野，悦人的钢琴和小提琴音乐，精致的美食。这怎么看都是属于完美的约会为前期，为推倒做铺垫的――咳，不好意思，有点偏题了。
　　话说回来，土豪童，就算你刚拿到丰厚的奖学金也不带这样浪费的啊，你们家不是一向以节俭为家训的吗！这一顿饭低得上我们大半个月的生活费啊！啊，不对，这不是重点，重点是为嘛是我和你要来这里吃晚餐啊！
　　于小婷正在内心欢快不已的吐着糟时，见对方的心思似乎并没有在上桌的美食上，她灵光一闪，想起了自己一直觉得忘记什么了的感觉。她顺着童雨萱的视线看过去。见到了某个再熟悉不过的某人。哦，这不就是晨晨工作的高档酒店么。
　　哦呵~她懂了。
　　正在专心工作的木晨突然感觉到背后一凉，她正想抬头四处看看。身边金发碧眼的国际友人同事关切道：“怎么了，晨”
　　“啊、哈、哈。没，没什么~”木晨摆摆手表示自己没事，虽然背后如芒在刺。
　　“wairter”童雨萱向不远处彬彬有礼的服务生招手示意。
　　于小婷抬眼看了看童雨萱的桌前。恩，很好，牛排被切的很乱七八糟，蘑菇奶油?h汤被加了糖。莎拉……这是什么鬼？
　　……
　　……
　　你这么浪费真的好吗好吗好吗！你家的大厨不会哭泣吗！土豪童，你大腿还缺挂件不！求抱大腿！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“您好，请问能为你做什么？”穿着一身黑执事般工作服的帅气男子谦恭的询问。
　　“这份点心不够甜。”童雨萱心情不美丽的指了指自己面前的点心，眼神却落在餐厅里某个半透明操作间的一个在人群中显得更为矮小的人影。
　　啧、啧，这得积累了多久的怨念啊~于小婷看着被侍者端着的点心。所以，你这次来找因为工作忙碌而没时间理你的晨晨的茬的？于小婷看着不高兴抿着嘴的童雨萱，在看看在工作间虽然忙碌却一脸阳光灿烂的笑颜――她该是先期待呢还是先担忧呢。
　　没一会儿，侍者又重新端回来点心。“这是您的香草慕斯，请慢用。”
　　当叉子切开表面的巧克力时，里面甜美的红色果酱流落了出来。这是木晨的得意作之一。然后，然后，于小婷睁大着眼睛，微张着嘴不可思议的看着童雨萱的那盘点心。从包裹在巧克力里的果酱居然顺着精致的盘子划出了一个爱心！！！
　　童雨萱的表情终于从进来后露出了个打从心底的笑颜，身上若有若无的幽怨气息瞬间没了。
　　这两人啊~都是很容易满足的人啊~~于小婷不禁的感叹，当她无意瞥见了自己盘中的香草慕斯，在比了比对面的盘子。
　　“……”擦，这完全不是一个画风来的。
　　xx年xx月xx日的某个体育课上――
　　“倪姿”
　　“路远”
　　“张雅丽”
　　“文萱”
　　“800米测试，各就各位准备。”
　　高大健硕的体育老师一边点着名，一边吹着口哨。
　　“呐，童童，只要跑完800米就行了吧。”站在退伍后面的木晨略微有些紧张的问道。生性正直且不懂得圆滑的木晨，对于蹭课和代名顶替这种事还是有些不适应。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“恩，你只要跟着大家跑就行了。”
　　“哦”跟着大家跑？
　　“下一组，连希，叶楚欣，江雯……”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　一听到点名，还没反应童雨萱的话是什么意思的木晨立马条件反射的走出了队伍，站在跑道上。
　　“预备，跑……”
　　体育老师的话一出。木晨如同弦在箭上般，刷的从助跑器上冲了出去，依着自己平时的速度放开步子跑开了起来。
　　咦？不对呀？跑着跑着，木晨才发现整个跑道上就自己一个人？其他人呢？木晨一边跑一边回头看去。这才发现，后面的4人很有步奏的拍成一条线绕着内圈跑。而她，已经领先了别人大半个圈――
　　童童，说好的只要跑过800米就行了呢？qaq
　　当意识到自己可能理解错误后，木晨刻意的调慢了步伐，将自己从第1名滑落至第3名后才跑回到□□。
　　“那个，这样应该没关系的吧~”木晨走到伙伴们的面前，弱弱的问。
　　“小木，你好能跑哦。以后考试就交给你了。”下课后，对木晨熟悉的几个同学围着木晨兴奋的说着。
　　“喂，大家别高兴的太早了啊。你们和小木的体形和身高差那么多，怎么让她帮你们啊。”
　　“我不怕，我没问题，老师更不就记不得我长什么样。”
　　“没错，倪姿你不知道我们的体育老师是个重度脸盲症患者吗。”
　　“……”
　　“就算如此，也只有一个木晨啊，她不可能在同一天代替你们都跑了吧。”童雨萱指出问题所在。
　　“不怕，到时我可以请假分下批考。”
　　“……”你们对老师的脸盲症有多自信啊？
　　正当体育无能的同学们对找到代跑的小伙伴而高兴的时候。体育老师第二天的一句话便让她们打消了念头。
　　“叶楚欣同学啊，虽然你的耐力不怎么好，但你的爆发力却很强。真看不出来人不高，却很有爆发力啊，昨天的测试你的速度绝对在12秒之内。怎么样，有兴趣参加田径部吗？”虽然他是脸盲但他的记忆力却非常好的。恩，这样的好苗子可不能埋没了。
　　身为高智商体育废材的叶楚欣同学风中石化着――
作者有话要说：　　恩~就想写了这样的小短文~
　　话说回来，想起了作者曾经去姐姐学校蹭课的以前，啊~~真的是很――
　　……
　　……
　　此时只想说一句话：回忆是个忧伤的故事q-q

　　☆、番外八  小辉辉离家出走后

　　
　　哼~臭拔拔，坏麻麻，又说话不算数。我再也不要理他们了。说好了这个星期要带人家去游乐园的。
　　被绿化的很葱郁的人行道路上，一个上身穿着牛仔短袖，下身穿着卡其色背带裤，脚上登着白色帆布鞋，背后背了个可爱的熊猫造型小书包的大约4、5岁的儿童，一边用脚踢着不知从哪就踢过来的小石子，一边低着头碎碎念着。
　　走着，走着，小小的孩子突然握紧胖乎乎的右手，目光看着前方不满的自言自语：“哼~出差出差又是出差，出差这种东西，有我可爱吗！人家再也不要理他们了。人家要离家出走！谁爱加班就去加吧！”
　　“可是呢~”小男孩左看看右看看，小心思活络着。到底去哪里好呢？
　　咕噜咕噜的声音突然传了出来。小男孩皱着脸蛋摸着又点饿饿的肚皮，突然脑海里灵光一闪，对了，去那里就好了！
　　一想到要去的地方了。木辉迈着小短腿欢快的一蹦一跳的跑开了。
　　小男孩跑开的不久后，在这绿荫葱葱的小道边，一位穿着笔挺黑色西装男子继续默默的跟在他的后面。
　　“奶奶，快看。这里有个蜀黍怪怪的~”路边，一个小小的孩子指着穿着西装带着无框眼镜的男子说道。
　　“嘘，别看。”白发苍苍的奶奶快速的打量了下那位看起来行为鬼鬼祟祟的男子。迅速的止住孙女的话语，并拖着她快步的离去。在离开几步远后，这位年老身不老的奶奶再次的扭头看了一眼，很是可惜的摇摇头不禁的说道：“长的到是挺人模人样的。这么在干这种事，哎，如今这社会啊~~”
　　“……”这位老奶奶您误会了。
　　男子似乎听到了老人的发言，他条件反射的向她们看过去。
　　老人一见那人回头看过来，吓得立马拉着小孙女健步如飞般的消失在转弯口。
　　“……”
　　“……”
　　他的一世英名啊……
　　“小……”当小男孩兴奋的直奔某家蛋糕店时，一推开门就见到这家店的大厨兼副店主小姐的木晨正被顾客纠缠着。
　　站在柜台前的木晨眼睛瞥见门前的小人儿后，眼中瞬间迸发一抹绿光，惊奇了身边的人。
　　小男孩看着木晨的表情，眼珠子灵活的一转，一副了然的样子。他信步的向两人靠近，在一定的距离之间停下，扬起他的小脑袋大声的喊道：“妈咪~我来接你下班了~”
　　“小辉辉~~”木晨一个健步冲了出去，抱着软软的散发着奶香的木辉又是亲又是抱的。
　　“你……你真的已经结婚，还，还有孩子了？”穿着皮夹克的客人一脸的不敢置信。
　　“是，这是我儿子。不好意思，我儿子来接我下班了。我先走了。”木晨心情很是愉悦的没有在搭理这位向被雷劈中的客人，转身和同事们打招呼准备回家。
　　身为这家店的正店主左维好笑的看着那一大一小已经不下余十次的现场即兴表演。别说，就凭这两人七八分像的样子，不知情的人还真被忽悠的一愣一愣的。
　　“小辉辉又来接妈妈了呀，真乖。来，把这些点心带回家慢慢吃。”左维从橱柜里包了些精美的点心给木辉。
　　“谢谢左酥酥（叔叔）。”还不能把平舌音和卷舌音很好分开的木辉，踮起脚尖接过点心喜滋滋的道谢。”
　　“小胖子，又来接妈咪了呀。真是乖宝宝哟。”闲来串门的夏莉蹲在木辉身边，伸出爪子不客气的招呼在那圆圆滑润的小脸蛋上。“啧，啧，果然小孩子的皮肤真是好的没话说呀~”
　　“你菜（才）小盆（胖）纸呢。”比起他家小姑姑有多么的讨厌被人摸头，他就有多么的讨厌被人捏脸。
　　木辉挥动着自己的肉肉的小手不满的拍掉脸上的不安分的小爪子，而后一个转身，便躲在了木晨的身旁紧抱着她的大腿。
　　“夏莉姨姨最讨厌了。妈咪说我这样的身材是包（标)准的了。还有不要摸人家的脸，会把脸摸黑的。”木辉一本正经的控诉。
　　“哈哈哈哈~~来吧，小辉辉，让我来见证一下，会不会把脸摸黑。”说完，夏莉就扑了过去。吓得木辉更是把脸深埋在木晨的黑色小脚裤上，死活不露脸。
　　“行了，夏莉你就别闹他了。那么，我们就先回去了。”木晨一把抱起紧抱着自己大腿的木辉。“小辉辉，跟叔叔阿姨们说再见。”
　　与其他人到别后，木辉搂着木晨的脖子两眼闪亮闪亮的看着她。他在心里大大的点了个头。恩~果然还是他家的小姑姑最厉害了。小姑姑又厉害又会做好吃的又好看还会哄着他陪他玩还不会捏他的脸，他最喜欢小姑姑了~
　　“嗯？怎么了小辉辉？”见自家小侄子一直盯着自己看。木晨扬起温柔的笑容轻声的问道。
　　哦哦哦哦~~小姑姑的眼睛真好看，他好喜欢哦。“小姑姑，我饿了，我要吃你做的儿童套餐！”
　　“好，好，你想吃什么姑姑都给你做。不过，我们先一起去把姑夫接回来吧。”
　　姑夫！恩恩，还有小姑夫，他也好喜欢的。小姑夫好好看，小姑夫还会给他讲故事，小姑夫好聪明，什么都会。虽然他不明天为什么要叫姑夫这么奇怪的名字，不过拔拔说，姑夫就是姑姑的夫人的意思。恩，那他就这么叫吧。虽然只有他一个人这么叫她。
　　晚上，有好吃的，又有好玩的，还有喜欢的人陪着他玩。木辉早就乐不着北了。
　　童雨萱轻松一问便得知了这位离家出走的孩子的想法。
　　“小辉辉，虽然爸爸妈妈没能遵守约定，但也不能随便离家出走啊。”木晨严肃的说道，虽然这孩子是第一次离家出走，还有哥哥在暗中保护着。可这绝对不能让他养成习惯！
　　说道离家出走啊~童雨萱若有所思的想着，再看看正一本正经的教育自家侄子的木晨，童雨萱轻飘飘的说道：“说起来，我记得曾经某人也有过离家出走的经验哦。”
　　“咳咳~~”有吗有吗，我怎么就不记得有这回事！木晨看向童雨萱表示才没有这么一回事呢！
　　童雨萱手撑脸回望着木晨：需要我帮你捡起那份遗失的记忆吗？
　　……青梅竹马什么的，绝壁是黑历史的见证者。
　　“离家出走是不好的事吗？”木辉不了的看着小姑姑和姑夫之前的无声交谈。
　　“恩，是不好的哟，会让家人担心的。”童雨萱轻柔了下木辉的小脑袋，这张与自家妻子六七分像的样子啊，很容易让她想起儿时的木晨，很多被埋在角落里的记忆忽然的被变得鲜明起来了。
　　回忆的瞬间――总有那么一刻是不舍的，疼痛的，还有一丝丝的后悔。
　　“小辉辉，以后不管你去哪里了。都要跟家人保持联系。这样，关心你的人们才会不担心，明白吗？”
　　“没错，小辉辉，你现在还小，不能一个人随便出门，以后要去哪里了让我们带你去。”正在回忆自己的黑历史的木晨，一说道这个话题立刻回过神继续说教。
　　木辉似懂非懂的点了点头，然后疑惑的说道：“可是，我今天也能自己过来了呀。”
　　总不能说其实你家爸爸在一路跟着你的吧。“什么事都会有个万一的时候。小辉辉要是你被坏人拐走了呀，抢走了，就再也见不到爷爷奶奶，爸爸妈妈，还有小姑姑我和小姑夫了。离家出走，是件非常危险的活。”说道最后，木晨严肃的不能在严肃。那样子，活脱脱的就想，你马上要被拐走了，再也见不到我们了。
　　木辉一动不动，呆呆的看着正经的木晨。
　　3秒……
　　5秒……
　　在童雨萱和木晨奇怪，正想把他拍醒的时候，木辉刷的扑向了他们，泪眼蒙蒙的大喊：“我不要，我不要，我不要再也不能看到爷爷奶奶，爸爸妈妈，小姑姑小姑夫！我再也不要离家出走了。”
　　这孩子……童雨萱觉得，她很有必要为他长大后的感情之路担忧下了。
　　孩子，你反应这么慢半拍真的没关系吗。小姑姑我好忧心的啊。
　　“那，小辉辉，给爸爸妈妈吧。告诉他们你在哪里。”木晨拿出自己的手机诱劝着。
　　“恩~~”
　　电话刚播过去。两个小时前已经在另一座城市的人，仅用了0.01秒的就接了起来。
　　“拔拔，对不（启）起，挖（我）不该离家粗（出）走的……”
　　电话里传出儿子带着颤音的话语，听的木夜的心也跟着一颤一颤的。儿子明白离家出走是不好的事。可妹妹哟~你到底说了什么啊，让你家小侄子抖成这样！
　　在木夜还没纠结完，那头的声音又传了过来：“拔拔，我在小姑姑家吃好玩好，你就不用担心我了。你就加班吧。明天小姑姑和姑夫会带我去游乐园的玩的……”
　　“咳~~”童雨萱险些被水给呛到。这是在炫耀吧炫耀吧！要不呆的没话说，要么就一针见血。这本领是木家的遗传基因么。不过，童雨萱一想到木辉的名字……她记得木晨还有个堂弟叫木星的。
　　夜、时、星、晨、辉、夕――噗~该说木家人取名太过简单了还是该说他们一家热衷于天空和时间。
　　恩，儿子能体谅自己出差的辛苦，真是太好了。可为嘛他就觉得好心塞呢。要不，以后让儿子少去他小姑姑夫家？
　　一周以后，当木夜带着自家妻子回来后，对自己一周前的决定深深的感到很有必要。因为――
　　当早晨他要出门上班时：【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“拔拔，为什么你没有给麻麻早安吻就出门了呢？”
　　“诶~~”围坐在餐桌上的大人们惊讶的看着自家的小孙子/儿子。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“小姑姑出门时，小姑夫都会亲亲抱抱小姑姑的啊。为什么你们就没有呢。”
　　“……”
　　木爸/木妈：感情好那是好事啊，可你们俩就不能在孩子面前收敛点吗！都好多年的老夫老妻了！
　　当他下班很累回来时：
　　“拔拔，陪人家玩嘛~”
　　“抱歉啊，宝贝，让爸爸我先休息下好吗，爸爸实在是没体力了。”做脑力活也是很费体力的好吗！
　　“哦，拔拔的体力好差哦，明明小姑姑比拔拔小了好多，可小姑姑就能陪我踢球，陪我跳舞，还能给我做好吃的。”
　　“……”他这是被自家儿子给嫌弃了是吧是吧qaq
　　以前就很喜欢姑姑和姑夫的木辉，现在，一天到晚的姑姑长姑夫短的。
　　木夜严肃的看着自娱自乐的儿子，对身边的妻子郑重的说道：“老婆，以后少让小辉去他姑姑姑夫家吧。”
　　纪吴悠点点头，表示万分的同意。就她那小姑子满技能的厨艺！能是她这凡人能比的！天知道她有多么不喜欢下厨啊！那一身的油烟味，她才不要当黄脸婆呢。说道这个――餐餐在家煮饭的小姑子，请问你是怎么保持你光滑紧致的小脸蛋的？
　　当有一天纪麻麻逛街回来后：
　　“麻麻快坐快坐。”木辉一见到麻麻脱下他眼中高高的鞋鞋，立刻拉着她坐在沙发上。然后在一家人目瞪口呆的下，小小的人儿从浴室里端着一盆水边走边淌的弄湿了地板。
　　“麻麻，麻麻，快把脚放在里面泡泡。”
　　儿子打水、给她洗脚了！！！
　　“儿、儿子，你哪学来的？”居然还有模有样的在给他妈按脚！
　　“小姑姑说，姑夫穿的高高的鞋，脚脚会痛痛的。麻麻也穿了高高的鞋也会痛痛的吧。这样就会不痛痛了。”
　　“麻麻，以后穿高高的鞋不怕哟。小辉辉我会帮麻麻赶走痛痛的。”木辉扬起小脸对着已经感动不已的自家麻麻说道。
　　“好、好。”纪吴悠一把揉住木辉。虽然脚下的水冰凉冰凉的，但也止不住她温暖的心。她决定了，为了儿子就算成了黄脸婆她也认了！明天她就去找小姑子拜师学艺去！
　　木夜：……为什么他突然好想加入fffff团？
作者有话要说：　　哟~又好久没出现的作者又出来了。带上长长的更新君。
　　等番外凑满十章就真的要say goodbye了。啊~舍不得又好想快完结了――这纠结的心理啊。（好吧，你这个纠结星人）

　　☆、番外九  七年之痒

　　
　　哎~一道轻的像似幻听般的叹息在房间里出现。如果不是刚好他们面对着他们的经理大人，他们真的无法想象他们聪明能干的上司发呆深思的表情，还有那无力的叹息声――
　　所以说，他们的经理大人这是怎么了？交完各自的任务后。几人安静的走来安静的退回自己的位置去了，而后着急难耐的等待着下班的时间赶紧到来，因为――他们又有了美女上司的八卦可谈了啊啊啊~~啊好着急好想爆料吐糟啊，这憋在心口不能开的滋味真的很不好受的呀~
　　‘当――当――”属于公司的中央时钟报发出了钟响提醒着各位精英们时间的存在。虽然到现在他们都觉得这家高大上的公司里，挂着个类似上课警铃般的大挂钟还是很让人感到奇怪。
　　大概是时钟的敲响了童雨萱的深思，她随意的看了眼电脑屏幕上显示的时间，在翻看了下自己今日的工作日程表。看着上面被打满的红勾勾，童雨萱表示自己今天的工作也是很圆满的结束了。
　　洁白有格调的门被打开。众人看着他们的上司，脚踩着7厘米的高跟鞋‘咚咚咚咚’的很有节奏感的稳定的迅速的从里面出来。
　　“小乔，我先下班了。有什么紧要的事的话就打电话给我。还有上次的资料……”童雨萱拎着某欧美大牌的简单大气的果色包包，对自己的秘书吩咐了下工作上的后续。
　　“好的，我都记下了。”名叫小乔的看起来很是精干的女子认真的记着。而后随口问拉了下家常：“童经理，又要去接孩子呀。”
　　童雨萱浅笑的点了点头，在看了看手腕香奈儿纯白的女士手表后，与众人打了声招呼便匆匆离去了。她得赶在堵车前去接小辉辉啊。
　　众人应声道别，羡慕不已的看着他们的美女上司轻抬玉足，挥挥手不带走一片云彩的走了，可怜他们今晚还要加班加点的赶策划。哎~同人不同命啊，明明人家比他们才不过大了几岁。算了，还是赶紧完成工作吧。一时间，办公室里只有噼里啪啦键盘的敲字声和用电话确认工作的声音。
　　夜幕来临，工作了一天的几人，吃过晚饭后，一人一杯或冷的热的咖啡捧在手里。三五个人坐在自己的位置上诉说着自己听来的或是亲眼见证无伤大雅的八卦……
　　“听说xx部门的xx董事的老婆因为小三事而闹上32楼的后续……”同事阿章专注的说道。
　　“啧啧，真是比电视还要精彩啊~”围听的人唏嘘的感叹。
　　“啊，财务部的xxx啊，已经相亲了4、50次了呢？”秘书小乔继续爆料。
　　“嘿，真的假的啊。那个xxx不管是人品，样貌，学历，还是工作能力都挺不错的嘛，而且她的年纪也才30多一点吧。怎么到现在要靠相亲来解决对象问题了？”
　　“是不是她眼光太高了啊？”实习生小柯同学不解的问。
　　“应该也不是吧。听她本来说的要求也不是很高啊。配她也不会太低。”
　　“那就奇怪了？”众人疑惑。
　　“这有啥好疑惑的。”一位带着黑框眼镜的男子开口道：“如今这社会啊，就是这么的奇葩。你们看新闻，想找工作的人找不到工作，想招人的公司招不到人。想结婚的没对象，有对象的因为这新婚姻法一出……呵呵……还有想退休的人被迫延长，想上位的人无位可上。”
　　“……”为什么他们突然觉得这些话题好悲伤！
　　“咳，说起来，你们有没有发现，我们的boss最近叹气的次数比以往多了好多啊。”众人很有默契的转移话题。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　要说道他们公司谁的最神秘的话――不是他们绯闻缠身的花花大少全公子，也不是神龙见尾不见首的最终极boss。而是他们部门的顶头上司童雨萱。
　　不管是老一辈还是刚进公司的实习生，对童雨萱的了解只知道，聪明，能干，有魄力，是个好领导，已婚，毕业于名校。恩~根据有关人士提供的资料，好像还有个6、7岁大的儿子。其他的他们就一无所知。就连她结婚好几年的先生都从未在公司露过面！不，事实上人家来过好几次就是你们不知道罢了。
　　带着一半的好奇和一半的关心，身为职场精英的几人讨论着自己的观点。
　　因为童雨萱平日里的衣食用度以及本人的气质和修为，所以大多数人统一的猜测结果是：大家族的事啊你别猜，猜来猜去都是故事。
　　嘛啊，至于他们口中的主角，此时洗洗准备睡个舒服的美容觉啦。不过，在这之间她得先处理好家里这只大型的失落牧羊犬。
　　“木晨，今晚要么你睡沙发，要么你睡客房。自己选个吧。”炽热的夏夜里，童雨萱穿着一身清凉的丝质睡裙居高临下的看着把自己缩成一团的木晨。
　　“可是，童童啊，客房都没好久没收拾了。”木晨做最后的挣扎。
　　童雨萱嫣然一笑带着点得意：“这你不用担心，我今天回来的早已经收拾好了。”
　　“……”喂，你还来真的啊。
　　“童童，还有第三个选择么？”木晨可怜兮兮的盯着眼前这位家里决定主力权。
　　“有啊。”
　　“真的。”
　　童雨萱发誓，她刚刚好像看到木晨身后露出了一条摇摆的很欢快的尾巴。
　　“恩，第三个选择是我去睡客房，卧室让给你。”
　　木晨眨巴眨巴眼睛，举手无辜的问：“请问，亲爱的童雨萱女士，这三个选择从本质上来说有区别么？”
　　“没有。”童雨萱义正言辞的解释：“不管从字面上还是从本质上来说，都没有。”不过，不管有没有，你也得必须去执行。无论如何我们分房睡！就这么定了，晚安！”
　　“……”分、分房睡！！不要啊，童童，分房睡是家变的前奏啊！
　　“哎~~”明亮的办公室里，一声若有若无的叹息声轻轻的划过安静的房间。一名穿着职业合身的西装的高挑女子站在窗前。精致的妆容给本来明媚的脸蛋更是添上了几分美丽，可是平日里有神的眼睛，今日却似带着忧郁困恼看向外面的风景。
　　“hi，雨萱，在想什么呢。都敲了好几声的门你都没反应。”
　　看见门口出现的人。童雨萱收起自己的思绪，俨然一副精明能干的样子。
　　“柳姐~今天怎么有空来串门了。”童雨萱对着曾经的上司温尔一笑，连忙走过去请她进来。
　　柳书萱对于眼前这个自己曾经一手带出来的新人她很关心也很是骄傲。“这不一会就要开经理会议了么。我就路过顺便来坐坐。”
　　“对了，下班后，要是没什么事的话。和我们一起去聚聚吧。”柳书萱说明自己来的主要目的。
　　想了想自己的今日也没什么事，而且也不想那么早就回家。童雨萱点点头表示自己没问题。
　　都说，一群男人聚在一起除了聊工作聊车子互吹，然后就是聊女人了。
　　其实，一群女人聚在一起除了聊逛街聊家庭互夸，也少不了聊男人的。
　　比如现在这一圈人。在酒过三巡后，本来都是关系很好的同事兼朋友的几个女人也是跨开格局放肆的吐糟了。恩~尤其还是群已经结过婚的一群女人们。
　　“我家那口子啊，实在是太过分了。在外面找花天酒地也就算了，现在居然还把人带回家啦。真是气死我啦！”前辈熊君如愤恨的将酒瓶用力的砸在桌子上。好在包厢的隔音效果很好，人们也不用担心泄露什么出去。
　　“哎~男人靠的住，婚姻靠的住，得了吧，还以为是我们爸妈那个年代啊。那一牵手就是一辈子。”坐在左边方霏忍不住的感叹。
　　“啧啧，要我说，对付渣男，对自己最有利的方法是先默不作声的把家里的财产转移到自己的名下。在远离他，让他净身出户！”一位长得漂亮但给人很精明的年轻女子提议。
　　好、好凶猛的做法，好有利落的手法。不亏是财务部的一枝花谢神算谢芊芊。听后的众人默默的为这位菇凉的未来如意郎君同情3秒。
　　童雨萱不由的叹息，这方法的确是对自己很有利。可是，感情这东西不是能这样算计清楚的啊。她看了看本来带着少许泪花满脸怨气的前辈也因为这话，而楞住了。骂归骂，可还是对对方抱有感情的吧。
　　几人巴拉巴拉的围绕着这个话题，一边帮忙出着主意，一边说了说自己的问题。
　　谢芊芊：“这实在是太没天理了，你们说，像我这么有能力，有长相，有品德的还有背景的三、三好菇凉怎么就沦落到相亲的地步了呢？”
　　熊君如：“现如今要男人还有什么用啊！又不顾家又赚不了多少钱，不是在外面花天酒地就是打牌，你还给他洗衣做饭带孩子侍奉公婆，那方面什么的时候还不行！”
　　柳书萱：“真是，孩子们也大了。越来越难管了。你说什么他们就抵抗什么。没有一个是能省心的主。”
　　方霏：“最近的业务也没能什么进步，这个月的目标又好高。人生啊~就是为了业绩而活的吗？”
　　“……”都醉了吧。只在一旁默默无声喝了少许的童雨萱看着自顾自说的三人，很是惊奇这样牛头不对马嘴的话题她们是怎么接话起来的？
　　“哎~”各有各家的不容易啊。
　　“咦~话说回来。雨萱也结婚好几年了吧。”熊君如问道。
　　“恩，7年多了。”
　　平日里这些化身为职场精英的女子们是不会打探他人的隐私。尽管是在好的朋友亲密的同事。
　　“那雨萱那你得小心了。这俗话说的好。七年之痒，七年之痒。一没跨过以后的日子就麻烦了。老生常谈不是没有道理的。”
　　童雨萱望着指间的戒指一时有些恍惚，没想到这一戴便已经7年多了。 
　　已经有了丰富婚姻经历的年长的三名女子借着酒劲拉着童雨萱传输自己的经验之谈。
　　这长篇大论饶是自诩耐力不错的童雨萱也禁不住的投降了。姐姐们啊~你们说的对我都没用啊。我家那位是太太不是先生啊。
　　“说道男人一旦疏远你一个星期就肯定有问……”
　　“不好意思，打断下。我烦恼的不是这个问题啊。”童雨萱终于是忍不住的打断。
　　“那是什么？”
　　“太粘人了。”
　　童雨萱无奈的揉柔额头。大概是某人是年龄到了吧。在她们新婚那一年当中也没见某人这么的热情主动过。自家媳妇对自己还能如此的有兴趣，童雨萱很高兴自己的魅力没有对木晨减弱。可是随着长久的工作和逐渐年长，一夜三次什么的童雨萱表示真的有点无福消受啊~
　　众人：话说几年都很少请假的雨萱最近请的次数上升了好多了。
　　方霏：“呵呵……大家都不容易呢。”
　　谢芊芊：“呵呵，是呢。”
　　“……”
　　“……”
作者有话要说：　　―――――――来吐糟的作者―――――――――――――【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　都是因为你们这帮小妖姬，一直纠结着攻和受的问题。都说了这两只是互攻互受了的啊啊~~~好吧，还原你们真相。细节神马的大家就不要在意了。2333~~~~

　　☆、番外十  现实与梦与期待

　　温热的阳光照耀在这草木繁茂的公园里。全自动感应的洒水机有规律的给周围的花花草草补充今日的水份。
　　在花圃在不远处的一张长椅上。一位年迈的女士姿态甚是优雅的坐在那儿，简约素雅的长裙在风中微微的摇曳着。白皙布满皱纹的双手捧着一本看起来已有些年代的书本，自然的放在腿上。她的头上戴着一顶褐色的礼花帽，帽子遮住了有点儿刺眼的阳光和不再显黑的鬓发。
　　从这张岁月划过痕迹的老人脸上，瘦弱却不会显得太过松驰在皮肤，不难看出对方年轻时肯定是位美丽的女士。
　　不过，此时这位年迈的女士的目光并没有放在她手中的打开的书本上。透过在她面前走过三五成群在路人，她的目光流连在不远处正在玩耍中的孩子群里中，那个身穿黑色休闲外套，灰色裤裙的身影。
　　“小木奶奶，这回您可小心了。绝对不会让您赢的！”8、9岁的男孩扬了扬左手上腕上的电子游戏机。
　　“没错没错。这次我们这边可是有带来了新的强大的hero。您就等着接招吧。”男孩身边的孩子们跟着起哄。
　　“呵呵，那我可等着看咯。”比这群孩子们高不了多少的木晨，心情极好的又带着点期待的眼神看着对面的孩子。恩哼，赢了这次，她的这组英雄系列卡片就可能够全部凑齐了哦、
　　“先说好了。如果这次您输了，不仅要把之前赢在卡片带给我们，还要给我们做一个月的点心哦。”
　　“知道啦知道啦，快点开始吧。”
　　小男孩点点头，转身小跑了几步，与木晨保持了10米的距离，他摆出一副很有气势的样子按了下手腕上的机器，大喊：“阿尔托斯，出战。”
　　随着男孩的一声令下，在与木晨隔开的空地上，出现一副全息影的高大盔甲剑士。
　　周围的年轻的小情侣和认识的居民们看着这边的动静，很是有说有笑熟练的坐在周围观战。
　　说到这位木晨阿姨啊，别看人家已经是知命之年，可人家那是手脚利索的让他们某些年轻人都自叹不如啊。人家不仅是他们这片区域马拉松的长胜王牌，还是游戏协会的主战之一呢。
　　场面绚利的战斗画面越来越白热化了。坐在长椅上的童雨看着渐渐被人群遮住的身影，心里好笑又无奈。在有些之年能见到并操作全息游戏，这个愿望木晨可是达到了呢。
　　看着已经完全被人群给遮住的方向。在后辈们总是看到那双闪泺着沉稳，睿智，透澈的褪色眼眸里，此时流露着宠溺和对往事的怀念。
　　童雨萱回想自己这一生。儿时父母离异，但母亲给予她的却是足够的爱护。少时锋芒毕露，虽有人羡慕，崇拜，却难有人愿亲近。更甚是失去了那唯一真心相待之人。再到青春时，甚是有幸与那人再次相遇，然后相处，相知，相许。
　　想想，一路走来，虽然也经历了很多事。不过，总得来说自己这一生也算是顺利平淡的了。哪怕当年她们的事被家人知道了――
　　呵~对比某些家庭起来。她们这一对真的是不要简化的太好。在她交了这位性子欢脱，感情迟钝，总是不知不觉就把气氛给拉跑到不知道哪个次元的恋人后，她真心觉得自己当年决定把木晨先拐回家再说，是多么的英名神武的决定啊。
　　那一年高中，资质中等的她努力的学习，这一学习的开始便持续了终身。
　　那一年大学，在面对未来的迷茫和不安，有辛苦有难过却从未有过放弃。
　　那一年婚礼，自制的精美人型大小蛋糕，惊艳了全场许下了一生的执手……
　　“好！”一声声的喝彩声和拍掌声打断了童雨萱的对往事的回忆。没一会儿，她便见人群里，某个较小在人影左一晃右一闪的直向她奔来。
　　“童童，童童你看。我赢到最后一张卡片了。”高兴坏儿了的木晨，手上拿着金灿灿的卡片，脚下快速的迈着步子靠过来。
　　“慢点儿慢点儿，别走快么快。你还当自己是二八年青时候的自己啊。”童雨萱站起来，口中直叮嘱着。
　　“嘿嘿，我有分寸的啦。”木晨说是这么说，不过脚步却是慢了下来。
　　童雨萱看了看木晨手腕机器机满满的卡片，再看了看不远处那孩子倔强不甘，一副快要哭的样子。她从木晨的外套的口袋里番出一块天蓝色印有小熊和兔子的手帕，边为她擦汗边说道：“你呀~多大的人了啊，还跟孩子较真。”这些东西虽是限量的，但也不是不能买到的。
　　“这不一样。童童，这不是年龄的问题。这是勇士与勇士堵上骄傲的公平对决！”木晨严肃的解释。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“……”
　　“没错，童奶奶请您别这么说小木奶奶。这是公平、骄傲、策略、心理的对决。是勇士之间的对决，即使我被打败了，但我虽败尤荣！”不知什么时候，小男孩来到了她们的旁边。虽然他不知道是因为什么，可是小木奶奶可是非常听童奶奶的话的，万一以后童奶奶不让小木奶奶跟他们玩就糟糕了！说完，男孩很紧张的望着童雨萱。
　　“好样的，少年。身为勇士，就该坦然的面对惨淡、哦不是――身为勇士就该勇敢的面对失败！”木晨用力的拍了拍站在自己身边的小小少年。一副，哎哟不错哟少年我很看好你哟~~
　　夕阳下，微风中，长椅边，一老一少两双炯亮炯亮的眼睛直盯着面前的人，周身散发着浓浓的请不要拆散我们愉快的玩耍和学习的桥梁。
　　“……玩归玩，但要适量啊。”面对这样的真诚的眼神，阻止话她实在是说不出口，而且她也没打算去阻止。
　　“童童最好了~~”一高兴木晨上前轻轻的拥抱住童雨萱。
　　“哟嚯~~这实在是太好了！呐呐，小木奶奶刚刚的战略能教教我吗？下个月我们就要参加市里晋级赛了！”小小少年拉着木晨的外套期盼道。
　　“可以呀。”
　　“哇，真的吗真的吗。小木奶奶也请教教我们吧。”一直关注这边动静的孩子们一听立马高兴的围了过来。所以他们才最喜欢和小木奶奶玩了啊。每次输了都能学到新的东西。
　　木晨无奈的对童雨萱笑了笑，然后就被孩子们给拉走了。
　　童雨萱嘴角扬起一抹温和的笑颜看着被拉走的木晨，这人真是越活越小，近两年跟这帮孩子们玩的时候比他们那群老朋友们还多，无怪乎他们没事就跑来家里抱怨了。
　　“做什么好梦了吗，笑得那么开心。”坐在沙发边的木晨捡起滑落下来的毛毯，重新盖在睡美人的身上。她看了看桌子上笔记本还未写完的策划报告不由的皱了下眉头。
　　见对方还没有睡醒的迹象，木晨看了看时间先去厨房完成今晚所需要的工作。待她完成工作后，对方依然还是一副沉睡的姿态。
　　想来也自己也没什么可做了，木晨索性的坐在被扑了地毯的沙发边看着略显疲惫状态依旧沉睡的童雨萱。
　　恩，我家的童童真是百看不厌呀，真是越看越眼养。就算现在眼睛有点黑眼圈，还有一点眼袋也影响不了什么。果然，一白遮百丑啊。想自己再喝多少牛奶也不可能变白多少。虽然她对自己健康的肤色还算满意。
　　该说一个人太无聊了嘛，木晨对着熟睡中的童雨萱，又是摸摸小手又是亲亲脸蛋的都没有吵醒对方。望着童雨萱的睡颜，木晨那发呆的本能又开始往外冒了――
　　其实，说真的吧，木晨觉得自己对于做饭这种事并没有那么大的热情，也不是特别的喜欢。如果可以选择的话，她倒是希望能找一个能给她做饭的人。在她还年少的时候。
　　现在回想起来，好吧，少女那时她还太天真。她没有找到一个为她做饭的人，反而是心甘情愿，乐此不疲的为某人洗手作羹汤。仅仅只是因为当初那一瞬间的笑容。哎呀，只怪当年太年轻不懂事，从此踏上不归路啊~~
　　闲时，木晨偶尔会在心中问自己。如果当年没有遇见童童，她的人生会是怎样的呢？
　　就依她自己对自己的了解。大概就是别人读书，她读书。别人毕业，她毕业。别人工作，她工作。到了年龄，别人结婚了，她也该结婚了吧。然后就是相夫教子的再带孙子平凡一生的过了吧。
　　其实这种生活，她并不会觉得讨厌，再怎样的生活其实过久了便是平淡的生活。不过，内心多少会有点儿不甘心的吧。
　　对于现在的自己――木晨很喜欢。因为，不管是以前还是往后，面临再大的困境都能对得起自己的期望，都能够有力气站起来。因为有她才会有现在的自己。
　　“我真的很庆幸，在我生命中最青涩的岁月里遇见了你，而后在我生命中最美好的年华里能与你一起分享。”
　　夕阳下被拉长的两个影子，两位已是知命之年的老人手牵着手随着小路悠闲的漫步。
　　童雨萱侧头看向身边的老伴，同样差11cm的身高，同样深情专注的眼眸，一如当年，好似岁月从未变过……
　　“我也是，能遇见到是我这辈子最大的幸运。”她紧了紧两人相牵的手，挺直的背部微微弯曲，伏身在她的耳边轻语，一如以往的温柔缠绕。
　　“诶，童童你醒啦？”好像自己的小动作被抓到了，木晨腼腆的笑了笑。刚才的话她听到了吧。
　　“木晨。”刚醒来的童雨萱迷糊在看了看身边的人，又看了看自己家中。还未回过神来的脑袋里有些恍惚。哪边是梦？哪边是现实？不过，在当自己白发双鬓时，突然发现自己还是年青时，这感觉总归是让人喜悦的。
　　不过，如果是那样的一生的话，她不不介意自己变成了个老太婆。
　　“你这一睡可睡得真久啊。我都担心今晚能不能赶上飞扬和依依的婚礼了。”木晨将桌子上的水递给童雨萱说道。
　　喝过水的童雨萱这下总算是清醒了过来。“呵~要是今晚真错过了他们的婚礼，我相信明天他就会亲自上门来算帐了。”他可是好不容易在而立之年终于娶到了媳妇。
　　“不过，他到底是用了什么方法，让两家老太爷给同意的了？”换衣服期间，童雨萱好奇的问道。
　　“嘿嘿，当然是用我当年求我妈同意娶你的方式。”木晨得意洋洋道。
　　想起当年木晨的方法。
　　两个字，??嗦……
　　四个字，重复??嗦……
　　八个字，死缠烂打重复??嗦……
　　好吧，再强大的人也经不住这一损招。你没看强大无比的齐天大圣同学都hold不住么。不过，同时你得先必备打不死的小强体也行。
　　“飞扬还真会挑时间啊。挑在大家最忙最多事的季节。”
　　“呵呵，他敢不马上举行婚礼么，就怕那俩老太爷改变注意了。”那速度，前一秒领证，后一秒立刻举行婚礼。其实婚礼他是时刻准备着，就等老爷子们发话。万事俱备，只欠东风。不过，这在靳老太爷眼里：啧，啧，瞧你小子出息样――
　　两人各自打扮好后，出门，关门，算了算时间还有余，两人拿着准备已久的礼物慢蹭蹭的往停在小区大门处的车子走去。
　　“话说童童啊之前做了个什么梦呢。”睡着了都在笑。木晨好奇的问道。
　　刚起来时，她记得很清楚的。可是现在，她突然一点映像都没有了。童雨萱带着点可惜的语气回道：“我不记得了，不过我记得好像是个心情很愉悦的梦。”
　　“嘛~不记得就算了。你开心就行了。”虽然她还是有点好奇。
　　童雨萱安静的想了想，虽然她不记得了，不过感觉应该是跟木晨有关的吧。
　　“不过话又说回来，飞扬的婚礼啊。估计今天有得受咯。”在之前参加过靳飞扬正式的生日晏会时，木晨知道了这人跟人之间啊真的心塞在没得比。瞧那铺张，瞧那满堂的不知名的各界大佬什么的，啧啧，也真心够累的了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“今天算是还好的了，还好飞扬他是突然举行婚礼的。”不然加上媒体什么的，才是真的会累坏他们两人的啊。
　　“唔~这么一想，突然觉得一辈子好不够用的啊。一辈子完成一个梦想。”低着头想事儿的木晨突然说道。
　　“嗯哼~”早就习惯木晨这跳跃性的思维，童雨萱轻哼了下表示继续说。一辈子能完成一个已经很难得了。
　　“其实也有很多，精挑细选的话至少也要五个一辈子才够用啊？”
　　“……”好菇凉，有梦想的人生不寂寞。
　　“第一世的话，想当糕点师，恩。这个做到了。”
　　“第二世的话，想当医生。”
　　“第三世的话，想做飞行员。”
　　“第四世的话，当当企业家也不错啦。”
　　“第五世的话，做发明家也挺有趣的。”
　　“……”亲爱的，我记得你曾经的志愿是：来世我想做一只熊猫，然后天天看着自己的兄弟姐妹卖萌，当它们睡觉后，我就自己一只面对着镜子卖萌给自己看！
　　“然后啊――”木晨望着童雨萱说道。
　　“然后什么？”童雨萱侧头看向身边的人儿。
　　“然后啊，五辈子都要喜欢同一个人。”温柔的熟悉的浅笑扬起在身旁较小人儿的脸上。那双总是清澈的双眼，此时呈现着主人的心：爱慕，期待，温柔，感激，还有自己的倒影。
　　童雨萱紧了紧两人想牵的手，微微的侧身伏在木晨的耳边轻声细语，提前给了某人答案：“我爱你，在有你的每一天。”
　　或许美梦成真很不容易，但是给未来多一点期待，多一点动力，生活不是变得更有趣的吗~
作者有话要说：　　终于在今天完成了。咳，好吧，虽然还是超时了，这让有强迫症的作者微微的有点不可惜。不过想想反正以后还要整修的，2333~~也就不在意了。
　　老实说，有好多话想对大家说，又突然好像不知道说啥了。除了真的非常非常非常（因为很重要所以说三遍！！！）感谢大家一直以来的支持和鼓励。除了对大家说谢谢真的没有比这更真诚表达作者我的心情了。（因为大家都很重要，所以就一捆都谢了吧。）
　　我从未想过我这个业余爱好者，会把这发这么多的时间和精力来写这篇文。从12年到15年到5月份真是满3年了啊。
　　即使是快3年的时间了，但每一次看到大家的打分和评论。作者都犹如第一次收到大家凭论时心情即激动又兴奋。每每这都能让我开心个老半天~\\(?r??q)/~大家给了我很多的快乐和期待。（在心情不好的时候，看看大家就治愈了）
　　能遇到大家都的是太好了呢~~
　　……
　　……
　　不过话说回来，从60多万里的字来找茬，这对于大近视在我来说确定不是挖坑把自己给埋了的节奏吗~qaq
　　最后，关于新文。作者我会继续写文的。期望自己下次的写作水平能更提高一些。（至少尽量不再出现错别字什么的了。）
　　回顾以前自己写的文到现在，作者自我感觉还是提高了不少。
　　在开始码字的那刻起，作者心里唯一的念头是，不指望自己的文能写的多好多好，只期望写出来的和给大家看的，不是让大家看后觉得是浪费时间和精力的文章。
　　很庆幸，这些，没有辜负了自己，也没有失落了大家的期待。
　　再次觉得能与大家相遇真的是很美好的一件事呢~







找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
