靖朝秘史
作者: 宋祁sq
文案

写在前头：本文属现代架空，双线主角。表面主角为赵锦书、连成钰，隐藏主角为陆萱。既是现代主角的探秘旅，也是古代主角的人生剪影。
一场泥石流冲出了靖文帝陵，发掘正式开始，考古队却发现一扇不该存在的石门，经过探查，石门背后竟是规模更为宏大的靖武帝陵，那个下落不明的传奇帝王。
摄像机进入陵墓，地宫主殿竟没有棺椁，只有一尊琥珀人像跪坐于主位旁，录像前的人群陷入死寂……
靖武帝的棺椁去了何方？琥珀内部的人是谁？
赵锦书还未细看，几架机器人便被击毁。
研究还在继续，但当屠刀挥向下墓的队伍，血液流向墓门，一切研究就此停止，靖武帝陵彻底封闭。
挥屠刀的青铜面具是谁？为何显示非人类迹象？
赵锦书踏上了侧面追寻答案的旅途。
与此同时，来自南疆的引灵师连成钰因为追查先祖身份也来到了靖州，和赵锦书一同寻找历史。
一段女相的传奇人生渐渐浮出水面……

某日，赵锦书连打了几个喷嚏，猜测是有人要算计自己，没想到是命定的媳妇送上门了。
初时，以为媳妇高冷不苟言笑，后来发现媳妇白长了一张攻气十足的脸，到最后得知，原来媳妇的本体是暴躁小河豚。
内容标签： 天作之合 传奇 现代架空 异闻传说

搜索关键字：主角：赵锦书，连成钰，陆萱 ┃ 配角：宋祁，苏靖寒 ┃ 其它：张玉瑶

一句话简介：探寻靖朝秘史，顺带拐个妻子

立意：历史需要证据


1、靖文帝陵
　　南疆。
　　我叫连成钰，我的家族位于南疆小寨，听太爷爷说我们家族最早姓宋，是平城大族，富甲一方，后来因为某些原因败落，先祖找到了我们家族，给了我们一大笔财富，让我们改姓迁居，重新开始。
　　南疆是个有灵气的地方，只是因为太过偏僻而有些荒凉，这里的人信奉巫术，每年还有专门的敬祈节。
　　我的家族都是引灵师，这是祖宗从宋家继承下来的唯一东西。所谓引灵，就是聚集某一特定地域的灵气，用于搜索某个人走过这里时留下的痕迹，并形成一段影像，引灵师也可以根据自己的意志，给自己或他人构建出一个亦真亦假的幻境。
　　说起来很神秘，又有点好笑。
　　小时候被狗追着咬，我哭着回去找太爷爷，发誓再也不跟狗打交道了，后来某次给太爷爷送饭，一条大狗守在寨子口，我就没敢过去，于是太爷爷就在山里饿了一个下午。
　　太爷爷一回来就拖着我到我被狗追的地方，给我贴了张符让我进入被狗追的幻境，每一日都是相同的开始，结局却不甚相同，花了七天时间，我终于找到了逃离的方法。
　　自那以后，太爷爷时常用这种方法锻炼我，因着我是族中天赋最好的孩子――此话有些夸大了，家族中曾有官拜尚书的，但时间一长，血脉渐渐单薄，真正属于直系的只我这支，祖父天赋一般，父亲早逝，两个双胞胎弟弟也夭折，所以算起来家族里只剩下我一人。
　　太爷爷去世那年，我正16岁，幸而他老人家是亲手给我举行成人礼的，也不算太多遗憾。太爷爷把我叫到宗祠，让我跪在列祖列宗面前，告诉我家族的渊源，让我发誓永远忠于先祖。
　　先祖没有名字，家族里从来没有流传过她的名字，族谱上也没有记载，她唯一留给我们的印象是寨子中央屹立的雕像，数百年来风雨不动，她是所有南疆人民心中的守护神，我们称她为衍宗夫人。
　　石像的眉眼不甚清晰，宗祠却供奉着她清晰的画像，因每一任家主继任都会亲自描摹一张新的出来。
　　继任这名不符其实的家主后，我开始补充家族的历史记载。宗祠里藏着的族谱有两本，一本姓宋，另一本姓连成。
　　我选取了宋家历史上入朝为官的两个人名，以三十年一任估算，最后一代宋家家主――宋连成，至少生活在大宋宣宗年间。
　　而我们连成氏的开始在靖武帝年间，这期间有长达两三百年的空缺，两本族谱都如此完整，我是万不相信这段族谱是不经意消失的，有人抹杀了宋连成之后的历史，异样开始于靖武帝年间，或许是先祖，只有她才有如此地位能够将历史抹杀干净。
　　对了，先祖有一个中原名字，叫陆萱，她是靖朝历史上唯一一位女相，也是唯一的政医令。
　　现在查询资料远比之前方便，当年先祖正当风头无两的时候，不知道为什么触怒了靖文帝，史官没有具体记载事情的始末，但可想而知是不可饶恕的过错，一向仁善的靖文帝将先祖流放到了南疆。
　　先祖在南疆八年，勤于政事，发展南疆的商农，八年时间就摆平了南疆水涝问题，因为政绩突出才被调回朝廷。
　　可先祖陆萱，我查了她的生平之后又发现了一些问题，她的祖籍在广兆，与平城相去甚远，并且也不属于宋家血统，到底是哪里出了问题？或者说先祖只是一个符号，指的是恩人，可是为何历代家主都如此避讳先祖的生平。
　　我今年已然24，这是我第八年闭关在先祖的旧所，每次提取到的影像都很有限，只能捕捉到先祖的一瞥真容，她戴着面具，又穿着斗篷，看面部的轮廓跟画像上相差无几。
　　平阳市。
　　赵锦书刚接了来自研究中心的电话，她的入职面试已经通过，明日就可以前往靖州，和她的教授父亲一起参与靖朝重大历史工程项目――靖文帝陵的挖掘。
　　赵锦书挑挑拣拣，从自己的衣帽间里找到了一件黑色薄风衣外套，系起来将自己露出的肚脐盖了个严严实实，她站在镜子前，满意地给自己拍了个照，深灰色的卷发披在肩上，一股干练职场风扑面而来。
　　换好了衣服，她取了车钥匙就出门去了。车子自动行驶，她在驾驶座上打着瞌睡，道路两边闪过一棵棵枫树，如此惬意的环境不睡觉可惜了。
　　车子抵达预定的目的地后就停下了，赵锦书醒来给车子找了个停车位，这才下车伸了个懒腰。
　　还是熟悉的牌匾，上面遒劲有力地写着几个大字――活人堂。
　　木制药柜前端坐着一个女子，穿着褐色的窄袖古袍，头发半卷着，两侧都簪了银钗，她的眉尾有些许皱纹，但还保留着年轻时候的温婉与端庄。
　　“姑姑，还接诊吗？”赵锦书道。
　　“你来从不给钱，这叫求诊吗？”苏靖寒反问。
　　苏靖寒边说，起身拿了个小托盘，将酒精棉签和银针都放在一处，拉开了帘子，“进来躺下。”
　　赵锦书脱了外套，里面是一件半袖T恤，苏靖寒给她皮肤消了毒，毫不怜惜地扎了进去。
　　“姑，疼，你轻点。”
　　“这就疼，月事来了就不疼？成天穿这露肚脐露脚踝的，你真以为自己好看到哪里去啊。”
　　被扎了针，赵锦书不好乱动，只能讨好地笑着，“姑姑，我这不是为了方便你扎针嘛。”
　　“鬼话。”
　　“G姑姑，我宋姑姑去哪了？她今天怎么不在？”
　　“买冰淇淋去了。”
　　“你区别对待！”赵锦书抬手指了一下苏靖寒，左手的穴位就被扎了，她不得不老实下来，“你都不让我吃，我年纪轻轻的，阳气旺盛，宋姑姑那老人家才不能吃呢。”
　　苏靖寒收拾了一下残局，摁下了闹钟，“你要能像她那样站竹梢上不动，我给你买一车冰淇淋。”
　　“小侄女别忘了，老人家的听力好得很。”
　　一道中气十足的声音从帘子后传来，下一秒帘子就被掀开了，露出了一张绝美的脸庞，说是老人家，看起来也就三四十岁的年纪，只不过头发几乎都白了，几缕黑发近乎于无，半数发丝用发冠冠着，剩下的披散，额前还有两缕长长的龙须。
　　宋祁进来的时候，冰淇淋的尖尖已经被咬掉了，她把另一个冰淇淋给了苏靖寒，“新出的口味。”
　　“宋姑姑，这边少了一个。”
　　“没看见。”
　　“姑姑，你赶紧给我宋姑姑看看眼睛。”
　　苏靖寒舔着冰淇淋没有回话，宋祁移开她的吃的，准确地在苏靖寒唇上亲了一下，然后转头朝赵锦书指了一下自己的唇。
　　赵锦书内心翻腾，“姑姑，我可是你唯一的宝贝侄女。”
　　宋祁道：“表的。”
　　“你可是我最喜欢的姑姑。”
　　“我的。”
　　苏靖寒可怜地看着赵锦书，然后又咬了自己的冰淇淋一口，“你今天怎么想起来看我了？”
　　“我明天就要去基地报到了。”
　　“基地有什么好玩的事吗？”
　　“姑姑，这就是你消息闭塞了，基地已经开始挖掘靖文帝陵了，我去能拿到一手资料，然后可以写文章。”
　　苏靖寒抬眼想了一下，“你们那基地在哪来着？”
　　“靖州。”
　　坐在一旁的宋祁霎时间周身气场一变，“你刚刚说哪个皇帝？”
　　赵锦书弱弱地重复了一遍，“靖文帝。”
　　“你要挖他的墓？”
　　“不是挖，是保护性挖掘，之前一场大的泥石流把山上的尸骨冲出来了，沿着尸体找到了盗洞，进而发现的帝陵，所以很快就成立了团队。”
　　宋祁手上的奶液都滴了下来，苏靖寒抽了张纸给她擦了手，又塞了张干净的放她手上。
　　宋祁如梦初醒，朝苏靖寒一笑，“我没事。”
　　“姑姑，你们怎么了？”
　　“你宋姑姑觉得挖人坟墓有损阴德。”
　　“姑姑，话不能这么说，损阴德的是盗墓贼，我们这是保护墓主人的身后遗产。”
　　宋祁没有等她说完就起身了，“好好对待傅轻离。”
　　“哦。”
　　赵锦书等她走了之后才反应过来哪里不对劲，傅轻离是靖文帝的名讳，她在向别人介绍历史时都会加上前缀靖文帝三字，宋祁说傅轻离的三字的语气很是平常，听不出哪里别扭，就好像对她而言，傅轻离就只是傅轻离，没有别的什么身份。
　　赵锦书侧头问道：“姑姑，靖文帝有什么特别的吗？”
　　“没什么特别的，阿祁一向神秘，你又不是不知道。”
　　赵锦书了然地点了点头，“也是，宋姑姑是这世界上最难懂的人。”
　　苏靖寒屈起食指敲了一下她的额头，“我敢说你也敢应，自己好好待着吧，闹钟响了我再过来。”
　　宋祁静静地坐在太师椅上，双腿交叠，衣摆自然下垂，就像一幅画。
　　“想阿离了？”苏靖寒走到她背后，自然地双手攀上她的颈。
　　“有一点。后面的败家子就不说了吧，单就论靖文盛世，他的陵墓岂是那么好挖的。”
　　“锦书的安全会有保障的，墓里应该也出不了大乱。”
　　宋祁听她宽慰的话语，忍不住笑了，“你不说还好，说了准有大事，让你家小侄女多加小心。”
　　“你刚刚说我是你的，我家小侄女也是你家的。”
　　“这可不能算，我只跟你有关系，其他人只是顺带关照。”

2、靖武帝陵
　　靖州历史研究中心位于市中心，靖文帝陵基地则离市中心稍远，在山脚下，挨着一段破旧的古城墙。
　　赵锦书今日穿了个白色衬衫，外面西装外套的袖子卷了一折，披肩的长发扎成了高马尾。
　　车子停在靖文帝陵时也才凌晨六点，雾气依旧笼罩。赵锦书才发出消息，不一会就有一个戴金边眼镜的年轻男子走了过来。
　　他打了个招呼道：“锦书。”
　　“师兄，我爸已经在忙了吗？”
　　“老师在检查设备，探测出来的靖文帝陵规模庞大，要更加小心。”萧锦明拿了腋下夹着的小垫板，翻了几页，“这些是大致资料，你那份我已经打印好放你桌上了，你等会稍微看看。”
　　赵锦书简单翻了几页，看了个大概，“好，谢师兄。”
　　墓葬区域已经搭起了铁棚，外周也搭建了临时办公区域，全是平房，可以抵御普通气象灾害。办公区都在一处，除了负责人外都没有单独的办公室，办公室隔壁就是一个可以容纳百人的多媒体大厅。
　　赵锦书打开电脑放出了检测出来的地宫简图，地宫结构呈棋盘状，墓道对称分布，最大的宫殿却不在正中，而是位于东北角。
　　这个结构跟靖朝其他墓比起来实在奇怪，甚至连风水师也说不出这有何寓意。
　　“不求对称，不求风水，位于边角很容易被盗，你求什么呢？”赵锦书托着腮，一直看着电脑，自言自语道。
　　正当赵锦书认真研究的时候，她闻到了一股香味，一个剥好的肉粽被送到了她面前。
　　来者是一个身着干部服的男人，有一张典型的国字脸，属于传统价值观念里的校草级人物，虽是领导，他的发量还很丰富，些许白发参掺杂在里面，寸头显得人很精神，这便是赵锦书的父亲了，“饿了吧。”
　　看到皮都剥好了，不用再脏手，赵锦书就笑道：“谢谢爸。”
　　赵锦书喝了口水，打开塑料袋吃了起来，“爸，这个结构你有想通吗？”
　　“不用想了，等会清理出来就知道了。”
　　“嗯？直接就打开最高级的吗？一般重头戏不该是放最后吗？”
　　赵正华指了下屏幕，“盗洞就在这个宫殿正上方，躺了好几具尸体，墓顶现在塌陷，早日清理更好。”
　　八点正式开工，工队准备就绪，赵正华别了个对讲机指挥着。
　　“一号机先行，下铲深度不要超过铲子一半。”
　　“墓门注意加固。”
　　所有人都怀着激动的心情等待，这是靖州这些年来最大的考古活动，对补充修正靖朝历史有重要帮助，这也是赵锦书第一次站在挖掘现场。
　　支撑墓顶的石条微微露出，赵正华叫停了机器，“技术组一队开工。”
　　虽然头上有大功率空调扇，赵锦书还是出了汗，扫开这层薄薄的土，再搬开石条，下面就是靖文帝陵的地宫。
　　网络电视正实时直播，宋祁难得停下她的毛笔，就直直站在电视前看着，苏靖寒坐诊之余会瞧一下她这边的情况。
　　远在南疆的连成钰也看到了这个直播，“靖文帝，先祖，该去靖州看看了。”
　　画面放大定格在石条附近，起重机已经连接上一块石条了，工作人员操作更为小心，尽量减少周边地面的振动。
　　赵锦书屏住了呼吸，看着那石条慢慢被吊起，露出黑洞洞的空间，第一根石条被平稳地放在地上，剩下的大家也不敢马虎，笨重的起重机在这里做着精细的活。
　　最后一根是主要承重柱，它一落地，顿时扬起一阵灰尘，整个画面都变得模糊。
　　烟尘散去，一个数百平米的方形坑出现在眼前，赵锦书站在边上都感受到了自己的渺小。
　　内部布局一览无余，层层阶梯堆起了一个高台，一个大型棺椁就摆在中央，摄像机绕着棺椁飞了一圈，实时传输图像，所幸并未发现表面有什么缺损，棺盖和棺体之间缝隙也仍旧用蜡封着，地面上落了厚厚一层泥土。
　　“小机器人下去探查，其他人远离棺椁附近。”
　　机器人是仿造孩童设计的，具备基本活动能力，有人在上面操作着它们行动。
　　阶梯上刻着复杂的花纹，四个机器人绕着同一个阶梯踩了一遍，还按了各处凸起的花纹，墓室各处都没有反应，一层层慢慢探索，甚至到了高台也还没有反应。
　　宋祁回头看了一下关闭的医馆门，招呼苏靖寒道：“你猜机关都放在哪里？”
　　苏靖寒走近了电视机，好看清楚更多细节，“棺椁下有个重力机关。”
　　“还有呢？”
　　苏靖寒指了下画面，想起了她以前看过的电视剧，“墙壁。可能有个把人压成肉饼的那个活动墙，又或者墙内部是空心的，放了暗器。”
　　她们说话间，机器人已经尝试着在棺椁底下打通两个小隧道，然后将铁链穿了过去，横三竖二，绑了个稳稳当当。
　　操作人员额上汗流不止，两台机器合作，生怕棺椁晃动倾斜。
　　棺椁抬离地面，工作人员观察了四周，没有发现异常。
　　“诶，居然不在底下？”
　　“你得站在盗墓贼角度去想，盗墓贼怎么可能搞一个机器来垂直方向移动棺椁，只能是左右，所以机关也是针对他们。”
　　“所以对于考古队来说，这个机关就作废了？”
　　宋祁观察着棺椁底下，“不一定，如果是我，保险起见，垂直方向会有一个小小的机关，比如――”
　　苏靖寒朝宋祁指的方向看过去，墓室出现了剧烈抖动，中央高台下陷倾斜，高台和周边平台之间出现一个裂隙，来不及保持平衡的机器人全数滑进了缝隙里，松散的泥土跟着滑落，露出地砖原貌。
　　“啊这……你说这叫小小的机关？”
　　周边的墙壁内传出了铁链运转的声音，从四周密密麻麻射出了暗箭，它们的射击范围交叉起来覆盖了整个墓室，缓缓升起的棺椁也被箭射中，不知道触发了哪里，从棺椁壁上也翻出了一个个圆孔，射出的都是粗针。
　　“毒针加铁锈，毒上加毒啊，这要是扎到，非得急救不可。”
　　宋祁惋惜地摇了摇头，“这么好的机关，可惜了。”
　　这是赵锦书头一回碰到古代机关，不由得大为震撼，好在周边建起了低矮的防护墙，加上墓室原有的高度，机关箭也不至于伤到人。
　　棺椁一被抬起就被装进了密封箱子里，直接运往基地准备进行通体扫描。
　　最主要的物体被运走，机关慢慢停了下来，换成小型飞行器去试探。
　　……
　　连成钰将电视关了，即刻订了张机票，她的衣服并不多，收拾起来很快。
　　败落的家族也还是拥有一大片老屋子，连成钰腰间挂了一串钥匙一间间去上锁。院子纵横排列有致，呈向心状，中央就是宗祠，一棵巨大的榕树屹立在宗祠旁，树下摆着一张摇椅，一个头发花白的老人坐着，脚边趴着一只慵懒的黄猫。
　　老人瞧见了连成钰，唤道：“小钰，拿着钥匙做什么？”
　　“表叔公，我要出一趟远门，不知道什么时候回来，宗祠就麻烦您多加照看。”
　　连成山身体向前倾，耳朵侧向连成钰，“去哪里？”
　　连成钰走近了在他耳旁大声道：“靖州。”
　　“哦，靖州啊，小心点。”
　　“好。”连成钰摸了一下小黄猫的身子，“拜拜喽，小笼包。”
　　……
　　就一个主墓室，直到黄昏时分才开始有人下到墓室，一片狼藉，赵锦书也下去打扫了残局，把碍事的东西全部清除，这才近距离看到墙体。
　　棺椁位于中央部位，其北面放置了一张石床，前面已经有机器试探过了，赵锦书也就跪坐上去，拿着小刷子清理。
　　忽然间感受到了摇晃，赵锦书不敢乱动，镇静下来分辨声音的来源。
　　不是石床下面，那是――
　　赵锦书眼睁睁看着自己面前的石墙在往后退，退出一段距离后，石墙从中间打开，出现了背后的石门，石门上雕刻着凸起的两条龙，分外精致。
　　所有人的目光都聚集到赵锦书这里，按照电子探测仪探测，这里已经没有墓室了，怎么会凭空出现一扇墓门？
　　“多出来的墓室？难道是靖文帝皇后的陪葬墓？”
　　赵正华快步走向赵锦书那里，“锦书，你先别动，不要慌，爸在这里，你把体重告诉我，我去找个替代品。”
　　“好。”
　　“这也是机关吗？”苏靖寒指着电视问道。
　　宋祁抵着下巴思考了一会，“小侄女的动作再标准一点，像什么？”
　　“挺直腰板，那不就是跪。”
　　“比一国之君还要尊贵的人，在石门后。”
　　苏靖寒内心一股道不明的感觉，这算是挖坟挖到自己家？
　　她愣愣开口，“太上皇，靖朝开国之君――靖武帝。”
　　宋祁指着自己，弯了弯眉眼，“我的墓。”
　　宋祁这有些骄傲的表情，苏靖寒竟觉得有些萌，忍不住伸手掐了一下她的脸。
　　“不懂得怜香惜玉。”
　　苏靖寒没有放开手指，而是用拇指摩挲着她的脸，“那傅轻离会不会怜香惜玉？”
　　“以阿离的敬畏之心，他不可能在通向我的道路上设机关，所以小侄女没有任何危险。”
　　墓室里的人都退开了，赵正华找了个重量相同的事物压在石床上，赵锦书缓慢移动，总算是有惊无险，到了上面后隔着一段距离把重物移开，也没有见到任何变化。
　　主要问题解决，剩下的墓道由萧锦明负责监督打通，新发现的石门则暂时被封锁了，额外划出了一片区域。
　　赵锦书和她父亲一起坐上了一辆小车，跟在运输棺椁的车子后面一路回了基地。
　　道路上有很多碎石，车子有些摇晃，司机谨慎控制着车子行进，将晃动幅度压到最低。
　　“爸，那个新的区域从前真的一点都探测不到吗？”
　　“你先别管那个，问题要一个个解决，新的区域我之后再去调更高端的设备过来。”
　　基地有一个专门的真空区域，人员隔着玻璃墙通过控制机械臂来进行操作。落满尘土的棺椁一放下，原本亮洁如镜的地板也脏了。
　　计算机导出了它的立体图像，棺椁有三层隔层，机关所在的位置清楚可见，已经有人开始琢磨破解机关了。
　　“合葬棺？”
　　机关拆除后，封棺的蜡也被薄薄的刀刃割开，厚重的棺盖引起巨大的声响，中央的摄像头拉近，赵锦书清楚地看到两具干瘪的尸体，衣服的颜色不再鲜明，但通过衣饰还是能判定出两个人的身份。
　　赵正华推了一下自己的老花镜，“这是帝后合葬墓啊。”
　　“叶颂，靖文帝的发妻。可是史书上记载，靖文帝晚年下诏，大张旗鼓地在自己陵墓旁边为发妻建陵，她的遗体怎么会出现在这？”
　　赵正华眼睛忽然睁大，“是明修栈道，暗度陈仓！靖文帝借助修建皇后墓的名头为另一个人修建了陵墓，而这个人，很可能就是靖朝历史上唯一缺失晚年踪迹的靖武帝！”
　　“爸，你不也沉不住气，万一那只是一个普通的小墓室呢，结果还没出来，您别急。”
　　“不不不，靖文帝表面功夫可做足了，另外一个大型墓葬真实存在，不仅仅是一个小墓室，我以三十年的经验跟你保证，石门背后，有宝藏。”
　　“那我以我二十七年的人生经历向您提个建议，千万做好失望的准备。”
　　赵正华摆摆手，脸上笑意不断，“我不失望，不失望，这个遗体直接可以做容貌复原，靖文帝陵已经够我们研究了。”
　　父女俩和另一个助手穿上特制的衣服，连接上氧气管进入了真空舱，小推车上铺上了干净的白布，随葬的饰品被小心地清理出来摆放好，他们身上穿的衣服也被一层层分离出来。
　　机器采集了两个人的人脸信息，保存了基础资料，确认棺内除了遗体再无他物，三个人合力将棺椁重新盖上了，封棺的蜡也被采集回去做检测，以便日后将棺椁恢复原貌。

3、引灵之术
　　将基本信息采集完已是深夜，兴奋的父女俩丝毫忘记了自己没有吃晚饭的现实，直到赵锦书打了个呵欠，赵正华才反应过来。
　　赵正华看了一眼腕表，“时间也晚了，第一天上班，你先回去睡觉。”
　　“爸，肚子饿。”赵锦书可怜兮兮地看向他。
　　“我办公室有自热米饭。”
　　赵锦书一听就不乐意了，自热米饭的米粒简直味如嚼蜡，“给你两个选择，一个，回去休息，然后给我煮面，另一个，我煮面给你吃。”
　　赵正华脑子里循环播放着家里保姆的碎碎念，又看了看自家这十指不沾阳春水的大小姐，妥协道：“回去回去，晚上睡眠七小时，明天九点上班，不准迟到。”
　　“好――听您的，赵老师――”赵锦书刻意调侃她，把语音拉得很长。
　　营地的房间只有赵锦书一个卧室大，不过家具基本齐全，赵锦书也没什么挑剔的。
　　懒得继续活动，又不想让睡衣沾染上香气，赵锦书一回去就瘫在了赵正华的办公椅上，等着热腾腾的盖浇面送上来。
　　赵锦书划着手机，给苏靖寒发去了一张图片，“明天就可以看到古代人颜值什么样了。”
　　苏靖寒过了好一会才看手机，给她回了，“长你宋姑姑那样。”
　　“不可能，我不信，人类的基因都是进化来的，宋姑姑那样的，怎么可能遍地都是。”
　　“巧了，我跟阿祁去孤儿院抱回来的孩子都长得比你好看。”
　　“……”
　　赵锦书发过去一个大无语表情，过了好一会才打字道：“挑出来的能不好看吗。”
　　“又巧了，是她自己跑过来抱住阿祁的。”
　　“红颜薄命，那我还是长粗糙一点好。”
　　“小侄女，今天中奖的几率很高，阿祁的禁忌词，千万牢记。”
　　“我是你亲侄女。”
　　“表的。”
　　一串离家出走的表情包发了过去，赵锦书关了手机，洗洗手迎接自己的晚餐。
　　“好香啊，谢谢爸。”
　　赵正华吐槽道：“每次说谢都是想偷懒，你这以后谁敢要你。”
　　“爸，现在什么年代了，还要求贤妻良母呢。”
　　赵正华吸溜了一口面，“这是基本生活能力，你别跟我说请保姆，那两个人的生活加个第三者算什么。”
　　“保姆什么时候成第三者了，歪理。再说了，我对象会不就行了。”
　　“锦明跟我的时候就已经找到对象了，我学生那么多，你不还是单身到现在。”
　　“那是你挑学生的眼光问题，不是我挑对象的问题，但凡有人特别一点，我就感兴趣了。”
　　第二天其他人都是正常时间工作，萧锦明他们已经打通了一条墓道，根据面积大小命名为二殿，墓道里发现了许多碎片，挖掘队愈发小心，萧锦明带队先从墓道进去查看，加固墓顶。
　　墓顶还未揭开，里面黑洞洞的，萧锦明打了手电筒，这一照，就看到了震撼人心的一幕。
　　和常人等高的兵俑，一行十二个，每一行都排列整齐，兵俑手持的皆是陶制兵器，他们的发髻高高束起，黑色的颜料稍有褪色，还是能看到他们最初的风采。
　　萧锦明沿着列队，走到了前方，主帅是一具石俑，看面部轮廓和眉眼，远没有其他兵俑那般凶狠，反而透着稚气。
　　他的腰带上刻着带钩，只可惜判定不了身份。铜剑在他手中，手电筒一照，还能看出锋芒。
　　萧锦明按捺不住，当即给赵正华传了一张整体照片过去。
　　一大早赵正华就被源源不断的信息闹醒了，他打开照片放大，心里也忍不住欢腾，“同志们，越是珍贵越要小心，千万不可兴奋过度。”
　　……
　　当靖州热火朝天地开展挖掘活动时，连成钰已经登上了飞机，即将踏上靖州地界。
　　连成钰穿的是青色对襟长裙，形制接近于古代，民族风浓厚，她的五官更是突出，立体精致，俊逸不输男儿，长长的睫毛配上她不经世事的模样，竟透露出惹人怜爱的意味。
　　下了飞机，连成钰入住了预订的民宿，放下东西她就叫了辆车，站在路边等候。
　　这里的景色跟南疆相去甚远，南疆是娟秀诡谲，这里是苍凉磅礴。
　　“师傅，请问研究中心的负责人怎么找？”
　　“你登进中心网站去看。”
　　“没有联系方式。”
　　司机打着方向盘，看了一眼后视镜，“小姑娘，一般人都不会把联系方式挂上面，你到中心去找前台，看她告不告诉你。”
　　“好，谢谢。”
　　中心白天人不多，连成钰到那边后，只看到前台服务人员和三两个保安。
　　“你好，我是来应聘保安的，需要做什么准备？”
　　“招聘信息上有网址，你填一下就可以了，然后这有一份中心的基本资料，你需要熟记各个地点，到时间了就来面试。”前台小姐拿出了一个打包好的工作袋给连成钰。
　　“那请问现在我可以进去看看吗？”
　　“各个房间是指纹解锁，你进不去，只能在走廊和公共区域看看，如果你实在感兴趣的话，我们也欢迎。”
　　前台遥控操作了一下显示屏，“公共区域在二楼这个位置，洗手间和饮水机都在这里。”
　　“谢谢。”
　　连成钰上了楼，找了个边角地带，没有监控覆盖，她从背包里掏出了早已写好的符纸，默念符咒，符纸抵在额头，忽然间燃烧起来，她整个意识都陷入这里的记忆中。
　　她找到了照片上的人，跟随他一路抵达四楼的一间办公室，连成钰环视四周，办公桌后面的书架上摆着一张合照，只有两个人，赵正华和一个年轻的女子，女子笑得很阳光，夕阳给她镀上了一层金边。
　　办公室的门忽然开了，进来一个年轻男子，“老师，锦书的申请已经提交了。”
　　“她又跑哪去玩了吗，怎么没有先来靖州。”
　　“倒也没有，她说她身体有点小毛病，留在平阳找她姑姑看看。”
　　连成钰站在照片前面，将年轻女子的容貌记在了心里，“赵锦书。”
　　此时在墓地工作的赵锦书打了个喷嚏，引来萧锦明的注意，“灰尘进鼻子了吗？你去换个口罩。”
　　“没事，大概是有人在想我吧。”
　　“打一个是想你，打两个你也说想你，师妹啊，没这么臭美的。”
　　赵锦书又接连打了好几个喷嚏，她用面巾纸擦了擦，“不祥的预感，不会有人在背地里算计我吧。”
　　连成钰陷入意识空间内良久，巡逻的人发现异常，便掐了她的人中，受到干扰的连成钰立即退出幻境醒来，此时她的手上还捏着一把灰。
　　“小姐，没事吧？”
　　连成钰歉疚一笑，“可能是今天长途跋涉累了，睡得比较沉。”
　　她的内心暗道，引灵就是这点不好，外界环境要保证绝对安全，不然受到干扰就没法继续，她曾试图改进，但差点自己陷在幻境出不来，好在一声惊雷将她惊醒，后来想想，易醒也不错，就放弃了想法，毕竟祖宗们比她厉害的多了去，肯定也尝试过。
　　“二号坑共出土陶俑150具，未见明显破损，另外还有一具石俑，保存完好。”
　　赵正华听着汇报，低头在墓室地图中标注着，“好，将人俑编号归档，让基地小心修复。”
　　“锦书，你过来。”
　　赵锦书快步过去，护目镜上已蒙了一层灰，“什么指示？”
　　“这里的挖掘我让锦明负责，你就负责查清合葬棺以及石门后的东西。”
　　单独负责一个部分，对刚入职的赵锦书而言是个挑战，“爸，我级别不够，探测队不听我的。”
　　“有什么要求你写申请，我批。”
　　赵锦书顿时立正敬礼，“是！保证完成任务！”
　　衣物的修复没那么快，但是遗体的保存程度很好，用不了很长时间，逝者的骨相就被扫描出来，再进行轻微调整。
　　赵锦书中午回基地时才看到了最终照片，电脑复原出的不是苍老的脸，而是直接复原出皮肤最紧致的盛年时期。
　　“怎么有点熟悉？这是根据人脸资料库合成的吗？”
　　“不是，骨相上加上普通人脸模型即可。”
　　“你把他再调整一下，正常人十七八岁的状态。”
　　赵锦书坐在一旁的办公椅上看她操作，进度条加载完毕，一张更熟悉的脸出现在显示屏上，“石俑。”
　　这个结论一出，赵锦书越看越觉得相似，她发送了照片给萧锦明，附上文字――天助。
　　探测队预计明日才出发，赵锦书帮不上修复文物的忙，只拿了画板看着那些脱下来的衣服画着草图。
　　宋祁经常画画，且画的都是人物，赵锦书小时候也算耳濡目染，不过宋祁并不好亲近，教起作画也是全靠自己领悟，赵锦书后来还是去找外面的老师学的。幸而有美术功底，很多没法即时记录的信息都可以先画在笔记本上。
　　和其他朝代华丽的冠服不同，因为是军武出身，靖朝尚黑，皇帝的冠服也是黑色的，内衬极薄，是高精度工艺造出的金缕衣，外面足足又套了八层，中间的夹衣赵锦书没有过多着墨，只着重绘制了外袍上面绣着的龙纹和星辰。
　　作者有话说：
　　别急，小媳妇送上门来了

4、初次见面
　　基地奉行非相关人员不得进入政策，没有外来车辆可以抵达，连成钰只能背着包步行前往。
　　连基地的一角都没看到，连成钰就看到了岗哨，不出意外她被拦下了。
　　保安道：“请出示工作证。”
　　“我找赵锦书，基地负责人赵正华之女，中心新招纳的学者。”
　　“工作人员繁忙，上班时间不可擅自离开。”
　　“我这里有她需要的资料，很紧急。”连成钰举起了她厚厚的家史，页面正好翻到陆萱相关部分。
　　赵锦书接到电话时也疑惑了好一会，正好今天也没什么事，她就驱车来了门口。
　　连成钰看那张脸越来越近，嘴角扬起了微不可查的弧度。
　　真人和幻境相比总是不同，多了一分真实的美，连成钰基本不出小寨，这两天见到的人里，赵锦书无疑是最突出的一个，丢在人群里也能一眼看到。
　　赵锦书慢慢走近，也在审视着来人，她的装扮充满民族风情，连她的长相也带着一股异域风，那身青布长裙穿在她身上看不出任何违和感。
　　连成钰主动打了招呼，给她拱了手，“见过赵姑娘。”
　　“是你找我？有什么事？”
　　“看到了靖文帝陵发掘现场直播，有一些资料想和赵姑娘分享。”
　　“你怎么找我？我们好像不认识，而我也不是有名气的人物。”
　　连成钰现场手写了一张便签，“我叫连成钰，来自南疆，家族有写家史的习惯，算时间，第一代恰好出现在靖武帝期间。”
　　她把便签双手递给了赵锦书，抬起头，脸上带笑，“现在认识了。”
　　“连小姐，那进去聊聊吧。”
　　“赵姑娘，我姓连成，名钰。”
　　两人并肩边走边说话，赵锦书又看了一眼名片上的字，“连成？组合姓氏吗？”
　　“不，从祖上开始就是这个姓氏。”
　　“那我还是第一次听到。”
　　“正常，自我离开南疆，已经遇到无数个人叫我连小姐了。”
　　赵锦书开了车门，连成钰坐在后座，后座椅背是放躺的，平常赵锦书会在车里躺着休息，后座就长期保持这个状态。
　　连成钰看了看周边，按钮很多，但她不敢瞎按，怕触动什么模式，“姑娘，麻烦调整一下后座。”
　　“按钮在你那边。”
　　“抱歉，第一次来靖州，没坐过这样的车。”
　　车子自己会走，赵锦书一点也不担心，便猫着腰挤到了后座，她俯身过去，一手压在连成钰腰侧。
　　连成钰整个背都和椅子紧紧贴合，连呼吸都端着，幸好只是一瞬间的事。
　　“好了。”
　　“谢姑娘。”
　　趁着赵锦书去倒水的功夫，连成钰坐在椅子上一动不动，脑袋疯狂运转，搜刮着资料来组织语言。
　　“喝水。”赵锦书把杯子放在桌上，自己也坐了下来，“直接进入正题吧，有什么资料可以分享？”
　　“听说过衍宗夫人吗？”
　　赵锦书没想到她说的是这个，毕竟现在大家的目光都在靖文帝身上，“知道，真名叫陆萱，衍宗夫人是南疆人民的敬称。”
　　“衍宗夫人写过一篇著名的《救正论》，原版帛书没有失传，就在我家宗祠。”
　　赵锦书眼前一亮，“你说真的！”
　　“我还有她的许多画像，并且我还知道她在南疆所经历的许多故事。”
　　连成钰说出这么多信息，赵锦书意识到，这是她在亮出自己的底牌。
　　她斟酌着道：“你希望用什么来交换？”
　　“对你来说并不算难。”
　　“什么？”
　　“我要成为你的助手，除非我做了什么让你不可原谅的事，你不得开除我或者将我调离它处，只能是我自愿离开。”
　　现在正是探秘靖朝的火热阶段，赵锦书必然接触到许多关键资料，而这些资料有的是机密的，不得外泄，若是连成钰成为她的助手，很多信息都会泄露，对于一个贸然前来的人，赵锦书觉得这是一场冒险。
　　“我没有那么大权力让你进入体制，我让你当我的私人助手，你需要什么资料我提供给你，可好？”
　　连成钰礼貌地笑着摇头，“那样的话我便时时受你牵制，我需要合法在基地和中心来往的身份。”
　　“你可以直接拿着本专业大学毕业证来面试。”
　　“我没有必要把时间花在考证上，我只需要这一段时间的历史。”
　　连成钰语气很是坚决，赵锦书心里存了疑惑，“为什么你这么执着于这段时间，你想做什么？”
　　“你们要寻找的是整个靖朝的历史，而我只是想要修家史。”
　　“家史？你指的是？”
　　“先祖陆萱，先祖墓你们没有发掘完毕，她的出身来处你们不知道，她为何被靖文帝流放也没有查清，和先祖关系最密切的靖武帝至今下落不明。靖文帝陵是我最大的希望，我需要拿到最全面的资料。”
　　根据赵锦书的知识储备，陆萱的家乡在广兆，她一生更是从未嫁过人，怎么会在南疆出现后人？
　　赵锦书轻微皱眉想了很久，连成钰补充道：“你的疑惑我也有，我想知道祖辈所说的先祖是什么意思，大概我们连成氏只剩下我这最后一代，我希望留下一部完完整整的家族史，昭示它曾经存在过。”
　　“我需要问问我父亲，等他有空的时候你去见他，若是他愿意留下你，那我便答应你的要求。”
　　连成钰起身行礼，“谢姑娘成全。”
　　赵锦书看着她，内心腹诽道：“原来是你在算计我。”
　　萧锦明这边，靖文帝陵挖掘工作有条不紊地进行，各个墓室里面的随葬品都没有超出常理，随葬品按照材质分为不同类别，放进分隔好的小箱子里就入了库，等待人员修复。
　　和兵俑坑相对称的是一间典籍室，书架已经倒塌，典籍和帛书散落了一地。
　　有一个画轴在地上摊开了，上面还压着几本书，画像中的人脸部分被污染了，也许是某些生物的血迹，本就是全身图，人脸部分小，加上这么一污染，根本看不清上面画的是谁，画作上也未见明显的落款和盖章。
　　萧锦明戴着手套把画轴卷了起来，让人把这些都收拾好，自己打着手电走向那满屏的壁画。
　　见了空气，壁画的颜色仍是十分清楚，壁画大致可以分为两部分，上半部分绘制的是星辰山川，下半部分是纪事。
　　“登基，加冠，象山大捷，征服北蛮，靖文盛世，缠绵病榻。”
　　萧锦明跟着壁画走了一遍，推断出画像上所描写的内容。
　　“给我扫描仪。”萧锦明朝平地上面的人喊道。
　　壁画篇幅很长，若是相机的话只能分成多个部分拍摄，最后再连接起来观看，照片之间的切换会影响对故事的解读，这时候最好用的是扫描仪。扫描仪可以在扫描时候直接在内部合成长图，将壁画上的内容原样复刻下来。
　　萧锦明肩上扛着沉重的扫描仪，沿着壁画的方向缓慢移动，走了一圈，确保壁画内容没有遗漏才上去。
　　他招了一个工作人员，“用透明防护罩把壁画蒙住，等里面东西清理完毕，将这个墓坑封住，不要让人下去。”
　　赵锦书和连成钰订了个书面协议，这两日连成钰可以凭借赵锦书私人助手的身份留下，不过由于是非正式，赵锦书这小屋只能腾出一个位置给连成钰睡觉。
　　房间内只有一张床，赵锦书拿出冬天的毯子铺在摇椅上面，又找了一件薄被子出来，“转正之前你只能睡这里了。”
　　连成钰再次行礼，“多谢赵姑娘。”
　　见面以来，赵锦书已经数不清受了她多少礼数了，她摆了摆手道：“你怎么跟我姑姑一样，不用这么多礼，你可以直接叫我锦书。”
　　“目前你我还不熟识，所以礼不可废。”
　　“那你是想和我熟识还是不想？”赵锦书抵着下巴问她。
　　连成钰很认真地思考这个问题，答道：“熟识是一个过程，谈不上想不想，若是能和赵姑娘成为朋友，那也很好，若只是合作伙伴那也不影响什么。”
　　赵锦书忍不住笑了，“你是不是有个外号叫老古板？”
　　“没有。”
　　“那现在有了。”
　　“诶姑娘，我不老，我今年才二十四。”
　　“二十四啊。”赵锦书笑着重复了一遍。
　　连成钰认真地点了点头，“嗯。”
　　赵锦书越发觉得有趣，她简直是在一本正经地卖萌，她忍住了拍她头的冲动，笑着喊道：“小钰。”
　　连成钰迷蒙地眨了下眼，觉得这个称呼有些亲昵，但又合情合理。不叫姓氏的话那就只剩下一个字，不是小钰就是阿钰，但是又有种被占便宜的感觉。
　　“怎么了，不喜欢这个称呼吗，还是你喜欢老古板？”
　　连成钰比划了一下两人的身高，赵锦书穿着增高鞋才和她个头一样，“你有比我大吗？”
　　“我大你三岁，这样可不可以，小钰。”
　　“可以。”
　　赵锦书脸上洋溢着笑容，“礼尚往来，你可以唤我阿书，我不介意。”
　　连成钰疑惑，“可是没有必要。”
　　“怎么没有必要了，其他人都叫我锦书，你叫我阿书，这是特别的意思。你想要获得我父亲的认可，当然是跟我关系越好越容易成功。”
　　“比如，好到什么程度？”
　　嗯？这时候不应该是讨好自己吗，怎么问出这个问题来了？
　　“从陌生人到普通朋友，到挚友，甚至友情以上。”

5、香艳至极
　　“姑――锦书，我并不是单纯靠你的关系去获得认可，我有一个特别的能力可以帮助你父亲。”
　　“是什么？”
　　连成钰从布包里拿出了一张符纸，符纸在她额前燃烧，赵锦书睁大了眼睛，随后在她们脚下各出现了一个符咒图案。
　　赵锦书眼睛闭了又睁，还是在自己家，“这是什么，不还是一样吗？”
　　连成钰伸手指了房间内另一个人，声音是从浴室里传出来的，“里面是昨天的你。”
　　“啊？”
　　“这是追溯幻境，你可以看看桌面上的资料，显示的是你昨天晚上翻看的场景。”
　　赵锦书因为震惊而睁大了眼睛，“不经我的同意你也能看到？我现实里不在你旁边也可以吗？”
　　“都可以，这是引灵之术，还有一个需要你在场，根据你的意识去创造你或我需要的幻境。”
　　“原来真有这么玄乎的事啊。那你岂不是活体监控，可以看到所有发生过的事？”
　　“如果没有代价的话，我直接天天跑到你旁边去追溯你看过的资料不就行了，为什么要大费周章来见你？”连成钰反问道。
　　“天打雷劈？”
　　“会折寿，具体哪种形式不清楚，也有可能真是天打雷劈。”
　　“跟生命比起来，这个技能约等于没用。”
　　“真相比生命重要，必要的时候它有大用。”
　　浴室里声音停了，赵锦书将目光投向那里，“真的是我啊。”
　　她全身只裹了一件浴袍，走到衣柜前，轻轻一扯，浴袍就从肩上滑落。
　　洁白光滑的后背，两片微微突出的肩胛骨，肉眼可见的腰窝……
　　赵锦书愣了一秒，“啊！”
　　连成钰看过去，迅速被赵锦书扑倒，死死捂住眼睛，“你退回去！”
　　连成钰急忙撕开了幻境，赵锦书睁眼发现自己保持着最初坐着的状态，没有把连成钰扑倒。
　　连成钰双手搭在自己膝盖上，吞了下口水，满面通红。
　　赵锦书瞧见她的窘迫，又回想起那香艳的场面，咬牙切齿道：“这就是你想要的真相？”
　　连成钰连忙摆手，“不不不不――姑娘，是意外，我只是想证明我有这个能力。”
　　“某个人刚刚好像说真相比命重要。”
　　连成钰继续后退，被她整个人迫在沙发上，“不可以，在我查清楚之前不能给你。”
　　“小钰，答应我几个要求我就不追究。”
　　连成钰谨慎了些，没有立刻答应，“你先说。”
　　赵锦书的手臂横在连成钰肩上，压着她，“第一，以后不准私自对我开启追溯幻境。第二，在这个家里，要听我的，不准乱翻资料。第三，你先前的条件要修改，不是你想走就走，而是征求我的意见后才能走。”
　　“好，我答应你。”
　　赵锦书松开了她，“小钰儿，也不可以看其他女子的，会长针眼。”
　　连成钰点了点头，“我知道了，你把儿字去掉。”
　　“好的，小钰，你记得把对我称呼改过来。”
　　“哦。”
　　洗漱过后，赵锦书拿起手机看了一眼，居然看到了苏靖寒的信息。
　　“复原好了吗？”
　　赵锦书一键把照片发了过去，“挺帅的。”
　　“所以你还坚持你的进化论吗？”
　　“这是个例，像宋姑姑――那样的……”
　　赵锦书打字打着灵光一闪，“像宋姑姑”，她把草稿全删了，“等等等等等”。
　　唯恐苏靖寒退出聊天，赵锦书追加了个表情包，“姑姑，你拍个宋姑姑的照片给我。”
　　“阿祁哪里会乖乖不动让我拍。”
　　“存货发一张给我，越年轻越好。”
　　“我天天见她，哪来的什么存货？”
　　“你就骗我吧，我看出来了，宋姑姑长得像靖文帝。”
　　“是靖文帝长得像阿祁。”
　　赵锦书撇了撇嘴，“你就知道用宋姑姑造句。”
　　“你挑起的话题，你说的傅轻离很像阿祁。”
　　“姑姑，我小表姐的八卦谁教的？可以帮我算一下吗？”
　　“你怎么了？厄运还是桃花运？”
　　“我刚死里逃生，剩下的当然是桃花运。”
　　“是嘛。姓甚名谁，同事吗？”
　　“暂时不是同事，后天才能见到我爸。”
　　苏靖寒在另一头疑惑不已，连发了好几个问号，“这么快？”
　　“额，没有，她找我爸面试，努力成为我的同事。”
　　“任重道远。”
　　“姑姑，你怎么追我宋姑姑的，分享一下经验。”
　　苏靖寒在另一端笑得跟个傻子一样，还惹来了宋祁的注目，“青梅竹马，一见钟情，双向奔赴。”
　　“完了，在我这里只剩下一腔热血。”
　　苏靖寒幸灾乐祸地发了个表情包，“自求多福。”
　　赵锦书侧躺在床上，瞧着沙发上的人默默哀嚎。
　　赵锦书这边没了下文，苏靖寒也停止了聊天，往上翻消息记录找到那张照片保存了下来。
　　“阿祁，阿离的照片。”
　　宋祁把手机拿过来看，笑了笑，“我记得他的样子。”
　　“看到真实的照片，感觉有点奇妙，就像跨越了历史长河的见面。”
　　“那是当然，他是我真正意义上的养子。”
　　“你们家的基因还挺好的，锦书都看出来了。”
　　“在小侄女眼里，这只是个巧合。”
　　“也许以后就不是了。”
　　第二日连成钰早早就起床了，拿着赵锦书的通行证回去收拾东西。
　　赵锦书安排好了房舍，上一级调来的探测队傍晚才抵达，今日注定是无法开展工作，不过赵正华忽然调整了时间，让连成钰立即去见他，赵锦书赶紧回去找了连成钰，还一路跟她交代。
　　“我爸是个很好说话的人，你千万不要紧张，你对陆萱了解的比较多，你就往这个方面去说，千万不要给自己挖坑。”
　　“嗯。”
　　“还有，你展示你的能力没有问题，但你千万不要提到我那去世多年的妈。”
　　“好。”
　　“你把聊天界面放着，有事及时求助。”
　　“好。”
　　赵锦书一路交代了许多，连成钰就记了个关键词，剩下的时间她都在构思语言，将脑海里的故事串讲起来。
　　赵正华穿的很休闲，提前泡好了茶等着，看见连成钰，他有些明白了自家女儿心里的小九九。
　　“连成小姐，初次见面，你的来意我已经知道了。”
　　“教授，很抱歉，是以这样的方式见你。”
　　赵正华递给了她一杯茶，“为什么要道歉？你是锦书的朋友，见我不是很正常。”
　　“其实我只认识锦书两天，我去过中心，在那里知道了赵锦书的存在，我只能通过她来见你，是锦书姑娘为人亲善，所以才说我是她的朋友。”
　　赵正华和蔼地笑笑，好像并不在意赵锦书被利用的现实，“我很少看到像你这样坦诚的人。”
　　“我不太会骗人，在教授面前还是坦白些好。我刚从南疆出来，很多事都不太懂。”
　　“你为什么会对陆萱的事那样感兴趣？”
　　“祖辈流传的，陆萱是先祖，对连成氏有再造之恩，连成氏需世代供奉先祖。但是我在修家史的时候发现，先祖的出身好像和我们连成氏的起源对不上，而且先祖是靖朝政医令的事情人尽皆知，我不知道为什么祖辈会避讳先祖的过往，就连供奉也写的是敬称――衍宗夫人，而不是陆萱两个字，先祖就是先祖，或者只是救命恩人，她的生平至少我需要弄清楚，这才是供奉，我要让她的事迹为天下人所知。”
　　“南疆的螺峰小寨吗？我去过那里，那里还有一座巨大的石像。”
　　“我家有她更清晰的画像，还有她的亲笔帛书――《救正论》，我需要一个身份留在这里，时间不知道多久，我不在乎工资，也不会干预除靖武靖文两位皇帝外的事情。”
　　“编外人员，你接不接受？”
　　“能不能在中心、基地还有陵墓自由通行？”
　　“可以。”
　　“如果我要获取资料会不会有很多限制？”
　　“看资料的级别，保密资料需要向我申请，并且在特定的地方查看。”
　　连成钰起身行礼，“《救正论》为条件，待我在此安定下来，必将《救正论》双手奉上。”
　　“你是锦书带来的人，住宿问题你找她解决。”
　　“好，谢教授。”
　　赵锦书就在外面等着，看见连成钰她就道：“见得怎么样了？”
　　“谢谢你。”
　　“意思是通过了？”
　　“是因为你的关系，你父亲对你可真好。”
　　赵锦书隐隐感觉到不妙，这语气有些哀怨。
　　连成钰不在意地笑笑，“我父母都已去世了，我是太爷爷抚养长大的。”
　　“没事，你可以把我爸当成长辈，他很乐意教你的。”
　　“我们什么时候开始？”
　　“明天，一般情况你是没空的，你要是不忙的话也可以找我师兄要资料，不过提醒一点，我师兄已经有妻子了。”
　　连成钰觉得好笑，她干嘛特意补充这一点，“你在想什么，我连自己的寿命都保证不了，怎么会去拖累别人。”
　　赵锦书摇了摇手指，“不不，你想法有问题，任何人都无法保证自己的寿命，意外都是不可预测的，不可以因此隐藏自己的情感。”
　　“我发生意外的概率比你们大得多。”
　　“等什么时候回平阳了，我带你去见我两个姑姑，到时候你就会改变想法了。”
　　作者有话说：
　　连成钰：懊悔，因一次失误痛失家庭地位

6、青铜面具
　　这次的探测仪更为精密，赵锦书是不会操作的，再加上人手都在靖文帝陵那边，赵锦书虽然有小负责人的身份，但还是要干些打杂的活。
　　从石门开始，附近数百平米内都显示地下存在空间，这说明这不是一个普通的墓室。
　　赵锦书拿着标杆在各个地方插下，确定大概位置。
　　按照旁边陵墓的对称结构，这次的探测也是有条理地进行，然而随着探测的范围加大，地下传来的回应竟也在加大，这已经不仅仅是一个墓室了，而是一个更大的地下空间。
　　为了提高效率，赵锦书当即下令，“直接以一千米为直径探测，逐渐调整范围。”
　　旁边的挖掘活动紧张进行着，赵锦书这里还没发现什么，但她的心跳已经开始加快了，她想起了父亲的预测，这底下，是靖武帝陵。
　　地下空间显然超出了赵锦书预期，探测队逐渐向周边扩散，看面积，已经和旁边的靖文帝陵持平了，甚至还有继续扩张的迹象。
　　赵锦书爬上了天梯，站在最顶端平台俯视，探测队终于打下了最后定格的标杆，赵锦书拍下俯拍照，两个陵墓一大一小。
　　一国之母再怎么深受宠爱，她的陵墓规模也不可能超过一国之君，能让靖文帝甘愿俯首避让的，就只有那位传奇帝王――靖武皇帝傅轻舟。
　　靖武皇帝原是靖文帝表兄，生于靖远王府，12岁时其父为当朝皇帝处以谋反大罪，傅轻舟在逃离血海后忽然重归朝廷，被囚禁在公主府三年，15岁年纪便挂帅上战场，用了近十年的时间便推翻了杨氏王朝。
　　在他风华正盛的年纪他选择了退位，将皇位传给了被他收做义子的傅轻离，靖武帝当了三年太上皇后就没了踪迹，直到靖文帝冠礼他才出现，留给大臣们惊鸿一面，此后彻底销声匿迹。
　　若底下真是靖武帝陵，并且能幸运地找到靖武帝棺椁的话，那么靖朝最大的疑案将得以解决。
　　赵锦书已经迫不及待想要打开看看了。
　　以石门为界，后面是一个独立的陵墓，那么按照规程，靖武帝陵没有受到破坏，因而不可以轻易挖掘，只能和平进入，保持陵墓现有状态。
　　石门后面有巨石顶着，单纯推是打不开的，于是有人在石门旁边开凿了一个小口，约和人头一样大，可以允许小型飞行机器人进入。
　　赵锦书操作着其中一架机器人，机器人眼睛所看到的都会呈现在屏幕中，并且支持实时录像。
　　连成钰好奇地看着赵锦书操作手柄上的显示屏，机器人已经飞过了石门后的那段墓道，“锦书，那这下一道门怎么打开？”
　　“拍照，由专人破解。”
　　赵锦书操纵着机器人从上到下仔细扫描，图案重点关注，连门缝也未曾放过。
　　有专门的团队进行古代墓葬机关研究，靖朝其他墓葬也能提供参考，照片一发出，不过几分钟就有人给出了解法。
　　圆滚滚的机器人背后伸出了一根细细的金属棍，可以施加高达五十公斤的力道。
　　“轰隆――”
　　随着一声机关转动的咔哒声，石门打开了。
　　机器人扫视周围，让赵锦书他们大概摸清墓室的情况，小型的探照灯缓慢照亮墓室每一个角落，完成了图像获取。
　　（小A进入新区域，命名为A1区。）
　　机器人忽然出声吓了连成钰一跳，她还是头一回看到这样的。
　　（开启识别模式，未发现生命迹象。）
　　连成钰轻微挑眉，问道：“墓地里查生命迹象？”
　　“不是你想的那样，查的是里面有没有其他生物寄居，之前有的陵墓就有好多奇怪的蛾子，会引起人中毒，还有一个就是查盗墓贼。”
　　“哦。”
　　只一束光在墓室里面来回移动，漆黑的画面让赵锦书感到眼睛不适，正想叫个人来顶替时，连成钰兴致勃勃道：“你教我，让我试试。”
　　赵锦书都能看出她眼睛里透出的光亮，简直是个好奇宝宝，“其实没什么特别的，和玩赛车是一个道理，你想做什么操作就打开语音跟它说好了。”
　　“好。”
　　一开始几个机器人都在一处，到了分叉口就各自行进了，赵锦书回到旁边的帐篷里，用大显示屏回放了小A经过的路段，先行画了个草图，分叉口部分都先留了个空白。
　　其他机器人采集的片段也都可以直接导入到中央控制系统，直接大屏观看，赵锦书就拿着个平板绘制地图。
　　赵锦书同时播放三个画面，本来钻进不同墓道的机器人居然同时出现在了一间大墓室里，所有的墓道都通往这里，还有好几条不知道通往何方。
　　“众星拱月式结构，符合靖朝墓葬文化，所以靖文帝陵只是特例。”
　　三个机器人伸出机械臂互相牵拉在一起，它们的光亮都聚集在一处，可以照亮更广阔的区域。
　　（垂直高度，九米，平面面积，三十乘三十。）
　　声波探测完距离，它们就开始沿着墙壁查看，迎面而来是一整个墙壁的壁画，绘画内容极其丰富，赵锦书坐在大显示屏前，受到的冲击更为强烈。
　　“小A，别看了，先查生命迹象。”
　　（收到。）
　　连成钰操纵机器人在墓室里四处游荡，忽然间画面闪过一道黄色光亮，她立即把机器人的移动方向调整了，倒回去看是怎么回事。
　　“小A，打开备用能源。”
　　（确定吗？小A已精疲力尽。）
　　“确定，回来就给你充电。”
　　在原灯光的旁边又打开了两束光，这下光照范围更加扩大，寻找目标也更为方便。
　　机器人朝着黄光的方向前进，逐渐看到了全貌。
　　赵锦书发现了小A这边的异常，将这个画面直接全屏，这下将她吓得不轻。
　　面前就像是一个巨大的人造琥珀，一张被封印的人脸占据了整个屏幕，琥珀内部的人保持着死前的模样，依稀看得见眉眼。
　　连成钰操作着让它退出一段距离，从上到下查看，这是一座跪坐的人像，被封印着的女子安静得很，肃穆不可侵犯。
　　（正在进行扫描，未发现生命体征。）
　　连成钰内心腹诽，“这要是有生命体征，那不是见了鬼了。”
　　连成钰刚在心里想想，警报声忽然响起。
　　（注意注意！探测到不明生物接近。）
　　（正在分析生命体征。）
　　“是人吗？”
　　（经检测，不属于人类。）
　　“那就好，你继续。”
　　警报声更加大声了。
　　（注意注意，小A遭遇不明生物袭击。）
　　（啊呀！小A要充电。）
　　连成钰迅速调整机器方向让它离开，操纵手柄忽然失效了，扬声器里传出了一阵电线短路的声音。
　　另外两架机器人虽及时反应了，但只抓取到一道银光，所有画面都在短短几秒内陷入了黑屏，机器全都报废了。
　　赵锦书“蹭”地推开椅子站起来，掀开帐篷出去，“更换成微型摄像机，开启消音模式。”
　　这次不用再人为操作，摄像机带着赵锦书设定好的路线就行进了。这次的摄像没有外带照明设备，所摄取的原始图像都是灰暗的，进入相机内部填色处理后才会展示在赵锦书他们的显示屏上。
　　明明已经做了消音处理，赵锦书坐在屏幕前仍是屏住了呼吸，盯着图像中每一个点，防止遗漏关键信息。
　　前面路段还好，越到后面赵锦书就发现了不对劲。
　　先前三只机器人已经探过了机关，石门明明是打开状态，这次微型摄像机却无法直接通行，只能寻找因为地面塌陷而出现的缝隙，从缝隙里进入。
　　赵锦书低头看了一眼自己画的陵墓草图，已经越来越接近主墓室了。
　　“快到了。”
　　摄像机的光芒降到了最低，飞到最上空查看整个墓室。
　　跪坐的人像格外明显，视角定格在她的侧面，她跪得挺直，威严庄重。
　　人像背后是一张书案，玉石打造，透出幽深的绿色。
　　“没有棺椁，靖武帝真的失踪了？”赵锦书自语道。
　　又是一道寒光，赵锦书下意识往后退，后背紧紧贴着椅子，微小如苍蝇的摄像机居然被削成了两半，从高空落下，砸在地上发出了轻微声响。
　　扬声器传出了类似风声的音，赵锦书集中注意听，似乎听到了人的呼吸声。
　　她往扬声器靠近，一偏头，差点撞上连成钰的脑门，明知道那边不会传出声音，赵锦书还是压低了声音，“你离远一点！”
　　连成钰换了位置，捂住口鼻，指着扬声器道：“是那边的呼吸声。”
　　“快看！”
　　有人叫了一声，赵锦书和连成钰两人立即把目光转到了屏幕上。
　　落在地上的摄像机残体，有一半还在工作，摄像头还是完整，只是画面愈发不清晰了。
　　一张青铜面具居高临下地看着屏幕这边，画面没有经过二次处理，根本看不清是人是鬼。
　　青铜面具似乎还没有发现这个劫后余生的摄像机，还一动不动地俯视着镜头。
　　正当他们以为这个青铜面具是雕像的时候，面具忽然动了，摄像机画面彻底被撕裂，光芒闪了几下便再没了动静。
　　死一般的寂静。
　　赵锦书回放了最后那几秒钟的录像，最清楚的还是青铜面具，身子部分不在视野范围内，只一道寒光照亮了一节手指。
　　作者有话说：
　　小A的苦：至死没有充上电

7、家庭关系
　　“不是人？可怎么会有人偶可以察觉到摄像机。”
　　赵锦书冥思苦想，连成钰手动调整自己又看了一遍，手上模拟着动作。
　　“是这个动作，它用的是剑或者刀。”
　　赵锦书朝连成钰看过去，连成钰捡了根钢筋条握在手中，又将自己的手机调成录像模式摆在地上，食指和中指扣在前方，“这边是一个剑格，摄像头的角度在这个方向。”
　　连成钰静止了一会，忽然钢筋划过身前，直朝手机而去。
　　“刀剑从身侧劈到身前，动作幅度很大，人偶很难做到，而且小A是在高空遭遇袭击的，这期间并没有捕捉到类似飞镖或者箭矢的声音，所以袭击这几个机器人的应该都是它，这些事情对一个会轻功的人来说并不难。”
　　一个人举了手，“有异议，轻功违背常理，不可能存在。”
　　连成钰摊开了双手，她也拿不出实际证据反驳，“我没学过，所以无法展示，但它确实存在。”
　　“我见过。”
　　是赵锦书出的声，连成钰意外地看向她，但赵锦书并没有马上回应，而是继续道：“但是小A检测说它不是人，两个可能，有人在里面使用了干扰器，装神弄鬼，还有一个是，里面的人真的产生了变异。”
　　人变异后从靖朝活到了现在？简直是耸人听闻。
　　赵锦书抿嘴一笑，“所以是第一种情况，再派机器下去，先破坏外围机关，不要进入主墓室，最后再派人进去查看。”
　　散会之后，连成钰跟着赵锦书去了警务室，拷贝了封锁以后的全部陵墓录像，两个人在监控大厅坐了下来，面对满屏的画面。
　　连成钰很少接触这些东西，一时看不过来，赵锦书就分担了她那份，以倍速查看任何下过墓地的人。
　　若是在封锁之前就下去的人，过了这么长时间，没有补给是不可能活下来的。
　　陵墓防护工程建成开始封锁，至今也有半个月的时间了，两个人熬鹰似的熬到了半夜，录像带只看了一半。
　　连成钰敲了敲脑袋让自己稍微清醒，呵欠打完了才道：“你天天熬夜吗？我不行了。”
　　赵锦书歉疚一笑，“额，辛苦了，我以后订个闹钟。”
　　两个人的居室就相互挨着，连成钰困得更厉害，赵锦书就让她先去收拾收拾，自己先煮了两人份的面。
　　浴室是淋浴，赵锦书站着直接让热水从脸部浇下，顺着光滑的颈部流到脚底。流水舒缓了神经，赵锦书清醒了些，没有折腾太久就出去了。
　　她包着浴袍出来，连成钰正乖巧地等在饭桌前。
　　赵锦书特意看了她一眼，指着面道：“你可以先吃，别坨了。”
　　连成钰瞧见她这装扮，立马转了头，“我闭眼睛了。”
　　赵锦书拿了衣服，走到床那边拉上了隔断的帘子，“可以睁开了，白天刚让人装的帘子。”
　　连成钰才睁眼，过了几秒钟赵锦书就穿着睡裙出来了。
　　“好宽松啊。”连成钰指了下她露出的肌肤。
　　“睡衣当然都这样。”赵锦书边说边夹了一筷子面晾凉。
　　“我的意思是，万一半夜家里进贼，我这衣服好穿出去，而且方便追贼。”
　　“这就是地区差异，这边安保很严，贼进不来。”
　　“哦。”
　　连成钰先喝了汤，汤里面加了葱油，味道很香，“挺好喝的汤，谢谢你的夜宵。”
　　“你不是在吹捧？”
　　“没有啊，确实挺好。”
　　赵锦书展露笑颜，“那就是我爸吹毛求疵了，他总是说我厨艺不好。”
　　“那得看和谁比，小厨师在大厨师面前当然是低一等，但小厨师也还是厨师。”
　　“你的厨艺怎么样？”
　　“最普通的家常菜，保证你我不饿死。”
　　“那够了，我宋姑姑也这样。”
　　连成钰已经第二次听到赵锦书提到她的姑姑了，便好奇道：“你宋姑姑是什么人？”
　　“她就是我见过的会轻功的神人。”
　　“是嘛，原来离我这么近，好想见识。”
　　赵锦书冲她笑了，“怎么，小钰儿这么急着见我姑姑了。”
　　连成钰点点头，“是啊，以前只是听说过。”
　　连成钰回答的是表面意思，赵锦书又被逗笑了，“好――下次回平阳带你回去，不过她不一定愿意见你。”
　　“她很难接触吗？”
　　“倒也不是，就是有种不食人间烟火的感觉，她喜欢笑，但对外人都是疏离有礼的，只有对着我姑姑才会有其他含义。”
　　连成钰被她这称呼绕晕了，“你姑姑和你宋姑姑？你姓赵，所以你姑姑也姓赵。”
　　“哦是这样的，我姑姑是我表姑，她姓苏，我宋姑姑和我姑姑两情相悦，但因为性别因素，我总不能叫我宋姑姑叫姑父对吧。”
　　“明白了。”
　　连成钰没有表现出抗拒或疑惑，而是平淡地接受了两个女子相恋的事实，赵锦书不免感叹信息通达的好处。
　　“其实我没有排除第二个猜测，只是它太过诡异了。”
　　“变异？你不会说你宋姑姑吧。”
　　“就是她。你以前年纪小，消息闭塞不知道，我看过她用自身血液凝了一柄剑出来，这太惊奇了，违背认知，当年闹得沸沸扬扬。”
　　连成钰一头黑线，什么叫“你年纪小”，说得好像她年纪多大似的，“你宋姑姑叫什么？”
　　“宋祁。”
　　赵锦书看她拿出了手机，接着道：“不用查了，那些新闻和视频你查不到，我宋姑姑醒了之后就让人销毁了网络上所有资料。现在只能是口述，但没见过原视频的人只会觉得这是故事，不足为信。”
　　本就分量不多的面被吃完了，连成钰却不想终结话题，而是一边收拾一边问，“你宋姑姑怎么了，为什么要凝剑？”
　　“她有一次和我姑姑出去逛街，遇到了枪击，我宋姑姑那时候身体不好，为了让我姑姑逃走，动用心头血凝剑杀了袭击者，那时候大家都以为她不行了，但她昏迷几年后又醒了，简直是奇迹。”
　　“宋祁。”连成钰默念，这么巧姓宋，遭遇又如此离奇，她免不了多加猜测。
　　“你说什么？”
　　“她们感情可真好，可以性命相托。”
　　“感情深到一定程度可以超越生死，我宋姑姑现在也很宠我姑姑，我就希望以后也能像她们这样。”
　　“你那么优秀，会有人的。”
　　“我努努力。”
　　接连损失了那么多架机器人，赵锦书睡前才得空和赵正华汇报实时进展。
　　她打字打着，脑海里想起连成钰的话，这时候发消息，那岂不是熬夜的事情都暴露了。她停止打字，往上拉消息记录，发现消息已经撤不回了。
　　“算了，最后一次。”
　　本身这个基地的机器库存就有限，隔壁靖文帝陵已经用不上了，赵锦书便借了他们所有的机器。
　　此时离石门出现也有了三五天，今日考古网就实时报道了这个重大发现。
　　医馆的电视静音播放着，用于打消患者等待的无聊，不过遥控器的掌控权在宋祁手里。
　　（靖州靖文帝陵的最新消息，5月17日意外发现的石门已初步探测完毕，背后的实际规模超出众多学者预期，其规模可于与靖文帝陵相媲美，拒推测，陵墓主人很可能是靖朝开国之君――靖武帝。）
　　屏幕展示了探测的现场情况，赵锦书戴着口罩入了镜。
　　“小侄女什么时候多了个跟班？”
　　“嗯哼？”
　　宋祁指了指屏幕，“旁边那小姑娘，小侄女的眼神很是不一样。”
　　“原来是她，锦书的桃花运，刚成为她的新同事。”
　　作者有话说：
　　混乱的家庭关系之二：
　　小锦书第一次到祁寒家做客，一下就被眼前人惊艳到了，她穿着红色古裳，白嫩的胳膊上一左一右戴着两只银手镯，还戴着一个镶蓝宝石的额饰，更衬她倾城的容貌，她坐在宋祁的胳膊上，圆溜溜的眼睛也在打量小锦书。
　　赵正华一手牵着小锦书，指着小青松道：“这是你小表姐。”
　　小锦书看着她，害羞而腼腆地笑了，“小表姐。”
　　小青松仿佛被摁下了暂停键，定了好一会，缓缓转头，目光灼灼地看着宋祁。
　　宋祁也侧目看她，被她盯得久了，脸颊有些热，她屈手指敲了一下她的额头，“别整天想着这个。”
　　小青松仍是盯着她，“叫姐姐。”
　　小锦书还以为是和自己说话，便甜甜地喊了句，“姐姐。”

8、女鬼杀人
　　赵锦书上报了情况，从她们这几天看的录像来看，基地没有外人入侵，不会是有人装神弄鬼。
　　陵墓内的青铜面具必须查清楚，机器已经损坏许多，只有人去实地考察才能破解谜题。
　　机器进入石门后，背后的石条被切割完毕，卡住石门的最大阻力破除，推开便很容易。
　　一队安保人员背上了氧气罐，随行的还有一个技术顾问。
　　打开石门，先迎来了一段斜坡，灯光往前一照，竟照不见前路。
　　其中一人靠近墙壁，用灯光贴着它照，手电筒周边没有出现一圈光亮，而是暗淡一片，“墙壁的材料会吸光，大家可千万别离太远，免得看不见。”
　　陵墓是个相对密闭的空间，还可以听到回声，一行人背靠着背缓慢前进。
　　“嘀嗒――嘀嗒――”
　　“水声？”
　　有人抬手摸了下自己的脖子，湿湿的，他用手电筒照了一下，并没有颜色，鼻子去闻也没有闻到什么味道，“应该是水。”
　　好几束灯光在墓顶来回照射，“我们刚刚下了多长的楼梯？”
　　“十三分钟。”
　　“嘘――”
　　“怎么了？”
　　他仍保持着噤声手势，一行人也屏息倾听。
　　“辍…辍…”
　　是尖锐的东西划过地砖的声音，刺激着人的耳膜，令人难以忍受。
　　周围安静到了极点，大家的吞咽都变得困难，是它来了，他们握紧了武器。
　　“萧锦明？你什么时候下来的？”
　　听闻这话，所有人都转头，看向队伍中的最后一人。
　　多道灯光照在身上，萧锦明伸手挡了一下，“你们太紧张了，盯着前面自然没有注意后面。”
　　“赵老师舍得让你下来？”
　　“怎么了吗？”
　　萧锦明被他们包围在其中，他们全都半躬着身做好应战准备。
　　“师兄，你什么时候下去的？”赵锦书看着视频，转头朝萧锦明问道。
　　“锦书你说什么胡话，我在这里怎么能同时下去。”
　　赵锦书僵硬地转头，意识到自己刚刚到底说了什么，脑子一瞬间停止了运转，她的手指指着一个背对他们的身影道：“那他――是谁？”
　　赵锦书的声音有些颤抖，等他转头，萧锦明看到了那张脸。
　　只愣了一瞬，他抓起通讯器，打开了按钮，“快跑！那不是萧锦明！”
　　“原来还有联络啊。”它的嘴角挂着一丝意味不明的笑。
　　其中一人反应最快，掉头就往墓门的方向跑。
　　“哈哈哈――”
　　从它手中幻化出一柄长剑，和他们对抗起来。
　　□□在墓室内打响，它的动作却很快，来去只剩下黑影，哀嚎声此起彼伏，镜头被溅得一片血红。
　　守在墓门处的人员举起了枪，时刻对准着墓口。
　　“救命！快救命！”江潮对着通讯机不停求救，后面的脚步声很乱，他已经来不及回头了。
　　所有人都在逃跑，长得好像没有尽头的阶梯上伏了好几具尸体，江潮回头望了一眼，满目血色令他双腿一软――
　　他的腿被砍断了。
　　他的双手扒着上一级阶梯，努力往上爬。
　　“让我看看，是什么东西在传音。”
　　它抢了江潮肩上的通讯机，仍以萧锦明的脸在打量，“这是什么机关？”
　　趁着它琢磨的功夫，江潮拖着残肢往上爬，他已经触到斜坡了。
　　它把通讯机丢在了地上，如法炮制，用剑将它毁成了八瓣。
　　青铜面具骤然出现在眼前，江潮全身打了个寒战，他用尽力气朝着门口喊道：“是青铜面具！女鬼！它不是人！女鬼杀人了！”
　　它蹲着听他喊完了完整的话，“警示完毕，可以死了。”
　　它站了起来，满意地看着自己的杰作，原先看似清纯的眼神骤然变得凶狠，“犯靖武帝陵者，死！”
　　视频画面卡住了，外面守着的人也没发现有东西或人跑出来，墓口一片安静。
　　赵锦书快步从帐篷里出来了，朝着守卫道：“刚刚有听到什么声音吗？”
　　“好像是……女鬼杀人。”
　　“可是刚才明明是师兄的脸。小钰，你怎么看？”
　　连成钰附耳低语，“晚上同我一起在墓口探查，你敢不敢？”
　　“鬼晚上才敢爬出来，白天不成吗？”
　　“好吧。”
　　连成钰一手勾了赵锦书的脖子，低着头，小鸟依人似的依偎在她怀中，她软得像没骨头一样，赵锦书不知她在做什么，怕她摔倒就用手兜住了她的腰。
　　“挡着点，别被人发现。”
　　“什么？”
　　连成钰没有回答，她默念符咒点燃了符纸，人立即就晕了过去，重量都压在赵锦书身上。
　　“说晕就晕啊。”
　　赵锦书连忙一只手架在她的腋下，将她整个人兜住，真是太考验她的忍耐力了，美人在怀却半点动不得。
　　她们在墓门处僵住了好一会，萧锦明面带急色，“连小姐怎么了？不会也被攻击了吧？”
　　“没事，她只是低血糖。”
　　连成钰猛然睁眼，额头上还有冷汗，她紧紧抓着赵锦书的手臂，“全都死了。”
　　赵锦书意识到事情的严重性，拉着连成钰往角落走，“你看到了什么？”
　　“那个青铜面具，它真的不是人，它从萧锦明的脸一瞬间就幻化成了自己原貌，不是易容，是幻化，它把所有人都杀了。它就是女鬼！”
　　赵锦书艰难地吞咽了一下口水，“那你，有听到什么吗？”
　　“它说，犯靖武帝陵者，死。”
　　另有一队人身上绑着绳索，带着大功率探照灯进入，他们进入得很缓慢，□□也随时准备着。
　　灯光一点点照亮前路，残忍血腥的一面出现在眼前，其他人做好了防备，另两个人用绳索去将那些尸体绑上，试图将他们带出去。
　　敞开的墓室大门忽然关闭，外边守着的人合力推开大门，绳子抽出来就只拉出一个绳头。
　　警报在整个陵墓和基地响起，准备好的防御设施启动，帐篷里的监听设备断断续续听到了枪响，不过一刻钟，陵墓里的声音彻底消失。
　　巨大的变动令所有工作人员停止了发掘，赵正华当机立断，“封锁靖武帝陵，停止发掘！”
　　警戒线在石门周围拉起，两台红外线警报器被移到了这里，射线相互交织将石门前的整片区域全部覆盖。
　　赵锦书颓丧地坐在地上，眼睛瞧着那个逐渐被钢条封闭的石门。
　　“下一步做什么？”连成钰道。
　　“不知。”
　　“你不会就此放弃吧，我还需要继续查下去。”
　　赵锦书伸手指了石门，“那可是十四条生命，我现在怎么有心思告诉你接下来的打算。”
　　“守墓人没有错，我们也没有错，现在是我们技不如人，付出了代价。”
　　赵锦书迷茫地看向她，这番言论实在是闻所未闻，“你在说什么？什么守墓人，那里面的根本就不是人。”
　　连成钰难得的严厉，“你怎么知道不是人，它已经说了，犯靖武帝陵者，死。它守着它的君，我们对它来说就是入侵者。”
　　连成钰蹲在她旁边，手指指了一圈，“你看这些人，你已经有了职业习惯，觉得发掘别人的陵墓是为了更好的保护，是理所应当。若是有一天你要抄了我的祖宅，我同样会和你反目。”
　　“小钰儿，你怎么会有这样的觉悟？谁告诉你的吗？”
　　“这只是最简单的换位思考。还有，说好的叫我小钰，不准私自加个儿字。”
　　“听你的，小钰儿。”
　　连成钰气鼓鼓地瞪了她一眼，赵锦书连忙改口，“小钰，那你有什么想法？”
　　连成钰从自己的斜挎包里拿出了自己的牛皮笔记本，“先梳理一下目前信息，这是靖武帝陵的平面图，结构符合一般靖朝皇陵特点，我看了下靖文帝陵和靖武帝陵的相对位置，结合你发现石门时的姿势，我推测，靖文帝十分依恋靖武帝，主墓室修建在角落只是为了更加靠近他的义父。”
　　连成钰的笔记上夹着一张电视报道的截图，正是赵锦书跪着面对石门，“这个机关萧锦明试探过了，只有你这个姿势才可以。这是靖文帝对靖武帝的敬畏。”
　　赵锦书伸手捂了下自己的眼睛，这个场面，怎么看怎么丢脸，“嗯，推测得很有道理，继续。”
　　“接下来就是发现了一个人造琥珀，里面封印着一个女子，这个女子是谁？谁在守着靖武帝？”
　　赵锦书仔细看着那张琥珀近照，人脸依稀可见，“这番年纪，又如此忠于靖武帝的，只有靖朝史上唯一的女相，同时也是千百年来唯一拥有政医令头衔的人――陆萱。”
　　连成钰摇了摇头，“你说错了，先祖不长这样，即便家族里供奉的是她的青年时期，我还是能看出来，那张苍老的脸不属于陆萱。”
　　“那她是谁？”
　　“这是疑问之一。第二，在发现琥珀后，机器受到了袭击，种种迹象表明，这个青铜面具后面是一个变异的人，至于它原本是什么身份，这个存疑。”
　　“会不会它才是陆萱？”
　　“这是猜想，需要验证。”
　　对，验证，这是目前唯一的突破口，赵锦书登进了内部网站的资料库，调出了陆萱的资料，“陆萱墓在广兆，我请示一下，明后日应该就可以出发。”

9、出发广兆
　　涉及十余人的命案，基地陷入了舆论中心，关于靖武帝陵闹鬼一事穿得沸沸扬扬，基地各级负责人也在忙着善后，赵锦书提交的申请没人理会，她就直接给赵正华发了个消息告知去向就走了。
　　连成钰将她们的行李放上了架子，坐了下来，本子也放在了小桌子上，“三个小时的车程，我觉得你可以先告诉我陆萱墓的情况。”
　　“还是你先说有什么疑问吧，我并不知道你掌握到什么程度。”
　　连成钰把自己的笔记本往前翻，上面贴着一张缩印的报纸版面，“九年前因为工地施工翻出了陆萱墓，但工程进行了不到一个月就停止了，陆萱身为历史上著名的女相，你们为什么这么草率？”
　　“广兆历史上曾出现过无数忠臣良将，像这样的墓数量很多。陆萱墓规模是大，但里面的随葬品却寥寥无几，只有些许陶制品，唯一有价值的就只有她那枚印章，所以继续研究没什么意义，就重新埋土修缮了。”
　　“没有陆萱棺木？”
　　“没有。”
　　“是没有还是丢了？”
　　赵锦书不解，她点开了相关记录，将当时现场拍摄的照片放大给连成钰看，“周围并没有痕迹可以证明这里存放过重物，如果是木制棺材，就凭广兆的地下含水量，棺材保存不了，盗墓贼没必要去偷。如果是石制或铁制，这个重量会让地砖下陷，但这里是平坦的。”
　　“难道青铜面具真是先祖？”
　　“那我倒是有疑问了，你知道陆萱长什么样，为什么会纠结青铜面具是不是她？”
　　“陆萱墓里面没有棺材，靖武帝陵里面有一个忠实的守墓人，还是个女子，最大的可能就是先祖，但是她给我的感觉不像。”
　　赵锦书摇了摇手指，“小钰，感觉可是一种虚无缥缈的东西，你不能因此否定你的猜测。”
　　“气质真的是完全不一样，先祖是不怒自威的，肃穆庄严，相貌姣好，让人甘愿俯首，若说气质接近，琥珀内封着的更像。”
　　“陵墓内的两个女子？除了陆萱，还有谁？”
　　“有过一个说法，廷卫将军张玉瑶和先祖有私情，她在陵墓关闭前入墓，陪着先祖为靖武帝守陵。”
　　赵锦书颇有些震惊，“你从哪里听来的？史书可没有明确记载陆萱给靖武帝陪葬的事。”
　　连成钰打开手机找到了她扫描下来的电子书，把它转发给了赵锦书，“出自《晓生杂谈》，我前年到广兆的古董街上淘到的旧书。”
　　“杂谈小说你也信。”
　　“若真是私情，那么先祖被流放南疆便有了说法。”
　　赵锦书打开了目录，凭标题点了好几篇文章，文章是大白话，读起来很方便。
　　（桥东匠人，奉命建造皇陵，归来与我闲谈，酒醉失言。廷卫将军张玉瑶擅闯陵墓，唤政医令闺名，情意深重，甘愿入墓陪葬。
　　其后，我曾多方求证，张玉瑶原出自陆相府邸，后被囚于皇宫两年，蒙陛下赏识而从军，六年时间成为廷卫将军。
　　另查陆相南疆之行，和张玉瑶被囚属同年。
　　原是佳偶一对，生死相随，可叹，可敬。）
　　赵锦书往前翻了作者亲自写的序，书的作者生于靖文末年，距离陆萱的时代不远。陆萱是个一品政医令，史书尚有记载，而张玉瑶虽为女将，但其官职并不高，在史书上只有寥寥数语，就连她的出身来处都没有提及。
　　“所以你觉得，是因为这段禁忌之恋受到了靖文帝反对，陆萱才被贬至南疆的？”
　　“先祖在南疆的时候并不快乐，她眼中流露出的哀愁让人不敢打扰。”
　　赵锦书摇了摇头，“一代女相为情所困，实在是耸人听闻。”
　　连成钰反驳道：“先祖也是人，怎么就不能有个牵挂的人，听你的描述，你宋姑姑也是个奇人，她不也时时挂念你姑姑吗。”
　　一说到跟陆萱有关的，连成钰就会变得十分严肃，赵锦书忍不住笑了，“是我错了，你说的很对，像我这样沉迷史料的人也有一天会喜欢上另一个人。”
　　赵锦书眼中情意绵绵，连成钰被她盯着都脸红了，“你不要取笑我。”
　　赵锦书将手拄在小桌子上，含笑看她，“小钰儿，我什么时候取笑你了？你说出来，我下次注意。”
　　连成钰抿了下唇，转过身子，“第一，不许嘲笑诋毁先祖。”
　　“你冤枉我，我从不妄自评价历史人物。”
　　“第二，不准看着我笑。”
　　“小钰，这就是你无理取闹了，你长得可爱，我见了你心里欢喜不行吗，难道你要我整天对你摆着一张臭脸？”
　　“那我认真跟你说事情的时候你不准笑。”
　　赵锦书点了点头，还跟连成钰按了个手印，“小钰难得提要求，我自然是答应。”
　　赵锦书满脸真挚，连成钰不好再说什么，一个坐着生闷气。
　　过了有好一会，再过一站她们就该下车了，赵锦书瞧她气氛不对，从自己的小包里拿出了一颗夹心巧克力，她将包装剥了才给她，“我姑姑说了，吃甜的人会开心，对身体好。”
　　“我没有不开心。”
　　“人有三种状态，不开心，平淡，开心。我希望你开心。”
　　连成钰探出脖子，将巧克力咬在嘴里，“谢谢。”
　　“不用客气小钰。”
　　广兆是个小城市，她们下了车就直奔预订好的酒店，酒店离陆萱墓很近，开车只需要半小时。
　　赵锦书领了房卡，拖着行李箱上楼，已经迫不及待要躺下了。
　　一打开，房间很是干净，两张单人床并排铺着，中间只隔了一张床头柜，赵锦书先把窗帘拉开了，打开窗户透透气。
　　房间的采光很不错，只不过浴室的设置并不好，连成钰对着那玻璃墙陷入了沉默。
　　“锦书，我进去里面，你看能不能看见。”
　　“好。”
　　连成钰把自己深色外套脱了，留了白色短袖在身上，她举起了手，“看得见我比什么吗？”
　　“一般般，能猜出来。”
　　“你先把窗帘拉上，然后把房间灯打开。”连成钰说着，自己也打开了浴室灯，“现在呢？”
　　“更清楚了。”
　　连成钰把灯关了，走了出来，嫌弃道：“这是什么设计，我再去订一间房。”
　　“不报销哦。”
　　“我还有点钱。”
　　“我费心找了个环境好的双人房，不就是为了方便我们讨论，晚上还安全，你这么在意浴室的设计，是看不起我人品吗？”
　　连成钰急忙解释道：“不是的，你别误会，我只是觉得有点尴尬，毕竟太私人了，对吧。”
　　“这样好了，我在书桌那里放一台摄像机，对方沐浴的时候另一个人就看资料，这点时间资料重复翻一翻，也许还有意外之喜。”
　　“好。”
　　晚上换连成钰沐浴的时候，赵锦书就在电脑上查找资料，陆萱墓因为等级太低，出土的文物直接保存在了广兆历史文化研究所，她用手机规划了一下明天的路线，交通工具也标得清清楚楚。
　　连成钰洗完后披着头发出来，用毛巾擦着头发，边道：“已经封存的墓能不能再次打开？”
　　“你要进去？已经有人发掘过一遍了，墓内确实没有有价值的东西了。”
　　“万一呢，当时太过仓促，陆萱墓和另一个重大考古活动撞上了，大家在发掘的时候难免遗漏。你就说进不进的去。”
　　赵锦书把摄像机关了，在地图上继续标注，“明天我们先去研究所和陆萱纪念馆看看，审批成功也是要有时间的。”

10、暴躁河豚
　　研究所的一层就是展馆，古风建筑，文物都封在玻璃展柜里，最有价值的陆萱官印作为镇馆之宝放在展馆中央。
　　印章白玉所制，剔透莹白，名为靖政医令陆萱白虎钮印。印文上书“政医令印”四个字，字体为魏碑，严谨而灵动，旁边躺着一块白布，显示着印章的效果。
　　连成钰的手覆上了展柜，闭了眼睛，恭谨肃穆。“这是先祖的字体，她留在南疆的藏书里有她的批注。”
　　“都是些什么书？”
　　“寻常的经史子集，农书犹多。”
　　“出身低微，天生政客，年少封相，八年时间带领南疆步入正轨，政绩斐然，确实值得一拜。”
　　赵锦书后退两步，按照靖朝的礼数给那代表陆萱的印章行了个礼。
　　连成钰走向了周边，展柜按照物品原主分了多个区域，陆萱墓出土的不过陶制十二生肖像，一点金石玉器都没找到。
　　“陆萱出行用的是相府规格，若不是因为她受皇家器重，难免落人口舌，可是为何她死后坟墓会如此简陋？”赵锦书问道。
　　连成钰一笑，“你是不是从未研究过先祖，所以你对先祖的印象和旁人一样，说先祖是个循吏。”
　　被她小小嘲笑一番，赵锦书并不以为耻，“靖朝那么多位皇帝，我研究方向不在这里也说得过去。正因为我没有深入研究，所以我这不是虚心向你提问了吗 ”
　　连成钰微微一笑，“准确来说，先祖不算循吏也不算清流。她在南疆住的是破屋，吃的是糟糠，自己也亲自下地耕作。回了京城，有人送礼她也是大方收下，再转送陛下。先祖很懂得明哲保身，她做事可不管别人看法，只要结果是有利于天下的，她便会去做，至于节衣缩食广散家财以济百姓，她可不屑于做。”
　　连成钰侃侃而谈，在赵锦书这个“专业人士”面前清楚地表达了自己的看法，并且成功说服了她，赵锦书不免对她刮目相看。
　　赵锦书饶有兴致地继续发问，“那当你知道陆萱在京城时其实没有像你想的那样俭朴，你心里会不会有落差？”
　　连成钰轻微挑眉，手指从上到下指了赵锦书的装扮，她里面穿的是白T恤，外面罩着的风衣却很华美，摸起来料子也很清凉，“听起来你好像敬佩清流似的。”
　　“我做不到不代表我不向往啊，两袖清风，这样的官员哪个百姓不追捧？”
　　“追捧有用吗，官员的最终目的是让百姓过上好日子，他们不贪污不受贿，凭自己本事拿的俸禄自己还不能享受吗？他们即便是大鱼大肉，你也不能抹杀他们的功绩，天下的财富是创造出来的，而不是官员省出来的，百姓一味要求官员要两袖清风俭朴度日，这不就是道德绑架？”
　　这番言论让赵锦书回到了她大学课堂，她一个历史老师也是如此慷慨激昂地跟他们讲解古代官员，和学院里其他古板教师的说法简直大相径庭。
　　赵锦书给她竖了个大拇指，“没想到我们小钰也很有创见，跟我的老师有的一拼。”
　　被人夸奖了，连成钰有些不好意思，稍微低了头，“其实也没有你想的那么厉害，我自幼听着先祖的故事，崇拜先祖，那自然先祖在我眼里就都是对的。”
　　“你也别谦虚了，你这不是盲目崇拜，我很赞同你的说法。”
　　连成钰腼腆笑笑，心里忽然咯噔一下，“哦对了，我们刚刚最初的话题是什么？我们怎么说着说着到先祖的作风去了？”
　　刚觉得你聪明，怎么傻样又出来了，赵锦书心里笑骂。
　　“我们说的是陪葬品问题，照你的认知，陆萱也不是如此在乎名声的人，那把自己身后事安排得如此简单，你不觉得奇怪吗？”
　　连成钰再度环视四周，“难道这座墓真的只是座空墓，所以是否有陪葬品并不重要。”
　　“那得找资料证实陆萱确确实实给靖武帝陪葬了。”
　　“现在是工作日，先祖墓等级又不高，应该审批很快，明后日我们就可以下墓查看了。”
　　赵锦书看了一下日历，“我这几天很想吃东西，结合时间看，小日子要来了，这几天出不了门。”
　　“你饿了啊，那我们先去吃午饭。”
　　赵锦书轻拍了一下她的手臂，“你这是什么理解力！”
　　忽然被拍了一下，连成钰十分无辜，“现在是午饭时间啊，你又说你很想吃东西，我以为你在暗示我该走了。”
　　“我明明表达的是我身体弱，你多照顾我一些。”
　　连成钰歪头疑惑，“可你不是还没来吗？”
　　赵锦书扶额，气得连连点头。苍天啊，姑姑啊，我这一腔热血快不够用了。
　　“那你现在吃不吃午饭？不吃的话――”
　　我们去纪念馆……
　　“吃！干嘛不吃！”
　　“那结果不还是一样吗。”连成钰小声嘟囔。
　　赵锦书充耳不闻，再争辩下去她就该吃饱了。
　　“套餐，快餐，小炒，火锅，烤肉，你吃哪个？”赵锦书问道。
　　“小炒。”
　　赵锦书犯起难来，“八大菜系你选哪个？”
　　“都行，路上先撞见哪家就吃哪家。”
　　她们一路走，一路看旁边店铺的装饰，终于看到了一家装修不错生意火爆的川菜馆。
　　“这个好。”赵锦书说着就要进去。
　　“你吃的了吗？”
　　“热的食物撞上冷的体质，刚刚好。”
　　两个人点了三样菜，一荤一素一汤，但都是辣的就是了，赵锦书边吃边看着手机，信息都是萧锦明发过来的，其他人都消息都沉了底。
　　“小钰，你家吃饭可以说话吗？”
　　“我家只有一个人，没人跟我说话。”
　　赵锦书把手机推了过去，“师兄发了很多资料过来，我整理整理再给你。”
　　“嗯，你需不需要先开点药备着？”
　　“哦对，你提醒我了。”
　　为免忘记，赵锦书立即查找联系人找到了苏靖寒，将自己上次的药方发了过去，“姑姑，再开点中药冲剂给我。”
　　“地址。”
　　“回酒店发你，忘了你催我一下。”
　　连成钰瞟了一眼，疑惑道：“你体弱多病吗，怎么医生都时时准备着？”
　　“那是我姑姑，她是个医生。”
　　“你跟你表姑，关系还挺好的。”
　　“是啊。”赵锦书回想起以前在她们家寄居的日子，“我妈去世得早，很多事情来不及跟我说，那时候青春期还是我姑姑跟我交代注意事项，让我不要觉得羞耻，我还在她家住过一阵，后来暑假也去过几次。”
　　赵锦书说着说着被辣椒呛了一下，眼泪都出来几滴，连成钰忙给她抽了几张纸，“抱歉，我不太会说话。”
　　赵锦书喝了几口水下去，渐渐缓和过来，“咳咳，你别多想，我只是呛到了。”
　　“我姑姑人很好，她们家还有个领养的孩子，是我小表姐，我宋姑姑对她可宝贝了，五岁之前基本脚不沾地，要不是我小表姐自己争气，这才没有被养坏掉。”
　　“吃醋吗？”
　　“以前有，但是后来我小表姐意外去世了，我还有点想她。”
　　“你现在年纪过了，你以后也可以宠你的孩子，不要宠过头了就行。”
　　赵锦书紧抿双唇，给连成钰盛了碗汤，“你的脑回路，我真是佩服。”
　　“女孩子的心思真复杂。”连成钰小声辩解。
　　“我是大人了！”
　　赵锦书反射性回复，当她意识过来，连成钰已经笑开了。
　　一定是跟连成钰待久了，人也变得幼稚，赵锦书低下头闷闷喝汤，“吃饭，别耽误午睡 ”
　　下午天气燥热，两人就没出门，赵锦书埋头整理资料，连成钰在写笔记，相安无事的下午。
　　一到晚上赵锦书就隐隐觉得不舒服，趴在床上没有一点活动的欲望，她枕着手臂，长发随意披散，白色的床单将她衬得更像慵懒的猫，“小钰，你不累吗？陪我说说话。”
　　连成钰回头望去，这个角度……要不是看她精神不振，她得以为是赵锦书勾引她玩呢，她不自然地盯着旁边自己的床，“你想说什么？”
　　“你过来坐，我说话大声不了。”
　　连成钰把桌子整理了一下，把凳子搬了过去，背靠在床头柜上。
　　“G，你说你小时候就学引灵之术，那你还上学吗？”
　　“不上啊，我在家里学。”
　　“那你以前靠什么挣钱？”
　　“有人靠算命挣钱，就有人靠引灵挣钱，都说逝者已去，不可再追，宜放眼未来，但是感情哪是那么容易割舍的，有很多人花重金就只为了几天的幻境，在幻境里，他们可以真切地拥抱自己想念的人。”
　　赵锦书面露忧色，“可是你不是说会遭天谴吗？”
　　连成钰毫不在意地耸了耸肩，“我孑然一身，没什么好在乎的。再说了，我家有田有山，可以满足一般温饱，我家也比较大，可以租出去。靠引灵挣来的钱都是用来支撑像这次这样的考察之行。”
　　“哦。”赵锦书合上了眼皮，过了好一会才又睁开。
　　“你很难受吗？”
　　“小腹闷闷的，没事，习惯了。”赵锦书调整了下姿势，让自己更舒服些，“你为什么会叫陆萱先祖，你们原来姓陆吗？”
　　“我姓宋，先祖应该也是姓宋，只是我不知道她实际叫什么，祖辈也不知道，称呼时也不提陆萱这个名字，只用衍宗夫人或先祖替代。”
　　“宋钰，还挺好听的嘛，怎么就改成连成了？是有什么特殊含义吗？”
　　连成钰摇了摇头，“不知道，先祖赐的姓，连成应该来自于宋家最后一个家主――宋连成，连成氏代表宋连成的延续，所以先祖是被尊称为衍宗夫人。宋连成家主后有很长一段时间的族谱丢失了，是人为抹杀的，我不知道先祖的用意何在。”
　　赵锦书听得迷糊了，她本来就脑子不太清醒，这下更转不过弯来，“你们家原姓宋，陆萱姓陆，本来也应该姓宋，然后给你们家改了个姓叫连成，那么复杂呢，你是应该叫宋钰，陆钰，还是连成钰？”
　　“你叫我小钰，这三个名字对你来说没有分别啊。”
　　“也是，小钰最好听。”
　　连成钰哼了一声，“你是怕我不让你叫我小钰才说小钰好听的吧。”
　　“你觉得不好听？这不是挺可爱的吗，反差萌。”
　　“我不萌，我太爷爷总说我长的像他，很英气。”
　　“你太爷爷这是夸你还是夸他自己。”赵锦书趴着认真思索了一下，“那不然阿钰也是可以的，我宋姑姑就叫我姑姑阿靖。”
　　连成钰自己默念了好几遍，对比了一下，“你还是叫小钰吧。”
　　“对嘛，我都说了，小钰很可爱，等你以后变成老太太了，我一喊小钰，大家就觉得，诶，老小孩，多可爱啊。”
　　连成钰一脸的不信，“你别想忽悠我，可爱是觉得对方不长在自己审美点上，然后想出来的一个中立词来搪塞对方。”
　　又不小心触犯了她，赵锦书觉得是该哄哄了，她半撑起身，抬起手放在了连成钰额头，“都说夸人要实际，那我就慢慢说与你听。你的眉毛是天生的剑眉，秃头的婴儿时期应该被错认过不少次，以为是男孩。但你的眼睛又不像星星眼，睫毛很长，你垂眸的时候就真的是楚楚可怜，还有这脸蛋，软软嫩嫩的，寻常人只能看到你五官组合，而我可以上手捏一下，当然就体会到其中的可爱，所以我没有在忽悠你。”
　　连成钰眉毛一挑，“你做什么要强调秃头两个字？”
　　连成钰为这点小事生气，赵锦书却一点不恼，很熟练地给心上人“顺毛”，“看来是真被我说中了，你太爷爷一个大男人，带孩子应该很粗糙，他会扎小辫子吗？你是不是还有留过寸头？黑历史不少吧？”
　　连成钰气鼓鼓瞪了她一眼，然后把凳子搬过去归位了。
　　赵锦书伸手叫唤，“G――开个玩笑，我小时候也秃头，我爸也不会扎小辫子。”
　　连成钰还是不理她，赵锦书内心哔哔，宋姑姑也是这么哄姑姑的啊，怎么到我这就没用了？
　　作者有话说：
　　宋祁：已婚人士，媳妇聪明通透
　　赵锦书：媳妇都没追到手，媳妇还是个暴躁小河豚

11、绯闻女友
　　连成钰早早就起床了，晨跑回来顺便买了早餐，赵锦书却仍瘫着不醒，她就动了动手推了她，“锦书，醒来了。”
　　赵锦书微睁了眼看她，“没事，今天不出门，我再睡会。”
　　“可是我买的是馄饨，等下就凉了，这里又不是家，没法加热。”
　　赵锦书脸朝下埋进了枕头里，“我不想上班～”
　　“你居然有起床气。”连成钰惊呼，柔声道：“昨晚我们都早睡了，今天要早起，你起来吃饭，资料我整理。”
　　“一分钟。”
　　赵锦书脸还埋着，声音就都传到枕头里，听起来闷闷的。
　　“我定个计时器。”
　　连成钰把赵锦书的衣服收了，放在她床边，等下赵锦书就可以马上换衣服，节省一些时间。
　　计时器的铃声是个鸟叫，赵锦书听着听着，觉得那只鸟叫得也挺辛苦，终于自行掀开了被子，坐了起来。
　　她拿了梳子站在阳台梳头，一边道：“你先吃，别理我。”
　　“没事，你等会把你电脑开一下，我来整理。”
　　“密码是我名字拼音。”
　　连成钰打开电脑敲了几下键盘，真的打开了，“你也不怕我看到什么秘密资料。”
　　“就我这级别，我能看到的资料其他人也能看到，没有秘密。”
　　萧锦明给的资料里有一张长图，是靖文帝陵的壁画，壁画的人物都比较抽象，只能通过他们的服饰和站位来判定身份。
　　第一部分描绘的场景很宏大，百官列队跪于殿下，高位上有两人头戴长冠，所着服饰相差无几，他们正在进行交接仪式。
　　“这便是靖武帝了。”
　　她把靖武帝部分单独截了出来，以便在后面图卷中查找他的身影。
　　百官之首分列两旁，其中一人着绯色官袍，头发和其他人一样全都藏在了官帽里。
　　“先祖的官职和朝服都是靖武帝特令所制，玄衣群中一抹红，应是先祖无疑。”
　　赵锦书洗漱出来，连成钰也没有将电脑关了，而是边吃边看，她仔细地对比第二个场面和第一个的相同之处，再次发现了陆萱的身影，地点发生在太庙，一个年长的男人在为靖文帝举行加冠仪式，后来忽然出现了一个人，执剑立在靖文帝前面。
　　连成钰把刚才截的图拿出来，对比长相，确是靖武帝本人。
　　靖武帝周边还躺了几具尸体，接下来便是侍卫捉拿了一众贼人，其中的头领正是先前侍候在下的大臣之一。
　　“锦书，这里是什么历史事件？靖文帝的冠礼上发生了什么？”
　　“赵镇叛乱，不过很快就被羁押了，故事的主角并不是他，而是靖武帝，这是他最后一次出现在世人眼中。”
　　连成钰把他的画面放大，看清楚了更多细节，“看起来年轻气盛啊，还能解决叛军，不像因病隐匿，和靖文帝的关系也挺好，专门回来看他的冠礼，不是因权力争夺而被藏匿，那是为什么？”
　　“全军战力最强的是太上皇本人，意不意外？那些个将军没有一个敢在他面前造次。”
　　“大概他们和我们一样，以为靖武帝失踪是因为他驾崩了。”
　　赵锦书吃完了早饭，把垃圾一打包放到了一边，然后移近了电脑，“看陆萱这快飞起的步伐，很开心嘛，都快扑到靖武帝身上了。”
　　连成钰脑海忽然浮现起一个近乎荒诞的想法，她忙晃了晃脑袋排除杂念。
　　却不想赵锦书越看越有兴致了，“青梅竹马，相互扶持，君臣之义，万一陆萱对靖武帝怀着其他感情呢？”
　　“不可能！要真是这样，靖武帝在立第二任皇后时就可以选择先祖，他那时候已经没有了拉拢势力的必要。”
　　赵锦书看了连成钰一眼，觉得她越是炸毛就证明自己说得有点道理，她继续道：“你得看陆萱想不想当，陆萱心里要的是天下太平，朝事平顺，君臣相互扶持，满足心上人的愿望，许给她独一无二的尊荣，这不就是绝美爱情吗？再说了，是你说的，靖文帝因为陆萱和张玉瑶之事对她产生了芥蒂，然后才发怒把她远调南疆的，自己义父的女人移情别恋，靖文帝发怒岂不是合情合理。”
　　“证据，你一个考古专业的，对历史应该讲求证据。”
　　“先有假说，后有求证，二者并不冲突，你看看其他皇帝的风流韵事，哪个不是标着秘史两个字就可以发行。”
　　连成钰无言以对，她没有权力去阻止别人提出假说，更何况赵锦书说的又很符合目前所掌握的资料。
　　赵锦书捂着肚子站了起来，“诶别失落啦，若是真的，堂堂靖武帝配不上你家先祖吗？人靖武帝可是少年得志，英武俊逸，连一桩风流韵事都没有。”
　　“可那要是真的，那先祖岂不是、岂不是渣女――”连成钰越说越小声，后面两个字几乎都消音了。
　　赵锦书又回到了床上，将枕头抱在怀里按压着腹部，“我懂，心中完美的形象坍塌了，但你也不用太难过，谁没有个初恋和再恋，再婚的都还有呢。”
　　“可是一个人爱过苍鹰，怎么再放得下麻雀。”连成钰说完又觉得不对，补充道：“我没有贬低另一个人的意思，只是相差太多了。”
　　“那我怎么知道，有的人适合仰望，有的人适合过一辈子，小说里不都这样写，你是不是不看小说？”
　　“我哪有闲心看那些杂书。”
　　赵锦书说着说着躺下了，“你不看啊，那你的《晓生杂谈》算什么。”
　　“刚吃饱就躺下，你不难受啊。”
　　“就是难受才躺着，你看你的资料，我看我的小说。”
　　连成钰把桌子擦了，继续看她的图片，后面的内容她便有些陌生了，只是根据场面来看，是描述某一场战役，规模很大，靖军是战胜方。
　　“你知道――啊哈？”连成钰扭头去问赵锦书，发现她不知什么时候退出了读书界面，现在正百无聊赖地玩着一个单手赛车小游戏。
　　赵锦书没有注意到连成钰这边，她双腿夹紧了被子，一手攥住了被子一角，另一手在操作手机。
　　她的声音有些发抖，“小钰，我忍不住了，好痛――”
　　“痛你还玩手机。”
　　“转移注意力啊――呃啊……”赵锦书把手机甩到了一边，翻了个身面对墙，紧紧捂住自己的肚子。
　　“喂！”连成钰急匆匆赶到她床边，俯身去看她的情况，方才离得远没看清，她满脸竟都出了汗，连成钰把手覆上她的后背，都湿漉漉的，还很凉。
　　赵锦书抓了被子将自己裹紧，湿透的衣服碰上外面的空气，带来的凉意更让她难以忍受，她已带上了哭腔，“好冷，痛――”
　　她整个人都缩成一团，死死按住自己的肚子，连成钰赶紧下床去接了热水，拧了热毛巾敷在她的前腹和后背。
　　“你带止痛药了吗？我给你拿。”
　　赵锦书还在发抖，“不能吃。”
　　“热毛巾能坚持一段时间，凉了你就把它抽出来，我现在去买暖宝宝，很快就回来。”
　　连成钰说完就急匆匆带上房卡走了，赵锦书开始在床上翻来覆去的，一会坐起来靠墙抱膝，一会又勾了头，汗水和泪水黏住她的发丝，凌乱极了。
　　她迫切地想找个救命稻草，哪怕有人陪着也行，她打开手机给苏靖寒打了个电话，立刻就接通了。她呜咽着，带着哭腔，“姑姑，好痛，真的好痛――”
　　“头会痛吗？”
　　“不痛了。”赵锦书抽噎着，将自己砸进了被窝，再次卷住了自己，“真的好痛，肚子痛。”
　　“你忍耐一下，药下午就到了。”
　　“还好冷，特别冷。”
　　“那小姑娘在吗？矿泉水瓶里装热水，把脚、背、腹这些地方都暖着。”
　　“她买东西去了。”
　　赵锦书躺着抱紧了膝盖，将自己尽可能地蜷缩，“我忍不住了姑姑，好痛。”
　　“用力按你的虎口，转移一下痛感。”
　　赵锦书使劲推着穴位，“姑姑，还是痛 ”
　　“你忍一下，戒掉止痛药，不要吃。”
　　“姑姑，你不要挂电话好吗？”
　　苏靖寒赶紧从抽屉里拿了蓝牙耳机，“好，我陪你说话，你不要吃止痛药，转移一下注意力，你听音乐，睡觉，都可以。”
　　“嗯――”
　　房门再度被打开，连成钰进来就看到赵锦书已经躺到了床尾的位置，“我回来了。”
　　连成钰把自己的床铺收拾了一下，把被子枕头都放在一边，把电热毯铺了上去，实时插电工作。
　　她回到了赵锦书床边，把毛巾抽了出来，然后将她整个人抱起，短暂接触到外面空气，湿漉漉的衣服贴着肌肤令赵锦书一哆嗦，往连成钰怀里钻。
　　连成钰将她放到了自己床上，用自己干的被子将她裹住了，她去找了件赵锦书的衣服过来，对着她不知所措，“嗯――你要不要换件衣服，湿的衣服会让你更冷。”
　　“那我先去端盆热水。”
　　连成钰动作很快，将毛巾过水洗过一遍，又沾湿了拧好，她半躺进被窝，将赵锦书拉向自己怀里，替她解了上衣，用毛巾将她的背上的汗擦掉，重新给她换了件衣服，她没有急着把她放进被窝，而是又拆了个暖宝宝，贴在衣服的腹部位置，做完这个她才将被子盖上。
　　“烫了你就把衣服下摆卷进去，隔开一下，温度不够你就用手按着，让它贴着皮肤。”
　　“嗯。手机。”
　　连成钰把赵锦书的手机拿了过来，屏幕是暗的，赵锦书试着喊了一声，“姑姑？”
　　“我在，通话一天都给你开着，痛了可以喊出来，哭也不要紧，更容易睡着，睡着就没事了。”
　　“嗯。”
　　赵锦书又蜷成一团，死死抓着被子。
　　“你睡觉吗？我给你听白噪音。”
　　“嗯。”
　　连成钰把手机放在了她耳边，声音是由近而远的风声，夹杂着不同鸟儿的叫，还有流水潺潺的声响。
　　赵锦书抱着被子抖了好一会，渐渐睡过去了，仍是蜷卧的姿态，连成钰给她擦了汗，然后就收拾了一下残局。
　　她把凳子搬了过去，把电脑摆在床头柜上，安安静静地看资料。
　　作者有话说：
　　苏靖寒：赵锦书，你礼貌吗？
　　宋祁：我怎么不知道我绯闻这么多。

12、欲擒故纵
　　赵锦书中途换了好几个睡觉姿势，但都没有醒，都已经是下午两点，连成钰却还没吃上午饭。
　　苏靖寒在电话那头试着喊了一声，“小姑娘，你在吗？”
　　连成钰捂住了话筒，到了阳台接听，“我在。”
　　“锦书的药到了，就在你们酒店旁边的快递站，编号是2931，你帮忙拿一下。”
　　“好。”
　　怕赵锦书忽然醒来找不到说话的人，连成钰就把她的手机留下了，将苏靖寒说的信息记下来，带着自己手机出门。
　　赵锦书醒来时已经好很多了，汗没有再流，“小钰？”
　　“我让她帮你拿药了，很快就回来。”
　　赵锦书腿都软了，还很酸痛，她一点下床的欲望都没有，只将自己的身体支了起来，靠着墙坐着。
　　“姑姑，我没有吃冷饮。”
　　“嗯，没有吃止痛药就是最大的进步。”
　　“小钰出去多久了？”
　　“十几分钟吧。”
　　“好慢啊。”
　　赵锦书眼巴巴看着房门，又等了好一会才等到人。
　　连成钰提了两碗汤还有两个饼，她见了赵锦书还有些惊喜，“终于醒了，吃午饭了。”
　　“不行，没什么食欲。”
　　连成钰把汤拆开了，将馍馍撕碎放下去，“我特意买的羊肉汤泡馍，不会油腻，不用嚼也可以吃。”
　　“你可不可以喂我？我没力气。”
　　“我也没力气，你得等我一下。”
　　连成钰吹了吹自己的汤，喝了好几口，馍馍直接拿在手上咬了，这个咬完一半，她把剩下的丢进了只剩一半的汤里，然后就端起了赵锦书的碗。
　　“现在你的已经不烫了。”
　　“嗯。”
　　“你的小日子也太可怕了。”
　　“你会不会讨厌，觉得我娇生惯养的？”
　　“又不麻烦，可以养好的。”
　　赵锦书眯眼朝她笑笑，“谢谢小钰。”
　　“哦对了。”连成钰把碗先放下了，先去给热水壶装满水拿去烧，然后又返回喂她。
　　“小钰，你的床给我了，那你睡哪？”
　　“我跟你换床，等下让服务员换床被子就好了。”
　　“晚上我们两个人都睡着的话，那万一我又翻来覆去的怎么办，会掉下床。”
　　“找东西挡住就好了。”连成钰把目标放在了床头柜上，但比划了一下，它只高出床几厘米，拦不住，“把两张床拼在一起？”
　　连成钰试着推了一下床，赵锦书自己拿起碗慢慢吃着，一边道：“移不动的话你可以跑来跟我睡，你睡外面，那样我就不会掉了。”
　　连成钰比划了一下床的宽度，“那要是你从下面溜下去了怎么办？”
　　“你得扣掉你自己睡的位置，剩下的宽度不够，我掉不下去，放心。”
　　苏靖寒那头一直都没有讲话，突然便有声音了，“还需要我保持通话吗？”
　　连成钰俏脸一红，还以为通话已经结束了，那岂不是所有话都被听见了。
　　赵锦书把手机拿了起来，“姑姑，明白我的想法了吧，记得传授传授。”
　　“好――挂了，你们好好腻歪去。”
　　看那电话确实挂了，连成钰指着赵锦书道：“你怎么可以在你姑姑面前说这种话。”
　　赵锦书两眼通红，十分委屈，“我还痛着嘛，想让你陪我睡而已，我姑姑又不是什么外人。”
　　“那也不行，叫人误会了。”
　　“那我跟姑姑解释一下就好了。”
　　赵锦书把餐盒打包了，捂着肚子下床便要泡药，“我也不是故意惹你生气。”
　　“你回去躺着，我来。”
　　“凶巴巴。”
　　赵锦书回了床上，连成钰先加了热水把药泡开，又加了些冷水，搅拌一下给她递了过去。
　　赵锦书先抿了一口感觉温度，然后仰头咕噜咕噜，药一下子全都喝了进去，她紧皱了眉头，一抬眼就看到连成钰给她递了颗拆好的棒棒糖。
　　额――好幼稚。
　　赵锦书还是咬了，解决燃眉之急，等口中苦味被水果糖的味道替代，她才开始说话，“那么多糖，你怎么偏选了哄小孩的棒棒糖？”
　　“有人哭了，不就该哄吗？”
　　赵锦书把棒棒糖拔了出来，“不吃，还你。”
　　连成钰十分愉悦，把棒棒糖推了回去，“只有棒棒糖在柜台卖，结账的时候偶然看到，想着你喝药难受就买了。”
　　“小钰可真细心。”
　　第一次同床共枕，赵锦书洗得香香的后就爬床包起了被子，被子的一角还折了起来，露出床铺等着连成钰。
　　“不然我还是睡另一张床吧。”
　　“奇怪了，你觉得我是能吃了你是吗？”
　　连成钰下意识点了点头，但又急忙摇头了，“床大，你也自在些。”
　　赵锦书低头看了看自己的睡衣，挺正常的呀，到底是哪里表现得太明显了，她托着腮思索，该怎么才能上钩？
　　有人戳了戳自己的脸，赵锦书抬头，“你干嘛！”
　　“好软啊，你还说我。”
　　“小气鬼，那我要是亲了你，你是不是还得亲回来？”
　　话说得太快，一下子把真实意图给说了出来，赵锦书噤了声。
　　连成钰垂眸看着赵锦书淡红的唇，也愣了好一会。
　　“也不是……不行。”
　　“蛤？”
　　连成钰弯腰，蜻蜓点水般，快速在她唇珠上滑过，亲吻过后，她仍弯着腰，两张脸距离不过咫尺。
　　赵锦书显然没想到她会这么主动，那个吻似有似无的，不过此刻她们这亲密距离确是真的。
　　得不到回应，连成钰脸更红了，感觉是自己强迫了人家，“你――不讨回来吗？”
　　赵锦书用手臂勾住了她的后颈，“确定吗？”
　　感受到了一些压力，连成钰生了退缩的心，妄想直起腰来，“那还是算了。”
　　赵锦书快速吻了上去，但是并没有停下来的打算，直到连成钰剧烈喘着气她才松开。
　　连成钰握拳捂嘴，后退了几步，“你别仗着你年长有经验就欺负我！”
　　“我哪有什么经验，我第一次亲吻人。”
　　“我才亲了一下，你亲了我好多下。”
　　“没有分开就算一下，我们只是时长有区别，你要想讨回来的话就定个一分钟的闹钟，任你亲，中途喘不过气分开了也可以续上。”
　　方才亲了许久，赵锦书的唇变得更红润了，连成钰心中一荡，又退了几步坐到自己床上，照这么讨来讨去，指不定发展到什么地步。
　　赵锦书把自己这边折起的被子盖上了，自己也挪到了中间睡着，是时候该收敛些了，免得太吓着她，“你睡那边吧，明天我再休息休息，后天陪你下墓。”
　　连成钰坐着，内心千回百转，刚刚那么热情，转眼就让自己单独睡床，还提工作，破书！
　　“你不关灯睡觉吗？”
　　“是，关灯。”连成钰“啪”的一声把灯关了，然后站了起来，脱了鞋就翻上了赵锦书的床，压在了她身上，“睡觉。”
　　黑暗袭来，赵锦书的眼睛还没适应，但她已构想起连成钰气鼓鼓的脸，“我腰酸，腿酸 ，还大出血，你想怎么睡？”
　　“就这么趴着睡，大不了一起滚下床。”
　　“你冷不？下去拿被子。”
　　“不冷。”
　　“行吧，你爱趴着就趴着。”
　　大晚上连成钰还是起来了，她把床头柜搬了过来，然后再靠边躺下。
　　结果大早上连成钰一醒来就发现，她们的床里面那一半都空了出来，赵锦书一条腿还跨在自己身上。
　　她把自己的手臂抽了出来，揉了揉自己的腰，“臭锦书。”
　　赵锦书多睡了一会，满足地在她怀中蹭了蹭才睁眼，“小钰，早啊。”
　　“不早。”
　　赵锦书瞧见了她的动作，“你腰怎么了。”
　　“硌着了，你起来。”
　　“哦。”赵锦书龟速挪到了墙边靠着。
　　“你睡相好差。”
　　“这不是没掉嘛。”
　　“你还真想跟我在地上滚啊。”
　　“我比较喜欢在软软的床上。”
　　作者有话说：
　　赵锦书（暗喜中）：计谋第一步，欲擒故纵，成功。
　　连成钰：破书！臭锦书！
　　宋祁：让姑姑教教你，什么才叫欲擒故纵。
　　苏靖寒：你想擒什么？
　　宋祁（无辜眼，眼睛湿润懵懂）：擒贼
　　苏靖寒：咱家哪有贼敢冒犯。
　　宋祁（眉眼弯弯）：你不是劫色的贼人吗？
　　赵锦书：姑，你这叫勾引。

13、靖武实录
　　陆萱墓藏在城市的角落里，没有什么游客，如今更是关闭了展览，她的坟头是用砖石砌成的，墓碑是后期修缮更换的，坟墓上面盖了一个小亭子用来遮风挡雨。
　　上面只派了一个人前来协助，他提了个工具箱，三个人合力将墓碑搬开，罗山先打了根铁铲下去，再用另一根开挖。
　　用不了多长时间，一块石板就出现在眼前，罗山把两根铲子都拿开，跪在地上用手掌按住石板上的花纹，用力推开，那石板就往侧边收起，现出一段石阶梯来。
　　有了前车之鉴，赵锦书和连成钰对视一眼，问道：“这下面没什么东西吧？”
　　“没有啊，已经空了。”
　　连成钰打开了肩上的探照灯，“我先下去。”
　　她踏上阶梯，缓慢往下，阶梯很长还有转角，可见这墓有多深。
　　她回头朝上喊道：“锦书，可以下来了。”
　　墓室里还有回声，连成钰一直在原地等着，在转角处和赵锦书碰上。
　　“罗山怎么没下来？”
　　“他们嫌这里太破，没什么东西，就懒得陪我们闹。”
　　“太不尊敬了。”
　　“是啊。”赵锦书手上又拿了一盒个手电筒用于查看事物，“这里连壁画都没有，阶梯还是后面补上的，怪不得他们看不上。”
　　阶梯走到尽头，她们就遇到了一扇两米多高的大门，石门上只有兽头叩环作为装饰。
　　“先推看看吧。”
　　“好。”
　　二人合力同推一边，门缝逐渐变大，“可以直接打开。”
　　石门打开成容人进入的缝隙，赵锦书就迫不及待进去，连成钰却没有跟上，她一回头，看见她正恭敬弯腰行礼。
　　“先祖，冒犯了。”
　　赵锦书见怪不怪，专心查看起周边来。
　　墓室里有价值的东西都被搬走了，剩下的就只有跟墓室连在一起的摆设。
　　赵锦书走到中庭，沿着下陷的边缘走了一圈，这个下陷处是人工凿成的，花纹也很简单，凹陷的中央摆放一只铜鼎。
　　“这个他们怎么没搬走？”连成钰查看着她半人高的铜鼎，手电筒往里面照射，里面只有错杂交织的蛛丝。
　　赵锦书将手电筒抵在鼎边，鼎面上绘制饕餮纹，纹路上都已产生了铜锈，她又用手指敲了一下听声，“是真的古董。”
　　“你还会鉴宝？”
　　“我家有小的青铜器，所以知道一二。”
　　“不是替代品的话，会不会下面有机关，被迫留在这里的。”
　　“你是说靖文帝陵那样的重力装置？”
　　“对。”
　　赵锦书照了照墓顶，上面绘着一只巨大的展翅朱雀，“朱雀之神，录人长生之籍。这鼎中应该有供品才对，而出土的物品里并没有记录，说明盗墓贼来过这里。”
　　她走到其中一根柱子旁，把包放在了地上，用小的金属探测仪贴着柱子，过了一会，就有数据测了出来，“里面有铁链。”
　　连成钰疑惑，柱子只是柱子的样子，探测仪也只能看出里面有金属，怎么看出来的，“你透视眼吗？”
　　“我上去验证验证。”
　　“啊喂――”
　　连成钰刚想换自己上去，却谁知赵锦书竟十分灵活，双腿双手夹紧柱子，居然爬上去了？！
　　赵锦书拿了腰间的折叠杆，将探测仪固定住，伸直了扫过一个半圆，“猜对了，上面有一块巨大的铁板。”
　　她收了东西，小心爬了下来，下到一半她嫌太慢就直接跳了下来，往前踉跄了几步后站定了。
　　“唔？你怎么了？中邪了？”
　　连成钰抬手指着她，呆愣愣的，“你不是淑女吗？”
　　赵锦书很是无辜，“我有跟你说过我是淑女吗？”
　　“那就是徒有其表。”
　　“我就当你是在夸我了。”赵锦书擦了擦自己的手，“好了，说正事吧，青铜器下面确实是有机关，不过和靖文帝陵不一样。这里八根柱子里面都有粗铁链，连接穹顶和地板，结构类似……古代的牢笼，只不过将栅栏换成了紧绷的铁链，活动性较强，可以抵御地震。搬开青铜器就会拉动铁链，墓顶会瞬间坍塌。”
　　“那要是斩断铁链呢？”
　　“还是会塌，没有铁链支撑，墓顶根本撑不住。”
　　“那提前修筑另外支撑墓顶的结构，就可以把旧的取代。”
　　“是个办法，但是――”赵锦书朝她摊开了手，“既然这青铜器盗墓贼没法搬走，它在这里挺安全的，硬把它拿出去，需要冒着破坏整个墓室的风险，为什么要干这么缺德的事？平白扰了人家安宁之所。”
　　“说得也是，既然这个问题解决了，我们往其他地方看看。”
　　墓室的左右各有一条通道，两人分走一边。连成钰走的这边是厕所，石槽下都有铺设了水渠，墓顶上也有引流槽，地下水的被引流到此，沿着沟槽一路顺到便器的底下。
　　这里更是简单，没有装饰，连成钰走了一圈没发现什么有价值的，便到赵锦书身边去，“有什么发现吗？”
　　“没有，看样子是个卧室。”
　　“只有这三个墓室吗？”
　　“是啊。”
　　“总觉得缺了什么。”连成钰沿着卧室的墙壁摸了一圈，有花纹的地方都仔细观察了，“没有？”
　　“小钰，你在找什么？”
　　“缺了一间。”
　　“什么！”赵锦书被惊了一下，“不可能啊，没有再像靖文帝陵那样的石门了，你从哪里看出来缺了一间的？”
　　“凭我对先祖的了解。她视朝事至上，在南疆那破屋内尚且会专门开辟一间书房，读书理政都在此处，没可能死后缺了这份形式，连书架都没了，一定还有书房。”
　　“若是还有空间的话肯定查得出来。”
　　“曾经有过，现在消失了。”
　　“消失？你指的是塌陷？”
　　“应该是先有位移，这一间墓室及其相应的墓道脱节了，后来才发生了塌陷，导致空间消失，你们自然查不到。”
　　“去外面。”
　　“喂――”
　　连成钰跑了出去，盘腿坐在了地上，再度点燃符纸。
　　赵锦书坐在她旁边，戳了戳她的脸，“年少轻狂啊，寿命说烧就烧。”
　　这次连成钰陷入幻境的时间过长，赵锦书换了多个姿势，最终坐了下来和连成钰背靠背。
　　“找到了！”
　　赵锦书被吓到了，忙顺了顺自己的气，“你以后能不能动一下再说话。”
　　“哦，对不起。”
　　连成钰站了起来，赵锦书没调整过来姿势，一下子就躺倒了，她忙用手肘撑住了，避免整个后背着地。
　　“连成钰，你想气死我啊。”
　　连成钰弯腰把她拉了起来，“抱歉，有点激动。我找到那间墓室了，就在这面墙后。”她伸手指了她们面前这堵。
　　“这面？”
　　赵锦书走近了用手电筒照射，墙面十分平整，“可是这里没有墓道口的痕迹。”
　　“你忘了吗，这里修缮过，墙面后来被重新抹过一次，原来的痕迹当时工人没注意，自然就没发现。”
　　“贸然上报这里还有隐藏墓室吗，那要是什么也找不到，岂不是被以为在胡闹。”
　　“直接挖吧。”
　　“啊？”
　　连成钰打开赵锦书的包，把里面的小镐子拿了出来，“我来挖，你只要保证以后我还能接触到资料就行，剩下的我担着。”
　　铿铿锵锵的声音响起，连成钰卖力地挖着，赵锦书把自己的包放下了，拿了工兵铲代用，“小钰儿，我这可信你了，今天一定要挖出些什么出来，功过相抵。”
　　她们挖了个半米高的洞，连成钰已经整个身子都进去了，赵锦书忙着把土都清出来，已经堆出了一个小土堆。
　　“小钰，先吃块饼干吧，养养力气。”
　　“再等等。”
　　“再让你凿二十下。”
　　“好。”
　　连成钰加快了速度，用力反复凿，越到里面土就越成块，她停下来用手捏碎了一块，再搓了搓仔细感受。
　　是糯米。
　　连成钰一下子又充满了力气，以更快的速度的开挖。
　　“小钰，超过二十下了。”
　　连成钰不听，仍是开挖，这时候镐子敲到了一节木头，发出了闷响。
　　“小钰。”
　　“你再等等，快好了，快好了。”
　　连成钰丢了镐子，用手扒着土，“锦书，找到了。”
　　赵锦书握住了她的手臂，“你当点心，保护好手指，你用镐子慢一点挖就好。”
　　这次两人是彻底将午饭的事给忘了，一前一后忙着清理。
　　连成钰又开始用手，掏出了一个小洞出来，抓到了一个东西，她献宝似的回身把东西给了赵锦书，“快看。”
　　她拿出来的是一卷帛书，赵锦书又拿了手持的灯光照射，帛书外写着四个大字――《靖武实录》。
　　她们挖的洞太矮，为了方便看，赵锦书只能整个人都趴在地上，将帛书摊开来看。
　　（灵狩四年，王女傅祈佑出山，改装束冠，独往京师，易名为――靖远世子，傅轻舟。）
　　赵锦书忙将帛书翻到最后，这一篇文末还有陆萱的评语，上面实实在在写着――陆太傅三个字。
　　“小钰，你转过来看字。”
　　连成钰艰难地转了个身，和她面对面趴着，“这什么书？”
　　“你看看是不是陆萱的字。”
　　连成钰静下心来，灯光拿近了，挑了几个字看它的笔锋走向，“是先祖的。”
　　她好奇地翻到帛书外皮那面看它的书名，“靖武实录！这是先祖亲自编纂的靖武帝传，那这应该就是先祖的手书草稿，里面还有其他卷。”
　　连成钰又把手伸了进去，在书架形成的小空间里摸索着。
　　“诶诶诶，找到一卷就够了，可以上报了，让别人来挖。”
　　连成钰忽然转头，面如死灰，“我――”她动了动手指，好像抓到了什么柔软的东西。
　　“你――你怎么了？别吓我。”
　　“啊！！！！！！”

14、重新挖掘
　　连成钰急忙把手抽了出来，把手上的东西摔到地上，抓起镐子疯狂敲击，那老鼠被敲得都血肉横飞了。
　　连成钰停了下来，疯狂干呕，全身都起了鸡皮疙瘩。
　　“小钰，怎么了？什么东西？”
　　“老鼠，有老鼠！你快出去，我要离开这里。”
　　赵锦书调转了方向赶紧爬出来，连成钰想着后面还有一窝老鼠跟着她冲出来，她就不觉加快了速度，赵锦书在洞口伸出了手，连成钰却不接，“太脏了太脏了！”
　　“诶――”
　　连成钰爬了出洞就风一般的速度跑了出门，赵锦书急忙跟上，连成钰手脚并用，很快就过了转角，消失在赵锦书视野中。
　　赵锦书站在阶梯上回头，仿佛听见了老鼠的声，“咦……恶心。”
　　她走到上面，就看到连成钰躬着身子疯狂舀水缸里的水，两个掌心使劲搓着。
　　“你怕老鼠啊。”
　　“住嘴！”
　　连成钰已经洗了很多水，手上再无可洗，她倚着墙，又开始干呕，吐无可吐，她就弯着腰朝水沟里不停地吐口水。
　　“太恶心了。”
　　“你这样不行啊。”赵锦书给她拍了拍背，“你等着，我去给你买消毒洗手液。”
　　连成钰没有应，蹙着眉看自己的手心，仿佛都能看到老鼠的毛，她又干呕起来。
　　连成钰反应太过强烈，赵锦书几乎是以狂奔的速度去找药店。
　　她冲进药店，那老板都吓到了，还以为有歹徒，“小姐，你怎么了？”
　　“买两瓶消毒洗手液。”
　　“好。”
　　老板一边去拿洗手液一边奇怪，洗手液而已，至于这么慌张吗。
　　“多少钱？”
　　“40。”
　　“好，谢谢了。”
　　赵锦书提了洗手液又跑了回去，回来时还因为跑得太快，差点过了头，忙来了个急刹车。
　　连成钰两只袖子都拉了起来，还在拼命用水冲洗。
　　“别洗了，用洗手液消毒更干净。”
　　连成钰乖乖站定了，两只手摊开了，“快点。”
　　“你蹲下，不然溅得到处都是。”
　　赵锦书直接将喷头去掉了，直接用倒的，从她手臂开始，“你慢一点，消毒水留得久一点。”
　　照她们这个用法，一瓶很快就完了，赵锦书又开了剩下那瓶，“换手掌了。”
　　连成钰清理得很细致，手心搓了还不够，两只手背也搓，连指缝也不放过。
　　“可以了，还剩一点，你两只手兜起来，我把剩下的倒你手里，一边泡一边让它慢慢漏。”
　　“嗯。”
　　她们折腾了好一会，赵锦书抽了纸巾给她擦手，“这下好了，干净得不能再干净了。”
　　连成钰把手掌移近了闻它味道，只剩下消毒水味了。
　　“那现在可以吃午饭了吗？”
　　连成钰一想到要用这只手动筷子，她又忍不住皱眉，“今天你自己吃饭，我吃面包。”
　　“那我可以牵你的手不？”
　　连成钰又看了下自己手心，赵锦书直接不经她同意拉了过去，“不至于，干净了，你难道还想脱层皮不成。”
　　“我确实想，太脏了。”
　　“差不多了，细菌都杀死了。”
　　“心理和生理上都过不去。”
　　“这么怕，那你在南疆怎么办呢，山里更多。”
　　“笼子和毒药多放一些就没事了。”
　　连成钰连饭馆都没进去，买了面包后在外面长椅上直接吃了起来。
　　待两个人都结束午饭，她们就叫了辆车前往广兆历史研究所。
　　所长是个精神矍铄的老头，平日里研究所都没什么事，他正坐着泡茶呢，办公室门就有人敲了。
　　罗山汇报道：“所长，前几天申请进入陆萱墓的俩小姑娘又来了，还带了帛书。”
　　“帛书？什么年代的？”
　　“刚从墓里挖出来的，她们说有要事跟你汇报。”
　　“快让她们进来。”
　　李文远又坐下了，洗了洗杯子，倒上了两杯茶，不一会儿就看到了两个眉清目秀的女孩子。
　　“所长好。”
　　“先喝口茶。”
　　“没事，谢所长。”
　　赵锦书找了个干净的位置，将包里的帛书拿出来摊开，“所长，您来鉴定一下，断一下代。”
　　李文远把帛书拿去了办公桌，再从抽屉里拿了自己的放大镜。
　　连成钰看他只拿了这么一个工具，不免怀疑，她贴着赵锦书耳朵道：“他这眼睛有比显微镜好用吗？”
　　“人家可是三代鉴古。”
　　李文远放大了看布的纤维和触感，拿开放大镜，他看了整体的字体笔画走势。
　　“笔锋尖锐，如利剑出鞘，整篇文章精气神具备，写字之人定是傲气豪放的。”
　　“所用的布帛是清江所产，光滑如玉，在靖明帝之前就停产了。”
　　“你们说是哪个墓的？”
　　赵锦书站了起来，“陆萱墓，这是陆萱亲笔手书，靖武实录。”
　　“啊――”
　　“清江布极其贵重，寻常人家使用不起，而这个人能够用上这样的布来写一整本靖武实录，只有官家才有本事。”
　　李文远开始看起文章内容来，看见“傅祈佑”三个字，他的内心也不住打鼓。“怎么可能是傅祈佑，这个人不存在啊。”
　　“陆萱墓还有一个空间没有被发现，我们偶然找到了，这是从里面拿出来的，所以今天来，是想让所长你重新开启陆萱墓的发掘。”
　　连成钰恭敬地拱手，“傅祈佑是否真的存在，最可信的是政医令亲手所写，还请所长重开陆萱墓。”
　　李文远一个电话打到了陆萱墓保卫所，“启动一级响应，封锁陆萱墓。”
　　在广兆这小城市，陆萱墓挖掘工程再次启动，并且等级如此之高，这点消息迅速开始蔓延，封锁线外聚集了一众记者，研究所自己的宣传部在拍摄记录。
　　连成钰迈不过那个老鼠窝，今天就没有下墓，只在上面待着。
　　赵锦书跟着下去，他们挖了个打洞出来，还做了支撑顶，塌陷的墓室也跟泥土混在一处，挖出来的帛书已经装了小半箱。
　　赵锦书坐着给帛书分类，有的展开来看，已经被老鼠给咬了，还有的开裂，她根据帛书后面的书名给它们分了类，按照最初商量好的，《靖武实录》部分交由赵锦书整理排序。
　　连成钰没有接受过专门的课程教育，因而她的靖州研究中心临时助手的身份在这里不起作用的，她之后就是一个人待着帮赵锦书整理靖州那边传过来的资料。
　　陆陆续续的车子将出土的书籍都运回了研究所，赵锦书和一群人在一个大办公室里办公，有另外准备的电脑，这样不会和日常工作时的资料混淆。
　　好在一卷帛书就是一篇，赵锦书牢记靖朝历史，自然就很清楚这一篇描写的是什么内容。
　　她戴着手套展开帛书，仔细看了书中内容，脑海中自动翻译成了现代文字，再打字在电脑上。
　　旁边的打印机可以实时打印，她把字体缩得很小，文章内容都打在小纸片上，有写明确日期的，她就把日期写在了题头，然后在卷帛书的时候把纸张卷了进去，只露出一角题头。
　　她再度拿起一卷帛书，边角直接被咬了一个缺口。
　　（守将周衡，行为卑劣，暗通敌军，澧泉之战惨烈不可名状。祈佑亲往问罪，杀其人，毁其容，意其无颜再见同袍。
　　陆太傅云，傅轻舟、周衡之流，害群之甚，一刀了结，难平英灵之愤，若再见此流，当极刑。）
　　赵锦书看着看着就迷惑了，好端端提什么傅轻舟，“好歹是你家靖武帝的亲弟弟，怎么就这么厌恶，靖文帝也不管管，就这么发行？”
　　这一篇没有专门提及年份，想来是上一篇的延续，她就在题头写了澧泉之战四个字。
　　同一间大办公室里还有整理其他书籍的，赵锦书空闲时间就跟他们聊起了天，“还有什么有价值的吗？有什么好玩的书没有？”
　　“百毒仙方，算不算？”
　　赵锦书来了兴趣，“这名字好特别，它写什么的？”
　　“制毒和疗毒的，出土的医术还挺多的，至于是不是孤本就不知道了，看以后医学界那边是什么反应。”
　　“陆萱一代毒医，有医书很正常，这本书不会是她自己写的吧？”赵锦书捧着一缸水饮了一口，带着崇拜的眼神道：“靖武实录，陆萱的文采是真的好。”
　　那个人返回去看自己的记录，找到了作者，“书上作者写的是玉峰山。”
　　“难道真的有玉峰山药谷？”
　　“那是什么地方？”
　　“陆萱提到的，她从小和靖武帝住在玉峰山药谷，陆萱学医来照顾靖武帝的身体。不过太多年了，玉峰山现在都开发成什么样的，要是有什么古迹早查到了。”
　　赵锦书到同事的座位旁看了一眼资料，顿时愣了，“全都是竹简啊，这工作量有得受。”
　　“有东西研究总比没有好。”
　　这时候是午休时间，赵锦书却不觉得困，就给苏靖寒发了消息，“广兆陆萱墓，出土《百毒仙方》，敬请关注。”
　　苏靖寒的回复还是很快的，前后差不了五分钟，“专著？何人所著？”
　　“毒门秘方，玉峰山药谷所著，估计是陆萱师父。”
　　“好。”
　　这一卷书苏靖寒是没有看过的，也未曾听闻，便转头去问宋祁，“你在玉峰山耳濡目染了那么久，有没有学点医术？”
　　“不感兴趣。”
　　“陆萱藏了一本百毒仙方，这本书你翻过吗？”
　　宋祁微微抬头，仔细回想，“倒是看过萱儿背这本书，书我没看过，里面的毒药倒是吃过两种。”
　　“唉。”苏靖寒遗憾地趴在了桌子上，“你说你记性这么好，又经常翻书的，怎么在药谷尽看兵书去了。”
　　“我那时又不知道我以后的妻子是个医生，要是预知的话，我肯定给你抄个几本。”
　　“G，小侄女这又挖到宝藏了？”
　　“她特意提醒我关注广兆陆萱墓。”
　　“留点东西吧，都挖空了。”
　　作者有话说：
　　赵.爬树小淑女.锦书
　　连成.怕老鼠小媳妇.钰

15、九面观音[此章节已锁]
　　null

16、考驾照
　　房间里忽然响起歌声，是赵锦书的手机来电，“爸，怎么了？”
　　“听说你没有给人家打招呼就把陆萱墓给破坏了。”
　　一开口就是问罪，赵锦书朝连成钰撇了撇嘴，“爸，所长都说了，功过相抵。”
　　“你这是先斩后奏。”
　　“先斩后奏也得先有证据不是，我就是确定了还有一间墓室后才开挖的，忽然要求重启陆萱墓工程，旁人肯定不信，我先挖个东西出来才能让他们信服。”
　　“帛书的内容是什么？和正史有出入吗？”
　　“那出入可大着呢我跟你说，靖武帝是女儿身，这是陆萱亲自认证记载的，剩下的故事我也还记得住，不过说起来就要花很长时间。”
　　“你打一份资料发给我。”
　　“等等，爸，你去买一本叫靖朝秘史的书，把后续篇抹掉，剩下的内容和帛书大同小异。”
　　“你确定没说错？”
　　“没有，你信我一次。”
　　连成钰听到那语气还是不相信，她就在纸上写了字提醒赵锦书。
　　“爸，靖武实录在承平帝在位期间被烧了，现在我们学的是后来的皇帝编纂的，确有可能事实描述有误。”
　　“好。你什么时候回靖州？”
　　“起码一个月吧。”
　　“下墓记得注意安全。”
　　“好，挂了啊。”
　　赵锦书把电话挂了，感慨道：“靖朝二百年，前两位皇帝文治武功卓绝，承平帝晚年开始荒唐，此后靖朝皇帝没一个靠谱的，国姓改了，靖武帝真实身份也被改了，真是不肖子孙。”
　　“因为靖武帝是女子。”
　　“偏见啊。”
　　“目光狭隘。”
　　下了动车，她们先去了一间茶楼，坐在柜台那边的是一个老人，戴着老花镜，一边泡茶一边看着报纸。
　　赵锦书走到了柜台，“老板，一壶龙井。”
　　老人的声音十分慵懒，“哪个地方的啊，自己选。”
　　赵锦书笑眯眯的，“我不知道选哪个啊。”
　　“不懂还专门跑茶楼来。”
　　赵锦书拉下了他的报纸，“外公，你看我一眼呗。”
　　老者十分开心地牵起她的手，“呀，小书啊，你怎么跑秦州来了，来来来，上楼，外公给你泡西湖龙井。”
　　“外公，我是来吃饭的，不是来喝茶的。”
　　“好好好，你上楼叫你外婆，我去炒菜。”
　　连成钰拘谨地站在一旁，拉住了赵锦书的手，小声道：“那我怎么办？”
　　赵锦书把她拉到了老人面前，“外公，她叫小钰，是我朋友，喜欢吃茄子。”
　　“知道了，小姑娘，你也可以叫我外公。”
　　“是。”
　　连成钰心跳得厉害，好在赵锦书及时拉她上楼了。
　　“你怎么没提前和我说一声，早知道我不来了。”
　　“我车在这里啊，你总得来。”
　　“你的车怎么在这里？”
　　“秦州到平阳的距离不近不远，要么租车一路开回去，要么租车，再转动车，再租车回去，我嫌麻烦，就让人从靖州开了过来。”
　　“那这茶楼？”
　　“我外公为了养老开的。”
　　饭桌上连成钰恨不得钻到桌底去吃，连成钰看出她的拘谨，开口道：“小钰儿，你先起来一下。”
　　赵锦书把她的椅子拉近自己，“这样就好了。”
　　“小钰，别害羞啊，小书的其他朋友很喜欢外婆炒的菜。”
　　连成钰心里莫名醋意，她看着赵锦书一字一顿道：“其、他、朋、友。”
　　接收到讯息，赵锦书赶紧剥了一只虾给她，对二老道：“外公外婆，小钰不是普通朋友。”
　　“哦――”
　　连成钰也听不出来他们在“哦”什么。
　　“小书，你打算住多久啊？”
　　“吃完饭就走了，过年我和爸再一起来看你们。”
　　“那你们吃饱一点，路上开车也小心。”
　　“好。”
　　她们在茶楼午睡了半小时，醒来赵锦书就去车库把她的车提了出来。
　　“小钰儿，等我们安定下来，你也去考个驾照吧。”
　　“有必要吗，好麻烦。”
　　“那也可以，除非你以后出门都记得带上我。”
　　“我们后面几个地点你不是都在？不用我记得。”
　　听起来连成钰就没考虑过事情结束以后，赵锦书手动操作把车靠边停下了，“小钰儿。”
　　“嗯？”
　　赵锦书把安全带解开了，侧身和她面对面，“你喜欢我吗？”
　　“啊、啊？”连成钰的耳朵一下子熟透了。
　　“你亲了我，我们又同居了一个月，你就没想过以后吗？”
　　连成钰看她满脸真诚，被她盯着有些脸红，像极了情窦初开的少女，“你是――在跟我表白吗？”
　　赵锦书打开了车的遮阳板，四周都遮得严严实实，车内的小暖灯也打开了。
　　“连成钰，我喜欢你，带你回平阳也是打着让你见我姑姑的主意。”
　　“我本来就打算见你宋姑姑来着。”
　　“我说的是见家长的见。”
　　“可是，我……”
　　赵锦书握住了她的双肩，“连成钰，我喜欢你，你呢？”
　　连成钰低着头，“喜欢啊，可你是个考古学者，你跟着古墓跑，还长期待在靖州，可我要回南疆，而且我还面临很大的生命危险。”
　　“小钰。”
　　“哼？”
　　赵锦书靠了过去，侧头深深吻住了她，连成钰避无可避，身子紧紧靠着车门。
　　赵锦书吻到了她的耳畔，“你想躲吗？”
　　连成钰捏着她的手心，没有说话，反而开始主动回应，寻着她的唇吻了上去。
　　一直贴着硬硬的车门，连成钰久了觉得不舒服，就将赵锦书摁了一下，让她的后背抵着整个椅子，自己坐在她身上。
　　“小钰儿。”
　　“哼？”
　　连成钰已吻得晕头转向的，赵锦书的手探入了她的衣服下她也没发现。
　　外套被脱了两件下来，连成钰这回清楚感受到她的手按着自己的背。
　　赵锦书另一手抓着她的衣领往下拉，吻了她锁骨上的皮肤，她的皮肤娇嫩得只亲亲一吮就有了印记，落在凸起的锁骨上，很像枝梅花枝。
　　“锦、锦书，车上。”
　　“不要紧，发现不了。”
　　连成钰这下连脖子都是红的，“闷。”
　　赵锦书低头看了她们的坐姿，连成钰算是跨在自己身上，更觉得闷的应该是自己。
　　“你坐后面去吧。”
　　“可是我――我想抱着你。”连成钰结巴了，觉得这句话好羞.耻。
　　赵锦书抱着她身体前倾，把车内空调开了个最舒适的温度。
　　冷风吹着后背，连成钰坐在她身上缓了一会，“呼――”
　　她搂着赵锦书的脖子，舒服地靠在她的肩上。
　　“小钰儿，你确定要这么坐着？”
　　她稍拉开一点距离看赵锦书的脸，本来觉得自己遮得严实，在赵锦书眼中，仿佛自己已经脱.光了一样，“那我去后座冷静冷静。”
　　赵锦书回头看了她一眼，把车钥匙拔了，也跟着去了后座。
　　赵锦书“来势汹汹”，连成钰隐隐有了不好的预感，总觉得今天没法收场，“你怎么也到后面了？不开车吗？”
　　“你不会以为空调是让你降温的吧。”
　　“不、不然呢？”
　　连成钰给她让了个位置，赵锦书调了一下椅背，还锁定了。
　　“怕你冷着。”
　　“我不冷。”
　　赵锦书扣紧了她的五指，一边吻着去脱她的衣服，“现在冷了吧。”
　　“我不要开灯。”
　　“你会关吗？”
　　连成钰从她的温柔攻势中得到喘息机会，“不会，你去。”
　　“第几次坐我车了，连开关都不知道在哪。”
　　“唔――”
　　“你这是撒娇还是？”
　　连成钰揪着她一缕头发，“回去我就去考驾照，以后不坐你车了。”
　　“那今天坐上了就别下去了。”

17、小媳妇
　　缠绵正浓时，连成钰忽然就哭了起来，吓得赵锦书赶紧停下，怕自己技术不好伤了她，“小钰儿，你怎么了？”
　　“呜啊啊啊啊――你欺负我，我不清白了，呜……”
　　赵锦书急着解释道：“我没欺负你，这是发乎于情，感情到了就会有的，水到渠成的事。”
　　看到车垫上的落红，连成钰越发伤心了，“呜～我才第四次出南疆，什么也不懂，就被你给拐了，呜～”
　　赵锦书拉下她的手臂，亲了亲她的脸，“没事没事，你可以当成是你把我拐回南疆了。”
　　“你欺负我――呜――”
　　赵锦书手忙脚乱的，第一次就把人整哭的，恐怕亲朋好友里就她一个吧，“我没欺负你，真的，我发誓。”
　　“你骗人，你把我骗上了车，你欺负我不懂开车。”
　　“你别哭，我现在教你。”赵锦书拉着她的手去碰远处的开关，“在这里，你记清楚了。”
　　连成钰泪眼婆娑的，手指摁了下去，灯真的灭了，她的哭声也戛然而止，“嗯？可以啦？”
　　赵锦书当场懵了，这开关到底是车灯的开关还是连成钰泪腺的开关，她不信邪了，手贱地把灯又给开了，结果连成钰又嚎了起来，她“啪”的一下把灯又关了。
　　赵锦书懵懵的，“你就为了车灯而哭？”
　　“不行吗？”
　　“不是，见过幽闭恐惧症，没听过亮光恐惧症啊。”
　　连成钰抽纸吸了一下鼻涕，认认真真地坐在赵锦书身上，掰着指头数理由，“第一条，你睡我的起源是我不懂车的构造，不会关灯，只能任你摆布，现在你告诉我车灯在哪，我可以认为你在对我坦诚。第二，开着灯我可以看到你眼中强烈的占有欲还有情.欲，我会害怕。第三，我不喜欢光亮，尤其是节日和特殊时候，现在就算。”
　　“所以你的意思是，我可以继续了？”
　　“可以是可以，但你要闭眼睛。”
　　“闭眼睛容易误伤。”赵锦书打开车载小储物柜，找了一卷胶带出来。
　　连成钰问道：“你干什么？”
　　“蒙你的眼睛。”赵锦书抽了一张纸折了两折，胶布固定住两侧，“来吧。”
　　新的一轮车技教学又开始了，赵锦书逐渐熟练，看连成钰乖乖躺着，因自己沉沦的模样，心里忍不住骄傲。
　　她这回充分了解了什么叫哼哼唧唧小媳妇，连成钰一手抓下了面巾纸，开始锤赵锦书的胸口。赵锦书忙抓了她的一只手腕，“小钰儿，打坏了你负责啊。”
　　“哼，你负责才对，破书。”
　　“你取昵称也取得好听一点，阿书，小书，任你选。”
　　连成钰不解气，又骂了一声，“破书。”
　　赵锦书吞了吞口水，初次破戒的，身上的小美人还动来动去，实在是顶不住，“小钰儿，别怪我没提醒你，你把衣服穿好再乱动。”
　　连成钰气鼓鼓地看她，“不穿！就欺负你。”
　　赵锦书颇为惊讶地看她，“小钰儿，可不是所有事情都能赌气的，亏的是你自己。”
　　“你还知道心疼我，我喊疼的时候你怎么不停。”
　　“好好好，我错了，这次是我占你便宜了，看你什么时候想要再讨回来。”
　　“你认错不真诚。”
　　赵锦书坐了起来，双手抱着她的腰，“我，赵锦书，向连成钰赔罪。”
　　“这还差不多。”
　　连成钰终于从她身上起来了，赵锦书松了口气，也越过隔板去拿后备箱的衣服。
　　穿好了衣服，赵锦书愉悦地吻了下她的额头，“小钰儿，你在后座休息，我去开车。”
　　“叫小钰！”
　　路上耽搁了几个小时，晚饭都没吃上，赵锦书先把车开到了酒店，连成钰东西还没收拾，拿了自己的衣服就去了浴室。
　　赵锦书看着浴室方向笑笑，“小钰，我出门买吃的去了。”
　　赵锦书在下面逛了一圈，现在连小摊都陆陆续续有了，她看中一家麻辣烫，但刚走进去她就退了出来，自言自语道：“第一次要补补才对。”
　　她去找了家瓦罐，各买了两份的蒸饺和山药炖排骨。
　　连成钰洗完出来后就坐在床上眼巴巴等着，一边想着赵锦书一边吐槽，一定是被她下了蛊了，不然怎么就分开一会就那么惦念，眼巴巴的像个深闺怨妇。
　　赵锦书开门进来了，把门也反锁了，“小钰，饿了吧。”
　　“怎么去那么久？”
　　“吃的太多，我一通好找呢。”
　　赵锦书把桌子上的茶具推到一边，腾了位置出来，把几份餐盒都打开了，“来吃吧。”
　　连成钰先喝了一半的汤解渴，再夹了蒸饺。
　　“你小心，灌汤的。”
　　“哦。”
　　“明天早上你多睡一会，我出门一趟。”
　　连成钰凝视了赵锦书好一会，又看了一眼自己的吃食，“补汤，明早多睡……你又打了什么心思，说。”
　　赵锦书这回真的冤枉，十分无辜地看着她，“这不是今天累着你了，让你补补，明早再让你补觉。”
　　“真没坏心思？”
　　“没有。”
　　“吃饭吧。”
　　晚上连成钰坐在床上，看着赵锦书从浴室出来，她就忍不住想到旁的，这次真的没法好好正视同床共枕这个问题了。
　　“你明早出门做什么？”
　　“你第一次提到晓生杂谈我就有了灵感，我们可以去找找靖朝流行的小说剧本，秦州有一叔叔搜集这些，我明天去找他拍一下有关的。”
　　“我也要去。”
　　“诶。”赵锦书坐上床凑近了笑着看她，“你这么舍不得我啊，一刻也不想跟我分开。”
　　“臭美，我是想看看那些说书人还能把先祖说成什么样。”
　　赵锦书把手肘搭在了她肩膀上，“我不美吗？”
　　接收到赵锦书的媚眼，连成钰道了句：“妖孽。”
　　赵锦书勾了自己的小卷发，“这叫御姐。”
　　连成钰挑起了她的下巴，亲了过去，“要不……你现在还回来。”
　　“不行，明天我要出门。”
　　“我轻一点就好了。”
　　“不行，要适量。”
　　连成钰双手勾着她的脖子，身子软软地赖着她，“我也不要，你不负责任，吃干抹净就翻脸，渣女行为。”
　　赵锦书自己的往后仰，假装是被连成钰压倒的，她笑着道：“小钰，我想过我们的未来，你说你要回南疆，但你找陆萱的痕迹找了几个月，说明你也不是需要一直待在南疆，以后我们在一起过日子，每个月的假期我都可以跟你回去住。”
　　“可是我跟着你我能干嘛，我才不要当你的小情.人。”
　　“当小助手不是有工资吗，以后我们就像这两个多月这样，一起做研究，一起去探墓。”
　　“万一，我不能跟你携手白头怎么办？”
　　“以前你引灵是为了挣钱，现在你有稳定的工作，就不需要再引灵了，就不会有天谴。”
　　连成钰趴在她的身上，“那你娶我吗？”
　　赵锦书抬眼想了一会，“还是我嫁你吧。”
　　“为什么？你不是要把我留在靖州吗？”
　　“第一次见面，你跟我说，你要写家族史，我要是嫁你了，就是我的名字写进你家族谱，还能出现在家族史上，多好啊。”
　　赵锦书说着说着，在她下巴亲了一下，“而且，我家并不写族谱，你那么重形式的一人，肯定觉得有缺憾吧。”
　　从表白到现在也才几个小时，赵锦书居然考虑了这么多，还记得她说过的每一段话，记得她的小性子，连成钰不免心动。
　　“赵锦书，我爱你。”
　　赵锦书直接笑开了，连亲了她的脸好几下，“小钰也开窍了啊，说话这么直接。”
　　“对，我爱你，比喜欢更深的爱。”
　　“终于开窍了啊，也不枉我追你那么久。”
　　“开窍了但还没开荤。”连成钰巴巴地望着她。
　　赵锦书抿了一下唇，终是妥协了，“好吧，满足你，不然我家小钰儿就要变怨妇了。”
　　连成钰眼睛都亮了，她几乎是弹跳起来的，说话的尾音欢快得要飞起 ，关灯啦～～”
　　作者有话说：
　　想偷连成小可爱的第一天

18、漫天桃花
　　秦州四方斋是家古董店，里面以金石玉器为主，连成钰一走进店内就连连惊叹，“你们家认识的都是这些人吗？”
　　“四舍五入我们也算同行啊。”赵锦书说着，取下了一个酒壶观赏，“小钰儿，我找一个最贵重的物件去你家提亲好不好？”
　　“你不是要嫁我吗？”
　　“锦书，说得出这玉酒壶的来历吗？”来者穿着休闲，很宽松柔顺，布料的价格一看便不菲。
　　“见过秦叔叔。这个我看不出来，只知道不是靖朝的物件。”
　　“说说看。”
　　赵锦书翻看了玉壶的底部，“靖朝皇帝喜玉，对玉器的管理也同金银器那般严格，造完后都会刻下时间以备查，而这里没有。看这玉的纹理与雕刻手法，应是官家所造。”
　　她又看了看瓶身图案，“更重要的是，靖文帝四岁时偶然以弹弓射得云雀一只，得了云雀这个小名，靖武帝在位时间短，国家尚在恢复当中，不会费心用良玉打造这么精致的酒壶，后面的皇帝更是不会犯此忌讳，所以这个绝不是靖朝的。”
　　秦连大笑，“好好好，有其父必有其女啊。”
　　赵锦书把瓶子放了回去，“秦叔叔高看我了，我带着朋友过来，当然是挑个我能看出来的，好卖弄一番。”
　　“叔叔，我叫连成钰。”
　　“锦书，连小姐，跟我过来吧。”
　　他们进了后面的会客厅，桌上摆着一摞书，“这些都是我挑出来的，你们在这慢慢看，午饭我让人准备了，不急着走。”
　　“好，谢秦叔叔。”
　　“小钰儿，我看你以后还是自我介绍叫宋钰吧，免得总被人叫错了姓氏。”
　　“先祖赐的姓，不能私自改回去。”
　　“只是口头而已，族谱当然不改，反正这两个名字都是同一个意思。”
　　“那也可以，开始看吧，别聊天。”
　　这些话本小说看标题都十分奇幻，什么《帝后缘》、《女世子》、《女相》、《宫乱》、《将军皇后》，虽然背景都修改过了，但是其中的人物无不都是影射现实，连成钰看着就觉得心惊。
　　“入宫秀女家宴上爱上太上皇，苦恋一生，经世女相勾引懵懂小土匪，靖朝民风这么开放的吗？百姓议论朝廷也不管。”
　　赵锦书翻了翻书前页，没有作者的介绍，“这起码不是前三朝的事，朝廷重构靖武帝的事迹，为的就是让百姓相信没有傅祈佑这个人，现在百姓写个女帝，朝廷要禁了，那不是上赶着承认？”
　　“而且陆萱在朝时定了律法，禁止开文字狱，也不对酸腐儒生做什么迫害，只是不理会，不任用。”
　　连成钰连翻了好几篇，“可是这些也太离谱了，各种□□，各种虐恋，还有先祖什么时候又招惹了个土匪。”
　　“这些只是参考，把魔幻的地方去掉，剩下的不就是现实。”
　　赵锦书边翻着书边说话，偶然发现了一篇，手指停住了，“女帝退位行走江湖，追寻旧爱亡国公主，太后千里追妻。”
　　连成钰无语了许久，没有兴趣再看了，就将自己手边的书全部盖上叠好，“靖武帝志在天下，他们怎么编排出这么多莺莺燕燕的。”
　　“小钰儿，你坐过来，我给你科普科普。”
　　连成钰站起来换了个位置，“你说吧。”
　　“靖武帝一生和四个女人有交集，第一个是前朝公主杨云英，靖武帝为了在公主府活下来应该没少讨好她，而且日后靖武帝登基将她封为郡主，难免让人以为她们之间有私情。”
　　抢在赵锦书重提陆萱之前，连成钰道：“第二个我知道，是先祖，你不用多说。”
　　“第三个是靖武帝登基前娶的妻子，这个妻子当皇后只当了一天，全家就被靖武帝下了狱，应该可以编出许多虐恋情深，鬼魂索命的故事来。”
　　“第四个就是第二任皇后，这个皇后出身顾家，和靖武帝看起来也算般配，不过靖武帝失踪后这位皇后好像并不在意，甚至还能带兵打仗。这其中感情更有得编。”
　　“哦对了，还有你说的那些秀女，靖武帝离宫前最后一件事就是为靖文帝选后，她设宴招了许多官家小姐进宫。”
　　赵锦书说着转头，“你也看过了，靖武帝石像，那是真的帅气。”
　　连成钰看她一脸好色的模样，伸手推了她一下，“好好说话！色.鬼！”
　　“咳――我是说，靖武帝和靖文帝长得有几分相似，在宫中又是锦袍束冠，加上战场上厮杀出来的气质，那些小姐不小心看上靖武帝也在理。”
　　“那可是太上皇，预选的皇后看上太上皇，太离谱了。”
　　赵锦书把手肘搭在了她肩上，“小钰儿，这就是你不懂了，要是我的话――”
　　连成钰歪头盯着她，赵锦书连忙拐了个弯，“额――要是我的话，肯定是喜欢你这样未经世事的，但是更多的人喜欢成熟的靖武帝，更不要说大门不出二门不迈的小姐们了。”
　　“你的想象力好丰富，但是你找到琥珀像相关了吗？”
　　“这不是正在找嘛。”
　　大厅里重新安静起来，赵锦书这回忽略了靖武帝后宫相关，目光更多地放在陆萱身上。
　　“小钰，你看看这个。”
　　连成钰把她手上的书拿了过来，“朝中七旬老臣入墓殉葬，其年轻妻子入墓，换出心上人后代夫镇守帝陵。”
　　连成钰看了多遍都没发现异常，“这有什么问题？”
　　“靖朝可没有活人殉葬的，靖武帝明令禁止，这个可能指的就是陆萱殉葬一事。”
　　“你说笑呢，这里的皇帝是男子身份，老臣也是男儿身，你不能仅凭殉葬就断定是先祖一事。作者身在靖朝，但他可以写其他朝代背景的故事。”
　　“这里的老臣是什么职位？出身如何？”
　　“皇帝伴读，出身低微，直接官拜丞相。”
　　“他的君王是什么身份？”
　　“开国之君。”
　　“他的心上人又是什么身份？”
　　“将女。”
　　赵锦书靠近她，指了书上的缺漏，“这是帝陵，岂是一个官家妇人可以擅闯的，将女撑死了只是名声好听，皇帝派的守陵军看多了多少皇亲国戚，岂会把这将女看在眼里。这个人的身份绝对不简单，有官职在身才可以被守卫放行。”
　　“陆萱去世年近七旬，晓生杂谈里提到的张玉瑶小陆萱十岁，张玉瑶是个武官，五十多岁的年纪对于一个在京武官来说算是壮年。”
　　“还有一点，你说了，帝陵里面的琥珀像长得不像陆萱，青铜面具更不像，所以里面其中一个是张玉瑶，陆萱被她换出来了。”
　　“张玉瑶，先祖。”连成钰默念，整理了一下她们对里面两人的猜测，“一个是张玉瑶陪着先祖殉葬，一个是张玉瑶将先祖换了出来。”
　　连成钰垂着头闭眼回想赵锦书说的所有事情。
　　帝陵石像是靖武帝，靖文帝像靖武帝，先祖也像。
　　那就说明一开始就是错的……
　　连成钰睁大眼睛抬头，激动地握着赵锦书的手臂，“错了，一开始就错了，你说过，南疆的石像有问题，所以我不能按照南疆石像来判定先祖的模样，那具琥珀像就是先祖！”
　　“这么确定？”
　　“先祖竟为了张玉瑶不惜顶撞靖文帝，被贬为县令，这说明先祖对张玉瑶是真心的，一介七旬老人，张玉瑶即便动了心思将她换出来，先祖绝不可能答应，她已行将就木，只会陪着张玉瑶。”
　　“可是琥珀像里的人穿的是居家常服，不是官服，是没法判定的。”
　　“没有明确的殉葬诏书，除非是石像，但是帝陵里没有，先祖墓也没有，或者某些人的收藏里就有先祖的画像，这是唯一可以直接证明先祖身份的办法。”
　　“锦书啊，你们找到了没，先吃饭了。”
　　“多谢叔叔，找到了，我们收拾收拾就去。”
　　两个人一起把书都整理了，摞好放桌上，跟着秦连先去吃了午饭。
　　“锦书，你爸还在忙着吗？”
　　“现在应该不忙了，可以走开，过年我再跟着他来拜访您。”
　　“好，你们接下来还有什么安排吗？”
　　“去一趟安乐寺，明天就回平阳了。”
　　作者有话说：
　　宋祁：赵锦书，你到底来干嘛的

19、佛中舍利
　　“这路上人还挺多的。”连成钰在后座上看着窗外的风景。
　　“当然，好歹是曾经第一大寺。”
　　她们的车只能停在山下，两个方向两条路，赵锦书选择了阶梯上山，层层叠叠的树叶将道路都遮住了，照不到阳光，即便是午后也觉得阴凉，“小钰儿，我们这么悠闲，算不算度蜜月？”
　　“大概吧。”
　　赵锦书侧目瞧了她一眼，连成钰心不在焉的，“你想什么呢，这么敷衍。”
　　“先祖的下落是找到了，但是我还是不明白为什么先祖的像会变成靖武帝像，祖宗们怎么会犯如此错误，还有先祖为什么要抹杀族谱上的名单。”
　　“这是你们家族私事，很难查清。”
　　走到山顶，有很多人在上香，赵锦书也去买了几支香，“小钰儿，一起拜拜。”
　　“我们不是来找观音像的吗？”
　　“这安乐寺求姻缘求平安都很灵的，来了就拜一下。”
　　赵锦书分了三支香给她，两个人站在一起弯腰祈祷。
　　上过了香，她们从各个大殿穿了过去，所有大殿内竟都没有一座是九面观音像，赵锦书拉了一个小师父问话，“请问这里有没有一座九面观音立像？”
　　“立像？多大的？”
　　“有殿中那般大小的吗？”
　　“这还真没见过，所有佛像观音像我都记得住，九面观音像这么特殊的，还真没见过。”
　　“那请问无求大师曾经的禅房在何处？”
　　“那间房已经破败了，十分简陋，什么也没有。”
　　“没事，你只要告诉我们在哪就行。”
　　“就这张地图的东北角，你们找一下便是。”
　　“好，谢谢。”
　　赵锦书伸出自己的手朝连成钰摆了摆，“牵不牵？”
　　连成钰不解，“为什么？”
　　“小师父说了，禅房破败，有老鼠噢。”
　　连成钰瞬时就把自己的手放了进去，赵锦书满意地拉起她的手，慢悠悠地闲逛到禅房，这一间单独存在着，还和卫生间在一处，大多数人都会以为这是个杂物间，便没有人前来。
　　赵锦书推开了房门，连成钰就松开了她的手，没有跟着进去，赵锦书扫视了一眼环境，“小钰儿，没事，屋子虽然简单，但还是有人打扫的。”
　　听了她的话，连成钰才走进去，“好乱啊。”
　　“应该不是圆寂后留下来的，乱世有临时安排人入住。”
　　赵锦书走到了供桌前，掀开了一块落满灰尘的黄布，“原来在这里。”
　　她先双手合十保持了一会，“冒犯了啊。”接着拿起了它端详，“那本秘史还真这么神啊，就是观音像小了点，还有抽象了点，都看不出来是不是靖武帝。”
　　“怎么就这里没有打扫？”
　　“不知道。”赵锦书继续端详了这具观音像，“雕工有些粗糙，不像出自专业石匠之手，珩？”
　　“顾珩的珩。”
　　“顾珩？谁啊，出自哪本书？”
　　“你看书又不认真，靖朝秘史里写的，靖武帝行走江湖的化名，珩。”
　　赵锦书摸着那刻痕，“后续篇我当故事来看，哪里记得这么清楚。”
　　“靖武帝第一次到安乐寺是什么时候？”
　　“灵狩十二年，靖武帝大灭僧佛，亲临安乐寺，斩了一名僧人，但她跟无求大师密谈之后就放过了安乐寺，只有陆萱知道他们说了什么。”
　　“小钰儿，你看这九张脸，是不是都不一样？”
　　“九张？”连成钰一张张脸仔细看过去，面容都有些许差异，神态也各不相同，“九，九……”
　　她放下了石像，从包里拿出了书，“蛟龙出世，九命天子。高僧对靖武帝的判词。”
　　“哪有人能活九世，你别告诉我靖武帝还活着。”
　　“当然不是你理解的那种，是转世一说。”
　　赵锦书掂量了一下观音像的重量，察觉了不对劲，“小钰儿，这个材料有些奇怪。”
　　连成钰接过去也掂量了，“偏轻，我所知的质地轻的石头是浮石，因其内部多孔隙所以质轻。”
　　赵锦书拿了自己的钢笔，用笔尖在上面划过，“有粉末掉下来，这个应该是把石头碎了之后再粘合，雕刻。”
　　“你又先斩后奏。”
　　赵锦书用黄布把观音像包了起来，“小钰儿，我们去添添香油钱。”
　　……
　　“一万五。”
　　写着登记簿的小僧人一愣，抬头看了一眼这出手阔绰的姑娘。
　　赵锦书和善笑笑，“小师父，偶然发现了这尊观音像，可否赠予我？”
　　赵锦书的笑颜十分明媚，小僧人一时被晃了眼，“我去请示请示，这些物件都是登记在册的。”
　　“谢谢小师父。”
　　小僧人没回礼就赶忙走开了。
　　“赵锦书，你好败家。”
　　“这还败家啊，一万以下不算高，两万显得它太值钱，怕他们抬价，我这不是尽量省钱了吗？”赵锦书解释完忽然想了起来开头，拍了连成钰一下，“叫什么赵锦书，没礼貌。”
　　“那锦书，依你看，这价值几何？”
　　“我也不知道。”
　　连成钰白了她一眼，“这还不是败家。”
　　小僧人叫来了一个管事的，“这位施主，看上了何物？”
　　赵锦书把观音像捧了出来，“这个，无求大师房里发现的，第一次看到九面观音像，觉得十分喜爱。”
　　僧人接过来端详了一会，“可此物……此物并不算精美。”
　　“物品的价值是人心来衡量的，我很是喜欢，平日也礼佛，希望请一尊观音像回去。”
　　“这……施主……”
　　“怎么了？安乐寺佛光普照，总不吝啬赐一缕光给信徒吧。”
　　“既然施主喜欢，那便赠予施主。”
　　“多谢。”
　　等那老僧人一走，赵锦书又添了三千块钱，“今日第一愿达成，这些就当求签所用。”
　　赵锦书抱着观音像和连成钰又去了另一处地方逛逛。
　　“锦书，这观音像有什么特别的吗？那僧人怎么欲言又止。”
　　“此物……此物有邪气。”赵锦书笑着模仿僧人慢吞吞的语气。
　　“有邪气所以才没人打扫吗，为什么不直接埋了？”
　　“这可是观音，观音像，你把它埋土里是何居心。”
　　“那你还买它干嘛？”
　　“回去告诉你。”
　　赵锦书去求了支签，在解签人处又领了破灾的黄纸，黄纸烧完的灰烬被装进开过光的香薰球内，香薰球做工十分精致，下面还坠着一颗小铜铃，仔细闻起来，灰烬还有一些香味，让人通窍。
　　“这是送你姑姑的？”
　　“对啊，她们不差钱，我送再怎么贵重的东西也没用，倒不如送个心意。”
　　“今天你的机会用完了，那我去求我们的姻缘。”
　　赵锦书笑着在原地等待，看着连成钰虔诚地跪拜求签，穿梭在人群中，最后兴冲冲领了个车载双弥勒坐像。
　　“一举两得，双双庇佑。”
　　“小钰儿可真会挑选，那我们就回去了。”
　　回到酒店，连成钰就看到赵锦书拿着工兵铲朝它比划，急喊道：“你干嘛！”
　　“铿”的一声，赵锦书的铲子敲了下去，观音像碎成了两半，赵锦书又继续敲，裂缝变得更多了。
　　“败家。”
　　赵锦书在碎块堆里扒拉，举起了手，“小钰。”
　　连成钰把珠子拿起来看，“这是……舍利？”
　　“一万五，值吧？”
　　“怎么回事，你说清楚。”
　　赵锦书握起石块，沿着裂缝，捏得更碎了，“无缘无故把石块碎了加泥土重新捏造，又不假手他人，应是藏东西的，而且我试过了，重心不对，上半身的重量明显超过下半身，所以就试试喽。”
　　“可是藏舍利的观音像怎么会被视为邪祟？”
　　“你提醒我了，对靖武帝的判词还剩两句，遗祸不尽，过慧易夭。”
　　连成钰被这么一点拨，豁然开朗，“靖武帝第一次拜访就造了杀孽，第二次拜访离开时吐血三次，大师也不久后圆寂，这都和靖武帝的命运有关，观音像藏舍利是在为靖武帝祈福。”
　　“你看看陆萱写的靖武实录，靖武帝登基前就遭受了多少生死关头，尤其是澧泉之战，万箭穿心虽然夸张了些，但必定伤及脏腑，登基后她也没立皇夫，甘愿将家族基业传给靖文帝，说明靖武帝当时的身子并不适合生育。”
　　“那也许是靖武帝心气高，看不上其他人。”
　　“你这样说也有理，重要的是，靖武帝吐血后到她出现在靖文帝冠礼，其中相隔不过一年，此后她彻底没了踪迹。还有，陆萱被贬她没有丝毫反应，以她和陆萱的关系，靖文帝如此举动不可能不会惊动她，可她始终没有出手相救，这说明陆萱被贬之时，靖武帝已经驾崩了。”
　　连成钰看着那堆被赵锦书碎成渣渣的石块，“看来无求大师气度果然非凡，对于佛家而言，靖武帝是个灾难，可对于天下人而言，靖武帝横空出世，除暴君，立政清明，是福。”
　　“我之后查一下帝王行止录就知道靖武帝当时身体状况怎么样了。”
　　连成钰疑惑地看向她，“那是什么书？怎么没听过？”
　　“帝王行止录，图书馆是不会有的。记录一些杂碎事情，比如皇帝召见了哪个臣子，叫了哪个嫔妃侍寝，请了哪个太医。”
　　连成钰皱眉思索，“靖武帝退位最直接的原因是靖武三年秋的那场疾病。”
　　赵锦书指了她一下表示赞同，“对，靖武帝突然吐血，朝臣必定恐慌，陆萱只会将这场病往轻了说，看看在记录官笔下陆萱的活动就知道了。”
　　“先祖。”连成钰听到靖武帝英年早逝就忍不住叹息，更不用说先祖当年的感受了，“先祖，一定也知道吧，她当了几十年的靖武帝贴身医师，先祖入墓，我想是因为她知道自己的君王已经不在了，所以自愿守陵。”
　　“求证求证吧。”
　　“那你不现在查，反正你都要回平阳了，加班一天也没事。”
　　“不急，帝王行止录只有原版，藏在靖州研究所，而且由于它记录的都是鸡毛蒜皮的事，很少人查阅，所以连电子版都没有，我需要让师兄帮我查。”
　　“哦。”连成钰失落了一会，但随即眼前一亮，“你晚上不用加班？”
　　赵锦书眯眼看她，连连后退，“小钰儿，虽然我不用工作加班，但你不要额外让我加班，我明天……”
　　“还得开车！”赵锦书说着，跑进了浴室。
　　“诶你――你那车不是自动的吗。”连成钰手拿着舍利不知所措，“那不想其他，你想想这个舍利怎么办？”
　　“送你了，你家正好有靖武帝像，摆在供桌前继续祈福吧。”
　　连成钰坐到床上朝里面喊道：“那你顺便想想我怎么办？”
　　“帮我拿个衣服。”
　　“你自己出来。”
　　赵锦书拉开一个缝隙探头，“你先承诺不动我。”
　　“但你晚上得让我抱着睡。”
　　“成交。”
　　作者有话说：
　　连成钰：哼，到底加哪个班，你挑。

20、打道回府
　　“阿祁，锦书要回来了。”
　　宋祁边写着毛笔字边道：“回来得真巧，正好有事问问。”
　　“纪灵在靖武帝陵打听到了什么？”
　　“琥珀像和一个青铜面具，具体长什么样还不清楚。”
　　“她还带了个小媳妇。”
　　“哦？”宋祁饶有兴致地抬头，“她才出门多久？”
　　苏靖寒看日历算了下时间，“两个多月了吧，她说让你手下留情。”
　　宋祁笑着，已经开始谋划新的乐趣了，“都还没看到人，留什么情。”
　　苏靖寒一脸了然，揶揄道：“啧啧啧，怪不得锦书让我提前知会你一声，你不是说顺带关照吗，怎么连小侄女的小媳妇也管，这可是表了又表的关系。”
　　宋祁拿着毛笔，快速在她笔尖点了一下，笑道：“小花猫。小侄女的眼光和我能比吗，到时候要出问题，你还得花时间帮小侄女料理，亏的是我。”
　　“也有理，但是……”苏靖寒抱着她，踮着脚尖，用鼻尖蹭了蹭她的脸颊，“动什么手啊。”
　　宋祁笑着勾了勾她的鼻子，“你这是伤敌一千自损八百。”
　　苏靖寒用手捂住了自己的鼻子，“别乱动，涂得更均匀了。”
　　她退了几步，去拿了一瓶酒精出来，坐在长椅上，用棉球吸了去擦自己的鼻子，酒精将墨水晕开，颜色变浅了，她又拿了新的，宋祁却将棉球拿了过去，“我来。”
　　宋祁一手支着她的下巴，一边蘸酒精擦洗，“这墨可香了，这么急着擦干什么。”
　　“那你自己的别擦好了。”
　　“我倒是不在意，只是其他人看到的话，只会想到是你弄的，到时候牵扯到什么闺房乐趣就不好了。”
　　苏靖寒也拿了个棉球给她擦，“光明正大的，我才不害臊。”
　　苏靖寒话音刚落，就听到了第三者的声音，“少主，帝陵出土了一尊石像。”
　　苏靖寒的手从宋祁脸上移开，“什么石像？你也一把年纪了，不用事事亲自来报。”
　　纪灵朝宋祁看了过去，“少主的。”
　　“干净了没？”宋祁先朝苏靖寒问道。
　　“干净了。”
　　宋祁这才转了过去，“注意一下动向，别让流言四起，必要时候上报林大局长。”
　　“是。”
　　苏靖寒如同调戏良家妇女般挑起了宋祁的下巴，笑眯眯道：“锦书回来，会不会抓着你好好研究一番？”
　　“怎么，小侄女还想对我三跪九叩不成？”
　　纪灵看她们这么亲密，立即低了头，“属下就先告退了。”
　　宋祁开口叫住了他，“等等，被丢出帝陵的尸体都是怎么回事？是机关、动物，还是毒药？”
　　“很是离奇，似乎是人所为，断肢都是利刃截断的。”
　　“利刃？”宋祁默念，“我知道了，你回去吧。”
　　“少主，还有一事。”
　　“什么？”
　　纪灵抬手指了自己的脸，“您这里没擦干净。”
　　宋祁似笑非笑地将目光转向苏靖寒，朝纪灵扬了扬手，“你回去。”
　　纪灵很快消失在房内，苏靖寒才又拿了棉球给她认真擦，笑问道：“香吗？”
　　“我亲自挑的墨，当然香。”
　　已经擦干净了，苏靖寒就最后用干棉球擦了她的脸，“我想到了一个闺房乐趣。”
　　宋祁微眯了眼看她，“跟毛笔有关？”
　　苏靖寒虽抿了唇，但脸上的笑意根本抑制不住，她一手按住宋祁的肩，倾身过去，在她耳畔道：“脱衣服，在你背上画。”
　　宋祁耳朵微红，依旧保持着这样的姿势，“墨水到底还是不便接触肌肤。”
　　“那你觉得用什么好？”
　　宋祁抬起手，微微分开了她们脸颊的距离，然后将手指移到了她纯天然的粉唇上，“唇膏。”
　　宋祁拉了她一只手腕，轻微用力，苏靖寒就跌入了她怀里，宋祁弯下身，拨开她披肩的发丝，在她后颈落下一吻。
　　苏靖寒觉得有些痒，忍不住缩了脖子，“是我画你，不是你画我。”
　　“门都没关，天都没黑，你画什么画。”
　　“那存着晚上回家画。”
　　赵锦书早早就带着连成钰出门了，在路上行驶了有一个小时，连成钰躺在后座上自己跟自己玩花绳，一边道：“一路走来，我见了你外公外婆，见了你叔叔，现在又要见你姑姑，这好像结婚走亲戚啊。”
　　赵锦书回头看了她，起身跨到了后座，“你又躺着，没骨头呢。”
　　连成钰坐起来给她让了个位置，“躺着舒服，你家里面有人吗？”
　　“一个保姆两个保安而已，不用怕。”
　　赵锦书在后面只坐了一会，进入山路车子就慢慢停下了，由赵锦书亲自开车。
　　“我开窗啦？”
　　“开吧，注意些别着凉就好。”
　　“好。”连成钰猫着腰将手伸到副驾驶座，熟练地将赵锦书的外套拖了过去盖在身上。
　　赵锦书看她缩回去的手，偷偷笑了，连成钰肯定没有意识到，她这样越来越像一个小媳妇了。
　　连成钰将窗子开了一半，手臂屈着搭在上面，下巴搁在手臂上，山路都是枫树，只不过已稀稀拉拉的，没什么叶子，“我第一次来平阳，空气好舒服。”
　　“那是，养老宜居的城市。”
　　“还有多久才能到家啊？”
　　“快了，再半小时。”
　　这时候赵锦书的手机忽然响起，“师兄，什么事？”
　　“什么时候回靖州？”
　　“还不急吧，看靖武帝陵什么时候重开。”
　　“靖武三年秋的记录我发到你邮箱了，陆萱曾贴身照顾了靖武帝半月，期间没有召见一个太医。”
　　“我知道了，谢师兄。”
　　连成钰听到了她的回复，便道：“萧锦明查到了什么？”
　　“靖武帝那次生病是陆萱亲自照顾的，持续了半个月，当时陆萱忙着靖文帝登基一事，连这种时候也没让太医插手，病情应该很严重，生怕旁人得知。”
　　赵锦书打着方向盘，转过弯才道：“看来回去要写文章喽。”
　　赵锦书这么一说，连成钰才想起来赵锦书真正的任务，“是哦，我是来查先祖的，你查的是靖武帝陵。”
　　“不过吧，身为我的小助手，你代笔也行。”
　　“我不行，虽然我很想帮你，但我对那些历史知识了解的都不够多，写不出来。”连成钰转头想了一会，“不然你写文章，我做饭。”
　　“有保姆，不用麻烦你。”
　　“我做的和保姆做的能一样吗？”连成钰从驾驶座之间的空位探出身子来，“我做饭，保姆洗碗，正好你也懒得洗。”
　　“你直接坐副驾驶吧，别探头探脑。”
　　“哦。”
　　绕过了又一个大弯，她们终于从山上下来，赵锦书这才说话，“小钰儿，我们攒钱给你开家餐馆要不要？”
　　“不要。”
　　“怎么不要呢，我看你很有下厨天赋。”
　　连成钰掰了手指，认真解释道：“第一，下厨会熏出一身油烟味，脸上也会油，久了影响颜值，你会不喜欢我。第二，给客人做菜就要买菜，想菜谱，一天都做菜，那样我回家就会失去做饭的热情。”
　　“好吧，第二点是挺重要的。”
　　“第一点也很重要！”
　　“小钰儿，我可不是颜控。”
　　连成钰轻微歪了头看她，满脸质疑，“你还记得你看到靖朝两位皇帝的雕像时都说了什么吗？”
　　“是挺帅的啊。”
　　她一说完，连成钰又开始闷闷不乐，那要是老了岂不是色衰爱弛。
　　赵锦书将车拐进了一个别墅区，道路宽敞得很，周边建筑也是多种风格。
　　“小钰儿，又不开心了？其实我真不是颜控，说实话，我对你一见钟情，确是因为颜值，但是过日子一见钟情怎么够，原以为你不好接近，后来发现你傻傻的萌萌的，对待事情很认真，我们这些日子同居过得也很愉快，所以我才向你表白的。”
　　连成钰暴躁的小脾气又被抚平，她撇撇嘴道：“什么傻傻的，你还不如不解释。”
　　“你是不是还名义家主来着，没有一点气量怎么可以，我姑姑说了，爱生闷气的小姑娘容易生病。”
　　“哼，在你面前要什么气量。”
　　赵锦书一时没有理她，开车进了一座中式建筑，车子停放在一列长亭建成的停车场里，“小钰儿，你先坐着。”
　　赵锦书下了车，走到后座将车门开了，“下来吧，这个家的小女主人。”
　　连成钰听了她的称呼，微抬了下巴，显然十分满意，她一手拿了赵锦书的衣服，将另一只手递了过去。
　　“我保证，以后洁身自好，绝对不给你制造臆想情敌，你这醋坛子该封起来了。”
　　“嗯。”
　　赵锦书侧头，“你也――算了，看你这社交圈子，我应该也没有情敌。”
　　赵锦书领着她走进了宅子大门，这里也是一个保安候着，宅子外还有一个小院墙，沿着墙根种了一排茶花。
　　赵锦书开门进去，上面拖着楼梯的保姆连忙下来看了一眼，惊喜道：“小姐，你回来了。”
　　“赵姨，去收拾一间客房出来。”
　　“好。”
　　两个人直接把行李卸在了楼下，赵锦书招呼道：“小钰儿，带你逛逛。”

21、宋小白菜
　　房子是复式结构，木制楼梯作为阻隔，将房子分成了前厅和后堂，最上面还有一个大阳台，藤架上种了葡萄，下面摆了一套藤编的桌椅乘凉。
　　连成钰站在栏杆旁，趴着眺望远处，从这个方向看过去，远处有一片集中的房屋，还有许多明显的高楼，应是市中心的位置，连成钰莫名惆怅起来。
　　“小钰儿，以后不开心要说，不要闷着。”赵锦书站到了她身边。
　　“大概是近乡情怯吧，平阳是家族的起源，我却从未来过，我对它的了解全部来自书本。”
　　“不至于吧，你在平阳有族人吗？”
　　“没有族人。我只是对这片土地感到熟悉又陌生。”
　　赵锦书抬手揉了揉她的头，“别想那么多了，现在跟我出去吃饭，我给你买几身衣服。”
　　连成钰轻微皱眉，有些抵抗赵锦书的提议，“我有衣服，还有工资，你不要让别人以为我是你包.养的媳妇。”
　　“你最近都是穿我的外套。是我考虑不周，那你自己买一套，我送你一套怎么样？”
　　“嗯。”
　　赵锦书将她的手包在手里，牵着她下楼，“你不要把我看得太有钱了，我和你一样领的工资，我之所以余钱多，是因为我不用付房租，不用交水电费，小车也不用我养着。以后我自然是和你一起奋斗，争取打造我们的小家。”
　　连成钰低声解释道：“我在南疆没有住过这么好的房子，家里也请不起保姆，你家太大了。”
　　赵锦书停了下来，握住她的双肩，温言劝道：“小钰儿，不要看轻了自己。不然这样好不好，我们办一张家用卡，我三分之二的工资都存里面，给你置办家用，买菜买衣服也你说了算，我们不买奢侈品。”
　　“不可以。”
　　赵锦书一副泫然欲泣的模样，“小钰儿，你连三分之一的私房钱都不给我啊。”
　　连成钰急道：“给。只是我们还没结婚，这样不好。”
　　“哪里不好了，这叫婚前适应期。”
　　连成钰想了一会，“好吧，那我的工资分两半，一半我的私房钱。”
　　“这才对，你以后有什么烦恼的都直说，我想办法解决。”
　　赵锦书一踏进购物街就放飞了自我，兴致勃勃地拉连成钰走进一家家衣店去试衣服。
　　赵锦书拿了一个墨镜戴上，搭配她自己的灰色长风衣，再拨弄了一下头发，“小钰儿，帅不？”
　　“太小了墨镜。”
　　连成钰挑了一个褐色的，镜片也更大，她动手给赵锦书戴上了，“这个好，衬得你白。”
　　赵锦书仔细看了看镜中的自己，“还可以，我再看看有没有其他的。”
　　赵锦书又开始在货架上搜索起来，忽然眼前一亮，拿出了一个带金色眼镜链的墨镜，“看这个，斯文败类的气质，有没有？”
　　“哪里有人说自己败类的。”
　　“那斯文，有没有？”
　　“其实你工作的时候最斯文。”
　　“切――嫌我话多，不跟你计较。”赵锦书把另两个放了回去，拿了她戴的这个带链的眼镜，“带你去看看衣服。”
　　时下最流行的是风衣，各种款式的都在衣架上挂着，排了好几列，赵锦书打量了一下连成钰的身形，往过膝的的风衣里面去挑，她先拿了件没有腰带的，“这个试试。”
　　连成钰穿给她看，有些太宽松了，她便脱了下来，换上了赵锦书给她挑的另一件，腰带挂在衣服的挂钩上，起到了修饰作用。
　　赵锦书打量了一会，“还是有腰带的好，显得修长。”
　　赵锦书先让她穿着，自己转身去挑了件版型相似但多了个帽子的，“这个怎么样？”
　　连成钰试穿了，将帽子整理好，两手张开给赵锦书看，“这个好看。”
　　“可爱，那就它了，你有没有什么颜色偏好？”
　　“淡青色吧，要浅浅的。”
　　“好。”
　　赵锦书去将连成钰的要求转达了，服务员去拿其他库存，赵锦书便趁此又拉了她去看裤子，“高腰黑色牛仔，喜不喜欢？”
　　连成钰比划了一下，摇了摇头，“不舒服，买个跟风衣布料接近的裤子吧，不要有图案。”
　　没有图案的好找，赵锦书找到了一条厚度适中的裤子，裤脚还往回缝了一小截作为装饰，“那就是这个了。”
　　赵锦书最后去挑了一件白色的针织无袖毛衣，穿在中间，里面再套一件衬衫就可以了。
　　她让连成钰穿上一套站在她面前，满意地在绕着她转了转，“我家小钰儿真好看。”
　　“就是这套了，我去换掉。”
　　连成钰到更衣间将衣服换了下来，赵锦书就拿着这些去结账了，连成钰特意看了一眼□□显示的价格，还在她预估的范围内，这才稍稍放下心。
　　赵锦书提了衣服，带着她出了门，“第二套你要买什么样的？”
　　“差不多的？”
　　“那就情侣款的短外套吧。”
　　“好。”
　　她们一路逛，挑到了一家专卖店，情侣款的选择就没有那么麻烦，赵锦书看中了一套黑白配的外套，直接就付了钱。
　　等再次从店里出来，所有的东西便都换成连成钰提着，赵锦书双手解脱出来，立即又兴致满满。
　　连成钰在后面跟着，急着拦道：“诶你――别买了，包包又不好看。”
　　赵锦书转头，“放心吧，我就去买一个小布包。”
　　连成钰只好跟着她进去，里面的分区清楚，赵锦书果真站在布包那边挑选。
　　“你那个小青包只适合搭配南疆的衣服，我给你买一个百搭的白色小布包，让你放些符纸什么的，免得你到时候把风衣口袋变成百宝袋。”
　　赵锦书拿了一个白色的斜挎布包，上面还绣着一只抱着竹子的小熊猫，布袋里面也分了好几个部分，有拉链可以封上，大小也适中，她比划了一下，“就决定是你了。”
　　结账的时候连成钰又抢着付钱，赵锦书拉住了她，将自己的付款码展示出去，“不至于，才三十五。”
　　出了门，赵锦书手上只提了这一个包，“放心吧，我都答应你了，不买奢侈品，这条购物街我可熟悉了呢。”
　　“你下回带我熟悉一下，我得记一下才行。”
　　“小事，我经常逛。”
　　“现在回去，我们明天做什么？”
　　“明天，休假吧，在家待着，正好衣服今天洗了明天晾，后天我们再去见姑姑。”
　　“哦。”
　　等她们回去，保姆已经将房间收拾出来了，排骨粥也熬好，剩下的青椒炒肉和炒青菜是等她们回来才下的锅。
　　连成钰先上去整理了下房间，等她下去，赵锦书已经在下面玩手机了。
　　饭菜已经都摆在桌上，饭桌是传统中式小圆桌，彼此之间的距离不会很远，生活气息很浓厚。
　　赵锦书洗了洗手，给连成钰盛了一碗，“一般我在家晚上都是喝粥的，你喝不惯说一声，有迷你电饭锅可以煮饭，不会麻烦。”
　　“我都行的。”连成钰先舀了一口粥尝了，“好香啊，我有空的时候也研究一下咸粥，你也尝尝。”
　　“咸粥我不挑，不过你要是放萝卜之类的，提前跟我知会一声。”
　　“那不放好了。”
　　等全部事情结束，连成钰收拾完了也才快九点，她站在二楼栏杆旁看着，赵锦书在下面看着电视，她也就下去了，坐在她身边。
　　连成钰脑袋一歪，朝赵锦书那边拱了拱，“锦书，我真的要一个人睡吗？”
　　“我们家没有老鼠。”
　　“可是我们现在不是热恋吗？不应该时时在一起吗？”
　　赵锦书笑道：“你哪里得来的理论？”
　　“你不是说我看的小说都太旧了吗，我就看了一些新的。”
　　赵锦书挑了眉，“你自己找？有没有看到什么不该看的情节？”
　　“看到了啊。”连成钰的语气十分自然，没有发现任何不妥。
　　赵锦书的脸青了青，“小钰儿，你这么纯洁的人，不该看小说，你想知道恋爱相关的，我亲自示范给你看。”
　　连成钰睁着眼睛，颇为无辜，“书里面说亲吻有很多形式，我怎么不知道？不是一种吗？”
　　赵锦书低头吻了她，持续了有一会，“第二种是这样，更深入。”
　　“为什么她们总会发出奇奇怪怪的语气词？”
　　“矫情吧。”
　　“为什么我们要分居？”
　　“家里有空房间，给你足够的隐私。”
　　连成钰丝毫不信，“你胡说，书里面的总裁也有大房子啊，她们也是一起睡。”
　　赵锦书被她逗笑了，“小钰儿，你不会看的霸道女总裁和她的小娇妻吧？”
　　“都是长这样的。”
　　“我是总裁吗？你是小娇妻吗？”赵锦书低头看了怀中的连成钰一眼，“不过你还真是小娇妻。”
　　“我是被你偷走的小白菜。”
　　“哈哈哈哈――”赵锦书忍不住放声大笑，“小钰儿，你也太可爱了。”
　　连成钰轻微鼓起了腮帮子，从她怀里直起身来，“不睡就不睡，谁稀罕！”
　　“我稀罕我稀罕。”赵锦书踩了拖鞋急忙追了上去，“晚上你跟我睡，其他时间你可以选择待在自己房间，你要是和我置气了，也不用睡沙发，有床给你。”
　　“你继续看你的电视，我要去霸占你的床，把你的床弄乱。”
　　“电视没有你好看。”
　　“油腔滑调，不是好人。”
　　赵锦书从后面搂住了她的腰，“不是好人又怎么样，你喜欢就好了。”
　　“我才不喜欢油腔滑调的人。”
　　“但你喜欢油腔滑调的赵锦书。”
　　作者有话说：
　　想偷连成小可爱的第二天

22、青衣白发
　　早上赵锦书对连成钰的穿着犯起难来，长风衣显得英姿飒爽，短衣是个情侣外套，她看了许久，还是决定自己也穿一套风衣来搭配。
　　连成钰在镜子前转了又转，“需要这么正式吗？见姑姑比见你外公外婆还要紧张。”
　　“这可不一样，姑姑才是真正知道我们关系的人。”赵锦书把她从镜子前拉走了，“走啦，去姑姑家蹭吃的。”
　　赵锦书出发前先知会了苏靖寒一声，接着就一路开车过去，却谁知，通往医馆的最后一段路封了，绕另一条车行道还要很长时间，她便就近找了个停车位，带着连成钰步行前往。
　　这一整片都是步行街，店铺都是平价店铺，吃的居多，有来自各地的小吃和小炒，也有卖两三块钱儿童小玩具的。
　　走着走着，还见到了一个菜市场，摊位和大棚都修建得很好，地砖也是用了排水好的，购物者踩在上面不会滑倒。
　　“你姑姑就住在这里吗？”
　　“是啊，我宋姑姑的家有点多，一般都是住这里的。”
　　“还真是大隐隐于市啊。”
　　她们走过了一个转角，在十字路口处，赵锦书朝一个卖面包的大叔打了个招呼，“陈叔。”
　　“又来看姑姑啊。”
　　“是啊。”
　　她把连成钰拉到了旁边，抬起头看着店铺上的摄像头，“小钰儿，来提前打个招呼。”
　　“这是什么？”
　　“我宋姑姑手下人开的店。”
　　“咦？”连成钰又回头看了一眼逐渐远去的面包店，那只是个小铺子，还是开放式的，顾客站在外面就可以取到商品，“你姑姑不是很有钱吗，怎么会开这么简朴的铺子？”
　　“其实铺子的主要功能是装监控。”
　　“监控？”连成钰转身站定，仔细看了道路的布局还有来往的人，“路口人流量好大，监控可以得知好多信息，不过你姑姑搜集那么多信息要做什么用？”
　　“职业习惯而已。”
　　“阿靖，小侄女可真不让人省心啊。”
　　“嗯？”
　　苏靖寒将头凑到监控画面前，那边的情况有些混乱，而宋祁也立即没了影。
　　“跑得真快。”
　　连成钰将赵锦书紧紧护在身后，两个人一边查看情况，伺机逃跑，连成钰还紧握着一张符纸，随时准备着将人带入幻境。
　　紧急关头，连成钰将赵锦书推开了，匕首落了空，连成钰正要催动符纸燃烧，后方就飞来一支扇子，直击行凶者的脑后。
　　连成钰朝后看去，直接愣在当场，一个穿着青色宽袍大袖的女子飞身而来，将自己回旋的扇子收了回去。
　　行凶者换了个目标，宋祁便展开了扇面，匕首卡进扇子里，很轻松地被宋祁卷了去插在地上。
　　“学艺不精的，动什么刀啊。”
　　宋祁收扇站定了，慢悠悠地打开自己腰间挂着的小锦囊，从里面掏出两个褐色的小圆球，在手上发射出去，击中了他两条腿，那个人立即跪倒在地。
　　“宋――”
　　赵锦书高兴地跑过来，宋祁却用扇子头点了她的穴，“差点忘了你。”
　　连成钰仍紧盯着宋祁的脸，白发，青衣，武功卓绝，不可侵犯，她脑子里闪过一个念头，手就不自觉地拉住了宋祁的手臂，“先祖……”
　　宋祁用扇骨拍了下连成钰的手背，“小道士？”
　　感受到痛，连成钰立即缩了手，“不，不是。”
　　“你叫什么？”
　　“宋钰。”
　　“这么巧啊。”宋祁展开了自己的扇子，扇面裂开了一个大口子，“我的扇子坏了，你说该赔多少钱？”
　　“前辈，你看着算。”
　　宋祁看了一眼手机，“九点零五分，那就九百零五。”
　　好贵啊，但想想这赔的不是扇子，是救命之恩，连成钰又释然了，她指了指宋祁腰间，“那这个，多少？”
　　宋祁打开小锦囊拿出了一颗，“这个便宜。”
　　“板栗？！”
　　“一颗五毛钱，两颗一块，人工费一块。”
　　眼见着连成钰拿出手机，赵锦书急忙压下了她的手，宋祁面带笑意地解开了她的哑穴，“小侄女，这么紧张干嘛。”
　　“宋姑姑，你别玩了。”
　　“不太聪明。”
　　被宋祁打中双腿的人根本跑不远，很快就被警察抓了回来。
　　宋祁招了招其中一个小警员，“浩宇，把这个给林园，让他给我送个优秀市民奖回来。”
　　警员把那破扇子收了回去，“是，宋局。”
　　“第一间面包店，第四间干果店，监控可以照到整个过程，去调吧。”
　　“好，谢谢宋局。”
　　连成钰在后面指着宋祁，“你姑姑？”
　　“是啊，虽然看着有点年轻，但她五十左右了。”
　　“她是警察？”
　　“前平阳市警察局副局长。”
　　宋祁处理完了事情便要离开，赵锦书快速揪住了她的袖子，然后她的外衣便滑落了一半。
　　宋祁转过身，嘴角含笑，“小侄女，你完了。”
　　“天哪，宋姑姑你今天怎么穿这样？”
　　“你姑姑挑的。”
　　“姑姑这安的什么心。”
　　“你回去问问。”
　　“算了，我大概知道。”赵锦书牵了连成钰的手，“小钰儿，先来正式见过我宋姑姑。”
　　连成钰抬起了双臂，拱手，“我叫宋钰，见过宋――前辈。”她看着宋祁的脸，姑姑两个字无论如何也说不出口。
　　“诶，小钰儿，叫什么前辈啊。”
　　“前辈，你去过南疆吗？”
　　“没有。”
　　“哦。”连成钰些许失落。
　　宋祁解下自己腰间的锦囊给了赵锦书，“掰开。”然后才对连成钰道：“你真名叫什么？”
　　“连成钰。”
　　宋祁没了下文，连成钰也没再说话，而赵锦书则夹在她们中间费力地剥着壳。
　　“锦书，你这是干嘛？”
　　赵锦书把自己刚剥好的一颗递到了她唇边，“炒过了，熟的。”
　　连成钰将板栗咬了去，“随身带着？”
　　“这是我宋姑姑的小零食，只是顺手拿它来打人而已。”
　　赵锦书一只手托了所有板栗递给宋祁，“宋姑姑，只剩下六颗了。”
　　宋祁丢了一颗进嘴里，把小锦囊拿了过去，“剩下的你们吃，你们先回去，我再去买一点。”
　　“哦。”赵锦书又把两颗给了连成钰，剩下的自己吃了。
　　她们一会就走到了医馆，连成钰打量了一下医馆的构造，医馆占地是一般店铺的两倍，一扇木制镂空屏风将医馆分成左右两边，入门右手边是坐诊位，中药柜和冰箱也在这里摆着，右边深入一些的位置摆了几条长椅。
　　左手边前头是摆了一张大的黑色书桌，上面笔架、毛笔、墨枕等一应俱全，还有些画卷放在一边。书桌往后是一个占地面积颇大的露天浅水池，水池中央还摆着一个矮矮的小假山，左边的后半部分另有隔层，是放诊床的。
　　赵锦书见人不在外面，便进到后面的小院去叫了。
　　见了她们，苏靖寒开口便道：“阿祁呢？”
　　“买炒栗子去了。”赵锦书张开自己黑乎乎的手给苏靖寒看，“我先洗个手，等会给你介绍。”
　　剩下连成钰和苏靖寒两个人面面相觑。
　　“嗯――你不用太拘谨，我是锦书的姑姑。”
　　“姑姑好，我叫连成钰，姓连成，名钰，你可以叫我宋钰，也可以叫我小钰。”
　　苏靖寒笑道：“小钰，你是不是还得介绍年龄职业爱好什么的？”
　　“我今年二十四岁，来自南疆，现在是锦书的小助理，没有什么爱好。”
　　“姑姑，你怎么也要闹一下小钰儿。”赵锦书擦干了手才走过来。
　　“我好不容易成了长辈，当然要闹一闹。”
　　赵锦书让连成钰坐下，自己站在她身后，两只手攀在她的肩上，“听起来宋姑姑当年见家长是不是也被闹过，表现得怎么样？”
　　苏靖寒坐下来冲洗着茶具，边道：“阿祁的表现当然好，我们那时候还没有结婚证，她就当场掏出了监护证明来表决心，还建了这座医馆作为聘礼。”
　　“第一次见面就下聘礼？”
　　“发展太快，不小心就先斩后奏了。”
　　赵锦书颇为惊讶，“姑姑啊，我还以为你是个乖孩子，怎么也先斩后奏。”
　　苏靖寒面带笑意，眼睛眯了起来，“也？领证了？”
　　“还没。”
　　苏靖寒的目光往下落到了连成钰身上，“你们不会……”
　　连成钰的脸以肉眼可见的速度红了。
　　“姑姑，你猜的没错。”
　　苏靖寒倒了一杯凉白开，走过去递给连成钰，“锦书，既然做了就要负起责任，别伤了人家。”
　　“我知道，我不是一时冲动，而是已经想好未来了。”
　　“这是怎么回事？”宋祁踏进门就看到她们三个人聚在一起。
　　“没什么，小钰太容易脸红了，我就给她倒了杯水。”
　　宋祁把手上鼓鼓囊囊的纸袋放到了桌上，苏靖寒惊道：“你这是买了多少？”
　　“两斤而已，小侄女刚刚还抢我吃的，所以就把她们俩的也买了。”
　　“宋姑姑，没这么打小报告的。”
　　宋祁得逞地笑笑，“阿靖，刚刚小侄女还脱我衣服。”
　　苏靖寒“和善”地笑着，“赵锦书。”
　　赵锦书松开了连成钰，随时做好逃跑准备，“这不怪我，谁让姑姑你心怀不轨，让宋姑姑穿这么宽松的衣服，再说了，那外袍下面不是还很多层吗。”
　　苏靖寒站了起来，“跑什么跑，刚刚还说负责，现在就丢下小媳妇了。”
　　“我没跑。”
　　“好侄女，本来我打算中午做饭的，现在只能你动手了。”
　　“姑姑你确定？你们敢吃？”
　　“我确定。”
　　这时候连成钰抬起了手，“我会。”
　　“小钰，你别管，让锦书自己琢磨。”
　　作者有话说：
　　赵锦书：我记得我出门前是打算蹭吃来着。

23、锅碗瓢盆
　　宋祁拿了三颗板栗自己剥着，一颗喂给了苏靖寒，“小媳妇，跟我过来这边。”
　　连成钰坐在原地没有动，只疑惑抬头。
　　宋祁看着她道：“喊的就是你。”
　　“哦。”
　　宋祁走到了旁边水池处，自己拿了一个小捞鱼杆，她指了指角落，“那是鱼饵，可以喂鱼。”
　　宋祁绕着水池走了一圈，各个石头旁边都看了，然后从水里捞出了一只大乌龟。
　　她手伸进网兜把乌龟抓了出来，放在地上，然后蹲着把板栗掰碎，再放小勺子里喂给它吃。
　　连成钰往池子里丢了一点鱼饵，看到宋祁在喂乌龟，疑惑道：“它可以吃这个吗？”
　　“乌龟杂食。”
　　那乌龟还没吃完，宋祁就把它抓了起来，“小媳妇，认清楚了，以后来家里，这只不准动，其他都可以。”
　　宋祁开始和连成钰说起家里的禁忌，这说明已经接受了她，连成钰心中的压力就小了许多。
　　“好。前辈，它几岁了啊？”
　　“应该有小侄女那么大了吧。”
　　连成钰探身从水里捞了一只小乌龟，这一只是绿的，没有宋祁手里的黑，“这品种好像不一样诶。”
　　“不认识，随手买来给它做伴的。”
　　宋祁把它抓回了网兜，防止它逃跑，起身到了屏风的另一边，“小侄女，你怎么还在，做饭去。”
　　“不公平，小钰儿在喂鱼，我怎么要做饭。”
　　“谁让你招惹我，阿靖罚你你就得认。”
　　宋祁朝苏靖寒伸出了手，“拿两颗放我手上。”
　　“它的饭量怎么变那么大了？没撑着吧。”
　　“看不到肚子，我也不知道撑了没。那我再喂一颗吧，另一颗喂鱼。”
　　“姑姑，你们怎么对乌龟比对我还好。”
　　“锦书，问得多了你就得离家出走了。”
　　“天，你们一个两个的。”赵锦书走到屏风那边，“小钰儿，跟我做饭去。”
　　连成钰又洒了一点鱼饵，“可是姑姑说让我别管。”
　　宋祁把乌龟重新抓了出来，“小媳妇，说实话，锦书做的菜能不能吃。”
　　“可以啊，只是没我做的好，我们在广兆的时候她还练过呢。”
　　“啧啧啧――小侄女，就你了。”
　　赵锦书走到连成钰旁边蹲下，耳语道：“小钰儿，下次别那么诚实。”然后起身前在她脸颊亲了一下，“我做饭去了。”
　　“赵锦书，把你媳妇领走。小媳妇，不准插手下厨，只准看着。”
　　“好嘞。”
　　赵锦书心满意足地拉起连成钰，又回身亲了她一下，“走喽，做饭去。”
　　连成钰摸了下自己的唇，小声道：“你别在外面随便亲我。”
　　“不随便。”
　　宋祁把乌龟放回了水池，洗了洗手才到茶桌那边去。
　　她一坐下，苏靖寒便道：“前辈是怎么回事？”
　　“连成钰，原名宋钰，宋祁的宋。”
　　“耿直的孩子。”
　　“白长了一张脸了，那么软。”
　　苏靖寒双手捧起了她的脸，“阿祁，你是不是忘了你失忆的时候有多萌。”
　　“你都说了是失忆，我平常可不这样。”
　　赵锦书一个人在厨房里忙活，切菜炒菜都是自己干，连成钰只会站在一旁提醒，绝不会动手。
　　“小钰儿，我好累啊，你帮我。”
　　“不可以，前辈和姑姑都说了。”
　　“她们在前面腻歪，哪有时间管我们。”
　　“那也不一定，你好好炒，我陪你聊天。”
　　赵锦书打开了食材专用冰箱，从里面提出了一袋大虾，“就你了。”
　　她又看了下冰冻的地方，有一只塑料袋装着的鱼，她打开来看了，“小钰儿，这个是什么鱼？好吃吗？”
　　“看着像海鱼，你姑姑买的应该好吃，但是我不怎么会做鱼。”
　　“那蒸着吃好了，放点料酒酱油醋，再撒点生姜葱花和蒜头。”
　　“咦？你连口诀都有了。”
　　赵锦书的表情颇为骄傲，“那是，万能佐料。”
　　连成钰笔直地站在门口，问道：“锦书，你宋姑姑一直都长这样吗？”
　　“不然呢，除了发色一点没变。”赵锦书这时候把各种辣椒都倒了进去，辣味一下子上冲，她捂着鼻子呛了几下。“哇，这辣椒，好香啊。”
　　“你可别放太辣了。”
　　“没事，壳剥了辣度就减了一半。”
　　“你是不是忘了最后收汁，辣汁都浓缩进肉里了。”
　　赵锦书侧着身，隔得远远的翻炒，“没事，我闻到萝卜汤的味道了，大不了汤多喝一点。”
　　“你这鼻子居然还闻得到。”
　　连成钰后退了一步，避开了油烟，“诶，宋前辈真的很像先祖，我的感觉很强烈。”
　　“奇怪了，你不是会引灵吗，查一下你先祖的故居不就好了。”
　　连成钰愁眉不展，“问题就在于，先祖故居修缮过，灵气不够了，而且我提取到的影像里先祖都是戴着面具。”
　　“那完了，戴面具谁还看得出来，我宋姑姑是不喜欢戴面具的。”
　　“不对啊。”连成钰的手往后一指，“进来的时候发现，墙上有挂着一个青铜面具。”
　　赵锦书说着将炒好的大虾倒了出来，“你居然记得这么仔细，那面具是我小表姐的，我宋姑姑怕她长得太好看招来许多追求者，所以就送了她一个面具。”
　　“你小表姐和宋前辈长得像吗？”
　　赵锦书笑了，“小钰儿，你呆了吧，我小表姐又不是我宋姑姑生的，怎么可能长得像。你别太疑神疑鬼了，我小表姐和你绝对没有关系，靖文帝长得像靖武帝是因为人家有很近的血缘关系，陆萱长得像靖武帝，那绝对是你们南疆刻像刻错了，至于我宋姑姑，不是有个说法吗，隔几百年就有一个和你长相相似的人出现。”
　　“是这样吗？可是为什么我看到宋前辈会忍不住敬畏。”
　　“是条件反射吧，你从小就拜先祖像，在长辈的教导下尊敬她，崇拜她，现在见到一个神似她的人，自然会这样。”
　　赵锦书揭了一下盖子查看鱼的情况，然后走到门口揉了一下连成钰的额头，“别想太多了，把我宋姑姑都叫老了，还拉大了我们之间的辈分差距。”
　　“这没有关系吧，我喊我的，你论你的。”
　　“你这别让我宋姑姑以为你不认她就好了。”
　　“不会，宋前辈都叫我小媳妇了呢。”
　　赵锦书笑着摇了摇头，“你听着开心就好。”
　　赵锦书将最后一盘鱼端了出来，“小钰儿，叫姑姑们吃饭。”
　　“哦。”连成钰穿过了庭院，走到前厅，“姑姑，宋前辈，可以吃饭了。”
　　“好。”
　　桌上摆了两盘海鲜、一盘炒青菜和一盆的萝卜排骨汤，电饭锅的旁边还摆着一份小的茄子煲，赵锦书挑了四个大小适中的碗，将电饭锅里面的饭平分成了四份，再在上面浇上一层的茄子煲。
　　“可以啊，锦书，前面那么谦虚原来是想偷懒。”
　　“没有呢，是小钰儿指导的，姑姑你先尝尝。”
　　苏靖寒用勺子舀了一小口，“茄子挺好吃的，我们家大小姐有出息了。”
　　“姑姑你这说的什么话。”赵锦书先盛了半碗汤自己喝，“我可争气了，只是以前没开发过厨艺罢了。”
　　“小媳妇，你干脆住下来好了，这里有空的房间。”
　　赵锦书抬起头，“我也要住。”
　　“我邀请的是小媳妇，你住的话要下厨。”
　　“宋姑姑你太坏了，居然打这个主意，那我和小钰儿一起下厨可以吧。”
　　“可以。”
　　吃过了饭，连成钰开始熟悉医馆的一切，宋祁仍站在书桌前画着画。
　　连成钰走过去问道：“宋前辈，这些可以动吗？”
　　“可以。”
　　连成钰就取了一支毛笔，宋祁这时候就停了笔，“你会画画？”
　　“学过一点。”
　　宋祁抽了张宣纸给她，“那边的桌子自己擦。”
　　桌子转角的另一半是宋祁放刻刀的地方，上面落着一些石粉。连成钰取了湿巾擦拭，边道：“前辈也会刻像吗？”
　　“我会的东西很多，不用事事惊讶。”宋祁拿了半成品，在自己身上盖了薄毯子，拿着刻刀便开始雕刻眉眼。
　　赵锦书坐在椅子上和苏靖寒一起泡茶，低声道：“姑姑，宋姑姑看起来很喜欢小钰诶。”
　　“还行吧，很喜欢应该是我这个级别。”
　　“媳妇和侄媳妇那能是一个级别吗，反正小钰儿今天的表现很不错。”
　　作者有话说：
　　祁寒，爱情最好的模样
　　宋祁（恨铁不成钢）：我宋家基因怎么出了你这么个绝世小.受

24、人虫共生
　　一个下午基本都是各有各的娱乐，中途赵锦书由于太过无聊，出去买了一串葡萄，在几个人面前刷了一波存在感。
　　“小钰儿，你理理我呗。”
　　连成钰的目光依旧在画作上面，“你等一等，快好了。”
　　主体人物已经画完了，连成钰准备落款，极小心地一气呵成，保证气韵不变。
　　她抬起手，从头到尾审视了一遍，然后将它拿了起来，“宋前辈，你快看。”
　　乍一看，画中人竟是自己，宋祁眨了下眼睛将惊讶盖了过去，语气平淡道：“图像出自哪里？”
　　“南疆，衍宗夫人像。”
　　“陆萱？”宋祁拂过画像细看，明知故问道：“你是说我长得像陆萱？”
　　“不是，这个名字是衍宗夫人，但实际画的是靖武帝。”
　　“你怎么知道？”
　　赵锦书在一旁道：“靖文帝陵出土了一尊靖武帝像。”
　　赵锦书主动提起，宋祁便顺着问道：“怎么是从靖文帝陵出来的，靖武帝陵是发生了什么？”
　　赵锦书沉默了一会，“一场意外。”
　　“小侄女，有必要瞒我吗，我看的书比你杂，比你多，也许我知道是什么。”
　　赵锦书想想宋祁的平日，确实不是在看书就是在作画，书卷气满满，“有几段录像，但我没法给你看。”
　　“你只需要告诉我内容。”
　　“地宫内有一座琥珀像，里面封印着一个人，暂时无法判断是谁。”
　　“容貌如何？是男是女？是老是少？”
　　“初步猜测，是陆萱。”
　　苏靖寒朝宋祁看了过去，她正垂着眸，看不清眼神，“琥珀像不会动，那尸体是怎么回事？”
　　赵锦书回想起她看到尸体的场面，头皮还是忍不住发麻，“似乎是人，但来去无影，像是……变异。”
　　“不是变异，是蛊术。”宋祁转向连成钰道：“你不会不知道南疆蛊术，一种最高级的蛊术就是人虫共生，蛊虫入体就会不断繁衍，与人体保持微妙的平衡，以此达到共生，这也就是别人所认为的长生。”
　　“蛊术？小钰儿，你看不出来吗？”
　　被两人注视着，连成钰开口道：“但它在以前只是个传说。”
　　“蛊虫会蚕食人的容貌，却不影响心智，所以活下来的人都会戴上面具，蛊虫畏光，因而人也只能待在阴暗的场所，虽得长生，但却生不如死。”
　　赵锦书越听越不可置信，“靖武帝人格魅力这么强的吗，竟然会有人甘愿过着生不如死的日子为她守陵。”
　　“你怎么知道是为靖武帝守的？”宋祁问道。
　　“录像里那个青铜面具说话了，犯靖武帝陵者，死。”
　　“也许它是为陆萱守的呢。”
　　“我跟小钰查过，最有可能是张玉瑶，但由于这个人官阶不高，没有什么记录，更加无法查证。”
　　“前辈，请问是哪本书有记载这样的蛊术？”
　　“书得你们自己找，我已经忘了。南国庄王墓，庄王妃也是这种情况，她就来自南疆，你们回南疆的时候可以申请去调查。”
　　赵锦书沉默了有一会，弱弱开口道：“宋姑姑，我们俩这手无缚鸡之力的，哪里打得过青铜面具。”
　　“庄王墓有一伙人进去过，早就塌了，庄王妃也已经死了，被沉入了水底。”
　　赵锦书和连成钰对视一眼，“试试吗？”
　　连成钰没有给回应，宋祁便道：“不敢去的话就查查南国志，证实蛊术的存在，然后去解释靖武帝陵的怪像。”
　　“好，谢宋姑姑指点。”
　　“嗯。”宋祁正要转身走开，忽然又停住了脚步，“对了，青铜面具不一定都是残暴之人，他们往往至情至性，所以甘愿为所爱之人守陵。他们杀人，是因为别人闯了他们的地方，怪不得他们。”
　　赵锦书和连成钰一同睁大了眼睛，“宋姑姑，小钰和你说过类似的话。”
　　“这是最简单的换位思考。”
　　赵锦书呆呆地点了点头，“这句话也一样。”
　　“前辈，你真的没去过南疆吗？”
　　“没有。”
　　“可是前辈你真的好像我的先祖。”
　　宋祁笑了，“小媳妇，如果你非要叫我先祖也是可以的。”
　　“那还是不要了，等我查证查证，不然要惹真的先祖不开心了。”
　　傍晚赵锦书她们先回去收拾东西了，带了一些衣物和必需日用品，晚上就直接住在了医馆。
　　连成钰才休息了这么两三天，晚上又写起笔记来，“锦书，宋前辈生日什么时候？”
　　“公历11月28，还有两天。”
　　“那我们生日过完再两天，你跟我回南疆吧。”
　　“啊？我还想休个十天呢，这样吧，五号离开。”
　　“好吧。”
　　“你这么急做什么，反正靖武帝陵现在还是封闭阶段，你我都是闲人。”
　　赵锦书从衣柜里拿了薄睡衣丢给她，“你在外面换，我去里面，早换完早上床。”
　　连成钰抱着睡衣，一时摸不清赵锦书的意思，便动作缓慢地解自己的衣服。
　　赵锦书换好出来，就看到连成钰只穿了个贴身的小衣，她赶紧走了过去，“你还不赶紧穿衣服，不冷啊。”
　　“房间有制暖设备。”
　　“你这是怎么了，这么呆？”
　　赵锦书站在床边，连成钰抬起手抱她，脸正好抵在她的腹部。“锦书，我是不是病了，跟你一起睡觉我就会想其他的，可是索求无度是不对的，我觉得我不纯洁了，简直像个、像什么妇。”
　　“那大概是你不够累吧。”
　　“是吗？那我明天就工作，一定累。”
　　赵锦书扶着她的后颈，将两个人分开，然后将她摁倒在床，“我的意思是，大概是我没有让你觉得累，所以你就会期待。”
　　连成钰侧了个身，脸都埋进被子里，“哼――我明明是个很正直的人，怎么可以和你天天这样。”
　　赵锦书躺在她身边，拨了一下她的手臂，“小钰儿，别挡了。这个是很正常的，因为你喜欢我，所以才渴求和我亲近。”
　　“不行的啊，太羞耻了。”
　　“好吧。”赵锦书下床去将灯关了，然后躺了下来，“小钰儿，现在黑了，我问什么你答什么。”
　　“嗯。”
　　赵锦书挪近了一点，手肘和连成钰的手臂相触碰，“现在只有我们两个人，你想不想亲我？”
　　连成钰改双手贴着床趴着，靠近她，低头吻了下去，“想啊。”
　　赵锦书将手覆在了她半露的后背，“这样你会不会觉得难受？”
　　“不会，我喜欢你抱着我。”
　　“那就没事了，小钰儿。”
　　赵锦书一手放在她的腋下，一手勾住了她的腿，将她整个人抱了起来。
　　“你、你抱不动。”
　　“我就抱你换个方向睡，才这点距离，你也太小瞧我了。”
　　赵锦书将她放了下来，仍搂着她的后背，低头在她额头上亲了一下，“小钰儿，如果你不难受，我就抱着你睡，如果难受，不要忍，你要把这件事当成正常的反应，我会答应你的。”
　　“可是你会不会觉得我……思想不端。”
　　赵锦书将被子拉了上来盖住两人，“你怎么知道我对你没有这样的心思，你不要忘了，是我最早对你这样的。”
　　连成钰趴了起来，两手搂着她的脖子，微微凸起的地方几乎是贴着赵锦书，“那要是我这样，你会不会难受？”
　　“我要是难受，早把你睡了，谁像你这般磨叽。”
　　“哦。”连成钰重新躺好来，侧睡着，一手环住赵锦书另一侧的腰。
　　“小钰儿，现在可以睡了不？”
　　“嗯，晚安。”
　　清晨，医馆小院里就传来了长剑破空的声音，连成钰睁开眼，还带着睡意，迷迷糊糊推开了床边小窗。
　　一个飘逸的身影来回穿梭，她穿着白色短打，一招一式都十分流畅。
　　赵锦书睡眼惺忪地用手摸了摸床，竟然没有摸到软软的小媳妇，她被迫睁眼，一起身就往连成钰背上“砸”去。
　　“你干嘛呢，不冷啊。”
　　连成钰被她搂住，听着她还带着起床气的声音，“宋前辈在练剑，好早啊。”
　　赵锦书懒懒地抬起眼皮，往窗外看了一眼，“看来姑姑不够努力，没有把宋姑姑体力耗光。”
　　连成钰睁大眼睛转头看她，“天哪，你说的什么，小心宋前辈听见。”
　　“放心，她才懒得来抓我。”
　　连成钰拍了拍赵锦书搭在自己肩头的手，“宋前辈越来越像先祖了，我们宋家祖宗擅长经商，但家族典藏里最精华的却是剑法，而依靠燃烧自我生命的引灵则属于最低阶的。”
　　“宋姑姑就在下面，你直接问她好了，不用猜来猜去。”
　　“我昨天问了，宋前辈不承认啊，而且她也说没去过南疆。”
　　赵锦书像猫似的蹭了蹭连成钰的后颈，“没去过南疆，画像却出现在那里，说明提供画像的人有问题。”
　　“假设宋前辈真的超脱自然，画像是陆先祖提供的，她留下了宋前辈的画像，这说明陆先祖和宋前辈认识，而宋前辈和靖武帝九分相像，那么……”
　　“宋前辈是靖武帝。”赵锦书的手摸到了她的锁骨，“嗯？你怎么没穿睡衣？”
　　连成钰僵硬地转头，“你刚刚――说什么？”
　　赵锦书已闭上了眼睛，“说什么？”
　　“你可真是神人，睡着了还思考。”
　　连成钰无奈地将她扶着躺下，之后伸手将窗户关了，陪她又睡了过去。
　　作者有话说：
　　神思敏捷赵锦书

25、隐藏仇怨
　　等宋祁晨练结束，苏靖寒也起来了，宋祁先去擦洗了身子换了套干爽的衣服，这才出去到了前厅，“阿靖，你吃什么？”
　　苏靖寒想了一会，“我要吃豆花粉丝！”
　　“好。”宋祁指了指后院的方向，“她们的要不要买？”
　　苏靖寒瞧了一眼窗户，“年纪轻轻折腾那么晚还不起。”
　　“好像不是你想的那样，她们刚刚睡了个回笼觉。”宋祁停顿了一下，笑了，“顺便还编排了我们一下。”
　　“她们说什么了？”
　　“小侄女说你不够争气，没有让我下不来床。”
　　苏靖寒的脾气一下子上来了，居然敢笑话长辈，“不买了！”
　　两个人直到九点多才醒，看了下时间，连成钰急急忙忙将赵锦书拉了起来，“起来了，都几点了。”
　　“急什么啊。”
　　赵锦书打了个呵欠，又伸了个懒腰，这才慢吞吞去找今天要穿的衣服。
　　连成钰梳洗完，满面通红地下楼去，第一天在别人家寄宿就起这么晚，实在难为情。
　　她脆生生喊道：“姑姑，宋前辈。”
　　苏靖寒从书桌前抬头，“锦书起了没？”
　　“起了。”
　　苏靖寒指了指桌上压着的现金，“拿去买早餐。”
　　连成钰连忙摆手，“不用了。”
　　“不然桌底下的真空塑封的栗子酥你拿去吃，是我做的。”
　　闻言宋祁就放下了毛笔，“不可以，那是我的点心，你把钱拿走去自己买吃的。”
　　苏靖寒包住了她的手，安抚道：“我做新的补给你。”
　　赵锦书刚踏进前厅，问道：“姑姑要做什么？”
　　“栗子酥。你们把那两个吃了，等下出去买菜，想吃什么买什么，鱼不会做就叫我。”
　　赵锦书走到桌旁，替连成钰拆了一个递给她，“姑姑，你怎么知道我不会？我昨天不是做得挺好的？”
　　“你蒸的那条是我买来煎的，喜欢吃鱼的话直接买只鲈鱼来蒸。”
　　“收到。”
　　连成钰看宋祁一直在写东西，便走过去问道：“宋前辈，这是写什么？”
　　“汇总医案。”
　　连成钰仔细看了宋祁的字体，和《救正论》上的不一样，“前辈的毛笔字写得好好。”
　　“写习惯了。”
　　“写书用毛笔字，以后打印岂不是很麻烦？”
　　宋祁写完了一张，拿起来吹了吹才叠上去，“我不喜欢用电脑，以后再叫人打字。”
　　连成钰从手机里找到了自己初步编写的家史，打开给宋祁看，“前辈，有一件事想问。”
　　宋祁划拉了几下，知晓了内容，“你写这个做什么？”
　　“家族到我这已经是最后一代了，我想整理出来，让大家知道平城有过这样一个家族，了解它的兴衰和变迁。”
　　“哦。你的问题是什么？”
　　连成钰说话速度很快，“宋家和祁家为什么世代联姻？”
　　宋祁并没有如她所愿，在匆忙的时候露出破绽，宋祁似笑非笑地抬头，“你家的问题你问我。”
　　“当局者迷。”
　　宋祁笑了一下，“很简单，你问小侄女她也会，世代联姻无非是利益勾连，至于是否深交，看看两个家族的发家史就知道了。当然还有一种情况，如果是在村子里，那么也可能村子里只有这两个姓，同姓不婚，所以造成两家世代联姻的现象。”
　　连成钰后退了一步，几乎呈九十度弯腰行礼，“能否劳烦前辈，查一下平城祁家，他们是否还有后代遗留。”
　　“我在你眼里能耐就这么大吗？”
　　“是。”
　　“那就等着吧。”
　　“谢前辈。”
　　赵锦书泡了茶，喝了一口解渴后就拿上钱牵着连成钰出门去了。
　　看她们出门，宋祁重新取了一张纸，“随便写写好了。”
　　宋祁只思索了一会就开始下笔，很快就写完了。
　　“你这写什么？”
　　“小媳妇不是叫我查查吗？”宋祁指了指自己脑袋，“查完了。”
　　“你直接告诉她得了。”
　　“告诉她什么，小媳妇真正认定的先祖可不是我，是萱儿，她知道那么多陈年旧事没有意义。”
　　买菜的一路上连成钰都心事重重，以至于手上被赵锦书塞了多少东西她也没发现，赵锦书一到医馆门口就喊道：“姑姑，好重啊。”
　　“你提这点还叫重，家里有小拖车，我忘了跟你说了。”
　　“你坑侄女。”
　　“你怎么不说你压榨小钰。”
　　宋祁拿了手边的一张纸，“小媳妇。”
　　连成钰走过去将纸张拿来看了，上面只有寥寥十字，“宋励宗二十年，族灭，无后。”
　　“锦书，宋励宗是什么时候的？”
　　“宋、齐、靖，朝代顺序。”
　　“是战乱吗？”
　　赵锦书将纸张拿过去看，“虽接近末年，但局势还是可以的。”
　　“族灭？”赵锦书重复了一句，“一年之内族灭，不是战乱，可能是疾病，或者是仇家。”
　　仇家……连成钰霎时有了头绪，激动地握住赵锦书的双臂，“锦书，我太喜欢你了，你先去处理食材，我上去一趟！”
　　“我洗菜你炒菜啊！”赵锦书对着她的背影喊道。
　　连成钰三两步上了楼梯，进房间将自己的包拖了出来，找到里面的族谱，坐在地上便看了起来。
　　她找到了宋连成所在，按照自己推算的年代，宋励宗二十年宋连成还可能在世，而祁家恰好在此时出现了意外，宋家这之后的族谱缺失很可能就跟祁家灭族有关。
　　她将族谱往前翻，找到那些姓祁的人名，一个个数了过去，这里记载的还是本家情况，出现的次数就达五分之一，再算上那些没有记录的旁支，这数量算得上是庞大，两族人曾经有过极其密切的关系，只是后来出现了意外，反目成仇。
　　连成钰身子往后一仰，族谱盖在了脸上，“太爷爷，是这样吗，祖宗们杀了人，后来遭到报复，宋家才一再没落，先祖她是祁家人，所以这才是救命之恩的来源，所以才对先祖过往如此避讳，这才是崇敬先祖到如此地步的原因吗？”
　　赵锦书敲了一下门就推门而入，“你怎么――诶，你怎么躺地上了，地上那么冰。”
　　连成钰坐了起来，“锦书，宋前辈的容貌有变化过吗？”
　　“有啊，变老了一点。”
　　“你见过她年少的时候吗？”
　　“你昏头了吧，宋姑姑年少时我还没出生呢。”
　　“我说的是照片。”
　　赵锦书皱眉仔细想了想，“大学照片算不算？”
　　“是正常的大学生样子吗？”
　　“不然呢？”赵锦书奇怪地看向她，“你这是什么问题，高中升大学，脸很稚嫩啊，比你现在年轻多了，不过看起来比你聪明。”
　　连成钰挥起软绵绵的拳头砸了她一下，“宋前辈是正常生长的，也不是蛊虫入体，那她的身影怎么可能出现在这么多关键时刻。”
　　“别太疑神疑鬼了吧，你就当我说的什么血剑是个故事好了，宋姑姑只是恰好和靖武帝相像，这样一想问题就简单很多了。还有你们宋家族谱缺失的问题，很可能是宋家和祁家一起遭遇了灾难，到你们连成氏才重获新生，而你们的先祖是陆萱，陆萱在南疆做出了政绩，让宋家有了重振荣光的可能，所以你的祖宗们才如此尊崇陆萱。”
　　“可你怎么解释靖武帝像出现在南疆的问题？”
　　“陆萱在南疆是有祠堂的，享受香火供奉，我们推算过了，靖武帝那时候已经驾崩，所以陆萱让她受了香火很正常，还有，南疆是靖朝才收服的一个地界，放一尊靖武帝像镇守也说得过去。”
　　连成钰依旧不信，继续发问，“还有先祖的面具呢？”
　　“穷山恶水出刁民，这句话还是有一定道理的，陆萱一个孤女跑到这么远的地方，遮掩容貌不行么？”
　　“是这样吗？”连成钰颓丧地接受了赵锦书的解释，难道真的只是自己多想？
　　赵锦书蹲下来平视着她，一手按住她的肩，“我刚才的解释很符合现实对吗，找不到错处，事情就是这么简单而已。”
　　“可是宋前辈她，我的感觉很强烈。”
　　“小钰儿，退一万步说，我宋姑姑真是靖武帝，是你的先祖，可我们能跟大众证明吗？你能在家史中这样写吗？不能。你要知道，我们讲历史的必须遵从真实，若真提出这么玄幻的事件，旁人会信吗？”
　　“可是宋前辈说的人虫共生以达长生，这个也很玄啊。”
　　“蛊虫我们尚可求证，但我宋姑姑你怎么查，我宋姑姑都进了多少次医院了，多精密的仪器也没发现她身体的异常，这根本没法解释。无论我刚刚给你的解释是否真实，它都是现在最可信的历史，旁人都会接受的史实。”
　　连成钰张了张口，但又想不出什么话来反驳，她沉默了好一会，神情低迷道：“难道我们就要因为它不现实而捏造另一个史实吗？”
　　“问题症结就在于我们拿不出证据，你可以在社交平台上写文章，让大家怀疑官方的真实性，但官方的记录改不了，官方史书只能是大家最可以接受的这种。”
　　“就好比外星文明来过地球是吗。”
　　“对。”
　　“我知道了。”
　　作者有话说：
　　宋祁（拿着毛笔写黑名单）：过分，一来就抢我小零食，还抢我小点心。

26、返回南疆
　　蹲久了腿麻，赵锦书就一并将连成钰拉了起来，顺势扶着她保持平衡，“你就当和我宋姑姑有缘，所以才有奇异的感觉，不管她是你先祖还是你宋姑姑，前辈的称呼都没有错处，你只需要像平常一样称她作前辈，别多想。”
　　“好吧。”
　　连成钰就要迈开腿出去，赵锦书差点摔了，忙揪了她的衣服，“别走啊，我腿还麻着呢。”
　　“哦哦。”连成钰扶了她到床边坐下，“你先坐着，我下去炒菜。”
　　连成钰到楼下厨房的时候苏靖寒已经开始动手了，宋祁在旁边的大桌子上揉面。
　　看到宋祁亲自动手，连成钰颇有些惊讶，“宋前辈？”
　　“怎么了？”
　　“没有，就是觉得不可置信。”
　　“我是来跟阿靖过日子的，又不是来她家当天神摆着的。”
　　“小钰。”苏靖寒指了指冰箱，“你找一条最小的秋刀鱼过来，我教你煎鱼。”
　　“好。”连成钰将一小袋鱼都拿了出来，仔细对比挑选，抓出了一条鱼。
　　“这次没有冰霜就不用解冻，洗干净就好。”
　　连成钰就依照她说的步骤清洗，打花刀。
　　赵锦书在上面坐得久了，腿已经不麻了，但她顺势又躺了下去，在床上又玩了好一会的手机。
　　等她下去就看到了厨房其乐融融的场面，“哇哦，宋姑姑，你做的栗子酥我可以吃吗？”
　　宋祁冷淡地回复道：“不可以。”
　　意料之中的答案，赵锦书望向了苏靖寒，“姑姑，我也想吃呢。”
　　连成钰这边鱼已经煎好了，苏靖寒便有空回复，“不行，这次做的是阿祁的份。你们要走的前一天告诉我，我做点让你们带走。”
　　赵锦书闻到了鱼的咸香，立马转换了目标，“好香啊，那这个呢？”
　　“小钰试着煎的，你吃了也行。”
　　连成钰却将盘子端了过去，警惕地盯着她，“你不能吃，你只说腿麻而已，却待了那么久，肯定在上面偷懒。”
　　赵锦书将目光投向最温柔的人，“姑姑，我也想吃鱼。”
　　“阿靖没空。”宋祁冷淡地回答道，麻烦的小侄女，一来就占用阿靖的时间。
　　“中午已经有蒸了一条鱼了，晚上我教你，自己动手自己吃，中午就不准跟小钰抢。”
　　“好吧。”赵锦书前脚刚答应，后脚就绕着连成钰转，“小钰儿，不然我只吃鱼尾巴那部分，就一小块。”
　　连成钰看了一眼盘中鱼的长度，肉眼比划了一下，“只给你五分之一。”
　　鱼煎得有点脆了，连成钰拿了筷子夹断一小截给她，“就这点。”
　　赵锦书心满意足地夹起鱼尾巴，入了口才道：“我一个堂堂大小姐，居然沦落到吃鱼尾巴，太凄惨了。”
　　苏靖寒用筷子头敲了下她的手，“再N瑟我就把你的鱼尾巴拿去喂猫。”
　　“不可能。”赵锦书退后了几步，加快了吃鱼的速度。
　　“别以为我不知道，煎得最香的就是鱼尾巴，小钰，下回把鱼肚子切给她吃。”
　　连成钰认真地点了点头，“好。”
　　……
　　赵锦书恋恋不舍地告别了她的假期，再次开启了探秘之旅，她们的后备箱里多了些苏靖寒做的小零食，都是密封好的，不过由于没有添加剂这些，最多保存个三五天。
　　中途休息的时候连成钰就拆了栗子酥来吃，边吃边道：“姑姑真的好温柔啊，怪不得你那么喜欢住她们家。”
　　“不过她年轻时候可真不算温柔，顶多算好亲近。”
　　“为什么？性子有那么容易改变的吗？”
　　“我姑姑那出手，拔起桃花来干脆利落，还特爱撒娇，经常要我宋姑姑背，以前出门就是，我宋姑姑背上一个，手里再牵着一个，我在后面就好像不是一家人一样，虽然我确实不算她们家的。”
　　听见这最后一句话，连成钰心觉不妙，“锦书，要是我向你撒娇，你会不会背我？”
　　赵锦书吓得连连摆手，“不行，宋姑姑那可是练家子，我这柔柔弱弱的，哪里背的动你。”
　　“哼！我就一问，没想到你连这种心都没有，你好歹说个有心无力我都不会怪你。”
　　“你看看你多高，高一厘米也是高，背不动。”
　　原本只是转移下她的注意力，没想到连成钰自己跟这件事杠上了，“你那天在床上抱我都抱得起来，背个几秒钟还不成吗？”
　　“小钰儿，我公主抱你叫浪漫，我背你叫溺爱。”
　　“我回去告诉宋前辈，你说她坏话。”
　　“我又不怕。”
　　“哦――”连成钰的语气一听就是怀疑，“不怕吗？”
　　赵锦书咳了一声，好端端拆什么台，“我这是陈述事实，又不是诽谤。你看看姑姑都几岁了，这把年纪还被抱着背着，这不是溺爱叫什么，你可别学坏了。”
　　“我很羡慕啊。”
　　“这是一个不好的行为，抵制溺爱，从我做起。”
　　“溺爱了姑姑也还是个好人，我也可以是好人，你分明是做不到，所以才在这里狡辩。”
　　赵锦书放慢了车速，笑眯眯道：“小钰儿，如果你愿意当一个万年小.受的话，我可以勉为其难地去健身。”
　　“那还是不要了。”
　　赵锦书转回去看前方，愉悦地勾起了嘴角，总算扳回了一局。
　　连成钰侧身坐着，把后背对着赵锦书，自己偷偷捏了捏自己的手臂，又展示了一下肱二头肌，难道真的要身体健壮才能翻身做主？
　　赵锦书看了一下后视镜，唇边荡起了笑容。
　　中途的休息时间到了，赵锦书先去加油站一趟，“南疆有卖汽油的吧？”
　　“镇上有加油站，寨子里卖整桶的油。”
　　“那就好。”
　　在路上待了有一段时间，有时候都很难找到旅馆。一进入南疆境内，赵锦书便小心起来，对路况不熟悉的她只能慢慢在连成钰的指导下拐过一个又一个弯。
　　“这都早上七点了，怎么雾气还这么重。”
　　“你再开慢一点，我们到前面的避让车道停一下，等太阳照进来再开。”
　　赵锦书将车灯开到最大，找了个停车的地方，将车熄了火，“小钰儿，你们那地方还找得到养蛊虫的人吗？”
　　“有的，一个大叔，但有点凶。”
　　“你和他熟吗？”
　　“还行吧，他找太爷爷办过事。”
　　“那就好办了。”
　　“这倒也不一定……”不想打击她的希望，连成钰便说得很小声。
　　一路上来回颠簸，总算是入了山，镇上有专门修建了一座水泥桥，进去也比较方便。
　　“直走四五百米就可以看到寨子门了。”
　　赵锦书踩了一下油门，爬了一段长坡，下了坡便是一扇石制大门，旁边还有个保卫室，她将车子靠边停下，下了车去保卫室登记。
　　连成钰坐在车上，看他们还说了好几句话，等赵锦书上车她就道：“你们说什么说这么久？”
　　“他问我是来干嘛的，我就说是连成钰的家属，一来二去，他就知道你是我媳妇了。”
　　“啊？！你真这么说了？”
　　“骗你的啦，我就说我们是闺中密友，来你家玩的。”
　　“那就好。”
　　赵锦书发动了车辆，“别害羞了，快指路。”
　　“直走，第三个路口左拐，走到尽头就是了。”
　　“有停车位置吧。”
　　“有啊，很大。”
　　赵锦书按照她的指示，一路将车开进了一个大的水泥广场，迎面就是一座恢宏的古代建筑，“这里可以停吗？”
　　“可以，靠边。”
　　停下车，赵锦书站到广场上就好好地伸了个懒腰，“这地方好适合打羽毛球。”
　　连成钰指了指地上的线，“这条线以外才可以打。”
　　“嗯？这么讲究。”
　　“因为这里是我家啊，打羽毛球也不能占用我家的地，更何况祖宗们还在后面呢。”
　　赵锦书颇有些惊讶，指着中间最大的建筑道：“这是你家？”
　　“这是宗祠。”连成钰指了指周边，“从那边开始，只要是这种建筑的都是我家，不过后面被镇里分了一下，就剩下宗祠及宗祠后这一片了。”
　　赵锦书颇为惊讶地摇了摇头，“小钰儿，你才是真正的富好几代，我家跟你这没法比。”
　　“只是有土地证而已，里面的配置很老。”
　　“这简直致富密码啊，土地证可值钱了呢。”
　　“这里不能卖就对了。”连成钰嫌弃地拉起她的手，“你别刚一到我家就想着卖我家的地，我已经想过了，等我们俩百年之后，这些房子全都捐出去，让镇里建个展馆也好，旅游景点也好，至少要保住先祖的痕迹，宗祠也该留着。”
　　她们走进了宗祠，庭院中央有一个鲤鱼池，赵锦书不过看了几眼，连成钰便道：“不能吃的鱼。”
　　赵锦书本来还没有其他想法，听了她的话便坏笑了几声，“你不让我偏要吃，改日去镇上给你补点鱼种回来。”
　　“我家有池塘，我养给你吃。”
　　“这个好。”
　　连成钰带她进入了主屋，里面有一个老人正在打扫，“表叔公，我回来了。”
　　赵锦书看到了老人，也跟着打了个招呼，“表叔公好。”
　　连成山没有听到她们说话，等他擦完桌子转过身时才看到连成钰，“小钰，回来了啊。”
　　连成钰加大了音量，喊道：“对，表叔公你回去休息，我来打扫。”
　　“哦，没事，擦完了。”他指着赵锦书道：“这是谁啊？怎么来这里？”
　　“她是我的未来妻子。”
　　连成钰有些害羞，音量又回到了正常，连成山便没听清，“什么？”
　　“我媳妇！”
　　连成钰喊完，脸和脖子都变得通红，赵锦书站在她旁边，笑得阳光灿烂，“小钰她媳妇！”
　　连成山愣了几秒，眼睛眨了好几下，反复念叨着“怪了怪了，耳朵不好使，怎么听岔了。”
　　他慢慢地走出大门，原先窝在角落眯着眼的猫儿也醒来了，迈着优雅的步伐跟了出去。
　　“别笑了，严肃。”
　　“好的，乖媳妇。”
　　作者有话说：
　　赵小猫爱吃鱼，连成钰=河豚=鱼，赵小猫爱吃连成钰。
　　我也想吃鱼尾巴……
　　在小B上找了煎鱼视频，导致一晚上都在梦秋刀鱼……

27、救正论
　　案上好几排的灵位，供奉的是历代家主，正中位置的墙壁上挂着一幅画像，纸张和墨迹都很新，赵锦书乍一看还真以为是自家宋姑姑。
　　案上最下面一排，末尾处有一个盖着红布的灵位，赵锦书注意到了，用眼神示意道：“那个，不会是你吧。”
　　“是我，家里已经没人了，我要是客死他乡或意外去世，那就没人给我立灵位了，所以我提前给自己准备了一个，将来死去的灵魂才有归处。”
　　“这么不吉利的话你以后少说。”
　　“这是很正常的事，而且也没有不吉利啊，我盖红布了。”
　　连成钰跪在蒲团上，先磕了一个头，然后从随身背包里拿出了一个盒子，里面放的正是舍利。
　　她搬了一个脚垫过来，探身挪着最上面一排的灵位，在画像的正下方腾出了一个位置，舍利连同盒子一起摆了上去。
　　她将脚垫搬回原位，转头就看到赵锦书跪下了，连忙道：“你先不用跪，拜拜就好了，最珍贵的磕头跪拜要留到我们结婚时候。”
　　“好讲究。”赵锦书站了起来，双手合十，弯腰拜了三拜。
　　“小钰儿，上面的画像可以摘下来看吗？”
　　“不行，画像只有更替时候才摘，我给你找其他的。”
　　连成钰走到了另一面墙，墙是内陷的，装有柜子，她掀开隔帘，抱出了一堆卷轴放到桌子上，小心摊开来，“你看这些。”
　　赵锦书随便挑了三个卷轴展开，并排放置。每一张画都是同样的姿势，画着同一个人，不过细看线条笔触都是有差别的，这是作画的基本功存在差异。
　　赵锦书搬了脚踏当作临时椅子，从连成钰包里拿了草稿本和铅笔，对着那些画像开始速写。
　　她画几笔就会抬头看一眼，人物的动作完全按照画像上的来，没有改动一分，连成钰怕打断她的情绪就没有说话，坐在蒲团上默默等待。
　　赵锦书花了有半小时，后面根据画像的细节又添了几笔，她整体看了自己画的和其他人画的，总是有些差别。
　　“小钰儿，你看看我画的。”
　　“哦，来了。”
　　连成钰拍了拍衣服，走了过去，她将画作正对着自己，认真观摩着。
　　赵锦书转着铅笔，问道：“我画的像吗？”
　　“不像。”
　　“你说说看，我明明画的是一样的脸，一样的动作。”
　　连成钰将她画的和祖辈们画的摆在一起，“准确来说，你画的是宋前辈，我们画的是先祖，神韵不一样。”
　　“但你可知，人物的神韵是画家赋予的，我们画的也许都像本人，只是我们落笔的情感不同。”
　　赵锦书的手拂过桌上一堆卷轴，“为了完成画像的传递，每一任少主都必须从小学习绘画，并且需要达到精通的地步，只为了继任家主的时候临摹这一张画像，前期的准备长达十余年，这件事因此变得神圣，所以在你们下笔的时候，心中是怀着极高的信仰和崇敬，自然而然，这个人在你们心目中就变得不可侵犯。”
　　连成钰点了点头，“先祖本就应该让人崇敬。”
　　“有没有最原始的画像？”
　　“你指的是陆先祖亲笔所绘？”
　　“对。”
　　“你跟我过来。”
　　连成钰带着她离开了这个大堂，穿过一条回廊，进了一间不起眼的屋子，连成钰在墙上摸索，转动了机关，那面墙便后移，露出后面的空间。
　　“居然是利用转角来修建的秘室。”
　　“这只是障眼法。”
　　秘室里面全都是书架，上面摆着好多书，连成钰在书架上翻找，拿到了一柄铁尺，沿着地砖缝隙，她划了一圈，撬动地砖，推开石板，下面就有一段垂直的梯子，可以容人往下。
　　连成钰先行下去了，打开了点灯，“下来吧，小心扶着点。”
　　赵锦书紧抓着梯子，一步步踩着往下，她左脚先行，探得没有横杆后就蹦了下去，落到了实地上。
　　空间很狭小，赵锦书下去就觉得空气很不好，吸进去鼻子都是干的。
　　“为了防潮，这里放了很多生石灰。”连成钰指了前面，“先祖画像和救正论。”
　　两个卷轴都是展开的，垂直挂着，赵锦书的手碰了上去，手指一笔一划地沿着线条，闭眼想象着陆萱作这幅画的情绪。
　　她仿佛被画作吸了进去，在与画家本人对话。
　　赵锦书睁眼了，“是仰慕。”
　　“陆先祖作画的情感？”
　　“对，是一种可望而不可及的感情，比爱慕要单纯许多，是发自内心的崇拜，你们临摹的画之所以能和陆萱画的高度相似，不是因为你们临摹的技艺如何高超，而是因为原作者陆萱怀着和你们一样的心情，你们落笔时就已经抓住了原作的神韵。”
　　赵锦书转过了身，背对着画像，自信道：“所以这绝不是陆萱的自画像，这张画和帝陵石像互相印证，靖武三人组容貌绝不相同，陆萱留给你们的是真正的靖武帝容貌。”
　　“所以我们之前的猜测是对的，先祖画像从一开始就是错的。”
　　“那你还拜吗？”
　　“当然拜，即使先祖画像是错的，但这是陆先祖明明确确希望我们拜的。”
　　“你还真是陆萱的忠实粉丝。”
　　“陆先祖是最厉害的人。”连成钰说完走向了《救正论》，将横向卷轴卷了起来，抱在自己怀里。
　　赵锦书看了疑惑道：“你这是干什么？”
　　这下换连成钰疑惑了，她看向赵锦书道：“你是不是忘了，我第一次见你给出的条件是救正论，我答应要给你们就不能反悔。”
　　“我们都快成一家人了，这文章还是摆你家供奉吧，至少这是代表陆萱的。”
　　“这是要捐给研究所的。天地之初果有法乎？圣王之法果无错乎？吾但知周、鲁、宋、齐皆因泥古而毁，苟将社稷之利系于清谈狂论之匹夫，金丸玉弹之高门，则必覆辙重蹈，以远古之圣训绳近古之怪才，无异造车断辐，行舟弃桨，国运不寿，谁可担辜？”
　　说到最后，连成钰的发音都高亢了起来。
　　赵锦书肃穆地站在一旁，听她慷慨激昂地背诵，被她周身气氛渲染，掌声不自觉响了起来。
　　“背得好！”
　　连成钰被她鼓励，继续发言道：“先祖是古来挑战圣王权威的第一人，这篇政论的价值非比寻常，研究所是它最好的归宿，我要让世人知道先祖的才华，让他们瞻仰先祖的风采！”
　　作者有话说：
　　此处连成钰气场两米八
　　耗尽作者知识储备的小古文

28、赵小猫
　　近些日子都是各地奔波的生活，赵锦书收拾起来已经熟门熟路，昨天劳累完她就躺下了，今早更是睡了个日上三竿。
　　连成钰将早餐做了才上楼叫赵锦书，“起床了。”
　　赵锦书翻了个身，“小钰儿，有点不舒服，你今天别管我。”
　　连成钰摸了摸她的头，“着凉了吗？”
　　赵锦书又换了个姿势，缩成一团，语声弱得几乎要消失，“痛经。”
　　连成钰手探进被子里摸了摸她的手脚，“你等我。”
　　连成钰说完赶紧下楼去烧了一壶开水，装进热水袋里，上了楼她又从衣柜里找到了一条枕巾，将热水袋裹了一圈才放进被子里。
　　她自己也坐上了床，两手握紧了她的脚背。
　　“你、别――”赵锦书羞涩得就要缩回自己的脚。
　　“你怎么这时候在意这个，都冷成什么样了。”
　　“不太好。”
　　连成钰的手又换了个位置捂着，“没什么不好的，之前我多问了姑姑几句，她说红花泡脚很好，等会我就去买，等这阵子过去了，你就天天晚上泡脚吧。”
　　脚渐渐暖和，赵锦书觉得舒服多了，抱了只玩偶在怀里，“这也太养老了。”
　　“我陪你一起泡。”
　　“小钰儿，你别捂着了，我先睡会，你用我的电脑查一下南国志，看看庄王的情况。”
　　“那你安心睡吧，睡醒就不痛了。”
　　连成钰从床上下来了，去洗了洗手，打开电脑登进系统查询。
　　南国独立存在了四百多年的时间，庄王是第十三位君主，在位期间政治清平，但贤明是一回事，追求长生又是另一回事了，传说他曾带队前往不死国，得到了长生秘法，但他晚年还是染疾身亡。
　　庄王妃是南疆的祭司，他们在一场祭礼上相遇，一见倾心，只一个月便成了婚，本来身为王妃是不便插手祭祀之事，但由于庄王爱妻心切，特意下诏让她兼任祭司一职。
　　庄王去世之后，庄王妃也卸去了祭司一职，举办完庄王的葬礼后就决绝地进入墓室，亲手关闭了石门。
　　连成钰看着忍不住唏嘘，原来高高在上的帝后也有殉情这样美好的传说。
　　“至情至性。”
　　连成钰回忆起了宋祁更多的话，她既然说庄王妃已经被沉进了水底，那么尸身也该腐朽，想找到蛊虫的痕迹是不大可能了。
　　连成钰将这段故事摘抄到了自己笔记本上，庄王篇有二十几页，她抄累了就会休息，绝不会态度松懈的时候将潦草的字写在笔记本上。
　　时间一点点过去，赵锦书翻着翻着就坐了起来，摸了摸自己的肚子。
　　连成钰瞧着看了一下时间，“你起床洗漱，我去做素菜饺子。”
　　赵锦书伸了个懒腰又打了个呵欠，“嗯……”
　　现在自己擀饺子皮是来不及了，连成钰骑了自行车出门，去村里一家面食铺现场让她压了三块钱的饺子皮。
　　老板开动了机器，在一旁跟连成钰说话，“家里是有客人吗？买这么多。”
　　连成钰并没有回答“是”，而是笑着道：“我家现在有两个人。”
　　拿上饺子皮，她又去了蔬果店，买了些蔬菜回去。
　　一进厨房她就开启了二倍速模式，先将青菜放在盆里用流水冲洗，再找了要放的调味料放桌子上，锅也找出来洗了洗。
　　赵锦书这时候也来了厨房，连成钰见了她便道：“你别乱动，好好待着。”
　　赵锦书搬了小凳子守在燃气前，上面还烧着水，周边的空气就十分暖和，她笑嘻嘻道：“小钰儿，我只是来小日子了，你别紧张得让我以为我怀孕了呢。”
　　“别乱说。”连成钰耳朵一红，又忙着切菜去了。
　　赵锦书在一旁看着，一边评论：“刀工真不错。”
　　连成钰将几样青菜切了混在一起，加好了调味料，她拿了个勺子过来，熟练地放馅料，再快速包起来，“锦书，我发现你很像小猫诶。”
　　赵锦书拨了下自己的头发，“你是说我优雅高贵吗？”
　　“冬天的时候猫儿就喜欢把自己的小肉垫搭在暖和的物体上。”
　　“什么肉垫嘛。”赵锦书伸出了自己的十指，“我这手指多修长，多好看，跟肉垫不是一个级别。”
　　“猫儿还爱吃鱼。”
　　“这不算什么，我还爱吃你呢。”
　　连成钰继续暴击，“优雅的猫儿还会爬树，比如类淑女的赵锦书。”
　　“我这叫灵活。”
　　腹部又在隐隐牵拉作痛，赵锦书抱紧了自己双膝，“我们什么时候去找那个蛊虫大叔？”
　　“后天是敬祈节，到时候专门拜访就不会太突兀。”
　　“哦。”
　　赵锦书失去了说话的兴趣，连成钰一抬头，她果真皱着眉很不舒服，“你去沙发上躺着，抱枕抱着。”
　　赵锦书以手覆面，头往后仰，“小钰儿，又痛了。”
　　连成钰放下了手中的饺子，去洗了洗手，然后在她面前蹲了下来，“我背你过去。”
　　赵锦书攀了上去，脸紧紧贴着她的后颈，眼泪都顺着她的颈流到了衣领下，她的声音隐约带了哭腔，“小钰儿，好难受。”
　　“我知道，捂热了就好了。”
　　连成钰将她放了下来，赵锦书却紧紧揪着她的衣领不放，“下辈子，我再也不要当女孩子了……”
　　“不当不当，下辈子换你来娶我。”连成钰哄着她，扒开了她的手，“中午你应该也没了食欲，我去买馒头。”
　　“那饺子怎么办？”
　　“等下包完放冰箱就好，我陪你吃馒头。”
　　连成钰终于可以走开了，她骑了车又去了一趟面食铺子，“阿婆，四个白馒头。”
　　“诶，你不是包饺子吗？”
　　“没包好，先垫垫肚子。”
　　“哦。”
　　连成钰提了馒头赶紧骑车回去，她将水先放下去烧了，回去处理了下厨房的残局，过了有十几分钟才出来。
　　她拆了包红茶，用开水冲泡了一杯，“你坐起来吧。”
　　连成钰拿了一个馒头在手上，掰得一小块一小块的喂她，“能吃多少吃多少，这个甜甜的不会恶心。”
　　赵锦书几乎是闭着眼睛，如机器人一般，只象征性嚼了几下就吞了。
　　“小钰儿，你吃吧，我眯会儿，饿了我会吃的。”
　　“好吧。”
　　这次没有之前那么严重，但赵锦书也精神萎靡了两天，连成钰在第二天的时候就已经开始忙活着了，请神，买贡品，上香。
　　敬祈节正式开始的这天，连成钰捧了一套衣服给赵锦书，“换上，我给你买的。”
　　赵锦书展开来看了，这是南□□有的服装，色彩很丰富，青色占了主调，各种颜色呈竖条纹状，衣服是对襟的，从小衣开始，从里到外都准备得十分充分，最外面还有一件无袖小毛袄。
　　赵锦书抱着衣服进去换了，她看到镜前的自己，满意地拍了个照。
　　等她出来，连成钰拉她到梳妆台前坐下，将她的头发解了，全部梳直了，编了好几条辫子，头两侧的辫子再拉到中央绑了。
　　赵锦书的小卷毛这么一编，看起来比连成钰更像个异域小公主，连成钰动了动她额前卷曲的头发，笑道：“好可爱。”
　　“那是，好看的人穿什么都好看。”
　　连成钰拿了一个毛绒绒的帽子给她戴上了，“你不能着凉了。”
　　“我穿这个，你也一样吗？”
　　“我的不一样，等下有人送来。”
　　连成钰看了一下时间，过了几分钟便有人在楼下喊了。
　　“连成，下来了。”
　　听到是一个年轻姑娘的声音，赵锦书连忙探头看了看，也下去了。
　　连成钰抱了那套褐色的衣服去换，赵锦书期待地守在门外，等连成钰一走出来，她却有些诧异，倒也不是不好看，而是太成熟了，和她所认识的可爱小钰儿相去甚远，尤其是她最外面罩着的无袖长衫更显得她严肃。
　　赵锦书上下指了指，“怎么差这么多？”
　　“因为敬祈节是我主持的。”
　　连成钰走到了椅子上坐下，方才的姑娘拿了梳子和发饰站在她身后给她打扮。
　　“是轮的还是选的？”
　　“招魂术只有我们连成家会，所以都是连成家主来举办。”
　　“招魂？那是什么？”
　　“等会你就看到了。”
　　姑娘给连成钰编的辫子更为复杂，辫子之间还坠着许多彩色丝线，姑娘最后给连成钰戴上了一条抹额，抹额上下都是云团，中间规整地镶嵌着五颗玛瑙。
　　赵锦书侧弯了身子看她，心中十分自豪，“小钰儿，这是真正的你吗？”
　　连成钰也朝她笑，“喜欢上赵锦书前的连成钰长这样。”
　　连成钰站了起来，牵起了赵锦书，“我们去寨子中心。”
　　走在路上，周边人家门口都摆了供桌出来，一大卷鞭炮也放在桌子上。
　　赵锦书好奇地看着周边，“小钰儿，招魂是什么？”
　　连成钰浅笑着，把食指放在唇边，“嘘……”
　　赵锦书看着，“吧唧”一下在她脸上亲了，“小钰儿，你太苏了。”
　　连成钰一下就绷不住了，耳朵变得粉红，“在外面呢。”
　　“不会吧，小钰儿，你可要主持敬祈节呢，怎么可以耳朵红。”
　　“谁叫你亲我。”
　　许多人都汇集在寨子的中央广场，广场前方有一个木台，广场的左侧就是一尊高大的衍宗夫人像。
　　连成钰侧头嘱咐道：“你在下面看着，等会要跟着其他人一起下跪。”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　小钰儿，抓紧机会，这是你唯一翻身做主的时间。
　　南疆的连成钰，气场全开。

29、敬祈节
　　连成钰走上了木台，木桌上已经准备好了黄纸，还摆着几碗新鲜的鸡血。她写了一张符置于额前，默念符咒，符纸一燃烧起来，她就将符纸投进了桌上的火盆。
　　“这么年轻的家主可以吗？”
　　“连成家的血脉日渐单薄，看来真的伤身。”
　　赵锦书听着有些忧心，什么伤身，什么血脉，“招魂很难吗？”
　　前面的人转过身来，看赵锦书有些陌生，“姑娘你是？”
　　“我是连成家的人，第一次来南疆，所以不清楚。”
　　“招魂术是化无形为有形，衍宗夫人的灵气已经开始消散了，所以招魂会越来越难。”
　　“小钰一定可以的，她是天赋最好的人。”
　　连成钰写好了十张符纸，夹在每一个铜铃下面，风吹过来，大小不一的铜铃发出了不同音调，构成一段奇妙的音乐。
　　她取了桌上的木剑，在台上舞了一段剑舞，“魂兮，归来！”
　　连成钰取下四周挂着的符纸，全部投进火盆中，她亲自端了火盆走向雕像附近，用手抓了烟灰洒向半空。
　　“出现了！出现了！”
　　随着烟灰越来越多，平地上出现了一个黑色的“实体”影像，“它”正一步步前进。
　　连成钰展露了笑容，放下火盆，对着“它”下跪，下面的人也齐刷刷下跪，赵锦书也跟着跪下，虔诚地祈福。
　　“它”并没有持续多久，等“它”消失，连成钰站了起来，拿着火把点燃了一箱烟花。
　　原是五颜六色的烟花在白日里不甚明显，烟花燃毕，挂好的大串鞭炮就一起点燃，一下子将节日的气氛点燃，锣鼓敲响，停在广场角落的八人大轿也抬了过来，上面摆放着一个牌位，写着衍宗夫人陆萱。
　　轿子停在了广场前方，所有人都围了上去，将贡品摆上去，为了避免太拥挤，周边还有舞狮表演吸引人的注意。
　　连成钰从台上下来了，在人群中一眼就找到了戴着帽子的赵锦书。
　　“锦书，我厉害不？”
　　赵锦书微笑着拍了拍她的脸，“厉害，这是怎么做到的？”
　　“其实这和引灵一样，只是把引出来的灵可视化，烟灰就是载体。”
　　“这难度岂不是很高？”
　　“对啊，我练习了好久。”
　　赵锦书忧心忡忡，“你说和引灵一样，难度又更高，那岂不是更烧寿命？”
　　连成钰弯了弯眉眼朝她笑，“没事的，因为太伤身，所以十年才一次，今年是我第一次施展，一次就成功了。”
　　“那就好。”
　　“别担心了，先祖会保佑我的。”
　　连成钰拉她去看了剩下的一场舞狮，“这个你应该很少看吧，南疆的狮子长得和其他地方不一样，它们都是走的都是有章法的祈福舞。”
　　“这狮子里面的人有小孩吗？”
　　“凭本事上。”
　　她们站着欣赏，渐渐看到了舞狮结束，轿子也开始退出广场，连成钰喊了一声，“坏了！”
　　她抓起赵锦书的手开始拼命奔跑，赵锦书虽不知为何，但还是配合她的步伐跑了起来。
　　连成钰忽然反应过来赵锦书还在经期，她就蹲了下去，“快上来。”
　　赵锦书蹦了上去，连成钰小跑了起来，她们一路踏着鞭炮声，踩着红纸，有些鞭炮纸还弹射到她们头上，一路都是红色炮衣，就好像是新人走红毯，赵锦书趴在她背上大笑起来。
　　连成钰跑到家门口就停下了，赵锦书从她背上下来，连成钰弯腰扶着膝盖气喘吁吁。
　　连成钰笑道：“还好还好。”
　　“这是在跑什么？”
　　连成钰一边拆开鞭炮的包装一边道：“你刚刚笑了没？”
　　“笑了。”
　　“跑起来节日气氛就有了。你看这个鞭炮和香，轿子经过家门口的时候你需要及时插上去，然后点鞭炮，但抬轿子的人会捉弄你，他们会跑得很快，跑跑停停，所以你必须跑过他们，提前守在家门口，否则你就得一直追着轿子直到把香插在轿子的香炉上了。”
　　“还有这种讲究啊。”赵锦书看着道路，激动起来，“快点香！他们跑来了！”
　　连成钰一共点了两支香，一支分给了赵锦书，轿子一来，她们就立刻跑过去，将香稳稳地插在香炉上。
　　等赵锦书也退回来，连成钰点燃了鞭炮丢了出去，震耳欲聋的声音响起。
　　赵锦书捂着耳朵，大声喊道：“这轿子去哪里？”
　　“抬着走过寨子每一条小路，然后出寨子，寨子门口完成交接，在其他四个寨子轮转，傍晚就回来了。”
　　鞭炮声终于停了，赵锦书的音量恢复了正常，“敬祈节要结束了吗？”
　　“没有，晚上更热闹，有表演，现在比较闲，我们可以去找蛊虫大叔了。”
　　“怎么你也叫蛊虫大叔？”
　　“我不认识他，他只来了我家两三次，而且都是找太爷爷。”
　　她们是步行前往的，一路上都没有车，只有鞭炮的红衣。
　　蛊虫大叔家在比较偏的地方，和其他人家保持一定距离，自家圈了一个小院子出来。
　　小柴门很矮，只是随意关着，连成钰就直接推门进去，站在门外喊道：“大叔，你在家吗？”
　　从里面出来了一个短须寸头的中年男人，他穿的也是南疆的服饰，见了连成钰的打扮，他才认出来是谁，“连成啊，有什么事？”
　　“大叔，我想问问养蛊的事。”
　　蛊虫大叔脸色一变，“不清楚。”
　　“可是太爷爷说你是最擅长养蛊的。”
　　他指着连成钰道：“就是看在你太爷爷的面子上我没有拿扫帚，你们快给我出去！”
　　“你不说也可以，你告诉我们哪些书上有记载。”
　　“连成钰！今天是敬祈节，我不伤你，你若再搅扰，别怪我不客气。”
　　赵锦书拉了拉连成钰，“小钰儿，先走吧。”
　　连成钰看这架势，无奈放弃了。
　　直到远离了蛊虫大叔家，赵锦书才道：“听到蛊虫就反应那么大，也许是有什么伤痛往事，小钰儿，你去问问以前发生过什么特别的事没有。”
　　“好。”
　　到了晚上六点多，衍宗夫人的灵位回到了小寨祠堂，这时候太阳已经下山，天有些黑，今天人家里面又都不点灯，只用灯笼照明，道路两旁一整排亮着的灯笼开始发挥作用，灯笼外皮上都绘着看不懂的符号。
　　连成钰买了一盏白皮灯笼，用毛笔画上了符咒，她划了一根火柴伸进去将灯笼点亮了，“锦书，送你。”
　　赵锦书好奇地抬起灯笼，看着上面的图案，“小钰儿，这是什么意思？”
　　“等下要出门逛街，提着灯笼百鬼不近身。”
　　“百鬼？那我们现在出去。”
　　“七点出门，天完全黑了才好玩。”
　　家里没有点灯，对天色的变化就十分敏感，赵锦书时不时看向门外，一会又低头看着手机时间。
　　“小钰儿，可以了吧，我们走过去也要时间。”
　　“那走吧。”
　　连成钰家的范围太大，以至于她们走出门也没看到多少人，直到路过其他人家才看到有小孩也蹦着过去。
　　广场上另外搭建了一个临时戏台，演员的妆容也夸张诡异，穿得都像个鬼。
　　连成钰解释道：“这表演的是鬼的故事。”
　　“鬼故事？小孩晚上看了不怕吗？”
　　“是鬼的故事，包括鬼生前的爱情、亲情，有好的鬼也有坏的鬼。”
　　早来的人都领了张名牌，贴在座椅上表明此地有人，靠背长椅摆得不多，大约只能容纳一百来人，而这时候其他寨子的人也会来，甚至比她们来得早，于是她们俩就只能站在一旁看。
　　“这些演员都是哪里请的啊？”
　　“镇上有专门的培训班，每个村子都有一定的名额派人免费去学。”
　　赵锦书拿起手机拍摄了一小段，又往旁边照了小摆摊的情况，“每一年都这样闹吗，还是十年闹一次大的？”
　　“每一年都有的，只有招魂十年一次。”
　　“那我拍回去给姑姑们看，让她们明年也来南疆玩。”赵锦书转换了方向，对准了连成钰，“小钰儿，笑一个。”
　　“太尴尬了，手不好放。”
　　赵锦书把灯笼递了过去，“你拿着，正好也方便我拍照。”
　　连成钰将两手都搭在灯笼的手持柄上，看着镜头微笑，赵锦书没有喊停，连拍了好几张，抓到了几个连成钰不经意低头笑的瞬间。
　　“换你帮我拍，要拍得好看一点。”
　　连成钰还没开始拍，赵锦书就已经开始琢磨着凹造型，她竖起了食指和中指，抵在自己帽檐，比了个自以为很帅的造型，“小钰儿～”
　　连成钰按了三下，将手机给了赵锦书，“你看看这样。”
　　赵锦书划动着照片，仔细比对，“第二张还不错。”
　　“那就好。”
　　赵锦书去找了一个小姑娘过来，“姑娘好，帮我们拍个照可以吗？”
　　“可以。”
　　赵锦书走到了连成钰身边，勾着她的肩，但连成钰看到是别人在拍，动作便有些拘谨。
　　赵锦书让姑娘拍完了，比了个手势道：“姑娘，来个连拍的。”
　　赵锦书一把勾了连成钰的颈，连成钰毫不防备，脸颊就被她吸住了。赵锦书嘬了一口，在她脸上留下红红的印子，连成钰略有些害羞地垂下了眸。
　　“可以了，谢谢姑娘。”
　　赵锦书拿过手机，一张张划过去，模糊的都删了，连成钰站在后面看，妄图伸手干扰，“我没准备好，不好看。”
　　“好看，这多真实，多生动。”
　　赵锦书又审核了一遍，满意地收回了自己的手机，“这是我们过的第一个敬祈节，要好好留着纪念。”

30、再度招魂
　　赵锦书看上了旁边的小摊，兴奋地拿起一个鬼面具比对着，“这个买两个吧。”
　　“嗯。”连成钰说着就要付钱，赵锦书拦住了她，“我买给你，挡挡你这薄脸皮。”
　　赵锦书拿了面具给连成钰戴了上去，连成钰调整了一下长度，道：“你别以为给我戴面具就可以对我为所欲为，我还没换衣服呢。”
　　“把外衫脱了。”
　　“发型也能看出来，再说了，这件袍子是汉家样式，没有全换肯定能认出来，你今晚还是规规矩矩对我。”
　　赵锦书看上了另一个小摊，摊位上摆的全是造型各异的小鬼，她挑了两个可爱的高跷鬼，一个放进了连成钰手里，“这个放我们家，我这个给姑姑。”
　　她们一直逛到了快十点，戏台散场，人潮也渐渐退去，其他寨子的人离开得要更早，广场上的狼藉留到明天才有专人处理。
　　她们洗漱过后，连成钰坐在床上往后一仰，整个人都不想动弹，“腿好酸啊。”
　　“诶，你怎么比我还虚。”
　　“今早背你跑得太快。”
　　“对哦。”赵锦书进浴室接了半桶水出来，“你坐起来泡脚。”
　　赵锦书擦干了手，也坐到了床上，“看不出来啊，你身子这么软，居然还能背着我跑。”
　　“急着拜神，一时没注意，跑得太猛。”
　　赵锦书又捏了捏她的手臂，越捏越觉得手感很好，于是就停不下来了，“小钰儿，你怎么长的，这么白白嫩嫩的。”
　　“我基因好。”
　　赵锦书略一思考道：“宋姑姑没练剑前会不会也像你这样软。”
　　“你怎么忽然提到宋前辈了？”
　　“早上你跟我解释说招魂就是把灵可视化，这和我宋姑姑当年凝剑有些相似，当年那柄剑是从宋姑姑心脏穿出来的，是在她体内慢慢生成的，所以会不会是宋姑姑体内存在一个剑灵，而她用的载体是她自身血液，剑灵因而可见。”
　　连成钰随着她的话语思考起来，“剑灵不可见，所以医院查不出来。她在凝剑之前有用符咒吗？”
　　“这倒没有，不过她可以有另一种途经。”
　　连成钰急问道：“什么？”
　　“内力。”赵锦书掰手指算了一下时间，“我今年二十七，我小表姐去世了十一年，虽说我宋姑姑那时候身体不好，不大可能用剑，但我姑姑说过，人的身体里有元气，七窍之气也是气。”
　　“宋前辈所用的凝剑法和宋家引灵术原理高度相似，宋家阁楼里最精华的是剑法，太过巧合了，过年回平阳要仔细查了。”
　　赵锦书意外道：“过年你要跟我回平阳？”
　　连成钰不明所以，这有什么好意外的，“我孑然一身，你在平阳有很多亲戚，当然是我随你了。”
　　“还有一个半月就过年了，这些日子我们先拜一下祖宗，打扫一下屋子，然后把蛊虫的事解决了。”
　　“嗯。”连成钰抬起了脚擦干，将水提去倒了，又洗了洗桶才出来。
　　连成钰把被子掀开了，两个枕头也摆好来，躺了上去，“过完年我们得和你爸一起去靖州了，这些日子我们搜集到的资料已经可以初步判断靖武帝陵里面的情况，你到时候整理整理，靖武帝陵能否开放就看他们对人虫共生的信任度了。”
　　“嗯。”赵锦书打了个呵欠，也躺上了床，将灯给关了，“晚安，小钰儿。”
　　连成钰侧躺着，在黑暗中巴巴地望着她，“今天你没有给我晚安吻。”
　　赵锦书微微抬起身，在她唇上嘬了一口，“晚安。”
　　第二日她们也没有再去拜访那位蛊虫大叔，连成钰早早就把赵锦书叫醒了，手上还拿着一顶斗笠，“赵小书，今天捞鱼去要不要？”
　　赵锦书懒懒地抬起了一只眼皮，“你叫我什么？”
　　连成钰捏了捏她的鼻子，“起来了赵小书。”
　　“起起起。”
　　赵锦书掀开被子起来了，以很快的速度完成了洗漱。
　　连成钰是踩着单车过去的，赵锦书就坐在后座，抱着她的腰，她的背上还背着一个小鱼篓。
　　这鱼篓大概有多小呢，跟七八岁小和尚出门化缘时用于卖萌的小鱼篓很像。
　　赵锦书一只手拍着照，越看越觉得自己被连成钰给戏耍了，这分明像载着小媳妇出游，“小钰儿。”
　　“嗯？”
　　“你可别仗着南疆是你的地盘就欺负我哈，我只是宠着你，所以才答应你背这小背篓。”
　　“我没欺负你，你这样，好看，其他人都没发现过你这样的美。”
　　“你嘴可真甜。”
　　“你尝了那么多次才知道啊，太迟钝了。”
　　赵锦书开心地哼起了小调，连成钰略一回头，“你别哼了，记一下路，以后你就可以趁我不注意去池塘捞鱼了。”
　　“你等等，我开下手机。”
　　连成钰减慢了车速，缓慢前行，赵锦书就用手机的画图软件简单画了个草图，每一段的路都标明了几分钟。
　　寨子外就全都是山，山上种了果树，山下不是良田就是鱼塘，每一户人家的基本配置都差不多，可以满足一家人基本生活需要。
　　连成钰将车子停了，赵锦书环视了一下，问道：“我们家范围是多大？”
　　连成钰指了一下，“这一座，还有这一座，上面的树都是我们的，平地上你看这些稻草人，稻草人围起来的区域就是我们家的。”
　　“你们这生态环境还挺好的，有山有水有树，水果粮食鱼和蔬菜都可以自给，像我们家这样的，还有余下的作物可以售卖。”
　　“这些都是陆先祖想出来的法子，以前这山上可没有田，平地上的田又经常被淹，大家都吃不饱，很多时候要靠朝廷救济，上面拨下来的银钱又会被克扣，好不容易有人走出南疆了，考了官，但因为出身地太贫穷，在外面也时常抬不起头来。”
　　赵锦书走到农田旁边去看了，还有传统水车在工作，“好神奇，居然还能用。”
　　“倒也不是，陆先祖留下了苏子安的草图，我们照着那个新造的。”
　　“工部尚书苏子安吗？”
　　“对，陆先祖时常和他有书信往来，关于农业器械的全都是陆先祖去信咨询的。”
　　“以陆萱的人脉，她沦为一介县令时，愿意出手相助的，怕也只有一开始就追随靖武帝的老臣了。”
　　连成钰走上了一条山间小道，半山腰上有一间小小的瓦房，是她用来存放农具农料的地方。
　　她拿了两个捞鱼杆就下来了，一个给赵锦书，“你可千万别下水，这时候水凉得很，能捞多少是多少，小了点也没事，大鱼力气也大不好控制。”
　　“好。”
　　赵锦书挑了个土质比较实的地方，守着这一方鱼塘不动，等着鱼送到她面前。
　　连成钰就没有那么多顾忌，这边不行就换一处，绕了一圈，终于有一网捞上了鱼。
　　连成钰蹲下来挑了挑，看起来没肉的全都丢了回去，剩下的三只就倒进了小鱼篓。
　　赵锦书扒过小鱼篓看了一眼，她到现在一只都没捞上来，“看来中午只能炸小鱼仔了。”
　　中午时候赵锦书就熬了咸粥，鱼洗干净了，外面裹了淀粉和蛋液，下锅炸完，勉勉强强有一盘。
　　咸粥配炸鱼也不会太上火，两个人中午只吃了这些，没有再额外炒青菜。
　　“我明天要去给敬祈节善后，你不能跟着，明天你捞鱼也好，待家里也好，蔬菜可以打电话叫我买。”
　　赵锦书来了兴趣，“什么善后要这么神秘？”
　　“你也知道，拜拜这种事情一向很讲究，都玄而又玄的，你待着就好，我一个早上就回来了，自行车也给你留着。”
　　连成钰这么一说，赵锦书也信了，打消了跟着的念头。
　　第二日连成钰早餐做完就出门了，食物都放在保温柜里，没有特意把赵锦书叫起来。
　　她的目的并不是所谓的敬祈节，而是背着自己的小青包直接前往蛊虫大叔家。
　　这时候院门还没开，她就站在外面等着，一直等到蛊虫大叔出门做工。
　　大叔的脸一下子黑了下来，“我说过了，不会。”
　　连成钰笔直地站着，气势不输，“我只是咨询，你若能告诉我相关的，我答应你在我能力之内的任何要求。”
　　他放下了农具，指着连成钰气愤地来回走路，胸口也剧烈起伏着，“不要再打扰我！”
　　连成钰从小青包里面拿了一张符夹在手两指间，“你也看到了，我才二十四岁，第一次招魂便成功了，我的天赋比太爷爷还要好，太爷爷能为你做的，我也可以。”
　　蛊虫大叔盯着她手里的符纸，一时间没有说话。
　　连成钰瞧见有希望，继续说话瓦解他的防备，她紧盯着他的眼睛，“包括招魂！”
　　蛊虫大叔终于有了回应，他愣愣地开口，“招魂术，十年一次。”
　　“我先问你，有没有人虫共生的可能，你会不会？”
　　“有，我也会。”
　　“蛊虫是否还在？”
　　“在。”
　　“我现在就可以为你开启招魂术，并且，持续一刻钟。”
　　蛊虫大叔皱了皱眉，语气已不再强硬了，“蛊虫害人，不可接触。”
　　“我并不想学，我需要拿蛊虫去研究。”
　　“你要干什么？”
　　“靖州发现了靖武帝陵，衍宗夫人很可能就在里面，我需要蛊虫去证明里面人的异常，重开靖武帝陵。”
　　蛊虫大叔打开了小院门，让连成钰进去了，他的表情有些凝重，“不可能，蛊虫害人，祖先们绝不会把长生蛊种在衍宗夫人身上。”
　　连成钰摇了摇头，“我说的疑似衍宗夫人的是里面一具活人塑成的跪坐像，容貌完好，只要重开靖武帝陵，南疆人民就能再见衍宗夫人真容。”
　　“真的还能再见吗……”他望着陆萱像的方向出了神，“那你说的人虫共生，指的是谁？”
　　“暂时无法确定她的身份，只不过由于她杀伤力极高，直接导致靖武帝陵封闭，所以我才需要向他们证明里面是人，不是鬼，靖武帝陵的研究才能继续。”
　　“我答应你的条件。”

31、天灾人祸
　　“一刻钟时间，灵的活动范围会很大，你现在去买面粉，薄薄地洒满整座屋子，再准备新鲜鸡血，在这准备期间，你先把长生蛊相关的内容找给我，我需要摘录。”
　　连成钰竖起了三根手指，“我向你立誓，只是摘录，别有用心的人绝不可能从这摘录当中得到真正的养蛊秘法。”
　　“连成家的承诺，我信。”
　　连成钰踏进了他家，寻了张空旷的桌子坐了下来，蛊虫大叔进了他自己的房间，捣腾了好一番才给连成钰找出一本破旧的沾满灰尘的书来。
　　连成钰用纸巾擦了擦书本，这才坐下来正式启阅。
　　里面的造句多晦涩难懂，分不清是原文还是解析，连成钰只抓了关键词――“长生”二字，从第一页开始查找。
　　一开始的内容是关于蛊虫养殖的，连成钰一眼带过，往后面去翻。
　　蛊虫大叔留了她一人在家里，自己骑着小三轮去铺子里买面粉，他估算了一下家的大小，又想到连成钰说的薄薄一层，一口气就载了四大袋回去。
　　连成钰已经找到了相关内容，里面提到，长生蛊虽得长生，不如不生，挚爱若去，生不如死。
　　后面附有一则例子，曾有一人种下长生蛊，常年居于阴暗秘室，不知外部情况，不见内外风景，日日苦等家人来探望，而因容貌丑陋，家中小辈更是不敢近身，在寡居五年后，终于不堪忍受，自尽而亡。
　　故事后有一则警示，不可擅用长生蛊，否则害人害己。
　　蛊虫大叔来回搬着面粉袋，引起了连成钰的注意，“不用那么多，用手抓着洒，看着铺满就行，注意别飘得到处都是。”
　　连成钰带着自己的笔记本出去了，庭院和屋内都白茫茫一片，她坐在院中石凳上，割破了自己的手臂内侧，一条红线自她手臂流下，滴滴答答与鸡血混在了一处。
　　这回她只写了一张，看庭院中粉尘渐渐降了下去，而天空中也没有风吹来，她这才快速捏诀点燃了符纸。
　　平地而起一个白色人影，在庭院中活动，它站在树边弯着腰，手上做着泼水的动作。
　　蛊虫大叔不可置信地往前走了几步，伸出手，“阿英。”
　　“不可触碰，无法对话。”
　　连成钰提醒完就从自己小包里找了纱布，一圈圈裹紧，不让血液再流。
　　白色人影从室外走向了室内，面粉越积越多，影像也越发清晰，眉眼也有了轮廓，乍一看像行走的白玉像。
　　蛊虫大叔一直在后面紧紧跟随着，动作也小心翼翼，生怕惊扰到它。
　　它走进了厨房，这时候厨房是完全熄火断电的状态，身为一个灵体，它是没法触碰到实物的，蛊虫大叔就站在它身旁，拿着菜刀切菜，仿佛回到了从前一起下厨的日子。
　　连成钰收拾着起身，忽然间心口一痛，往前踉跄了几步，一口血便喷了出来。
　　“好浪费……”
　　连成钰看着狼藉的地板，只下了这个结论，然后便直直倒了下去。
　　蛊虫大叔没有注意到外面的情况，只是沉浸在这虚拟的环境中，他抬手看了一下时间，已经不足一分钟了。
　　他一时间情难自抑，冲上前搂住了它，力气并不大，只是刚刚好触碰到它，“对不起。”
　　时间一到，他腕上的手表响了，它也瞬间消散无影。
　　他仿佛也被抽空了力气，一下子瘫软在地，泪珠落入地板，将面粉都凝结成一个个疙瘩，“对不起……”
　　他一个人在屋内待了许久，当他回过神来，走出屋门，一眼看到了躺在白茫茫地上的连成钰，“连成！”
　　他跑过去先探了下她的呼吸，确定人还活着就赶紧抱她上了小三轮，车速开得很快，两三分钟就把她送回了家。
　　他停了车将人抱了进去，站在厅里喊道：“有人吗！”
　　赵锦书正在切菜，听见声音顿觉不妙，立即小跑出来，看见连成钰衣服脏污无力地瘫在长椅上，“怎么回事？！”
　　“第二次招魂术。”
　　赵锦书扭头看连成钰，回忆起昨天的细节，“连成钰！你竟敢瞒我。”
　　她用手指探知了呼吸，还很规律，她这才稍稍放心，转头对蛊虫大叔道：“你可以走了。”
　　等人出去，她就将大门反锁了，上楼去拿了连成钰的外套，她坐在椅子上直接将她脏衣服脱了，这时候便看到她一边的袖子没整理好，露出了一角白布。她把袖子往上一提，就看到了染红的纱布。
　　这时候骂她也没用，赵锦书只能认命地去找新的纱布过来包扎。
　　连成钰感觉自己动弹不了了，无数只老鼠正朝她涌来，她拼命挣扎，一甩手就打翻了赵锦书用来清洗伤口的生理盐水。
　　她猛然睁眼，看见赵锦书就朝她笑。
　　赵锦书也笑，不过是皮笑肉不笑的那一种，“连成钰，说你嫩，你还真以为自己是豆腐啊，说切就切。”
　　连成钰也知道理亏，只能委委屈屈地缩着身子，“好疼啊。”
　　赵锦书拿了纱布缠了上去，第一圈缠得紧，连成钰喊了一声，她第二圈才稍微放轻了。
　　连成钰解释道：“我真的只是稍微划了一刀，第一次没经验，力气有一点点大。”
　　赵锦书最后打结的时候又用了力，“怎么，连这种事你都要摸出经验来？”
　　“没有，口误，以后不划了。”
　　赵锦书绑完就准备收拾残局，拆下来的纱布也卷成一团打算丢了，连成钰急忙拉了她的手，“纱布留下，好贵呢。”
　　赵锦书满不在乎地拎起这一团，“就这？”
　　连成钰忙伸手去够，“是啊，可珍贵了。”
　　“你每个月不都有几天流血，多的是。”
　　“不一样，那是身体不要的血，不干净，这是我自愿流的，很好用，特别珍贵。”连成钰把结都打开了，把纱布叠好，正打算放进自己包里，却发现自己的包不在，“我的小青包呢？没回来？”
　　“废话，你都晕了，它还能自己走回来不成。”
　　赵锦书话音一落，蛊虫大叔就敲了敲门，连成钰忙爬了起来，“我的包。”
　　赵锦书一只手就把她摁了回去，自己走去开门。
　　蛊虫大叔除了送包以外，还拿了一个透明盒子里面装着两只细细的小黑虫，都没有小拇指的指甲盖长。
　　“这就是长生蛊，平常要喂蜈蚣。”
　　“好。”
　　赵锦书提着小盒子，一路瞧着，连成钰伸出了手，“让我看看。”
　　不成想赵锦书一下就把她的手拍了回去，“你有伤口，不能碰。”
　　连成钰委委屈屈，“我有伤你还拍我。”
　　“痛了你才长记性。”赵锦书把蛊虫放在了角落位置，“明日我去镇上把这东西寄到靖州。”
　　“它会不会死在路上？”
　　“不至于那么弱，我放点蜈蚣进去，空运的话第二天就到了，放进研究所做个动物实验看看，是不是真的有那么强的繁殖能力。”
　　“记得让他们小心。”连成钰嘱咐完，摸了摸自己的肚子，“中午有饭吃吗？”
　　赵锦书一拍脑袋，差点把吃饭的事情忘了，“我让你买肉但你没回我消息，所以我只能熬个青菜粥。”
　　连成钰站了起来，往后厨的方向走，“能填饱肚子就行。”
　　中午饭桌上真称得上清汤寡水，冰箱里能用的食材都被赵锦书用上了。连成钰上次离开南疆很是突然，冰箱里食物都过期了，没过期的就只有泡面用的淀粉肠。
　　于是两个人就各自一大碗粥，对着一小盘炒淀粉肠吃起了午饭。
　　蛊虫大叔这边至今没有将火打开，他将仅存的十几只蛊虫和一叠相关书籍都聚集到了自己身边。
　　家里所有剩下的面粉也被他打开，他站在高处，将面粉一整袋一整袋地洒向半空，整间卧房都弥漫着□□。
　　他打开了打火机，向空中，一瞬间，整间屋子都被气流冲塌，火势冲了上去。
　　还在吃饭的连成钰赵锦书两人俱是一愣，立即就放下碗跑出去看。
　　连成钰顾不上赵锦书，自己就往宗祠的方向跑，她远远地看见完好的宗祠，心中稍微松了一口气。
　　她沿着小路跑到了村里主道，就看到许多人提着桶，拉着水管往蛊虫大叔家的方向。
　　连成钰疯了一般往那个方向奔跑，蛊虫大叔家和其他人家没有连一起，火势便没有蔓延，附近人家听到爆炸，立刻就去救火了。
　　赵锦书没能追上连成钰，从宗祠出来时居然在前面的小道里迷路了，她来回穿梭也找不到出口在哪里，最后迫不得已，只能顺着烟囱爬到屋顶上去，看烟雾最大的地方。
　　连成钰呆呆地站在，救火的喧嚣声仿佛与她无关，浓重的烟雾呛得人难受，这也没能使她躲避，直到里面的尸体被人抬了出来，她这才上前。
　　只一眼，她便又喷了一口血出来。
　　“小钰！”
　　赵锦书奔跑着过去，但还是没能接住她，连成钰重重地跪倒在地，捂着心口。
　　赵锦书看了一眼惨状，问道：“小钰，这是怎么回事？”
　　“蛊虫害人，他的妻子是因为误碰蛊虫致死的，我让他再次见到了他的妻子，所以他连生的希望都没了。”
　　连成钰单手捂面，血液不停从喉中咳出，忽然间就晕倒了。
　　作者有话说：
　　小心粉尘爆炸，注意保护手指

32、陷入昏迷
　　赵锦书立即接住了她，拉起她的双臂，勉强将她背到墙根坐下，又去拉了一个路过救火的村民来照看，自己跑回去开车了。
　　她回家取了车钥匙，从宗祠门口将车开到蛊虫大叔家，把连成钰抱了上去。赵锦书到后座调整了一下椅背，将车上的暖气和通风口都打开了。
　　赵锦书只把车停在了宗祠前，找了个阴影处停车。
　　得提早回平阳了，赵锦书心想。
　　她回家将水电全都关了，自己的衣服只另外带了一套，连成钰的衣服带了三套，笔记这些都装在另一个小行李箱内。
　　她站在门口，最后在脑子里过了一遍该带的东西，这才将大门彻底关上。
　　连成钰依旧昏迷不醒，赵锦书拿了外套给她盖上，这便立即出发了。
　　……
　　每隔一个小时，赵锦书都会停下来查看连成钰的情况，确认还是呼吸着的，脉搏也还存在，然后才会继续前进，晚上也只是停在服务中心休息。
　　上高速就需要经过一个关卡，有交警将车拦了下来，赵锦书打开车门让他检查，还出示了自己的驾照。
　　她到后座看了连成钰的情况，惊恐地发现她发着高烧，她推了推连成钰，“小钰儿！”
　　她又摸了连成钰的胸膛部分，察觉温度差异，她心跳得极快，心头笼罩着巨大恐慌。
　　本来交警已经查完走开了，忽然察觉了这边的异常，小跑了过来，“小姐，有什么麻烦？”
　　赵锦书转身就握住了警察的手臂，“警察同志，请你帮我！她已经昏迷一天了，现在忽然发烧，快送她去医院！”
　　他用手背探了一下连成钰的额头，一下便缩回了手，太烫了。他摘下自己的帽子拿在手里，往自己执勤车辆的停放位置跑，“老林，替一下我的班，有急事。”
　　警察把连成钰抱上了车，赵锦书去服务中心登记了，把自己的车寄放在了这里，也跟着上了警车。
　　他把警报器给开了，一路畅通无阻，他对这里的医院很熟悉，七拐八拐终于绕到了医院。
　　警察把车给停了，打开门把连成钰背起来，“直接送急诊，你跟上。”
　　赵锦书在急诊台签署了信息单，“是不明原因昏迷一天，发高烧应该有一个小时了。”她只说了这些简短交代，然后就站在外面不知道该做什么。
　　她坐了下来，眼睛往上瞥了一眼，看到了警察的侧颜，她便偷偷用手机把他拍了下来，“警察同志，请问你是哪个警察局的？”
　　“交警中队。”
　　“哪个地方的交警中队？”
　　警察只是一笑，“每个地方的交警都一样吧。”
　　赵锦书不知道怎样才算郑重的感谢，于是就学着连成钰拱手，“我叫赵锦书，很感谢你出手相助，等她好转，我一定带着她去向你致谢。”
　　她放下手，抽了张纸写下自己的名字电话，“事急从权，刚才见你是用出警的名义，如果后续有什么麻烦，可以让他们来找我确认情况。”
　　“好，人已经送到，祝愿她早日康复，我这就回去了。”
　　“谢谢同志。”
　　这下外面只剩下了她一人，手术灯只亮了半小时，有一个医生出来了，“家属吗？”
　　“对。她怎么样了？”
　　“热度已降，心跳也恢复正常值，脑部未见异常，昏迷原因暂不明确，建议办个住院手续。”
　　“好，谢谢医生。”
　　“还有，隔一段时间就给她测体温，记录一下。”
　　“好。”
　　赵锦书领了医师的签名单办手续去了，连成钰暂时由一个护士看护着。
　　中途她接了一个电话，是赵正华打来的，“什么时候回靖州？”
　　“本来打算过年后回去，现在出了一点状况，现在在快进入平阳的地界。”
　　“你没事吧？”
　　“是小钰生病了，稳定下来我再找姑姑问问。”她摇了摇头将繁杂的思绪甩开，提醒道：“送到靖州的蛊虫千万小心，记得做实验的动物要封闭观察，靖武帝陵的怪象很可能再次发生。”
　　“好，我们会注意的，你们也注意安全，有事及时上报。”
　　“我知道了，挂了啊。”
　　赵锦书把手机和住院文书放进了小包里，两手拿着小桶和盆这些日用品。
　　她找到了连成钰，按照住院文书上的信息找到了相应的病床，里面已经有了一个病人，两张病床之间用了一个隔板隔开。
　　赵锦书定了个闹钟，一个小时一次，还画了个表格。
　　护士往输液架上挂了一瓶葡萄糖，给连成钰的手背扎了进去，又调整了一下出液速度。
　　看这情况，连成钰一时醒不过来，她便叫了个外卖到医院，一边休息一边照顾着她。
　　……
　　直到第三天，医院也没有办法，只能输液以维持连成钰的营养状况，赵锦书这才将求助的目光投向了宋祁。
　　礼貌起见，她先给宋祁发了消息，百分之九十的可能她是不会回复的，除非她恰好在买东西，才会看手机一眼。
　　等待的十分钟期间，赵锦书不知道该做什么，无聊地拿起一个苹果削皮，削得非常慢，保证皮不断。
　　时间一到，她就拿着手机出去打电话了，“姑姑，小钰出事了，你能不能让宋姑姑来一趟武宣人民医院。”
　　“小钰怎么了？”
　　赵锦书愁眉满面，“不知道，已经昏迷好几天了，还持续低烧，医生看过很多回了，但不能确定原因。”
　　“好，我先问过她。”
　　苏靖寒挂了电话，疑惑道：“锦书怎么生病找你？”
　　宋祁把自己整理好的一章医案放在了一边，“她生病了？”
　　“是小钰，情况还不清楚，大概是你们家独有的昏迷。”
　　“这找我可没用，我也不会治，即便青松在也救不了。”
　　“但还是不能不管，我去看看吧。”
　　宋祁打开了手机，这才看到赵锦书的信息，她把信息的小红点给点了，给纪灵发了消息，“让纪灵把她们接回来就好，方便照顾。”
　　从平阳到医院并不远，纪灵当晚七点多到的医院，还另外带了一个司机。
　　赵锦书看见他如看到救星一样，“纪叔叔。”
　　“少主说天晚了，你不能开车，把车钥匙给我，让人给你开回去。”
　　赵锦书翻了一下自己的包，把那些检查单子都堆到了一边，拿出了车钥匙，“给。”
　　纪灵把车钥匙给了旁边人，“我在外面长椅上休息，你手续都办完了再叫我。”
　　“嗯好。”
　　医馆直到晚上九点多还留了一个小门，宋祁在椅子上眯了一会，苏靖寒给她拿了衣服盖，温言道：“你先去睡吧，我安顿好她们就去陪你。”
　　宋祁摇了摇头，仰面躺下，头枕在苏靖寒腿上，一手搁在额头挡着光。
　　苏靖寒把外套翻了上来，手揽在她的双肩，顺势压住了外套。
　　将近十点的时候外面才有了动静，纪灵把行李提到了前厅就放下，而后转头去背连成钰。
　　赵锦书看着躺着的宋祁，满脸歉疚，“宋姑姑对不起，这么晚麻烦了。”
　　“起来了。”苏靖寒拉开宋祁的手臂，轻轻拍了拍她的脸颊，“纪灵，背到二楼房间吧。”
　　宋祁站起来按了按自己的眉间，把医馆门反锁，也跟着上楼去了。
　　苏靖寒先朝纪灵道：“很晚了，纪灵你就住客房，一次性的洗漱用品柜子里都有。”
　　“好。”
　　赵锦书希冀地看向宋祁，“宋姑姑，你有办法吗？”
　　“你先说她怎么了，一五一十，前因后果。”
　　“你知道招魂术吗？”
　　宋祁对这种东西是一窍不通的，只含糊回复道：“能猜出来。”
　　“本来是十年才施展一次的，但小钰儿连续施展了两次，她说引灵极其损耗身体，本来就已经很虚弱了，后来蛊虫大叔自.杀了，她看到了尸体，于是就这样了。”
　　宋祁轻微歪了头看向苏靖寒，（可？）
　　苏靖寒轻微点了头，眨了一下眼睛，（可。）
　　“我已经在医院让她做了很多次检查了，但是还是找不到病因，宋姑姑，你有办法的对吧？”赵锦书望向宋祁，满脸希冀，这是她仅存的希望了。
　　宋祁没有明确回复，只伸了手，“纸笔。”
　　赵锦书赶紧打开连成钰的小包，把简易毛笔和黄纸都给了她。
　　宋祁执着毛笔停了一会，思绪通了之后一口气写了三张，她把几张纸都放进了枕头内，然后才让连成钰枕着。
　　“你回我们房间睡觉，自己打个地铺。”
　　“宋姑姑，这样就可以吗？”
　　宋祁语气变得严肃，“回去，睡觉。”
　　赵锦书好想说话，她现在也睡不着，“可是――”
　　苏靖寒推了她一把，扬了扬手，“听阿祁的，回去，医馆多的是名贵药材，小钰没大事。”
　　“姑姑，你没骗我吗？”
　　苏靖寒神情严肃地问道：“我什么时候拿人命开过玩笑？”
　　“可是我回去也睡不着啊，你让我陪着吧。”
　　“阿靖没空再照顾你这一人，现在就回去，别在这添乱。”
　　赵锦书一步三回头，终是离开把门带上了。
　　作者有话说：
　　宋祁：年纪越大，忽悠人的能力越强

33、动物实验
　　苏靖寒这才坐下来，把着连成钰的脉象，宋祁一直站在没有打扰，等着她主动开口。
　　苏靖寒把了有一分钟，又换了只手搭了一会，“还是有力的，心脉至少没有受损。”
　　“人没有意识，还判断得出来吗？”
　　“按照最原始的开窍药来，不管是天谴还是惊吓，表现符合证型即可。”
　　宋祁转着毛笔看笔尖，思索道：“什么招魂术这么厉害，直接玩命。”
　　“你都不知道，我肯定也不清楚。”苏靖寒把连成钰的手放回了被窝，掖好了被子，“你当年也玩命。”
　　想起苏靖寒早前跟她提过的《百毒仙方》，宋祁小小吐槽了一句，“你们怎么尽挑些我没看过的书问。”
　　“这个等会再跟你算。”苏靖寒打字给了宋祁，“这两个药比较贵，我们这医馆里没有库存，你让手底下的人各送一袋过来。”
　　宋祁比划着扣住连成钰的下巴，肌肉还紧绷着，“这怎么喂药？”
　　“让你手下人交运药材的时候顺便联系医疗器材的厂商，送个鼻饲机过来。”
　　宋祁指了指连成钰，“晚上就这么放着吗？”
　　“放心，没你当初那么严重，我都不慌了，实在没办法的话只能让锦书等了，看她耐心有多少。”
　　宋祁仔细打量了她的容貌，越看越不满意，“我命中有贵人，她有什么，这宋家几百年来都没出过像她这般耿直的傻孩子。”
　　苏靖寒小声提了一嘴，“其实要是你愿意的话，靖武帝陵可以马上开启，她不用那么冒险。”
　　“我主动请缨那叫自掘坟墓，我才不干这种事，再说了，陪葬品是给我的，都搬空了还陪什么。”
　　“呸呸呸，你活得好好的，要什么陪葬品。”
　　“那不算陪葬品，它们也算是阿离孝敬给我的，我没事把它们挖出来干嘛。”
　　她们说着说着就一路走回卧房，赵锦书只铺好了草席和床单。
　　“衣柜上面的被子也是干净的，你拿来盖。”
　　“姑，家里没房间了吗，怎么就我一个人要打地铺。”
　　宋祁踮着脚就将被子拿了下来，“房间我给你了，只是现在被小媳妇占用了，而在我房间睡，睡床是不可能的。”
　　赵锦书抱着还未拆开的被子，商量着道：“姑姑，要不我还是去我房间睡吧，万一小钰有什么异常我也能及时发现。”
　　“你还想不想睡觉了，小钰那边不需要你。”
　　赵锦书缓慢地拉开拉链，小声哔哔，“也不怕我耽误了你们。”
　　“再磨叽，明天就去给我当活靶子。”
　　赵锦书立即双手捂住自己的嘴，“不说了。”
　　第二日中午时分，手下人就将药材和机器送了过来，赵锦书站在一旁看苏靖寒操作，也隐隐感觉到这捅鼻子的灵魂滋味，更不要说还要灌东西了。
　　赵锦书想着就顿觉鼻子一酸，“姑姑，这岂不是很难受？”
　　苏靖寒开玩笑道：“难受着难受着小钰就醒来了。”
　　“还能这样。”
　　苏靖寒把过滤了的药汤倒了进去，等它顺着管道慢慢流，“你也不用时时看着，可以在房间里面办公。”
　　“好。”
　　苏靖寒处理完这个病人就又下去了，宋祁也跟着下去做她的文书。
　　赵锦书探了一下她的呼吸和体温，如果不看插着的管道的话，倒真像睡着了一样。
　　按照昨日约定的时间，赵锦书给萧锦明回了个视频电话，他这时候正在动物实验研究室内。
　　萧锦明拿着一个自拍杆，将屏幕视野范围拉到最大，“这里就是研究所内的实验室。”
　　他转过了身，直行，镜头变成面对着自己。
　　他进入了一个隔离舱，一道玻璃墙将他和实验动物分开了，墙内有还算充足的模拟生态让动物活动。
　　萧锦明先将视野定格在其中几只兔子，“这些都是正常饲养的，选择的都是步入老年的兔子，它们的身体机能变化得比较明显。”
　　赵锦书看了那些兔子的情况，活动性都不是很强。
　　萧锦明把镜头转到了另外一边，“这些兔子体内都是分裂出来的蛊虫，它们外观的变化并不明显，但是活动性和生命体征都有增强，基本处于成年兔水平。”
　　“还有最后一个。”
　　萧锦明继续往旁边走，镜头前出现了一只长相怪异的兔子，萧锦明的语音有了一瞬间的停顿，“这一只，嗯……变得有点快，一开始的长相和其他兔子没什么大区别，但种下蛊虫只十分钟，面相就变畸形了。”
　　镜头拉近了，赵锦书看了也觉得害怕，怪不得里面的“人”要戴着面具。
　　那只兔子的红眼睛也紧紧盯着镜头，它忽然间就直往镜头奔跑，撞上了玻璃墙。
　　“小心！”赵锦书急着喊道。
　　萧锦明看到的镜头是十分小的，他便没有注意到身后的情况，待他转身，那只兔子已经趴在了地上，嘴里含着一根草。
　　萧锦明蹲下来看了它好一会，问道：“刚刚发生了什么？”
　　赵锦书惊魂未定，还好玻璃墙够坚硬，不然兔子咬人也很可怕，“兔子脸刚刚变了，你去找监控。”
　　“好。”
　　“小心它的杀伤力，它虽然没有意识，但攻击力看起来挺强。”想起帝陵外残缺不全的尸体，赵锦书内心寒了几分。
　　“好，我们会注意的，你们也多注意点身体。”
　　赵锦书翻看了连成钰记的笔记，想要从中找到蛊虫相关信息，结果还没翻到最后，一张纸就掉了出来，上面画着画。
　　这张画不是连成钰平时所擅长的毛笔画，而是用铅笔绘制的，画着两只相互挨着钓鱼的拟人化小猫，其中一只还戴着大大的渔夫帽，它们旁边停着一辆可爱的小单车。
　　题头写着几个字――赵小猫的钓鱼生活。
　　赵锦书翻过纸张，另一面也画着画，戴渔夫帽的小猫背着一个小胖鱼篓坐在自行车后座，前一只猫伸着小短腿踩自行车。
　　这一幅题头写着――带赵小猫去郊游。
　　赵锦书嗔怪地看向床上躺着的人，“你这是想出个小动画么？”
　　“姑姑说你吓晕过去了，那你还能不能吓醒过来？”
　　赵锦书自言自语，忽然间灵光一闪，小猫最喜欢的可不就是抓老鼠吗，而连成钰最害怕的就是老鼠，她想到了新的办法，赶紧跑下楼去。
　　“姑姑姑姑，我想到办法了。”她一路走，一路大喊。
　　苏靖寒稍微捂了耳朵，“听见了，不用喊那么大声。”
　　“姑姑，要是我给她戴上耳机，让她听各种老鼠的声响，她会不会梦到老鼠，然后就吓醒了？”
　　苏靖寒显然觉得这个提议很不靠谱，“也不至于吓成这样。”
　　反倒是宋祁发表了看法，“胆子有点小，但老鼠确实挺脏的。”
　　“可她听得见吗？”
　　“我试试不就好了，小钰对老鼠的抵制程度那可不是一般的强烈。”
　　赵锦书说干就干，给连成钰找了个耳机让她戴，视频里都是些OO@@的声音。
　　她一连下载了好几个视频，然后改成后台循环播放，“小钰儿，你可别怪我，你要打我之前得先醒过来。”
　　晚上八点多，苏靖寒最后加热了一次药汤，给她喂了进去，鼻饲机就先撤了，赵锦书则准备给她擦洗身体。
　　连成钰手指活动了一下，但赵锦书在忙着准备热水，一时间没有发现，等她从卫生间里面出来，连成钰一拳砸在了床铺上，发出好大闷响。
　　赵锦书惊喜地快走过去，“小钰儿！”
　　连成钰惊醒，一把掀开了被子，神色十分慌张，她鞋都没穿，赤着脚就跳了下来，看到房间内唯一算高的赵锦书，一下就蹦了上去。
　　“啊――”赵锦书一时没站稳，手撑住了床铺勉强保持平衡。
　　连成钰都已经爬到她背上了，但还听得见声音，她都快急哭了，“怎么还有老鼠啊――”
　　赵锦书一只手扶住了自己的腰，“小、小钰儿，先别急。”
　　连成钰扣她扣得很紧，赵锦书另一只手就放心地抬起，摘掉了她的耳机，“小钰儿，没事了。”
　　当讨厌的声音去除，连成钰仍是不下来，生怕床底下窜出一只老鼠。
　　“小钰儿，你下来。”
　　“不下！”
　　“小钰儿，有赵小猫在的地方，没有老鼠敢伤害你。”
　　赵锦书偏头看她，连成钰正紧盯着床下，赵锦书微微叹息一声，把她背到了旁边的电脑桌上放下，“这个桌子够高了，你先一个人待着，我去找木板把床缝补上。”
　　连成钰终于把手松了，但双腿还是不敢在下面荡着，她抱着双膝，整个人都拘在桌面上。
　　“唉――”
　　赵锦书默默叹息，扶着自己的腰出门，下楼也十分缓慢。
　　“姑……”
　　书桌旁的两人一齐回头，苏靖寒问道：“你腰怎么了？”
　　“腰闪了。”
　　宋祁一副要笑不笑的模样，“小侄女，怎么还比我这老人家还差劲。”
　　赵锦书弯着腰，摸到椅子就迫不及待坐下，“一个大活人忽然间蹦上来，不闪才怪。”
　　苏靖寒拿了舒筋活络药，让赵锦书躺下，掀开了她的衣服，“小钰醒了？”
　　“醒是醒了，但好像吓得太过。”
　　“这叫搬起石头砸自己的脚。”
　　赵锦书又长出了一口气，“宋姑姑你别提了，等会我还得找东西去把床缝给堵上呢，不然她都不下来。”
　　苏靖寒揉着她的腰，一边道：“什么下不来？小钰还能上哪去？”
　　“我给她放桌上了。”
　　额――放桌上……第一次听说把人放桌上的，不知道还以为是物品。
　　“这里空纸箱，你把它拆了，先拿胶布贴着，把缝隙都蒙上，明日再去买些木板把缝堵上。”
　　“嗯。”
　　揉完腰，苏靖寒给她扎了几针，定了个闹钟，“阿祁，时间到了你就给她拔了，我上去看看。”
　　“好。”
　　苏靖寒推门而入的时候，连成钰刚垂下腿要下来，忽然又缩了回去，“姑姑。”
　　苏靖寒拿了床头柜上的体温计给她测了一下，是正常值，“会觉得热吗？”
　　“不会。”
　　“你自己说说，有哪里不舒服。”
　　连成钰抱紧自己，缩在桌面上，看起来十分可怜的小小一只，“肚子饿。”
　　苏靖寒朝她伸出了手，“跟我下去好不好？”
　　连成钰看向床底，犹豫了许久，终是摇了摇头，“家里有面包吗？”
　　“家里没有面包，倒是有个可以把你背下去的阿祁。”苏靖寒笑着看向她，“要我叫阿祁过来吗？”
　　连成钰使劲摇了摇头，“前辈会生气。”
　　苏靖寒往后退了几步坐在床上，“过来穿鞋，我挡着呢，看你出门我再起身。”
　　连成钰把腿放了下来，扶着桌面站到地上，她看着地板步步前行，穿上了拖鞋，然后就急着转身。
　　苏靖寒真的等她出了门才站起来，跟在她身后慢慢下楼。
　　“阿祁，你看着她们，我出去买个吃的。”
　　“这么大人了还需要我看？”
　　“你看她们像是能相互照顾的样子吗？我出去一会儿就回来了。”
　　“好吧。”
　　苏靖寒出了门，宋祁就转头对着赵锦书道：“你太差了，连小媳妇都背不动，现在还要我看着你们俩。”
　　“宋姑姑，你什么身份，我什么身份。”
　　连成钰伸手指按了一下赵锦书的背，“这样会痛吗？”
　　“你别按了，真想废了我的腰啊。”
　　连成钰低下了头，“对不起。”
　　赵锦书拉着连成钰，让她站到了自己面前，“以后不要随便动用引灵，先想其他办法。”
　　“好，听你的。”
　　“还有，小钰儿，心眼不该是对我耍的，你当我不知道吗，第二天带我去钓鱼就是为了瓦解我的戒心。”
　　“只有一次，以后不会了。”
　　闹钟一响，宋祁就拿了两根棉签压在穴位处，把针给拔了，渗出的一些血擦了一下就不再出了。
　　“可以动了。”
　　宋祁把棉签和针都拿去分类丢了，洗了洗手。
　　赵锦书坐了起来，扶着自己的腰，“小钰儿，以后可不能随便乱蹦了。”
　　“那万一真的有怎么办？”
　　“我抓。”
　　“你可要记得。”
　　作者有话说：
　　深有体会，不堪回首，不要取笑小钰儿。

34、爱屋及乌
　　苏靖寒又过了一会便回来了，拎着两份吃的，右手还拿着一个糖画。
　　她径直走向宋祁，把糖画给了她，宋祁拿在手上就含了起来。
　　另外两个人坐在椅子上，愣是好久都不相信这是真的。
　　“看什么呢。”苏靖寒把两份吃的拆了，“没找到咸粥，就买了两份锅边糊，小钰你多吃点，剩下的给锦书。”
　　赵锦书抱怨道：“怎么我就要吃剩下的？”
　　“现在几点了，我只打算让你吃半份，你去拿个碗来，等下碗自己洗。”
　　赵锦书不服道：“小侄女重要还是小媳妇重要？”
　　“阿祁重要。”
　　宋祁停止了舔糖画，只拿在手中，笑眯眯问苏靖寒道：“你想吃哪个？”
　　“这个保甜吗？”苏靖寒指着她刚舔完糖的唇问道。
　　“不甜包售后。”
　　苏靖寒弯下腰亲了她一下，然后就握着她的手直接吃起了糖。
　　吃过了东西，四个人就各自回了房，赵锦书拎着纸板上去，勉强弯下腰用木板贴住了缝隙。
　　看缝隙逐渐被封住，连成钰才有了安全感。
　　赵锦书坐上了床，把连成钰的枕头拿了过去，三张符纸都拿出来了，“既然醒了，你们就失灵了。”
　　连成钰惊讶道：“这是谁写的？”
　　“我请宋姑姑写的。”赵锦书把符纸递给了她，“你看看能不能研究出来。”
　　“前辈？”连成钰惊呼，以为猜测就要成真了，结果细看了许久才发现了异常。
　　“怎么样？和你们家传的一样吗？”
　　连成钰展开一张，拉给她看，“这是宋前辈随手画的，没有任何作用。”她转念一想，修改道：“唯一的作用就是让你安心。”
　　赵锦书仔细端详了，没发现什么不对的，“你从哪看出来的？符纸也不是都一个样吧。”
　　“是不一样，但什么样的符配什么样的神灵都是有讲究的，宋前辈画的只是一个糊弄人的图案。”
　　“你说宋姑姑她是真不懂还是假不懂？”
　　“应该是真的吧。”
　　赵锦书求证的眼神看向她，“怎么说？”
　　连成钰盘腿坐着，解释起来，“宋前辈如果真是先祖，那么她是不会接触到引灵术的。”
　　赵锦书比了个手势让她暂停，“等等，这么确定吗？宋姑姑看的书很多。”
　　“肯定。引灵术在宋家是最末流的，宋前辈可以习得剑法，她的身份在宋家起码是嫡系，用伤害自己来启动的引灵术根本入不了她的眼。”
　　“而如果宋前辈真的只是个普通人，那她更不可能学习到。”
　　赵锦书回忆起了更多的事，“我小表姐也会这些，是巧合吗？”
　　连成钰愈发疑惑了，怎么再度跟她小表姐牵扯上了，这还是个她根本不认识的人，“奇怪了，你不是说宋前辈很宝贝这个女儿吗，怎么我观察了这么久，一张照片也没见到？”
　　“卧房有一张，其他的应该被藏了起来，宋姑姑不希望别人看到一次就问一遍。”
　　“你确定你小表姐跟先祖画像长得不一样？”
　　“小表姐真是我宋姑姑从孤儿院领回来的，领回来时已经三岁了。”
　　已经是第二次向她解释了，赵锦书干脆下床在电脑桌上画了起来，正好也消消食。
　　赵锦书凭着她最后的印象，画了宋祁卧房里她三岁时候的照片。
　　连成钰并不困，就一直坐着，一边看小说一边等着她。
　　过了得有半小时，赵锦书才画了个半身像，“我小表姐长这样，美则美矣，但跟我宋姑姑完全是两个风格，跟我姑姑更是不像。”
　　连成钰将画像拿过去看了，是一个有着泪痣的小女孩，明明才只是个三岁小孩，却隐隐有了颠倒众生的姿态，相较于内敛的宋祁，她的美貌是张扬的，丢在人群里绝对是耀眼的一个。
　　“这真的只是个三岁小孩吗？”
　　“很好看对吧，所以姑姑才经常拿她来调侃我的长相，客观来说，我宋姑姑领回来的确实比我好看。”
　　“你和你小表姐熟吗？”
　　“不熟，我只记得，她和你一样，没有出去上学，可是她还是学会了算命和剑法，所以我才怀疑是宋姑姑教的，但我姑姑又说算命是她自学的。”
　　连成钰现在还能回忆起当初学习引灵的艰辛，这可不是一句简单的自学，“你小表姐去世才几岁，开悟有这么早吗？”
　　“我也奇怪，而且更奇怪的是，我小表姐从来都是叫我两个姑姑的名字，我两个姑姑还不恼，我宋姑姑以前也从不让她在其他亲戚面前露脸，像是在刻意回避辈分问题。”
　　连成钰心底有了个很大的猜测，一个可称呼为荒诞的想法，“你不会告诉我，你小表姐也异常吧。”
　　“唉。”赵锦书摊开了手，十分无奈，“谁让我跟小表姐不熟呢，她不一定有问题，但宋姑姑一定还有其他隐瞒。”
　　“那要是……对宋前辈进行引灵呢？”
　　“你敢吗？”
　　连成钰也反问，“你敢吗？”
　　赵锦书挺起了胸膛，像是给自己壮胆，“暂时不敢，但我们还有其他途径查，万不得已再来。”
　　“我现在只希望基地还有胆子把靖武帝陵给开了。”
　　“应该不远了，他们正准备做光照实验。”
　　赵锦书说着也累了，看了下时间就躺下了，连成钰问道：“你今天要跟我一起睡吗？”
　　“难道你要我打地铺？”
　　“我怕我忍不住抱你，压着你了。”
　　赵锦书自己先找了个舒服的姿势躺好了，“你过来吧，我主动抱你，你不要主动抱我。”
　　“嗯。”
　　连成钰把灯关了，摸索着在她额头上亲了一下，“晚安。”
　　大病过后总是要有一段更艰苦的时间，比如吃。要是平时晕着也就罢了，看不见他们在吃什么，可如今醒着，连成钰只能看着她们吃好吃的，自己面前只一碗咸粥。
　　赵锦书瞧她实在可怜，夹给了她一只小小的鱼干，大概只有小指那样长。
　　连成钰偷偷看了苏靖寒一眼，快速把小鱼干送进了嘴里。
　　苏靖寒轻声笑了笑，“瞒得过我，但瞒得过阿祁吗？”
　　连成钰比了个手势，“才一只。”
　　苏靖寒起身去拆了一个保鲜袋下来，装了六只像刚才那般小的鱼干，“这一周你只有这几只，怎么吃你自己看着办。”
　　连成钰把袋子拨了过来，看小鱼干的长度，哀怨地看着赵锦书，（谁让你给我那么小的？）
　　赵锦书咬着筷子，比了比眼色，皱眉摇了摇头，（我怎么知道姑姑会给。）
　　“别使眼色了，这周不准吃其他菜和肉，下周给你加菜，再下周吃肉，再下去就是过年了，记得长点记性，晕一次禁一次鱼。”
　　“是，姑姑。”连成钰扒了几口咸粥下去。
　　饭后赵锦书立马回房间去了，她对照着连成钰的笔记，拟了个标题――《关于南疆蛊术的讨论》
　　连成钰挨着她坐下，看她文章的内容，了解写文章的要点，不经意间看到了她关于幻化的解释，“不应该是通过控制人的意识来达到幻化的效果吧，摄像机也摄取到的是萧锦明的容貌，这说明这张脸是真实存在的，不是里面的人误认了。”
　　“这里可能我遣词造句有些问题，但可以肯定，里面的人可以摄取人的意识，进而获取到师兄的容貌影像。”
　　赵锦书查找聊天记录，将萧锦明发给她的监控视频转给连成钰看，“这是种下蛊虫的兔子，它可以模拟出同类的样貌，它的攻击性出于本能。”
　　连成钰查看了更多实验室内的视频，“它和同类可以和平相处，是不是说明，蛊虫并不会使宿主狂躁，即便是人也可以保留他的自我意识。”
　　“怎么，你还想跟里面的人有商有量不成？”
　　“谈条件，也不是不可以，给她一间绝对安全的屋子，让她可以在光亮下生存，活得像个正常人。”
　　赵锦书指了指连成钰亲手写的笔记，“你可别忘了，她可以自杀，她若受不了黑暗，早就自我了断了，有一样东西支撑着她抵抗黑暗，可能是对靖武帝的信仰，也可能真的是对陆萱的爱意，谈条件是不可能的。”
　　“如果是她提条件呢？即便她要的是陆先祖的塑像，也给她。”
　　“小钰儿，我两个姑姑这些日子对你很好对吧，你觉得是因为什么？”
　　连成钰仔细思考了，这个问题绝不是表面那般，因为自己可爱？会下厨？她想起了宋祁救她的最初动机，“因为我是你喜欢的人。”
　　赵锦书打了个响指，“对了，这就是爱屋及乌。现在有两个假设，一是她因为靖武帝入墓，她的目的是不让任何人侵犯，她给的条件自然是不让人搬走靖武帝陵的任何物件，那我们还研究个什么？即便我们告诉她，这是为了研究，为了更好的保护，但她能理解吗？”
　　“在她眼里，死者入土为安，陪葬品保死者身后富贵，只要开启帝陵就是对靖武帝的惊扰。你当时也说过了，只要我动你家宗祠，你也会与我反目，你一个参与研究的人尚且如此，那几百年前的人，她该怎么想？”
　　她这一点拨，连成钰意识到自己最初守着的设身处地为人着想的心思已经不再，当初承认她杀人是她的道理，如今又在怀疑她的忠诚，妄图用条件打动她，连成钰不由得在心里鄙视了自己一番。
　　“你说得对，如果是为陆先祖而守，陆先祖对靖武帝的敬仰更是不可斗量，为了陆先祖，她也誓会守住帝陵。”
　　“这是不可调和的矛盾，只要我们坚持打开帝陵，势必会与她交手，现在的动物实验就是在找到最不费力对付她的办法。”
　　“你是说――开挖靖武帝陵？”
　　“如果她真的畏光，这是最好的办法。”
　　“但是会不会太残忍了些？”
　　赵锦书蹙眉，也叹了口气，“也没办法，谁让靖武帝身上的谜团太多呢，历史的研究不会因她一人阻拦而停止。”
　　作者有话说：
　　我：房间的隔音不太好噢
　　赵锦书：！！！
　　连成钰：！！！
　　宋祁（暗示）：阿靖，小媳妇不太听话，该让她长点记性。
　　苏靖寒（收到）：本周禁鱼，禁肉，菜也不可以。
　　连成钰：？！

35、四眼小钰
　　连成钰看久了电脑，揉了揉自己的眼睛，往后退了一点，趴在赵锦书肩上，“你居然还能看得清屏幕吗？”
　　“你看不清？”
　　“有个轮廓。”连成钰往前凑了一点距离，“这样看得清。”
　　“你不会近视了吧？”
　　“啊？不会吧，你看多久的电脑都没近视，我才用了多久。”
　　“我去年体检的，视力是5.1。”赵锦书把电脑推后了一点，远离自己，“我的最大限度是这样，你现在能看清什么？”
　　“二号标题。”
　　赵锦书转过来看了看连成钰的眼睛，虽然她也看不出什么来，“不会真近视了吧，晚上我带你去一趟眼科医院。”
　　连成钰失落了好久，忽然得知视力下降了，还要戴眼镜，听起来可真难受，“不妨碍正常生活，可以不戴吗？”
　　“不可以，不戴眼镜的话，你潜意识会产生不当的用眼姿势，更伤眼睛。”
　　赵锦书下午时候加紧赶工，写了篇大概草稿，晚上医院是七点上班，为了不妨碍苏靖寒她们睡觉，六点半她就拉着连成钰出门去了。
　　连成钰第一次走进眼科医院，里面挂的全是用眼卫生，眼保健操这些，一层更是一间大型的配眼镜的地方。
　　赵锦书先带她上了二楼，去做全面的视力检查。
　　连成钰坐在诊室里，任凭医生摆弄自己的眼皮，又在各种各样的机器前过了一遍，一系列下来花了有半小时。
　　怕诊室拥挤，赵锦书一直在外面等着，直到看见连成钰拿着一张报告单出来，她这才起身，“我看看。”
　　看到诊断结论，赵锦书惊呼：“诊断为左眼弱视？小钰儿，你确定你以前视力很好？”
　　连成钰懊恼道：“很好啊，我接触电子产品的时间都屈指可数，我以前还会射小鸟啊。”
　　赵锦书在等候厅里找了一张贴在墙壁的视力表，“你过来，捂住右眼。”
　　赵锦书指了指第二行第一个，“哪边？”
　　“上。”
　　她往下跳了两行，指了第三个。
　　连成钰停顿了一会，模模糊糊指了指左边。
　　赵锦书手往下移了一行，连成钰看了许久，只摇了摇头。
　　“不会吧，小钰儿，这视力降得有点厉害，按理说你这个年纪不该才出现弱视的。”
　　连成钰自己也很迷茫，“我不知道。”
　　“算了，不管了，按近视处理，我们去配一副眼镜。”
　　连成钰跟着她下了楼，先去柜台前挑了眼镜框。
　　镜框是按照材质分的类，赵锦书往最轻的方向挑，“材质轻的不压鼻梁，你会觉得舒服些。”
　　她拿了一个半框的出来，是黑色的，她转身给连成钰戴了上去，“这个还不错。”
　　连成钰看了看镜子，“不好，很奇怪。”
　　“第一次戴，肯定戴什么样的都觉得奇怪。”赵锦书又拿了一个同款的全框眼镜，“这个再看看。”
　　连成钰在比较的时候，赵锦书又拿了好几副出来，大的小的，圆的方的都有。
　　“小钰儿，你喜欢哪种风格的？”
　　连成钰迷茫地看向她，“我不知道。”
　　赵锦书拿了一个框给自己戴上，“就像这样，这个大的圆框，可爱，很像表情包里面的萌宠。”
　　她又换了一个严谨的方框，“这个，职场风，显得我帅。”
　　连成钰果断指了她戴的这个，“要这个。”
　　“你喜欢酷帅的啊。”赵锦书给她找了个半框的，上面的黑边有一定宽度，戴上去装饰性更强，“这个呢？”
　　连成钰自己照镜子左右看了看，十分满意，“好。”
　　“带上框，我们去选镜片。”
　　导购员看到她们就开始积极推荐，尤其是赵锦书手上还拿着个最贵的镜框，“两位小姐，有什么要求吗？本店有多种优质镜片可以选择，请问有没有闪光或其他特别症状呢？”
　　“没有闪光，最薄的，防辐射，防蓝光的，符合条件的镜片给我找一下。”
　　导购员从柜台下拿出了一板镜片，“这里都是采用国内先进技术制造而成，您可以试一下重量。”
　　导购员把样品放到了赵锦书手上，“如果是在院内就诊的，购买镜片可以打九折。”
　　“就它了。”赵锦书把诊断单和镜框给了她，“视力已经测过了。”
　　“好，这就为您安装镜片，请稍等。”
　　连成钰坐着，双手拄着头，仍是不敢相信自己的视力竟如此糟糕。
　　“小钰儿，别难过了，戴眼镜也好看的，又不是瞎了。”
　　连成钰缓慢抬头，又缓缓歪了头，“你不要――吓我。”
　　赵锦书捂住了自己的嘴，“好好好，不吓你，是我说错话了。”
　　她们等了有十分钟，技术师傅拿了眼镜成品出来了，“左边按照医生建议的，做了个200度的镜片，右边是150度，一开始戴可能有点不舒服，多走走再离开。”
　　“好，谢谢。”
　　赵锦书给连成钰戴上了，满意地看着成果，转过去付了钱。
　　……
　　她们一回家，苏靖寒就奇道：“出个门就换了个人？”
　　“近视了。”
　　苏靖寒好奇地绕着她转了转，“戴眼镜和不戴眼镜是两个人啊。”
　　“姑姑觉得好看吗？”连成钰问道。
　　“挺好看的。”苏靖寒看了坐在椅子上雕刻的宋祁一眼，
　　“眼镜借我一下。”
　　“哦好。”连成钰把眼镜摘下来给了她。
　　苏靖寒两手拿住了眼镜腿，往宋祁的方向走去，“阿祁，别动哈。”
　　苏靖寒从后面给她戴了上去，身子半倚在桌面上，歪着身子看她。
　　宋祁笑问道：“好看吗？”
　　“看起来像反派。”
　　宋祁笑得更灿烂了，“是啊，强抢民女的反派。”
　　苏靖寒动手把眼镜取了下来，“戴久了头晕，我给你买个镜框要不要？”
　　“不要，太累赘了，影响出剑。”
　　“太遗憾了。”苏靖寒把眼镜还给了连成钰。
　　“锦书，你爸什么时候回平阳？”
　　“姑姑，你不会要赶我们走吧，我腰还没好呢。”
　　“想走？你们想得美呢，小钰这两周的伙食我管着。”
　　连成钰弱弱地抬起了手，“姑姑，我真的没事了，可以吃鱼。”
　　宋祁拿着刻刀转过身来，“阿靖说不能吃就不能吃。”
　　赵锦书指了指宋祁，“你这是纵容。我们过年放假半个月，算时间还有快一个月就回来了。”
　　“你们表现好一点，要是你爸有什么异议，也可以找我求助。”
　　赵锦书亲昵地挽起了苏靖寒的胳膊，“谢谢姑姑，我太喜欢你了！”
　　宋祁抬起刻刀指了指，“松开。”
　　“小气鬼。”赵锦书换拉起连成钰的胳膊，“我现在也有媳妇了，小钰儿，我们睡觉去。”
　　连成钰的耳朵有些红，“睡什么觉啊？”
　　赵锦书侧身瞧了一下她的额头，“我腰都这样了，还能睡什么觉？”
　　宋祁看了下时间，把盖在身上的防尘毯拿掉了，拍了拍衣服，“二十多岁的年纪，一个视力不行，一个腰不行，年轻人啊，比老人家还弱。”
　　“怎么能跟你比腰力呢。”苏靖寒双手从后攀上了她的肩，宋祁熟练地弯下腰，她一下就蹦了上去。
　　“温柔大方的苏医生，端庄秀丽的神医，你可一点形象都没有。”
　　“形象那是别人强加给我的，我犯不着委屈自己刻意活成那个样子。”
　　作者有话说：
　　赵锦书：一个平平无奇的，手无缚鸡之力的，长相淑女的，腰不太好的攻

36、当面出柜
　　新年将近，天气也愈发冷了起来，还下起了雪，赵锦书又给连成钰买了许多衣服，两个人裹成个球似的，在家大门口堆起了雪人。
　　两个人都有点绘画功底在，堆起的雪人也不至于太难看。
　　她们滚了个大雪球，两个球叠在一起，再点上两个圆圆的眼睛，一个简易版的雪人便完成了。
　　“你说她一个人在陵墓里会不会冷？”连成钰一说话，呼出来的都是白气，由于眼镜也会蒙上一片，她今天出门就没有戴眼镜。
　　“不冷吧，她连吃饭都不用，已经不是正常人了。”
　　“但是会难过的吧，靖州也下雪，她应该也跟陆先祖堆过雪人。”
　　赵锦书走了过去，把连成钰的帽子扶正了，“小钰儿，你怎么忽然这么伤感？”
　　连成钰把她的手拉了过来，覆盖在自己脸上，“人在困境的时候就很容易难过，渴望温暖，南疆不下雪，但是每年我坐在灶台前暖手的时候，我就会想太爷爷。”
　　“小钰儿，以后的新年我都陪你过。”
　　“她不怕冷，但是也知道冷，她一个人在里面陪着一个死去的人，会更难过吧。”
　　赵锦书上前一步，将她搂进了怀里，“小钰儿，这是没有办法的事。”
　　雪地里，两个人各一身大氅，紧紧相拥。
　　社区主干道的雪都有专人负责清理，车子可以顺利在上面行驶，但进了家就不行了，赵正华拖着行李箱下了车，步行回家。
　　他绕过一个弯就看到了相拥的两人，连成钰是正面对着赵正华的，等她从浓情中反应过来，藏在帽子里的耳朵悄然红了，“锦书，你爸回来了。”
　　赵锦书松开了他，转身，“爸！”
　　她快步过去，提了他的行李箱，“不是说明天吗？好突然，不然我就去接你了。”
　　“提前结束了工作，回来给你个惊喜。”赵正华笑着从背包里拿了一个人形印章出来，“靖州高人根据靖文帝像仿造的工艺品，送你的。”
　　“谢谢爸。”赵锦书把它揣进了自己宽大的兜里。
　　“叔叔好。”连成钰把行李箱接了过去。
　　“我回来是不是打搅你们玩耍了？”
　　“没有的事，我们缺一个家长坐镇。”赵锦书兴致勃勃地跟他分享新鲜事，“这几个月我厨艺长进了不少呢，之前做了一顿饭还被姑姑夸奖了，连宋姑姑都没有拆我的台，等会您上去整理东西，我跟小钰儿做饭给你吃。”
　　听见赵锦书对连成钰的称呼，赵正华也只是和蔼地笑笑，暂没有问话，“好，尝尝你的手艺。”
　　他们说着走进了家门，“你在你姑姑那住了这么久，不会给她们添麻烦吧？”
　　“没有的事，姑姑们晚上闲着也是闲着，我还能陪她们说话。”
　　“那就好。”
　　家里的保姆早上已经买好了菜，赵锦书将厚重的外套脱了，戴起袖套就进了厨房，“小钰儿，你也进来。”
　　“哦，来了。”
　　赵正华站在厅里，远看着厨房内配合无间的两人，心中感慨万分。
　　赵锦书把煮羊肉汤的重任交给了连成钰，“你按照姑姑给的菜谱，一步步来。”
　　赵正华把行李箱提上了楼，首先就把第一格里面放的结婚照给拿了出来，他找了个椅子坐着，对着相片说话，“锦书长大了，也懂得爱人了，上回我就这么一催，结果她还真给我带了个对象回来，只不过和她一样是个女孩子。”
　　他的手指摸了摸照片，“你不会生气的吧，人小姑娘我见过，长得俊俏，人也诚实，锦书在靖寒家住了那么久，小姑娘应该是通过了她们的考验。”
　　“我是不太懂她们这些感情，但你放心，我一定会保护好锦书，不会让她受欺负。”
　　他在上面待了许久，一直都抱着相片，也没怎么在整理，房间仍是乱乱的。
　　赵锦书她们在下面忙活着，最后出锅的是从头熬到尾的羊肉汤。
　　赵锦书看这一桌菜，心里分外自豪，迫不及待就上楼叫赵正华了，“爸，你快下去了。”
　　“无事献殷勤，你不会还憋着什么坏心思吧。”
　　“你污蔑我，我忽然想起来孝敬您老人家不行吗？”
　　赵正华弹了一下她的脑门，“快奔三了才知道孝敬，你可真是当代孝女。”
　　连成钰在下面已经把碗筷摆好了，还给每个人都盛了一碗羊肉汤，“叔叔，可以吃饭了。”
　　“好。”
　　连成钰紧挨着赵锦书坐着，全程只夹自己面前的菜，赵锦书附耳过去，“爸喜欢喝汤，你问他还要不要。”
　　连成钰弦绷得太紧，一时间脑筋没有转过来，张口就喊道：“爸――”
　　赵锦书愣了有一秒，随即握拳放在自己唇边，努力憋着笑。
　　赵正华呛了一下，给自己盛了一碗汤喝下去。
　　连成钰缩成了一只鸵鸟，恨不得瞬间消失在这里，她放在桌底下的手揪了揪赵锦书的袖子，她的脸红得烫手。
　　赵锦书终于放下了筷子，空出一只手摸了摸她的脸，“要不要我跟你去茶桌吃饭？”
　　赵正华咳了一声，“继续吃饭。”
　　连成钰一只手拄在了桌面上，扶着自己额头，好遮挡她看赵正华的视线。
　　连成钰嚼着饭粒，每一颗都觉得像石粒，反复嚼了许久才下咽。
　　她吃得慢，赵正华提前吃完了饭，怕她一个人尴尬，赵锦书又给自己盛了点汤。
　　连成钰慢慢扒着饭，赵锦书也用小汤勺慢慢喝汤，一直等到她把饭吃完，她这才一口把汤喝了。
　　饭桌有保姆收拾，她们吃完了也到茶桌那边去，赵正华已经烧好了水准备泡茶，“你们喝茶吗？”
　　连成钰摇了摇头，“不。”
　　赵锦书紧握着连成钰的手，给她鼓励，她们正面对着赵正华，隔着有一段距离，“爸，我有事和你说。”
　　赵正华把茶叶放了下去，“说吧。”
　　“我喜欢――”
　　连成钰的声音和她一同响起，音量甚至盖过了赵锦书，“我喜欢赵锦书，希望可以和她一直在一起，希望您能答应！”
　　赵锦书颇有些惊讶地听她宣告，什么时候变这么大胆了？
　　“我不了解你，不可以随便答应。”
　　“我叫连成钰，来自南疆，在南疆有一片屋子，还有田地和山林，从前是靠引灵来挣额外的花销，但今后我会努力工作，绝不会赖着锦书。”
　　连成钰拱着手，腰压得更下去了，“锦书供职于靖州，家却在平阳，我会给她一个靖州的家，绝不会委屈了她。”
　　她从大衣内侧口袋拿出了一张纸，往前放在了桌子上，“这是我这些年来的存款，绝不是空口白话。”
　　赵正华把单子拿过去了，连成钰没有抬起头看，继续道：“我知道，这些存款对于赵家来说不值一提，我只是想证明我的能力，为自己争取一个机会。”
　　赵锦书一只手握住了连成钰的手臂，“爸，我喜欢小钰，是很认真的喜欢，不是胡闹，而且，我们已经――我需要对她负责，请你相信小钰。”
　　赵正华拿了茶滤网，往茶盏里斟了一杯茶。
　　一直收不到回应的连成钰心里如同打鼓，忽然间一副茶盏出现在自己眼底，她抬头一看，是赵正华推过来的。
　　连成钰放下了双手，看看茶盏，又看了赵正华的态度，心里一喜，恭谨地奉茶，“谢叔叔成全。”
　　赵锦书紧张地站在一旁，看他咽下一口茶，这才松了口气，露出笑颜，勾过连成钰的脖子，在她脸颊亲了一下。
　　连成钰腼腆笑着，然后就听到了赵锦书跟她耳语，“什么时候准备的？”
　　“姑姑说了，当年宋姑姑就是这么干的，要让对方父母安心。”
　　赵正华放下了茶盏，“你们玩去吧，不用拘谨。”
　　他说完就慢吞吞上了楼，连成钰瞧着他的背影，竟有些落寞，“叔叔，不开心？”
　　“单身老父亲，他女儿要和别人一起过日子，当然不开心了。”
　　“那怎么办？不然我嫁来你家好了，你也能时时孝敬叔叔。”
　　“你先在下面自己玩会，我上去陪陪他。”
　　“嗯。”
　　赵锦书也上了楼，跟在他身后进了房间，“爸，我帮你整理吧。”
　　赵正华坐在了床沿，看她整理衣物，欲言又止。
　　“爸，我第一次，也是唯一一次这么喜欢一个人。”
　　“你之前推了许多介绍，是因为喜欢女孩子吗？”
　　赵锦书把衣服放进了衣柜，转身时眉眼弯弯，看出来是真的幸福，“不是啊，只因为那个人是连成钰。”
　　赵正华若有所思，“只是恰好喜欢的是女孩子吗？”
　　“是，我喜欢连成钰，不管她是男是女。”
　　“可是老了怎么办？没有孩子，谁来照顾你。”
　　“相互照顾啊，两个姑姑不也是这样？”
　　赵正华怜爱地顺了顺她的头发，“小钰毕竟跟宋祁不能比，我相信她能给靖寒幸福，可是你，我放心不下。”
　　“小钰和宋姑姑是不能比，我跟姑姑也不一样，她们有她们的活法，我们也有我们的活法，你相信小钰，也相信我的眼光。”
　　赵正华扶着她的肩膀，认真问道：“你当真不后悔？”
　　赵锦书看着他的眼睛，坚定道：“是。”
　　“那便随你吧。”赵正华把她搂进了怀里。
　　赵锦书也伸手抱住他，“爸，谢谢你的理解。”
　　“以后我若是不在了，你要是过得不愉快，不要强撑，当断则断，你要记得，人的一生绝不只有情爱二字，不要委屈了自己。”
　　“好。”
　　“以后，你……她要是对你不好，我们就不要她了，还是要有大小姐的傲气，我们不强求着别人爱，大不了我养你一辈子，我不在了，你就过着一个人锦衣玉食的生活，潇洒地过日子。”
　　赵正华想到自己不在的以后，忍不住鼻头一酸，眼眶也红了。
　　赵锦书抚了抚他的背，“爸，我都记住了，你不要难过。”
　　赵正华微微仰头，将眼泪倒了回去，“我难过什么，不是小兔崽子还好了呢，我舍不得你受生育之苦，领个女孩子进门，以后也能时时陪着我，我才不难过。”
　　赵锦书笑了，“不难过，我一直都陪着你。”
　　作者有话说：
　　祁寒年轻时已经是现代了，如今祁寒年老，时间线是在未来，设定为同性可婚。
　　苏靖寒，赵正华，赵锦书，赵家祖传颜控，基因里自带温柔属性。
　　宋家正统自带属性……背祖训。
　　宋祁：宋家祖训第一条，吧啦吧啦，第二条，吧啦吧啦……
　　连成钰：不可以，不合规矩。先祖说了，吧啦吧啦……

37、浪漫除夕
　　连成钰忐忑地在下面来回踱步，时时看着楼梯的方向，当她看到赵锦书下楼，就迫不及待地迎了上去，“叔叔还好吗？”
　　“没事了，一时心里过不去而已。”
　　连成钰低下了头，“会不会是我唐突了？”
　　赵锦书伸手捏住了她的下巴，“放心吧，我爸也很温柔的，不然他怎么养出来这么温柔的我的？”
　　连成钰被逗笑了，“你又自夸。”
　　“不行吗？我这么优秀的人，夸一夸也没事。”
　　“可以，我需不需要收敛一点？宠女儿的父亲不好惹吧？”
　　“不用那么紧张，你怎么和我姑姑相处的就怎么和我爸相处。”
　　“可是姑姑是通过下厨来增进我们交流的，我不会拘谨，可叔叔是个学者，我和他没有共同话题。”
　　“小钰儿，我们同在一个屋檐下生活，要什么学术交流，你就把他当成父亲一样对待就好。”
　　“好吧，我努力。”
　　连成钰晚上没有再去打搅赵正华，直到第二天早饭过后，她才带着《救正论》敲响了他的书房门。
　　“进。”
　　连成钰转动门把进去了，又把门关上，“叔叔。”
　　连成钰把《救正论》双手奉上，“这是我一开始答应您的，如今我将它献给研究所。”
　　“见我不需要如此有礼，容易产生隔阂。”
　　“好。”
　　赵正华也双手接了过去，将帛书放在桌上，点亮的台灯细看它的内容，“这是长期供奉在你家的吗？”
　　“对，它和先祖画像在一处，几百年来小心保存，它是连成家世代守护的珍宝，是先祖的象征，希望研究所可以妥善保管，让先祖的才华可以为世人所见。”
　　赵正华把帛书卷了起来，放进了它的专属匣子里，“这篇文章的价值远超过你昨天拿出的账单，怎么昨天不拿出来。”
　　连成钰用手指擦去了匣子上的灰尘，“这是我当初为了当锦书助手提出的交换条件，和锦书的感情不在其中。若是在表白前将它给了您，我怕您怀疑我的诚心，我不希望您把它看成是我求娶锦书的条件，这是对先祖的亵渎，也是对锦书的不尊重。”
　　“我希望您看到我的真心，待您真心接受了我，我交出文章就不会有歧义。若您没有接受我，按照以前承诺，我依旧会交出文章。任何时候，我都不会把锦书当成交换的条件。”
　　“好。”赵正华一手按在了匣子上，“文章我会交给研究所，但你需要知晓，检验文章的真伪是必需流程，并不是对你的不信任。”
　　“我明白。”
　　赵锦书完全没有赵正华那样沉迷工作，放假的时候她绝不会自己给自己加班，于是买年货的重要任务就压在了她们的肩上。
　　赵锦书把外出的衣服都准备好了，等着连成钰办完事情下来，“小钰儿，出去买零食了。”
　　“来了。”连成钰三两步下了楼。
　　赵锦书开车去了大型连锁超市，一入门她们就推了个大推车开始采购。
　　一开始是生鲜果品，橘子这些好存放的买的比较多，用于新年摆盘，又买了一串葡萄用于今天吃。
　　赵锦书快速环视了一周，确认再没有自己想吃的东西后就把车推走了，继续往前探索。
　　赵锦书往保鲜柜里查看，拿了几盒腊肠放进车里，“还有什么来着？”
　　“这边应该没了，海鲜鱼肉这些都是每天采购新鲜的。”
　　连成钰往前走，先到了副食品区，“家里的料酒没了”，她在上面挑挑选选，拿了几罐调料，“叔叔吃火锅的吗？”
　　“除夕当天吃的是羊肉火锅，你可以买一包辣的，等初二那天姑姑们来的时候吃。”
　　连成钰拿了两包的火锅底料，一份是麻辣，一份是菌汤的，她看到菌汤底料，忽然想了起来，“你在这等等，我去买点菇类。”
　　连成钰快步走，直奔菌类，她拿了好几个袋子，蘑菇、香菇、杏鲍菇等等，各种她都买了一小袋，称完了她就赶紧提着袋子去找赵锦书了。
　　“初一那天吃菌类的火锅，香菇可以煮点咸粥。”
　　她推着车子前行，看到了成袋的面条面线，“你们家过年时客人多吗？”
　　“一般般吧，有时候是爸的朋友，有时是学生。”
　　“有学生那应该是成对来。”连成钰提了一袋米粉，“白米饭没什么味道，炒米粉最方便了。”
　　赵锦书对这些厨房用品都是看到喜欢的就买，没有具体的计划，于是都是连成钰在选，一直到零食区她才到了自己的天地。
　　这里是散装称斤的零食区，赵锦书拿了一个小篮子，往里面加了许多奶糖，还有牛肉粒这些。连成钰去拿了几袋塑封好的坚果，看到赵锦书拿这些零食，惊讶了好一会。
　　“你们家贡品用这些吗？”
　　“是啊，反正最后都是我吃，所以爸才叫我买。”
　　赵锦书抓了一把巧克力放进去，“你有什么喜欢的零食没有？”
　　“你现在拿的这些我都吃。”
　　“那我多拿点。”
　　赵锦书把目光转向了牛肉条，“这个硬，回去给爸锻炼锻炼牙口。”
　　后面的袋装零食区她拿得少，只专门给宋祁买了两袋去壳的水煮栗子。
　　再过去就是一件件的礼盒区了，赵锦书拿了一个零食大礼包，又提了两箱的酸奶，“应该没了，这间超市就这样，等会我们去香烛店。”
　　她们推了满满一车子，好在超市的设置颇为合理，车子可以开出来外面短暂停靠，把东西卸了再把推车还回去，免去了提大包小包的艰难。
　　才第一站，她们的后备箱就有些满了，到了香烛店，赵锦书打开保姆给她的清单，按照家里房间的数量买了对联，还买了上香要拜的神明贴纸，各种型号的蜡烛她都一一拿在手里对比，找到了和图片里一样尺寸的。
　　她买了一个超大灯笼用于挂门口，有些小灯笼就挂着旁边，一个个圆滚滚的，她就拿了四个，“一个房间一个，正好。”
　　“你们上香还有什么讲究吗？”连成钰问道。
　　“也不多，香烛配酒，还有糕点。但糕点没法久放，都是前一天买的。”
　　“对了，酒，需要准备吗？”
　　“这个我不会买，让爸自己准备。”
　　最后一站是烟花爆竹店，赵锦书买了几串大鞭炮，又买了小孩子玩的摆地上的百变烟花，这些小东西和另外两箱烟花都是先付账，之后由店员亲自送上门。
　　连成钰坐上车，没有让赵锦书立即开走，而是在脑海里过了一遍除夕的流程，把生鲜蔬菜肉类都去掉，看有没有遗漏。
　　她构思完一整天流程，确认无误后，这才叫赵锦书开车回家。
　　……
　　除夕已至，白日里这些祭拜活动都是赵正华准备的，连成钰和赵锦书两人就跟在他后面，记住每个需要拜祭的神明，记住流程。
　　“笔记记完整了吗？明年要你们自己动手了。”
　　连成钰举起了笔记本，“记完整了，还有备注。”
　　“那就好，你们贴对联去吧，爬梯子时小心点。”
　　“好。”
　　赵锦书端着一碗糊糊跟在连成钰后面，她用刷子搅了搅，糊糊的香味都出来了，“小钰儿，这个能吃不？”
　　“你想试试的话，贴完对联我用干净的碗和汤勺给你煮半碗，不过要放糖才好吃。”
　　“你吃过？”
　　“口感像藕粉。”
　　苏靖寒把家里的对联也换了一遍，给神明上了香，她出门的时候手上提了两大长串的药包，医馆门口新增了一个塑料柜子，她把药包都放了进去，上面写着――消食化腻方，需要自取。
　　她把医馆门锁了，转身拉起宋祁，“走吧，回醉云轩。”
　　醉云轩酒楼就在附近，走路就能到，每年的除夕中午都是纪灵负责办酒宴，将员工都聚集在一处，分发年货。
　　她们在醉云轩的屋子也时常在用，里面还放有衣物，直接就可以入住。
　　酒楼一层的酒桌都摆满了食物，还腾出了一个比较大的空间用于主持。
　　宋祁她们坐的位置虽在中间，但同桌的人并不多，只纪灵一家三口。
　　纪灵拿着一瓶酒和一个酒杯上去了，“今天是除夕，大家都尽兴吃，各桌都有礼品抽奖，每一桌最幸运的人，少主亲自写对联赠送于他。”
　　苏靖寒附耳过去，“什么时候你会应承这种事了？”
　　“青松以前是这么做的，学习一下优良传统。”
　　酒楼内一片热闹，宋祁这边还算安静，苏靖寒在一旁剥着坚果，还拿了两颗喂给宋祁，“你怎么现在开始研究骰子了？”
　　宋祁把骰子放进骰盅内，放在耳边摇晃了几下，“你猜这里面的数字是大是小？”
　　“大。”
　　“我猜是十四点。”
　　“有那么神吗？”苏靖寒狐疑地揭开盖子，骰子的显示是545。
　　苏靖寒不信邪，拿了骰盅快速摇了几下，“几点？”
　　“太快了，听不出来，但应该是大。”
　　苏靖寒把盖子揭开，果然如宋祁所说。
　　看她惊讶的眼神，宋祁骄傲地笑道：“不错吧，我这聪明脑袋，一点就透。”
　　“还好你不赌博。”
　　“赌什么赌，掉身份。”宋祁握了一颗骰子在手心，拳头一握，再度张开时，它已经碎成了齑粉。“这样好，震慑人心。”
　　“浪费内力啊。”苏靖寒抓了一把榛子放进她手心，“帮我打开。”
　　“你更浪费。”
　　宋祁把其他放在了桌上，只拿了一颗慢慢剥壳，“小心吃多了上火。”
　　“你吃那么多炒栗子都不上火，我这点榛子算什么。”
　　“我们体质可不一样。”
　　苏靖寒把她手上那颗拿去吃了，“管它一不一样，反正你现在把那些剥壳就对了。”
　　宋祁笑着给她喂了一颗，“也就你敢这么指使我。”
　　作者有话说：
　　预计后天回归事业线

38、原地反攻
　　过年期间保姆是不在的，做饭洗碗都是她们自己动手，赵正华先让她们自己忙活着，准备火锅食材，等厨房空出来，他一个人动手，做了一份肉末茄子。
　　桌上已经摆好了碗筷，只等他最后一人了，赵正华把茄子端了出来，“都坐下吧，不要讲究那么多礼仪。”
　　“就是，爸，你要是不说话，小钰绝对什么礼数都给你安排上。”
　　赵正华坐了下来，给她们俩都盛了汤，“小钰，有哪个父亲在家这么端着吗？我们这又不是宫廷，随意一点就好了。”
　　“好。”
　　赵正华指了指他做的菜，“听锦书说你喜欢吃茄子，我就给你做了一份，以后你喜欢吃什么都可以直说，叔叔的手艺比锦书好多了。”
　　赵锦书在一旁撇撇嘴，“爸，没见你这样贬低女儿的，夸自己就夸，别带上我。”
　　连成钰笑了起来，“谢叔叔，我很久都没有过过这么热闹的年了。”
　　“你喜欢热闹啊，那简单，明天叔叔就把家里的亲戚都请过来，你也认一认。”
　　连成钰着急地摆手，“不不不，我觉得三个人挺好的，等我买了婚房，跟锦书结婚了再见。”
　　“小钰儿，不买婚房也可以结婚的。”
　　“你不要那么急，我说好要给你一个家的。”
　　“小钰儿你这话就不对了，说得我好像恨嫁似的。”
　　“我错了，过年不能生气。”
　　赵锦书已经习惯了，满不在意道：“你放心，跟你待久了，我的气量都不知道大了多少。”
　　晚上是要守岁的，赵正华开了电视，让它自己放着春节联欢晚会，音量开得很大，好闹一闹这空旷的房子，赵锦书她们在外面放小烟花，赵正华也出去了。
　　雪地被她们清出了一小块空旷地，小烟花可以平稳地放在上面，引线燃烧完毕，一阵火光就冲了出来，随即带出一阵噼里啪啦的响声，还是五颜六色的，等这一阵过去，又有新的花样冒出来，小火.箭.炮连续飞向天空爆炸。
　　赵正华站在廊下，也欣赏起这烟花表演，他找了一下袋子里面的烟花礼炮，竟只有一盒火柴炮。
　　他走向雪地，把火柴炮插了上去，点燃，它一爆炸就炸起了一些白雪。
　　赵锦书诧异道：“爸，你怎么也开始玩了。”
　　“这又没有规定年纪，你小时候不敢放烟花，不还是我抓着你吗。”
　　他一连拿了三颗插进雪中，迅速连续点燃三颗，这回炸起了更多的雪，“锦书，炮买少了，下次记得买三个人的量。”
　　“好，我明天出门，去小卖部给你买。”
　　赵锦书买的大箱烟花都送到了社区指定地点，所有社区居民买的烟花都由社区专人负责，在指定地点燃放。晚上九点，社区一角就有烟花绽放，这次一同点燃了三箱，三朵不一样的烟花次第绽放，还有大有小，整个天空都被点亮了。
　　这是连成钰和赵锦书过的第一个新年，此后她再也没有看过像今晚这样绚丽的烟花，今年注定不平凡。
　　十二点的钟声准时敲响，各地的烟花一同冲上夜空，争相点亮墨色的夜空，客厅里的联欢晚会也一下到了高潮，锣鼓响，鞭炮声，到处都是年的味道。
　　这一阵的热闹过去，烟花也放完了，他们就进了家门，赵正华从厨房里端出来一锅熬了许久的猪肚汤，“来养养肚子了。”
　　猪肚汤里面放的是药材，调和一下，汤不会太滋腻，她们喝过了汤，在下面又一起看了会电视，然后就回房去了。
　　她们换了睡衣就迫不及待爬上了床，在冷冷的被窝里哆嗦了好一阵，一会才缓下来，赵锦书快速探出手去，“啪”的一下把灯给灭了。
　　连成钰面对着她躺着，把她的手拉过来，握在手中呵气，“锦书，谢谢你。”
　　赵锦书的眼睛正慢慢适应黑暗，连成钰的容貌逐渐清晰起来，“怎么了，大过年的。”
　　连成钰把她的手放在胸前抱着，“你不知道，我在南疆都是一个人，太爷爷年纪大了，熬夜不好，除夕甚至没有敬祈节热闹，后来一个人的时候，我会想太爷爷，想我的父母，过年每个人家都在围炉，商铺也关了，没有容纳我的地方，所以我不喜欢过年。”
　　赵锦书往前靠了一点，手臂绕到了她的后背，让她全身心依托自己，“小钰儿，现在我们家有三个人，是完整的了，这样的年还有很多。”
　　连成钰的枕巾变得湿漉漉的，她一手覆住了她的耳朵，轻轻吻住她的唇瓣，“别动。”
　　连成钰的吻落在了唇角，沿着脸颊吻到耳边。
　　赵锦书有些痒，心跳得极快，平常来说亲一下吻一下她做得可熟练了，最难熬的就是这种旖旎暧昧的气氛，心里有了期待，怕她继续，更怕她忽然停下。
　　连成钰跨到了她身上，压着她，以一种钳制的姿态，扣着她的五指，另一手抚弄着她的下唇，“连成钰，不可爱的。”
　　她的呼吸都喷洒在赵锦书的脸上，“小钰儿，你很像敬祈节的你。”
　　连成钰低笑，蹭了蹭她的鼻尖，似吻非吻，“苏？”
　　“对。”
　　连成钰又吻了她一下，“那是什么意思？”
　　“完美的意思。”
　　连成钰拉起她的手腕，在她脉搏的跳动处吻了一下，“你才是完美的，我不是。”
　　连成钰搂住了她纤细的腰，“太细了，像猫一样。赵小猫，我怕老鼠，因为有一年除夕，我躲在一间阴暗的老屋子内，我觉得地方狭窄，很安全，结果我听到了老鼠的声音，它还咬我，我把它踩死了，特别的恶心，我再也不想看到这么恶心的生物。”
　　赵锦书摸了摸她的脸，她今天实在太反常了，周身气质和以往简直天差地别，“小钰儿，我说过了，有我在，绝不会再有这种东西接近你。”
　　“赵锦书，我爱你。谢谢你给我一个新的家，谢谢你接受这么胆小的连成钰。”
　　赵锦书笑了，“你都这么谢我了，我还需要谢回去吗？”
　　“当然不用。”
　　“那我谢天吧，谢月老给我们牵了红线，把你送到我身边当媳妇。”
　　连成钰摸上了她的锁骨，“你是不是说过，只要我觉得难受，你就答应？”
　　“是。”
　　“我现在难受了。”
　　“好，我答应你。”
　　作者有话说：
　　震惊，写着写着，小钰儿居然攻起来了，差点扭转了攻受属性，现在的连成钰有十分之一像黑化后的宋祁，看来基因还是有点用。
　　连成钰（歪头）：只有十分之一？
　　我：小钰儿，这可不兴争，宋祁黑化起来可是要捅媳妇的。
　　宋祁（拔剑）：你说什么？
　　我：立马改名苏靖寒。

39、汇报进展
　　农历正月初十，她们的假期正式结束，在外地考察了有近半年，如今终于要回靖州了。
　　距离较远，三个人是打车去的动车站，一同坐动车出发，期间由于赵锦书连成钰两人过于腻歪，赵正华去找了个空位置坐，直到有新的一批人上车他才回到座位。
　　“你们回去后需要我给你们换成双人宿舍吗？”赵正华问道。
　　“还有双人的？”
　　“有啊，师兄的就是夫妻宿舍，有个小厨房。”
　　连成钰想了好一会，这时候搬来搬去很麻烦，宿舍的帘子也要重新装，“还是两个单间好，反正也是隔壁，做饭可以买个小锅在一个房间煮。”
　　下了动车就是傍晚，她们回基地就简单泡了个面，在这间隙整理宿舍，觉得用不太到的东西都送到了连成钰的房间，另一间用来平时的睡觉和洗漱。
　　赵锦书吃面时，手机响了，“爸？”
　　“八点要开会，你把搜集到的资料拷贝一下，要在会上发言。”
　　“好。”
　　赵锦书把电话挂了，连成钰才问道：“怎么了？”
　　“八点有个会，我电脑桌面有一个压缩包，是我们这些日子考察的资料，你帮我拷贝到U盘，我趁机去洗个澡换个衣服。”
　　“好。你行李箱有什么贵重东西不便我碰的吗？没有的话我一并把你行李整了。”
　　赵锦书放下碗，朝她暧昧一笑，“最贵重的不就是我自己，你已经碰过很多次了。”
　　连成钰哼了一声，“没个正形。”
　　“这不是让你早点习惯嘛。”
　　吃过了饭，赵锦书稍作休息就进去沐浴了，连成钰打开她的电脑拷贝资料，反复核查了多遍，又手动打了一个流程图，里面是她们这些日子的时间线。
　　确认无误后，她才把U盘拔了，这时候赵锦书也洗完出来了。
　　她裹着浴袍出来，伸手要将帘子拉上，连成钰却忽然起身按住了她的手。
　　赵锦书疑惑道：“有事？”
　　连成钰唇边带笑，“你不是说让我习惯吗，还拉什么帘子。”
　　“这叫保持神秘感，这样你对我才有欲.望。”赵锦书说完，一把将帘子拉到位了，面对着床脱下浴袍，准备拿自己的衣服穿上。
　　连成钰这时候走了进去，从后面抱住了她，“我帮你穿。”
　　赵锦书侧头看她，腰还被她一手握着，“小钰儿，我这是亲手养了一只老虎出来？”
　　连成钰微笑，拿了她的小衣，一手握起她的手臂穿了过去，又拿了贴身衬衫，动作不紧不慢。
　　赵锦书顺着她的动作，把针织毛衣穿了进去，然后便见连成钰正面对着自己，极其亲密地搂着自己，欲要吻上去，“赵小猫，我这气质学得不错吧。”
　　赵锦书勾起一抹微笑，主动相迎，但在亲到之前忽然转了目标，额头磕上了她的眼镜，然后转身潇洒离去，利落地套上了自己的外套。
　　赵锦书把U盘装进了自己口袋，“小钰儿，寓言故事的最后是，老虎想要拿下小猫，结果发现小猫没有把爬树本领教给它，你跟我比，差远了。”
　　赵锦书说话间就穿好了鞋子，“开会去了，拜拜，小钰儿。”
　　连成钰站到落地镜前，摘下眼镜摸了摸自己的鼻梁，“还好鼻子没坏，眼镜也没坏。”
　　她对着空荡荡的屋子道：“等我多看看书，一定学成。”
　　赵锦书到的时候离会议开始还有十分钟，参会人员渐渐入场，她的座位在最后一个，最靠近电脑的位置，她深吸了几口气，将自己的压力化去了。
　　赵正华走过去拍了拍她的肩膀，“毕业答辩都过来了，开会又算什么。”
　　“有点突然，还没组织好语言。”
　　“一五一十把探查过程和结论说出来就行，这个会议本身就是为了讨论，自由一点。”
　　“好，谢谢爸。”
　　赵正华握了一下她的肩，然后就回到座位上坐下，等时间一到，他就打开了话筒。
　　“先祝大家新年快乐，新的一年也该有新气象，去年靖武帝陵意外封闭，赵锦书同志进行了为期四个月的考察，今天坐在这里，就是要讨论靖武帝陵重开的可行性，现在，请赵锦书同志发言。”
　　赵锦书暗自清了清嗓子，把自己的U盘插了进去，意外发现文件夹里面多了一个名为“时间线”的文档，她先把那个文档打开了，里面是流程图的形式，这个流程图她缩成了小窗口形式列在一边。
　　“这是几个月来的时间线。”
　　她接着打开了陆萱墓的图片资料，“经过机器人探查，靖武帝陵最初展现给我们的是一尊琥珀色塑像，以及一个显示为非人类的生物。在我的助手连成钰的提醒下，我们锁定了第一个探查目标――陆萱。”
　　赵锦书握着翻页笔，渐渐进入佳境，“陆萱，在座各位都知道，是靖武帝的贴身下属，从被囚到起兵到定鼎天下，陆萱时刻侍奉在侧。靖武帝对她的宠信也超乎常人，给了独一的称号，以及至高无上的地位，所以我们有理由怀疑，随葬靖武帝陵的人中有一个是陆萱。”
　　赵锦书把文档往下拉，出现了一张陆萱墓的图片，“于是我们第一站到了广兆陆萱墓，这是我们下墓后拍摄的照片，可以看到，墓室内本应该放置棺椁的地方空无一物，地上没有痕迹，墓内也没有隐藏机关，也就是说，陆萱墓从一开始就没有棺椁，那么陆萱的遗体会去哪？”
　　文档里面有一张是当年挖掘资料的部分截图，“当时陆萱墓的发掘过于仓促，所以我们这次进行了仔细检查，意外发现了一间塌陷的隐藏墓室。”
　　赵锦书放出了几张挖掘现场的图片，还有刚出土的帛书，“广兆陆萱墓出土靖武实录七十卷，这条新闻至今都是热点，它颠覆了以往我们所认为的正史。”
　　“与此同时，另一本书出现在我们视野，靖朝秘史，这本书的内容与陆萱墓出土的靖武实录高度吻合，具体参照在这里。”
　　赵锦书把手机上自己经手的《靖武实录》内容发到了与会人员的群里，还发了一份电子版的靖朝秘史，“抱歉，时间紧急，还来不及打印。”
　　“大家可以看看，前面的内容几乎一致，只是在后续部分增加了靖武帝去向问题。靖武帝下落一直是考古界的一大疑问，这里提到，靖武帝最后是消失在民间，靖武帝是否真为女子，她是否真的失踪，这只有打开帝陵才知道，这是必要性。”
　　“根据靖朝秘史，11月份我们去了一趟秦州，拜访安乐寺，在那里，我购买到了一尊九面观音立像，就是图中这张。”
　　赵锦书只拍了观音像几张图片，因为没过多久观音像就被她给碎了，“不知道在座有谁去过安乐寺，这尊观音像摆在无求大师曾经的禅房，它的存在感很低，因为它被视为邪祟。观音像底下刻有一字――珩，在靖朝秘史的第三百二十五页，靖武帝行走江湖，化名顾珩。为什么是九面观音？靖武帝当初围剿安乐寺，单独见了无求大师一面，当时有流传一句判词，蛟龙出世，九命天子，遗祸不尽，过慧易夭。”
　　“回去后，因为一些疑点，我把观音像给碎了，发现里面存有一颗舍利。可以确定，这是无求大师为靖武帝塑造的一尊祈福像。经过验证，靖朝秘史的可信度又提高了几分，这对我们的研究极有帮助。”
　　“沿着靖武帝这条线，我查找了帝王行止录，一本记录琐碎的官方书籍，靖武三年秋的那场疾病，陆萱亲自照顾靖武帝许久，结合靖武帝在澧泉之战受的伤，以及安乐寺的判词，我们可以推断，靖武帝离宫时已经病重。结合陆萱被流放，靖武帝却没有任何反应，可以猜测，靖武帝当时很可能已经驾崩，这也就是为什么帝陵里面没有发现棺椁的原因。”
　　赵锦书打开了另一个文档，“说回靖武帝陵中的两个人，南疆存在衍宗夫人崇拜，根据衍宗夫人石像，我们否定了琥珀像是陆萱的说法，然而陆萱本人不会武，是一个纯正的文官，既然两个人里面没有一个是陆萱，那她们是谁？”
　　“这是连成钰从古董市场淘来的一本晓生杂谈，第一次提到了张玉瑶这个名字，靖文帝时期的廷卫将军张玉瑶，一个六品武将，存在感并不高，它提到，张玉瑶和陆萱之间存在私情，张玉瑶自愿陪同陆萱为靖武帝守陵。”
　　“受到这本书启发，我们查找了靖朝的话本小说，其中也提到了相关故事，张玉瑶曾陪同陆萱入墓。”
　　她把南疆衍宗夫人像和帝陵出土的两尊帝王像放在了一处，“各位请看，屏幕上分别是陆萱、靖武帝、靖文帝，有没有发现什么问题？”
　　有一个人看了许久，回了话，“衍宗夫人的石像有问题。”
　　“对。南疆人民对衍宗夫人的崇拜不是一般的强，所以我当时没有立即指出这个问题。两位皇帝存在血缘关系，长相相似可以理解，那么陆萱，不可能和靖武帝长得一样，所以衍宗夫人像是错的，我们不可以根据它去判定帝陵的琥珀像。所以初步得知，琥珀像就是陆萱。”
　　还有最后一个文档是关于蛊虫的分析，“回平阳的时间内，在我姑姑的启发下，我们到南疆探访了长生蛊一事。连成钰取回的蛊虫在研究所内培养，监控镜头确实抓取到它幻化成了其他模样，经过体征检查，种下蛊虫的兔子生命力旺盛，并且停止了衰老。”
　　“所以，帝陵内不是鬼怪，而是一个身怀古武的活生生的人，现代枪械完全可以战胜她，只不过，唯一的变数是她对帝陵十分了解，来去无踪，她若偷袭，人很难防范。我的意见是，直接开挖靖武帝陵，实验已经证明，蛊虫畏光，这是最安全的办法。”
　　赵锦书把文档都关了，“我的发言到此结束。”
　　作者有话说：
　　靖武帝和陆萱的关系，好到所有人都坚信，陆萱出事，靖武帝一定会出现，若没有，大概率是驾崩了。
　　也怪不得看多了小说的赵锦书脑洞大开，开始了多角恋的猜想。

40、帝星再现
　　赵正华打开了话筒，“我的意见是，为了靖朝历史研究，靖武帝陵必须重开，各位有什么提议都可以说，现在开始自由发言。”
　　“第一次开挖我们葬送了十四条人命，如今我们再次发掘，势必处在风口浪尖，若再失败，后果难以预估，恐怕靖武帝陵再没有重开的希望。”
　　“可以封锁所有靖武帝陵的信息，包括基地内部媒体也不再录像记录，任何来往基地的人员不得透露消息，否则以泄露机密论责。”
　　仍有人皱着眉，想起那桩惨案，心中忧虑不止，“但动物实验真的靠谱吗？人和动物毕竟不一样，人的杀伤力不可预估。”
　　“打开墓顶，一切都暴露在阳光下，我们攻击也更为容易，前期做好防御工作便可。”
　　赵锦书补充道：“人终究还是肉.体凡胎，心脏若死，蛊虫也将随之死亡，再不会死灰复燃。”
　　会上的人彼此之间小声讨论着，喧闹声持续了一阵，渐渐平息。
　　赵正华环视了一周，“看来大家都有了决定，赞成重开靖武帝陵的举手。”
　　赵锦书头一个响应，陆陆续续有人举起了手，赵正华拍板敲定，“全票通过，那么接下来大家就开始商议具体方案，务必保证消息不外露。”
　　散会回去已经十点，赵锦书回去后，掀开帘子一看，连成钰已经包起了被子舒服地坐在床上。
　　赵锦书羡慕地感叹道：“你可太舒服了。”
　　“我暖被窝呢。”
　　赵锦书擦了一下身子，换成了睡衣，洗漱过后也躺上了床，探头过去拿走了她的手机，“看小说呢，都近视了还看。”
　　她伸直手臂把手机拿远了，看了一下内容，“权谋类的？有长进啊，但建议你别多看，免得沉迷了，到时候对我不满意。”
　　“我不会沉迷，你把手机还我。”
　　“不行，近视了，要保护眼睛。”
　　连成钰扒拉着她的手，让她屈肘，成功拿到了自己手机，“你也看。”
　　“但我眼睛好。”
　　连成钰把眼镜摘了下来，把手机也放到了桌子上，背过身去，“晚安！”
　　赵锦书扒了一下她的手臂，“小钰儿，又生气啦，你说你看小说要干嘛，我不都说了嘛，我教你。”
　　连成钰睁了一只眼睛微微侧身看她，“你说实话？”
　　“实话。”
　　“你教我，该怎么攻略你。”
　　赵锦书勉强憋住了笑，“原来你看小说是了解这个啊，诶，你攻略的是我，当然得问我，你拿别人攻略主角的方法对我，怎么可能成功。”
　　连成钰翻了个身，把她拉了下去，“下来，懒得抬头。”
　　赵锦书顺从地躺了下来，“其实只要做到一点。”
　　“什么？”连成钰一脸求教的眼神，非常认真发问。
　　“萌到我。”
　　连成钰咬牙切齿地拍了她一下，“我不要当下面的。”
　　赵锦书笑得上气不接下气，“小钰儿，这是先天基因带来的，改不了了。”
　　连成钰怒目直视，“你胡说，姑姑都可以，我也可以。”
　　“那是我宋姑姑让着呢，姑姑基因里也没带上这种属性。”
　　连成钰又拍了她一下，“那就是你不够爱我，都没有让着我。”
　　“好好好，我适当给你放放水。”
　　“当真？”
　　赵锦书十分认真地点了点头，“当真。”
　　“那晚安，赵小猫。”
　　前前后后的准备工作持续了半个月，这回的防御设施做得十分充分，前往基地的路彻底封闭了。
　　按照宋祁吩咐，纪灵盯了帝陵许久，直到计划将要实施的前一天才发现了异常，他查清楚了事情，立即连夜到医馆上报了。
　　纪灵看到宋祁就披了个外套下来，“什么事这么急？”
　　“少主，帝陵有大动作，进出的车辆属下查过，运的都是红外机关。”
　　“红外机关？”宋祁想了一会，“大概覆盖的范围有多大？”
　　“整座帝陵。”
　　宋祁表情有一瞬间的惊讶，很快就敛去了，“立刻安排车辆，连夜前往靖州。”
　　“是。”
　　苏靖寒大概猜出来基地要对帝陵做什么了，宋祁站到了她面前，“阿靖，我必须去一趟帝陵，萱儿等了我那么久，我要去见她一面。”
　　“你有把握吗？”
　　“有。若真如小侄女所说，是萱儿所爱之人在守着，于情于理，都应该由我出手，至少，满足她一个愿望。”
　　苏靖寒伸手抚上了她的脸颊，“你去吧，但我――”
　　宋祁立即接话道：“你也一起，不过你需要收拾一下衣物，让纪灵安排，等你到靖州，我大约已经出来了。”
　　“那你记得小心。”
　　“好。”
　　宋祁上了二楼的衣帽间，找到了一套全黑华服，腰带发冠一应俱全，书房里的兮归剑她也带走了。
　　“我先走一步，你坐车也注意些。”
　　“好。”苏靖寒又想起了另外的事情，追上去拉住了宋祁的手臂，“千万小心陵墓内生锈的箭头，若有深的创口，记得及时处理。”
　　宋祁按了按她的手臂，“我明白，放心吧。”
　　纪灵连夜安排了两辆车，以保证无缝衔接，中途不用再加休息。
　　现在已经快十二点了，宋祁就坐在后座闭眼补觉，一路的颠簸她也不知道。
　　……
　　车子是凌晨六点抵达的，宋祁去找了个钟点房，只租了一小时，从里到外她都换上了全套的，连皂靴都有专门配备。
　　她看了一下时间，和衣在床上躺了一会，过了二十分钟，身体彻底舒展开，她这才出门，把东西寄放在了车上。
　　早上八点，太阳已经完全出来了，帝陵周边安保设施再度被检查了一遍，隔着有一段距离围了一圈的人，攻击性的武器也随时准备。
　　挖掘机的履带缓慢前行，在场的人精神都紧绷起来，这时候整座陵墓的警报器却忽然响起，尖锐的声音刺激着耳膜。
　　“怎么回事？！”
　　所有人的目光都紧紧盯着陵墓，以为是底下的人跑了出来。
　　从岗亭跑过来的一队安保人员气喘吁吁的，“有人、有人闯进来了！”
　　操作挖掘机的人没有收到指令，工作仍在继续，沉重的铲斗就要落下――
　　宋祁一手夺了刚出土的陌刀，迅速而有力地上前，生生扛下了挖掘机的力量。
　　一人，一刀，对抗着这个庞然大物，她的右腿往后滑了几步，黑色靴子在地上留下了一串痕迹。
　　操作者受到抵抗，但视线被遮挡，看不见底下究竟是什么情况，他控制着铲斗往上升，自己身子朝前一探。
　　“宋姑姑！”
　　宋祁一手将陌刀舞至背后，借了一下后蹬的力道，凌空踩上了机械臂，长身玉立，握着陌刀的手也十分稳，给对面的人强大的威压。
　　“停下！不准挖！”
　　她踩在机械臂上，操作者根本不敢乱动，他将机械停了，保持现在的状态。
　　赵锦书急忙从角落跑到了机械下，昂着头，“宋姑姑，你下来，上面危险！”
　　宋祁面上露出一抹骄傲的笑，仿佛世间没什么能够入她的眼，“锦书啊，你看我，像你姑姑吗？”
　　听了她的话，赵锦书才仔细打量起她的装扮。
　　往日她都喜着白衣，今日却穿了一身黑衣锦袍，层层叠叠颇有讲究，衣服上是用银线绣了一条行龙，从前襟延伸到后背，又绕到了腹前，逼真而霸气，腰间更是毫不吝啬地用了一条玉带，勾勒出纤细腰身，她脚下踩的靴子，面上还绣了祥云。
　　就连平日里半披发的江湖风打扮也去掉了，全数发丝用了黑丝冠高高束起，她的背后还背着一柄剑，光看剑鞘便知制作精良。
　　像傅轻离，赵锦书内心自语，又或者说，像一个高高在上的帝王。
　　她站得最高，所有人都是以一种仰望的姿态看着她。
　　赵正华也站到了前方，“你怎么会到这里来？”
　　宋祁轻蔑一笑，“凭我的手段，只要我想知道的，没人能瞒得住我。”
　　“所以你来是要阻止我们？”
　　“靖武帝陵不能挖，我能够解决里面的人。”
　　“不可，我们不能再冒险。”
　　宋祁丢了陌刀，翩然落了地，“不想破坏帝陵的话就相信我，我进得去。”
　　赵锦书急道：“不准逞强，你进去了我姑姑怎么办？”
　　“我本来就很强，再说，阿靖知道我来，看这日程，不出几个小时她也该到了。”
　　宋祁看着周边持着警棍武装严实的人，最后将目光落回到赵正华身上，“你很清楚，他们根本拦不住我，相信我是你最好的选择，对于阿靖，我亦考虑在内，必然会完好无缺地出来见她。”
　　“宋祁，建议你先看看里面那东西的相关视频。”
　　“不用看了，我很清楚她是什么情况，人虫共生就是我告诉锦书的。你只需要立即下令，把这些封着墓门的铁疙瘩拆了，至多半日我便出来了。”
　　赵正华先给苏靖寒打了个电话，“靖寒，宋祁来靖州了，你知道吗？”
　　“表哥，让她进去吧，我也在车上了，一会就到。”
　　“你到了跟我说一声。”赵正华斟酌了好一会才下令让人拆了石门外的封锁。
　　赵锦书给宋祁拿来了一个耳戴式通讯器，告诉了她使用说明，“宋姑姑，你一定要小心，我姑姑还等着你呢。”
　　“放心，我从未让阿靖失望。”
　　作者有话说：
　　连成钰：一个试图通过看书完成反攻的绝世小.受
　　苏靖寒：阿祁，我没有自带基因吗
　　宋祁（闭着眼睛说瞎话）：有
　　赵锦书：姑，你又放纵
　　连成钰：你看，你连瞎话都不愿意说
　　赵锦书：你也有
　　苏靖寒（察觉不妙）：小钰，你再说一遍。

41、君臣相见
　　封锁一解除，石门就不堪一击，盯得时间久了，仿佛后面的“野兽”会冲破牢笼，将在场所有人撕咬殆尽。
　　宋祁右手执剑，内力都凝聚在左掌，单手震开了石门。
　　石门刚显露容一人进入的缝隙，从里面就刺出一柄长剑直迫宋祁面门。
　　宋祁持剑缠了上去，人一进入，腿便往后一踢，令石门紧紧关上。
　　通讯器只发出幽暗的光芒，宋祁的视野不甚清晰，她只能通过听音辨位，阻挡来自四面八方的攻击。
　　青铜面具胜在了解陵墓地形，她打着打着就消失了踪迹，独留宋祁面对墓中的机关。
　　赵锦书紧张地盯着屏幕，靖武帝陵的机关远比靖文帝陵凶险，刀阵，沙海，地刺，每一项都能致人于死地。
　　宋祁在墓中灵活跳跃，基本都是脚尖落地，隐藏起来的青铜面具时时出现在关键时刻，给予宋祁背后一刀。
　　宋祁再次侧身闪避，烂熟于心的混合剑法随势而出，不用多加思考便能下意识抵抗住攻击。
　　宋祁这次没有再放她离开，而是正面与她相对，“你是谁？谁让你守着这里的？”
　　她并不说话，下手愈发狠厉，只是她的长剑对上宋祁佩剑便显得弱势，刀刃上已出现了几个缺口。
　　“军中惯用剑法，张玉瑶？”
　　她的速度也很快，宋祁踩上了墙壁，回身给她来了个突刺，剑出迅疾，将她的肩胛骨捅出一个血洞来。
　　宋祁收剑，剑上的血液是乌黑的，她丝毫不顾及自身的伤，左手滑出了匕首，刀剑并用，宋祁侧身闪避，顺势摘掉了耳朵上的通讯器朝她掷去，通讯器一下被她削成了两半。
　　“宋姑姑！你怎么样了？”
　　宋祁听见声音，捡起碎片说了一句，“我没事。”然后她就等着她来攻击，在躲避的同时将通讯器丢进了墓地下的深坑中。
　　时间渐渐推移，连苏靖寒也到了，赵锦书开车去将她接了进来，赵锦书一颗心仍悬着，不敢告诉她真实情况。
　　“阿祁进去多久了？”
　　“三个小时。”
　　“哦。”苏靖寒跨过了屏障，下到了土坑内，直直站在石门面前。
　　“姑姑，你别站下面，小心点。”
　　苏靖寒回头朝她一笑，“阿祁若能出来，这里就很安全，若不能，我自然是陪她一起的。不过我相信她，你也该相信。”
　　最后一道门是一个垂直放置的棋盘，对于宋祁而言并不算难事，她曾经无数次利用这个棋局来向陆萱演示战局。
　　棋子移到正确位置，整道石门便开始震动，随即向内打开，露出大型空间来。
　　宋祁走了进去，用打火机点燃了四周烛台，视野都变得清晰。
　　她拍了拍身上的尘土，提剑走向那具琥珀色的雕像。
　　往日的回忆涌入脑海，一声声“世子”还在耳畔，她的眉眼仍是少女模样，自信而俏皮。
　　宋祁蹲了下来，与她平视，抬起左手抚上了她的额头，“萱儿。”
　　青铜面具再次出现，长剑直接对准宋祁手腕，宋祁起身用剑挡开了。
　　她及时收了攻势，没有伤到雕像分毫，她挡在了雕像面前，眼睛警惕地盯着宋祁。
　　宋祁轻微侧头看了被她护在身后的陆萱，“萱儿是你什么人？”
　　听了宋祁的称呼，她开始仔细打量宋祁，方才在墓道一直都没看清，这下可看了清楚，她轻微动了下脖子，用剑指着宋祁，终于说了第一句话，“你是谁？”
　　宋祁用帕子擦了剑身，把长剑收了回去，不再展露攻击意图，“这是我的墓，你说我是谁？”
　　她也将剑收了回去，往前走了一步，抬起手抽掉了宋祁的簪子，宋祁不知她要做什么，但还是没有反抗。
　　冠子取掉，发带仍然将头发束得好好的，她又解开了发带，一头柔顺的白发披肩落下。
　　她用手指卷了卷她的一缕发丝，从头侧边绕到了她的脑后。
　　她只做了第一步，宋祁便猜出来了。这个发型宋祁并不常做，因为相较起来颇为繁琐，需要他人协助，除非是苏靖寒兴致来了想要玩玩她的头发，不然是见不到的。在靖朝那时候，这样更是屈指可数。
　　“你见过我？”
　　“江家窗台，酒葫芦。”
　　她描述的是宋祁最后一次见陆萱的场景，这个时间点很特别，所以宋祁还能清楚记住，“萱儿的护卫？”
　　她后退两步，跪下叩首，“臣，廷卫将军张玉瑶，叩见太上皇。”
　　宋祁蹲下来，触到了她的面具，“是个很好看的孩子。”
　　张玉瑶往后躲了一下，“太上皇，臣……”
　　“我知道，你容貌大改，变成了不人不鬼的模样，只好戴上面具，你还见不得光，如若没有意外，你将永生永世活在黑暗里。”
　　她抬起头，眼中有盈盈泪光，“不重要了，不重要。”
　　“为什么要如此牺牲？是你自愿的吗？”
　　张玉瑶从怀中拿出了一封奏折，纸张已经黄透，字迹也不甚清晰，“萱儿给太上皇您的。”
　　宋祁打开看了，里面确实是陆萱的字迹，还有印章，奏折的内容是请旨赐婚，对象是张玉瑶。
　　宋祁阅毕，张玉瑶再度叩首，“臣乃陆相之妻，甘愿代妻镇守靖武帝陵。”
　　宋祁轻叹，看向了陆萱，“萱儿若知你如此，必定心如刀绞。”
　　“她不会知道了，我替她守着她的君王，她会为我骄傲。”
　　“但你可知，我此来是要你命的。”
　　张玉瑶哭了出声，“臣知道，我、我真的好想萱儿，我可以去见她了，我可以见到萱儿了。”
　　张玉瑶拔出了匕首，对准自己的心脏，“请婚奏折，还请太上皇留好，盖章，给臣一个名分。”
　　匕首即将刺入，宋祁空手拦下了她的自戕行为。
　　手掌被划出血液，宋祁用拇指蘸了，在奏折上留下一个手印，“签好了。”
　　“萱儿一生忠心待我，我自不会对她的妻子无情。”
　　张玉瑶看着那个血手印笑了，“太上皇仁心，臣感念，只是，萱儿，我真的很想萱儿，不想再留着了，还请太上皇成全。”
　　宋祁将奏折放进了自己衣襟，“圣旨，在我回来之前，张玉瑶不得自戕，否则，允婚奏折就此作废！”
　　此处没有镜子，宋祁就没有捡起地上的发冠，而是拿出怀中常备的黑色布条用作发带，快速给自己完成了披发造型，再用簪子从中穿过。
　　紧闭多时的石门终于打开，宋祁提剑而出，第一眼就看到了外面站着的苏靖寒，宋祁微笑着给她回应，然后转身上了平地。
　　赵锦书看到她颇有些激动，“宋姑姑，解决了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么全身而退的？”
　　“连成钰，带上你的小包袱，跟我下去。”
　　宋祁指的小包袱是她那些符咒，连成钰不明所以，但还是点了点头，“好。”
　　赵锦书却拦住了她的去路，“宋姑姑，小钰她和你不一样，她不会武力，下去更危险。”
　　“有我在，定然保证她的安全。”
　　“锦书，我没事，你在上面等着。”
　　宋祁将赵锦书拉住了，让连成钰回去拿东西，“借几个时辰，一会就还你。”
　　宋祁再次入墓，回头又看了一眼苏靖寒，“一小时就出来。”
　　苏靖寒点了点头。
　　“前辈，里面那是什么人？真的是张玉瑶吗？”
　　“等会我让你做的事，出去后一个字也不准外露。”
　　墓道幽深，连成钰走着走着就越靠近宋祁，宋祁回头看了她一眼，“我说了，这里很安全。”
　　“哦。”
　　等连成钰真正见到张玉瑶，她整个人都缩在了宋祁背后，“前辈，她会说话会动的吧？”
　　宋祁并不理会，继续往前走，到她面前蹲下，“她可以让你再见见萱儿。”宋祁把连成钰拉了出来。
　　“连成钰，造一个永久幻境给她。”
　　“啊？永久幻境，那不就死了吗？”
　　“对，死在幻境里。”
　　张玉瑶眼露喜色，“谢――”
　　宋祁捂住了她的嘴，“连成钰，快一点，完成这件事我就送你一幅画，可以当作聘礼的画。”
　　“好，很快。”
　　连成钰摊开了她所有家伙事，现场画了符纸，她全身都汗涔涔的。
　　宋祁站得有一段距离，连成钰和张玉瑶近距离相对着，她有些紧张，开始找话题转移注意，“你是陆先祖的妻子吗？”
　　张玉瑶歪了一下头，看向宋祁。
　　“萱儿的忠实追随者。”
　　“是。”
　　连成钰心里小小激动了一下，“这么说的话，你身后的就是陆先祖了？”
　　“是。”
　　“连成钰，别废话，赶紧做。”
　　连成钰把符纸夹在了自己指尖，“嗯……姑娘，你想个最开心的事情，在幻境里面你可以随心所欲。”
　　张玉瑶感激地看向宋祁，然后移到陆萱旁边，搂着她的塑像。
　　“等等。”宋祁握住了她的手臂，“若咒语是由我来念，是否可以奏效？”
　　“宋前辈？”宋祁没有给她回应，只是看着她，连成钰便接着道：“如果是前辈你，也可以做到，若是失败了，也可以叫我重新来一次。”
　　“你直接告诉我。”
　　连成钰将符纸给了她，在她耳边低语了几句，完成了嘱咐。
　　“我知道了，你先出去，记住了，不准再回来。”
　　“好。”连成钰走到陆萱正对面，不顾陵墓有多脏，直挺挺下跪，弯下了她的腰，额头实打实地叩到了地板，她连着叩拜了三次，这才起身，“前辈，我在墓门口等着，若是失败了你便及时叫我。”
　　“知道了。”
　　宋祁一直看着她离开自己的视野，直到她再听不见她的脚步声，宋祁蹲了下来，问道：“除了这个，你可还有其他愿望？”
　　张玉瑶抬起自己的手看了看，又看了陆萱，“不死之身，除了情感，再无物欲追求。”
　　“连基本的寒冷和饥饿也感受不到吗？”
　　“可以，但――死不了，又在乎什么？”张玉瑶碰了一下自己的伤口，已经不再流血，“简直不像个人。”
　　宋祁取下了腰间锦囊，擦了擦自己的手才打开它，她剥了壳，两指捏着栗子送到了她嘴边，“昨晚出门习惯性拿的，已经冷了。”
　　张玉瑶受宠若惊，往后躲了一下，伸手过去想要自己吃，却不想宋祁一抬手就躲开了，“脏。”
　　宋祁再次把手移了回去，张玉瑶这才轻轻将它咬了去，“多谢太上皇。”
　　“好吃吗？”宋祁又拿了一颗剥了喂她。
　　“嗯，很久没吃到了。”
　　“死前，最后做一回正常人。”
　　宋祁把自己的栗子全都剥了喂她，一边有一搭没一搭地跟她聊天。
　　“太上皇，萱儿说你善良，臣不信，打天下的帝王怎么可能仁善，现在臣信了。”
　　宋祁笑了一下，“评价因人而异，你若问刚才那姑娘，萱儿是什么人，她肯定夸得天花乱坠。”
　　张玉瑶跟着笑，“也是。”
　　锦囊已经空了，宋祁把它系回了腰间，“可还有事交代？”
　　“并无。”张玉瑶最后朝她一拜，挨着陆萱坐着。“请太上皇遂臣所愿。”
　　宋祁捏着符纸，默念符咒，点燃了它。
　　张玉瑶的一只手彻底松了，另一只手却还搭在陆萱肩上。
　　宋祁摘下了她的面具，催动内力震碎了她的颅骨，尖利的骨头刺穿皮肉，脸也毁得不成样子，“这样好了，没人能说你丑。”
　　作者有话说：
　　宋祁式温柔：穿着龙袍去见你
　　宋祁与陆萱的年少时光在另一本书的靖武帝篇，张玉瑶和陆萱的初见在那本书的番外篇

42、宋家血统
　　苏靖寒站在石门前许久，其他人都害怕若是有东西冲出来他们根本跑不了，只有苏靖寒相信，宋祁一定会准时从里面出来。
　　赵锦书看着手表，焦急眺望着深不可见的陵墓内部。
　　终于依稀瞧见了两个身影，宋祁走了出来，她高举起手，手上正拿的是青铜面具。
　　能拿到她如此贴身的物件，那她是什么情况可想而知，所有人都在欢呼，赵锦书也总算是松了口气。
　　宋祁把面具给了连成钰，自己一步步走向苏靖寒，A身搂住了她。两人静静相拥了一会，宋祁一手搭在她的背部，将她整个人抱起，蹬着土墙上到了平地。
　　宋祁找了张椅子坐着，低头包扎自己的伤口，苏靖寒拿到了宋祁的发冠，站在她背后，细细为她整理发型。
　　其他人还沉浸在靖武帝陵被破的喜悦之中，毕竟大动干戈了那么久，居然只一个人就可以破解，谁也不敢相信。
　　宋祁的表现极其平淡，就连苏靖寒也没有一点点的喜悦，赵锦书站在一旁，悄悄问道：“宋姑姑怎么了？”
　　“只听见了一句话，宋前辈叫陆先祖叫萱儿。”
　　“萱儿，怎么这么亲密？”
　　“回去和你细讲。”
　　“幸好今天的发掘没有录像，不然我的医馆就别想开门了。”
　　宋祁已经包扎好了，双手按住自己的剑搭在腿上，“我比较担心这柄剑的安全。”
　　苏靖寒绑好了头发，弯下腰，下巴搁在她肩膀，“放心吧，谁能想到你会带着老古董进去对阵。”
　　赵正华走向了她们，“宋祁，你可愿意留下来陪同发掘？”
　　“阿靖，你可有什么东西想向他讨要的？。”
　　苏靖寒搂着宋祁的脖子，想了有一会，笑着道：“表哥，我要一套做陶艺的工具。”
　　赵正华答应得很爽快，“好，现在就让朋友发一整套过来，绝对无噪音。”
　　“阿祁借你半个月，要包吃包住。”
　　“简单。”
　　宋祁允诺，赵正华就十分放心地安排住宿去了。
　　陵墓上方，经赵正华的吩咐，正对着墓门，摆放了一套桌椅，上面还搭了个小棚子，这样要是陵墓再出现异常，宋祁就可以立即支援。
　　宋祁悠闲地坐在交椅上，一手搭着桌子，招了赵锦书过去，“小侄女，过来。”
　　“宋姑姑，怎么了？”
　　“出门太急，没带小零食，你去给我买。”
　　“我下了班去给你买。”
　　宋祁拄着头朝她笑，“你信不信，我现在和你爸说一声，什么要求他都会答应。让你跑腿这种事更是二话不说。”
　　赵锦书用手指了指，“宋姑姑你可真是……姑姑不在你就开始压榨我。”
　　“谁让我武力奇高呢，你们现在只能把我供着。”
　　“行――我把你当祖宗供着。”
　　连成钰在一旁小声道：“真是祖宗。”
　　陆陆续续有人下到石门前了，除了必要的防御工具外，他们还携带了照明设备，先将陵墓内点亮，再进行文物的出土清理。
　　苏靖寒已经简单收拾了一下屋子，这时候也出来陪她坐着，还陪她一起……嗯……剥栗子。
　　“我们这样会不会太闲了？”
　　“我这不是听着嘛，不闲。”
　　“我发现我们俩坐在这里，活像两个监工。”
　　“太无聊了，你还让我待半个月。”宋祁站了起来，去拿了一柄靠在墙上的陌刀，走向赵正华，“想知道这柄刀怎么用吗？”
　　赵正华惊讶道：“你会用这个？”
　　“准备一支上好的狼毫，一块无香墨，一卷不渗墨的宣纸，砚台和镇尺可以随意，半月后还你一卷完整的刀谱。”
　　如此意外之喜，赵正华自然满口答应，“好。”
　　今天开始，基地的午休是轮休制，赵正华一下班，他就去取了自己惯用的笔墨出来，还让赵锦书去买了一卷还未裁过的宣纸。
　　宋祁比划了一下宣纸的宽度，在半米处画了一条线，“只需要上半截，拿去切割。”
　　陵墓内的照明工作正在紧张进行，顺着电线越走越深入，他们始终没有碰到什么奇怪的生物，悬着的心才稍稍放下，开始无顾忌地全身心投入工作。
　　按照先前探测好的地宫路线，分成了好几支队伍行进，陵墓内的机关全都被宋祁破坏了，到处都是狼藉，
　　最外围半圈的灯光装上，萧锦明就带了一些人下去，清理墓道以及墓室内的文物。
　　连成钰也全副武装，跟在赵锦书身后下去了，学着出土文物的分类。
　　宋祁用来休息的桌子已经被换成了一张长桌，有足够的空间让宣纸展开。她用镇尺压住了一边，松了一圈的纸出来，但并没有截断，而是用一个石块顶住，不让它滚下桌，再用镇尺压住。
　　苏靖寒在这里也无事可干，就坐到了宋祁对面，拿着墨块在研磨，她用毛笔蘸了蘸浓度，“可以吧？”
　　“可以。”
　　宋祁执了毛笔，先在脑海里想象了一遍骑兵持陌刀的起势动作，等人物的轮廓渐渐清晰，她这才睁眼下笔。
　　画刀谱和画人的重点完全不同，刀谱的人物并不需要多逼真，只需要动作到位，符合人体生理结构便可，宋祁的描绘十分简单，人脸也是抽象，取材于大多士兵所共有的特征，夹在腿间的马匹也是用流畅的线条勾勒出来。
　　她下笔连贯，期间没有停顿，只是在画人和画马之间切换的时候抬手蘸了一下墨。
　　等她完成第一个动作，苏靖寒看了一下时间，也用了不到二十分钟。
　　苏靖寒双手拄着头，问道：“画这么快，还需要半个月吗？”
　　“时间说得长一点，方便我偷懒陪你说话不是。”
　　苏靖寒取了她不要的下半截宣纸，“笔借我一下。”
　　宋祁伸手递过去，好奇地看她会画出什么东西出来。
　　苏靖寒并不是乱涂乱画，而是很认真很努力地画了两条直线出来，在下方涂黑了一截，勉强看出来是个手柄，最上端的构造她修整了一下，把其中一条线拉长，另一条线画了一个弧度上去，两线汇合形成了一个尖端。
　　“双刃为剑，单刃为刀，有没有长这样的，刀身是直的，而且很规则的，没有一宽一窄的刀？”
　　“有啊。”
　　“叫什么？”
　　“横刀。”宋祁拿走她的毛笔在旁边画了一柄更精美的，刀尖变成没有弧度，直线斜斜上去，“它长这样。”
　　苏靖寒把纸张拿起来看，然后从中间将纸张对折了一下，只露出宋祁画的一柄，“你以后不要画在我旁边。”
　　宋祁不厚道地笑了出声，“我教过你画画的，谁让你学不会，就连小侄女小媳妇都画得比你好看。”
　　“你们一个个都从小学起，我半路出家，怎么能比。”
　　宋祁把住了她的手，执着毛笔在纸上游走，“你都出家多少年了，我这么好一个老师日日陪在你身边你也学不会。”
　　苏靖寒故意抖了一下手腕，没成想宋祁握的紧，笔端仍稳稳的，顺利完成了陌刀的绘制，“你看，这不是很简单吗。”
　　“一点也不简单。”
　　趁宋祁松手，苏靖寒将毛笔抢了去，一只手被她抓着，她另一只手就抓着毛笔往宋祁脸上画了一道。
　　苏靖寒乐呵呵地靠着椅背笑着，“多好看。”
　　“这张脸是天神精心捏出来的，又不是你画的。”
　　“画了一道就是二次加工，所以是我画的。”
　　宋祁望着她，眉梢都含着笑，“诶，你是不是忘了，这里不是医馆。”
　　苏靖寒的笑声戛然而止，宋祁十分满意地转身，准备自己去借纸巾，苏靖寒一把拉住了她，“你别动，我去借。”
　　“知道自己画得丑了啊。”
　　“不丑。”
　　连成钰推着小推车出来了，恰好望见苏靖寒在给宋祁擦脸，心中的底线再一次被刷新，她侧头朝赵锦书问道：“这正常吗？”
　　“没被你看见的应该有九次。”
　　“这个角度，陆先祖要是看到了，会怎么想？”
　　赵锦书疑惑，“能怎么想？”
　　“心目中冷峻伟岸的君王在她面前……嗯……含情脉脉温柔地陪着另一个女子胡闹。”
　　“你怎么确信宋姑姑是靖武帝？”
　　“这个不确定，但有一件事确定，回宿舍就告诉你。”
　　所有工作人员都工作到傍晚六点，外面光线不好，宋祁更是早早收了宣纸。
　　被连成钰吊了这么久的胃口，晚饭期间赵锦书就迫不及待问道：“宋姑姑到底叫你去干什么了？”
　　“她让我画了一张符，用于永久幻境的创造，也就是让人在梦中死去。”
　　“啊？那造了杀孽，岂不是后果会很严重？”
　　“在我捏诀之前，宋前辈问我，能不能由她来，按照常理，非连成族人很难做到，除非她曾经接触过类似的术法，拥有连成氏的血统。但我并没有向宋前辈说明，只告诉她可以。”
　　“所以宋姑姑成功了？”
　　“对，我向她说过，若是失败，可以到墓门口叫我，但宋前辈并没有来，所以宋前辈确实拥有和连成氏一样的血统。”
　　“你上午提到过，宋姑姑叫陆萱叫萱儿，那你还听到什么了？”
　　“有效信息已经没了，后来宋前辈就叫我出去了，我也不知道那段时间她在里面做什么。”
　　赵锦书的眼睛在转，脑子里又在盘算些小诡计了，“所以还是得对宋姑姑进行引灵吗？”
　　连成钰面露难色，“宋前辈的警惕心，即便睡觉时候也很难靠近吧。”
　　人放松警惕无非是睡觉时，醉酒时，赵锦书脑子疯狂运转，找到了一个合适的时间点，“有一个时间可以。”
　　“什么？”
　　“我小表姐的祭日。”
　　“啊？！”连成钰慌张道：“这不行，很不好。”
　　“是不太好，但这是唯一的机会。宋姑姑生来了无牵挂，在这世上的联系只有两人，姑姑被她护得紧，绝不会有任何差池，你若是去求姑姑帮忙，她肯定不会答应。只有小表姐的祭日，这时候她才会露出破绽。”
　　“我们这是趁人之危。”
　　“谁让我们没有那本事和宋姑姑硬碰硬，你想查，宋姑姑又不肯告诉你，你只有这种途径。”
　　作者有话说：
　　赵锦书、连成钰：危！

43、检验帝陵
　　一周的时间过去了，宋祁完成了刀谱的上卷，她截断了宣纸，卷了起来，开始新的绘画。
　　连成钰一觉醒来，揉了揉自己的眼睛，洗漱过后整个人还是不清醒，她戴上了眼镜，寻到了赵锦书所在，一把拉住了她，“锦书，眼睛不舒服。”
　　赵锦书停下来看她，把她的眼镜摘了，看了她的瞳仁和眼白，眼底也看了，“没有异常啊，是怎么个不舒服？”
　　“看不清，头晕晕的。”
　　赵锦书在手机上打了字，隔了一臂的距离，“我写了什么？”
　　“看不清。”
　　“不会吧，又加深了？”赵锦书牵起了她的手，“先跟我出门，我带你去借一副眼镜试试。”
　　连成钰晃了晃脑袋，这种看不清的感觉实在太难受了。
　　其他人已经开工了，赵锦书让连成钰在上面等着，自己下墓去找了萧锦明。
　　她把萧锦明拉到了一边，“师兄，眼镜借我一下。”
　　眼镜忽然被拿走，萧锦明仿佛失了平衡，赶紧扶住了墙，“你做什么，我看不见了。”
　　“借用，两三分钟就好了。”
　　“那你快点啊。”
　　“好。”
　　赵锦书走了上去，把连成钰的眼镜替换成萧锦明的，“现在呢？”
　　赵锦书拿起手机走远了几步，“写了什么？”
　　“连成钰喜欢……”
　　“后面几个字看不清吗？不至于吧，看轮廓猜也能猜出来。”
　　连成钰大喘气，接着道：“赵锦书。”
　　“那应该是眼镜问题，你再等等，我带你出门。”
　　赵锦书又返回了陵墓，萧锦明还原地扶着墙站着，“谢师兄。”
　　萧锦明把眼镜戴了上去，安全感才回来，“你拿去干嘛了？”
　　“小钰度数又加深了，影响到她正常工作，所以我现在得带她去换个镜片。”
　　“哦，你去吧。”
　　赵锦书借了辆车直奔市区，找了一家评价还不错的眼镜店，这回测视力直接在店里进行，赵锦书就站在一旁看她测。
　　测视力的人拿着一根杆指示，从第三行开始，连成钰就开始猜测，第四行直接是摇头了，赵锦书皱了皱眉。
　　后来师傅往试镜架内放了镜片，又试了几次，“右眼五百度，左眼去医院查过吗？”
　　“弱视。”
　　“你先戴着试试，看会不会晕，左眼镜片加到了三百度。”
　　“好。”
　　连成钰戴着试镜架在店内来回走，看看镜框，一会抬头一会低头，慢慢适应这么高的度数。
　　“小钰儿，配完眼镜我们去医院做个检查，半年多一点的时间视力就下降成这样，太离谱了。”
　　“好。”
　　连成钰在适应镜片的时候，赵锦书去挑了个镜片，直接按照现在的度数拿去配了。
　　她们在外面等了一会，等拿到眼镜，那镜片肉眼可见的厚了许多。
　　赵锦书预约的是离眼镜店最近的医院，开车只花了十分钟，眼科病人许多，但她们也没有等多久。
　　赵锦书站在墙壁贴着的视力表前面，从上到下自测了一遍，还是原来的水平，都没有怎么变过。
　　连成钰带着就诊卡在护士的指引下去了好几个检查室，各种眼部都做了，最后拿了一叠单子出来给赵锦书，“你看吧。”
　　具体的检查赵锦书也看不懂，直接看了最底下的诊断，显示各项检查都正常。
　　她翻了下连成钰的眼皮，仔细检查了她的眼睛，“去做个全身体检吧，别是并发症。”
　　“嗯。”
　　赵正华在陵墓周边看了一圈，始终没发现赵锦书的踪迹。
　　苏靖寒看他来回走，问道：“找锦书吗？”
　　“她去哪了？要准备进主殿了。”
　　“应该带小钰换眼镜去了。”
　　“怎么选这时候。”赵正华低声自言自语。“宋祁，你要进去吗？”
　　“进啊，我在这里不就是保证你们安全的。”她把桌上的东西都摆好了，“阿靖，你想进去吗？”
　　苏靖寒低头看了看自己这一身，和他们的工作服完全不一样，“我过得去吗？”
　　“有我在哪里去不了。”宋祁牵了她的手腕，先将她抱了下去，“趁这机会带你下去逛逛，也不知道以后空陵会不会开放。”
　　苏靖寒进了陵墓就好奇地四周看看，后面的人则带着许多装备，走得都不轻松。
　　“这里怎么连个壁画都没有？”
　　“麻烦吧。”
　　宋祁拿着手电筒往顶上去照，“建得还不错，不漏水。”
　　“你这种核查怎么听起来怪怪的。”
　　宋祁入墓的时候只探了一条路，另外的机关都是其他人破解，宋祁和苏靖寒两人走的是老路，后面准备铺设新道路的人也跟在后面。
　　苏靖寒走到前方，面前是近十米的断裂，中央的道路已经开裂缺失了。
　　她蹲下来用手电筒照了下面，“这么深的吗？小钰之前怎么过去的？”
　　宋祁指了指旁边，还有一点窄窄的地方可以落脚，“小心扶着墙跨过去。”
　　“啊？胆子这么大？”
　　苏靖寒扶着墙试着踩上了一块凸起，“等下不会因为我太重它塌了吧？”
　　“你想玩就试一下。”
　　这两人怎么真的是来玩的？赵正华清了一下嗓子，走上前去，“宋祁，你帮忙把这两条绳索带过去固定。”
　　他们站的这边已经有人打了两根钢钉，两条的绳索两端分别都固定在钢钉上。
　　“阿靖，你先在上面待着，等会再动。”
　　“你快点。”
　　宋祁一手抓了工具包和绳头，踩着还在苦苦支撑的地砖快速蹬了过去，穿过了这段陷落区。
　　她放下工具包，将钉子钉了进去，绳头也绑得很紧，“可以了。”
　　工作人员放下了手中木板，每一块的反面都有与绳子配套的机关扣，一块块搭建，就可以形成一座简易的木板桥，可以容人通行。
　　“阿靖，你走过来吧。”
　　苏靖寒贴着墙，核心肌肉都紧绷着，生怕一个松懈踩空。
　　宋祁这时候站得并不直，右腿往后撤了一些，可以随时准备起跳。
　　“阿靖，你知道小媳妇怎么过来的吗？”
　　“你带过去的？”
　　“不是，我告诉她，前面有衍宗夫人，她一鼓作气就过去了。”
　　苏靖寒又小心地往前探了一只脚，“可是我也不崇拜你啊。”
　　“那你再猜，她怎么出去的？”
　　“外面有锦书等着。”
　　“对啊，那我在这边，你怎么就过不来？”
　　苏靖寒往前寻找着适合落脚的地方，一连踩了两步，“我这不是快到了嘛。”
　　宋祁看了一下她落脚的地方，离下一块地砖还有一段距离，她就直接飞身过去，单脚站立，只脚尖着地，她张开了手，“过不过来？”
　　苏靖寒肉眼衡量了一下距离，“过。”
　　宋祁一把将她拽了过去，在她自己往后倾的瞬间，她就又踩了一下地砖借力，搂着她的腰顺着惯性往前踏，三两步稳稳落到了地上。
　　宋祁回头看了他们一眼，木桥只铺设了一半，“我在前面等你们，直走便是。”
　　“抱不抱？”
　　苏靖寒附耳过去，悄悄道：“你急吗？”
　　宋祁用气音道：“特别急。”
　　“抱。”
　　苏靖寒刚答完，身子便腾空了，宋祁抱着她在墓道内轻盈地奔跑，一路跑到了最中心的墓室。
　　苏靖寒从她身上下来，看到了相互倚靠的两人，她捂着鼻子走了过去，尸体已经开始发臭了。
　　“你想让我见陆萱？”
　　“这是唯一一次私底下见萱儿的机会。”
　　苏靖寒解下了腰间的药囊放在自己鼻前，步步走近，“已经这么老了啊，你有办法证明陆萱的存在吗？”
　　“有。苍离的画卷有一张是为她画的，只是你没发现。”
　　“她怎么办？”苏靖寒指了指张玉瑶，“付出了许多，却没人知晓她的容貌，一段无法流传的爱情。”
　　“我只见了她一面，只有模糊的印象，但若加上面具，还是能画出来的。”
　　苏靖寒退后了一步，郑重地给她弯腰作揖，“合礼数吧？”
　　“她于我而言，既是臣属，也是朋友，如何不能拜？”
　　宋祁也随她一同作揖，“准确而言，是我想让萱儿见你。在南疆时她应该猜出了我的身份，也听懂了安乐寺的判词，所以她才会留下一封请婚奏折给张玉瑶，她在等我。”
　　“你向我讨教的百毒仙方，我当初女扮男装时正是吃的里面的毒药，萱儿终其一生也没有研制出解药，我身染寒疾离宫她才会如此紧张。”
　　宋祁牵住了苏靖寒的手，“如今我带你来见她，不管她是否看得见，至少可以告慰亡灵，让她知晓，我如今过得很好。”
　　“你在追念青松的时候，是不是没想到，也有人这样追念你，陆萱是这样，阿离也是这样。”
　　“确没想到，若不是小侄女执意打开帝陵，我恐怕至死也不知道她的心意。”
　　外面的脚步声渐渐打了起来，两人就往后退了。
　　苏靖寒调整了情绪，轻轻用手肘捅了宋祁一下，“这里面会不会有你的皇后？”
　　“按常理不会。我和她定下了契约，她只是挂个皇后的名头，没理由身后也要与我捆绑在一处。”
　　作者有话说：
　　情意千千万，心意也各有不同，不单指爱慕之情。

44、兮归古剑
　　赵锦书带着连成钰做了许久的检查，具体的报告要两天后才能出来，检查结束，她便直接带连成钰回了基地。
　　路上赵锦书嘱咐道：“回去不要再玩手机了，电脑资料我来整理，你写点手写笔记。”
　　“可以找姑姑开药吗？”
　　“后天我把体检结果打印出来，看看再找姑姑。”
　　她们回去就发现地面上的人已经不多了，赵锦书拉了一个人问道：“人都哪去了？”
　　“老师带队进入了主殿，刚才在外面找你没找到。”
　　“好。小钰儿，我们也进去。”
　　顺着宋祁他们行进的路线，赵锦书一路畅通无阻，直到走上木桥才放慢了步伐，“小钰儿，你也小心点。”
　　“没事，小意思。”
　　主殿其他地方摆放着的战甲被取了下来，装在放了棉花的小推车上，等着其他道路被打通。
　　赵锦书她们进去后就看到了苏靖寒，“姑姑？你怎么也下来了？”
　　苏靖寒站在宋祁身边，笑着道：“阿祁抱我下来的。”
　　赵锦书扶额，“我问的是你下来的原因，而不是你下来的方法。”
　　“这也是原因啊，阿祁执意要抱我下来，我就下来了。”
　　“算我服了你们了，到哪都能撒狗粮。”赵锦书嘟囔了一句，“好在我也不是单身狗。”
　　赵正华见了她们，首先问道：“小钰眼睛怎么样了？”
　　“有点糟糕，视力降得太快，已经做好体检了，报告还没出。”
　　“那这几日就不要加班了，多休息。”
　　“嗯好，谢叔叔。”
　　张玉瑶的尸体已经被装进了裹尸袋内，会进行研究和保存。有几个人试图把陆萱塑像给搬进一个褐色玻璃柜内，从她身上掉落的残渣也有人搜集起来，装进了塑封袋内，用于成分分析以便之后的塑像保存与修复。
　　宋祁站在一旁提醒道：“蛊虫来自南疆，那么这东西会不会也是，看它的材质，很像松膏。”
　　连成钰歉疚地笑了笑，“我不太懂这些，但我可以回去问问老人，就是不知道现在这种树还有没有。”
　　开辟其他通道的人也进来了，这说明里面的陪葬品和塑像都可以运出去。
　　这里没有了宋祁感兴趣的事情，她和苏靖寒就走在前头，慢悠悠地顺着新墓道出去了。
　　技术组进入主殿，等重要的陪葬品被运走，他们才开始检查墓室结构，试图寻找机关，找到那隐藏的靖武帝棺椁。
　　主殿内的腐臭味久久不去，赵锦书离中心远了一些，检查起主位的玉桌来。
　　她摸着桌子边缘的花纹，感叹道：“奢侈啊，看来秦州那只玉酒壶是我侥幸猜中了。”
　　“怎么会有这么大块的玉料？”
　　赵锦书手电筒打开对准了它照射，“你看，是表面透光，这桌面看起来像是汉白玉，主体是汉白玉制成的，也就是纯白色的大理石，镶嵌了青玉以显示贵重。”
　　连成钰看着看着，忽然问道：“宋前辈是不是也喜欢玉？她的发冠、腰带以及腰间挂饰都是玉制的。”
　　“大概吧，以前她当警察的时候就不穿白衣，也不戴玉饰，也不知道是不是退休后才有的兴趣。”
　　“白衣容易脏，玉容易碎，当警察确实不适合这两样。”
　　四周的墙壁和花纹都被仔细检查了一遍，便有人将目光投向了这张玉桌，赵锦书她们就让出了位置，站在一旁看着。
　　折腾了有一阵，仍是没有发现任何可以藏匿棺椁的机关，最后还是调来了探测仪才能确定，底下确实再无空间。
　　有人轻叹一声，“看来靖武帝真的至死都没有回宫。”
　　连成钰捏着下巴呈思索状，“佩剑的下落。”
　　她这一提醒，赵锦书就想起了宋祁，“兮归剑？”
　　“对。佩剑铸造完毕她就离宫了，最后一次回宫救驾，用的也是兮归剑，所以它就是靖武帝的象征。”
　　宋祁回到上面就又开始作画了，刀谱已经到了步兵作战部分，苏靖寒趴在桌上，这边碰碰墨块，那边拨拨宋祁的笔头。
　　宋祁画着画着就停了下来，轻微眯眼看“来势汹汹”的赵锦书，“干什么？”
　　赵锦书满面笑容忽然出现，“宋姑姑，可以借我看一下你的佩剑吗？”
　　“你会用吗？”
　　“不会，我只是想看看。”
　　宋祁后退一步，抽出了腰间长剑，剑一出鞘，寒光一瞬间闪了眼，她握住了剑柄，锋利的剑身紧贴着自己的手臂，“试试。”
　　赵锦书看她单手持剑，自己也单手过去，丝毫没有注意，结果宋祁一放手，剑的前端一下子就往下沉了，她赶紧双手握剑暂时稳住。
　　“剑都拿不稳。”
　　赵锦书抬起了手臂，将剑横在自己身前，她用自己头发试了一下，居然轻轻一划就断了，“啊？！开刃的？”
　　“不然你以为呢。”宋祁两指夹住了剑身，防止她一动伤到了苏靖寒。
　　赵锦书食指和拇指张开，丈量了整把剑的长度，又看了剑身上的花纹，她勾起手指，用指关节敲了一下，剑鸣音十分清脆，仿佛龙吟，“身长四尺，通体漆黑，有龙纹，还有兮归二字。”她抬起头紧盯着宋祁，“是靖武帝的佩剑。”
　　宋祁笑了一下，把剑收回了鞘中，“你说是那便是吧。”
　　“怎么能这么随便，是就是，不是就不是。”
　　赵锦书绕到宋祁身边，伸手去碰剑身，宋祁却将她推走了，“你我虽是姑侄，但还是不便这么亲近。”
　　“宋姑姑，这剑是哪里来的？”
　　“祖传。”
　　“最早是从何处寻来的？”
　　宋祁将手搭在了剑柄处，“我问你，鉴定古董是不是讲究传承有序？”
　　“是。”
　　“这柄剑形制和材料都和书上描述一模一样，甚至检测出来的年代也可能是几百年，但你怎么确定这是靖武帝本人所用？也许是古人仿照的。”
　　赵锦书又看了剑身一眼，“制作工艺是有限的，寻常人家根本做不到。”
　　宋祁微微歪头，“工艺来自于工匠，靖武帝又不是把人都杀了，只要是同一批工匠就可以造出一模一样的。”
　　“但凡名剑出世都会有一段佳话，若当年民间有这柄剑传世，必定会有痕迹。”
　　“那若是祖先隐居呢？如何有传世佳话？你们只能知道这柄剑的年代，却无法说出它的真假，既然说不出，那么这柄剑说出去也只是一柄制作精美的传世宝剑，而不能说成是靖武帝佩剑。”
　　赵锦书无言以对，宋祁这听起来像是诡辩，但她又确确实实无法反驳，一件物品的价值与它的主人有极大的关系，因而拍卖行内若是说某件宝贝是皇帝所喜欢把玩的，那他就必须说明这件宝贝是如何流传到他手上的，来龙去脉都要讲清楚，单纯断代是不够的。
　　连成钰端详了长剑许久，忽然指了上面的字，“兮归，靖武帝亲自刻的，有靖武帝亲笔诏书作为对照。”
　　苏靖寒这时候正把玩着一颗宋祁给她雕琢的鹅卵石，一脸无辜地抬头，亮出石头问连成钰道：“你说这个？”
　　连成钰把石头拿了过去，两面各刻了一个字，合起来是“当归”。她弯着腰比对了一下“归”字，许久没有说话。
　　赵锦书不信邪了，把石头拿了过去，一笔一划地对照，笔锋走向分毫不差，“怎么会，那也可能是姑姑你按照剑上的字来刻石头的。”
　　“家里还有我以前雕刻的作品，需不需要我送你几个？我可犯不着为了模仿这两个字练了几十年书法。”
　　“还我还我。”苏靖寒把石头要了回去，攥在手里，“家里多的是阿祁写的字，你拿过去做笔迹鉴定也没用，难不成你还想说阿祁是靖武帝吗？”
　　宋祁展露了笑容，“说我是靖武帝，你们觉得，别人是说我有问题，还是你们有问题啊？”
　　赵锦书泄了气，怎么也说不过宋祁，太气了。
　　“算了吧锦书，找到了剑也找不到靖武帝尸骨，对靖武帝下落没什么帮助。”
　　苏靖寒这时候捏着宋祁衣袖，像个猫头鹰一样侧歪了头，看向宋祁的眼神颇具内容，（尸骨？晦气。）
　　宋祁无奈笑笑，伸手指推了一下苏靖寒的头侧，让她好好站着。
　　作者有话说：
　　宋祁：我祖宗竟是我自己

45、百万欠条
　　对兮归剑的询问不了了之，连成钰就跟着赵锦书一起回了基地。
　　新出土的琥珀塑像会立即进行人脸复原，好在这里面封着的尸体没有腐败，机器透过表面胶状物扫描出来的图像更为清晰。
　　连成钰看着电脑，心中油然而生一股尊敬，和衍宗夫人像相比，陆萱真实的容貌是更为柔和的，她闭着眼，显得更为神圣。
　　操作者将这张图片保存了下来，并以此为模板，复原出了她年少时候的模样。
　　连成钰几乎是呆在了原地，喃喃道：“陆先祖……她好像睡着了一样，你说要是打开外壳，她会不会醒过来？”
　　赵锦书推了推她让她清醒，“小钰儿，我知道你尊敬陆萱，希望她还活着，但已经密闭这么久了，早就死了。”
　　“张玉瑶的，有办法复原吗？”
　　赵锦书摇了摇头，“特别难，头部受到的冲击太大，颅骨已经完全震碎，骨骼不成形，原有的皮肉又腐烂，没办法了。”
　　“有办法的，只要确定这就是陆先祖，就能晓生杂谈说的就是真的，不能让世人忘记她的存在。”
　　“但你怎么证明这不是靖武帝皇后，而是陆萱呢？靖武帝皇后的棺椁也没找到。”
　　“我和张玉瑶说过话，她亲口承认的。”
　　“小钰儿，空口无凭，你可连录音都没有。”
　　“有宋前辈做人证啊。”
　　赵锦书无奈地把手搭在了她肩上，“小钰儿你别忘了，宋姑姑可不是很想告诉我们关于靖武帝陵的事情。”
　　“不会的，宋前辈不会说假话。”
　　连成钰在回忆那天的情形，想起来宋祁曾答应送她一幅画，可以作为聘礼的画，那说明这幅画对赵锦书来说很重要，连成钰隐隐有了猜测，开始期待，但她并没有将这个消息告诉赵锦书，打算给她个惊喜。
　　容貌的事情暂告一段落，既然回来了，两个人就直接回了基地宿舍睡午觉。
　　连成钰原是好好地陪她躺着，过了二十分钟她的手机就开始震动，她一下便苏醒，把闹钟关了，小心拨开赵锦书环在自己腰间的手臂，靠墙坐了起来。
　　她拿着手机，先查看了整个靖州市的地图，以基地、中心、市区为三角，画出了一片区域，在此区域去查找楼盘信息。
　　她在各家官方网站进行了查找，根据下面的评价进行一一筛选，最后查出了三家。
　　她正专心致志地规划未来住宅，赵锦书醒来一看到她拿手机，一掌就将手机夺了去，“不听话，说了不能玩手机还玩。”
　　连成钰特别无辜，指了指自己的手机，“我没玩，你看。”
　　赵锦书把屏幕转向自己，大略看了一下内容，“你怎么开始找房子了？”
　　“你说不让我帮你整理资料，那我不就闲着，就看了一下房子。”
　　赵锦书把手机还给了她，连成钰把这几家售卖中心的地址都记了下来。
　　“你看中哪些了？”
　　“我想买一户一梯的，安全，你觉得呢？”
　　赵锦书看了她找到的那些图片，都觉得没什么新意，“我想直接买个店面，然后改装。”
　　“像姑姑家那样吗？可是会不会施工成本太高？”
　　“我觉得吧，按照我们俩的能力，直接在闹市附近买一块空地，平地起高楼，省得还要把旧的楼房给推掉。”
　　“你想盖几层？”
　　赵锦书移动了一下手机地图，“我们住在城乡结合也行吧，反正有车，靖州房价不会太高，偏的地方更低，占地面积不要太大，往上发展，盖一个两层小楼，楼下是客厅和客房，诶――”
　　赵锦书说着停了下来，“太抽象了，我画个草图给你看。”
　　她去拿了一张白纸和一根铅笔，“首先呢，我们有公职，就只需要姑姑家一半的面积，建个小围墙，前院就放一辆车的长度就够，再来是楼房，两层楼。”
　　赵锦书一边说，一边随着自己的想象作画，“一楼是客厅厨房，再开个小隔间做客房，我们家大概率只有爸会留宿，正好以后老人家腿脚不方便，住一楼。”
　　“二楼就两间，书房和我们的卧房，书房也放一张床，万一我们不愉快了，另一个人也有地方去，或者姑姑们来做客的时候住。”
　　连成钰拿笔把院子的范围圈大了，“我想在后院种花种菜，还要晾衣服。”
　　“行啊，正好我们俩也没有孩子，跟别人相比，以后可省钱了，现在住房花钱多一点也没事，老了以后还有养老保障。”
　　连成钰算了算自己的存款，“先扣去就医应急的资金，还剩下八十三万，你有存款吗？”
　　“小钰儿，我跟你不一样，你以前是自由职业人，我才工作了不到一年，顶多有些吃喝玩乐的存款。”
　　“好吧。”连成钰盘算起南疆的固定资产，“田地不能卖，但是可以长期租出去，十年为期限，应该也有百万，砍了我家的树，一棵也要补偿几十块，家里的房子有人要的话也出租，就留下自家和宗祠。”
　　连成钰列着等式，赵锦书在下面加了个五十，“我的嫁妆起码也有五十万吧。”
　　“啊？不行，这不能算，嫁妆是娘家人给的私房钱，是给你保障用的。”连成钰急着把她写的给涂掉了。
　　“保什么障，这笔钱拿来盖房又不是直接没了，结婚后盖的房子是共同财产，就算退一万步说，将来有意外，这不还是一半我的私房钱吗？”
　　连成钰在那边算了算，“还是不够，只凑了一半的钱。”
　　“可以找宋姑姑借。”
　　“宋前辈哪有那么多的钱借我们，再说了，这样更不好，还不如借银行的呢。”
　　“银行哪能让我们借那么多钱。宋姑姑具体的资产我也不知道有多少，反正很多就对了，你看姑姑那医馆，收费标准特别低，简直是做慈善，基本等于我宋姑姑为了满足姑姑愿望而开的。”
　　连成钰想了一会，趴下来又开始算，“刚刚已经扣掉了就医的钱，所以我们以后每个月只需要吃穿用度，我的工资是五千七，一千七百块用来每个月添置衣物，伙食费一天一百，剩下的养你的车，你的工资是八千，那就全部上交给宋前辈，一年可以还九万六，完了，要还二十年。”
　　赵锦书也趴了下来，“小钰儿，你别忘了，你家这位好歹是名牌大学博士毕业，工资不能一年年涨上去吗？但凡我努力工作，以后月薪就是上万，撑死十五年可以还清，算时间你也才四十岁，其他人还在供孩子上大学的年纪，我们就可以实现财富自由了。”
　　连成钰又有了新的苦恼，“那要是宋前辈给我们放水，那更完蛋，再也没有脸面见她们了。”
　　“放心吧，宋姑姑要放水也只是结婚贺礼放水，借的时候要说清楚，她就会公事公办了。”
　　“这个真的得提前说好，不然我都不敢用宋前辈的钱。”
　　“放心吧，等会去说。”
　　下午宋祁虽还在帝陵作画，但赵锦书一时没有去打搅她，一直等到下班了才拉着连成钰一起过去。
　　“宋姑姑。”
　　连成钰也十分乖巧地喊道，连还有些红。“宋前辈。”
　　宋祁收拾着桌面，把画好的卷了起来，抬眼看了她们这局促的模样，“什么不情之请？”
　　赵锦书嘿嘿笑了两声，“借钱。”
　　苏靖寒在旁疑惑道：“你怎么会向阿祁借钱？表哥不给你？”
　　“我们要盖婚房，要是向我爸开口，那叫要，不叫借钱了。”
　　“借多少？”
　　赵锦书比了两根手指，“二百万。”
　　宋祁往自己身上看了看，解下了腰间玉坠拎到她面前，“送你了，就当贺礼。”
　　赵锦书后退了几步，连连摆手，“宋姑姑，你这样小钰儿再也不敢踏进你家半步。”
　　“那你要什么？”
　　“直接转账二百万，我每一个月都把工资给你。”
　　“我没钱，你找纪灵要。”
　　连成钰脸已经红得不行了，太尴尬了，“谢宋前辈，我们一定会完完整整还你的。”
　　“脸皮这么薄。”宋祁裁了一张宣纸下来，动手写了几行字，“签个名，我存着。”
　　“好。”
　　宋祁写的是欠条，连成钰答应得十分快，这时候她心里轻松了许多，工整地在上面签下了自己的名字。
　　“姑姑，你卡号给我一个，以后每个月的工资直接打到那张卡里。”
　　“找纪灵要一个。”
　　“谢宋姑姑！”
　　赵正华看她们聚在一起，慢慢走近问道：“你们在聊什么？”
　　宋祁先把欠条的题头给折了起来，动作不紧不慢，最后折成了一个小纸片夹在手里，“别忘了，欠我一顿饭。”
　　赵锦书顺着她的话答应道：“周末我去给你们做饭。”
　　赵正华幽怨道：“那我吃什么？”
　　“爸，一天两顿，我晚饭再做给你吃。”
　　宋祁牵了苏靖寒的手，“回宿舍还是出去？”
　　苏靖寒伸出了一根手指，“出去逛街。”
　　“好。”
　　她们走出了帝陵，只有一条道路可以出去，道路旁有垃圾桶，宋祁就拿出刚才的纸片，撕碎了丢进去。
　　作者有话说：
　　二十多年前的祁寒成亲：
　　宋祁：医馆为聘，说完就动工。
　　苏靖寒：不小心摔碎了一个茶杯，阿祁，这东西贵吗？
　　宋祁：成套和半套前后差价大概一间医馆。
　　苏靖寒：啊？好浪费。
　　宋祁：柜子里有一套银的，拿出来换了。
　　赵锦书、连成钰：人类的悲苦并不相通。

46、名画现世
　　纪灵回苍离拿到了宋祁存放的画像，路途遥远，他也没有选择用寄的方式，自己亲自开车到靖州来了，他就在基地最外面的岗亭等着。
　　宋祁借了一辆车，十几分钟就到了，“纪灵。”
　　纪灵双手把画像递了过去，“确认过了，是陆萱画像，没有破损。”
　　“好，锦书要的钱汇过去了吗？”
　　“还没。”纪灵从上衣口袋的卡包里拿出了一张银行卡给她，“需要手续费，而且要多次转账，所以让锦书直接拿这张卡去交钱就好，以后还的时候再充进去。”
　　“也行，你可以回去了，路上小心。”
　　“是，少主。”
　　宋祁拿着画像回去的时候，赵锦书她们并不在，网上能看到的电子报告只有一个结果，赵锦书觉得还是去医院问问比较好。
　　连成钰拿着报告单，不止诊断结果，全文都翻了一遍，“身体没问题啊，难道是太劳累了？”
　　“不可能，劳累导致的近视只是一时的，多休息之后再测视力是会回去的，你这不降反升。”
　　赵锦书把报告都拿走了，放进自己的包里，“还是把这叠拿回去给姑姑看一下比较好。”
　　苏靖寒打开了宋祁手边的蓝色锦盒，将画像展开了，人是呈现坐相，她的面前摆着一张书桌，画像上的人比电脑复原出的还要生动，桌上是摊开的奏折。
　　这幅画作和宋祁以往的作品大不相同，整幅画都是由细细的线条勾勒而成的，线条十分流畅，官袍的衣角很是柔顺，仿佛绸缎在手上拂过的触感，整幅画作没有一点填色，但却真实地让人感知到人物的神韵。
　　苏靖寒惊叹不已，“你的功力什么时候这么强了？”
　　宋祁的手触上了线条，“玩闹的时候画了萱儿一张进退两难的简笔画，觉得线条简单但却生动活泼，受到启发，于是开始转变作画的风格。”
　　苏靖寒看了最后的落款，题名为《靖政医令陆萱像》，写的是靖文元年，傅祈佑作。
　　苏靖寒疑惑道：“以往你不都是写宋祁作的吗？怎么这时候改了？”
　　“作画地点在皇宫御书房，萱儿和阿离都在，所以只好写傅祈佑，你看后面的盖章，盖的是靖武帝印。”宋祁指了指画像最底下。
　　“正面的坐像，你也不怕吓到陆萱。”
　　“不会。我并没有刻意告知她要画像，直接下了笔。”
　　苏靖寒又看了一会，把画卷了起来，“我觉得这个线条的好，画人更灵动飘逸，就像你的剑法一样。”
　　“是嘛，那我以后给你补几张。”
　　苏靖寒刚把画卷放进锦盒，赵锦书就急匆匆赶来了，“姑姑。”
　　“怎么了？这么急。”
　　赵锦书把一叠报告塞到了她手里，“小钰的眼睛好奇怪，查了这么多也没见问题，你看看。”
　　苏靖寒坐下来一张张看，赵锦书立在一旁等待，才过了五分钟，她就迫不及待问道：“怎么样了？”
　　“确实没事。眼睛活动和形态都没有什么问题，身体里也没有不好的肿物，血常规尿常规也正常，没有可查的了。”
　　“不明原因视力下降，这才是有大事。”
　　苏靖寒站了起来，把椅子让给连成钰，“坐下。”
　　她把了两分钟连成钰的脉象，又看了她的舌头，“有其他不舒服吗？头晕目眩会不会？”
　　连成钰仔细回想，摇了摇头，“就是困。”
　　“晚上睡不好吗？会做梦？”
　　“睡得挺好的，就是睡不饱。”
　　“吃得下饭吗？”
　　“可以。”
　　“你再伸一下舌头。”
　　苏靖寒倾身仔细看了，也没有明显的病理变化。
　　“姑姑，开得了药吗？”
　　“安神和明目药一起开，睡不饱就多睡一会，一天不要超过九个小时就好。”苏靖寒看了赵锦书道：“你就别带着小钰熬夜了，天天过的什么时间。”
　　赵锦书委屈道：“怎么怪我了，十一点半睡也算熬夜啊，我都改回来了。”
　　“小钰平常几点睡，跟了你半年又是几点睡，特殊时候你再折腾一下她，不得睡眠不够吗。”
　　听出来苏靖寒的话外音，连成钰脸又红了。
　　宋祁指了指桌面锦盒，“小媳妇，给你的酬劳。”
　　连成钰眼前一亮，十分宝贝地拿起了锦盒，这下彻底把她自己的眼睛问题在了脑后。
　　赵锦书的注意力也被吸引过去，“酬劳？什么时候的事？”
　　“之前帮了宋前辈一个小忙，前辈答应送我一幅画。”
　　“什么画啊，这么宝贝。”
　　“我也不知道。”
　　连成钰捧着盒子，赵锦书就打开盒子把画卷取了出来，连成钰的目光紧随着赵锦书的动作。
　　卷轴缓缓展开，人物的容貌逐渐展露，“吧嗒”一声，连成钰抱着的锦盒掉在了地上，她赶紧捡起来，用衣服擦了擦，然后把盒子放到了桌上。
　　“陆先祖！锦书，是陆先祖！可以证明了！”
　　连成钰指着画像，激动得手指都在抖，“我们找到真正的衍宗夫人像了！”
　　好在赵锦书保留了一丝理智，把画卷稍稍移远，防止连成钰太激动伤到了它，“傅祈佑作，靖武帝印。”
　　赵锦书的眼睛也睁大了，心跳得极快，这幅画的价值简直不可估量，“天，小钰儿，你到底帮了什么忙，这要是真品，至少八位数。”
　　连成钰咬着唇，笑容还是溢了出来，“真的只是小忙而已，可以证明琥珀像是陆先祖了！”
　　赵锦书把画像卷了回去，放进盒子，“我拿到会议室去，你去叫爸过来。”
　　“好。”
　　连成钰几乎是小跑的去寻找赵正华，一激动就喊道：“爸，啊不是，叔叔，我们找到政医令画像了，和琥珀像一模一样，可以证明了。”
　　忽然间这么大的消息，赵正华懵了，“什么？在哪里找到的？”
　　“宋前辈送我的，现在被锦书拿去会议室了，等您去鉴定。”
　　“又是宋祁？”赵正华一路快走，和连成钰一起急匆匆到会议室去了。
　　会议室的环境是最干净的，这时候也没人在，做鉴定是最合适了。
　　赵锦书去搬了简易的测定器材过来，赵正华到的时候直接就可以开始操作。
　　他首先观察了画像的整体，先不论真假，画像刚一入眼，它的艺术价值便可初步看出。
　　先从纸张开始，他上手感受了一下触感，边缘是光滑的，没有新纸的锐利感，纸面的泛黄色均匀而有光泽，他借助了一个放大镜，从小地方入手，从上到下，从左到右，仔细观察宣纸的纹路。
　　“是泾溪的青檀皮宣纸，最好的就是澈心斋制造。”他将目光移到了笔画上面，“墨色久不晕染，不透纸，行走流畅，墨度极高，闻之……没有刺鼻味，而是松香，是廷墨，专供皇室使用的纸墨。”
　　他放下了放大镜，用肉眼去整体观察落款的字体，“文字之间断而不散，一气呵成，笔锋尽显锋芒，靖武帝亲笔手书。”
　　他抬起头朝赵锦书道：“去叫你慎衷叔叔过来。”
　　“好。”
　　齐慎衷最擅长的便是印章的鉴定，他自己也有收藏许多印章，有的是形状奇特，有的是名人所有。
　　字画鉴定到了这最后一步，赵锦书知道，就差这最后盖棺定论了。
　　“齐叔叔，有一幅陆萱像，我爸叫你去会议室鉴定。”
　　“陆萱像？我这就去。”
　　齐慎衷先去自己休息室把自己的笔记带上了，上面全都是各类印章的拓印。
　　在等待的期间，赵正华又看了许久，反反复复确认，至少在他看来，这幅没有其他问题了。
　　“我来了。”
　　齐慎衷先站着平复了一下呼吸和心情，待了一会才坐下，开始观察整张图画，他心里给这幅画打了个基础分，然后开始观察印泥的痕迹，印记本身的颜色还很鲜明，只是被发黄的纸张一衬托显得暗淡。
　　他翻出了自己从诏书上拓印下来的靖武帝印，每一处细节都观察得十分仔细，他蹲下了，眼睛与图画处在同一水平，手指轻轻按了按，“从盖章的习惯和印记的笔画可以断定，确是出自靖武帝本人玉玺。”
　　得到他肯定的回答，在场的三人都十分兴奋，“好啊！卷好送回基地用高精度仪器进行断代，若和我们鉴定的无异，那这一次发掘可真的要创造历史了。”
　　齐慎衷看着画作，不住惊叹，“靖武帝亲手所绘，画工又如此精湛，罕见呐。”
　　“这是从何处寻得的？”
　　“宋前辈给我的酬劳，我打算送给锦书做聘礼来着。”
　　齐慎衷不解，“哪个宋前辈？何方高人？”
　　赵锦书也同时问道：“八位数的聘礼？”
　　连成钰挑了一个率先答道：“就是一直守在墓门的宋祁宋前辈。”
　　齐慎衷得了答案，就立马出去找宋祁了。
　　连成钰转头朝赵锦书道：“宋前辈叫我帮忙的时候说的，完成了就送我一幅画，可以用来做聘礼的画，我看你和叔叔都很喜欢，所以就定下来让它做聘礼了。正好让陆先祖见证我们的结婚。”
　　宋祁这时候已经把刀谱放在了一旁，用另外的纸画了新的人物。参照苏靖寒的提议，她这回没有动用水墨笔法，而是下笔极轻，线条近乎白描，她按照画陆萱像的笔法再度画了一张跪坐图出来，张玉瑶的图像她则是还空着，一时不知该如何下笔。
　　“宋夫人。”
　　声音是离自己很近的，宋祁满目不解，执着毛笔看向苏靖寒，神情颇为嫌弃，很是不满意这个称呼。
　　苏靖寒捂着嘴偷笑，走上前道：“她叫宋祁，直呼其名就好。”
　　“抱歉。请问陆萱像是何处寻得的？”
　　“祖传。”
　　“您的祖上是和皇家关系密切吗？”
　　“不知道。”
　　宋祁说话的兴趣并不大，苏靖寒就替她开口，“陆萱像已经送出去了，只要能证明它是真的，其它的就不必多问。”
　　齐慎衷也不是瞎，也知道这是劝退的话，他便自己笑了一下，“抱歉，太激动，确实不重要，那真是叨扰了。”
　　“无妨。”宋祁随口应了句，转头又去思索张玉瑶的画法。
　　苏靖寒看人走掉，一只手搭在了宋祁肩上，笑眯眯喊道：“宋夫人。”
　　“别乱喊。”
　　苏靖寒没有松手，身体歪着，脸出现在了宋祁面前，“也是，叫苏夫人才对。”
　　宋祁直接放下了毛笔，手覆在她的背部，往前一压，苏靖寒的腰便贴在了桌缘，宋祁一只手捏住了她的下巴，幽魅挑逗，“宋苏氏，宋夫人。”
　　苏靖寒还没从她的勾引中回过味来，自己便被她深深吻住了，她略微睁大了眼睛，旁边还有人在工作的声音。
　　苏靖寒原是一手搭在她肩上，这时候身体被宋祁一转，变成看起来像是她主动勾着宋祁的脖子。
　　赵锦书走出来，也愣在了当场，不敢相信地抬起手，望着连成钰道：“姑姑，这么会玩？”
　　感受到背后的视线，宋祁放开了她，低低一笑，“服不服，宋夫人？”
　　“服。”
　　作者有话说：
　　赵锦书：小钰儿，快看，姑姑们。
　　连成钰：眼神太炽烈，后退了几步，我看到了。
　　赵锦书：你这后退是什么意思？
　　连成钰：大庭广众，不让你亲。
　　赵锦书：嘿，本来没想，现在我偏要，你过来！别跑！

47、祭奠英灵
　　苏靖寒红着双颊站到了一边，“等我酝酿酝酿，以后绝不服。”
　　“行吧，看你酿多久。”
　　书桌没人阻挡，宋祁再度提起毛笔就开始下笔，苏靖寒疑惑道：“亲一下你就有灵感了？”
　　“不是，灵感来自你勾我肩膀那下，亲你是顺便的。”
　　宋祁弯下腰控制笔锋走向，“先说好，等我画完你再打我。”
　　“行吧。”
　　苏靖寒站到了宋祁背后，张开了双手拦住她们，“阿祁在作画，你们不要打扰，到其他地方玩去。”
　　“姑姑，打扰宋姑姑的好像是你。”
　　“我们那是找灵感中。”
　　“噢――”
　　两个人的语气声拉了好长，调笑的意味满满。
　　宋祁保持站立的姿势有一个小时，一个人的轮廓才渐渐描了出来，一个面具遮挡了大部分，露出的眼睛柔情满满。
　　她笔下的张玉瑶依偎着陆萱坐着，一手也似苏靖寒那般揽着陆萱的肩。
　　她整体审视了一遍，在最后盖了章，“画完了。”
　　宋祁离开了座位，活动了一下脖子，然后就去找赵锦书了，“小侄女，找一块小黑板过来，架在书桌旁。”
　　“是要干什么用的？”
　　“贴画。对了，还要几个磁铁吸住。”
　　赵锦书记得集体办公室里面是有一块黑板的，她看上面没有写字，也没有夹着资料，她就把这块给搬了出去。
　　宋祁把镇尺给拿走了，把画拿起来，用磁铁压住四角，两边还多放了两个磁铁。
　　“你要公开展示？”
　　“要的就是掀起舆论，普通人最能记住的不是萱儿的功绩，而是她那段至死不渝的爱情。存在感低又如何，以后她的名字将会和萱儿一起出现在人们口中。”
　　帝陵这时候不再封锁消息，一切挖掘的最新资料都会实时发布，如宋祁所料，她画的图用不了多久就和陵墓中拍摄的照片一同出现在了网络上。
　　一张画的是活人，另一张是两个相互依偎的死人，强烈的对比更能吸引人的眼泪，两张图片唤起了人内心对真挚爱情的向往。
　　基地的鉴定结果更是出现得十分及时，一份鉴定结果和陆萱像的多角度照片发布在了中心官网，首页文章的阅读量一下刷新记录。
　　更有甚者，跑到南疆去考察了衍宗夫人文化崇拜，将衍宗夫人像的照片发了出来，引发新的疑问。
　　中心官网的运营人及时发布了出土文物的进展，将两位皇帝塑像和陆萱跪坐像放了出来，及时解答了大家的疑问。
　　一座靖武帝陵引发的话题量直接让研究中心一举冲进人们的视野，不只是业内人士，普通人也争相浏览，《靖朝秘史》的一度脱销，后来紧急加印了十万本。
　　还有的是关于陆萱和张玉瑶的衍生作品，当然像靖武帝和陆萱之间青梅竹马情深义重的说法也不少，毕竟陆萱像是靖武帝亲手所绘，更为重要的是，这是第一幅明确出自靖武帝笔下的作品。
　　纪灵看着网络的动向，把关于宋祁的都及时删除了。
　　宋祁的刀谱已经到了尾声，她将上下卷都卷了起来，抱在手上，她找到了赵正华道：“我要征用会议室一天，刀谱我要亲自装裱，需要的材料已经打字发给你了。”
　　“好。”
　　新出土的文物都会送到基地进行检查并且修复，完整的资料最后才会送到中心归档，因而修复字画重新装裱的工具基地也有，赵正华派人开车去取，很快就回来了。
　　宋祁进了会议室，会议室用的是长桌，正好满足她的需求。
　　苏靖寒和她把所有的椅子都搬到了一旁，桌子周围空出来。
　　会议室的长桌呈跑道状的椭圆形，宋祁把两张长卷都翻了个面铺上去，长度有十米，每一张长卷里的人物又是分上下两列，描绘的动作十分详实。
　　苏靖寒配合着她，从另一端开始向画的背面喷水，令画卷在桌面上平展。刷稀浆水是宋祁单独负责的，苏靖寒在一旁帮她卷托纸，以便刷完的时候可以及时把托纸覆盖上去防止干掉。
　　宋祁刷得十分均匀，动作轻重一致，手腕灵活地来回动，刷完了整张，她拿过苏靖寒手上的托纸，用刷子慢慢将它平展开，和画卷紧紧贴合，全部贴上去，她又在托纸四面刷了一层浆水。
　　过了一会，她揭起画卷，在表面又喷了细细的水雾。
　　苏靖寒一直打着下手，从前陪她装裱也不是没做过，但那最多是和人等高的画像，从未接触过如此长的画卷，于是操作上便困难了许多。
　　光是上浆水她们就做了许久，后来又要镶边，一幅画就画了宋祁大半个早上，她把画作铺在了一张拼接起来的长木板上，等它晾干。
　　这期间她操作起了另一卷，有了第一次操作，宋祁的手渐渐熟了起来，只不过贴托纸还是不能急，否则就会毁了整张画卷。
　　会议室的门被宋祁给反锁了，外面还贴上了告示，没有人来打扰，会议室十分安静。
　　她们两张画卷一起装裱，午饭都没顾上吃，等宋祁最后砑装完毕已经是下午四点了。
　　宋祁横着放置长卷，两幅画并排放置，她出门时再度把门给锁了，钥匙暂时没有还回去，门上贴着的告示也没撕。
　　赵锦书这些日子有其他事情要忙，只能被迫放连成钰自己回了南疆。
　　连成钰自己回南疆就需要来回更换交通工具，她坐在出租车上，忍不住想起赵锦书在的时候有多方便。
　　她这时候回去是带着任务的，需要弄清楚南疆有没有树胶可以达到封闭尸体的效果。
　　连成钰先去了一趟宗祠，准备先打扫一下，结果因她戴着眼镜，打扮又很潮流，连成山竟一时没有认出她来，一脸警惕道：“你是谁？”
　　连成钰一走近，他就往后退，她只好站在原地，大声喊道：“表叔公，是我，小钰！”
　　“小钰？你怎么戴眼镜了？”
　　“没保养好！”
　　连成山拉着她的手苦口婆心道：“要保重身体啊。”
　　“好。表叔公，南疆这里有什么树可以产大量树胶的吗？”
　　她说的句子太长，到后面的音量就小了下去，“什么？”
　　“树胶！很多！哪里有？”
　　“有啊，可多了，荒山上。”
　　“有阿哥可以进去吗？”
　　“蓝家那小子进去过。”
　　连成山说的小子对连成钰来说是叔叔辈了，“谢谢表叔公！”
　　“小心点啊，保重身体。”
　　“好！”
　　第二日宋祁就将赵正华及其他负责人请到了会议室门口，她拿着钥匙开锁，两扇大门都推开了。
　　后面的人陆陆续续踏进会议室，两列画轴并排放置，斜倚在木架上。沿着从左到右的方向，一个个动作看过去像是在放电影，若是走得快一点，脑海里还能有一套动作在播放。
　　“上卷是骑兵刀谱，下卷是步兵，各三十式。”
　　“本次出土陌刀，完整者二十，需修补者十七，这要是新的博物馆建成，这个刀谱绝对有资格进展柜。”
　　宋祁指了卷末，“两卷都盖有我的印章，若是不介意的话我倒不妨碍。”
　　“这自然是不介意，如此珍贵的刀谱，您愿意贡献出来，实在是太感谢了！”
　　宋祁看他们太激动，后退了几步，“无聊所画，若是需要演示也可以，只不过我需要你们答应我一个条件。”
　　宋祁主动提演示，赵正华惊讶了，“什么条件？”
　　“把张玉瑶的青铜面具送回来，让我戴着它演示。”
　　赵正华表情有些许的崩裂，“可那是死人所戴，而且……和脸这么亲密接触，不太好。”
　　“除非你们在今晚五点前造一个一模一样的出来，否则过了今日，我可没有心思再与你们演示。”
　　“好，今晚五点，一定送一个面具到你手上。”
　　赵正华一个电话打了过去，让基地以原件为模板，用紫铜打印一个一模一样的面具出来，最后外表还要上色做旧，以保证外观的一致。
　　到了下午，天色渐渐暗了下来，赵正华忧心地看着天，祈祷老天爷给点面子。陌刀的活动范围太大，帝陵周边临时搭的棚子高度根本不够她施展，基地也都是室内健身场馆，没有合适的地方可以作为后备了。
　　宋祁已经收拾好了所有东西，书桌都清空了，明日就直接要回平阳，她看着电子时钟，已经快五点了。
　　赵锦书几乎是跑着过来给宋祁送东西，“宋姑姑！面具到了。”
　　宋祁看了一下时间，五点正好，她把面具拿过去戴在了自己脸上。
　　赵锦书眼睁睁看她一瞬间就完成了转变，戴上面具，她的眼神霎时就不同了，她的白发上系着白发带，不知道是不是有其他含义。
　　“宋姑姑，外面看起来要下雨了，可以延到明天吗？”
　　“天为人悲，正好。”
　　宋祁走了出去，铁棚下站了许多人，墙边架着一柄重达十五斤的陌刀，赵锦书还能拿起来，但若是单手平持，她就很难保持平稳。
　　宋祁一手提了刀，站到了空地上，长刀柄的一段背在她的身后，这时候天空已经开始有细细的小雨滴了，滴滴答答将刀面蒙湿了。她的右脚抬起，脚腕内翻，将刀柄踢了起来，刀尖往前直刺，她的后腿往后撤了一步，双手握住了刀，整个动作如行云流水。
　　刀的重量是她佩剑的好几倍，宋祁挥舞起来便更多地借助了腿的力量，在刀身整个扬起的时候借助惯性攻击，每一个动作她都紧紧把控着，下盘也十分稳健。
　　雨越下越大，雨幕模糊了她的身影，迅疾的刀锋斩断了水帘。下卷三十式，众人看了入了迷，感觉过了很久，又觉得时间太短。
　　宋祁终于停下了，最后一式，她握着刀柄，弯下腰，奋力把刀柄插入了泥土，原先刀柄的重量就远超刀面，以保证刀尖的杀伤力能更强，于是这时候整柄陌刀就稳稳地立在地上。
　　宋祁从怀中拿出了浸湿的白布条，仔细地扎在刀柄上。
　　布条在雨中迎风飘扬，像个拉起的孝帘，布条上写了几个字――祭廷卫将军张玉瑶。
　　宋祁把陌刀留在了原地，她没有在人群中停留，直到进了室内才将面具摘了下来。
　　苏靖寒拿了一条浴巾过来，站在她身后解了她的发冠，将她的长发包住了，轻柔地搓干 。
　　“以后不要随便淋雨了，知道你身体好，但毕竟年纪大了。”
　　“我知道。只不过，今天正好是第二个七天，错过就再没有机会了。”
　　作者有话说：
　　宋祁式温柔：在意每一个细节

48、蟒蛇
　　“你说你跑这找什么树胶啊，山路不好走，又危险的。”蓝大叔一边教训，一边伸手拉了连成钰一把。
　　这山路都没有人开发过，土阶梯都没有，连成钰只能抓着藤条树枝往上爬，她的腰间还别了一柄柴刀。
　　等爬上一个相对平坦的地方连成钰才说了话，“这不是一个简单的工作，大叔，你看手机吗？”
　　“晚上看一点，怎么了？”蓝大叔扶着一棵树上下看了看，他抠了一下树皮，用刀划了一下，“这个也出胶。”
　　“哦来了。”连成钰包里放了引流管和小玻璃瓶，找到合适的位置后，她用刀划了一个口子，引流管插上去，一端连接在玻璃瓶中。
　　她边搜集边道：“靖州挖出了靖武帝陵，就是衍宗夫人侍奉的君王，在主殿有一尊琥珀像，根据画像证实，确实是衍宗夫人，她的身体外裹着一层厚厚的树胶状物质，所以我来找看看是不是出自南疆的。”
　　十几滴树胶下去，她就把瓶子盖上了，用过的引流管折叠好收了起来。
　　“怪不得最近有好多陌生人来我们这里拍照，还问那么多衍宗夫人的事迹。”
　　连成钰后退了几步，调整了摄像机镜头，将整棵树拍下来以便专业人员对树种进行判断。
　　“是啊，看样子，衍宗夫人又在保佑我们南疆了，靖州那边查得越清楚，我们南疆的名气也会越大，到时候什么建设也来了。”
　　他们是带着干粮上的山，如今已经采集了八瓶树胶，分区查找，至多三天就可以把这座山的树胶摸透。
　　连成钰坐在石头上稍作休息，腿不酸了她就站了起来，开始新的探索。
　　蓝大叔砍了两根粗树枝下来，一根给了连成钰，“拿去拄着，这边过去树叶很潮，很滑要小心。”
　　“好。”
　　枯叶多的地方，连成钰会先用树枝打过一圈，蹦出来虫子很多她还不认得。
　　暗处的洞中跑出来了一条蟒蛇，两人逐步前行浑然不知。
　　蓝大叔走着走着停下了脚步，仔细听着草丛里的声响，他试着回头，握紧了柴刀，“连成，小心。”
　　“啊？”
　　连成钰也回身了，两个人和一条蛇相对着，那条蛇的长度少说也有六七米，她往前踏了一步，那蛇忽然就开始攻击，连成钰急着往前一扑，替蓝大叔挡了来自蛇的伤害。
　　蛇很快缠住了连成钰的身体，逐渐收紧，她的脸渐渐憋红了。
　　蓝大叔举起柴刀，一边躲着蛇头，一边砍着蛇身，看到创口，他就撒了一包的雄黄上去。
　　蛇头转变了目标，张开血盆大口朝连成钰而去，连成钰这时候已经摸不到她的柴刀在哪了，紧急情况下召出了她怀中的几张符纸，进入它的口中燃烧。
　　这点小火只能暂时吓它一下，蓝大叔从它的蛇口下刀，伤口直接咧开了它整个口角。
　　“连成别怕！蛇没有毒，捡起柴刀！”
　　对连成钰的束缚松了，她就及时脱身，捡了掉在地上的柴刀，一刀朝它七寸而去，她紧紧按着刀，整个身体的重量都压了上去。
　　一个蛇头一个七寸，那蛇只动了几下，没有甩开，渐渐的由于失血过多就死去了。
　　连成钰见它没了动静，怕它还有活性，如砍柴一样在它的七寸部将它砍成了两半。
　　蓝大叔累瘫在了地上，“第一次碰到这大家伙，要是你一个人来，肯定要被吃了。”
　　连成钰也松了刀，“谢谢大叔。”
　　蓝大叔看了她一眼，发出了劫后余生的感慨，“是我该谢你才对，原本是我离它最近。”
　　“是我叫大叔你过来的，应该我对你的安全负责。”
　　“我收了你钱的，又不是白干。”
　　连成钰去捡了大片的落叶，将柴刀给擦拭干净了，“大叔，接下来的路你可还愿意陪我？”
　　“走啊，难不成还让你一个人上山，以后的敬祈节可还依赖你举办呢。”
　　连成钰展露了笑颜，“谢谢大叔。我们先离开这里，找个地方休息，走到五点我们就下山去。”
　　“好。”
　　晚上九点，连成钰照约定要给赵锦书打一个视频电话，她刚一拨过去，立刻就通了。
　　赵锦书坐在床上，还敷着面膜，“小钰儿，我好想你啊，你想我了没？”
　　连成钰甜甜地笑着，“想。”
　　“山上危不危险啊？你一个人能行吗？”
　　“可以的，你看我这双手，一点伤都没有。”为了证明自己说的是真的，连成钰张开了一只手放到镜头前，还翻了面，“对吧。”
　　“茧子都出来了。”
　　“诶？”连成钰看了看自己的掌心，“你的眼睛好厉害，才一点点，柴刀握久了就这样啦，你不用担心。”
　　赵锦书揭下了自己的面膜，往镜头前凑了一点，“小钰儿，你是不是黑了几度？”
　　连成钰的脸一下子垮了下来，“不喜欢就别看了！拜拜！”
　　“诶别啊！我说错话了。”她把自己的脸蛋怼着镜头，“你看我这脸，都干裂了，怕你回来不认我，所以我才说你黑，半斤八两的话你就没法说我丑了。”
　　“靖州有那么干吗？”
　　“有啊，这些日子都灰头土脸的，脸上就没有干净过，风再吹一吹，太阳晒一晒，多好的脸蛋都伤了。”
　　“你注意保养，要做一个漂亮的新娘子。”
　　赵锦书两手托起了脸，“你别说了，我这天天独守空房的，太寂寞了。”
　　连成钰转了一下镜头角度，“你看那些玻璃瓶，已经找到这些了，一座山的树种能有多少，大概四五天我就回去了，很快。”
　　“要是找不到怎么办？”
　　“我只负责找这座山，这是我从长辈那边打听到的消息，要是没有，只能让叔叔请专业团队分析了，在南疆大范围搜索。”
　　“好吧，我不乌鸦嘴了，祝你好运。”
　　“你别趁我不在就偷偷熬夜啊。”
　　“放心吧，你也别趁我不在偷偷玩手机。”
　　“我知道了。要挂了，拜拜。”
　　“拜拜，四天后见。”
　　赵锦书挂了视频就拿起了她放在旁边的电脑，白天都在陵墓中，都没来得及整理出文字资料，只好晚上加班补一补。
　　她文件夹里面的文章已经有十几篇了，有六篇是发表在了专业刊物上，还有的文章遣词造句比较活泼浅显，是发在中心的官方媒体上，用于普及最新历史知识。
　　她工作只持续了一小时，然后就倒在了床上，又滚了几圈，“天哪，念博的时候都没这么努力，工作却要加班，啊――”
　　没有手机可以玩，大晚上连成钰只能早点睡觉，明天早点出门，争取早日完成任务。
　　第四日。
　　这几日来搜集的树胶种类并不多，总共合起来也才十七种，傍晚回来时她被一个陌生人叫住了，他是来调查敬祈节的，连成钰只让他到时再来南疆过节，只几句话的事情，但还是耽搁了许久，于是她到动车站后只能临时改签，预计回去也得十一点。
　　连成钰在动车上眯着眼睛休息，玻璃瓶子都被她小心抱在怀中。
　　原先跟赵锦书说的是明天抵达，今晚提前到了，她便叫了辆车回基地。
　　基地和帝陵共用一个大门，也就意味着，车子只能停在最外面的岗亭，她需要步行几公里才能到。
　　半夜一点，基地有的宿舍还亮着灯，连成钰抬头看了看，还好赵锦书没有像其他人一样加班加到这么晚。
　　连成钰先把行李放到了自己宿舍，然后就关上了门，小心翼翼地将钥匙插进隔壁宿舍门，门锁缩回发出了一点声响，连成钰悄悄地推开了门，进去后紧握着把手，慢慢控制着让它关上。
　　床边的帘子是拉开状态，连成钰蹑手蹑脚地靠近，生怕将赵锦书吵醒，她坐在了床沿，低声责备了句：“偷猫了。”
　　赵锦书动了一下头，但只是微抬了下巴，翻了个身又睡过去了。
　　连成钰小心躺了上去，揪了一点被子盖住自己的肚脐部。
　　半夜连成钰就觉得冷了，本能地往赵锦书身上靠，还抢了她的被子。
　　赵锦书丝毫不落下风，转过身拉住了自己的被子，还一同将连成钰抱住了，一条腿还垮了上去以宣誓这条被子的所有权。
　　这场无声的被子争夺战是在两人沉睡的情况下进行的，两个人没有打起来，被子倒成了最大的受害者，七扭八扭的，比麻花还卷。
　　早上的闹钟闹醒了赵锦书，她一睁眼就看到了近在咫尺的面容，她揉了揉眼睛，闭了又睁开，确定不是梦境，“小钰儿？”
　　她伸手捏了连成钰的鼻子，呼吸不畅的情况下连成钰自然醒了过来，伸手拍掉了她的手指，“别闹！”
　　赵锦书半倚着身子看她，“谁让你大半夜回来，你要是今天回来的话，我还能找借口翘班半天。”
　　连成钰顶着一头乱糟糟的头发起来了，“想你了呗。”
　　赵锦书笑着起身，把被子都揪了出来，叠放在最边边，“起床了，别瞎坐着。”
　　“我才睡了六个小时诶，你让我再睡会。”
　　“那正好，我也翘班多睡一会会，就跟爸说你拖着我不让我起床。”
　　“不行！”连成钰拍了拍自己脸颊让自己清醒，“误会了可不好。”
　　她终于从床上起来了，伸了伸懒腰，打了个呵欠朝赵锦书道：“你先去上班，我还要洗个澡。”
　　赵锦书拿了正装衣服在换，“你居然没换衣服就钻进我被窝。”
　　“我傍晚出门前换衣服了，又不脏。”
　　赵锦书抓紧洗漱，楼下就是食堂，她去买了一个包子和一个茶叶蛋，边走边吃。
　　连成钰把行李箱里面的东西给整了，然后才去洗的澡，简单吹了下头发，她检查了一遍带回来的玻璃瓶，确认没有破碎后才出的门。
　　基地实验室离宿舍还是有一段距离，连成钰走了一会就觉得累了，昨天还爬山来着，今天腿肚子还觉得酸。
　　她找出了自己的工卡，刷开了实验室的门，一层有个楼层索引，她看到分子实验室所在后就搭上了电梯，直通三楼。
　　实验室人员都穿着专门的防护服，连成钰只能等在外面的过渡区。
　　只过了几分钟就有一个专门负责的人出来了，“不好意思，去换了衣服。”
　　“没事。”连成钰把十七个玻璃瓶都摆在了桌上，还有一叠洗出来的照片，“照片和玻璃瓶都有编号，和它相应的树种一一对应，引流管没有混用，所以搜集到的树胶都是纯的。”
　　那个人去拿了一个托盘出来，每一个玻璃瓶都仔细摆好，“辛苦你了。”
　　“没事，那你们忙吧。”
　　作者有话说：
　　赵锦书的日常：惹怒连成钰和哄好连成钰。
　　赵锦书：你小时候是不是秃头
　　连成钰：你可不可以不说话
　　赵锦书：你是不是黑了
　　连成钰：拜拜！
　　赵锦书：你怕老鼠啊
　　连成钰：闭嘴！
　　赵锦书：你家先祖和靖武帝有私情
　　连成钰：……绝交！
　　赵锦书（完蛋，太过头了，开始学着旋转木马转圈圈）：小钰儿，小钰，理理我呗

49、灌酒
　　连成钰到帝陵的时候，早上的时间已经快过去了一半，赵锦书正帮忙把东西从土坑内运到上面。
　　连成钰踩着梯子下去帮忙了，“宋前辈怎么不在？”
　　“姑姑们早就回去了。”
　　“这么快，刀谱画完了？”
　　“是啊，宋姑姑还在雨中演示了一番，可惜了，你没看到，那是真的悲壮。”
　　赵锦书用的词是悲壮，连成钰直接懵圈，正常形容刀法都不该是这个词，应该要么是霸气，要么是帅，她疑惑道：“怎么是悲壮这个词？”
　　赵锦书把吊绳绑好了才转过来，“你去试着查一下，这是宋姑姑为了祭奠张玉瑶而舞的。”
　　连成钰站到了一旁，避免挡住她工作，她试着随机打开一个视频软件，关键词用了张玉瑶，还真就让她找到了好几个视频，角度还都不一样。
　　她找到了一个全程的视频，背靠着土墙看了起来，前面还没有发现什么异常，但她看到了上面飘过的弹幕，有指着赵锦书叫老婆的，连成钰整个脸都黑了下来。
　　“不懂礼貌，胡乱污人清白，可耻！”
　　连成钰表情严肃地看了全程，到最后的空镜，她看到了迎风的布条，“祭廷卫将军张玉瑶。”
　　“是吧，悲壮的感觉。”
　　“嗯。”连成钰用宋祁做关键词搜索了，按时间排序，也只找到了这个舞刀视频，她退出软件，在所有可用的社交平台中查找，也仍只有这个相关，“锦书，感觉是宋前辈故意把这个视频给所有人看的。”
　　“怎么这么说？”
　　“你说过，宋前辈有能耐删除所有凝剑相关视频，而这次帝陵出土了靖武帝石像，宋前辈和它如此相像，又会舞刀弄剑，还提供了先祖画像，这怎么也是个劲爆消息，怎么会连个拉郎视频都没有，必定是宋前辈让人删了。”
　　连成钰直视着她，表情十分自信，“宋前辈连这么大的消息都压的住，没理由独独落下这个舞刀视频。”
　　赵锦书听了她的话也开始动脑思考，“所以宋姑姑特意写了布条，就是为了让大家相信张玉瑶的存在，还有那张摆在外面的陆萱张玉瑶双人像，虽没有直接证据证明，但效果已经达到了，陆萱和张玉瑶，已经成了一个共同体。”
　　“还有一点，可能有点胡扯。”
　　赵锦书来了兴趣，胡扯这个词一般都是连成钰用在她身上的，“说说看。”
　　“张玉瑶的容貌是无法复原的，帝陵内拍到的一手资料也是尸体腐烂后的样子，宋前辈这回戴上了面具，就给了大家一个素材，充分的想象空间。”
　　赵锦书用手肘捅了捅连成钰，“小钰儿，你不会真的相信我宋姑姑是靖武帝吧。”
　　“我信。”
　　“那靖武帝和陆萱之间绝对是清白的，宋姑姑是我姑姑的。”
　　“本来就是你脑洞太大，小说看太多了。”
　　“当时那样的情况下，我这样猜测岂不是很合理，你那时也承认了，别在这以五十步笑百步。”
　　……
　　周末休息的时候，赵锦书开车带着连成钰去了一家施工队，它可以承包小的非商品房作业，赵锦书先付了三十万作为工钱，材料费之后是由他们提供支付证明和□□之后，才从赵锦书这边转账过去。
　　赵锦书从包里拿出了一张建筑图纸，设计者是她在学习画画的时候认识的一个朋友，她后来去学了建筑设计，于是赵锦书直接托她帮忙画了。
　　工头是个文化人，看得懂图纸，也知道该如何铺设电路，“放心吧，三个月保准完工，电路和自来水管道都会铺好。”
　　她们最终选址在一个菜市场旁边，这里有很多农村里的人挑农作物来卖，直行的话没有大的餐厅，只有小餐馆，但这已经足够了。
　　这地方到研究中心，不堵车的话半小时是够的，还在赵锦书接受范围内，离基地的距离也还可以，三个地点四舍五入呈一条直线，两边都是合适的距离。
　　她们和工头商量完了建造事宜就要离开了，赵锦书去开了车出来，连成钰站在路边道：“你先回去，我还有点事要办，等会自己搭车回。”
　　赵锦书手臂搭在了车窗上，“去做什么？”
　　“不能跟你说就对了。”
　　“那你小心，毕竟你对靖州还不太熟悉。”
　　“我记得了，拜拜。”
　　连成钰给她招了招手，看她远去了才转身，根据手机导航去寻找一家打造金银首饰的铺子。
　　靖州老巷子还剩了许多，虽然房子都是翻修过的，但砖瓦房在连成钰眼里就是十分好看，她在巷子里穿梭着，兜兜转转，还问了路，终于找到了一家规模还挺大的铺子。
　　连成钰走进铺子，玻璃柜台里摆放了许多的成品，都是大众款式，另一边是一个老匠人根据客户给出的图样进行打造。
　　“老板，我要定制金钗。”
　　“图样给我，然后填一下单子。”
　　“好。”
　　连成钰在单子上填了自己的基本信息，“这个尺寸该怎么填？我要结婚用的。”
　　“你把图样给我看一下。”
　　连成钰从笔记本里拿出了夹着的一张图画，和寻常嫁娶用的凤凰不同，她按照陆萱墓顶的朱雀图案绘制了一只，再根据钗子的形状对朱雀的动作进行调整。
　　老匠人看了一眼图案，从底下拿出了几张照片，模特戴的钗子形制和这个很相像，“大中小的佩戴效果你看看，如果平常有穿古袍的习惯就可以选小的，不会太招摇，若只是要婚礼上显得华贵，那就中号大号选一个。”
　　“这是怎么记价的？”
　　“一般首饰品用的是清色金，不过有的人追求赤金，因为纯度高，但我这边不推荐，纯度太高反而太软，作为钗子很不方便。至于大中小号，它有一个固定的克数，按照克数计价。”
　　连成钰看着模特照片代入了赵锦书的脸，想象着她戴这个的模样，“那就大号的吧。”
　　“可以。”老匠人去后边屋子的保险柜里取了一个金条出来，还有一个证明书，他拿笔签下了连成钰的名字，“这是留证，这块金条如今只能用来打造你的饰品，绝不会更换，上面有编号，证明书也在这里，你可以拍照留下证据。”
　　“好。”
　　连成钰拍了个首页，翻到后面的详情页又拍了一次。
　　“先付三万元的定金。”老匠人拿了自己的印章盖上，“若后期鉴定有假，本店双倍赔偿。”
　　连成钰立即刷了卡，在他店里逛了一下，看到了一个普通的银色面具，“老板，那个面具怎么卖？”
　　“只是个装饰品，外层是电镀上去的，并不贵重。”
　　“我想买它。”
　　老匠人去把它取了下来，包装好了，“现在很少人会买这个，所以只是我闲来打造的，你若喜欢那便送你。”
　　连成钰接过盒子，笑着弯了弯眉眼，“谢谢老板。”
　　明天还有一天的休息，连成钰放心地提了一瓶农家自酿酒回去，还买了一些鸭脖和鸡爪。
　　赵锦书回去先洗了澡，已经做好了提前躺平的准备，待她看到连成钰提着吃的回来，颇为惊讶地眯了眼睛，“你怎么忽然要吃夜宵了？”
　　连成钰把鸡爪提到了她面前，酒则是自己提着，“闻闻看，香吧？”
　　赵锦书凑过去闻了，香味扑鼻，“不错不错。”
　　连成钰把东西放下来，去洗了洗手，然后就坐在了桌子旁，“现在吃，还来得及消化，反正明天不上班。”
　　赵锦书拿了一个鸡爪在啃，指着她手边的玻璃罐道：“这是什么？红红的果汁吗？”
　　连成钰把酒瓶移近了自己，“这是我的酒，你不能喝。”
　　“你连饮料都不给我买，是想让我干吃吗？”
　　“小冰箱里有气泡水。”
　　“我不喝，你到楼下帮我买一瓶百香果汁。”
　　“好吧。”连成钰站了起来，门即将关上的时候她又探了头，“不准喝我的酒，那是我的。”
　　赵锦书只是笑着招手说拜拜，并没有答应她的要求，等楼道的声音渐渐没了，她就迫不及待把玻璃瓶给开了，她先用鼻子闻了一口，然后才偷偷倒了半杯子出来。
　　第一口她只用唇抿了抿，砸吧了一下味道，觉得很醇香，便放心地一口下去。
　　连成钰开门进来就指着她道：“你偷我酒！”
　　“反正明天不上班。”
　　连成钰坐了下来，给赵锦书倒满了一杯，“只给你一杯，其他是我的。”
　　说罢她就给自己准备了一个大杯子，倒了半杯，就着鸭脖子吃。
　　酒香很是浓厚，入口喉咙也很舒服，一点也不辣，不知不觉，赵锦书就把自己那杯给喝光了，她伸手搭上了酒瓶。
　　没想到连成钰反应很快，搭在了她的手背上，“不准，你酒量不好。”
　　赵锦书指了指连成钰的脸，“你脸都红成什么样了，还好意思说我酒量不好。”
　　她把酒瓶抢了过去，“拿来吧，我帮你喝。”
　　“你再这样要醉了。”
　　“不会，你别瞎操心。”
　　“我不跟发酒疯的人一起睡觉。”
　　“放心吧，我酒品可好了，醉了就睡了。”
　　她这样说，连成钰就放弃了和她争抢，自己只喝手里这一点点。
　　她带回的酒起码有两斤，现在居然少了一半，赵锦书的脸却还只是微红，连成钰凑近了，惊讶道：“你酒量真那么好？”
　　赵锦书醉眼迷蒙地朝她笑，“那是。”
　　连成钰给她倒满了一杯，“不会吧。”
　　赵锦书没有接手，只脖子探了过去，让连成钰喂她。
　　又一杯酒下肚，赵锦书就觉得有些头晕了，“小钰儿，我好像醉了，我睡觉去，你自己慢慢喝。”
　　连成钰勉强抑制住了自己的笑容，将她架了起来往床边走，“瞎逞强，都没有我厉害。”
　　赵锦书一接触到软软的被子就主动钻了进去，连成钰拍了拍她的背，“赵小猫，别睡死了。”
　　“赵锦书，我今天被别人强行熊抱了！”
　　赵锦书仍没有反应，连成钰这才放心地下了床，收拾了一下桌上残局。
　　作者有话说：
　　在这里恭喜赵锦书，成功落入连成钰的三重圈套。
　　连成.深藏不露.腹黑.钰

50、启发
　　连成钰到隔壁去翻出了自己压箱底藏着的古式男子长袍，她坐在镜子前面，对着宋祁的发型捣鼓了许久，终于梳了个好看的发型出来。
　　她拿起晚上带回来的面具，比对了一下，戴了上去，她在镜子前来回转了转，确认有几分相似后才到隔壁去。
　　她看了下时间，赵锦书已经睡了一小时了，她就推了推赵锦书，“起来了。”
　　“嗯――”
　　赵锦书翻了个身，打了个长长的呵欠。
　　连成钰拍了拍她的手臂，“小侄女，别睡了。”
　　赵锦书揉了揉自己的眼睛，软绵绵的拳头朝她身上砸去了，“小钰儿，你想压我一头不成，还叫我侄女。”
　　连成钰讶异，但还试着道：“小侄女，是我。”
　　“你再扮我咬你啊。”
　　赵锦书用力把连成钰拉了下来，亲昵地咬了咬她的耳垂。
　　“你怎么认出来的？”
　　赵锦书暂时不答，双手抱住了她的脖子，略一停顿，便结结实实吻了上去，“我的小媳妇，你变成什么样我都认识。”
　　连成钰失落道：“可我明明扮得很像了啊。”
　　“你吧，戴上面具有七分像宋姑姑，但仪态谈吐不像。”
　　连成钰摸了摸她的脸，“一定是你不够醉。”
　　“我不够醉，哈哈――”赵锦书用鼻尖蹭了蹭她的颈，又埋头吻了她的锁骨，“你不了解，只要我还在呼吸，宋姑姑根本就不会管我。”
　　“那是不是只要我够了解宋前辈就可以骗过你？”
　　“你傻了吧，你骗其他人当然可以，但你是我媳妇，宋姑姑是我姑姑的媳妇，你怎么可能骗得过我们两个。”
　　骗过其他人？赵锦书一番话提醒了连成钰，当时的陆萱和宋前辈对祖宗们来说也许正是其他人，陆先祖假扮了宋前辈，这就是祖宗们为什么也认不出来陆先祖是假扮的原因。
　　“条理这么清楚，肯定是没醉。”
　　赵锦书伸手到她的脑后，解开了绳子，“戴什么面具啊，妨碍我亲你。”
　　面具被她顺手丢在了地上，连成钰被她吻得七荤八素的，“你别亲了，耽误我想正事。”
　　“小钰儿，你居然对我生气。”
　　赵锦书用生剥硬扯的，将连成钰领口抓开好大一片，她的指甲还在连成钰身上留下了几道红痕。
　　连成钰急忙抓了她双手，“别扒了，这可是我新买的衣服，好贵呢。”
　　“我就要扒，大不了事后赔你。”
　　“你没钱，你近十五年的工资已经被宋前辈管控住了，现在家里是我掌钱。”
　　赵锦书扯了她的腰带，“我堂堂大小姐，怎么可能缺钱，我找爸撒个娇，明天给你买全套。”
　　连成钰十分慌张，身体也变红了，“你别咬，我、我没有肉。”
　　“细腰小美女，是我的。”
　　赵锦书说着就安分地趴着，连成钰终于松了口气，“赵锦书，你这酒品，太差了，流氓。”
　　她站起来看了一下衣服，还好没被扯坏，她拿着睡衣去隔壁洗了个澡，换好后才回来陪她一起睡。
　　前一天喝酒太放纵的后果就是――头疼得要命。赵锦书醒来就一手捂着自己头侧，一边把连成钰拍醒了，“小钰儿，头疼。”
　　连成钰揉了揉眼睛，勉强起来了，“谁让你喝这么多酒。”
　　她去翻了自己的包，从里面拿出一包不知名的干花，她拿了一下放进茶壶里，加水直接煮茶。
　　赵锦书这时候就精神不振地倚着墙，等连成钰把茶汤端过来，她先喝了一口，不是苦的，她这才喝了下去，“这是什么花？”
　　“葛根花，解酒的。”
　　“我们家什么时候有这东西了？”
　　“我昨天买的。”
　　她这么一说赵锦书就反应过来了，“好啊你，原来是打算好让我喝醉的，你到底想干什么，说实话。”
　　连成钰好奇地戳了戳她的脑门，“奇怪了，你脑子怎么长的，睡糊涂了能思考，喝断片也能思考，现在怎么都忘了。”
　　“瞎戳什么，本大小姐读书刻苦努力，时时刻刻在学习，当然没有松懈的时候，说实话，你到底对我干什么了？”
　　说起这件事，连成钰便委屈地开始投诉起来，“昨天我穿上了古袍，戴上了面具，扮作宋前辈，谁知道你这大流氓，咬我耳朵，亲我，还扒我衣服，新衣服都要被你扯坏了，你要赔我！”
　　连成钰抓着自己的领口，睡衣本就宽松，这下她颈前的红痕都显露出来，“你看看你，下手这么狠，都受伤了。”
　　“诶诶诶，怎么话题歪到这了，你没事假扮宋姑姑干嘛？”
　　“有事啊。我一直在想为什么陆先祖可以假扮成功，那天看到了宋前辈在扮张玉瑶，所以我就想到也扮一下宋前辈，谁知道你一点都不中招。”
　　头舒服了些，赵锦书的表情就舒缓了，骄傲笑道：“我什么人，岂能被你诓骗成功，可是你下套失败的话，岂不是什么也没查出来？”
　　“我查出来了，多亏你酒后胡言乱语。你说的是我是你媳妇，我不可能瞒过你，那么若是我足够了解宋前辈，在不认识宋前辈的人面前诓骗一番，肯定能成功。所以祖先们其实都不知道先祖长什么样，陆先祖又如此熟悉宋前辈，扮起来自然容易，祖先们就没有发现。”
　　“你们连先祖都喊上了，怎么会不知道她长什么样？”
　　“问题就出在先祖这个称呼上。不是后面几代人才开始称呼先祖的，第一代祖先，他们就已经在喊先祖做先祖了，不是前辈，而是先祖，这其中辈分肯定差了一大截，所以才说不知道先祖应该长什么样。”
　　“你可真会抓字眼。”
　　“这是找疑点。”
　　“小钰儿，说实话，昨天你离开我后还干了其他事没有。”
　　连成钰睁着无辜的大眼睛看她，“我离开你才多久，买一个面具，再买吃的，再找酒，在你心里，我有那么多坏心思吗？”
　　赵锦书眯着眼打量了她许久，“好吧，放过你，小钰儿。”
　　两月后。
　　端午将近，放假的前一周，赵正华来了她们宿舍一趟，连成钰十分意外，给他烧水冲了杯茶，“叔叔是有事交代吗？”
　　赵正华一脸严肃，“说大也大，终身大事。”
　　“啊？”
　　“这些日子已经不会很忙了，已经恢复到以往寻常的工作量，端午假期又来了，你们不打算结婚吗？”
　　“嗯――”赵正华第一次提到这个问题，连成钰知道他已经很着急了，“叔叔，新房预计一个月建好，买家具还需要半个月，这个处理完，我们立刻结婚。”
　　“新房又不急，刚建好的又不宜住人，我们家又不是没房子，再说了，搬家和结婚的事情撞在一起，哪忙得过来。”
　　“可以的，我闲时已经找好了拍结婚照的地方，婚服的款式以及戒指也选好了，到时候只差叔叔拟一个宾客名单，然后我们去找场地。”
　　赵正华看她准备得这么周全，也不好再说什么了，“那你们安排吧，早点结婚我也好早放心。”
　　“叔叔放心，我会负责的。”
　　“有分寸就好。端午你们要在哪里过？”
　　赵锦书这时候买菜回来了，打开门后惊讶地看着赵正华，“爸？你要在这吃饭吗？”
　　“可以，你去准备吧。”
　　连成钰道：“我们打算回平阳，叔叔要一起吗？”
　　“也行，就一起回去。”
　　赵锦书已经开始洗菜了，连成钰见赵正华也没有新的话题，就去给她帮忙去了，“我来切菜，你热一下锅。”
　　连成钰的刀工一向不错，切菜的声音十分有节奏，她把山药都切成了片，又捞出了提早泡过水的木耳，稍微沥一下水就下了锅。
　　今天中午她们只炒了两个菜，一个是木耳炒山药，一个是椒盐小银鱼，三个人吃刚好可以全部吃完，晚上就可以炒新的菜。
　　当晚她们就买了票，座位在同一个区域，赵锦书提前跟苏靖寒知会了一声，表示要到她家做个客。
　　苏靖寒亮着聊天界面给宋祁看，“怎么感觉来者不善。”
　　“没事，她们也掀不起什么浪。”
　　赵锦书她们回到平阳，端午当天去买了许多过节拜拜的贡品，又额外买了一些茶点准备送给宋祁。
　　连成钰拿了一盒板栗饼，心里有些不踏实，“你说我们会不会被宋前辈打死？”
　　“没事，有姑姑在，死不了。”
　　连成钰小声磨叽，“我怎么觉得你说得这么没底气。”
　　作者有话说：
　　连成钰、赵锦书：危！

51、回忆
　　端午假期有三天，她们“预支”了接下来一个月的每个周六，将假期凑到了七天，第六天的时候，两个人就悄悄去了冰窖。
　　赵锦书边开车边嘱咐道：“小钰儿，我们只能在冰窖外，你加油，千万记得要小声，不能被宋姑姑发现了。”
　　“放心吧，我记得。”
　　宋祁提前一个晚上就守在了冰窖，她只带了一叠糕点和一壶酒，苏靖寒这一天是不会陪着的，整座冰窖里只有她一人。
　　封闭的空间内萦绕着一阵鼓声，停一阵又响一阵，没有任何节奏可言。宋祁靠着寒冰棺坐着，手上转着一只牛皮制的拨浪鼓，鼓面的色泽已经变得暗沉，一看便知道有些年岁了。
　　她穿的很朴素，素白的衣衫，上面没有一点修饰，发冠也不戴，只用了白布条扎着。
　　鼓声渐渐停了，她开始说话，“青松，第十二年了。”
　　“我以为我已经做到和你一样洒脱了，可旧事重提，我还是忍不住惦念那些人。”
　　她侧头看了冰棺中的人，她还保持着当初的模样，一席深红衣衫，脸上一颗泪痣，惹人怜惜，无论是从前还是现在，她都在宋祁心里停在了最好的时间，保持最美的模样。
　　“他们把阿离找出来了，你还笑话我，我都能把你带大，养一个阿离也不奇怪。”
　　“他喊了我一辈子义父，我却连他最后一面都没见到。”
　　赵锦书和连成钰两人偷偷摸摸到了冰窖外，连成钰贴着冰窖壁坐下，一举一动都十分小心，生怕宋祁听见。
　　符咒在她额头燃烧，宋祁饮了口酒，伏在了冰棺上，“青松，是你入梦了吗？”
　　视角转到了一间古色古香的屋子，屋内的装饰都是红色系，若不是屋子里是两个小孩，都要让人误以为这是婚房了。
　　里面的孩子一个白衣一个红衣，白衣小孩躺在床上，正是小宋祁。
　　小青松站着，床板的高度已经到了她的腰部，她一只手搭在宋祁发顶，揉着她的额头，眼神充满着宠溺，她转着拨浪鼓，哄着小宋祁道：“快睡了，阿祁。”
　　她摇着拨浪鼓，口中还哼着小调。
　　小宋祁无奈地看着她，她敢肯定，若身下是摇篮床，她还能给晃起来，“我自己能睡觉。”
　　“是吗。”小青松用手捂住了小宋祁的眼睛，拨浪鼓还是转个不停，“快睡觉啦。”
　　小宋祁拉下了她的手，露出了两只眼睛，看起来颇是可爱，“青松，我不是小孩子。”
　　小青松笑眯眯的，“叫姐姐。”
　　“不叫。”
　　小青松换了只手拿拨浪鼓，右手有规律地拍着小宋祁的肚子，“不叫就睡觉。”
　　小宋祁侧睡着，闭上了眼睛，伴着小青松的有规律的敲鼓声，渐渐地睡了过去。
　　小青松看她真的睡去，颇为自豪地笑了，然后就轻手轻脚地把拨浪鼓放在她枕边，自己出去了。
　　宋祁一直站在小青松的旁边，跟着她去另一个地方，她的眼神里充满了眷恋，连成钰不敢靠近她们，找了个适合观察的位置就原地不动了。
　　小青松两条小短腿“哒哒哒”的，跑到了小厨房，小奶音萌萌的，“师兄，我要喝奶。”
　　庆阳蹲了下来，摸了摸她的小脸蛋，“你睡完了？”
　　“睡饱了。”
　　庆阳洗了洗竹筒杯，杯子是由三段竹节组成的，第一节是刚好入口的细竹节，和第二节严丝合缝，二三节的直径差不多大小，可以完美地旋进去。
　　庆阳把新鲜的羊奶放进小锅里煮，慢慢搅动，来回让它沸腾了三次，这才关了火。
　　在晾凉的时候，他把杯子的专属盖子套上了，堵住了细竹节的空洞，杯子的下半截旋了出来，这样就可以清洗杯子的内部。
　　他倒放杯子，把羊奶从尾部的位置倒了进去，再把下半截合上。
　　小青松踮着脚，拿到了灶台上煮羊奶的小汤勺，舔了一口。
　　庆阳按着她的肩膀让她不再踮脚，“小心磕了下巴，回去躺着喝，别烫着了。”
　　“谢谢师兄。”
　　小青松珍惜地捧着竹筒杯，慢慢走回了房间，她站着守在床边，等待着小宋祁醒来。
　　小宋祁睡得久了，一边脸蛋红扑扑的，“你不睡觉吗？”
　　“我不困。”小青松把奶给了她，“睡醒了要喝奶，可以长高。”
　　小宋祁坐了起来，抱着杯子吸了一口，小青松把杯子接住了，“你要躺着喝。”
　　小宋祁躺下了，小青松才把杯子递到了她嘴边，因为重力原因，羊奶自然就流到她口中。
　　小青松开心地和她聊着天，“秋天有麦秆，我让师兄做几个麦秆杯，那样就能吸着喝了。”
　　“嗯。”
　　躺着喝奶，这姿势要多舒服有多舒服，小宋祁愉悦地躺着翘起了腿。
　　小青松目不转睛地看着她，小宋祁就发现了，压下杯子让奶不再流，问道：“你想喝吗？”
　　“我是姐姐，不能喝。”
　　“歪理。”小宋祁坐了起来，拉起了她一只手，“上来躺着。”
　　小青松两手撑着床铺，用力爬了上床，进到内侧躺着，小宋祁就把杯子给了她，“青松，我不是妹妹，我不用喝奶。”
　　“小一个月也是小，我不管，叫姐姐。”
　　“不可能。”
　　小青松也学小宋祁一样翘起了腿，最后给她剩了一点，“剩下的你喝完。”
　　小宋祁一边喝奶，小青松就一边揉着她的肚子。
　　“你干什么？”
　　“娘亲和师兄都是这么做的，喝完奶要揉肚子。”
　　小宋祁把空杯子放在了桌上，转头认真道：“青松，你娘亲和你师兄这样照顾你，因为你们差了很多岁，而我们只差了一个月，所以你不能用哄孩子的方法来哄我。”
　　“可是你喜欢拨浪鼓，也喜欢喝奶，所以我做的是对的。”
　　小宋祁一时语塞，早知道不睡了，也不喝奶。
　　小青松得逞地笑了起来，“对吧阿祁，你看我这姐姐不错吧？”
　　“你信不信，连你师父都要喊我叫前辈，你现在已经串辈分了。”
　　小宋祁一本正经地和小青松说这不大可能的事，成功地把人逗笑了，“我才不管你，从我捡到你的那天起，我就是你的长辈，你要叫我姐姐。”
　　宋祁不觉红了眼眶，慢慢走近了她们，“姐姐――”
　　她同时走进了连成钰的视野，宋祁就感受到了，一转头，锐利的眼光就朝连成钰的方向而去。
　　“连、成、钰。”
　　连成钰试图退出，但却被宋祁的意识带着走，进入了另一个空间。
　　眼前的建筑还是古宅，床上躺着一个老人，床边站着一位，是年轻的宋祁，看年纪也才十五六。
　　“祁儿，你来了。”
　　“来杀你。”宋祁把一份写好的帖子放在了他枕边，“触犯祖堂律法，当以命偿还。”
　　“我的一生都在为了宋家而努力，一念失误，竟听信他人诡计，害了祁家，也害了我的孩子。”
　　“若是忏悔有用，还需祖堂干嘛！”
　　“你说得对，但是，迫害你并非我所愿，浩劫之后，已经是宋暨在主事了。”
　　“他，日后我会处理。”
　　宋连成咳了几下，从枕头下拿出了一枚令牌，“这个，你收下。”
　　“这东西对我来说没用。”
　　“算是祖父对你的补偿，只要你还在，宋氏就还在，肃清宋家，给宋家一个机会。”
　　宋祁两指夹着令牌，“怎么，祖父亲手培养的继承人，现在也不信任了。”令牌随着她的话音落到了地上。
　　“他不是！我真正属意的，是你的父亲！是我算错了，我以为那只是一场联姻，谁知道，他会为了你母亲，自尽而亡。”
　　宋连成扶着起床，一个不稳跪倒在地，他把令牌捡了起来，举得很高，“你的名字入了族谱，就是宋家子孙，不得践踏家主令。”
　　宋祁蹲了下来，“你有什么资格命令我。”
　　宋连成把令牌插入了她的衣襟，“就凭你的仇恨，属于你的东西，你不会容许它落在奸诈小人手中。”
　　“我的回忆，那么，我现在，是不是可以――”宋祁试着凝剑，不打任何招呼就直接操纵血剑刺向连成钰，精准地削了她一缕头发下来。
　　作者有话说：
　　死亡边缘：连成钰

52、惩罚
　　连成钰猛然醒来，起身太猛差点晕倒。
　　赵锦书眼疾手快扶住了她，“小钰怎么了？”
　　连成钰推开她，跑进了冰窖，毫不犹豫地下跪，额头上满是细汗，“见过先祖。”
　　宋祁走下冰阶，一步步靠近，她走得越近，连成钰呼吸就越艰难，仿佛被掐住了喉咙。
　　宋祁一只手背着，躬着身，另一只手捏起连成钰的下巴，垂下的发丝拂过她的脸颊，“连成钰，很有胆子。”
　　“引灵之术在宋家阁楼最底层，本质是操纵人的意识，于宋家而言，这是卑贱可耻的手段，我让你们去南疆，是因为那边有人需要。但是今天，你却用在了我身上。”
　　“我、我只是想查清楚，求先祖恕罪。”
　　“我也曾经想让宋家落个子孙凋零的下场，可我没有动用皇权，也没有诛杀三代以外的人，因为族规没有这样的规定。连成钰，做人要有原则。”
　　连成钰的身子伏得更低了，“谨听先祖教诲。”
　　“你以为我当初为何选择你们这一支，宋连成之后的宋家已经彻彻底底变了，他们身上流的都是肮脏的血液，连成钰，你不可以成为他们。”
　　“连成钰知错，求先祖责罚！”
　　赵锦书赶来护着，“姑姑，是我指使的。”
　　“毫无主见，听人挑唆，罪加一等。”
　　“不是的，是我执意要查清楚。”
　　赵锦书根本不听连成钰的话，“是我错了，你别让她跪了，这样不好。”
　　“是她自己要跪的。”
　　“可是你不发话她也不敢起来。”
　　赵锦书手指在背后敲着手机屏幕，里面打开了一个聊天界面，“姑姑救命。”
　　“不用敲了，我直接打电话。”宋祁把她的手机拿了过来，拨通了电话，“阿靖，是我。”
　　“嗯？锦书怎么了？”
　　“两个人跑来冰窖算计我，被我教训了。”
　　苏靖寒安静了好一会，教育了这么久，居然还想不开跑那去了，“别骂太狠。”
　　宋祁眯起眼打量两个人，“她们扰了青松清静，我想直接揍人。”
　　“那你别打坏了。”
　　赵锦书在旁急道：“姑姑，不是别打坏，是不能打！私刑犯法的！”
　　“你比我更懂法律么？”
　　宋祁瞥了她一眼，把电话挂了。
　　“连成钰，去找一根树枝过来，太粗太细都不要。”
　　“是。”
　　连成钰跑得快，赵锦书都来不及抓住她，“诶你傻啊！”
　　意识到宋祁在后面一直看着她，赵锦书都不敢转头了，“姑姑，你怎么做到的？为什么你可以活这么久？”
　　宋祁没有回答她，仍是安安静静的。
　　“姑姑，我错了。”
　　连成钰很快捡了根树枝回来，宋祁掏出怀中的匕首，走出去将树枝修整了一下，将凸起的树皮和分枝都削去了。
　　听着外面刀削的声音，赵锦书伸手捂眼，“完蛋了――”
　　宋祁拿着树枝回来，一个在地上跪得笔直，一个伸手护着，眼神躲闪。
　　“起开。”
　　“姑姑……”
　　宋祁用树枝敲了下她的手背，“把手抬高。”
　　“啊？怎么是我？！”
　　“这里是什么地方？今天又是什么日子？赵锦书，你可真会算计。”
　　赵锦书委委屈屈的，瑟缩着抬手，“我不是故意的。”
　　“再抬，伸直了。”宋祁发话道。
　　“啪――”
　　清脆的一响，手心热哄哄的，赵锦书下意识就把手收了回来，眼睛也被打出泪来。
　　“再来。”
　　“姑――唔――”赵锦书咬了咬唇，一并受了两下。
　　宋祁用树枝敲了她另一只手，“这只手抬起来。”
　　赵锦书把那只手藏到了背后，央求道：“姑姑――”
　　“三秒钟。”
　　赵锦书瑟缩着，慢慢地抬起了手，脸也转了过去。
　　宋祁连着打了三下，很快手就肿了起来。她把树枝丢给了赵锦书，“把这带走，去找你姑姑，就说是我打的。”
　　“噢――”
　　宋祁看了连成钰一眼，“你也起来，离开这里。”
　　“是。”
　　赵锦书眼泛泪花走回了医馆，苏靖寒还在诊病，她还得候诊，愈发觉得委屈了。
　　“姑姑――”
　　苏靖寒看完了这个病人就走了过去，“阿祁把你怎么了？”
　　赵锦书抬起她两只通红的手心，“肿了。”
　　“等着。”
　　苏靖寒去冰箱拿了个冰袋出来，“你自己敷着，等我看完病人给你擦药。”
　　“你呢？有伤吗？”苏靖寒对连成钰道。
　　连成钰低着头，闷闷的，先祖都不惩罚她，说明她只是个外人，连惩罚都不配了，“我没事。”
　　赵锦书躺在诊床上等着，虽然只是手伤，但她觉得还是躺着看起来更像重伤不起，连成钰就拿着冰袋替她冰敷。
　　苏靖寒忙了有半小时才过来，手里拿着一瓶药水，“可以了，放下冰袋吧。”
　　苏靖寒拿了纸巾把她的手擦干，然后才把药水抹了上去，边抹边揉。
　　“啊――姑姑，轻点。”
　　苏靖寒抬起她的手看了一下厚度，“肿得还好啊，阿祁下手算轻的了，你别乱叫。”
　　“打三下就肿成这样了，还轻。”
　　“那是有点重。”
　　“我都多少岁了，宋姑姑还打我手心。”
　　“那是你活该，我都提醒了你多少次，不要提到你小表姐，你不听，还偏要挑祭日这种日子去招惹她。”
　　“我错了，你不要再说我。”
　　“这次算你好运，要阿祁年轻时候，非打断你的腿不可。”
　　“哪有那么狠，我多大了你还唬我。”
　　“她没骗你。”连成钰说了话，“在幻境里，先祖对我动了杀意。”
　　“你？”苏靖寒挑眉看她，“警示而已，她知道杀不死你。”
　　“诶姑姑，你别吓小钰。”
　　苏靖寒并没觉得哪里不对劲，按照程度来说，警示确实是最轻的了，“阿祁有这么可怕吗？”
　　“能不可怕吗。”
　　苏靖寒把药水拧紧了，“把这个药水带回去，自己擦，一般明天就消肿了，两天没消再来找我。”
　　“谢姑姑。”
　　“记住了，这两天最好消失在阿祁的视野，否则的话，以后就再不用来医馆了。”
　　赵锦书这下是真的害怕了，“姑姑，不要啊，你告诉我，该怎么才能让宋姑姑消气，我一定办到。”
　　“没办法。”
　　赵锦书站起来，都快急哭了，“姑姑你一定有的，你帮帮我。”
　　苏靖寒压了压手让她坐下，“你知道你错在哪吗？”
　　“不该在小表姐祭日去冲撞宋姑姑。”
　　“还有呢？”
　　赵锦书急忙修正道：“无论什么时候也不能算计宋姑姑。”
　　苏靖寒严肃地摇了摇头，“你错了，两条大罪，第一，选在青松的祭日去惹怒阿祁，第二，仗着我们对你的信任，闯了冰窖。冰窖什么地方，就连我都不会踏足，阿祁最后一块缅怀青松的地方，你居然敢跑去搅扰。”
　　苏靖寒指着她，怒气也渐渐上来了，“你这不是火上浇油，你这是自寻死路！”
　　赵锦书哀求地看着她，“姑姑，你帮帮我，我以后会听话的。”
　　“以后，你连傅青松三个字都不准提起。”
　　“好，我一定办到，还有呢？”
　　“两日后，等阿祁气消了，奉茶请罪。”
　　赵锦书自是连连点头，“好，还有吗？”
　　“离开这里，两日之内，发消息给阿祁道歉也不行，完完全全消失在阿祁视野。”
　　“姑姑你一定要帮我。”
　　“回去拜拜佛，自求多福吧。”
　　赵锦书颓丧地离开了医馆，站在路边等车的时候懊恼地和连成钰道：“这次玩大了。”
　　“对不起，我会弥补的。”
　　“你跟我对不起没用，后日我们再来。”
　　赵锦书这样根本开不了车，她们只能打车回去，同时还申请续了假，一下子把自己一个月的假期都用出去了。
　　宋祁是半夜回的医馆，完完整整守了一天，她回去的时候苏靖寒已经熟睡，她换了衣服，在她旁边躺下了，还伸手将她搂进怀里。
　　第二日苏靖寒起来的时候没注意，一抬头就磕了宋祁的下巴，将她也惊醒了。
　　宋祁摸了摸她的发顶，“有这么意外吗，还忘记了我的存在。”
　　苏靖寒趴在她身上，支起了身，手指卷着她的白发，“还以为你生气，昨晚不会回来。”
　　“生气也不会对着你，又不是你错了。”
　　“但锦书是我的小侄女，是我管教不严。”
　　宋祁轻抚她的脸，“你要和我这么生分吗？”
　　苏靖寒包住了她的手，“不是，只是隔了这么久，没想到还有这种情况，怕你失控。”
　　宋祁看着她，笑了出来，开始动手动脚，“我上次失控是怎么来着？咬你，亲你，扒你衣服，还是和你――”
　　苏靖寒用手封住了她的唇，“没羞没臊。”
　　她捂得不严实，轻轻的就拨开了，“我都和你说过了，已经看开，生气也不会那么严重，你看你今天那么怕我，显然是没将我的话放在心上，简直该打。”
　　“不准，你不能打我手心，打坏了我就没法抱你。”
　　“放心，我很有分寸。”
　　“打一下丢一个媳妇，这买卖不划算。”
　　“丢了再捡回来。”
　　“你当我垃圾啊，丢了还能回收。”
　　宋祁满目笑意地点了点头，“好好好，不是垃圾，但你是不是忘了，你原本的目的是帮人求情，快点，讨好我。”
　　“我才不，这小侄女，不要也罢。”
　　作者有话说：
　　赵锦书：！！！姑，你亲下去啊，救命啊！

53、反噬
　　宋祁闭上了眼睛，微抬下巴，“快点，机不可失噢。”
　　“甜度一到十，你要哪个？”
　　“你让我选，当然是十喽。”
　　“那你做好早上下不了床的准备。”
　　“早做好了。”
　　赵锦书和连成钰两个人胆战心惊地在家里过了两天，等到了晚上医馆的闭馆时间，她才带着连成钰走进去。
　　“宋姑姑，我来道歉，对不起。”
　　她低着头，从包里拿了一个保温杯出来，倒了茶在杯盖里，双手奉到宋祁面前，“杯子我认真洗过了，还有消毒，茶叶用的是云顶毛尖，请宋姑姑原谅我。”
　　“手抬得不够高，不够稳。”
　　赵锦书憋住气，手抬得更高，背也压得更低，“我知道错了，请宋姑姑喝茶。”
　　宋祁才伸手过去，还没拿到茶杯，赵锦书的手就抖了一下，“别乱动。”
　　赵锦书屏住了气，直到宋祁彻底接过茶杯，她才放下心，“宋姑姑放心，绝不会有下次。”
　　宋祁喝了茶，给了个评价，“茶杯不够正式。”
　　赵锦书又给她倒了一杯，“奉茶请罪，总不能用你们家的茶赔罪吧，所以就自带了，但是茶盘这个真的带不了，姑姑你就将就一下。”
　　“扑通”一声，旁边的连成钰笔直地跪下了，奉起了一支竹制教鞭，看起来就有一点厚度，“请先祖责罚。”
　　苏靖寒走过去握住了她的手臂，“起来，像什么话。”
　　“有错该罚，请先祖动手。”
　　宋祁接过了教鞭，赵锦书的眼睛都睁大了，但她也才刚刚脱罪，没资格求情，只能拼命向苏靖寒使眼色，（救命，姑姑。）
　　宋祁端详了一下教鞭，又掂量了一下手感，然后用教鞭挑起了连成钰的下巴。
　　连成钰咽了下口水，“先祖，可以不打脸吗？”
　　“我只是在想，你除了这张脸，有哪一点像我。”宋祁将教鞭往下，打了她的大腿，“起来吧。”
　　“你还没罚我。”
　　宋祁用力将教鞭折断了，丢在了她面前，“你没必要跪我，按照血缘关系，确实我算得上你的先祖，但连成钰，你需要明白，你心里真正崇敬的，不是先祖这个名号，而是担了先祖名，真正做出实事的陆萱。”
　　“先祖还是先祖，陆先祖也还是陆先祖。”
　　“你还是不明白，你并不崇敬我，你现在对我的敬畏全都来自陆萱，先祖在你心里，是政绩斐然的政医令，是不输男儿纵横官场的陆相，是造福南疆带领你们重登富贵的陆萱。陆萱已经成为了你们心目中真正的先祖，你没必要跪我。”
　　“即便是先祖说的这样，我还是冒犯了先祖，还是要受罚。”
　　宋祁仰天深吸了一口气，赵锦书见状，赶紧把连成钰拉了起来，“你身为晚辈，是不是该听先祖的话？先祖原谅你了，让你起来，你是不是要照做？”
　　“萱儿的画像我已经给你们了，要跪跪她去。”
　　“谢先祖。”
　　宋祁长叹一口气，摆了摆手，“你们可以回去了。”
　　“谢宋姑姑。”
　　她们一走，苏靖寒就笑着亲了她的脸，“不错不错，有好好教训。”
　　“到底是哪里基因突变了，怎么会有她这么轴的人。”
　　“宋姑姑，宋前辈，先祖，年纪越叫越大了。”
　　宋祁捂了下脸，“不是我的后代，不关我事。”
　　回去路上，连成钰仍不可置信，“先祖怎么这么容易原谅我们了？”
　　“姑姑哄的吧，你别叫先祖，听着很奇怪。”
　　“不行啊，我拜了那么久的先祖像，已经形成条件反射了。”
　　“人为的条件反射可以淡化，你赶紧改掉，不然你让爸怎么办。”
　　“各论各的啊。”
　　赵锦书也长叹，“小钰儿，宋姑姑可算是我爸的妹媳妇，你叫宋姑姑先祖，那岂不是跟爸差辈分了？”
　　“叔叔面前我可以叫宋前辈，不妨碍。”
　　“算了，你能把控就好。”
　　一回靖州，赵锦书就开启了加班模式，这回连成钰也没法说她熬夜了，她也得陪在旁边帮忙整理资料。
　　连成钰上次带回靖州的十七种树胶，竟没有一个样品和塑像的材料重合，后来赵正华又请了一批植物学专家前往考察，也是无功而返。
　　后来实验室的研究员用各种化学分子材料，合成了一个高度相似的胶状物，只不过到底是有差别，只能用来修补缺口，却不能达到防腐保真的效果。
　　新房的建设有序进行，已经到了最后验收阶段，连成钰拿了个卷尺和赵锦书一起去了一趟，打算大概规划一下家具的摆设，买个合适尺寸。
　　她们先去了作为书房的地方，连成钰将门大敞开，测量了一下门口的宽度，“宽一米，高2.2米。”
　　她一边说，赵锦书在一边记录。
　　“书房要看书和处理公事，还是亮一点好，选个白色木头吧，免得犯困。”
　　“嗯。”
　　连成钰张开手比划了一下，“窗子在正中，直接对着办公位视觉效果不好，还是一半一半吧。”
　　她测量了墙到窗框的距离，“五米，桌宽一米，椅子位一米，后面可以加一个书架，摆放叔叔送你的藏品，还有你喜欢的小玩意。”
　　“你办公的话我也在旁边，可以买一个有小转角的书桌，需要我参与的工作我就和你一边坐，不能为我所知的我就和你呈九十度角坐，那样你只能看到我的电脑背面。”
　　“窗边，嗯――放张小榻吧，显得文雅，又可以用来休息，至于对面，全是书架好了，贴着墙放一排高的，为了充分利用空间，可以在前面单独摆两个矮的，重心低就不容易倒，可以用来放你那些打印资料。”
　　“小钰儿，还有打印机那些。”
　　连成钰看了看放书架的那一半，加了显得拥挤，“那就书桌背后这个柜子不用太长，靠墙这里留出空间放打印机，正好离你近，走两步能拿到。”
　　入门一眼看到的是木榻，两个人还没想好放什么东西，就先空着了，转战卧房。
　　卧房很大，隔壁就是卫生巾和浴室，卧房和卫生间是有一个相通的门，晚上就不用打开卧房出去了。卫生间另一个门和浴室相通，但这扇门是两边都装了拉栓，需要两间的正门都没锁，这个侧门才能推动，以避免尴尬的事情发生。
　　浴室直接占用的是衣帽间的位置，正门出去直接就可以换衣服了，免得把卧房弄湿。
　　赵锦书比划了一下，“卧房要的就是舒服，床一定要大要软。”
　　“床头柜就不要了，免得你边充电边玩手机。可以买一个床尾柜，比床垫高度再高二十厘米就行，可以放东西，又可以作为房间内一个分界线。再过去就放梳妆台，其它的想到再买。”
　　赵锦书指了指，“梳妆台只占了三分之一的位置，剩下的一边可以等我们有余钱的时候，买一套玩偶软椅，总不能一进卧房就开始躺床上，连坐的地方都没有。”
　　“对了，还有最重要一点，家具千万不能底下有缝隙，不给老鼠躲藏的机会。”
　　她们把能想到的家具都列了出来，直接去往本市的家具一条街，她们走进了一家装修和服务都不错的家具店，挑的家具都是浅色系的，保证风格的统一。
　　等到要付钱的时候，赵锦书第一次感受到了肉疼的滋味，这卡刷下去，好几个月的工资都没了。
　　赵锦书拟了个自己的宾客名单，给赵正华发了过去，经他添加，已经多到了十张酒桌。
　　婚礼场地是赵正华去看的，按照赵锦书她们的要求，他亲自去婚庆公司问的，赵锦书不想让他破费，原是竭力阻止的，谁知道居然被吼了，说什么当父亲的，不要太多建房资助也就罢了，婚礼这件事，没得谈，一定要办得风风光光，体体面面 。
　　婚礼的时间定在七日后，连成钰一边扎着装喜糖的盒子，一边畅想着她们的未来。
　　“诶，锦书，需要婚前避嫌吗？”
　　赵锦书一边往盒子里塞糖果，一边道：“睡都睡过了，你还在乎这个。”
　　“要有点仪式感，你别张口闭口睡的，不文雅。”
　　“还没真正结婚你就开始嫌弃我了，还真是，婚姻是爱情的坟墓。”
　　“你能不能说点好听的，真是。”
　　两个人只争辩了几句，因为天已经很晚了，虽说刚拌过嘴，晚上她们还是睡在了一张床上。
　　连成钰做了一个梦，是一个噩梦，赵锦书叫着她的名字，她却找不到她在哪，她在原地打转，不停喊着，“锦书！”
　　赵锦书握住了她的手，轻拍了她的脸，“小钰，醒醒。”
　　连成钰睁开了眼睛，“锦书，你在哪里？”
　　赵锦书捏了她手背的肉，“小钰儿，只是梦。”
　　“会痛的，不是梦。”连成钰用手去寻找赵锦书的存在，“你在哪里？”
　　赵锦书摆正了她的头，看着她的眼睛，却发现了异常，她的眼珠竟变成了灰色，赵锦书一瞬间有了不好的预感，“小钰儿，你看看我。”
　　“好黑，雾怎么这么多？”
　　赵锦书的呼吸变得急促，她好像还以为自己在做梦，她转过头去，手中攥紧了被单。
　　“醒不过来？”连成钰抬手摸到了自己的眼角，往中间移动，碰到了眼球，她一下闭了眼，“锦书？”
　　“我在。”
　　连成钰一抬手，手背往墙上撞去，发出“咚”的一响，“看不见了，对吗，不是梦。”
　　赵锦书两手握住了她的手，“小钰儿，没关系的，我一直陪着你，我不在乎。”
　　连成钰坐了起来，呆愣了有一会，“不得善终，连成钰。”
　　赵锦书抱紧了她，抚着她的背，“小钰儿，你别想不开，只是病了而已。”
　　连成钰只是如木偶一般重复，“病了，呵呵，天赋终究要以另一种方式偿还回去，这一年来，我用了多少次引灵，是该偿还了。”
　　“你不要想得这么糟糕好不好，我带你去医院，去检查眼睛，查不出来我们就做手术，一定会找到可以移植的眼睛。”
　　“锦书，你不要自欺欺人了，左眼突然弱视，右眼视力急剧下降，查了这么久不也什么也没查出来！”
　　“不就看不见吗，有我在，又不是活不下去了，十五年还不清，那就三十年，总之，我们还有未来。”
　　连成钰推开了她，摸索着掀开了被子，“没有未来了，正好请柬也没发出去，婚礼取消，靖州的房子你自己住，耽误你这么些日子，就算给你个补偿。”
　　赵锦书气急，操起床上的枕头砸了过去，正中她的脑袋，“连成钰！你当我稀罕你那点钱啊，若不是照顾你，我一日便可还清宋姑姑的钱，你当我的感情是多么廉价，说睡就睡，说走就走，你真当我是哪家卑贱的小妾吗！”
　　连成钰笑了，颇有些凄苦，“连成钰确实配不上赵大小姐，赵大小姐住别墅开豪车，根本不稀罕靖州小院，如今我瞎了，连给赵大小姐提鞋都不配，您何苦还要委身于我，糟践了身份。”
　　“连成钰我告诉你，你想挑战我的底线就来，我和你奉陪到底！”
　　作者有话说：
　　众所周知，连成钰的真实性格，别扭不了多久就沦陷了，大家放心

54、冲突
　　住了这么久，连成钰也大概知道了宿舍的家具摆放，撞了一次沙发，她就摸清了门的位置在哪，赵锦书也下去，用钥匙把门给锁了。
　　她将钥匙圈挂在她手指上，转了转，“你要是有本事，自己找钥匙出去，否则，你离不开靖州。”
　　“非法囚禁，不想葬送你大好前途的话就放我走。”
　　“你不是说我大小姐吗，没有工作我一样可以混吃混喝。”
　　连成钰背靠着门，大致判定了方向，摸到了茶盘的位置，两手一掀，砸到了地上，碎片落了一地，“都是玻璃吧，赵大小姐猜猜，我能在这里活多久。”
　　连成钰蹲了下去，摸着去捡碎片，手被割了好几个浅浅的伤口，她捡了一个勉强能握在手里的碎片，站了起来。
　　赵锦书三两步上前，紧握住她的手腕，狠狠将她推在沙发上，压住了她，“你再如此，我便将你锁了！”
　　“哈哈哈――”连成钰将碎玻璃紧紧攥在手里，分散的血液流到手背，落到了沙发上，“反正我命不久矣，我还怕囚禁？”
　　“你疯了！”赵锦书用膝盖抵着她肚子，两手去掰她的手指，想将碎片给抢出来。
　　连成钰忽然松了力，两手去推赵锦书，赵锦书本来就处于不太稳定的体位，这一下便从沙发上滚了下去，后背直接砸在了碎片堆里。
　　“啊！”
　　连成钰用手肘将自己撑了起来，仔细分辨声音的位置，她握紧了手指，好像是她砸茶盘的地方。
　　赵锦书红了眼眶，心里虽委屈，但也没有滴下泪来，只是在眼眶里打转，“连成钰，我必让你后悔终身。”
　　赵锦书手撑着地站了起来，手一动就会牵连整个后背，有的碎片已经嵌入了肉里，她找到了自己的手机，给赵正华打了电话。
　　“锦书？怎么了？”
　　听到他温柔的声音，赵锦书抬头强忍住了眼泪，“爸，带我去医院。”
　　听到要去医院，赵正华的语气都着急起来，“你在哪里？爸马上到。”
　　“宿舍。”
　　赵正华开了车，很快就到了宿舍楼下，等不及电梯，他抓着栏杆一路跑上了四楼，转动了门把手。
　　他急促地拍了拍门，“锦书，爸来了，你开门！”
　　赵锦书咬牙开了门，见了他就忍不住扑过去，鼻头酸了，“爸，好疼啊。”
　　赵正华看了一眼地上，凌乱的碎渣，还有血迹，他低头看了赵锦书的背，顿时心都疼了。
　　连成钰这时候还在沙发上，动作拘谨，赵正华瞪了她一眼，“连成钰！你干什么的！”
　　赵正华蹲下去将赵锦书背了起来，“你忍着点，我们这就去医院。”
　　他到了电梯前，连按了好几下电梯按钮，这次电梯门终于开了。他把赵锦书背到了后座，“你往前趴着，抓紧了啊。”
　　赵正华坐上了车，系好安全带就踩了油门，速度直接开到最大，前面路段还好，靠近医院的位置，直接堵车了，他把车子开到了人家店铺前停下，留下了自己的手机号，然后就背起了赵锦书，一路朝医院跑去。
　　伤科就在一楼，就是考虑到许多患者行动不便，这里有许多医生负责，但病人还是需要排队，赵正华只能背着她等着，“锦书别怕，爸在这里。”
　　前面处理伤口的医生看完了一个患者，正想接下一个的时候，看到了后面一头白发的赵正华，他把前面的人先劝服住了，“大家别急啊，都很快的，让后面人先来。”
　　他把赵正华叫到了前面，“人一把年纪了也不容易，大家体谅一下，很快的。”
　　“谢谢医生，谢谢医生。”
　　他把赵正华迎进了清创室，里面还有两个护士辅助。
　　赵锦书趴在了诊床上，医生先问道：“你是患者的什么人？”
　　“是我爸。”
　　“那就可以留下。”
　　碎片将衣服和皮肉连在了一起，为了方便，医生动手将赵锦书衣服给剪开了，“家属，这是不得已的办法，麻烦你去前面护士站结一下账，拿一套病号服过来。”
　　“好。”赵正华弯腰跟赵锦书说了句话，“爸很快就回来。”
　　护士帮忙把碎衣服给抽了出来，另一个撕开了消毒器械的包装。
　　“啊！”
　　医生动手用镊子将碎片夹了起来，另一个护士用止血钳夹着棉花止血，赵正华一进来就听到了赵锦书的惨叫，心疼地握住了她的手，“医生，不能打麻药吗？”
　　“爸，我不要打。”
　　赵正华不敢看她的背，只能紧盯着她的脸，“握紧了，锦书。”
　　连成钰走下了沙发，外面吹进来一阵风。她将门暂时掩上，摸到了自己昨晚放衣服的地方，将衣服给换了。
　　她翻找了自己的包，将唯一值钱的金钗留下了，只带走了自己的手机和笔记本。
　　“对不起，你我，终究有缘无分。”
　　医生最后给伤口消毒包扎，让两个护士帮忙给她套了衣服，“这种情况不用住院，你们两天来换一次药，如果有发烧情况，要立刻送医。”
　　“好，谢谢医生。”
　　赵正华把她又背了起来，“结束了，我们回家。”
　　赵锦书搂他脖子搂得紧紧的，“爸，你休息，我走路。”
　　“怕什么，爸才多少岁，没你想象的弱。”
　　赵正华把她接回了自己宿舍，另外在地上铺了一张草席，“这几天睡爸的床，不准离开爸的视野，听清楚了吗？”
　　“爸，小钰儿她一个人不太行。”
　　“我管她呢，死不了！你反正好好养着，我给你批假。”
　　“爸，小钰儿真不行，她病了。”
　　赵锦书想要抬手去抓赵正华的袖子，但只伸出了一点，赵正华怕她扯到会痛，就把自己的手塞到了她手里，“病了也不该看你摔在地上什么也不做，搭把手也成，她这什么态度，简直没有人性！”
　　“她是有手，但她没有眼睛了，爸你体谅一下，别生气了。”
　　“什么叫没有眼睛，难不成她还瞎了？”
　　赵锦书艰难地点了点头，“嗯，不知道为什么，一觉醒来就这样了，小钰儿只是一时心情不好。”
　　“你什么意思？这受伤和她有关对吗，甚至可能是她推的你，是不是？”
　　“我不小心摔的，她一个看不见的人，怎么可能推得了我。”
　　“你别在这给她开脱，我找她问问去。”
　　“爸，你别去，让她冷静冷静。”
　　“我看该冷静的是你。”
　　赵正华出去了，反手把门关上，“好好待着。”
　　他走上了四楼，宿舍门只是掩着，他推开进去，人影都没见着，他推了另一扇门，也是没人。
　　“还能跑哪去。”
　　赵锦书艰难地扶着墙走了一半的走廊，赵正华见了她就小跑过去，“长大了不听话是吗，别瞎跑！”
　　赵锦书将重量倚在他的身上，“小钰儿怎么样了？”
　　“不见了。”
　　“啊？不见了，爸你带我上去看看。”
　　“不去。”
　　“你不带我自己上去，我又不是没手没脚。”赵锦书松开了他，扶着墙，走三步停一下，再走两步。
　　“你是不是摔傻了啊，别人不要你了，你找她有何用。”赵正华到她面前蹲下了，“上来。”
　　赵正华将她背了上楼，推开门，赵锦书就自己下来了，首先找连成钰的手机，没有手机她是买不了票的。
　　“手机不在，小青包也不在，不会真跑回南疆了吧。”
　　赵正华拿了桌上的金钗，“医药费吗？”
　　“什么？”赵锦书把金钗拿了过去，“朱雀金钗，中式婚礼……连成钰，你个死心眼。”
　　她把金钗攥在了手里，“爸，你放心，我一定不会糟践自己的，我这就把她抓回来。”
　　“抓什么抓，自身难保了。”
　　“我请宋姑姑帮忙。”
　　“说实话，你到底借了宋祁多少钱，爸替你还了。”
　　“不用，我自己还。”
　　“你不说我问宋祁去，连成钰既然敢跑，这媳妇不要也罢，爸给你出钱盖房。”
　　“真不用。”
　　赵正华拨了电话号码出来，“快说实话，你麻烦了人多少回，你欠下的人情还得你姑姑替你还，不羞啊？”
　　赵锦书伸出了两根手指，“二百万，后面续借了三十万。”
　　“银行卡号给我，现在还了。”
　　“你问宋姑姑要，看她怎么回，我先找姑姑去了。”
　　赵锦书去了隔壁，给苏靖寒拨了电话，“姑姑，你能不能帮我个忙？”
　　“说吧，要阿祁做什么？”
　　“小钰儿瞎了。”
　　“什么？”苏靖寒重复了一遍，“瞎了？”
　　“嗯，宋姑姑有没有办法解决？”
　　“你别想了，阿祁没学过那些东西，也不是医生，没办法。”
　　“可是宋姑姑之前身上不也是发生过奇迹吗，她会知道的。”
　　“阿祁不是万能的，这件事帮不了。”
　　“那你能不能帮我找到小钰儿，她跑出去了，你让她在宋姑姑手下人那边住几天，等我伤好了就去把她接回来。”
　　“什么伤？”
　　“不小心被玻璃扎了，已经看医生了，姑姑，你帮帮我吧，小钰儿真的太难办了。”
　　“你直接找阿祁问。”
　　“好吧。”
　　赵锦书把电话给挂了，然后给宋祁发了信息。
　　苏靖寒叫了宋祁一声，“阿祁，你看下手机。”
　　宋祁按了一下，显示出一条信息，她连手机都没有解锁，直接在框里输了三个字――找纪灵。
　　宋祁把扇子放下了，毛笔搁在笔枕上，“小侄女又弄出什么事了？”
　　“小媳妇瞎了，然后跑了。”苏靖寒摊开了双手，“历史惊人地相似，我都不知道是谁有问题。”
　　“大概小媳妇认为那是天谴吧，老天爷的报应没有定数，谁知道下一刻会发生什么。”
　　“她还问，你有没有办法应对。”
　　“救不了，她们的劫数，自己应对，你别操心了，这些年你对小侄女已经是超过一般姑姑的疼爱了，是时候让她成长，小媳妇也是，不够沉稳。”
　　“听起来怎么我像老妈子似的。算了，活着就好，其他不管了。”
　　作者有话说：
　　苏靖寒逐渐宋化

55、疯子
　　连成钰拦了一辆出租车，她才下了车，还没走进动车站就被拦下了，“连成小姐，少主请您到工厂员工宿舍暂住。”
　　“不去。”
　　“锦书小姐不在，她伤势严重，一时出不了门。”
　　连成钰停住了，转头道：“有多严重？”
　　“说是要卧床一月，所以这一个月不会有人打扰，只是会有人送饭而已。”
　　“先――宋前辈说什么了？”
　　“一个月时间让您适应盲眼的生活，时间一到，派车送您回南疆。”
　　“好。”
　　车子将她送到了一家药材厂，连成钰闻到了一股浓重的药味，“这是宋前辈管辖的吗？”
　　“少主偶尔过问。”
　　那个人给了连成钰一根盲杖，“大门左转，现在开始直行，你记一下距离。”
　　“好。”连成钰数着步数，慢慢前行，走了大概五十步，那个人将她按住了，“右转有一部电梯。”
　　那个人把连成钰带进了电梯，“你摸一下凸起的按键在哪，下一个就是你的楼层。”
　　连成钰伸手去感知，不敢太用力，然后按下了按键。
　　“对了。”
　　电梯到达相应楼层，他领着连成钰出去了，“还是右转，摸到的第一间就是。”
　　他从口袋里拿出了一柄钥匙，钥匙上挂着长线，“钥匙平常就挂在脖子上，不会丢。你现在试着开门。”
　　连成钰伸手摸到了钥匙孔的位置，手掌覆盖在上面，因为很容易可以知道自己的手在哪，进而找到钥匙孔。
　　她推门进去了，那个人道：“房间大小你自己探索，边角地方都装上了防磕碰的海绵，水杯牙杯都是塑料，没有烧开水的地方，只有一台饮水机，你自己看着办。”
　　“好。”
　　他走后连成钰就把门给反锁了，靠着门坐在地上，现在屋子是什么样对她来说已经不重要了，走到哪里眼前都是一片黑暗，她甚至不敢去找充电的地方，厨房对她来说更是处处危险，简直废物一个！
　　她的头往后磕了磕门，心中郁结无法排解，只能仰头无声地哭泣。
　　她曾经梦想的婚礼，期待的新娘子，每一个有烟花的新年，到如今都化成了泡影，所有的美好她全都看不见，就连回去南疆也成了奢望。
　　看不见案板，不知道菜刀的位置，不知道菜熟了没，回了南疆又能做什么呢？守着古宅慢慢等死？
　　连成钰对未来迷茫了，说怕死，也不怕，从前父母去世她就知道，操纵灵气必会遭受反噬，不得善终，说不怕，也怕，死了就什么也没了，说好的为家族写史书，终究是成了奢望。
　　她恐惧黑暗，恐惧一切未知，任何生物接近她都没法得知。
　　手机没电了，没有智能语音，她甚至不知道现在是什么时候。
　　她一个人面对着安静又黑暗的空间，足足坐了一个下午，直到傍晚，才有人敲了敲门。
　　连成钰站起来，开了门，让到一边，有一个人把一个食盘给放在了桌上，“晚餐放桌上了。”
　　连成钰把手机拿了过去，“帮我充电，谢谢。”
　　“好。”
　　“插座在哪里？”
　　姑娘拉着她的手腕前进，让她坐在了床上，“这是床，旁边有个床头柜，床头柜上面就是。”
　　连成钰拿着插头，用插头去探知插座的所在，找到两个孔后就插了进去。
　　做完这个，姑娘就出去了，关上了门，连成钰坐在床上，等手机可以重新开机，她这才放了轻音乐，一整个歌单来回播放。
　　她已经不再思考了，整个人都沉浸在音乐的哀伤曲调中。
　　赵锦书也做不了任何事，吃过了饭就躺在了床上，戴上耳机，打开了歌单。她们的好友关系没有变，赵锦书就和她听一样的歌曲，放空了身心。
　　桌上的吃的她一直都没有动，晚上怕招来不干净的东西，她就把餐盘移到了门口，随即回到了她的床上躺着，她睁着眼睛，好像闭眼和睁眼对她来说没有任何分别。
　　几乎每一日，连成钰都会准时出现在音乐软件，除非饿极，她不会去吃一点食物，哪怕是喝一点水。
　　住在工厂半个月，她没有一天下过楼，她也已经忘了入厂时那个人的嘱咐。
　　第十五天，那个送饭的姑娘开始留着不走了，开着灯和她说话。
　　“你不闷吗？”
　　“不闷。”
　　姑娘拿了一支笔放她手里，开了平板，“盲人也可以写字的，你试试。”
　　连成钰把笔握在了手里，“写什么？”
　　“最简单的，你的名字。”
　　连成钰一笔一划写下了自己的名字，因为看不见，字都是散架的，每一个笔画都相互分离，不像一家人。
　　姑娘看着她写的字，有些难过，“左上角有个扬声器，可以读出你写的什么字。”
　　连成钰先摸到了平板的边角，手指再往屏幕移，她按了下去。
　　（连）
　　“对吧，我没骗你，你以后就可以在上面写日记了。”
　　“你叫什么？做什么的？”
　　“邱玉，玉石的玉。我干的是杂活，少主叫我做什么我就做什么。”
　　“哦。”
　　连成钰说话的兴趣不是很大，她在平板上写下了自己的名字，之后踌躇了许久，写下了赵锦书三个字，她忽然又把字给涂掉了，不愿再想。
　　她把平板留在了桌上，摸到了沙发，然后绕过了它，结果不小心绊到了翘起来的地插，整个人都往前扑，前面就是床，她虽及时伸手了，但额头还是狠狠地砸在了床沿。
　　听到巨大声响，邱玉赶紧过去，将她扶了起来，连成钰的额头已经磕破流血了。
　　“你坐床上，我给你包扎。”
　　这么狼狈的模样，连成钰心里又有了怒气，将人给推开了，“你出去！”
　　“少主让我保证你的安全。”
　　连成钰抬手，不知道指了什么方向，“我让你出去！”
　　“你若再如此，只能上报少主了。”
　　“去报，最好叫宋前辈别再管我，放我回南疆。”
　　“是你说的啊。”
　　邱玉不管她了，出去后把门重新关上。
　　连成钰抹了自己额头上的血，它已经顺着脸颊流了下来，她放下了手，血液抹到了被子上，她寻着找到了卫生间，扯了一条毛巾，热水器一开，她缓缓将手伸了过去。
　　“啊――”
　　她立即缩回了手，将手指含在嘴里，另一只手去调节温度，她把温度调到了冷水模式，一只手在感知水温，一只手慢慢提高温度，等温度适宜了，她就将毛巾淋湿了，再拧干捂住自己的额头。
　　血水流到了她的衣服上，黏黏腻腻的，等额头的血彻底止住，她这才走了出去。
　　她的衣服都是邱玉搭配好的，按套叠放，她随机拿了一件上衣，摸到比较低的领口。
　　她将自己的上衣脱掉了，没有衣服遮挡，骨头就十分明显。
　　邱玉这时候开门进来了，看见眼前的场面立即把门给关上，“抱歉，不是有意。”
　　她背对着连成钰站着，连成钰确定了衣服正反，这才把衣服穿了进去。
　　“你好了吗？”
　　“嗯。”
　　邱玉拿了医疗箱过去，用生理盐水消毒了，然后用纱布给她裹上了。
　　连成钰忽然抬手，握住了她的手，还用拇指摸了摸，“不是做家务的手。”
　　“我又不是保洁员。”她把脏衣服和脏毛巾都丢进了脏衣篓，等晚上才会拿去给洗衣房。
　　连成钰找到了平板，开了之后点进了备忘录模式，她在上面写着字。
　　邱玉收拾完坐到了她身边，“你想写什么？”
　　（我讨厌赵锦书。）
　　“为什么？锦书小姐还在医院躺着。”
　　“由爱生恨，这个理由够吗？”
　　连成钰转了头，她的眼睛就看着邱玉，虽是灰色的，但邱玉总怕她能看见。
　　“我不知道，没爱过。”
　　“是，你不懂，我也不懂，我就是恨她，不希望她再次出现在我的面前。”
　　“人还在医院躺着，根本没打算来见你，你现在却说不希望她出现，说明你内心是渴望的。”
　　“呵呵，你可真懂。”
　　“你当我心盲吗？过了半个多月，起码能猜出一二。”
　　第二日邱玉还是早早来了，送了早餐后并没有离开，“吃完要不要下去走走？”
　　“不去。”
　　“你不去的话，别人还以为少主是将你囚禁了，到时候你又在自怨自艾。”
　　“一小时，立刻回来。”
　　“行啊。”
　　饭后连成钰拿了盲杖，邱玉走在前头，她就踏着她的轨迹前行。
　　“宋前辈有多少这样的工厂？”
　　邱玉带她去了员工活动的小操场，四周还有植树，“你问少主的事，我怎么能告诉你。”
　　“换个问法，这家药厂叫什么？”
　　“这个也不能说。”
　　“为什么叫少主？宋前辈之上还有长辈？”
　　“这个更不能说。”
　　连成钰止了步，“我不用你陪，一个小时后你带我回去。”
　　“那你自己看着办。”
　　连成钰原地蹲下，摸了一下地板，是橡胶跑道，她就继续往中心走，坐在了人工草坪上。
　　邱玉去捉了一只蟋蟀，由远而近，从连成钰左边移到了右边。
　　连成钰烦躁地往后一扬手，没有拍到她，“离我远点！”
　　“不识好人心。都说盲人其他感官都会放大，我这是帮你锻炼听力。”邱玉把蟋蟀倚到了连成钰头前面，“判断一下，什么方向？”
　　“前面。”
　　她离得更远了，站到了斜前方，“现在。”
　　连成钰抬起手指指了她的方向。
　　“看不见，但不代表你就见不到大自然了。有的人生来没见过自然，他们从不知别人口中的自然是什么样，而你见过，我抓了蟋蟀，你通过它的叫声就能知道季节，能构想它的模样。”
　　连成钰躺倒在地，“你不是盲人，你没资格开导我，世界上根本没有什么感同身受，你若硬要劝导，那便请你自废双眼，看看我是什么感受。”
　　“锦书小姐大概是脑子有问题才会喜欢你。”
　　“你骂吧，反正我不在乎。”
　　“我更是脑子有病，为了几万块钱跑来照顾你。”
　　“几万块的服务，包括哪些？”
　　“你想要什么服务？”
　　“睡觉。”
　　邱玉把蟋蟀扔在了她脸上，“你果真有病。”
　　“呵哈哈哈――”连成钰笑出了泪，“一个瞎子而已，你竟怕了。”
　　邱玉甩了她一巴掌，“少主说过，只要是她的属下，都不容许他人轻贱。”
　　连成钰一把拉住了她的手腕，嘴唇凑过去，在她脉搏处吻了一下，“这里怎么有伤？你割.腕啊？”
　　“我怎么样干你何事，疯子！”
　　“哈哈哈――你是第一个叫我疯子的人，新奇。”
　　邱玉踢了她一下，“你自己呆着吧，别想回去了！”
　　“曝尸原野，确实是个好选择。”
　　邱玉回头又骂了她一句，“疯子！”
　　连成钰躺在原地，也不坐起来，太阳渐渐上来，她也没想着回去，一直躺在阳光下暴晒。
　　她听了下时间，午餐时间已经过了半小时，邱玉却始终没有来叫她，看来是真的生气了。
　　她全身都出了汗，T恤都浸湿了，汗水都落入了草地。

56、表白
　　一直到傍晚，太阳下山了，邱玉仿佛才想起来操场还有这个人，拍了拍她的脸让她起来。
　　“连成钰！”
　　“凶什么凶，怪不得至今没有喜欢的人。”连成钰拍了拍屁股起来了。
　　今天的晚饭，邱玉给她端来了一份酸菜鱼和一份米饭，“自己想办法吃了。”
　　连成钰把碗移近了，闻了一下，“要怎么求情你才能喂我？玉姐姐？玉哥哥？还是和我一样，叫小玉儿？”
　　邱玉舀了一勺饭给她塞进去，“吃你的饭。”
　　她拿了另外的汤勺和筷子在手里，用筷子将鱼块给碾碎了，鱼刺就都打了出来，她把鱼刺挑掉，喂了自己一口。
　　连成钰自己端着碗，一个劲地塞米饭，一点也不开口央求。
　　“饿死鬼吗？”
　　“我现在也炒不了菜，回了南疆，只能干吃米饭，干吃速冻饺子，提前体会一下，看我能不能咽下去。”
　　邱玉把酸菜鱼的汤给她倒了一点到米饭里，“建议你熬粥。”
　　连成钰搅了搅，用汤勺喂了自己一口，“多谢玉姐姐了。”
　　邱玉给她捣了点鱼肉，放到了她碗里，“吃吧。”
　　“谢谢。”
　　“原来你这么礼貌的吗？”
　　“当然，也许过了这一个月，你也会眼瞎地喜欢上我。”
　　“想得美。”
　　连成钰只是笑笑，没有说话。
　　纪灵所有事情都是向宋祁汇报的，他这回一走，苏靖寒就朝宋祁问道：“小钰怎么样了？”
　　“半疯不疯。”
　　“那我们家大小姐岂不是要受苦了。”
　　“你又操心，赵正华不是还在吗，小侄女能出什么事。”
　　连成钰算了一下日子，距离一月之期只剩下一天，邱玉再次来送饭的时候，她头一回主动拉住了她。
　　“你愿不愿意跟我回南疆？”
　　“你什么意思？”
　　“回南疆，结婚，我死后，南疆所有的资产全都是你的。”
　　邱玉笑了，“我疯了吧，跟锦书小姐抢人，少主不打断我的腿才怪。”
　　连成钰摸索着按住她的后脑，一边和她说话，“前辈不会的，她的夫人不会允许。”
　　邱玉察觉到了她的动作，迅速将耳朵上别着的变声器拿了下来，塞进口袋，压低了声音，“少夫人从不插手这些事情。”
　　连成钰找准了位置，一俯身，吻住了她的唇，舌头还有向里探索的趋势。
　　邱玉直接懵了，连成钰太强势了，掠夺了她所有的呼吸，连后背也被她压着。
　　连成钰的手从上而下，摸到了她背部的伤，有许多个凸起。
　　等邱玉被松开，已经是一刻钟之后的事了，她后退了几步，用了腕上的变声器，“你疯了吧！你居然喜欢我？！”
　　“不可以吗？”
　　“你有家室，我才不屑于当小.三，还是你这种疯子的小.三。”
　　“我没有结婚，没有家室，我也不再喜欢赵锦书，还有――”连成钰停顿了一下，笑了，“我不是疯子，我只是想找一个人陪我度过剩下的日子，也许是几个月，也许是几年。”
　　邱玉扬起手想扇她一巴掌，但这掌风却被连成钰察觉到了，她一伸手就攥紧了邱玉的手腕，然后凑近了，在手环上说话，“赵锦书，这变声器还挺好用的。”
　　赵锦书高举着手，与她僵持着，“怎么，知道是我就不喜欢了对吧，连成钰，你的爱可真廉价，认识半个月就想和人上.床，一个月就想和人结婚了。”
　　“你凭什么确定，我想要的人不是你？”连成钰一手抓着她的手腕，一手摸着去解腕带，“你以为在手上画个疤就能瞒过我吗？还有衣服上的药味，和你的体香根本不一样。”
　　“怎么，等要被赶回南疆了才知道找个会给你做饭的老妈子是吗？”
　　“我不回南疆。”
　　“难不成你想和我结婚？”
　　“回靖州可以，结婚不可能。”
　　赵锦书并不为她所动，拂开了她的手，高抬起了下巴，“连成钰，我这可不是你想来就来，现在就走的地方。”
　　“我求你！”
　　赵锦书看着她伸过来的手，一时没有去接，“你说什么？”
　　连成钰往前踏了一步，“我求你，不要结婚，不要名分，你陪我度过最后一段时间。”
　　“理由。”
　　“我喜欢你，即便你扮作了陌生人，用其他人的身份来接近我，我还是无法自拔地爱上了你。一个月，是你给我考虑的时间，我现在回复你，求你留下。”
　　赵锦书终于上前搂住了她，“小钰儿，我不在乎的，盲人依旧可以好好地生活。”
　　“我希望你答应我两个条件，第一，不准和我结婚，第二，不能和我有更亲密的举动。”
　　“好，我等你。”
　　她们收拾好了行李，提前一天辞行，直接回了靖州基地。为了方便照顾赵锦书，赵正华就把她们的宿舍给改到了一楼，于是她们这一趟回来，连成钰直接就撞上了赵正华。
　　赵正华直接堵在了门口，一脸冷漠，“她不准进。”
　　连成钰仍抓着赵锦书，致歉道：“对不起。”
　　“世界上最没用的就是这三个字。”
　　“该怎么样您才能接受我？”
　　“你觉得你还有第二次机会吗？”赵正华分开了她们俩的手，将赵锦书拉了进去，“一开始我就和你说过，若是她负了你，你便不要强求，比她好的多的是，没必要低声下气地迁就她，你不是人家的奴仆！”
　　连成钰站在了门框处，这样他就没法立即把门关上，“我可以努力，学着一个人生活，我不要结婚证了，一个盲人而已，以后要是锦书厌烦我了，她可以一脚把我踢开，重新开始生活，现在是我在求锦书，希望您能答应。”
　　“小钰儿，你这说的什么话！”
　　“叔叔，我想和您单独聊聊。”
　　“你凭什么让我相信你，当初看中你，只是因为你也对锦书有意，如今我什么也看不到，你对我来说是个废人，只会给锦书带来麻烦。”
　　“就凭姑姑没有放弃我，姑姑也是十分疼爱锦书的，她信我一次，我希望您能相信姑姑的眼光。”
　　赵正华想了一会，他倒想看看连成钰还有什么筹码，“锦书，你到隔壁去。”
　　赵锦书忧心地握了她的手臂，“小钰儿，你可以吗？”
　　“你去吧，我会让叔叔答应的。”
　　赵锦书一步三回头，赵正华直接把她推了出去，把门给反锁了。
　　他转过身，冷着语气道：“你可以开始编故事了。”
　　连成钰感觉着他声音的方向，面向他的位置站着，“叔叔，您想要的只是锦书开心是吗？我可以做到。锦书现在对我还有一丝微薄的爱意，你若强行将我阻挡在外，锦书不会开心的，最好的办法就是让她自己放弃，等我们真正同居了，一天天的，她就知道这日子是多么索然无味，连成钰是多么废物，连穿衣服都做不好，等她厌倦了，就会一脚把我踢开，没有结婚证，就不会有藕断丝连，她还可以继续当她的大小姐，不用怕连成钰死皮赖脸地缠着，这才是真正的物尽其用。”
　　“但若是她不放弃呢？”
　　“若我真的到了穷途末路，她还不死心，那就只好我移情别恋了，让她恨我，锦书的性子，爱恨分明，她若恨我，大概以后就不再会沉溺□□，她那样聪明，一定会成为叔叔的接班人。”
　　“这些日子，若我再次发现你伤害锦书，必不会轻饶你。”
　　“那就多谢叔叔了。”
　　赵锦书耳朵贴着门站着，但听到的声音都不甚清楚，连大概都猜不出来，她紧张地等了许久，门终于开了。
　　“爸，小钰儿，怎么样了？”
　　“你是问我还是问她？”
　　“爸――”赵锦书踮脚抱住了他，撒娇道：“你答应她嘛。”
　　“唉――”赵正华拍了拍她的背，“最后一次，再没有商量的余地。”
　　“谢谢爸！”赵锦书在他脸颊亲了一下，“你放心，我绝对不会有了媳妇忘了爹。”
　　连成钰这时候正低着头站着，神情有些失落，她摸到了自己的盲杖，转身去寻找床的所在，坐了下来。
　　赵锦书转身看到了她的异常，先去找了一个小面包给她，“小钰儿，你自己打开。”
　　连成钰拿过去，塑料袋的声音传到她耳朵里，她稍微用力捏了一下，“是面包？”
　　“对。没有任何夹心的普通面包。”
　　她把盲杖横着放在自己腿上，两手撕开了包装，她拿着面包缓缓靠近，贴到了自己嘴唇，咬了一口，“你吃什么？”
　　“我现在去做饭。”
　　“我也想去。”
　　“危险，你好好待着。”
　　“我想听你的声音。”
　　“我站起来了，你试着来找我。”
　　赵锦书走得快，去了床铺对面的阳台，阳台上摆着电磁炉和电饭锅，油烟只能让它自然散去。
　　连成钰还没见过一楼房间的构造，只能听着锅的声音慢慢靠近，她去阳台的水池里洗了洗手，去摸篮子里的菜。
　　她稍微捏了一下感受触感，摸出大概形状，拿起来闻了一下，“茄子？”
　　“对。”赵锦书把篮子拿走了，茄子放到砧板上去，连成钰这时候又去摸刀架，吓得赵锦书赶紧把她的手拍掉了，“小钰儿，刀可不经摸，你要不要去冰箱感受一下，帮我找一块肉出来。”
　　“嗯。”
　　连成钰进了房间，背靠着阳台门，大概判断床和阳台的相对位置，开始沿左边走，她一直平伸着手，摸到和她一样高度的就停下来，摸了侧面，门一打开，冷气就透了出来。
　　她刚才也没问在保鲜还是速冻的位置，就一层层去找，摸到塑料袋装的就捏一捏。
　　冰箱门一直开着，赵正华坐在一旁也没说什么，更没有出声提醒。
　　从上找到下，连成钰提了好几袋出来，她摸索着走回阳台，“锦书，对了吗？”
　　赵锦书提了一袋瘦肉过去，“刚刚忘了告诉你了，冰箱里还有牛肉，不过你做得很好，至少没有拿到骨头的。”
　　连成钰终于稍微有了一点笑容，“好。”
　　赵锦书中午只做了一个肉沫茄子，装饭和夹菜都是让连成钰自己来。
　　“你晚上想吃什么？下了班我给你做。”
　　“你还要上班？”
　　“不然呢？”
　　“可是你明明在药厂陪我那么久了，没有上班啊。”
　　“调成夜班不就好了。”
　　“我也想去。”
　　“小钰儿，你乖乖呆着，我就在基地，不去帝陵，你一个电话我几分钟就回来了。”
　　“哦。”连成钰不再说话了，只低头扒自己的饭。
　　吃过了饭，赵锦书没有急着走，先给连成钰拿了平板过来，“电脑里装了智能语音，中心的账号我一直给你登着，你想看什么就让电脑给你念，然后听它播报。”
　　“我是不是很没用？”
　　“你想太多了吧，你要不要恶补一下靖朝历史，然后帮我写文章？”
　　“挣钱吗？”
　　“你想挣钱啊。”
　　连成钰点了点头，“嗯，不想被你养着。”
　　“你可以考虑当个收租的。”
　　“可是我们没有钱了啊，我也没有工资了。”
　　“我把一个玉质高脚杯拍卖出去了，所以不用再烦恼还钱的事。”
　　连成钰一时间陷入了沉默，“你自作主张。”
　　赵锦书伸手抚了抚她皱起的眉头，“我能怎么办，你出手就送了我九位数的聘礼，我不得在盖房的事情上多努力吗？”
　　“那是宋前辈送的。”
　　“不同的雇主就会给出不同的报酬，宋姑姑觉得你更需要陆萱像，所以给了你，你没必要拿着那么不安心。”
　　“它的价值已经超过了我付出的劳动。”
　　“可是宋姑姑不一定就觉得这个很贵重，画是她画的，她随手就能画出一张，年代对她来说并不重要。”
　　连成钰憋得脸都红了，她到底还在气什么，新房已经不关她事了，赵锦书爱怎么办怎么办，凭什么还要担着一大笔的债务。
　　她憋了很久，到最后只道：“你看着办吧。”
　　赵锦书不明白，这到底有什么好气的，她看了一下时间，没有精力再哄她了，“我六点半下班，你想到吃什么就跟我打电话。”
　　连成钰一时没有回复，在平板上瞎涂画起来，等听到关门的声音，她才朝门口的方向望了一下，然后失落地垂下头。
　　“破锦书。”
　　她在平板上又开始写字，写得歪歪扭扭的，笔画都相互分家了。

57、饺子
　　赵锦书上班打卡需要满三个半小时，这次晚上班就回来晚了点，连成钰也没说要吃什么，她就去食堂打包了两份套餐回去。
　　她打开门进去，连成钰的位置几乎没变，窝在沙发上，平板也丢在了一边。
　　“吃饭了，今天菜里面有虾，我给你手套，你试着吃。”
　　“我不想吃饭。”
　　赵锦书给她拿了一双一次性手套，“你先前答应什么来着，你说你要努力学着生活，现在又是在闹什么？”
　　“就是不想吃饭而已。”
　　“那就别吃，你剥壳，我吃。”
　　连成钰这才有所动作，摸清了手套大拇指的位置，自己给自己戴上了，她用筷子戳了一下餐盘，找到了虾的位置，这才拿了一只在手里。
　　摸清了头尾，她就开始慢慢剥，剥完就把虾给举起了，“你在哪里？”
　　赵锦书凑了过去，“直行，往下一点。”
　　连成钰照她指的方向做，虾尾碰到了她的唇，赵锦书就张口咬了去。
　　“小钰儿，周末你想不想出门？”
　　“我有条件。”
　　“你说。”
　　“要一个防走丢绳，你不能留下我一个人，去买东西也不行。”
　　“简单，我马上准备。”
　　出门前，连成钰只能任赵锦书随意摆弄，她也不知道自己穿了什么出门，只能无条件相信赵锦书。
　　出门前最后一步，赵锦书先把防走丢绳扣在她手腕，另一端先空着，直到下了车才扣住自己，“走吧。”
　　“你要买东西还是要玩？”
　　“要衣服。”
　　“好。”
　　赵锦书领着她进了一家衣店，直接走到了运动套装那边，“给你找了一套衣服，上衣有一条斜挎的假拉链，裤子侧边也是拉链。你不喜欢我事事帮你准备，这套就不错，以后你可以自己找衣服穿。”
　　这是想以后丢下自己吗？连成钰又不开心起来，她连摸都没摸，直接道：“不好看，我不要。”
　　赵锦书意外地看着她，不明所以，这又是什么脾气？她松开了衣服，问道：“那你要什么样的？”
　　“要一排扣子的。”
　　“好吧。”
　　赵锦书牵着她转了一圈，找了一件特别复杂的，她问都没问，直接拿了下来，“小钰儿，直接进去换。”
　　连成钰没有提出把防走丢绳拿掉，赵锦书就跟她进去了，“我在旁边，你自己换。”
　　连成钰摸了许久，衣服前面有个兜，领口处有一排盘扣，腰的地方有一条长绳，她拎着领口把这件半袖衣服拎了起来，另一只手去摸，竟摸到了一块一边游离的布，这回可真不是她无理取闹了，真分不清这是怎么穿的，“你没骗我吗？这是衣服？”
　　“你要的复杂衣服，我专门给你挑的。”
　　“我不会，你帮我穿。”
　　赵锦书把她的衣服给脱了，给她套了进去，拎着那块布绕连成钰包了一圈，和腰部那条绳绑在了一起。
　　“可以了。”
　　连成钰摸了摸自己身上的衣服，“什么颜色的？好看吗？”
　　“见过手术衣吗？绿色那个。”
　　“那块布干嘛的？”
　　“把扣子藏里面。”
　　“什么色？”
　　“浅蓝色，有小碎花。”
　　连成钰摸着腰际，把那个蝴蝶结给拆了，那块布就解开了，她又摸着去解扣子，“要这件，你帮我换衣服。”
　　“行――”
　　赵锦书出来就拿衣服去结账了，裤子反正都是黑色的，她就没买新的。
　　赵锦书拎着衣服站在衣店门口，“现在去哪里？”
　　“买菜。”
　　“你想做饭还是不想？”
　　连成钰一会依赖一会要独立的，赵锦书都摸不清她的心思了，还是觉得凡事问一问好。
　　“包饺子。”
　　“行――”
　　又是宠溺的语气，连成钰牵着她的手偷偷笑了。
　　赵锦书买了一些饺子皮和肉，“不用刀，里面的青菜你该怎么办？”
　　赵锦书说这话的时候，她们已经站在了一家刀具店。
　　“掰断？”
　　“要是炒土豆丝的话你也用掰的吗？”
　　赵锦书这一提醒，连成钰就想起来了，“买一块板，那个弄成丝的那块，但我不知道怎么说。”
　　赵锦书按住她一只手腕，让她下去摸一个东西，“小心点摸。”
　　连成钰摸了一会，都是斜插的孔洞，“是这个。”
　　“这叫插丝板。”
　　赵锦书买了这个东西，另外去买了胡萝卜和玉米，馅料里就不打算放菜了，因为连成钰做不到。
　　回去之后她们也没看时间，直接就开始包饺子，赵锦书在餐桌上铺上了一层布，暂时当作工作台。
　　“我削皮，你插丝。”
　　“好。”
　　连成钰去餐具柜里找了一个大盆出来，弄清插丝板的正反之后就架了上去，赵锦书洗完的萝卜就放到了她手边。
　　“孔径很小，还短，所以萝卜丝可以包进饺子皮里。到最后面剩的一小块胡萝卜就不要了，别伤到手。”
　　“嗯。”
　　连成钰拿了胡萝卜在手里，慢慢地插丝，细短的胡萝卜丝就落到了盆里。
　　赵锦书看她认真在做，就去洗了玉米，也放在她手边。“插丝完掰玉米粒，玉米丝别进去了。”
　　“好。”
　　可以用手解决的事情，连成钰做起来就有一种成就感，不会因为要赵锦书下厨而觉得自己废物了。
　　绞肉机有刀片，赵锦书就没让她碰，自己去把肉搅碎了，一起放到了盆里，然后把连成钰领到调味料前。“自己找调味料，尝一尝，再摸一下馅料有多少，根据你的经验调味。”
　　“好。”连成钰开始在餐具架的最顶上摸了起来，一出手就摸到了油，“要擦手。”
　　赵锦书给了她一张湿巾，然后把花生油拿走了，“现在可以了。”
　　连成钰摸到了两罐高的瓶子，一起把它们移到了面前，打开盖子闻了一下，“料酒，酱油，留下。”
　　还有颗粒状的调料，她只能用食指去沾，舌尖舔一下，尝了味道后再吐出来，“糖，不要。”
　　光是选调料她就选了很久，挑了自己想要的后又一一尝了一遍，给它们排了序，一一加进馅料里。
　　“可以了。”
　　赵锦书铺上了一层保鲜膜，把饺子皮拿了出来，“包饺子，很简单吧，形状不管怎么样，你能捏紧就行。”
　　连成钰把饺子皮放在了自己掌心，摸到一柄汤勺，随机舀了一点馅料放皮上，又动了一下馅料，“看不见，不知道放多少。”
　　“你觉得怎么样才能最方便？”
　　“一勺刚好。”
　　赵锦书把手上的汤勺给了她，“专门给你买的儿童小圆勺，一平勺的馅料刚好包一个饺子。”
　　连成钰摸了一下形状，下到盆里舀了一大勺，过了一下盆壁，多余的馅料都被刮进了盆里。
　　“不用摸了，最圆最短的勺子就是。”
　　赵锦书只象征性地动了手，几乎全都是连成钰包的饺子，等全部包完，她也只是收拾了残局，“你拿去蒸，用电磁炉，我坐着等吃的。”
　　赵锦书把所有的事情都交给了她，连成钰越发有信心了，找蒸锅、加水、上饺子，上锅之后她就站在了原地，听了一下时间，然后开启了等待。
　　看不见的时候时间是过得非常漫长的，连成钰等个一会就会问一下时间，然后又失落地等着，之后再打开手机问一次，半小时就在她这一问一听中过去了。
　　她摸到了电磁炉最大的按键，把它关了，然后面对着烫手的锅犯起难来。
　　赵锦书时刻盯着她这边，怕她直接上手，就出声了，“该怎么办？”
　　连成钰皱了眉头，很不高兴，“有门槛，端着过不去。”
　　“你再想想，怎么才能吃到？”
　　“你自己过来盛？”
　　“笨呐，不会就叫赵锦书。”
　　赵锦书把锅端了进去，拿了两个盘子出来，又调了一点蘸酱，“你先进来，我叫一下爸。”
　　她去隔壁敲了敲门，“爸。”
　　很快门就开了，赵正华出来问道：“怎么了？”
　　“小钰做了饺子，想让你去吃。”
　　“你别又为她说话。”
　　“我真没骗你，她一个人折腾了几个小时。”
　　听到赵正华过来，连成钰立即就站了起来，“叔叔。”
　　“坐下吧。”赵正华走到了餐桌旁，锅中饺子的摆盘十分凌乱，只铺满了而已，没有任何整齐排列，饺子的边缘捏的也不整齐，有的连褶子都没有，只是压实了而已，他朝赵锦书看了过去，对方只报给他一个笑容。
　　赵正华坐下来吃了一点，连成钰都还没吃饱，他就起身了，去隔壁拿了一个小盒子过来。
　　他在茶桌旁坐了一会，等连成钰吃完慢慢走过来，然后才打开盖子凑到她鼻前，“什么味？”
　　“药？”
　　“闭眼睛。”
　　连成钰听他的话照做，赵正华勾了一点黑色的药膏涂在她眼皮上，“不想锦书受苦，所以才找医生开的药膏。”
　　“谢叔叔。”
　　赵正华只涂了薄薄一层，盖上药膏给了赵锦书，“一天两次，一次四个小时，纸巾擦了就行，不管你们什么心态，药不准丢，每天我都来检查。”
　　“好。”
　　……
　　苏靖寒过了三个多月才过问她们的情况，直接打电话给了赵锦书。
　　赵锦书看到她的来电，特意出门去接，“姑姑。”
　　“怎么样了？”
　　“好很多了，没一开始那么别扭。”
　　“你打算怎么办，一直这么下去吗？”
　　赵锦书张了张口，终于下定了决心，“结婚。”
　　苏靖寒惊讶了好一会，“小钰答应了吗？”
　　“还没，所以想请姑姑们帮忙。”
　　作者有话说：
　　每次写日常都感觉自己在水字数（不是），下一章要放大招了。

58、骗婚
　　中秋的时候赵锦书特意带连成钰回平阳过去了，中途还去医院看了下眼睛，赵锦书请了个婚假，很快就得到了批准。
　　早上起来，赵锦书拿了一套礼服给连成钰换上，柔声问道：“小钰，今天出门好不好？”
　　“去哪里？”
　　“随便逛逛晒太阳。”
　　赵锦书牵着她出门，先上了车，“你吹吹风吧。”
　　连成钰一路迎着风，车上的时间花了有小半个时辰。
　　“这里是公园，你陪我爬山好不好？刚好你需要克服台阶和门槛。”
　　“嗯。”连成钰一只手被赵锦书牵着，另一只手拿着盲杖。
　　带着盲人来爬山，路上难免接收到旁人奇怪的目光，赵锦书没有理会，只慢慢扶着她走，走了一段距离就有一个供人休息的小亭子。
　　赵锦书打开了保温杯递给她，“喝口水。”
　　“锦书，你们怎么在这？”
　　“姑姑？你们也爬山？”
　　“今天早上六点有个爬山比赛，走完了可以领小勋章，我想要，阿祁就陪我来了。”苏靖寒亮出了一个小勋章，“看，鼓励奖。”
　　怎么还真走了？“宋姑姑带着你居然还只得了鼓励奖。”
　　连成钰摸索着把保温杯放在了桌上，给宋祁行拱手礼，“先祖。”
　　苏靖寒奇道：“你不是急着拿体检报吗，怎么来爬山了？”
　　“哦对。”赵锦书把保温杯收了起来，扶着连成钰就要走，“不对，这个时间点，我带着小钰来不及赶到医院啊。”
　　赵锦书转向宋祁，“宋姑姑，你走得快，可以帮我把小钰送过去吗，我跟姑姑开车跟上。”
　　“也是，阿祁你背她去吧。”
　　“两斤糖炒栗子。”
　　苏靖寒笑着把她支起的手包了回去，“好，回去给你。”
　　宋祁在连成钰面前蹲下了，“上来吧。”
　　连成钰后退了一步，差点跌倒，好在被赵锦书及时拉住，“不可，先祖。”
　　“难得屈尊一回，不要就算了。”
　　“宋姑姑！小钰你别计较了，就一次而已，而且宋姑姑自愿。”
　　宋祁抓了她两只手强行将她背了起来，“废话真多。”
　　宋祁施展了轻功，足尖点地，一下子可以跨好多台阶，剩下两人看她都要消失不见了，赶紧跑下了山。
　　“先祖，你放我下来。”
　　“猜的出来我们现在在哪吗？”
　　“有风，速度很快。”
　　“在楼顶。”
　　“你――”因为心底的求生欲望，连成钰下意识搂紧了宋祁的肩，“我们来楼顶干嘛？”
　　“下面人多，还堵车，上面没人抢。”
　　宋祁背着她走了很长一段路，等她到门口，苏靖寒她们已经到了。
　　“到了？”
　　“没闻到消毒水味道吗？”
　　连成钰仔细闻了，消毒水的味道就在附近，“怎么没人？”
　　“有其他人的声音啊，再说了，有预约，当然没人。”
　　赵锦书牵着她找了个椅子坐下，工作人员递来了几张纸，“这是有关情况，你们看看，在上面签个字。”
　　“姑姑，你看一下，有什么问题吗？”
　　苏靖寒拿着文件快速浏览了一遍，“没什么问题，小钰的身体很好，眼睛只能多养养，总还有重见光明的一天。”
　　赵锦书动情地搂住了连成钰，“小钰儿，你相信我，我是真的爱你，会一直照顾你。”
　　“嗯。”
　　工作人员提醒道：“小姐，签字。”
　　赵锦书握着连成钰的手，把笔移到了签名位置，“小钰儿，你自己签。”
　　连成钰一笔一划的，生怕笔画连成一笔，结果写出来的几个字因为间隔太宽，字体的结构都变得奇怪，就像幼儿园写的字。
　　赵锦书忍住了眼泪，翻开了下一张，“还有这里。”
　　连成钰又写了一遍自己的名字，“签完了吧。”
　　“让姑姑给你换个药吧。”
　　赵锦书扶着她换了个位置坐着，连成钰能感受到自己的蒙眼纱布被取下了，眼皮上凉凉的药膏也被刮去。
　　“先别睁眼，我给你擦一下眼睛周围的膏药。”
　　“不用这么麻烦，直接贴新的上去就行。”
　　“你不讲究，我姑姑可得讲究了。”
　　等把她眼睛上的膏药擦去，赵锦书捏了她的下巴调整角度，“睁眼吧，刻意保持眼睛闭着怪难受的。”
　　连成钰睁开眼，露出了灰色的瞳仁，赵锦书也坐了下来。
　　对面拍照的人在展示板上写了字，“连成钰，靠左，抬头。”
　　赵锦书给她调整了姿势，“小钰，你别乱动啊，让我靠一会。”
　　“嗯。”
　　展示板上出现了新的字，“OK。”
　　苏靖寒调了新的药膏出来，“闭眼吧。”
　　贴完了药，赵锦书便道：“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　宋祁在里面多待了一会儿，等着证书贴照盖戳。
　　“什么离婚冷静期！我现在就要离婚！”
　　“丢人现眼你！”
　　“我丢人？你私吞家产不丢人？你肯定跟他们串通好了，不给我办，我上法院告你去，你等着！”
　　吵闹声是从旁边传出来的，连成钰站在原地，任凭赵锦书怎么拉都不动。
　　“办，离婚。”
　　连成钰摸上了自己的衣衫，每一处细节都摸得清清楚楚，是凤凰展翅的图案。
　　是婚服――
　　连成钰激动地拿起自己的盲杖，呈防御的姿态，“赵锦书！我不结婚！你这是骗婚！”
　　“小钰，我没有。”
　　连成钰吼道：“你以为我眼瞎了就傻了吗？无缘无故带我去爬山就是为了和先祖假装碰上，让先祖用轻功带我到这里，是为了防止我通过车速和时间来判定地点，刚刚签的也不是什么体检报告，是你骗我！”
　　连成钰步步后退，硌到了地砖缝隙，一下子人往后仰，赵锦书忙拉了她的手，先她一步垫在了下面，她发出了一声闷哼。
　　“锦书！”
　　“姑姑，我没事。”赵锦书揉了揉自己的后脑，“小钰，没事吧。”
　　连成钰如今占据了有利地位，她一把推倒赵锦书，骑在她身上，用拳头使劲锤她的胸口，“赵锦书！我恨你！”
　　宋祁及时赶到，屏退了保安，自己一手就钳制住了连成钰。
　　手被制止，连成钰就用脚踢，也不管踢到的是谁，踢到了哪里，“赵锦书！我死也不娶你！”
　　赵锦书看到了被苏靖寒接收过去的结婚证，她笑了，站起来贴着连成钰耳朵道：“小钰，结婚证已经到手了，祝你我百年好合。”
　　“赵锦书！你不可能得逞！”
　　赵锦书继续贴着她的耳朵说话，施加压力，“小钰，结婚容易离婚难，我不愿意离婚，你还能离吗？再说了，若是你走司法程序，一来我视你如宝，对你深情，二来我姑姥爷是前法院院长，三来我宋姑姑是前警察局副局长，你觉得法院能强制我们离婚吗？”
　　“我恨你！”
　　连成钰憋得难受，脖子都红了，眼泪也流了下来。
　　赵锦书不忍了，“两位姑姑，今日多谢了，你们先回去吧。”
　　“别硬刚，好好说话。”
　　“好。”
　　连成钰没了禁锢就想逃跑，但她什么也看不见，根本跑不起来，赵锦书又拉住了她，将她紧紧搂住，“小钰，这辈子你都逃不开了。是爱侣就应该尽到爱侣的义务，你瞎了聋了还是什么，我都照顾你，别妄想逃开。”
　　连成钰无处发泄，只能用牙齿去咬她的肩膀，这是目前她唯一可以准确定位的位置。
　　她用的力道很大，牙齿上都带了血。
　　“使劲咬，咬下一块肉我也不放。”
　　连成钰咬得越发重了，满口都是鲜血。
　　赵锦书承受着头痛和肩痛的双重折磨，她的牙关开始打颤，“小、小钰……”
　　连成钰不理会，直到赵锦书整个身体软了下来，她才急忙蹲下，把她放地上，“赵锦书！”
　　她没有听到回应，就摸索着去找她的眼睛，眼皮已经合上了，连成钰心慌得厉害，踉跄着起身，朝自己以为的方向跑，结果撞上了墙。
　　怕苏靖寒她们走远，连成钰摸着墙一路跑，终于摸到了铁门，结果却又一次重心不稳，整个人趴倒在地，“姑姑！”
　　她站起来时，光鲜亮丽的婚服变得灰扑扑的，膝盖和手掌也都有擦伤，她继续往前跑，“姑姑！赵锦书要死了！”
　　她一路跑一路喊，又跌了一回，这次却走上了马路。一辆迅疾的车过来，连成钰只觉得有人搂住了自己的腰，她摸了一下腰间的手臂，“先祖，你快去救赵锦书！快去！”
　　“阿靖，看好她。”
　　宋祁冲了进去，将赵锦书一把抱起，“我先去医院，你们随后赶上。”
　　“姑姑，我不是故意的，不是！”连成钰使劲摇着苏靖寒解释。
　　“你先冷静！我叫车去。”
　　苏靖寒拨了一通电话，“纪灵，找一辆车到民政局门口。”
　　车子过了五分钟就到了，苏靖寒把连成钰扶到了后座，先给宋祁打了电话，“你在哪个医院？”
　　“最近的市一。”
　　苏靖寒把电话挂了，“去市第一医院。”
　　她们到的时候宋祁已经把赵锦书送进去做检查了，连成钰在椅子上根本坐不住，站起来紧抓着苏靖寒。
　　“放开。”
　　“先祖，我――”
　　宋祁拉住了她的手臂，“我带你去漱口。”
　　宋祁去护士站拿了一个纸杯，用纸杯接水递到连成钰唇边。
　　连成钰咕噜咕噜的，把水吐出来，全都是浅红色的。
　　“小侄女细皮嫩肉的，你也舍得。”
　　“我不结婚。”
　　“你以为捆绑你的是那结婚证吗，小侄女要真死了，你是开心还是解脱？”
　　“不会！不会死！”
　　宋祁扶着她走回去，在外面多等了一会，赵锦书就被推出来了。
　　“怎么样了？”苏靖寒道。
　　“患者轻微脑震荡，脑内瘀血排出来了，在医院住几天，看有没有头晕头痛这些症状，再另作安排。”
　　“好，谢谢医生。”
　　连成钰一急下手就没轻重，宋祁就让苏靖寒去办住院手续，自己给她牵着。
　　苏靖寒花了高价选了个单人病房，旁边的陪护床也十分柔软，不会累着人。
　　连成钰就静静坐着，对着赵锦书的方向。
　　苏靖寒出去打了个电话给赵正华，“表哥，锦书不小心摔了，现在在医院里。”
　　“严重吗？又是连成钰？”
　　“看样子不严重，你别担心，我陪着，只是这两周你就别给她安排工作了。”
　　“好，麻烦你照顾了。”
　　她挂了电话走进去，“你们想吃什么？我去买个午饭。”
　　宋祁回身，轻微蹙眉，“可是我想吃你包的馄饨。”
　　“可以啊，你在这看着。”
　　“那小钰你吃什么？”
　　“一袋吐司面包。”
　　楼下就有超市，苏靖寒先买了面包和牛奶上来，“小钰，你先吃着，阿祁你只能先饿着。”
　　“好。”
　　连成钰把面包就放自己怀里，摸索着自己吃，一边喝着牛奶，她只吃了两片就不再吃了，手还捏着面包的扎口处。
　　作者有话说：
　　小钰儿，悠着点，媳妇只有一个，之前闪了腰，后来伤了背，现在又磕了头。

59、追妻
　　纪灵叫来的车一直在医院下面等着，苏靖寒回家就很快，她开冰箱挑了几样菜出来，先揉了面放机器里去做馄饨皮，在这期间再切菜。
　　馅料搅拌好有一小盆，苏靖寒包馄饨的手法非常熟练，她把所有的馄饨馅包了，占了半张桌子，依照四个人的量她先放下去煮了，其余的都放进冰箱以备宋祁想吃的时候用。
　　苏靖寒出去了一个多小时，宋祁百无聊赖地看着手机，一会解锁一会又关上。
　　病房门忽然开了，宋祁立即转头。
　　“阿祁，过来吧。”
　　苏靖寒提了一个大保温桶，她把上面那小层拿下来给了宋祁，“这个是你的，家里的荸荠不够了，你将就下。”
　　“你吃了吗？”
　　“我自然要陪你吃。”
　　苏靖寒从拿来的保温袋里拿了几个一次性碗出来，“小钰，我盛一点放碗里，凉了你自己吃。”
　　“我不饿，谢姑姑。”
　　“好吧。”苏靖寒给自己舀了一碗，坐在宋祁旁边吃，“墨汁的味太大，怕你无聊，我就带了铅笔和纸张过来。”
　　“阿靖想得真周到。”
　　吃过了午饭，宋祁就坐在靠窗的桌子旁，这里光线很好，苏靖寒陪坐在旁边，“阿靖，画什么好呢？”
　　“画人啊。”
　　“可是我想不出故事了。”
　　苏靖寒看着这纸张的大小，“画张全家福好了。”
　　“多大的家？”
　　“你看着办喽，爹，娘，师父，太守爹，青松，阿离，我，锦书，小钰，我爸妈。”
　　“好提议。”
　　连成钰一直坐着，没有躺下休息，赵锦书一睁眼就看到了呆坐的她，“小钰儿。”
　　宋祁把转身的苏靖寒拉了回来，“没叫你。”
　　连成钰站起来，摸着床头柜前进，在她床边找到了空位坐下。
　　“小钰儿，还生气吗？”
　　连成钰打开了自己右手握着的面包袋，手伸进去掰了一小块下来，“说话。”
　　“手往左边一点。”
　　连成钰按照她的指引往左移动，再往下碰到了她的唇，“吃饭。”
　　赵锦书把面包咬了，连成钰又掰了一块下来。
　　赵锦书看着这大块面包露出难色，“小钰儿，我躺了这么久，不应该让我先喝水吗？”
　　就自己这行动力，倒水非得一片狼藉不可，连这点小事都做不好，连成钰又开始烦躁，“自己喝！”
　　宋祁回头道：“小侄女，这小媳妇嫁的，值吗？”
　　“你别乱说话。”苏靖寒起身开了保温桶，给赵锦书盛了一碗馄饨，她把椅子拉了过去，“转过来。”
　　宋祁也站了起来，“连成钰，跟我下去走走。”
　　“嗯。”
　　“宋姑姑，你要干嘛？”
　　宋祁面带笑意，“作为长辈管教一下不行吗？”
　　赵锦书看着连成钰摇了摇头，“不行。”
　　“赵锦书，不关你事。”
　　宋祁握起了连成钰的手臂，“走吧。”
　　门被重新关上，苏靖寒一边喂赵锦书一边道：“你这大小姐还真遇上克星了。”
　　赵锦书信心满满，“让她犟，等她想通了，非得让她追妻火葬场不可。”
　　“你可别乱说，阿祁当年可真追我到火葬场了。”
　　“什么！”
　　宋祁带着连成钰到了大楼之间的小草坪，坐在石制长椅上，“坐下。”
　　“先祖，你说吧。”
　　宋祁抬眼看她，“你非要按宋家辈分就随你，现在我让你坐下。”
　　连成钰摸了一通坐下了，她没有带盲杖，双手拘谨地搭在自己双膝。
　　“不安心的话就抓我手臂，不怪罪。”
　　连成钰仍没有动手，宋祁瞥了她一眼，“性子这么软，一点宋家基因都没遗传到。”
　　“我只是敬畏先祖。”
　　“除了你这张脸，知道你还有什么是祖传的吗？”
　　连成钰攥着自己膝盖上的布料，“引灵的本事。”
　　宋祁笑了出声，“哈哈哈――祖传的天谴。”
　　连成钰疑惑地侧头面向宋祁，“先祖，你说什么？”
　　“我没跟你开玩笑，宋家祖辈做错事，我让他们应了天谴，后来的连成氏因为引灵而短命不寿，连我也遭过天谴。”
　　“白头发？”
　　“对。”宋祁靠在了椅背上，目光看着远处，“闯冰窖那次，小侄女应该和你说了，我中年丧女，一夜白头。”
　　连成钰懊恼道歉，“我不知道会这么严重。”
　　“青松可不是我的女儿，那是我的姐姐，护了我一辈子。”
　　“姐姐？可是她明明是先祖养大的。”
　　“你不是看过我的回忆吗，是她把我捡回家，像个姐姐一样照顾我。她是为了我而死的，不是意外，当初的事态也比小侄女告诉你的严重。”
　　“一夜白头，那只是表象，青松去世后我就疯了，折磨阿靖，大闹警局，任凭阿靖如何劝导，我始终放不下，是阿靖以命相胁才让我恢复神志。”
　　“可是先祖你明明那么喜欢姑姑，那么宠着姑姑，怎么舍得折磨她。”
　　“那你现在，又怎么舍得折磨小侄女？”
　　“我不值得，现在是瞎眼，日后还有其他报应，锦书承受不起。”
　　“我的故事还没结束。当年我是恢复了神志，但武功尽失，身体大不如前，完全是一个废人，我放不下对阿靖的愧疚，活得像个行尸走肉，最后一剑穿心而死，你知道阿靖有多难受吗？最后有我陪着的日子是那样沉郁不堪，我有青松给我一命，但你有什么？”
　　“什么也没有，什么也给不了锦书。”
　　“阿靖等了我三年，现在你跟小侄女比倔，倔不过她。我连死都熬过了，你瞎了眼算什么？”
　　“你动了心，动了人家的身，还想逃避责任，连成钰，没有这样的道理。”
　　连成钰燃起的信心又重新被压下，“我帮不了她了。”
　　“看不见可以用耳朵听，耳聋了就用助听器，哑了就写字，五感尽失就用心听，心死了，你们的缘才算尽。”
　　“不结婚的话也可以这样啊，要是不领证的话，别人就不会知道我们的关系，锦书以后是一个人，或者是移情别恋，都可以更自在些。”
　　宋祁直接充满无奈地看她，世界上怎么还会有这样的傻子，她扶了自己的额头，深吸了一口气，“以前的宋家讲究什么？讲礼仪，讲祖训。我同阿靖尚且是成婚以后才行了礼，你们提前也就罢了，如今你要小侄女陪着你，又不给名分，这算什么，日后小侄女也许再不会喜欢其他人，她提起你该怎么说，说这是我妻子，但结婚证呢？连一个简单的念想都没有，你可真够自私的，连成钰。”
　　连成钰心神顿时清明，她站了起来，拱手深揖，“谢先祖开导！”
　　“想通了就把小侄女领回家去，别占着我的阿靖。”
　　“都吃完了，你饱了没？”
　　“差不多了。”赵锦书掀开被子就要下床，苏靖寒又把她摁了回去。
　　“折腾什么，起码给我躺两天。”
　　赵锦书央求地晃了晃苏靖寒的手，“姑姑，我去看看小钰，她那死脑筋，真的会被宋姑姑给说自闭了。”
　　“有你这么说长辈的吗，阿祁又不是虎狼。”
　　“姑姑，你这可是情人眼里出西施的现实版，小钰什么人，张口闭口都是先祖，她肯定不敢跟宋姑姑顶嘴。”
　　苏靖寒把赵锦书妄图掀开被子的手又按了回去，被子都给她盖得严严实实，“小钰要这么听阿祁的话，不早就和你好好过日子了。”
　　“姑姑你别说了，小钰要死不开窍，我就拍死她，开窍了我也拍死她。”
　　苏靖寒深思熟虑后下了个结论，“大概是祖传吧。”
　　这时候站在门外的连成钰打了个寒战，她低垂着头，两手抓着自己的衣摆。
　　“现在才知道怕，早上拳打脚踢的就不怕。”宋祁说着打开门进去了。
　　“宋姑姑，小钰呢？跑了吗？”
　　“小侄女，媳妇我帮你追回来了，要是她现在跑了，大概率是你吓的。”
　　连成钰慢吞吞地走过了转角，“我没跑。”
　　她弯着腰伸手探查，走到了病床前，“我错了。”
　　“啊？”
　　“我错了，我娶你，你嫁不嫁？”
　　赵锦书欣喜若狂，但她并不想这时候被连成钰发现，就很好控制了自己的反应，“宋姑姑？”
　　“小侄女，今天我背了你媳妇，把你抱到了医院，又帮你追回了媳妇，你欠我多了。”
　　“我让我姑姑还你。”
　　苏靖寒伸手弹了她的脑门，“小兔崽子。”
　　宋祁牵了苏靖寒一只手，“我的要求很简单，你找一柄横刀给我，要好看，还得是古董，并且能用。”
　　“好，谢宋姑姑。”
　　宋祁把苏靖寒拉走了，收拾了自己的图画，“回家。”
　　“你没开玩笑吧，两个病人相互照顾。”
　　“你以为我干嘛费心把小媳妇拉回来，你应该操心的是我，我才不想待在这里陪着她们。”
　　“你在家待着，我给你做完饭再出门。”
　　“你休想，还想把我丢家里，小侄女就这小伤，不用麻烦你，你要真放心不下，我让纪灵叫人来看着。”
　　苏靖寒两指夹着宋祁背上的衣服，跟在她身后出了门，“连小侄女的醋也吃，酸死你。”
　　“你还欠我两个奖励呢。”
　　“怎么变两个了？不是一份炒栗子吗？”
　　“侄债姑偿，刚刚这件事也算。”
　　苏靖寒无奈，只能迁就她，“那第二个奖励是什么？”
　　宋祁停住了脚步，转身，眉开眼笑的，“在这里亲我。”
　　苏靖寒拉下她，蜻蜓点水般亲了一下，“好了。”
　　“我要的可是缠绵悱恻的深吻。”
　　“你就不怕明天上了头条视频？”
　　“不怕，赶紧的。”
　　苏靖寒慢慢地靠近她，温柔地吻上她的唇，又闭了眼，只用唇舌去感知她的存在，探查她情绪的变动。宋祁的手一搭上她的背，情绪顿时就变得浓烈。
　　时间不知流逝多久，苏靖寒察觉了他人存在，最后亲了下她的脸颊就结束了。
　　“我忽然想起来，抱小侄女也算一次。”
　　“好吧，都依你。”
　　苏靖寒又打算吻上去，宋祁却将指头抵在她唇上，表情十分愉悦，“这个留着，回家用。”
　　“回家。”
　　作者有话说：
　　宋祁：带不动带不动，为了媳妇牺牲太多了

60、娶你
　　连成钰巴巴地站着等赵锦书的回复，但赵锦书没说话，她们就僵持了十来分钟。
　　“你还没回我，嫁不嫁？”
　　赵锦书抬起下巴，目光锐利，“你不是恨我吗？”
　　“骗你的。”
　　“是我骗你才对，我骗婚了。”
　　“不、不是，我心甘情愿。”
　　“我同意离婚，明天就去申请，我们做一对史上最快离婚的情侣。”
　　“我不同意！结婚容易离婚难，我偏不答应，你要是走司法程序，我倾家荡产也要找一个最好的律师。”
　　“你是个残疾人，没办法给我好日子，法院会同意我离婚。”
　　“我可以！我努力做到，不要离。”
　　“你家暴。”
　　“我不是故意的，我错了。”连成钰着急往前，一下子前倾，磕到了床头柜，鼻子霎时有血流下。
　　赵锦书忙下床去拧了冷毛巾敷在她鼻子上，又用纸巾擦拭，花了几张纸，那血总算不再流了。
　　“连成钰，下次假摔记得找个有障碍物的地方。”
　　“地砖有缝隙，绊到了。”
　　“你摔倒的地方是整块地砖，没有缝隙。”
　　连成钰耳朵红红的，没有再挣扎。
　　“还有，下次记得磕额头，头硬，不容易出事，鼻子会塌。”
　　连成钰低着头，语气十分可怜，“没有下次了，我不骗你。”
　　“小钰儿，知道我怎么惩罚人吗？”
　　“知道，拍、拍死我。”连成钰急忙补充道：“但是我舍不得你守寡，你别拍死我，今天我打你的，你全都打回来，你不要离婚。”
　　“好啊，讨回来。”赵锦书用力连续拍了连成钰肩膀好几下，吓得她连声喊停。
　　“我可不可以分期偿还，你一天打我一下，打坏了我就没法让你过好日子，你还是会跟我离婚的。”
　　“可以啊，有利息。”
　　“那就按一百下算，拖一天就加一下。”
　　“行啊。”
　　连成钰面露喜色，寻到了赵锦书的袖子，晃了起来，“那可不可以不要离婚？”
　　“你觉得呢？”
　　连成钰忙整个人软瘫在她怀里，“不要离婚～～”
　　“撒娇没用。”
　　连成钰双手搂住了她的腰，脸埋在她的胸前，“锦书，我错了，对不起。”
　　赵锦书掰开了她一只手，“别乱碰。”
　　“可是我们肌肤之亲都有了，我看不见，不抓着你的话，万一哪天你丢了怎么办，我都不知道你在哪里。”
　　赵锦书一手抓着她的衣领将她摁在床上，“你好意思跟我提肌肤之亲，先前打我骂我的时候什么也没想起来。”
　　连成钰觉得胸前一凉，“你等等！门没反锁，窗帘也没拉……”
　　“你满脑子除了这个还能不能有点别的？”
　　“那你扒我衣服干嘛？”
　　赵锦书坐了起来，嫌弃道：“谁让你买的这垃圾质量的衣服。”
　　“这是你帮我挑的婚服，是你手劲太大。”
　　“现在是你道歉还是我道歉！”
　　“我错了，锦书，不要离婚好不好，我带你回南疆，我写族谱。”
　　赵锦书一巴掌拍在她的胸口，“说实话，是不是可怜我，所以才跑回来施舍我一点爱意。”
　　“不是啊，我这些日子对你那么不好，我要是死了，那你以后想起我来都是这些不好的回忆，我不希望你不开心。”
　　“宋姑姑都跟你说了些什么？”
　　“先祖走进了死胡同，姑姑用命把她拉了回来，你是姑姑带的，我怕你和姑姑一样，我怕你死。先祖还有重头再来的机会，我没有，我不想和你最后落个怨偶的下场。”
　　赵锦书若有所思，“宋姑姑竟然会跟你说这些。”
　　“先祖不希望我们占用姑姑的时间，所以才叫我把你带回家。”
　　赵锦书撇了撇嘴，宋姑姑这是拿姑姑当借口，“嘴硬心软。”
　　“说了这么多，你嫁不嫁？”
　　“急什么，我先去打听打听哪家古董店有横刀。”
　　“可是你不答应我不放心啊。”
　　“看你表现，一个月后给你答案。”
　　“今天几月几号？”
　　“农历八月十六。”
　　“那岂不是要国庆了，我们国庆办婚礼好不好？”
　　“你想得美。”
　　……
　　一个月时间，连成钰每一天都在倒计时，一边换着法子讨赵锦书欢心，她这回又买了一根簪子，价钱比那只朱雀钗还要高，她扶着栏杆慢慢下楼，找到了赵锦书的位置。
　　“锦书，你说说话好不好？”
　　“你想听什么？”
　　“夸我。”连成钰笑着把簪子递了过去，“老板说送簪子才是求亲的意思，我想让你戴上，可不可以？”
　　“你不诚心，到现在才去了解含义。”
　　“我诚了，先前的朱雀钗子是我设计的，但是现在我看不见，没办法画，只能买一个最贵的送你。”
　　“最贵的，那你还有钱吗？”
　　“还有一个办婚礼的钱。”
　　赵锦书敲了一下她的额头，“你想点别的。”
　　“锦书～”连成钰抱住了她，“我错了，你答应我好不好？我没有其他认识的人了，给不了你惊喜，我也不知道婚礼设计长什么样，没办法挑选，你答应我好不好，我想和你结婚，族谱我都拿下来了。”
　　连成钰说着，从包里拿了一本族谱，“我看不见，你可以抓着我的手写。”
　　“你不是很在意规矩的吗，我都没答应，写什么写。”
　　“有结婚证了，你要是真不想和我过日子，你也给我一个念想好不好？只要签个名。”连成钰语气低落了下来，请求也降得更低，“我只有这一个请求了。”
　　“还不行。”
　　连成钰双手搂着她的脖子，脑袋搁在了她肩上，“难道真的要这样吗？”
　　赵锦书不解，低头问道：“哪样？”
　　连成钰摸到了她的下巴，一着急就吻了上去，两腿一跨，坐在了她身上，重量都压着她。
　　赵锦书被她强压着亲了好一会，“你上哪学的这破招数？”
　　“有声小说啊。”
　　“连成钰，你几岁了，强吻这种事你也干得出来。”
　　“二十五，还很年轻。我怎么知道什么才是对的，太爷爷才不会和我讲情爱之事，我也没上过小学，总共出南疆也没几次，最近一次出来就被你拐走了，你也没教我该怎么办。”
　　赵锦书把她推倒在沙发上，两手按着她的肩，打算好好教训一番，“小钰儿，强迫别人是一种极其可耻的行为，没有征得我的同意，包括默许，都不能亲我，不然你就是找死。”
　　连成钰声若细蚊，“反正死也要娶你。”
　　“你说什么？再说一遍。”
　　赵锦书真没听清，连成钰就大喊道：“死也要娶你！”
　　她的音量低了下来，“我是不太懂，但你也别诓我，我喜欢你，你也喜欢我，结婚就是顺理成章的事，先前是我不对，我道歉，我也给你一个月时间，但是时间一到，我一定要娶你，我就是想和你在一起，如果你还是不答应，那我只能自己回南疆，我的安全也不要你操心，我们、我们――一刀两断！”
　　连成钰梗着脖子喊出了最后一句宣言，赵锦书差点笑出来，“你舍得吗？还一刀两断。”
　　“你若不答应嫁，我也不要你了，大不了命和妻子都不要。”
　　“我什么时候说不嫁你了？”
　　“你不接我的簪子，也不写族谱，就是不想嫁。”
　　赵锦书认真思考后点了点头，“好吧，我确实不嫁你。”
　　连成钰愣了有一刻钟，“你、你说真的？”
　　“对，我不嫁你。”
　　连成钰喘着粗气，到最后只喊了一句，“不嫁就不嫁，我稀罕啊！”
　　她摸着沙发靠背从上面下来了，委屈地哭了，“我不要在平阳了，要回家。”
　　赵锦书一看她哭，顿时满心愧疚，“小钰儿！”
　　“你别叫我小钰儿！我只是做错了一件事而已，你不知道我眼瞎了有多难过，我努力学着下厨，就是不想看你一个大小姐为我屈尊，我偷偷练习了好久的写字，才能顺利地一次性让电脑知道我写了什么，不用一遍遍听着播音，再去找哪一个地方写错了字。是，你博士生，文笔好，随手就能写出漂亮的字，昨天我送给你的情书，上面的手写字简直连小学生都不如。”
　　“小钰儿，我娶你！”
　　连成钰用衣袖擦了擦自己的眼泪，“我不稀罕！我即使没上过学也知道什么是真话，什么是谎言。”
　　“我没有骗你，你以为我现在为什么陪你在平阳，这不是病假，是婚假，你想要的婚礼我给你，你看不见，我就录下来，等你看得见的一天再拿给你看。”
　　连成钰抽噎着，抹了抹自己的眼泪，奈何眼泪越擦越多，“你骗我，读书人最会骗人了。”
　　“爸总不会骗你吧。”
　　赵锦书给赵正华打了个电话过去，开了免提，“爸，婚礼场地怎么样了？”
　　“租了一个中式大院，宾客可以十几桌。”
　　“有室内大厅的那种吗？”
　　“外表是中式建筑，里面有大礼堂，举行仪式。”
　　“爸，辛苦你了。”
　　“你们好好的就行，这婚礼也不算白办。”
　　赵锦书把电话挂了，对连成钰道：“你听，我没骗你。”
　　“那你先前怎么骗我？”
　　“我没骗你啊，我不嫁你，但我娶你啊。”
　　“你又欺负我，读书人最是会这些弯弯绕绕了。”
　　“我哪知道，你这哭起来就哗啦啦的，一把鼻涕一把泪。”
　　连成钰摸了一下自己的鼻头，“你胡说，没有鼻涕。”
　　赵锦书抽了湿巾给她擦脸，“都擦到衣服上了，你以为我不知道。太丑了，怎么有这么爱哭的人。”
　　“我也就哭了这一次。”
　　“上楼吧，我给你换衣服。”
　　“上不去，盲杖忘拿了。”
　　“这不是一秒钟的事。”赵锦书把盲杖从沙发上拿了过来，“走吧。”
　　连成钰摸索着走上楼梯，一手还被赵锦书拉着，她们上了二楼的衣帽间，赵锦书随手拿了一件长袖，“你来还是我来？”
　　连成钰抬起了双手，赵锦书就帮她把衣服脱了。
　　“你真的要娶我吗？我连衣服都不会穿。”
　　“只要你不随便哭，一天也就换两次衣服，我有时间帮你换。”
　　“我不会下厨。”
　　“中午吃工作餐，晚饭回家后我教你做。”
　　连成钰红着眼眶绽出了灿烂的笑容，“我去背历史，以后帮你写文章。”
　　赵锦书捏了捏她的脸颊，“不是帮我写，你别被我误导了。你写文章，我修改，文章上写的是我们两个人的名字。”
　　“好啊。”
　　作者有话说：
　　赵锦书：唉――不止暴躁，还小哭包，我那幼稚懵懂的小媳妇呦
　　宋祁：→ →

61、婚礼
　　婚礼当天，赵锦书凌晨四点就起来了，还把连成钰给叫醒，“小钰儿，给你化新娘妆的姐姐来了，你在家好好待着，她会给你换衣服，我就先去场地看看。”
　　连成钰立刻抓了她的衣摆，防止她离开，“你不在吗？我可以不化妆的。”
　　赵锦书俯身摸了摸她的额头，温言道：“姑姑等会就来接你，你不要害怕，家里的保姆也还在。”
　　“好吧。”
　　婚礼地点在郊区，但却不荒凉，反而多了许多安静气氛。外边有一大片的车棚，车辆都可以有序停放。
　　赵正华提前在白天休息了，凌晨的时候精神就足，开车把赵锦书送了过来，下车他揉了揉赵锦书的脑袋，“清醒点，别搞砸了。”
　　赵锦书原地蹦了蹦，“放心吧，保证清醒。”
　　婚庆公司的工作人员早早就来调试设备了，按照流程演示一遍，赵锦书全程跟着，又回想了一遍自己应该做的事。
　　距离午间的开席还有很长时间，赵正华先给赵锦书提了一盒饺子过来，“快点吃，吃完就要开始化妆了，外面有我。”
　　连成钰本身容貌就很俊秀，五官分明，化妆师就没有给她涂太多的化妆品，只打了个粉底，又画深了眉毛，最花费时间的是头饰，因是中式婚礼，发型就是复杂的发髻，不过又不温婉，更多地编起了小辫子，显得人活泼，又很接近她在南疆的打扮。
　　连成钰只能凭感觉昂起头，“姑姑，好看吗？”
　　苏靖寒双手搭在她的肩上，打量了一番，“好看，锦书等会一定会眼前一亮。”
　　“谢谢姑姑。”
　　“别谢了，走吧，下去，阿祁在一楼等着。”
　　苏靖寒握住了她的手臂，慢慢把她引导下楼，“今天就不要盲杖了，我会全程跟着你，直到把你交给锦书。”
　　“好。”
　　宋祁直接绕去了后门，这里开了另外的通道让连成钰进去，有一个专门的休息室给连成钰，休息室的另一道门直接正对着礼堂。
　　连成钰坐着，两手握着自己的膝盖，她可以听到外面人来来回回的声音，还有调试音响发出的，她微微昂头，问苏靖寒道：“姑姑，有点紧张，怎么办？”
　　“这外面出去啊，是一座形式上的木桥，你就想着，你站在这边，锦书就在另一头，其他人的声音你都可以忽略。”
　　“可是有谁的新娘子是个盲人，会被笑的。”
　　“笑你的人是嫉妒你，祝福你的人是羡慕你。你要想想，即使你变成了这样，锦书也还是喜欢你，执意娶你，这说明你很优秀，值得她付出真心，这样的爱情，许多人羡慕都来不及呢。”
　　“那些亲戚，他们会不会背地里说我配不上锦书？”
　　苏靖寒握着她的肩，稍微用力了，给她鼓励，“我问你，表哥有没有接受你？”
　　“接受了。”
　　“那不就好了，锦书最亲近的不就几个人，她的外公外婆、她的父亲都接受你了，七大姑――嗯，除我和阿祁以外的七大姑八大姨都别理会，理了又不会有糖吃，以前阿祁跟我结婚，除了爸妈以外，其他人可从没有理会，你随他们去。”
　　连成钰点了点头，“好，不理会，反正我也看不见。”
　　外面礼堂的音响传出了声音，宋祁这时候道：“阿靖，你先待着，我去前面了。”
　　“嗯。”
　　宋祁走了另一个门，绕了一段路才走进礼堂，找了个角落的位置坐着。
　　她看向台前，陆萱画像被封在一个玻璃柜内，贴着墙摆在了正中央。
　　有一个扬声器传到了休息室内，连成钰也开始认真听。
　　赵锦书耳朵上挂着一个耳麦，但怕手上没有东西会太尴尬，她就暂时没有将它开启，而是先用了手持麦克风。
　　她穿着鸾凤红裳，图案全都是用金线勾勒出来的，衣服有许多层，里面是束袖的，她一抬手，宽大的外袍袖子就滑落，露出了同样精致的里衣袖子。她的小卷毛没有特意拉直，顺势编了发，额头上还挂着一个额饰，头发上的饰品不多，除了必要的固定头发的之外，再无其他。她只稍作打扮，便拥有了无法掩盖的光彩。
　　她拿着话筒，提着裙摆走了上去，她回身一笑，丝毫不怯场，“感谢各位亲朋好友来参加我的婚礼，锦书在此向大家表示欢迎。”
　　她鞠了个躬，然后就侧身了，“各位进来得早，想必欣赏过了吧。在这里告诉大家，这幅画，确为真品，出自靖武帝笔下，盖有靖武帝私印，是至今流传的唯一一幅陆萱像。”
　　下面有小声的讨论，宾客纷纷朝台上看去，虽然隔的距离远，但还是没法阻挡他们一睹珍宝的心情。
　　“很奇怪是吗，它为什么会出现在这里？因为这幅画，是我的妻子，连成钰，送给我的礼物。”
　　这是赵锦书第一次在众人面前宣告，她的眼神里满满的爱意，赵正华在下面看着，忍不住眼睛酸涩，照顾了这么久的爱女，终于有一天承担起了自己的责任，决意和另一个人携手相伴。
　　连成钰听到了她在大庭广众之下喊她妻子，脸一下就红了，苏靖寒摸了摸她的脸蛋，“小钰，不行啊，这才刚开始就害羞了。”
　　“我的妻子，姓连成，名钰，来自南疆。她为了查找衍宗夫人的信息去了靖州，我们第一次见面就在帝陵，后来靖武帝陵意外关闭，于是我们开启了一段考察旅程，我们去了广兆，找到了靖武实录，抵达秦州，找到了九面观音像，在秦州，我和她表明了心意，决定携手同行，后来我跟她回了南疆家中，我第一次过敬祈节，她举行仪式的模样，很美。”
　　台子两侧是两块电子大屏，播放着她们的日常照，还有最新的结婚照，在南疆的照片很青涩，连成钰笑得很腼腆，那时候她还看得见，眼睛里都是亮光，视频播放到这里暂停了。
　　“这是我趁她不注意拍的照，她的眼睛很漂亮，她不大适应外面的生活，一开始坐我的车也不知道灯在哪，但她却陪着我走了很长很长的旅程。我们一番努力，终于重开了靖武帝陵，确定了琥珀像是陆萱，还找到了许多珍贵典籍。”
　　“我原想着，等事情真的结束了，我们就结婚，后来她意外失明，我们的感情第一次遭遇危机，一番周折，我把她追回来了，并且让她现在站在了我的对面。”
　　“小钰儿，你放心走出来，我就在外面等着你。”
　　大门打开了，苏靖寒牵着连成钰走上了木桥，苏靖寒低声道：“停下。”
　　赵锦书把手持话筒放下了，开了耳麦，“小钰儿，先前说好的我嫁你，但我觉得，若是我娶了你，就是我对你的一辈子负责了，不管你身体变得怎么样，我都会照顾你，一生只爱你一人。”
　　赵锦书说着，逐渐走近，站到了连成钰面前，苏靖寒这时候就退到了一边，从边角的道路走向了宋祁。
　　“小钰儿，再来问一个问题，姑姑不在，你又没有盲杖，你该怎么过木桥？”
　　连成钰的耳朵上也别着一个耳麦，她想了一会，“摸着栏杆？”
　　赵锦书笑着摇了摇头，“不对哦，正确答案很久之前我和你说过。”
　　连成钰的脸愈发红了，“找锦书。”
　　“对了。”
　　赵锦书一手覆在了她的背部，右手搭在她的腿下，将连成钰整个人横抱起来。
　　连成钰一声低呼，十分没有安全感地往她怀里靠了靠。
　　“别怕，我专门练习过。”
　　赵锦书抱着她逐渐踏上了木桥最高处，“你不需要努力做到和正常人一样，力所能及就好，做不到的事情有我，找锦书，一切问题都能解决。”
　　连成钰羞怯地将脸埋在她的怀里，没有提过有这个流程的。
　　“就像这座木桥，以后我们还有很多坎要过，我都陪你一起。”
　　赵锦书缓步走向了台前，将连成钰放了下来，一只手牵着她，“小钰儿，我在这里郑重问你，愿不愿意嫁我为妻？”
　　连成钰心跳得极快，但她的回应却没跟上心跳的拍子，她点了点头，“连成钰愿意嫁给赵锦书为妻。”
　　旁边有人送上了两个木托盘，其中一个摆的是打开的戒指盒，两枚戒指一模一样，赵锦书取了一枚，戴进了连成钰的手指。
　　赵锦书拿了另一枚给连成钰，“小钰儿，戴无名指。”
　　戒指两边是一样的，无论从哪个方向套进去都是对的，连成钰摸到了她的手指，顺利把戒指戴了进去。
　　“小钰儿，还没结束，还有一个。”赵锦书把另一个托盘里的金钗拿到了她手上，“我今天没有戴头饰，等着你亲手帮我戴上。”
　　“好。”
　　连成钰一手先放在她的后脑，大概摸到她现在的发型高低，把钗子别了进去，“我做得好吗？”
　　赵锦书看了对面站着的苏靖寒，得到了肯定的回答，“小钰儿，做得很好。”
　　她们交换了定情信物，下面就传来了一阵阵掌声，两侧的视频音量也开了起来，放着欢快的音乐，气氛变得更为热烈。
　　“小钰儿，你说你不懂这些，现在我告诉你，结婚仪式上是要亲吻的。”
　　连成钰的脸更红了，羞怯地低声回应，“嗯。”
　　赵锦书面对着她站着，一手仍握着她，让她感知到自己的存在，她移开了耳麦，侧着头吻了上去，这个吻持续了有一分钟，连成钰舔了一下自己的唇，还意犹未尽的。
　　现场的气氛达到了高潮，接着便是自由酒会，大厅和外面的院子里都摆了许多桌子，甜品红酒和小吃随处可见。
　　宋祁一直都坐在角落里，没有理会那些人，苏靖寒倒是被叫过去好几次。她坐着剥着开心果在吃，忽然眼前就出现一杯红酒。
　　苏靖寒笑着问道：“你在想什么？”
　　“我在想，需不需要给你补办一个婚礼。”
　　“别想了，我到这个年纪了，不在乎仪式，你陪着我就好。”
　　宋祁一笑，接过她的红酒，饮了一口。
　　……
　　婚礼完全散场，赵锦书已经很疲惫了，宋祁另外找司机把他们三个人送回了别墅。
　　连成钰坐在床上，还像在梦里一样，问道：“今天是我们结婚的日子？”
　　“是啊，我们已经结婚了。”赵锦书微醺着捏了她的脸，“以后你不用担心别人叫你连小姐了，因为你有了新的称呼，赵夫人。”
　　“我不要，叫老了。”
　　“所以还是小钰儿好听，对吧。”
　　赵锦书这时候已经把自己的头饰拆了，她蹭了蹭连成钰的鼻尖，吻住了她的唇，“小钰儿。”
　　连成钰顺势就被她压倒在床上，迎着她的吻，“这个我知道，结婚当晚要圆房。”
　　“真聪明。”
　　赵锦书夸了她一句，伸手去解她的腰带，将她从层层叠叠的衣衫中剥出来。
　　完全赤着的身子触到棉被，连成钰开始发慌，赵锦书落在她胸前的亲吻更让她感觉到不安，她攥紧了被单，侧躺着，额头紧贴着赵锦书撑在她两边的手臂。
　　赵锦书瞧见了她的不安，在她耳边低笑道：“小钰儿，在害怕？”
　　“没、没有，你继续。”
　　“怕什么呢。”赵锦书最后亲了她的下巴，“就换个衣服，没事的。”
　　“换衣服？”
　　“对啊，换睡衣之前不得先脱衣服吗？难道你想穿着嫁衣睡？”
　　“可是……不对……不是换衣服。”
　　赵锦书真拿了睡衣给她套进去，“不什么对，我今天可累惨了，那件事以后再说。”
　　赵锦书也拿了自己的睡衣去换，“睡吧，小钰儿。”
　　“就这样吗？”
　　“是的，你不要被小说骗了，现实里结婚都很累人的，根本没有精力去颠鸾倒凤。”
　　连成钰思考了一会，又想起了婚礼上那个缠绵悱恻的深吻，总觉得小腹有些不舒服，“那你能穿着衣服亲我吗？”
　　“行啊。”
　　赵锦书把她抱到了自己身上，“你亲吧，但要是我睡了，你可别怪我。”
　　“好――”

? 靖朝女相 ?
　　null

62、故事起源
　　平城。
　　一辆马车平稳地行驶在道路上，它的外表没有什么装饰，内在却另有乾坤。绣着白线的黑色地毯铺了一层，座位正中坐了一位穿白色锦袍的年轻人，眉眼清俊，玉质发冠将所有发丝都卷在里面，她的腰间还挂了枚金镶玉，贵气逼人。
　　陆萱坐在其旁，穿着青色的襦裙，“陛下怎么亲自来平城了？”
　　“宫里闷，出来散散心。”
　　“陛下心情不好？”
　　傅祈佑面露无奈，“现在有点后悔立后。”
　　新后就是顾家的女儿，陆萱实在想不出来她有什么过失，“您不会还废后吧？”
　　傅祈佑三指扶住了自己的额头，“倒也不至于，我和她本就不熟，她还惯爱找我比武，她的武功实在算不上好。”
　　陆萱哭笑不得，竟是这个原因，不过新后的人际交往能力确实厉害，跟谁都可以搭上几句话，“陛下你也不要这么想，臣更不会武。”
　　“借你十个胆子，你敢找我比武吗？”
　　“那倒不敢。”
　　“这不就得了。”
　　马车最终停在了府衙门口，傅祈佑拿了个扇子，往腰间一插，顿时摇身一变成了风流的公子爷。
　　“麻烦陆大人开路了。”
　　“是，陛――”陆萱停了一会，思考着称呼，“主子。”
　　傅祈佑拿扇子敲了一下她的脑袋，“这称呼和陛下有区别吗？”
　　“主子，除了这些，叫什么都是僭越。”
　　“那叫顾少主好了，正好阿离也不在。”
　　“是，顾少主。”
　　两人并肩而立，陆萱的帖子递进去，郡守就亲自出来把她们迎了进去。
　　“已准备好接风小宴，请陆相先行移步大堂。”
　　“好，名册准备好，我等会就看。”
　　傅祈佑手持扇子抵着自己下巴，调侃陆萱道：“原来陆相这么威风啊。”
　　陆萱耳朵一红，“顾少主不要取笑臣下。”
　　郡守作揖，问道：“烦问这位小公子是谁？”
　　傅祈佑帅气利落地展开了自己的扇子，扇面空白无一字，“顾家小公子，当今陛下的义子，傅轻离。”
　　“可是有陛下圣命？”
　　“并无，有什么吩咐都听陆相的。”
　　办公的房舍已专门收拾一间出来给陆萱，书案上摆着一摞纸书。
　　陆萱坐着主位的太师椅，傅祈佑坐姿比较随意，手抓着一本名册，手臂抵在扶手上。
　　傅祈佑大略看了下平城各辖县的壮丁数量，在心里快速运算了一遍战时可动用的劳力。
　　她正翻着名册，手指忽然顿住，“萱儿，吩咐下去，把主簿功曹都叫进来。”
　　傅祈佑把翻开的名册推了过去，“平城宋氏是否还有遗存？”
　　“大家族已经没落了，目前族人在杞县。”主簿翻了翻名册，找到了宋氏名字最集中的部分，“杞县铜锁巷的宋均。”
　　“派个下属过来引路，你们可以退下了。”
　　等他们出去，陆萱道：“有什么异常吗？”
　　“小羁绊。”
　　傅祈佑离开了府衙，只身走在街道上，寻找招牌上挂着“苍”字的医馆药铺。
　　“苍”字药铺看起来和其他店面并无区别，傅祈佑招来掌柜，只说了句：“无名轩主人有事劳烦苍离。”
　　“宋老前辈但说无妨。”
　　“书架抽屉有一红木匣子，里面是一块宋氏令牌，尽快派人拿出来给我，这是酬金。”傅祈佑往柜台上放了片金叶子。
　　陆萱原意只停留两天，傅祈佑不愿引起太大的关注，第三日就离开了府衙，中途拐去了药铺一趟，拿到了她的东西。
　　傅祈佑坐在马车上，手上握着那枚金令，她翻看着纹路，有些暗色的血渍嵌在里面没有被清理掉。
　　“少主，这是什么令牌？”
　　“宋氏家主令。”
　　“宋氏？我们行军好像从未来过平城，少主怎么会有他们的家主令？”
　　傅祈佑用手指使劲擦了上面的痕迹，“一个――垂死的老人给我的，现在还回去。”
　　到了杞县，一行人找了家小客栈落脚，晚间陆萱在自己房内看书，傅祈佑忽然推门而入，将一个小包袱放在桌上。
　　“拆开，明天换上这个，戴好面具和斗篷，用你陆相的威严压住他们，拿到他们的家谱，之后的事情我会继续指示。”
　　“好。”陆萱虽对傅祈佑的吩咐有些迷茫，但还是跟从了。
　　第二日早陆萱出门，瞧见了边上站着的一个其貌不扬的人，“少主？”
　　傅祈佑点了点头，“忘记我的存在，记住你是万人之上的政医令。”
　　陆萱伸手扶了一下面具，确保后面的带子不会轻易松开。
　　引路人把她们带到了铜锁巷。宋氏宅院主体都是灰色，算不上华贵，但规模确实大，进入宅院是典型的四合结构，房间众多，旁边巷子也都是人家的门口，都是属于宗亲。
　　陆萱下了马车，理了理自己的白色襦裙，抬腿跨入了庭院，她拿着令牌，说话掷地有声，“政医令陆萱在此，让你们族长出来见我。”
　　有人跑着去通传，进来了一个胡渣大汉，穿着短打，宋均见了陆萱，带着院中族人齐刷刷跪下。
　　“草民见过陆相，不知陆相驾临有何指示？”
　　“堂堂平城望族沦落至此，不知你们可曾后悔？”
　　“草民听不懂陆相何意。”
　　陆萱冷笑一声，轻微张口，“宋――祁，记起来了吗？”
　　宋均眼睛蓦然睁大，身子开始打颤，“不，草民无罪，还请陆大人高抬贵手，放过宋氏一族。”
　　实在是不堪入目，傅祈佑闭上了双眼，用三根手指了下自己的眉间示意。
　　“三代为期，我可以不追究，但还有一事未了。”
　　“陆大人请说。”
　　“召集所有分支，我要族谱，一个也不准遗漏。”
　　“好。”
　　宋均亲自敲响了祖宅大钟，钟声在巷子里回荡，家里的主事人都放下手中的事务聚集到了祖堂，乌泱泱一片。
　　“各家叔伯兄弟，都把自家的家谱交过来，大人要查看。”
　　有很多人都不清楚陆萱的来意，只知道她官很大，这下一点也不敢马虎，每个人都是跑着回去的，也不过半柱香时间，陆萱面前就摆了五本。
　　“宋连成。”傅祈佑轻声道。
　　陆萱将五本都翻开了，参照着看，只有一本是以宋连成子孙的身份延续，其他的标注都是子侄。
　　陆萱把那本家谱单独抽了出来，这本很破旧，和其他相比更是薄了许多，陆萱翻到最后，念出了一个名字，“宋唷！
　　从人群最后挤出来一个瘦弱的年轻人，衣衫破旧打着布丁，但袖口却拣得整齐。
　　他朝陆萱作揖，“大人有何吩咐？”
　　“宋连成的子孙？”
　　旁边的人紧张地看着他们之间的情况，宋连成，这是一切祸乱的起源。
　　“是，祖辈宋柯，和大人您属于嫡亲关系，有血仇。”
　　“那你说说该怎么处理？”
　　宋嗖辉谝庑πΓ拉了下自己并不合身的衣摆，“不肖子孙沦落这般境地，我又有何所求？”他双眼一闭，“血债血偿，欠大人的就此还清。”
　　傅祈佑伸手指了他上衣口袋，那边露出了一角黄纸。
　　“那是什么？”陆萱道。
　　宋嗄贸龇纸给她看，“养家糊口的手段。”
　　傅祈佑上前与陆萱耳语，宋喙Ы鞯亓⒃谝慌浴
　　“既然擅长引灵，那便去南疆吧，永世不回中原。”
　　宋嗝幌氲铰淞烁隽鞣诺慕峋郑不过相比杀头，这已经算好了，“叩谢大人高抬贵手。”
　　陆萱把家主令丢给了他，“命你为新任家主，修订宋氏族谱，自宋连成后的名单全部抹消，自你开始，改姓连成，修连成族谱。”
　　陆萱转身，盯着宋均道：“其余宋氏族人，不得以平城宋氏自居，亦不得借宋连成之名，责令修改家谱，违者，以阻挠新政罪论处！”
　　宋嘟庸他们流失多年的家主令，热泪盈眶，这些年丢掉的宋家嫡系身份重新获得认可，他接令牌的双手忍不住颤抖。
　　“连成嘣诖耍代所有连成族人叩谢前辈大恩，永生永世，铭记恩德！”
　　傅祈佑上前一步，代陆萱道：“改姓诏书不日发到府衙，另赐黄金五十两重建祖地。”
　　“记住了，抹杀的名单包括宋祁，宋祁与南疆连成氏，至此再无瓜葛，恩怨一笔勾销。”
　　连成嘞鹿颍真心实意地扣了三个头，此时傅祈佑正好处在陆萱前面的位置，真真切切受了他这份大礼。
　　离开了宋宅，陆萱就将面具摘了，仔细查看面具的模样，“少主，这面具有何特别吗？”
　　傅祈佑随口道：“没有，店里随便挑的。”
　　陆萱只听到了只言片语，未能摸清实际他们说的是什么故事，宋祁这个名字细想起来颇有些奇怪。
　　“祖辈宋柯，和您是嫡亲关系。”
　　怎么会是这番话？祖辈和您，而不是说祖辈和您的祖辈，这话传达的意思不就是宋祁和他们祖辈是同一辈分，而宋祁这个名字来自于傅祈佑，那不就是――
　　“少主。”陆萱欲言又止。
　　“不用深究，都说了再无瓜葛。”
　　陆萱只好垂眸答应，“是。”
　　作者有话说：
　　锦钰时间线较长，所以中途插入萱瑶CP，算是正文一部分，最后还有个婚后番外。
　　傅祈佑：救命，新皇后仿佛有社交牛逼症。

63、被贬离京
　　京城相府。
　　一辆防卫森严的车架停在了相府门口，从上面下来了一个身着青色锦袍的人，她的身后还系着黑色披风，更显得沉稳大气。
　　张玉瑶站在她身侧，看着牌匾上恢宏的两个大字――“陆府”。
　　“陆姐姐，好气派啊。”
　　“陛下送的而已。”
　　府内人已提前准备好了沐浴用品，屋内照常没有留下任何奴婢，张玉瑶一人佩剑立在一旁。
　　陆萱入了水，水面泛起了一阵阵涟漪，水珠从光滑的手臂滚落，落入水面失了踪迹。
　　张玉瑶的喉头滚动了一下，往旁边再踏了一步，背对着陆萱。
　　“等会我要入宫，不可携带刀剑，你去换个银簪。”
　　“好。”
　　陆萱抬头看她，她的耳朵红得很，陆萱低头咳了几声，张玉瑶立即出声了，“冷？”
　　“背疼，你过来给我按按。”
　　“等你洗完再来。”
　　陆萱的手臂从桶里出来，搭在边缘，下巴也靠了上去，“你今天怎么了？往常不是也推过。”
　　“不一样了。”张玉瑶低声道。
　　“哪里？”
　　“关系。”
　　“你过来，背疼得厉害。”
　　“哦。”
　　张玉瑶垂着头过去，手搭上了她的背，“萱儿，我这血气方刚的年纪……”
　　“你体谅我一下……”
　　陆萱右手扣住了张玉瑶的手臂。
　　“萱儿你――”
　　陆萱唰地从水中站起，转身扶住了她的上臂。
　　张玉瑶呆愣愣地看着她的锁骨，越来越近，她的眼睛蓦然睁大――
　　软软的触感，带着沐浴过后的香气，柔软馨香的躯体就在自己怀中，张玉瑶心跳得厉害，呼吸也跟着加快。
　　“萱儿。”张玉瑶搂住了她的背。
　　“玉瑶，你想――干什么？”
　　陆萱唇带笑意，吐声靡靡，张玉瑶都要站不稳了。
　　“可――可以吗？”
　　陆萱将力施加在她身上，踮起脚尖在她额上印下一吻，“不是时候。”
　　说完她就溜到了水中，张玉瑶还站着，抬手摸了下自己的额头，“听你的。”
　　“你转过去吧，我要穿衣了。”
　　“哦。”
　　张玉瑶不知道做什么，低头摸了摸自己的衣衫，方才被陆萱抱着，衣服都湿了。
　　陆萱换好了绯色官服，容光焕发地从张玉瑶面前走过，“我去让人换水，你也该洗了。”
　　陆萱带回来的奏折原样放在马车里，有专人看管，她坐在车夫的位置等着。
　　张玉瑶换了身褐色衣衫出来，没有任何的装饰，很是低调，头上用银簪绾了个简单发髻。
　　“陛下生性温和，不必太过紧张，随时跟着我便是。”
　　马车进入了中城，到了内城就停下了，两个人下车并肩走在宫城，张玉瑶轻微抬头，转头的幅度不敢太大。
　　陆萱熟门熟路地到了御书房，递过了玉牌，人就进去了。
　　“参见陛下。”
　　“陆大人请就坐。”
　　左手侧设了一个书案，上面的的摆设很平常，有的纸张还摊开放着，保留原状。
　　“还没有义父的消息吗？已经两年了。”
　　“太上皇已经察觉，恐难再探得消息。”
　　傅轻离翻开了陆萱上呈的奏折，“江南一案，义父丝毫没有插手？”
　　“手下并没有发现。陛下且看看详情回报，余下的事臣回去继续追查。”
　　今日只是回禀陆萱在江南的行程，没有什么需要商议的机密，张玉瑶闲得无聊就在旁边研墨。
　　陆萱顺手蘸了下墨，笔锋落在纸上，笔画浓稠地黏在一起。
　　她拍了下张玉瑶的手腕，张玉瑶手一抖，墨点子溅到了陆萱袖子上。
　　陆萱轻歪着头，看向张玉瑶，眼神中带了些责怪。
　　张玉瑶缩回了手，两手背在身后。
　　“她是谁？”
　　张玉瑶顿时肃立，背绷得挺直，陆萱起身回禀，“臣在江南收的侍卫，名叫张玉瑶。”
　　“看起来很机灵，无怪乎深得陆大人的青睐。”
　　陆萱眨了下眼睛，气氛不经意间紧张起来，“陛下取笑了，她笨手笨脚的，臣小小教训了一下，没想到惊扰了陛下。”
　　傅轻离笑了下，摆了摆手，“许是站的时间久了。江南一事朕已经知晓，陆大人没有其他事情的话可以先行回府了。”
　　“臣告退。”
　　张玉瑶跟着行礼，这次不敢再动什么，等陆萱收拾完桌面就跟着她离开了御书房。
　　傅轻离收回了目光，侧头吩咐道：“查一下张玉瑶的来历，尤其是和陆萱的关系。”
　　一路上陆萱都没有说话，张玉瑶自知犯错，也没有率先说话。
　　回了府，陆萱直接走到了花园，身边只跟了张玉瑶。
　　“萱儿，我错了。”张玉瑶还是忍不住开了口。
　　“你想不想离开这里，去建功立业？”
　　张玉瑶猛然抬头，“离开？为什么？”
　　“陛下不会容许你的存在。”
　　“这和陛下有什么关系。”
　　陆萱轻叹了口气，伸手捻了一片叶子，“陛下是我看着长大的，他最初选定的皇后人选，是我。”
　　“你――”
　　张玉瑶剧烈呼吸着，怎么会是陆萱！
　　“至少这一年半载，你在府中只能和其他人一样。”
　　“知道了，不会再打扰陆大人。”
　　……
　　距离上次进宫过去了有三个月，张玉瑶只有在陆萱每日上早朝的时候才能光明正大看她。
　　朝会上陆萱隐隐有些心慌，听得也心不在焉的。
　　“陆大人怎么了？”
　　“回陛下，臣无碍。”
　　“下了朝去太医院看看。”
　　“谢陛下。”
　　陆萱出宫上了自家马车，回府后绕了个大弯走过后院，去池子喂了鱼。
　　往常这个时辰张玉瑶都会在这里练剑，今日竟没有看到，她撒了一把鱼饵，问侍女道：“玉瑶去哪了？”
　　“陛下召进宫了。”
　　“陛下？具体什么时候？”
　　“约莫早朝期间。”
　　“糟了。”陆萱暗道，她跑向马厩解了一匹马出来，从后门出了府，一路策马，绯色官袍猎猎作响。
　　张玉瑶跪在地上，宫殿里面除了她和傅轻离外再无他人。
　　傅轻离走下高台，用开鞘的匕首抵在张玉瑶下巴，迫使她抬头。
　　他仔细端详着张玉瑶的容貌，皱了皱眉，“云泥之别。”
　　“陛下在说什么？”
　　傅轻离从怀中拿出了另一个匕首丢给她，“起来，和朕比刀。”
　　张玉瑶没敢接下匕首，伏地扣头道：“草民愚钝，不足与陛下相比。”
　　“你还有自知之明？不应战的话，朕马上派人抓了陆萱。”
　　张玉瑶拿起了匕首，“草民冒犯了。”
　　“朕穿了软甲，你不必留手。”
　　比试猝不及防开始，张玉瑶只是躲闪，摸索傅轻离的出招，一开始身上就中了两刀，傅轻离下手毫不手软，刀刀可见肉。
　　又一刀在傅轻离掌心旋转，忽地朝张玉瑶面门而去，两刀相接，发出了尖锐的声音。
　　陆萱在宫门前急逼停了马，马的前蹄都抬了起来，她翻身下马，手中高持令牌，高呼道：“陆萱急事求见陛下！”
　　她一路狂奔，守候各宫门侍卫瞧见令牌，提早开了宫门，路上都畅通无阻。
　　她抓住了一个内侍，“陛下呢？”
　　“陆大人稍候，陛下之后就来。”
　　陆萱站在殿外，漫长的等待让她渐渐安定下来，开始思索自己的处境。
　　“陆大人的令牌用在此处，好生着急啊。”傅轻离姗姗来迟。
　　“参见陛下。”
　　陆萱草草行了个礼便抬头了，瞧见傅轻离的外袍破了好几个口子。
　　“陛下怎么了？可有受伤？”侍卫打开了殿门，陆萱跟着他进去了。
　　傅轻离扬手屏退侍奉的人，殿门再一次关上，“陆大人这时候还有空关心朕的安全，真是难能可贵。”
　　“还请陛下宽衣，容臣诊治。”
　　“朕已经登基数年，不再是顾家的小公子！”
　　“臣僭越，请陛下恕罪。”
　　“恕罪，恕哪条罪？”傅轻离走近了一步，“最后问你一遍，义父去哪了？！”
　　“太上皇警觉，臣查不到踪迹。”
　　“还想欺骗朕，你根本就没有追查过义父的下落！”
　　陆萱明白过来了，傅轻离今日雷霆之怒，并非因为张玉瑶，而是太上皇，事关太上皇下落，傅轻离今日绝不会轻易放过她。
　　她的脑子开始回放傅祈佑说过的话――
　　“就说查不到踪迹。”
　　“不要让阿离发现。”
　　“就让他以为他的义父在江湖逍遥。”
　　“陛下，太上皇给臣下了死命令，不准再追查她的消息。”
　　“陆萱！”
　　傅轻离把怀中匕首丢在了地上，上面沾满了血液，“熟悉吗？”
　　陆萱瞧见地上染红的匕首，紧了紧手指，“还请陛下高抬贵手，她只是府中的一个小侍卫。”
　　“下令不再探查义父的下落，和一个女子暗通款曲，陆大人，背叛义父的事你做起来可真够熟练。”
　　陆萱当即下跪，郑重叩首，“陛下明鉴，臣从未背叛过太上皇！”
　　“好啊，朕留了她一条命，你亲手把她杀了，以表忠心。”
　　“无关紧要的人，臣就不必动手了。”
　　“很好，朕今日就替义父清理门户。”傅轻离背手走回了主座，喊道：“来人！执笔！”
　　殿门开了，进来一个执笔文书，他瞧见陆萱跪在地上，背后的汗也直流，看来这事不简单。
　　文书打开了布帛，提起毛笔。
　　“政医令陆萱，假传急报，擅闯宫城，贬为南疆县令，无诏不得回京，以儆效尤！”
　　陆萱颓丧地伏在地上，手碰到了圣旨，她紧握了很久才摊开，角落赫然盖着红色的印记。
　　“陛下！”
　　傅轻离转头看她，“还有何狡辩的？”
　　“两年前臣见过太上皇，太上皇说了，只要她还在，陛下就无法放下牵挂，太上皇希望陛下挣脱桎梏，展翅翱翔，做一个睥睨天下的千古帝王。”
　　“所以只要朕励精图治，义父就会回来。”
　　两年前就已经是残灯末路，现在怕是已经不在了，陆萱不忍告诉他，她的语气柔和了些，“阿离，不要再追查了，做一个真正的帝王，让太上皇看见盛世。”
　　“义父。”傅轻离默念，看向殿中傅祈佑常坐的位置，“自去南疆思过，凭本事回京城。”
　　“陛下保重。”
　　作者有话说：
　　为数不多的唯宋祁主义者，傅轻离算一个，出大事了

64、种田剧本
　　“萱儿，快跑……”
　　“萱儿……”
　　张玉瑶醒来已经是两日后了，她坐了起来，脑袋还昏昏沉沉的。
　　“啊――”
　　布料和血肉黏在一起，彼此分离不清，一抬手就牵拉作痛。
　　四面的窗户已经被封上了，光亮都是一束束照进来的，门前摆着一个食盘，张玉瑶爬了过去，坐在地上解衣衫。
　　手臂上的伤最重，张玉瑶咬了腰带在嘴里，用手指蘸水将伤口周边的血块涂抹开，又将外衣撕成一条条，草草绑住了伤口。
　　腹部的伤口有些化脓，她把壶盖砸成了碎片，拿在手里用碎片的边缘去划拉皮肉。
　　“萱儿……”
　　她满头大汗，绑完了布条就往后一躺，手中的瓷片也松开了。
　　她又昏睡了过去。
　　“陛下，陆萱离京了。”
　　“嗯。”
　　“敢问陛下，落英殿的人如何处置？”
　　“每日送些饭菜和水，让她自生自灭。”
　　落英殿位于位于后宫角落，这里连守卫都没有，一片寂静。
　　张玉瑶躺在地上没有起来，透过天窗去看夜空。
　　“萱儿，我们――还能再见吗？”
　　陆萱此次离京没有任何人随行，只她孤身骑着马，为了路上安全，她所带的盘缠并不多，只是在几个必经路段的驿站了准备了钱。
　　她这几日都睡不安稳，时时惊醒，她披着件外衣坐在了靠窗的椅子上。
　　“你一定要活着等我回来。”
　　……
　　南疆是靖朝建立后才收服的，这里的管理机构并不完善，陆萱将自己的住址选在了南疆螺峰小寨。
　　虽说被贬了官，但能耐还是在的，南疆连成氏就聚居在这里。
　　陆萱换上了南疆服饰，脸上还戴了与之相衬的银制面具。
　　她缓步走向寨子里最独特的汉家建筑，建筑的面积很庞大，最恢宏的是位于中央的祖宅，飞檐结构烘托出壮观的气势。
　　她立在门口看着，过了一会就有人唤道：“你在这里做什么？”
　　陆萱转身，“我找你们家主――连成唷！
　　“二叔打猎去了，你不急的话就先等着。”
　　陆萱拿出了调令给他看，“我是新任县令。”
　　“参见大人。”
　　“这里一直是以打猎为生吗？”陆萱环视四周，全都是高山。
　　“对，田地并不多，都用来种稻子了，我正好要去田里看看，大人要去吗？”
　　“好。”
　　他说的田地离寨子并不远，寨子选址在平原，田地也在平原，走路用不了多久就到了。
　　陆萱赤脚踩上田垄，土块竟然十分松软，踩上去部分坍塌了，差一点她就滑倒，她蹲下来降低重心，用手抓了一把土，有明显的泥浆流下。
　　“这里的土是常年都这么湿的吗？”
　　“对，稻子经常被淹死，每年的收成都不好。”
　　“土色偏红，湿度高，排水不好。这里一年种几次稻子？”
　　“一次。”
　　“这里不是没有冻天？怎么学中原一样只种一次？”
　　“来这边的第一年是种了两次，夏季那一茬，几乎都涝死了，所以后来就不种了。”
　　“是这样。”陆萱离开稻田，走到边上捡了个棍子用来刨土，挖了没有多深就有水渗出来，“湿度好高。”
　　她站起来拍了拍双手，“你叫什么？”
　　“连成允。”
　　“我用我每月俸禄的一半雇你，帮我做事。”
　　连成允颇感意外，“大人想做什么？”
　　“帮我种田开地，我要让南疆十年之内达到中原的县城水平。”
　　听她这般豪言壮语，从一个小小县令口中说出来的，连成允本应感到可笑，但此刻，他却相信陆萱能够做到，她身上还有泥土，却是光彩照人的存在。
　　“草民愿听大人差遣！”
　　“看这时辰，连成嘤Ω没乩戳税桑随我去见他。”
　　祖宅恢宏无比，但连成嗖⒚挥泄妥ㄈ舜蛏ǎ每日都是他劳作完毕亲自进去打扫，他还在擦着供桌，连成允便进来请了。
　　“嗍澹从京城调来了一个新县令，叫陆萱，她在外面等着见你。”
　　“陆萱？”他赶紧用抹布拍了拍自己身上的尘土，匆匆赶到了外间。
　　“好久不见。”
　　他激动地下跪，“参见前辈。”
　　“我叫陆萱，称呼自己掂量。”
　　“大人怎么来南疆了？”
　　“这你不用了解，我需要连成一族协助我治理南疆。”
　　“谨听大人吩咐。”
　　陆萱将自己的住宅收拾妥当，府衙那边的县志也送到了，她对着一盏昏暗的油灯翻看着。
　　“七年之内涝了三次，看来要解决这个才能有所收成。”
　　她的窗户上装了帘子，晚上白布将窗挡住了，灯光也无法将人的影像清晰地投射在白布上，面具也被她放在了手边。
　　张玉瑶养伤整整花了一个月，早些时候人基本处于混沌状态，进食并不多，折腾了一个月，人都瘦脱形了。
　　白天这里也见不到光，完全是幽禁，张玉瑶已经数不清自己哭了多少次了，处境越是艰难她就越是想家，而她父母双亡，如今只有陆萱一个依靠了。
　　“水渗不下去，泥土的缝隙不够，用什么好呢？”
　　“泥土，渗水。”
　　陆萱灵光一闪，想起了他们行军打仗时过滤水的方法，石头从大到小放置，将杂质都过滤出来。
　　“用石子铺路，可以渗水，再修两条车轨供车子经过，修不了河道就打水井，让水都集中在一处。”
　　想通了这一问题，陆萱才展露笑颜，但当她想起生死不明的张玉瑶，笑意渐渐敛了去。
　　连成允早早就被陆萱叫了去，陆萱打算在自家院中挖一个水井，连成允提了个簸箕，扛把锄头和铲子就过去了。
　　连成允独自挖井，陆萱借了他的车不知道上哪去了，他不由得感叹陆萱对他的信任程度，这才相识第二天，也不怕他做出什么不敬之事。
　　陆萱拉着板车去了寨子外围，全都是山，还有天然形成的坑洞，她提着斧头就砍柴去了，砍下的树枝她全都堆在了山洞里，堆到一定数量后就用车去运了一大桶的水。
　　烧红的石头被冷水一泼迅速冷缩，洞壁出现了一道道裂痕，还听得见崩裂的声音，洞内充满水汽，陆萱顶着不清晰的视野便开始用凿子敲打。
　　连续烧了好几次陆萱才装了一车，只是这个重量，没有帮助是不行的。
　　她抬头看了看这里的树木，每一棵都很高，再加上原有的地面高度，若是放旗子的话高度不够，需要找个东西替代。
　　陆萱把车子寄存在山洞里，自己快步赶回了寨子。
　　“连成允，寨子出去左拐三里，有个山洞，你把石子拖回来。”
　　“大人亲自去凿石头了？”
　　“不奇怪，你照做就是。”
　　陆萱去找了连成啵“今晚召开族会，我有事交代。”
　　“是。”
　　祖宅难得夜里亮灯，人很多，不知道的还以为是节日庆祝。
　　连成嗾辛苏惺秩么蠹野簿蚕吕矗“这位就是我们连成氏的恩人，宋前辈，日后各位叫她陆大人就好，有什么事都听大人吩咐。”
　　陆萱没有多说几句，直接进入了正题，她展开了一张草图，“南疆多山，田地不足，因而我的设想是开山种田。”
　　她还没说完，下面就有人提出了疑问，“把山夷平了，这怎么可能呢！”
　　“听我说完，不是愚公移山，而是把整座山修得像梯子一样。”
　　陆萱用树枝指了自己图上的位置，“诸位请看，就像这样。”
　　“宋家以前是经商的，有过上千亩的果树，从前在山上种树不就是像这样开山，一列列规整好，弄出平地来，现在不过是将平地的面积扩大，我们不种树，种稻子。”
　　“哦――明白了。”
　　“这里雨水很多，山坡的田整出斜度，雨水一来，就会顺着坡度一级一级往下，稻子就不会淹死，这里的种植可以和中原一样，种在田垄内。”
　　又有人质疑道：“不种在田垄内，难道还能种田垄上？”
　　陆萱指了下他，骄傲一笑，“没错，很多时候需要逆转思考方向，谁规定一定要种在垄内的？稻子喜水，而南疆的水太多了，田垄里含的水分已足够稻子生长，水渗透进泥土，稻子再从泥土里吸水，这样就可以避免雨季水过多把稻子淹死的情况，山上山下，再加两季种植，这样产出的粮食就足够南疆使用了。”
　　连成嗵了她的设想，忍不住佩服她的创造力，“大人怎么会懂这么多农学？”
　　“我出身并不高贵，谁不是从一介平民成长起来的，所以诸位也不用同我有隔阂。”
　　“我已经想过了，先开山种田，高度不要太过，山的一半便足够，免得大雨冲刷没有树木遮挡。砍下来的树木用来铺设车轨，采出来的石头用来铺设寨子的路面。”
　　“雨天一来，水会很快渗入石子路下，再慢慢渗入泥土，但是水始终就是这个量，蓄积在地下总归不好，所以需要给它一个出路。开河道浪费劳力，打水井是最好的办法。”
　　“若是这两项政策实施，那么可以解决南疆两大问题。”
　　“大人打算怎么安排？”连成嗟馈
　　“我知道，你们都有家需要养，各家只需要出一人帮忙，而且忙只在这前几个月，后面的农忙我自己负责。用两年时间来实践，规模不会很大，若是两年后真的成功，所得全部归入祖宅，用于救济族中的孤儿寡母。”
　　“诸位可有异议？”
　　“谨听大人吩咐。”
　　作者有话说：
　　陆萱和张玉瑶拿着不同剧本，于是乎，张玉瑶十分悲惨，陆萱心里，太上皇第一，朝事第二，傅轻离第三，张玉瑶第四，所以展开了写她们的话，张玉瑶将会十分凄惨，甚至会被牺牲，所以还是不要写太多了，保持本文格调――小甜文

65、如鱼得水
　　大致安排传了下去，陆萱又开始琢磨新的设计，像今日这样需要帮忙的时候，让人通传费时费力，最好是可以像军中击鼓那样，通过声音来传达命令的效果。
　　陆萱一人先行，她原来府内藏书都是由其他人马车护送，今日才抵达，她从那未整理的书堆里找到了工部尚书苏子安的亲笔著作。
　　苏子安战时是太上皇亲自指派用于武器制造的，但也擅长各种农事机械，武器制造是朝廷机密，从不外传，农事机械朝廷则大力推行，以求天下百姓丰收有余。
　　她对照书上画的筒车，如实复刻了一个图案，在旁边加了人手摇的柄，一条粗线连接着它和一架大型驽，用射箭的方式把风筝高高射上天空，下端系在机械上，等不需要人了就手摇把风筝降下来。将普通箭矢换成响箭，发出的时候就会有声音，那么就可以起到召唤人的效果。
　　第二日外边的水井暂时停工了，所有受雇的人都到山里去，陆萱已经规划出了一片山地。所有田地合起来是十亩，有一定的数量可以查看成果。
　　山上砍下来的树木有的被陆萱拉回了家，叫连成允劈成一个个厚木片。
　　晚间大家都在休息，陆萱依旧点着灯，她住处附近都没有邻居，弄出些什么动静也不会有人知道。
　　午后休息时候她就已经画了个机械拆分后的草图，标明了各个木板的长宽，这时候她便开始着手准备木料，桌上摆着一系列木工用具。
　　一连好几日的白天，连成允都见到陆萱忙着捣鼓木料，她只弄出一个半成品，连成允也看不出来是个什么。
　　“大人，你这是在做什么？我从前给木匠做过学徒，可以帮你。”
　　一听这话，陆萱立刻把锤子放下了，“你不早说。”
　　连成允倍感无辜，摸了摸自己的鼻子，“我不就是替大人您打杂的，谁知道大人您自己要做这个，都不问我一声。”
　　陆萱白了他一眼，把放地上参照的图给他看，“弄成这个样子，给你两日时间。”
　　“好嘞，那这个呢？”连成允指了指自己挖得还不够的水井。
　　“我来。”
　　“大人可真勤奋。”
　　话是这么说，连成允心安理得地坐了下来，霸占陆萱的椅子，坐着将陆萱的半成品继续做下去。
　　陆萱还戴着面具，额头上的汗都擦不了，只能任由汗水流下刺激眼睛。
　　“大人怎么一直戴着面具？热了可不舒服，容易出痘。”
　　“若以真面目示人，那我与你们的牵绊岂不是世代不能了。”
　　“其实大人也不用这般绝情，若不是之前家主位置在别人手里，再加上家族没落，大人的栗子酥肯定管够。”
　　“我喜欢栗子酥和你们有什么关系？”陆萱继续试探，真正喜欢吃栗子酥的只有那位主子。
　　“大人对宋家心灰意冷，自然没注意，自宋连成老家主之后，宋家就多了一条规矩，每逢祭祀，供品里必须有栗子酥，这一年祭祀有多少次，所以这日常也准备了，招募最好的厨娘，四季提供栗子，保证栗子酥的供应。”
　　“所以你的意思是，栗子酥是为我准备的？”陆萱的尾音颇带了些不可置信。
　　“是啊。”
　　宋连成为宋祁准备栗子酥？陆萱早有猜测，但真正听到还是被惊得立在当场，很多事回想起来忽然变得合理。
　　傅祈佑年少时有一段时间性格开始转变，变得爱笑了，多了几分人情味。并且她的剑法也在短时间内精进，武力值直接超越了所有军中将领，那时候她的心思全都在打仗上，没有将这点小事放在心上。
　　她和傅祈佑一起长大，这一点毋庸置疑，所以，太上皇，你是否再次入了轮回？
　　陆萱惆怅了许久，当初并肩作战的日子已经远去，如今只剩下她一人，而她和傅轻离之间也生了嫌隙，君臣无法共事，而这仅仅是因为一个女子。
　　“太上皇，你失望了吧。”
　　陆萱从土坑里爬了上去，朝连成允吩咐道：“做完风筝继续挖井。”
　　她抬头看着太阳的方向，将自己的椅子转了个方向，这方向对着的，是千里之外的宫城。
　　连成允瞧见了她周身异常的气氛，没有再出声打扰。
　　……
　　不知不觉已过了两月，陆萱渐渐习惯了每日起来做农活，该开垦的田已开垦完毕，她拉上连成允一起，两个人顶着烈日插秧。
　　田地被一片浅绿覆盖，陆萱站在山坡上看着，内心开始有了新的期待。
　　……
　　入冬了，雨水渐渐少，陆萱每日就没那么忙，她托人从外面买了红椒的种子进来，她种了一小株在花盆里，种植的土是山上随便挖的，陆萱每日都给它施点小肥，现在已经冒了几个小牛角尖出来。
　　晚间下了雨，陆萱的窗户缝里还漏出了雨水，“今天的雨好大。”
　　为了避免书被弄湿，她将书桌搬离了，在地上放了个大盆。
　　她正在看的是南疆驻军将领李成的回书，之前农闲时候，陆萱请他提交上级的修建道路一事已经得到了准许，只要进出南疆的道路通畅，日后的发展就不是问题。
　　这场雨整整下了有九天，天刚一放晴，陆萱就戴着斗笠赶往她的田地。
　　山坡还很滑，她柱着根棍子走了上去，大量黄色的泥浆水从设定好的水渠流下，田垄内的水还保持着稳定高度，她伸手拔了下稻苗，不会轻易松动，她这才露出了笑。
　　下坡的时候她打了个滑，幸好还有石头扶着，不至于滚下去。
　　平地上水渠里的水也在滚滚流动，她的手指戳了一下田垄，很容易就陷了进去。水的高度稍微漫过了田垄，但情况还好，稻子不至于被冲倒。
　　其他人也在查看自家稻子的情况，陆萱远远望去，至少是没发现有人在哀嚎，“还剩下一个夏季。”
　　……
　　两年后。
　　“连成允，你跑哪去？该农收了。”陆萱叫住了即将开溜的人。
　　连成允提着一只鸡回话道：“嗍褰裉炝十大寿，我得过去。”
　　“他大寿怎么不请我啊？”
　　连成允笑，“大人的辈分给嗍搴厥伲他老人家饭都吃不下。”
　　“至于嘛。”陆萱找了个小竹筛，把自己晒干的红椒装了一盆，“我和你一起去。”
　　连成嗟募依锖苋饶郑家中小辈都聚在一起，堂兄弟也各有派代表前来，陆萱一到，他真就顿时肃立，恭谨地给陆萱让了座。
　　陆萱自己随便找了个没有靠背的椅子坐下，“你是主，我是客。这些红椒就给你当贺礼了。”
　　“这是大人种的？”连成嚓了一个，咬了一口，舌头都麻了。
　　“农闲的时候种下的，长了很多，用的是山上的土，田里稻子的长势也不错，下一次播种前可以让连成族人开始广泛开田了，种好了就由你们向南疆本地人介绍这些。太陡和太高的地方就用来种香料，陛下和北边部落已经开始试行贸易，之后南疆的香料就可以卖给他们，用来挣钱。”
　　连成啻笮Γ“好，好啊。”
　　“今日我只说这些，祝您老长命无忧。”陆萱说着起身，就要离开。
　　“大人，留下来吃个饭。”
　　“不用了，免得您老吃不下。”
　　……
　　张玉瑶在这暗无天日的地方被关了两年，每日送饭的都是同一个人，她们都熟络起来了，平常聊天还能听到外边发生的大事。
　　“你刚刚说，哪里开战了？”
　　“北边蛮族。”
　　张玉瑶猛然抬头，“你帮我一件事，我要见陛下。”
　　“啊，我见不到陛下的，我只是一个小宫女。”
　　“你可以的，你见不到，但侍卫见得到，你去和侍卫说，让他上报，就说张玉瑶求见陛下。”
　　“陛下说了，这里的事一概不报与他听。”
　　“那就对不住了。”
　　张玉瑶说完，她就劈手拍晕了宫女。外面根本就没有守卫，张玉瑶很明白，陛下知道自己会顾虑陆萱的安危而不敢轻举妄动，这里设置守卫根本没有必要。
　　她这次出逃很是顺利，她换上了宫女服，一路快走，直奔皇帝办公的宫殿。
　　她在殿外下跪叩头，“张玉瑶求见陛下！请陛下应允！”
　　傅轻离没有理她，外边的侍卫也就将刀剑架在了她的脖子上，“刺客竟敢如此大胆！”
　　“陛下！张玉瑶求见！求您恩准！”
　　她拼命磕头，“陛下！张玉瑶求见！”
　　侍卫没有听到命令，下手便毫无保留，长矛直接拍向她的身前，将她整个人掀倒。
　　长矛的尖端直对着她的眼睛，张玉瑶死死盯着，挣脱了钳制她的长矛，身子从侧边逃出，踢倒了一个侍卫。
　　她抽出了侍卫腰间佩刀，与一众侍卫对抗而立。
　　战争一触即发，张玉瑶持刀冲进了人群，十数把长矛朝她刺来，她的腰侧也被长矛穿过。
　　她咬紧牙关，施展轻功，笨重的刀在她手腕翻转，她砍断了他们的长矛。
　　沉重的殿门“吱呀”了一声打开，张玉瑶瞧见傅轻离的身影，顿时丢了刀下跪，“参见陛下。”
　　傅轻离招了招手让侍卫退开，用只有两人听得见的音量道：“你这是嫌陆萱活太长了？”
　　“不是。草民此来是想恳求陛下，将草民发配到北地充军。”
　　“想挣军功啊，抬起头来看朕。”
　　张玉瑶眼角下还有血液残留，她看着傅轻离的眼神异常坚定，“草民贱命一条，与其在宫中浪费口粮，倒不如以命换命，杀两个敌人对陛下来说便是挣钱买卖。”
　　“有骨气。”傅轻离轻笑，“可惜无论你如何努力都比不上太上皇，你知道陆萱怎么说你的吗？一个无关紧要的人。”
　　张玉瑶暗自握紧了拳头，虽是傅轻离转达的，张玉瑶却清楚，陆萱很可能会说出这种话来，于是心里也忍不住刺痛。
　　他微弯了身子，语气加重了些，“在我们陆大人眼里，天下，才是最重要的，她可不会为你断送仕途，更不会把你和太上皇放在同样高度，听明白吗？”
　　“草民并非为了陆大人，草民恳求陛下，让草民可以为自己搏一回，纵然最后死在战场，草民也感念陛下恩德，来世愿为牛马，报答陛下！”
　　“一个名额而已，犯不着闯宫。”
　　傅轻离松口了，张玉瑶大喜，跪地叩了好几个头，“草民谢陛下！陛下大恩，必以命相报！”
　　南疆的改造如火如荼地进行，连成允却瞧见了陆萱的异常，她时常一个人坐在院子里，除了看着她的盆栽别无它事。
　　“大人又在想什么挣钱的法子吗？”
　　“没有。”
　　“那大人怎么又不开心了？”
　　“年纪大了容易多想。”
　　连成允笑了，“大人一看就比我年轻，脑子还比我聪明，怎么这么多烦恼？”
　　“我戴着面具，你怎么知道我多大，也许面具摘掉是一张丑陋苍老的脸。”
　　“不会的，大人如此风采，面具下必不是凡品。”
　　这时从外面跑进来一个小孩，“大人，我娘生病了，你去看看她！”
　　连成允道：“小家伙，病了你得找大夫，找大人没用。”
　　“谁说没用的。”陆萱瞥了他一眼，“等着，我去取银针。”
　　连成允惊在当场，放下手头的事跟着过去看。
　　陆萱取了银针，过火烧了之后就扎在那妇人的两臂上，另外一根粗的针她用来放血，热度一下退了下去，“去问问这里的长辈，有什么通便的药给她吃吃，两三日就好了。”
　　“大人，您还有什么不会的？”
　　陆萱眯着眼笑了，满是算计，“想知道啊，跪下来给我磕头认师，我全都告诉你。”
　　“真的？”
　　“实话。”
　　连成允没有一点点犹豫，真的下跪磕头，“多谢大人赏识，见过师父。”
　　“第一件事，我不会修屋顶，前日大雨，我的屋子漏水了，你去修修。”
　　“啊？大人，我问的是您会的东西。”
　　陆萱勾唇一笑，“师命不可违，快去吧，乖徒儿。”
　　“是，师――父。”

66、应诏返京
　　两个人一南一北，隔着千山万水，互相不知道情况，只能对着苍天祷告，这样的日子又过了六年。
　　南疆近两年开始上交税赋，不再需要朝廷赈灾放粮，它发展得如此迅速，相关奏折都呈到了傅轻离案上。
　　傅轻离看着看着笑了，“陆萱啊陆萱，不愧是你，八年时间连生祠都有了。”
　　“父皇，谁是陆萱啊？”一个穿着粉色衣服的小公主歪着脑袋道。
　　她的脸蛋圆圆的，肉眼可见的弹滑，傅轻离心都化了，他把人抱过来让她坐腿上，“你姑姑要回来了。”
　　“姑姑？”
　　回京诏书不出半月就传到了南疆，陆萱喜极而泣，接着诏书伏地哭了许久。
　　“陆大人，恭喜啊。”
　　“臣谢陛下隆恩！”
　　传旨官一走，后面跪着的连成族人纷纷起来，“大人，你真的要走了吗？”
　　“大人，我们南疆还需要你，你先别走。”
　　“南疆已进入正轨，有我无我都一样，陛下会指派一位有能力的官员来接管，你们不用担心。再说了，连成允不是还在，有什么问题找他也行，是吧，乖徒儿。”
　　连成允抿了抿唇，情绪也低落，“大人，我想见见你的样子。”
　　陆萱没想到他是这个要求，她伸手抚上了自己的面具，“我的样子，很重要吗？”
　　“嗯。大人是连成氏的恩人，也是南疆的救星，大人一走了之，至少给我们留个念想。”
　　“明日吧。”
　　晚间陆萱又开始点灯熬夜，书桌上摊开着一张宣纸，她正在绘制一张人像，轮廓和服饰都有了，只是还未点上五官。
　　她换了根更细的毛笔，小心描摹着容貌，眉眼渐渐清晰，熟悉的脸跃然纸上。
　　“借了这么久的身份，今日还给你。”
　　第二日启程前，她把画卷交给了连成允，“屋内的书全都留给你们，有问题先动脑子，解决不了去找书，再解决不了就往上报。”
　　“恭送大人！”
　　送行的人跪了两行，陆萱回京心切，拒绝了马车，孤身纵马离去。
　　“驾――驾――”
　　陆府重新修缮，陆萱回京一事传遍了京城，下了朝的文武官员都在讨论。
　　张玉瑶一年前被调回了京城任了个六品官，当时还是重伤致命叫人马车送回来的。
　　陆萱八年前不知何故被陛下贬至南疆，如今她回京，这消息盖都盖不住，张玉瑶也听到了风声。
　　她回府取了佩剑，翻身上马就往官道而去。
　　陆萱此时也驰骋在官道上，途中她没有多加休息，遇到驿站就只是停下来喝两口茶，再换匹马重新出发。
　　按照规定，张玉瑶不能行得太远，她走了一天一夜后就找了个必经驿站等候。
　　陆萱紧赶慢赶，还是花了大半个月，她抬头看了一下天色，已经接近黄昏，可是京城就在眼前。她把马栓在驿站马厩，停在堂中喝茶。
　　张玉瑶等了多日都不见马车的踪迹，内心免不了着急，她走到窗前看着入口的方向久久不动。
　　陆萱只是休息片刻就去了马厩，她正挑选着，看到了一匹黑色高头大马，“这是驿站的吗？”
　　驿官道：“这是廷卫将军的马。”
　　“哦。”
　　什么廷卫将军陆萱没听过，也就没有多问，她另外挑了一匹马后就离开了。
　　张玉瑶瞧见了一个飞驰而过的身影，一瞬间她竟然觉得那是陆萱，可是她怎么不坐马车，她将信将疑地走下了楼，问道：“方才是谁离开了？”
　　“刚调回京城的政医令。”
　　张玉瑶眼睛略微睁大，她从钱袋里掏出银子放桌上，“房间留两天，我两天后回来。”
　　说完她就快步走向马厩，解开自己的马疾驰追了上去。
　　陆萱的速度也快，但天色渐暗，她也愈发疲惫，她停止策马，任由马匹自由向前。
　　不过多时，她听见了后面的马蹄声，藏在袖中的短箭调动起来，她这才回头。
　　张玉瑶勒住了缰绳，马的前蹄高高扬起又落下，她一步步靠近，眉眼弯弯，“萱儿。”
　　陆萱的眼睛太过干涩，一时间竟没有控制住眼泪，“玉瑶？”
　　“是我。”张玉瑶翻身下了马，朝陆萱走去，好让她看得清楚些。
　　张玉瑶朝她伸出了手，一手揽住她的腰，将她扶了下马。
　　触到温热的皮肤，陆萱难以置信，用手反复摸着张玉瑶的脸进行确认，“陛下愿意放你了？”
　　“分离的第三年，我去求陛下，他答应让我去北地从军，我用了六年时间成为一个六品廷卫将军。”
　　陆萱又哭又笑，“原来廷卫将军是你啊，刚刚我在驿站看上了你的马。”
　　“我竟然比不上一匹马？”张玉瑶说着，抬高了音量。
　　陆萱笑着，勾着她的脖子毫无顾忌地吻了上去。
　　八年的苦楚煎熬，八年的思念，全都在不言之中。
　　她们纠缠着，追逐着，吻得难舍难分。
　　陆萱一时间竟然想在这里把她要了，因为一旦进入京城，日后就很难亲近了。
　　她亲吻着，步步后退，张玉瑶亦步亦趋，不知是谁绊到了树根，两个人齐齐倒下，好在张玉瑶反应快，抱着陆萱在草地上滚了几圈，终究是将倒下的力给消解掉。
　　陆萱推了她一下，让自己趴在她的身上，对准她的锁骨咬了下去。
　　张玉瑶抬起她的脸继续亲吻，她可以感受到自己体内的温度在渐渐升高，而她体表却渐渐感受到了凉意，她定睛一看，陆萱竟将她的衣衫解开了。
　　“萱儿。”
　　陆萱冷静不下来，含糊应付了句，“干什么？”
　　“你很累了，而且这里也不适合，改日再来。”
　　“你来也行。”
　　张玉瑶被逗笑了，她难得有这么迫不及待的一面，“我来不还是你受累吗？”
　　陆萱又亲了她几下，然后就心安理得地趴在她身上闭上了双眼。
　　又被刺激了一下，张玉瑶深吸了几口气，强压住内心的冲动，“你到底几天没睡觉了？”
　　“困了才睡。”
　　“急着回来见我吗？”
　　“不是你，我急着见陛下。”
　　张玉瑶愤愤道：“陆大人还是适合跟天下过一辈子！”
　　“见陛下，求他放你。”
　　张玉瑶整了整自己的衣衫，和她头靠着头，“你知道我的府邸在哪吗？”
　　“哪里？”
　　“陆府隔壁。”
　　陆萱半撑起身子，“陛下会允许？”
　　“我们的后花园是相邻的，府邸大门朝着不同街道，但我想，以陛下的能力，他肯定知道我府邸选址的用意，陛下都没有反对。”
　　“很久没有见陛下了，回京后你我也该收敛，我先了解陛下的近况再说。”
　　陆萱说着说着，眼睛越来越酸，后面彻底放松下来，睡了个好觉。
　　张玉瑶只是看着她，不舍得闭眼。

67、陆萱姑姑
　　陆萱是被太阳晒醒的，她揉了揉眼睛准备好再次启程，却发现自己的马不见了。
　　“我的马呢？”
　　张玉瑶顺了顺自己爱骑的毛，“可能是昨晚――咳……太投入，马没有栓，自然就跑了。”
　　“不过没事，你可以骑我的。”
　　“一回京就跑陛下面前招摇，你当陛下真的仁厚善欺呢。”
　　“我没说我和你共骑，你骑马，我牵着，我们慢慢走回去，反正陛下也不急着召见。”
　　“也好。”
　　即便是张玉瑶提议的这种形式，踏入京城也不过花了三天。
　　陆萱把马还给了张玉瑶，让她先行回府，自己执着令牌直奔宫城。
　　“陛下，陆大人到了，就在殿外。”
　　“传进来吧。”
　　再度踏进这金碧辉煌的宫殿，陆萱感慨良多，“臣陆萱，参见陛下。”
　　“免礼。”
　　“谢陛下。”
　　她这恭谨的语气傅轻离听了难受，便道：“陆大人这是被消磨了所有傲气？”
　　“陛下，你还好吗？”
　　傅轻离没有说话，卷起了自己的衣袖，将手腕搭在桌子上。
　　“朕不再是顾家的小公子！”
　　傅轻离八年前的气话犹在耳畔，陆萱笑着把手指搭了上去，脉搏跳动有力，乃是安康之象。
　　近距离看陆萱，傅轻离看到了她瘦削的脸庞，被岁月刻画的眉梢，她的头发也白了许多。
　　她终究还是老了，操劳数年，在南疆吃了许多苦。
　　“朕已经把复职诏书发出去了，你看什么时候身体养好了就可以上朝了。”
　　“臣无碍，陛下不必忧心。”
　　“嗯。”
　　“既然陛下无事，那臣就告退了。”
　　陆萱转身而去，傅轻离瞧见了她被压弯的脊背，一时间喉咙哽咽。
　　“诶呦，小公主，这里不能随便乱闯。”
　　声音是从殿外传来的，陆萱抬眼看去。
　　“诶呦呦，小公主，您怎么――”
　　一个圆头圆脑的小孩子跑了进来，“父皇――”
　　她站到了陆萱面前，葡萄似的眼睛看着陆萱，“你是父皇说的姑姑吗？”
　　陆萱还以为自己听错了，弯下腰笑着问道：“小公主，你叫我什么？”
　　“姑姑，父皇说的。”
　　“父皇。”陆萱重复了一遍，而后笑着把小公主抱了起来，两手紧贴在她的背部，抱着她转圈圈，“姑姑，哈哈哈――小公主，我好开心！”
　　她笑着笑着，把小公主放了下来，自己蹲在她面前，脸伏在她的肩头哭泣，“小公主，我真的好开心……”
　　多年的情谊，因为一声君臣而变得淡薄，又因为张玉瑶的事情生了嫌隙，陆萱不敢再奢求什么，但每回梦醒，总是希望能够再回到傅祈佑在的时候，三个人毫无隔阂一起打天下的日子。
　　“小公主，我好开心。”
　　看陆萱蹲在那里小小一个，傅轻离伸出了手，但那声“陆姐姐”始终没有说出口。
　　“小昭华，你惹陆大人伤心了，带她出去转转。”
　　“为什么呀？”
　　“因为你闯了宫殿，所以陆大人伤心，她不喜欢你这样不听话的孩子。”
　　“是这样吗？”
　　“父皇何时骗你，赶紧出去。”
　　“哦，姑姑我们出去，父皇要生气了。”
　　陆萱单手抱起了她，让她坐在手臂上，“父皇不生气，父皇心里开心呢。”
　　陆萱在宫里待了一两个时辰，之后就一个人步行走在宫城，迎面走来了一个人。
　　“陆大人，久仰。”
　　陆萱象征性地抬了下手回礼，“你是？”
　　“大人当年眼高于顶，自然看不见我这小人物，在下礼部尚书赵应。”
　　“哦。本官还有事，就此告辞。”
　　“陆大人！”
　　来者语气不善，陆萱转身一刹那，眼神顿时锐利，“何事？”
　　“还请陆大人指教，该如何从一介县令快速爬到一品官的位置。”
　　陆萱上下打量了一下他，一把年纪才到尚书位置，并且在自己在朝期间也从未出过头，看来迂腐得很，“礼部是吗，恰好是我可以插手的，你若有本事，我自然留你，若没有，即便你现在是个礼部尚书，我照样让你告老还乡。”
　　赵应指着她道：“牝鸡司晨，玩弄权术，荒唐！”
　　“上一个说这个词的人已经被太上皇杀了，尸体我毁的。”
　　“自比太上皇，陆大人未免僭越了。”
　　陆萱笑了，气焰嚣张，“我自然比不过太上皇，可我有太上皇宠信，有几十年相互扶持的经历，你动不了我，你如何气愤也无用。”
　　赵应指着她，手都在抖，“心术不正！”
　　陆萱与他目光相对，“我此次回京是官复原职，我还是一人之下万人之上的政医令。”
　　两个人针锋相对，顾云站在宫墙上喊道：“陆萱，你回来了啊。”
　　赵应连忙行礼，“参见太后。”
　　顾云从墙上跳了下来，“你们俩还有事吗？”
　　“看这位大人还有没有兴趣跟我聊下去。”
　　“臣告退。”
　　顾云看他走了才道：“陆萱，你家太上皇怎么没出来救你？就让你在南疆待了那么久。”
　　陆萱垂眸，勉强笑了一下，“她应该在哪里逍遥快活吧。”
　　“你说我要是也离宫，陛下会不会把我怎么样？”
　　顾云很认真地发问，陆萱摇了摇头，“大小姐，你别乱想了，太上皇带着令牌，到哪都游刃有余，你这要是出门，陛下非得派人跟着，比在宫里还不自在。”
　　“但是陛下上回让我带兵出征了，我在军中还认识了一个傻傻的女将。”
　　“张玉瑶？”
　　“对，就这名，她不知我是太后，还向我请教枪法来着，我就教了她几招。”
　　陆萱躬身行礼，“谢太后关照，张玉瑶是臣府内的人。”
　　“你的？你的人怎么跑战场上去了，上哪找来了练家子？”
　　陆萱咳了一声，“偶然捡到的。臣刚从陛下那边出来，小昭华也在，你不去带带小孙女吗？”
　　“昭华也在啊，那我去玩玩小孙女。”
　　玩玩小孙女……陆萱不禁担忧起小昭华的安全来。
　　“诶不对，不该叫小孙女，显得我占陛下便宜。”
　　“你可以和太上皇各论各的，按照顾家的辈分跟陛下论。”
　　“好提议。”顾云想了一下，“那我跟小侄女玩去了，你自便。”
　　作者有话说：
　　宋祁家的精髓：各论各的

68、牡丹花下
　　陆萱的生辰将近，陆府办家宴一事竟传了出去，从前奚落陆萱的官员纷纷私下送了礼。
　　陆萱看着桌上的贺礼，大手一挥，“送了礼的，全数算在宾客名单，五张桌子满了就退掉。”
　　“是。”
　　陆萱拆了几个小的礼盒，看到一枚佛头玉坠，做工很精细，她便留了下来。
　　“来人，把这些东西全都打包了，送给昭华小公主。”
　　张玉瑶咬着笔杆冥思苦想，不知道拜帖该写什么好，她在上面就画了红绸，中间连着一颗彩球，其余什么也不写。
　　陆萱只收了拜帖，礼物看都没看，“退回去，送两盒糕点，跟廷卫将军说，礼物并无特别，难得公主欢心，小小食盒，不成敬意。”
　　手下原话回禀，张玉瑶指了下石桌，看都不看一眼，“放下走人。”
　　待人一走，张玉瑶看着隔壁院墙，咬牙切齿，“陆萱！”
　　陆萱自然是听不到的，她回自己房间点上了两根红烛，每一根都可以燃上一天。
　　晚上陆府灯火通明，宾客众多，十分热闹，将军府和这里简直是天差地别。
　　张玉瑶坐在后花园子里喝闷酒，心里把陆萱骂了好多遍。
　　光明正大你不见，私下见也不行，你这冷心肠的。
　　张玉瑶又喝了酒，抬头看了下这个院墙高度，很容易就能翻过去。
　　宾客是由下人招待的，陆萱这个正主只前面说了几句话，然后就坐到自己的小桌上吃饭。
　　张玉瑶一直听着隔壁的动静，直到宴席散了，她又屏息听了一会，这才起身走到了墙边。
　　“堂堂将军翻.墙而入，实在是有失体面。”
　　她迟疑了好一会，又转念一想，自己土匪都当多少年了，还怕这个？
　　说干就干，张玉瑶灵巧地翻过了墙，轻松地踩在陆府的花园里，她弯着身子四下瞧了瞧，发现没人才迅速通过。
　　陆府回廊很多，奇怪的是，她并没有碰到什么侍女侍卫，直接就到了陆萱闺房。
　　张玉瑶站在门外，摸出一条面巾蒙上，已经构思好了，若是里面有其他人，她就立刻把人给制服了。
　　房门“哐当”一声打开，陆萱从书堆里抬起头来，与张玉瑶来了个对视，场面一时间有些尴尬。
　　“你怎么来了？”陆萱首先发问。
　　张玉瑶回身关上了门，还反锁上了，“帮你试探一下你们陆府的守卫，实在太差劲了。”
　　“面巾摘了。”
　　张玉瑶扯下了面巾，走到陆萱身旁，居高临下地望着她，“为什么？你知不知道你今天退回的，是我准备了很久的簪子，是送给你表心意的！”
　　陆萱看了她几眼，低下头摆弄着香盒里冒出的烟，“我没看。”
　　陆萱的语气十分平淡，没有一丝丝悔意，张玉瑶恼了，“你到底要我怎么对你？形如陌路还是私下苟且！”
　　陆萱依旧摆弄着冉冉升起的烟雾，徐徐道：“我长陛下十一岁，陛下会喜欢我，全是因为他当年不懂事，他是我照顾长大的，自然对我有所依赖，只不过这和男女之情是不一样的。”
　　“所以呢。”
　　“所以横在我们之间的怎么可能是陛下，按照年纪，我和太上皇才是从小一起长大，真正的青梅竹马。”
　　张玉瑶听着，心慌的厉害，“你什么意思？”
　　陆萱忽然站起身，看着张玉瑶，“你以为陛下当年为何震怒，不是因为他喜欢我，而是因为我虚报太上皇行踪在先，因为我是太上皇的女人！”
　　“无论你如何努力都比不上太上皇。”
　　“云泥之别。”
　　“无关紧要的人。”
　　傅轻离的话一句一句地击碎张玉瑶的防线。
　　陆萱步步紧逼，张玉瑶就步步后退，“那你为何――还要招惹我？”
　　“是你招惹我在先。”
　　“那你为何要回应？说啊！”张玉瑶说得激动起来，紧握住陆萱的双臂。
　　陆萱笑了，一如初见时的明艳与高傲，“太上皇的女人，你敢碰吗？”
　　张玉瑶最看不得陆萱这样不屑一顾的表情，她眼眶通红，握着陆萱双臂的手也更加用力，安静的卧房只听得见她粗重的呼吸声。
　　想毁了她，想撕开这层伪装，想和她一起沉没。
　　张玉瑶侧头掠夺了她的呼吸，侵略式的吻让陆萱一时间没有调整过来，原本捏着手臂的双手也改成扶住陆萱的头，强迫她对着自己不能逃走。
　　无关紧要的人，至少能拥有你一次。
　　张玉瑶愈发用力，将陆萱的嘴唇都咬出血来，她不满足了，在陆萱耳畔低笑一声，就将她整个人打横抱起。
　　被子摊开铺在床上，整整齐齐，张玉瑶直接就将人丢了上去，一把扯下了床帏，她一条腿的膝盖就顶在陆萱小腹，让她起来都不行。
　　“陆大人不知道吧，土匪看到喜欢的人都是立刻劫走，当晚圆房。”
　　“草民亲自伺候您。”
　　张玉瑶的手抚过陆萱的脸庞，落在渗出血的嘴唇，“太上皇的女人又怎么样，正所谓，牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　木床“吱呀”作响，两根红烛还在燃烧着，照着床帏内两个身影。
　　陆萱低声痛呼，指甲将张玉瑶的背划出几道痕迹，“可、可以了。”
　　张玉瑶半撑起身，看着血迹不知所措，“你――”
　　陆萱松了口气，伸手扶住了张玉瑶的手臂，“假的，太上皇从未碰过我，是我骗陛下的，我不想嫁给陛下。一条罪是背叛太上皇，一条罪是欺君，无论哪一条我都背负不起，所以我不能向陛下解释，但至少，第一条罪，陛下不会让此等丑事外扬，只能另找缘由，但处罚也重不至死。”
　　“你和太上皇，到底什么关系。”
　　“其实你见过太上皇，就在江家窗台，那个很美的女子。”
　　张玉瑶回忆起那番场面，心里的醋意丝毫不减。
　　“我和她一起长大，太上皇性子虽冷，但待亲近的人一向仁慈，她知道我不愿嫁给陛下，也没有强迫我，而是顺从我的意愿，让陛下误以为我和她之间有情。”
　　“你的嘴里，到底还有什么是真的？”
　　陆萱抚摸着她的脸颊，含情脉脉，“大宴宾客是真的，成亲拜帖是真的，红烛喜被是真的，定情信物是真的，肌肤之亲，也是真的。这是我许给你的成亲之礼。”
　　张玉瑶回想起其他细节，心里不知是甜是苦，“你设局引我。”
　　“明着是参加我的寿辰，实则是为我们成亲作贺，红烛喜被是我准备的，满院子的侍女守卫都是我调走的。这是我尽我所能给你的体面，不想委屈了你。”
　　“你把我的定情信物退回了。”
　　陆萱掀开被子，从下面拿出佛头玉坠，她坐起身给张玉瑶戴上了，“原先准备了一个玉佩给你，但比起来没有这个好。这是我给你保平安用的，若是有一天你不慎将它遗失，或者它被人夺走，你万不要因为它是个定情信物就冒险去找，只要你平安，回来找我，我就给你新的礼物。记住了吗？”
　　“嗯。”张玉瑶恢复了理智，乖巧地垂下了头 ，“对不起。”
　　“你对不起什么，是我引诱的你。”陆萱翻找出了张玉瑶外套里的匕首，削了一缕自己的白发，又削了张玉瑶的，两股发丝相互纠缠在一起，“我长你十岁，已年近半百，而你还处年华，我想栓住你，所以故意用言语激你。”
　　“很疼吧。”
　　“你试试就知道了。”
　　“我不用上朝，你呢？”
　　“近几日都不用。”
　　“那你来吧。”
　　作者有话说：
　　堂堂陆相成个亲也要费劲心思设局

69、定情簪子
　　红烛只剩下最后一小截，被陆萱叫走的侍女已经回来，她敲了敲门道：“大人，该上朝了。”
　　张玉瑶醒得早，先捂住了陆萱的嘴，然后才将她叫醒，指了指门外。
　　“何事？”
　　“大人，该上朝了。”
　　“无妨，陛下准许我自行休息，你退下吧。”
　　“是。”
　　张玉瑶坐起身，拣了自己衣服穿，“我该走了，等会我的拜帖你不能再退回。”
　　“嗯。但你也要记住，陛下已经给了最大的宽容，在外人面前，举止都注意些。”
　　“知道啦。”
　　张玉瑶下床走到衣柜前，挑挑选选，拿了一套白衣出来，“这个好，看起来更像病人。”
　　她扶起陆萱，伺候她穿衣，腰带也系成了她最熟悉的系法。
　　她低着身子，陆萱瞧见了露出的佛头，“你回去找一件机巧玩具，带着拜帖一起过来，要让别人以为这个佛头是你我交换之物。”
　　“这个佛头是别人送的吗？”
　　“学生送的，她见我回京特意去求的。”
　　“那你今日好好照顾自己，我去好好寻一件礼物，应该两三日就来看你了。”
　　张玉瑶小心推开窗户，透过缝隙看外面的情况。陆萱在她背后笑道：“你还翻的过去墙吗？”
　　“你小看我。”
　　张玉瑶话音一落人就跳窗出去，避开守卫利落上墙，回到了自家花园。
　　陆萱这两日都没有出门，长时间待在屋子里看京中这些年来的人事变动，以及发生的大事，她大致掌握了当前京中形势。
　　张玉瑶的拜帖送进来的时候陆萱正趴在桌上休息，侍女吓了一跳，低声唤道：“大人。”
　　陆萱迷迷糊糊醒来，“嗯？”
　　“廷卫将军的拜帖。”
　　陆萱起身去擦了擦脸，侍女道：“大人这两日怎么如此疲倦，需不需要找郎中看看？”
　　“没事。”
　　再度踏入陆府，张玉瑶有一种回了家的感觉，她没有带侍卫，自己抱着一个大礼盒就来了。
　　“见过陆大人。”
　　“廷卫将军怎么有空来我府上了？”陆萱含笑道。
　　“陆大人前些日子过生辰，我的礼物入不了大人的眼，今日特意登门谢罪。”
　　侍女端上了热茶，张玉瑶却一口没喝，兴致勃勃地向陆萱介绍。
　　陆萱把那颗类似鸡蛋的东西放在手里，端详着它的构造，蛋的中间有一道缝隙，陆萱试着转了一下，蛋壳就往上升了一点，再继续转，蛋壳内小鸡的头冒了出来。
　　陆萱看着那些缝隙，或转或按，小鸡的尾巴和脚也伸了出来，“还有吗？”
　　“机巧玩具当然是能动的，你再找找。”
　　陆萱看不出个所以然，怕木头被自己弄断，她直接给了张玉瑶，“你示范一下。”
　　张玉瑶抓住小鸡的尾巴扭了几下，再把它放在地上，那小鸡就开始扑腾扑腾跳，“西方传过来的发条，可以把东西变成活的。”
　　她拿出了另一样玩具，是艘小船，船的两旁固定有船桨，她朝旁边的侍女吩咐道：“去打盆水来。”
　　“这又是怎么玩？”
　　看着侍女远去，张玉瑶从怀中拿出了另一个物件，是个精巧的长条形小木盒，“这个你晚上好好研究，不准拆不准摔，里面有贵重东西。”
　　“好。”
　　“水来了。”
　　张玉瑶把小船放了上去，转动了船舵，两旁的船桨开始运作，那小船自己游了起来，碰到盆子边缘它就会换个方向，转了好几圈后它才停了下来。
　　“陆大人满意吗？”
　　“将军费心了。”
　　张玉瑶起身作揖，“大人喜欢就好，枯坐也无趣味，我就先告辞了。”
　　“慢走不送。”
　　……
　　“父皇，姑姑怎么还没有来？”小昭华站在龙椅上，从后面抱着傅轻离的脖子。
　　“她有官职在身，不可能随时陪你，你去找母后玩。”
　　小昭华摇了摇头，“唔――不要，母后要叫我读书。”
　　“那你去找太后。”
　　“太后要叫我站桩。”
　　“那你以为你来找父皇，父皇就不让你学了？”
　　这时候内侍回禀道：“陛下，陆大人来了。”
　　“姑姑！”
　　陆萱进到殿内，只站着象征性行了个礼，“见过陛下，昭华小公主。”
　　“你抱的什么？”傅轻离道。
　　“给小公主的玩具。”
　　陆萱原地蹲下，把盒子放地上，“小公主，过来。”
　　昭华小心下了龙椅，小跑了过去，“是什么？”
　　“一颗蛋。”
　　昭华捧着和她脸一样大的蛋端详着，又把它放地上，手指戳了戳，它就像个不倒翁一样倒了又起来。
　　“你最近给昭华送太多礼物了。”
　　“一顿饭的事情而已，诸位大人愿意送就送吧。”
　　她转回去跟昭华对话，“小公主，像臣这样做。”
　　她把小鸡的其他部位全都翻了出来，转了几下它的尾巴，“小公主你看。”
　　昭华睁大了眼睛，一边笑一边拍手，“它是活的诶，父皇你过来，快看小鸡。”
　　傅轻离过去摸了摸她的头，“就你喜欢玩，也不像你姐姐那样当个才女。”
　　陆萱把小鸡放在了手上，又从盒子里拿出了小船。
　　傅轻离瞧见了，出声道：“G――”
　　“拿着。”
　　陆萱把小船给了傅轻离，自己空出来的手用来抱昭华，“我们换个地方玩。”
　　外面空气更好，三个人朝御花园的方向走，“小公主，臣给你当老师好不好？”
　　昭华双手抱着蛋，愣了许久，“要读书？”
　　“读书才能变聪明。”
　　“朕没想让你退出朝堂。”
　　陆萱右手摸着昭华的脸蛋，温和笑着，“大概是离京太久，愈发吝啬亲情了。当太傅挺好的，可以时时进宫。”
　　“政医令也可以时时进宫。”
　　“臣看过往年奏疏了，陛下做得很好，不再需要臣，就让臣安安静静做个太傅，臣还想着为太上皇作传呢。”
　　傅轻离没有再说话，陆萱对着昭华道：“小公主，考虑了这么久，你答不答应？”
　　“有奖励吗？”
　　“表现好当然有奖励。”
　　“好。”
　　彼时的昭华公主还不知道，这位退休的政医令对待朝事有多严苛。
　　到了地方，陆萱把船启动了，让昭华自己站着玩。
　　“臣方才说的为太上皇作传，陛下觉得怎么样？”
　　“义父还在，这样是不是不好。”
　　“陛下每日的言行也有史官记录，这不是变相写传？”
　　“好，朕明日就下诏。”
　　晚上回了府，陆萱就在研究张玉瑶给的盒子，盒子的四角都可以按下去，她试了多种方法，一起按和顺序按都打不开。
　　她抬起盒子，左□□斜晃动，隐约听见盒内木条移动的声音，陆萱想起了鲁班锁，环环相扣，互相钳制，只要找出锁头，剩下的就不是问题。
　　她随机按下一个角，倾斜木盒，听着里面的声响，没有落空的声音，她便又换了一角。
　　如此反复试探，终于是打开了，木盒正面的两块木板自行弹起，呈双开状，里面静静躺着一支簪子。
　　她伸手拿在手里，抚摸它的质感，主体很像骨头，簪头的位置镶了个银饰，是朱雀图案。
　　簪子下面垫着一块布，陆萱试着打开看，里面果然有字。
　　“猎虎所得，险些丧命，取其贴心肋骨制成。以此簪为钥，叩问心意，是否与我相同？”
　　“自然相同。”
　　陆萱把布叠好放进盒子，对着镜子将簪子簪了上去。

70、定情信物
　　日子一天天过，昭华一日日长大，陆萱也愈发清闲，府内只有张玉瑶一个固定来客，自从张玉瑶第一次做坏事被发现后，守后花园的侍卫再看到张玉瑶在墙头上已是见怪不怪。
　　“陆姐姐～”张玉瑶扒着陆萱卧房的窗户探头探脑道。
　　“这次又是掉哪了？”陆萱还在写书，头也不抬道。
　　“被抢劫了。”
　　陆萱抬头，一脸不可置信，“那些小土匪怎么打的过你这个大土匪。”
　　张玉瑶推开窗户翻了进去，边走近边拉起自己的袖子，“是真的，你看，这么长的伤，那刀划过去，把手链划断了。”
　　张玉瑶一脸委屈，夸张地用手比划长度，陆萱握着她的手臂仔细查看。
　　“我想着我要是手断了就抱不了你了，所以它就丢了。”
　　“已经快好了，没有大碍。”
　　陆萱熟练地从桌上的小抽屉里拿了一个木盒出来，打开是一枚银制的耳夹，“蹲下来。”
　　“这个礼物好随便。”张玉瑶不满道。
　　“不随便，我专门为你挑的，夹耳朵上还能掉哪去。”
　　陆萱替她夹了上去，耳饰带着五个尖角，戴在耳轮上就像长了一个小小的精怪耳朵，分外可爱。
　　“晚上睡觉会硌着。”
　　“我和你换个床位，除非你不想看我想看墙，不然不会硌到。”
　　“那要是我没和你一起睡了，那――”
　　“你什么意思，很希望它掉？不喜欢的话我收回。”
　　张玉瑶急忙捂住了自己的耳朵，“不准收，陆大人好生小气。”
　　“我还小气，你在我这卧房来去自如，我却没有去过你的。”
　　“你爬的上去吗？”
　　“我走正大门，为什么要走旁门左道。”
　　“那你明天来，我回去收拾收拾。”
　　陆萱没有如张玉瑶所料，她前脚刚走，陆萱后脚就吩咐备马，张玉瑶还没喝口热茶就听到了通传。
　　张玉瑶赶紧把茶放下，屏退了所有侍奉的人，亲自到门口去迎，“不是说好明天吗？”
　　“谁和你说好了，带路。”
　　“你怎么这么急。”
　　陆萱大步向前，“那你怎么也急，卧房是藏人还是藏东西了。”
　　“怎么可能藏人，我可只中意你一个。”
　　“那就是藏东西了。”
　　陆萱动作果断，直接推开了房门，直奔张玉瑶的书桌。
　　她坐在张玉瑶的位置上，目光所及是一个小匣子，她打开了，里面只是书信。手边的柜子也拉开，只有些墨宝。
　　“书房在哪里？”
　　“这边。”
　　到了书房，陆萱也是审查了一下大概情况，隐藏的书柜里并没有找到东西，她坐回座位，端详着桌子的纹路。
　　张玉瑶偷偷咽了口水，那点小机关还是被识破了。
　　陆萱拉开了暗格，里面的东西摆放整齐，整整七个，一个也不少，“啧啧啧――”
　　她拎起了佛头玉坠，模仿张玉瑶的语气道：“陆姐姐，绳头不知道什么时候断了，玉坠掉了。”
　　“陆姐姐，扳指太大，射箭的时候脱手了。”
　　“陆姐姐，银簪被我用来试毒，它融化了。”
　　“你过来，解释解释。”
　　“你记得这些是什么吗？”
　　陆萱点了点头，等待着她的解释，“是我送给你的礼物。”
　　张玉瑶急道：“不是礼物，你当时说的是定情信物。”
　　“有区别吗？”
　　“区别大着呢，信物信物，还是定情的。我想着，你送一次定情信物我们就定一次情，这辈子定完终身了就定下辈子，下下辈子也定了，你送的越多，以后我们就可以永远永远在一起了。”
　　陆萱没想到是这个缘由，觉得好气又好笑，她亲吻了下张玉瑶的额头，“照你这么说，我陆府的库房被你搬空了也不够你定。”
　　“你可以送我小东西啊，我不在意。”
　　“我对你来说，是天上的某一颗星，还是整个星辰？”
　　“当然是星辰。”
　　“所以啊，我对你来说就是全部，我把我自己给你了，你就拥有我的所有，我们情定永远，直到我彻底魂飞魄散那一刻。”
　　张玉瑶转念一想，确实如此，“是我愚笨了，骗了你那么多信物。”
　　“是啊，小傻子。”陆萱笑着拍了拍她的脸，“那些信物就当作是讨我们家小媳妇欢心的。”
　　“你占我便宜，我才不是小媳妇呢。”
　　“你是我媳妇，年纪又比我小，自然叫小媳妇，难不成你还想当小夫君？”
　　“也不是不可以，小媳妇听起来好像是我弱不禁风出门需要你扶似的。”
　　“即便喊你小夫君，那你也是弱不禁风小夫君，除了第一晚，你什么时候硬气过？”
　　“我那是让着你。你可别太得意，前朝还有皇帝年过花甲抱儿子的呢，而你现在可还没到花甲。”
　　“前朝皇帝干我何事，我们又生不了。”
　　“生不了但可以亲近啊。”
　　陆萱两腿踩到了椅子上，双手抱膝，颇有一副俏皮模样，“我没带衣服过来。”
　　“我这有新的。”
　　张玉瑶催动内力，房门就紧紧关上，陆萱蜷成小小一团，很容易就可以抱起来，她将陆萱打横抱起，小心放在了榻上。
　　张玉瑶坏笑道：“陆大人初次拜访，今天我就教一下陆大人，这里的待客之道。”
　　“唔――这里可是书房。”
　　“书房才好啊，就说末将有事向陆大人请教。”
　　……
　　“陛下，这是臣手书的靖武实录，请您过目。”
　　侍卫抬上来一个箱子，里面全都是帛书，傅轻离按照编号拿了第一卷出来，开篇是从傅祈佑降世说起的。
　　（王女降世，天有异象，相士云，王女命薄，难担富贵，靖远王爱女心切，定名为祈佑，不入族谱，送往药谷神医膝下抚养。
　　祈佑五岁能文，熟读兵法，喜沙盘对弈，九岁自学刀兵，一日则匕首玩转自如，来去无踪，伤人无形。）
　　（傅轻舟长于王府，得靖远王教导，七岁乃开智，十岁始阅兵书，天资较乃父甚远。
　　陆太傅云，王女世子同胎而生，容貌无异，疑相士错认稚子，改换命数，致王女流落民间十余载，岂不正应祸福相依？）
　　傅轻离第一次接触到傅祈佑的过往，他没想到傅祈佑竟是长于民间自学成才的，“义父她小时候，会开心吗？”
　　“陛下，从未体会过尊荣，怎会察觉如今的平淡，太上皇她已经习惯了。”
　　“傅轻舟，是个什么样的人？”
　　傅轻离出世的时候王府已经出了变故，他后来所接触的都是傅祈佑假扮而成的傅轻舟。
　　提起他陆萱就来气，恨不得在上面多骂他几句，“承了世子位，却无世子命，太上皇认为他愚笨，善用手段，并不喜欢他。陛下还是不要给他尊荣好，免得惹太上皇不快。”
　　“连你也不喜欢他，看来傅轻舟是有点笨。”
　　“陛下只需记得，太上皇是您义父，至于太上皇的其他亲戚，陛下无需理会。”
　　“朕知道。这些朕会好好看的，有什么需要修改的朕会记下，你可以先回府了。”
　　“那臣告退。”
　　作者有话说：
　　弱不禁风需要人扶的小媳妇……
　　连成钰：???

71、随葬帝陵
　　朝事一切平顺，傅轻离有很多时间可以查看帛书，他第一次在帛书里看到了自己的出现，那时他还是个顾府的小婴儿。
　　“祈佑初入将军府，于家宴上见一小儿，喜爱非常，小儿亦然，伸其手欲抚祈佑。此帝星相遇，小儿原名顾衍，靖文皇帝傅轻离是也。”
　　“义父，我的长子都出世了，你怎么还不回来看我啊。”
　　陆萱的行文和下面的评语傅轻离都看了一遍，修改了部分后就交由书局印刷了，陆萱卸下此事，基本处于闲职状态，日常不过是提点下后辈，或是在自家花园提笔作画。
　　……
　　如此半官半隐的日子持续了十余年，直到傅轻离病倒，陆萱才重新抓起朝事，为太子执政做准备。
　　傅轻离这次病得很重，梦里时常呓语，陆萱已是两鬓斑白，但还是每日进宫陪着他，和他说说太上皇的事，唤起他的意识。
　　“陆姐姐，我老了，那义父是不是也老了？她会不会已经――已经――”
　　“阿离放不下义父是吗？那臣提个建议好不好？”
　　“你说。”
　　“阿离最后一次见义父是在冠礼对吧，义父知道你有危险，不远千里来救你，你一定还记得，义父留给你最后的印象，我们把它刻下来，那样义父就会一直保护阿离。”
　　“是背影。”
　　“阿离不要怕，义父在，臣也会在，臣会进入太上皇陵墓，永远守着太上皇和你。”
　　“可你还没――”
　　陆萱握起了他的手，柔声道：“阿离，南疆有一种树胶，通透异常，涂抹于人的身上，可将人封闭在其中，臣愿意自我封闭，替太上皇守着，不让奸人侵犯。”
　　傅轻离紧了手指，“那我要是答应你了，义父会不会生气？”
　　陆萱歪头笑了，眯着眼，眉尾弯弯，“阿离不要忘了，我从出生开始就已经是太上皇的臣了，要一辈子守护太上皇。”
　　“好，我答应你。”
　　傅轻离终究还是没有熬过今年，国家敲响大丧之音，举国同悲。
　　陆萱操持好太子登基大典后就开始准备封墓一事，她得了空又去了一趟张玉瑶的府邸。
　　“还是不在吗？”
　　将军府的下人回禀道：“将军有事出了门，应该近几日都不会回来。”
　　“好。”
　　玉瑶，你在怨我吗？连最后一面都不肯见我。
　　封墓日期将近，张玉瑶在城外疾驰，一路飞奔，直接前往双皇墓地。
　　萱儿，等等我，快到了。
　　里面的工匠开始撤退，陵墓由守卫接管，张玉瑶一路横冲直撞，“奉陛下圣命，前来见陆大人！”
　　跑到陵墓中央，她看到了正要动手的工匠，“萱儿！”
　　“玉瑶，你来了啊。”
　　“你们都退下，把陵墓封死，我来。”张玉瑶吩咐道。
　　工匠们面面相觑，张玉瑶解下了腰间挂着的兵符给其中一人，“告诉陛下，臣欠先帝一条命，如今，臣自愿为太上皇守陵，不再见天日。”
　　“是。”
　　工匠全部退出，沉重的墓门关闭，墓室内的长明灯照亮两个人对望的脸庞，同样苍老，同样满头白发。
　　陆萱伸出了爬满皱纹的手，“我还以为，你生我气了，怨我没有把你考虑进去。”
　　张玉瑶蹲下将她搂在怀中，怜惜地抚摸着她凹陷的脸颊，“我不过才离开了一个月，你怎么就病成这样了？”
　　“我出生后就被送到了药谷，当我还没办法照顾太上皇的时候，是她反过来照顾我，牵着我学走路，教我开口说话。”
　　陆萱说着说着笑了，握住了张玉瑶的手，“就像这样。”
　　“她小时候性子冷，不喜欢说话，但却会耐心地教我读书写字，长大了，我们在公主府相依为命，我看着她一点点牺牲自己，一步步走向皇位。她教我骑马，为了照顾我，她骑上了我的烈马，甚至因此从马上跌下，被荆棘刺穿了小腿。她知我抱负，特意自创了一个官职，政医令，独一无二的称号，地位尊崇的女相。她给了一个奴仆至高无上的荣耀。”
　　张玉瑶替她抹了眼泪，“因为你足够优秀，值得太上皇看重。”
　　“你总说我适合跟天下过一辈子，但你不知道，太上皇当初离宫的时候，我心甘情愿放下陆相的尊荣和权力，陪她去浪迹天涯。”
　　“你喜欢她。”张玉瑶道。
　　“是仰慕。没有人会不喜欢这样的太上皇，她对我有知遇之恩，再加上几十年的亲情，太多的感情糅合在一起，已经是超越所有情感的存在了。”
　　“我知道，我从不奢求在你心里可以比天下或者太上皇重要，我真心待你，而你也真心待我，这于我而言便是值得。”
　　陆萱笑着流泪，“你知道吗，我骗了阿离几十年，太上皇早在阿离来到她身边前就已经身染寒疾，江家那晚，我给她把过脉，她根本活不过一年！那是我最后一次见她了。”
　　“她是因为吃了我的药才落下病根的，生前，我替她守好靖朝，死后，我替她护好陵墓。只是委屈了你，没有名分，无法和我在众人面前恩爱。”
　　“我不委屈，你看我们虽然无法明着相拥，但我们明着一起到白头了。”她从怀中摸出了一对布偶，是陆萱送给她的定情信物之一，“文臣武将，多么般配。你守着太上皇，我守着你。”
　　“我大概时日无多了，这次又是我先投胎一步，我等着你来续我们的缘。”
　　“好，这几日我都陪着你。”
　　陆萱当晚就不行了，安安静静地蜷在张玉瑶怀里，张玉瑶低头，滚滚热泪流下，她最后抚摸了她的脸庞，然后，亲自动手，按照她的要求，一点点将她封在了树胶里。
　　“萱儿，对不起，不能赴你的约了。”
　　“转了世，你还是你，我还是我吗？”
　　她戴上了青铜面具，拿出玉瓶里装着的蛊虫丸，不带一丝犹疑，将它咽下。
　　药性猛烈，脸上顿时有鲜血流下，仿佛有人用刀在雕刻她的容颜，脑袋也痛得很，骨头甚至也开始变形，张玉瑶捂着自己的嘴，只发出“呜呜”的声响，她躲到了一条暗道里，默默承受着痛苦。
　　这些，陆萱全都不知情。
　　蛊虫在肌肉和骨节中流窜，有些地方的皮肉肿胀变形，张玉瑶没敢上手去摸，只扶着青铜面具掩面哭泣，忽然间又大笑起来。
　　守着你的君，我不后悔。

? 婚后番外 ?
　　null

72、神庙
　　结婚三年，连成钰已经习惯了和赵锦书形影相随，现在用键盘打字她也能打得很快，一开始她只是写一些小故事练练笔，后来逐渐适应了在宣传部的工作。
　　她停了手，两手撑着头朝赵锦书看去，“阿书，今天我生日剑你还要上班吗？”
　　赵锦书点了保存，将电脑关了，然后捏了一下她的鼻头，“我能不知道吗，说说，你想怎么过？”
　　“你近一点，我悄悄和你说。”
　　“这里又没有其他人。”赵锦书笑着附耳过去，“说吧。”
　　连成钰先“吧唧”一口亲了她一下，然后才道：“我想去做手工瓷。”
　　“简单。”赵锦书站起来伸了个腰，牵起了连成钰，“换身衣服去，今天在外面多待会。”
　　赵锦书非常熟练地找了一套衣服，连成钰也很配合地高举起手，衣服一下就套了进去，“今天穿的什么？”
　　“情侣卫衣，画着两只小猫。”
　　有了大概猜测，连成钰在衣服前面摸了摸，试图摸清它的形状，“肯定没有我画的好看。”
　　赵锦书看穿了她的小心思，点了下她的额头，“巧了，这套是我拿着你的图稿去定制的。”
　　“哦――那肯定好看。”
　　“那是，出门就要好看。”
　　赵锦书领着她去了一家提供手作的店铺，两个人挑了个角落位置坐着，谢绝了前来指导的员工。
　　赵锦书给她系上了白色围裙，套上了袖套，“要从什么开始？动物还是杯子？”
　　“要做杯子，先说好，不管我最后做什么样，你都要拿来用。”
　　“好――”
　　赵锦书开动了机器，连成钰扒了一大团陶土，勉强塑了个型，然后把泥巴团放了上去，两手掌都弯曲了，将陶土慢慢团成一个大圆饼。
　　她做这些都没有按照顺序来，赵锦书也没管她，让她自由发挥了，自己团了一块陶土，打算捏一只小河豚出来。
　　连成钰原想着做个最普通的马克杯，但她又想到自己没法把手柄装上去，这样的话就很像个牙杯，她并不想借助他人的力量，于是后面就开始自由发挥起来。
　　赵锦书琢磨了许久，已经开始拿着刻刀在画出河豚的眼睛了，她看了连成钰那边一眼，“小钰儿，你这叫壶，不叫杯。”
　　连成钰做的东西很像个葫芦，只不过上下有些不整齐，“反正能装水就行了。”
　　等陶土差不多干了一些，连成钰把壶拿了起来，用刻刀在底下写字，这样即便刻得不好也不会有人发现。
　　她写了个“书”字，笔画不多，字就很工整，她写完赵锦书也完成了自己的作品，她把员工叫了过来，让她把这两个放一起，等烧完再叫她们来拿。
　　“小钰儿，带你去一个地方。”
　　赵锦书坐上了驾驶位，把车窗开了，“小钰儿，这里是景湖路，限速50，猜一下终点。”
　　她在附近的道路中窜来窜去，连成钰手上打着拍子在计算时间，她的脸朝向窗外，风吹着很舒服，香味也飘进了车内。
　　赵锦书保持匀速行驶，把车停进车棚，替连成钰开了门，“算出来了没？”
　　“半小时左右，经过了小吃街，如果不是你刻意绕路的话，应该是靖朝历史博物馆。”
　　“对了。”赵锦书缩放了角度，拍了扩建后的博物馆的整体照，“应该还有其他依据吧，小钰儿，教教我。”
　　连成钰笑着指了背后她们车所在，“这里有很多车来回，场地很大，不是停车楼，这说明你不是带我去餐厅商场之类的，所以排除一下，只能是博物馆。”
　　赵锦书毫不吝啬地又夸了她一句，“聪明。”
　　她们出示工卡就可以直接进去了，走的员工通道，博物馆不是单纯一间，它有好几栋楼，外面圈了一圈的围墙。
　　靖武帝陵出土的文物数量是最多的，单独占了一栋楼，一二层全都是展品，三层是放文物研究资料的地方，工作人员的办公也在这里。四楼一般情况下是封锁的，里面的文物还没经过修复完成，或者是破损程度太高，无法展出。
　　琥珀像被封在玻璃展柜内，她表面的杂质已经被清理干净了，现在胶壳十分透亮，被展柜的灯光一照，容貌越发清晰了，她安详得真的像睡着一样，肃穆庄严。
　　赵锦书握住连成钰的手腕，让她的手贴着展柜玻璃，“小钰儿，在心里拜一拜陆萱。”
　　连成钰的额头贴在了自己手背，默默悼念了一会。
　　张玉瑶的尸身损毁严重，被研究过后就被特殊防腐处理了，博物馆还专门打造了一尊仿人像的青铜棺，将张玉瑶的尸身放了进去。青铜棺的外形参照了靖朝武将的服饰，脸也似宋祁画的那般，戴了个青铜面具，没有具体面容。
　　张玉瑶手持陌刀，就立在陆萱身侧，仿佛在守卫着她。
　　展柜的贴墙那面有文字描述，还有现代人画的陵墓内景图，正对着看过去，从视角的远近来看，玉桌就在她们俩身后，配上这暖色的灯光，赵锦书几乎以为，这就是地宫，陆萱守着靖武帝，而张玉瑶守着陆萱。
　　她们在这里停留了许久，往后走是出土兵器的展示，陌刀上卷是通过动画来演示的，下卷才有两个版本，其中一个就是宋祁当时的雨中舞刀。
　　赵锦书牵着她走过了这段长廊，去了这栋楼专属的小广场，走上阶梯，有一座独立的小房子，像个小寺庙，走进去却没有神像，只有一个下凹的四方台子，这时候是没有拉警戒线的，她们连供桌都摸得到。
　　“小钰儿，去摸看看，这是我送给你的礼物。”
　　连成钰狐疑上前，先检查了一下桌子，边缘是有花纹的，摸起来很多凸起，图案很复杂，连成钰摸不出是什么，桌上正中摆着一个方形香炉，连成钰伸手进去了，里面没有香灰。
　　“你送我一座庙？”
　　“衍宗夫人祠。”赵锦书握着她的手腕让她去摸两边墙上的相框，“这里写着衍宗夫人生平。”
　　她握着她的手腕移到了另一个相框，“这是影印版的救正论。”
　　“还有这个，是宋姑姑新绘制的陆萱像。”
　　“一年一次敬祈节，十年一次的招魂，但你现在的身体不能再使用引灵之术了，所以我整理了南疆敬祈节的资料，描述南疆的衍宗夫人崇拜，成功让博物馆答应另建神庙。在敬祈节当天，琥珀像会被移到神庙，有专门的通道提供给南疆的人民，以供参拜，没有人会打扰。”
　　赵锦书握住她的手放在自己胸前，“小钰儿，你再不用担心敬祈节了，以后我们再不要引灵。”
　　连成钰看着她，欢喜地笑了，“不引灵了，符纸都丢掉。”
　　晚饭是在一家中式餐厅解决的，赵锦书借着结账的机会，去服务台领了自己存放的礼物盒。
　　她清理了一下桌面，腾出一个位置把礼物放上去，“小钰儿，另一个礼物，拆拆看。”
　　“嗯。”
　　连成钰先从纸袋里把盒子拿了出来，盒子平放在桌上，她的手指先勾住了绳圈，然后才把绳头拉开，这样就可以避免拉错而导致死结。她用手摸了一下整体，是光滑的平面，她又摸了一下两边的开关，证实了自己的猜测。
　　“是平板电脑。”
　　“对了。”
　　赵锦书把它附带的耳机拿了出来，替她别在了耳朵上，耳机并不入耳，是骨传导的装置，只贴在了耳屏部，“戴一只就好，你需要另一只耳朵去听外界的声音。”
　　旁边的笔她也拿了下来，放到她手里，“这不是普通的手写笔，除了写字之外，按一下这个按钮，直接可以读字，声音传到你的耳朵里，这样就不怕打扰别人，也不用每次点左上角。”
　　赵锦书抽了一张餐巾纸，随便写了几个字，“本子上写的字也可以读出来，这样你就可以听自己的笔记本，去写家族史了。”
　　“平板是买的最新版，性能挑了最好的，智能语音会更好用，识别度更高。”
　　连成钰摸了一下自己的耳朵，“耳机要多久充一次电？”
　　“放心吧，只是播音，不怎么耗电，一周一次就够了，只要电脑打开，它就会和笔、耳机一起连上，随时可以记录。”
　　赵锦书手把手教她打开电脑，将电脑架了起来，然后折出了一块数位板，她把连成钰的手放了上去，“你如果想画画，嫌屏幕不好用，你就在这上面画，我每天给你出个小动物的题，要是你一笔画完，电脑能识别出来的话，你就能收到我给你的小奖励，识别不出你就继续练，直到画成功。”
　　这个功能深合连成钰的心意，她就点了点头，“嗯，我一定好好画，争取画个小动画出来。”
　　“好，我等着，到时候动画名字要叫什么好呢？赵小猫和钰河豚的日常？我和赵小猫的爱情故事？”
　　“我不要叫河豚，河豚有毒，我没有，你吃我不会有危险。”
　　赵锦书笑了，“那就谐音叫小鱼儿，画三张图，一个戴帽的小猫，一根钓鱼竿，一只鱼，我帮你合成，就叫赵小猫钓媳妇。”
　　连成钰接着她的话道：“赵小猫还要建个豪华鱼缸，把媳妇养起来。”
　　“鱼缸怎么可以呢，会束缚你的自由，赵小猫怕水，但为了媳妇，还是愿意学游泳，陪媳妇住在水里。”
　　连成钰开心地笑着，摸到赵锦书的脖子，给了她大大的吻，“我好喜欢赵小猫。”
　　赵锦书搂着她腻歪了好一会，“我也喜欢小钰儿。”

73、葡萄
　　中秋的时候，赵锦书他们一家三口回了一趟平阳，赵锦书带着连成钰去逛了超市，打算去苏靖寒的医馆一趟。
　　想着她们平日里也不吃点心，赵锦书就去买了几种水果，连新鲜的板栗也买了。
　　“嗯？医馆怎么没开？”
　　“没开？”
　　连成钰一手被她牵着，一边拿着盲杖探索，当走近了医馆，赵锦书先行去看了，门上竟写了转让标志，电话也写在上面，“姑姑……”
　　她开始心慌，想着宋祁身体变化无常，姑姑又上了年纪，这不会――不会随着去了吧？
　　她连忙拿出手机看，昨天发给苏靖寒的消息她没有回，这种情况在她身上是不常见的，她又打了电话过去，显示用户已关机，她越觉得自己的猜测是对的，赶紧拉起了连成钰，“小钰儿，带你去找姑姑。”
　　赵锦书走得快，连成钰只能也跟着加快脚步，几乎都不知道前路如何，完全是被她拉着走。
　　“阿书，怎么了？出事了吗？”
　　“没有，我们现在去找。”
　　赵锦书带着她来了醉云轩，进去后直接问道：“我姑姑她们在这吗？”
　　前台的人摇了摇头，“没有特殊情况，少主是不会来的。”
　　“不在？”赵锦书靠着台子，给纪灵打了电话，“纪叔叔，我姑姑们呢？去哪了？不会出事了吧？”
　　连成钰听到她说话，攥着她的手臂攥得愈发紧了。
　　“少主带着少夫人离开平阳了。”
　　“怎么可能，离开平阳也不至于电话都不接。”
　　“去了一个你们找不到的地方，十年之内不会回来。”
　　赵锦书仍是急躁，“什么地方啊，连医馆都要卖掉，还有什么十年？我哪个姑姑生病了吗？”
　　“几日前少主带少夫人回家了，十年之后才会重新入世，到时候她们也许会去见你，应该再也不回平阳了。”
　　赵锦书挂了电话，失魂落魄的，“小钰儿，走吧。”
　　“姑姑和宋前辈怎么了？”
　　“走了。”
　　“什么叫走了？你说清楚。”
　　赵锦书不发一言，拉着她走回了医馆，直接坐在了门槛上，后背倚着门，像个无家可归的孩子，“宋姑姑把姑姑带走了。”
　　她的语气有些不对劲，连成钰也坐在了门槛上，一手搂着她的肩，“她们是去什么地方了吗？”
　　“回家了，也许再也不会回来，也许再也看不到姑姑了。”
　　连成钰小心翼翼斟酌着语言，“是真的回家，还是别的意思？怎么会回不来？”
　　赵锦书靠在了她的肩上，“大概是没了牵挂吧，姑姥爷和姑姥姥上上个月去世了，宋姑姑本就像个世外高人，这回姑姑也孑然一身了，她就带姑姑回家了，宋姑姑想要的，也许是没人打扰的日子吧。”
　　连成钰头歪着，与她相靠，“那没事啊，有宋前辈在，姑姑肯定也会很开心。”
　　“我有事。一去不回，这和去世有什么分别？以前姑姑就老疼我了，什么忙都帮，她自己活得像个少女，我却将她当成了母亲，她们一走，以后回平阳，我也就没什么动力了。”
　　“纪叔叔一看就有在和宋前辈她们联系，你可以等时间到了，宋前辈愿意出来了，你托纪叔叔传达，姑姑心软，出来玩肯定会来见你的。”
　　“十年啊。”赵锦书抱住了她一只手臂，“你让我抱一会就好，我们在这坐着，等我想通了就回去。”
　　“好。”
　　她们在门槛上坐了许久，一直到太阳下山了，赵锦书才拉她起身，“小钰儿，走吧，慢慢等着，从今天开始倒计时。”
　　“好。”
　　赵锦书一向很会哄别人，哄起自己来也十分在行，纪叔叔跟了宋姑姑那么久都不慌，自己慌个什么，也许姑姑们正在哪里恩爱呢。
　　提过去的水果她们原样提回了家里，晚上看电视的时候，赵锦书洗了一碟葡萄，美其名曰锻炼连成钰，然后就让她剥皮给自己吃了。
　　连成钰塞了一颗到她嘴里，“其实这个不用剥，咬一下皮就下来了，剥了不仅费时，还脏手。”
　　“我这是锻炼你的触感。”
　　“我触感可好了呢，你看我虽然不能引灵，但我聪明劲还在，学什么都快。”
　　“那太可惜了，我还想着浪漫一点呢。”
　　连成钰露出了不解的神情，“什么？吃葡萄有什么好浪漫的？”
　　赵锦书笑而不语，手动剥了一颗葡萄，将它咬在嘴里，慢慢靠近连成钰，葡萄的另一端碰上了连成钰的唇。
　　连成钰愣了一下，以为她在给自己喂葡萄，于是就张了嘴，竟直接吻上了赵锦书，她的动作有一瞬间僵硬了。
　　赵锦书把葡萄咬开了，汁水在两人口中迸裂，赵锦书咽了一下，将葡萄吃了下去，连成钰却还不知所措。
　　“吞下去。”
　　“嗯？”
　　连成钰照做了，赵锦书看她喉头动了，就又吻了上去，这时候口中清凉，又甜甜的，最适合接吻了。
　　连成钰头一回知道还有这种操作，只能凭着自己的本能去接近她，适应她亲吻的节奏。
　　冲动只在一瞬间，赵锦书先用手护住了她的后脑，接着便将她压在了沙发上，刚洗完的头发没有扎，全都混在了一处，赵锦书拨开落在连成钰唇边的发丝，深深地吻了下去。
　　“小钰儿，好喜欢你。”
　　连成钰微微偏了头，一只手抵在赵锦书肩上，好像要将她推开，另一只手又张开着紧紧贴着她的背。
　　她这般欲拒还迎，赵锦书便认为她默认了，于是不再压抑自己，解了她的衣绳，沿着领口拨开，顺着光滑的手臂褪下。
　　又冷又热……
　　连成钰缩了自己的身子，腿也试图屈起来。
　　赵锦书看到她紧张，最后吻了下她的肩头，又轻轻用牙齿磨了磨，“小钰儿，你可真难办。”
　　压迫感很快就消失了，连成钰衣衫半解，半撑起身子来，有些懊恼，每一回都是这样，结婚以后她们就没有真正同房过，“阿书，你是不是很难受？”
　　“还好啊。”
　　“我是不是做得不好？让你生气了？”
　　赵锦书用手指摩挲着她的唇，“我有生气吗？说实话，刚刚那个吻，甜不甜？”
　　连成钰想舔一下自己的唇，准备回味，结果舔到了赵锦书的手指，“……甜。”
　　赵锦书笑了，“是什么甜？”
　　“葡萄。”
　　“软吗？”
　　“嗯。”
　　“喜不喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　赵锦书替她将身体掩上了，关了电视，踩上了拖鞋，“小钰儿，上去睡觉吧。”
　　连成钰也闷闷不乐的。
　　她们上去后先刷了牙，赵锦书拿了睡衣出来，准备给她换上衣服，连成钰这时候却紧紧抓着自己的衣领。
　　赵锦书柔声道：“怎么了？被我刚刚的举动吓到了？”
　　连成钰坐在床上，仰着头和她说话，“你是不是对我不感兴趣了？”
　　“怎么这么说？”
　　“你每天都给我换衣服，看多了我的身体，所以你是不是不感兴趣了，所以才每次只亲了我就停下。”
　　赵锦书坐了下来，“怎么会，我喜欢还来不及呢。”
　　“那你为什么不继续？明明你也难受。”
　　赵锦书幽怨地看着她，“你会害怕。”
　　“我、我不怕的。”连成钰侧坐着，挺起了胸膛，“我不管，今天你要教我。”
　　赵锦书两手握住了她的肩，吐声靡靡，“教你什么？”
　　“圆房。”
　　“好。”话音一落，连成钰的领口应声而开。
　　“不对的。”连成钰翻身将她压在身下，“是你教我，像教写字一样教我。”
　　“好。”
　　“你今天穿的什么衣服？”连成钰问道，她还在她身上探索着。
　　“毛衣加衬衫。”
　　连成钰卷起了她的衣服下摆，“你要抬手。”
　　连成钰摸到了她举起的手臂，一鼓作气，把毛衣从上面脱出了。
　　衬衫就好办多了，连成钰摸到了第一颗扣子，两手并用，顺利就解开了，然后沿着一排扣子往下，衣衫顺利敞开，赵锦书夸了一句，“做得很好。”
　　连成钰亲了她一口，“要奖励。”
　　她沿着手臂往下，摸到了她的手腕，“手表要拆吗？”
　　“要。”
　　连成钰先确定了表盘的位置，一只手捏着她的手腕防止垂下，另一手摸索着去解开手表环，手表带散了出来，她把扣住手表带的小环往前一压，手表就解了下来。
　　“接下来是哪里？小衣服还是裤子？”
　　“都行。”
　　连成钰摸到了她的后背，没有摸到扣子，“你还要再抬手。”
　　赵锦书十分顺从，让她将自己的小衣服解开，被她这样看着，赵锦书用手臂挡了自己的胸前。
　　连成钰找到了她的皮带，先把多余的带子从腰袢中抽了出来，她仔细摸了摸皮带扣的设置，按照常规试了一下，没有解开，“这是什么设计？打不开。”
　　赵锦书拉着她的手指往自己皮带扣去，“这里有个按钮，一直按着，然后才能抽。”
　　“好。”
　　连成钰把按钮压住了，一只手去抽皮带，把两端给解开了，长裤也跟着拉下。
　　赵锦书猛然摁住了她的手，阻止她继续，“小钰儿，不能一次性到位。”
　　“可是等会我就被你亲晕了，摸不到。”
　　“可以的，你实在做不到就我来。”
　　连成钰开始找自己的衣服，“你先等等，我试试。”
　　在赵锦书的指导下，连成钰成功把自己剥光，她躺了下去，先扣住她的手，亲吻她的脸颊，“你抱我。”
　　“好。”
　　赵锦书覆上了她光滑的后背，先是一只手，看连成钰没有抗拒，这才两只手搭了上去。
　　连成钰沿着她的锁骨往下，“阿书你看，我进步了。”
　　“嗯，看到了。”
　　盲眼寻欢，这是一种很奇特的感觉，连成钰的触感已经放大到了最敏锐的地步，赵锦书的轻微举动都能撩拨她的心弦。
　　连成钰像个学步的孩童一样，一点点尝试，将自己全身心都交给赵锦书，胆怯已经被浓重的情意给盖过去了。
　　“我看不见你的表情，我要是下手重了，你一定要说，不要伤了你。”
　　“好。”
　　连成钰没有持续多久，还没彻底释放自己的天性，她就迫不及待问道：“阿书，第一次诶，我做得好吗？”
　　赵锦书吻了她的眉间，“做得很好。”
　　上下形势这时候完全扭转，赵锦书贴着她的耳朵低语，“早知道你愿意学，就早些把事办了，忍得我难受。”
　　连成钰还不知道将来会被她折腾成什么样，现下笑眯眯道：“以后不用忍了。”
　　“是，我也不想忍了。”
　　作者有话说：
　　赵锦书：自我攻略第一人
　　恭喜小钰儿，成功把自己变成赵锦书的盘中餐，从此开启没羞没臊的婚后生活。

74、复明
　　赵锦书在手术室外来回踱步，她觉得她这样子，和产房外待产的丈夫没什么区别。
　　她一会低头看手机时间，一会又抬头看手术室的灯灭了没，在这反复煎熬中，她度过了近三个小时。
　　连成钰是被搀扶出来的，一只方形的机械眼完全将左眼覆盖住了，机械眼后部的构件嵌入了眉骨和颧骨，眼后植入了芯片，脑部神经与芯片相连接，直接投射在中央的圆形成相区。
　　连成钰的眼睛没法通过移植来改善，这只机械眼刚好可以完全替代眼球的功能，并且植入之后，初期若没有异常反应，此后再不会失效，可以视为人体的正常“器官”。
　　赵锦书看了她许久，入骨的开刀处有一周细细的缝线痕迹，看起来缝得很完美，没有明显凸起，“小钰儿，疼吗？”
　　“现在还好。”
　　赵锦书用备忘录打了字，“写的什么？”
　　“我爱赵锦书。”
　　赵锦书笑了，搂住了她，“小钰儿，恭喜你，可以重见光明了！”
　　连成钰也主动环住了她，下巴搁在她的肩上，“阿书，谢谢你，没有放弃我。”
　　“谢什么谢，你我都结婚了。”赵锦书松开她，发现连成钰竟然哭了，一只眼在流泪，她赶紧用手擦了擦，“小钰儿，高兴不能哭，等下浸到伤口会疼。”
　　连成钰攥住她的手腕，摇了摇头，“没事的，左眼不会分泌眼泪。”
　　“那也不能哭，今天我们要庆祝。”
　　“可是医生刚刚说了，什么也不能吃，只能喝咸粥。”
　　“庆祝的方式多了去了，今天你想去哪里，我都陪你去，把没看过的风景全都看了。”
　　连成钰双手将她扶住，让她正面对着自己，“我想看你。”
　　赵锦书笑得十分柔和，一手覆住了她的脸，“以后我们都在一起，想看多久看多久。”
　　“阿书，我爱你。”
　　连成钰侧了头，完全吻去了她的话语，“相见”的欢喜全都吞进了各自的肚子里，考虑到这是医院，连成钰也没太过分，只轻轻蹭了十几秒。
　　“这只眼睛会不会很重？低头会难受吗？”
　　“不会的，它很轻，比眼镜轻多了，而且是嵌入骨头的，不会像眼镜一样会移动。”
　　“那就好，怕你不舒服。”
　　赵锦书走在了前头，拉着她，“先去吃个午饭吧。”
　　连成钰走得比较慢，“你等等，我晕。”
　　赵锦书霎时顿住了脚步，“怎么会晕？医生有嘱咐吗？”
　　“两只眼睛差太多了，还没习惯。”
　　“我说你怎么不两只眼睛一起装呢，和正常人一样，你也不用考虑钱的问题。”
　　“和钱无关。”连成钰指了一下自己的机械眼，“长得像机器人，两只眼睛换上就更像了，我不希望你是在和机器人谈恋爱，所以一只就好，可以看出来我是普通人。”
　　“小钰儿，其实这眼睛很好看，很酷，像科幻电影里描绘的未来。”
　　“不好看，很怪异。”
　　“这叫奇特。”赵锦书从自己的背包里拿出了长相一样的眼镜，也只有一边，多了一侧眼镜架和鼻架，她也戴在了左眼，笑着问道：“小钰儿，帅不帅？”
　　“你――”连成钰惊讶又欢喜，“你怎么准备得这么周全？”
　　“这叫知妻莫若赵锦书。”
　　“你的心意我收到了，快把眼镜摘了。”连成钰伸手就要替她摘掉，却被赵锦书后退一步躲开了，“你视力正常，戴这个模型会被笑。”
　　“笑什么笑。”赵锦书比了个很酷的拍照姿势，“你又不是不知道，我可喜欢搜集墨镜了。”
　　“这是个墨镜？”连成钰凑近仔细看了，中央的小圆片实际是个墨镜的镜片。
　　“是吧，越看越好看。”赵锦书一手搂住她的肩，掏出手机拍了个照，附上文字――两只机械猫。
　　“我想先回家看看。”
　　“先吃份饺子再回去。”
　　她们吃完就驾车回了靖州小院，连成钰下了车就迫不及待去后院看自己种的菜，土坑上有一片大的铁框架，是赵锦书用来让连成钰定位用的，蔬菜一列列长得很整齐，绿油油的，没什么虫害。
　　“你果真没有骗我。”
　　赵锦书正在查看草莓的情况，“我骗你做什么，做得好就要夸奖。”
　　“善意的谎言啊，我每做成一件事你都会夸我，我知道你在哄我。”
　　“你觉得开心就行。”赵锦书站了起来，“走吧，上楼看看，这才是真正有人情味的家。”
　　连成钰先去了卧房，床铺上还散落着睡衣，依稀可以回想起昨夜的放纵，她的背上还有赵锦书不小心留下的抓痕。
　　衣帽间的衣服两个人是分开的，架子上还摆着连成钰好几套叠放好的衣服，这是赵锦书早就搭配好的，每天就直接一套套换，连成钰自己也能取到，免得拿到搭配奇怪的配色，引起笑话。她伸手扶上了衣架，早上也是站在这里让她给换衣服的。
　　“阿书，辛苦你了，以后我可以自己穿衣服了。”
　　“一日两次美人恩，我觉得挺不错的。”
　　“你净想些调戏我的话。”
　　“这可不是调戏，真正的调戏是行为上的。”赵锦书说着叹了口气，“可惜了，你眼睛上的伤口没好之前，我们是没法圆房了。”
　　“其实只要你愿意，还是可以的。”
　　“什么？”
　　连成钰抱着她，露出了天真无邪的笑，“阿书不要动我就好了，换我来主你，分寸我自己掌握。”
　　“那还是不要了，容易走火。”
　　连成钰美目一横，“我更不要，你在我看不见的时候天天欺负我，现在我看见了，你又不让我欺负回来。”
　　“你身体不行，我身体好。”
　　连成钰低头看了看自己，“不会啊，我要是身体好，你就应该答应，我要是身体不好，那就是你没养好，更应该受我欺负。”
　　“你不要怀疑我养媳妇的能力，身体好但眼睛不好也不行，伤筋动骨一百天，算时间，刚好，敬祈节当天解除封禁，在此之前，一切“欺负”免谈。”
　　“哼。”连成钰懊恼地躺在了地毯上，“我这才一点点点的小伤口，不碍事的。”
　　“小钰儿，这可不兴争，还有，你都38了，怎么还像个小孩子？”
　　“38了也还是比你小，永远都比你小。”
　　赵锦书得逞地笑了，“对，就是比我小，所以在床上你也只能比我小。”
　　“你别骗我，还有个词叫年下呢。”
　　“网络小说荼毒你的思想啊，小钰儿。”
　　连成钰的手朝虚空指了指，“这叫什么来着？年下小奶攻。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈――”
　　赵锦书非常没有形象地笑了出来，“小钰儿，你也知道自己奶啊，年上美人攻是我，年下奶包受是你。”
　　“你以前还说我苏来着，说明我还是有一点点宋前辈的基因，你别看不起人。”
　　“好好好，我惹不起。”赵锦书也躺下了，和她手牵着手，看着天花板。
　　“小钰儿，我想姑姑了。”
　　连成钰的侧视野是受限的，她只能侧过头看她，“宋前辈很厉害，姑姑肯定没事，算时间十年也快到了，你问一下。”
　　“我该怎么问，撒娇？卖萌？打滚？怎么才能让姑姑回来？”
　　“找个你心情最不好的时候，一把鼻涕一把泪，说我想你了姑姑，百分之九十九会回来。”
　　“可是你能看见了，我也没有心情不好的时候了。”
　　连成钰掐了嗓子，“姑姑，小钰儿移情别恋了，她居然跟其他人跑了，你帮帮我好不好，我需要你。”
　　“太假了你这，大概宋姑姑就直接识破了，你若移情别恋，我爸早把你千刀万剐喽。”
　　“你想她了就给纪叔叔发段语音，累积得多了，姑姑肯定心软。”
　　“这还有点靠谱。”
　　吃过晚饭，赵锦书去书房柜子里拿了珍藏的U盘，里面是她们婚礼的录像资料，她转着U盘的挂绳，心情十分愉悦。
　　走到楼下的时候，连成钰就坐在地毯上，客厅的灯光被她调成了暖色模式，较为暗淡却更显得温馨。电视正在播放，五彩的光影也衬在了连成钰脸上。
　　连成钰只有在正视的时候才能看见事物，因而一直没有发现站在楼梯口的赵锦书。赵锦书看着，眼睛一热，给连成钰拍了张照，发了条动态――眼前人。
　　她走过去，柔声唤道：“小钰儿。”
　　听见她的声音，连成钰立即转头了，“我在看电影，你也过来看。”
　　赵锦书弯唇一笑，“看电影没有爆米花怎么行。”
　　“再吃要变大胖子了。”
　　“好啊你，看见后就开始明里暗里说我丑了，还是瞎了好。”
　　连成钰急忙解释道：“我没这个意思。”
　　赵锦书侧过了头，一副不想理人的模样，“我不管，我生气了，我要把你的电影关掉。”
　　连成钰看画面真的没了，起身就来拉赵锦书，“你太小气了，我给你赔罪好不好？你把电影给我开了。”
　　“电影不好看。”
　　赵锦书把U盘插了进去，拿了地上的遥控器调整模式，连成钰不再纠缠了，好奇地看赵锦书打算分享什么。
　　片名叫做《赵小猫的婚礼vlog》
　　连成钰这回乖乖坐在了地毯上，挨着赵锦书，还抱着她一只胳膊。
　　赵锦书吻了下她的额头，“我说过的，录下来，等你看得见的时候给你看。”
　　开头不是现场片段，而是赵锦书将连成钰拙劣的画作合成了一个个完整照，是两只猫结婚的小动画，又一个转场，正式的录像开始了。
　　开场是赵锦书迎宾的录像，拿着请柬的宾客有上百号人，老友相见，在院子里相互寒暄。
　　进入院中，有一个明显的角落堆了许多巴掌大小的玩偶，还立着一面墙，宾客可以在红纸上写下祝福的话语贴在墙上，之后就可以领取一只小猫周边。
　　连成钰看着有了醋意，嘟着嘴朝赵锦书道：“我怎么没有玩偶？”
　　“玩偶本体不是天天被你抱着吗？要什么玩偶。”
　　“那不一样，玩偶可以随便我抱，一条腿跨在它上面也行，冷了还能抱它取暖，可以当被子也可以当枕头。”
　　“这些我都可以做到，甚至我还能跟你互动，可以亲你，可以在你难受的时候帮你释放。”
　　“玩偶还可以被我踹下床。”
　　赵锦书：“……”
　　赵锦书憋了好久才道：“你看我今晚把不把你踹下床。”
　　尝到了甜头，连成钰就开始撒娇卖萌，“阿书，要亲亲。”
　　赵锦书“嫌恶”地用手挡了她的脸，“我明天就给你定制玩偶，你亲它去。”
　　连成钰似蜜糖样黏住了赵锦书，搂紧她的腰死不松开，脑袋还在她胸前蹭了蹭，“我想要阿书，也想要一只玩偶嘛，玩偶多可爱，以后我要是对你生气了，我不舍得骂你，骂玩偶多好。”
　　“意思是有了玩偶你就可以偷偷骂我是吗？”
　　“绝对没有的事。”连成钰竖起了三根手指保证，“除非你真的做了对不起我的事，不然我不会骂你。”
　　赵锦书拍了她的手指，“听起来我多渣女似的，还能对不起你。”
　　连成钰摇着她的手臂道：“买不买嘛？”
　　“买买买。”赵锦书把情侣玩偶的照片给厂家发了过去，直接要了只1.5米的，加上小猫原有的“富态”，起码得占三分之一的床，“行了吧，先说好，不准喜新厌旧移情别恋玩替身梗。”
　　连成钰快速亲了赵锦书的唇，“玩偶没有阿书疼我，也不会亲亲。”
　　“知道就好。”
　　她们转移话题磨蹭了许久，视频已经把前奏播放完了，现在进入了正式片段。
　　前厅的场面连成钰是不知情的，那天只通过扬声器听到了赵锦书说的话，“我们家的亲戚朋友好多啊。”
　　“我娶你，排场当然要大，有头有脸的人物都请来了。”
　　赵锦书指了屏幕，“看这个米色西装老人，我博士生导师。还有这个蓝色礼服女士，我留校任教的舍友。还有这个，爸认识的，有名的收藏家。”
　　“算了算了，不认了，等见到真人你再和我介绍。”
　　连成钰专心下来，开始补充她错过的美好，“宋前辈怎么坐那么偏远，我们结婚她应该前排才对。”
　　赵锦书摊开双手，“这可不是我安排的，是宋姑姑说不喜欢和别人打交道，自己把座位调远了，不过我也知道这是假理由，她只是不想抢了我们的风头。”
　　录像中的赵锦书提着裙摆走上了台，不卑不亢，落落大方，连成钰看着也忍不住挺起了胸膛，一副这是我媳妇的骄傲。
　　（我的妻子，姓连成，名钰。）
　　“还是你贴心，免得别人把我名字叫错。”
　　大屏幕上播放着她们日常相处的照片，连深度亲吻照也有，连成钰看着就脸红了，场下那么多宾客，简直是“公开处刑”。
　　（她的眼睛很漂亮）
　　这是连成钰听得最有感触的一句话，因为失明，她最讨厌别人说她以前眼睛好看，这简直是在反复揭开她的伤疤，夸得越好，心中的失落就会越高。
　　连成钰并不认为赵锦书是在戳她痛处，因为即使她失明了，赵锦书还是像以前一样爱她，甚至有了更多的耐心。赵锦书会每天下班回来，不吝啬地用掉两三个小时的时间，只为了跟上她下厨的脚步，让她也有参与感，从参与中找到自己的价值。
　　十三年，她陪了自己十三年，不知道背地里有没有人说她傻，摊上了这么个累赘，按照她的条件，她明明可以找一个更好的，而不用每天绕着自己转，抱着重见光明的梦，还要时时在意自己的心情，生怕一不小心触动自己不好的记忆。
　　连成钰侧头看她，她还有些白发新长了出来，她一个月前明明还染了发的。
　　是工作的原因，她说过，要靠自己能力养活她们两个人，打造一个真正独立的小家，仅仅十年时间，她就已经升任基地的副所长。她甩出的证明都是含金量极高的论文，还有她实干的成果，每一步都是她自己一步一个脚印踏出来的。
　　赵正华早知道自己女儿的心思，更是提早递交了辞呈，躲在研究所里悠闲地做一个小小的部长，再也不插手基地方面的事，这也为几年后赵锦书的升职排除了一些非议。
　　“赵锦书。”
　　“嗯？你怎么喊我全名？我没惹你吧？”
　　连成钰笑了一下，“我爱你。”
　　四目相对，电光火石间，唇瓣已经贴在了一起，和屏幕上的人一样，搂着后颈，温柔缱绻地享受出自本能的亲近。
　　不一样的是，这回场下没有观众，于是连成钰也大胆了些――
　　不满足的手指钻进了衣服下，撩起一阵阵颤抖，半推半就间，两人一同倒在了地毯上。
　　因为是坐在地毯上看的电影，连成钰提前把地暖给开了，现在躺着也不容易着凉。
　　赵锦书伸手搂住了她的腰，承受着连成钰的热情。
　　连成钰贴着她的耳朵说话，“你放心，没有机会把你踹下床了。”
　　“很多年前我说过，我喜欢和你在床上滚，不知道你听进去了没？”
　　“什么时候？”连成钰逐渐撩起了她的衣摆。
　　“广兆的时候，我还一心想着逗你，让你开窍，喜欢上我，说了很多可以二度解读的话，你说我还真想和你在地上滚啊，我一时嘴快，说我喜欢床上。”
　　连成钰把她的衣服撩到了最顶端，“地比较大，可以随便滚。”

75、抽风
　　当晚赵锦书也记不清是多少次了，只记得一来一回，上下反复颠倒，两个人毫不相让。体力活过后，上楼是不可能了，赵锦书记得是在沙发上，可醒来却是是客房的床上，看床单被揉皱的程度，这绝对也是第一现场。
　　赵锦书颇有些尴尬地坐起身，这可是为老爸准备的房间，看来床单要换一个了。
　　她才刚下了这个结论，连成钰就翻了个身，她身下的床单已经被撕裂了。赵锦书的眼角抽了抽，不是吧，这么激烈？她抬手用力握拳，看了下自己的肱二头肌，肯定不是我干的。
　　不对啊，赵锦书捏了捏连成钰的手臂，特别软，不说她身体本来就软，失明后她就没有动过体育器材，肌肉根本没有。
　　靠――真是我啊。
　　赵锦书悲伤地得出了这个结论，这也太流.氓了，又不是第一次开荤，怎么就这样了？
　　鉴于自己这残.暴的手法，赵锦书赶紧掀开被子，看连成钰有没有伤着。
　　还好还好，没那么丧心病狂，都是嘬出来的印记，不是手按出来的。
　　暴露在空气中有些冷，连成钰就醒过来了，看见赵锦书还盯着自己，就打了个呵欠道：“你不要急，我们还有好多年时间，现在你先让我睡会。”她说完就把被子卷走了，继续补觉。
　　你不要急……
　　不要急……
　　急……
　　靠，我这英明神武的淑女形象啊。
　　……
　　《宋氏家族》写了十几年，连成钰这回终于看到了自己的成果，赵锦书特意帮她存进了一个单独U盘，还好几份的备份。
　　这篇文章的行文是记叙文，辞藻没有很华丽，但只要看完整本书，从朴实的文字中也可以感受到历史的悲凉。
　　文章主线是宋氏主家的兴衰，某一代的爱恨兴衰家庭财富都会有个描述，若是那一代还有入朝为官者，会在此章后面另附个人传记，有长有短。
　　文档的第二页是编者信息，她把宋祁的名字也加了上去，很多久远的资料都是从她口中得知的。
　　“阿书，我想把它印出来，你有办法吗？”
　　“当然有，找锦书可不是一句空话。”赵锦书举起手机，拨了一个号码出去，“老陆，你什么时候有空啊，我请你去吃烤肉。”
　　“我能说我最近都没空吗。”
　　“不能，麻溜地抽个时间，人不能跟吃的过不去。”
　　“周末一整天，吃完烤肉你要陪我逛街，逛完你要请我喝下午茶。”
　　“没问题，我等你呦，拜拜。”
　　“拜拜，赵黑心。”
　　听赵锦书的语气，好像和另一头的人特别熟悉，连成钰便问道：“是谁啊？我见过吗？”
　　赵锦书愉快地把手机收进了兜里，“我高中死党，一起旷过课，撕过卷子，还一起拿了优秀毕业生。”
　　“你们班主任岂不是气死？”
　　“还好啦，班主任才不会对班里的学霸下手，出手的都是纪律严明的年段长。”
　　“这就是人以群分吗？我都没有同学。”
　　赵锦书没有放过她一瞬间的落寞，调笑道：“你若是愿意社交的话，这些人我都介绍你认识，你也不用担心处理不来，我让你认识的肯定是社交牛逼的大佬。”
　　“这也算娘家人吗？”
　　“算，结婚的时候她来了。”
　　“我试试。”
　　周日赵锦书和连成钰两人提前到了店，先点了一些吃的让厨师备菜，然后就坐着等了。
　　连成钰手边放着一摞打印出来的文章，她看向门口，迎面走来一个穿着全套小熊卫衣的人，看脸还很幼稚，连成钰疑惑看向赵锦书，这就是出版公司的总经理？
　　陆明湘朝她们招了招手，“黑心的，好久不见。”她拉了把椅子就坐下了，看向连成钰，打了个招呼，“小连成，这回变得好酷啊。”
　　赵锦书敲了敲桌子，“叫嫂子，叫什么小连成。”
　　“陆总。”
　　“你做梦，小连成比我还小两岁。”
　　赵锦书把菜单给了她，“自己看着再点吧，我们边吃边等备菜。”
　　陆明湘看了下桌面上的食物，满意地点了点头，“不错不错，都是肉。”
　　一张桌子只有一个夹子，被赵锦书拿在手里，连成钰就拆了一双筷子给陆明湘，“给。”
　　“谢谢。”陆明湘先夹了培根上去，听它滋啦滋啦响，“黑心的，你这回憋了什么坏心思？”
　　“小钰儿有一本书要出版，我对这个也不懂，让你帮个忙，资金我照付。”
　　陆明湘朝连成钰的方向挪了挪，“小连成还会写书啊，是小说吗？”
　　“是传记类的，家族变迁史，不知道该找哪个出版社，所以想请陆总帮忙。”
　　“别一口一口一个陆总的，我叫明湘，你第一次找我帮忙，我当然要答应，不过你别现在和我说，之后你网上找我。”
　　“好，谢谢。”
　　赵锦书烤完了牛肉卷，第一个夹给了陆明湘，“提前犒劳一下你。”
　　陆明湘夹着肉，在连成钰面前炫耀了一遍，吹凉了一口放进嘴里，“难得有良心。”
　　赵锦书憋着笑，把她烤的培根夹到了连成钰碗里，自己也尝了一个，“手艺不错，烤得刚好。”
　　“嘿你――”陆明湘扫了一下码，又下单了两份。
　　连成钰也吃了一口，笑着问道：“你为什么叫阿书黑心的？”
　　闻言陆明湘脸色一变，揶揄道：“难道你没被她坑过？”
　　连成钰仔细回想，点了点头，“有，阿书喜欢欺负人。”
　　赵锦书一只手就把连成钰搂了过来，“笑眯眯”道：“小钰儿，妻妻一条心，别向着外人。”
　　陆明湘勾了勾手指，“小连成，还想不想出版了？”
　　“你敢威胁小钰儿，看我怎么收拾你。”
　　“看看看，本性暴露了，这黑心的，高中的时候说好一起撕卷子的，她居然偷偷提前复印了地理卷子，段长大人亲自授课，就我一人没交作业，直接地理课罚站了一周。”
　　赵锦书搂着连成钰，喂了她一口吃的，“听听，这才是真正的爱搞文字游戏的读书人，断章取义都弄上了。我后面不是陪你罚站了吗？可壮观了呢，两大门神。”
　　“你明明是因为上地理课补数学而被叫起来的。”
　　“你错了，我这是怕你太过感动，故意露出点马脚让老师抓，不然凭我这老手，哪能瞬间落网。”
　　“那我还得谢谢您嘞。”
　　“好说好说，事办好就行。”
　　连成钰的目光在她们俩脸上切换，“你们都不是好人。”
　　“小连成，这时候应该抱紧金主爸爸的大腿，而不是出言损我。”
　　连成钰眨了下眼睛，眼神十分纯净，转头对赵锦书道：“阿书，什么是抱大腿？听起来好有歧义。”
　　“就是字面意思的抱大腿，这个人极度不纯洁，不要听她说话。”
　　“我哪里不纯洁了？你好好说话，别毁我形象。”
　　“你当编辑的时候审了多少书，什么尺度都看过了。”
　　“工作需要。”陆明湘起身靠近了连成钰，附耳道：“找我要小说，包你反攻。”
　　赵锦书转到她面前，看到连成钰红了脸，“你藏了个寂寞，我已经知道内容了。”
　　陆明湘朝她抛了个媚眼，“你知道是一回事，小连成学不学又是一回事。”
　　“咦――骚气，银霜知道会不会把你拖走？”
　　“银霜是谁？”
　　“她们家管钱的，我大学舍友。”
　　“她管不到我，我可是清纯可爱的小萌妹。”
　　赵锦书扯了下嘴角，“她是不是有距离判断障碍？”
　　“你什么意思？”
　　“谁把一个170的女人当小萌妹的？她眼睛抽风了吧。”
　　连成钰默默转头看她，“我也170，你也说我萌。”
　　“噗哈哈哈哈哈。”陆明湘控制了自己的音量，表情却没在意，非常放肆地指着赵锦书笑，“原来眼睛抽风的是你啊。”
　　赵锦书无语了好一阵，陆明湘笑着没人管，过了好一会她才自己停了下来，“诶，银霜觉得我萌，是因为我比她矮，所以让她产生了错觉，但你这身高……是出现幻觉了吧。”
　　“什么年代了，还以身高分攻受，逆身高才是王道，瞧你这没出息的，受到不能翻身。”
　　连成钰伸出了手，“赵小猫，卡交出来。”
　　赵锦书止住了谈笑，拿出手机先转了钱到自己手机里，然后才把卡交出去，还颤抖着手，戏特别多，“小钰儿，不能这么无情啊。”
　　“不是吧，四十多岁人了，还赵小猫的，你们俩太幼稚了。”
　　连成钰把卡收进了自己上衣口袋，“我今年才38。”
　　“黑心的你看看，身高定攻受，财政大权不还是交出去了。 ”
　　“这叫宠妻，一看你就没有体验过，银霜那老学究一看也不懂浪漫。”
　　“我说她做就好了，不懂没关系。”
　　三个人边吃边聊天，待了有两个小时才走，连成钰怕忘记就把稿子先给了陆明湘，“电子版的我晚上发给你，有问题的地方你和我说，我改。”
　　“行。”
　　作者有话说：
　　赵锦书，清醒点，没有谁家淑女用英明神武形容

76、漫画
　　书稿是连成钰修改的，剩下发行上架的事就全靠陆明湘了，预售只有五百本，但连成钰也不失望，原先对它的希冀就是让它走向大众视野，多一个人看便是好事。
　　赵锦书煮了两杯咖啡，一杯给连成钰端了过来，“你最近好忙，一头扎进书房，就没怎么活跃。”
　　连成钰神神秘秘道：“你闭眼睛。”
　　赵锦书扫了一眼都是画作的桌面，闭上了眼睛，“什么呀？”
　　连成钰从抽屉里拿出了一份合同，“铛铛铛――”
　　赵锦书睁开眼就看到签约两个字，“这啥呀。”
　　她把合同拿了过去，大略扫了一下条款，“你签漫画工作室了？”
　　“没有，签的是作品，我还是基地的小员工，放心吧。”
　　漫画名字叫做《我家那只猫》，主角就是连成钰之前画的手稿，零零散散的总和在一起，构成了她们相互扶持的十五年。
　　故事是两只萌宠的暖心小日常，都是取材于现实，连成钰还加了一些戏剧化的修改，让画面变得更搞笑一些。
　　主角之一的赵小猫经典形象是戴着一顶大草帽，露出果冻似的圆耳朵，穿着小短袖，肚皮鼓鼓的，还露出了肚脐，嘴里再叼着一根狗尾巴草，一笑起来还有一颗尖牙很明显。
　　主角之二的钰小猫和连成钰一样，一只眼是机械眼，也是鼓鼓的形象，穿的的夹克，看起来比较帅气风。
　　这是赵锦书看到的封面，两只小猫叠在一起，钰小猫在上，表情比较夸张，两只小短手死命搂着赵小猫的脖子，她们后面还跟着一只小老鼠。
　　“你更到哪里了，我想看。”
　　“四十三话，第二十话的时候就签约成功了呢，有好多读者。”
　　“不愧是我们家小钰儿，初次试水就成功。”
　　“因为我们过得甜甜的啊，画出来的每一天都让人羡慕。”
　　“在哪个软件，我现在看看。”
　　“知漫。”
　　“好的，这就下载，我去刷评论去。”
　　第一话就是封面那幕，名字叫做打老鼠。开头是钰小猫一屁股坐在地上玩泥巴，无意中挖到了一个洞，钰小猫调皮地往洞里灌水，正哈哈大笑呢，一只老鼠就跑了出来，钰小猫立即哇哇大哭，水壶都丢到了天上去，一路跑一路飙泪，大喊着“赵小猫救我！”。
　　它看到赵小猫在钓鱼，不由分说地爬上了它的背，抱紧了它的头，赵小猫霸气一声吼，把老鼠给镇住了，钓鱼竿甩过去缠住了老鼠的身子，然后像甩陀螺一样，老鼠就不知道飞到哪个角落去。
　　赵锦书看着也满脸姨母笑，“太可爱了小钰儿，哭唧唧。”
　　“你说过有你在，老鼠都不敢接近我，这是我最喜欢的情话，所以摆在了第一话，让你保护我。”
　　赵锦书翻了下面的评论――
　　（钰小猫的作死之路。）
　　（啊好可爱，宝藏漫画。）
　　（不知为什么，想起了我家柔弱的小媳妇。）
　　（靠，三楼的，我看的是暖心治愈漫画，你这就给我扎了一刀。）
　　（小猫是公的还是母的？）
　　（作者回复：女的！）
　　（读者回复：张牙舞爪小萝莉的作者，爱了爱了。）
　　（作者回复：呜啊啊啊，你信不信，我放赵小猫咬你。）
　　（读者回复：家有城堡一座，欢迎两只小猫入住，一日五餐加陪玩呦。）
　　（作者回复表情包：喂，警察叔叔，这里有人偷猫。）
　　赵锦书笑容就没停下来过，动手指把表情包存了下来，实在太可爱了，“小钰儿，你要不要拓展一下业务，开发表情包？”
　　“这个可以有，但是得等我更完五十话。”
　　“为啥？求整吗？”
　　“五十话是一季。”
　　一话有好几页，但赵锦书一会儿就看完了所有，开始等更之旅。
　　晚上工作室就来了消息，问连成钰要不要做动态漫画，连成钰心动了，开始问详细事宜。
　　（是这样的，漫画的反响还不错，盈利的金额可以做一季动态漫画，看看观看指数如何，要是高的话，可以考虑加大投入，做成动漫。）
　　（预计资金多少？我希望做好一点，我这里也可以出资。）
　　（小短番不用花太多，一集三分钟，工作室这边可以负担，不过后期盈利，扣除版权费，需要三七开。）
　　（可以的，我没意见。）
　　具体的合同要之后线下见面签，连成钰就结束了话题，有了新的思路，第五十话名字就叫做《要挣小钱钱》。
　　连成钰这回有了自己单独的书桌，和书架在一处，赵锦书甚至不清楚她神神秘秘的在准备什么，看漫画也是每周都有更新，表情包也还没动静。
　　一直到赵锦书生日这天，连成钰才兴奋地拉着赵锦书庆祝，一看就是有猫腻。
　　白日是她们的聚餐时间，晚上连成钰就把地毯铺好了，小零食也准备在旁边，“你快坐下。”
　　赵锦书这时眼睛被蒙住了，探索了一下没有障碍物，这才坐了下来。
　　连成钰先调了静音模式，把画面调出来，“可以了。”
　　赵锦书摘眼罩的同时，电视的扬声器也被她打开。
　　现在放的是生日快乐歌的伴奏版，屏幕上，钰小猫从凌晨六点开始就准备做蛋糕，蛋糕胚也是它慢慢摸索出来的，成功用电饭煲做出了一个圆的蓬松蛋糕，当然前提是报废了好多好多的蛋，蛋壳装了有一个垃圾桶。
　　赵小猫此时正碎碎念，被钰小猫丢在家里做家务，它气极了。钰小猫在朋友家折腾了许久，终于做了一个绿色的小蛋糕，上面放了许多水果，她还捏了两只可以吃的兔子面团当作摆设。当赵小猫被接到朋友家，生日快乐歌就响起，还伴着连成钰唱的词。
　　“阿书，这是我送你的动态漫画，特别版呦。”
　　赵锦书笑着亲了亲她，“谢谢小钰儿。”
　　连成钰还拿出了一个小猫状的U盘，“这是动态漫画的母带，送给你，独一无二的。”
　　“天哪，一季就这么做出来了？”
　　“是啊，找个配音，然后我再多画几张图，再找个音乐制作公司做主题曲，再剪辑一下就好了，没有动漫那么麻烦。”
　　“你可真是闷声干大事。”
　　连成钰弯唇笑了。
　　赵锦书摸了摸她的头，“小钰儿，恭喜你，完美融入了现代社会。”
　　“有你帮我，事情简单了很多。”
　　“只要愿意发掘，我的小钰儿有无限潜力，看来我们家要出一个漫画家了。”
　　“还没呢，你别把我捧太高。”
　　“你别以为我不知道，陆明湘的嘴根本管不住，你的新书签售会就在下个月，很多粉丝呢。”
　　连成钰希冀地看向她，“那天是周六，你还要加班吗？”
　　“看情况吧，我尽量。”
　　连成钰没有过多失落，一会就把自己哄好了，赵锦书也是在为她们的好生活而奋斗，“没事，我到时候录视频给你看。”
　　签售会的前一日，连成钰又问了一遍赵锦书，结果看到了她的会议通知，她只好启动摄影师，让他录制全程。
　　签售会在工作室的私有场馆举行，连成钰还没到，里面就已经有了好几百号人，场馆的布置充满少女心，全都是漫画的周边，大小贴纸到处都是，台上的两侧还有两只等人高的超大玩偶。
　　好想抱回家，连成钰心想。
　　她站到了台上，今天打扮得很可爱，穿着的恐龙卫衣让她减龄不少，下身是黑色但不紧身的牛仔裤，令人艳羡的长腿也遮挡不住。
　　她暗自清了清嗓子，这才对着话筒说话，“大家好，我是《我家那只猫》的作者，我叫连成钰，姓连成，名钰，大家别叫错了。”
　　她腼腆地笑着，一点架子也没有，天生让人有亲和力，她的颜值更是出乎粉丝的意料，毕竟看着漫画已经想出了一个萝莉形象，没想到真人是个170的御姐像。
　　“咳――抱歉，忘稿了。”
　　下面哄堂大笑，还有许多手机怼着在拍。
　　“我们就当聊聊天吧，大家想知道什么幕后故事都可以问。”
　　一个小女生蹦着举起了手，“姐姐，在这里。”
　　连成钰微笑道：“我看到了。”
　　“钰小猫是你自己，那赵小猫是谁？你的姐姐吗？”
　　“当然……不是。”
　　“难道是你妻子？”
　　连成钰点了点头，“我的妻子才能和我一直在一起啊。”
　　下面一阵起哄，“小嫂子有没有来到现场，我们想看一看。”
　　“她忙着工作，不过大家的喜爱她也收得到的。”
　　“大大的的眼镜周边怎么和我们的不一样？”
　　连成钰碰了下自己的机械眼，笑道：“因为我是真的失明患者。”
　　“啊？大大一路过得不容易吧。”
　　“不会啊，只是一开始有些艰难，后来就好很多了，赵小猫她很疼我，在我意外失明后坚持和我结婚，带我适应盲人的生活，她对我很有耐心。”
　　连成钰从桌上文件袋中拿了几张纸出来，“想不到吧，这几张丑丑的草稿也是我画的，是我失明期间她教我的一笔画图，然后由她将各个部分组合在一起，形成完整的图像。”
　　“小嫂子这么喜欢大大，怎么会错过大大第一场签售会？”
　　连成钰调皮一笑，举起了一支棒棒糖，“有奖问答，先抢后问，开始！”
　　“我！”
　　“我！”
　　“报告！”
　　连成钰指了指跳得最高的人，“黄衣小妹妹，请问，第五十话叫什么？”
　　“要挣小钱钱！”
　　“这就是答案。”连成钰把超大彩虹棒棒糖给了她，“赵小猫的家境很好，她不用努力也可以潇洒挥霍，但她为了和我站在同一起跑线，照顾我的自尊，每天都在努力工作，用自己挣来的钱和我盖了一栋小房子，属于我们的家。”
　　“大大创作的灵感也是来自这个小家吗？”
　　“是的。希望大家和我一样，天天都有好心情。”
　　“漫画还有后续吗？”
　　声音是从侧面传来的，连成钰换了个方向，面对着他们，“有。我会一直创作下去，直到灵感枯竭，我这一生只会有这一部作品，只有关于我和赵小猫的故事，我会努力开创新的形式，图册、表情包、动漫都会一一实现。”
　　连成钰看了下时间，差不多了，“大家还有问题吗？没有的话我就坐下啦，今天要给赵小猫买大鱼。”
　　“这就是选择猫的原因吗？”
　　“是的，赵小猫本体爱吃鱼。”
　　“支持大大，助力大大实现吃鱼自由。”
　　“大家排好队噢，没签完我是不会离开的。”
　　几百号人很快排成了蛇形队伍，轮流把书递过去要签名。
　　连成钰是一笔一划写的，对待每一本书都很认真，还盖了个专属猫爪印。
　　签到后面，有一个白净的男孩子抱着一只大玩偶，单手费力地翻到自己想要被签名的位置，“姐姐，给。”
　　连成钰的目光停留在玩偶上好一会，内心疯狂尖叫，啊啊啊啊，好可爱的赵小猫。她低下头，收敛了自己的情绪，给他签了字，盖了猫爪。
　　签名结束是合影部分，但由于人太多，一一合影是不行的，所以是通过抽号码牌的形式。
　　连成钰手伸进抽号箱，取了三张号码出来，“407，215，023。”
　　连成钰抱了一只小玩偶，微笑着和他们合影，来的大多是小女生，她的身高完全压住了气场，剩下还有47个名额，连成钰站着都没怎么动，来回折腾了有一小时。
　　方才的小男生抱着大玩偶，有些失落，“姐姐，我可以用这只玩偶换一个合影机会吗？”
　　什么？真的吗？会不会不太好？
　　“你等等。”连成钰去把后面当摆设的玩偶钰小猫拿了下来，大小只有男孩手中的一半，“我能不能用它以及合影照和你换？”
　　男孩眼神都亮了，“好！谢谢姐姐！”
　　“你不用谢我，因为我喜欢赵小猫。”
　　连成钰抱着大玩偶，非常开心地换了个动作，比了个“耶”。
　　“报告！请问大大的妻子能不能也额外合照？”
　　连成钰意外地看向来人，赵锦书跑了过来，气喘吁吁的，“我第一个做完了汇报，然后就称病跑走了，还好赶上了最后。”
　　连成钰拥住了她，笑着举起话筒，宣布道：“大家好，这是我的妻子，赵小猫。”
　　“咔咔咔――”下面全都是拍照的声音，这简直是意外之喜，连成钰眼中的欢喜做不了假。
　　“小钰儿，告诉你一个不好的消息。”
　　“什么？”
　　“会场不允许中途进入，所以我把银行卡抵押出去了。”
　　连成钰笑着蹭了蹭她的鼻尖，“没事，以后我挣小钱钱，养你。”

77、终章
　　敬祈节的前一天晚上，赵锦书和连成钰两人连夜坐动车回了南疆，凌晨才安顿下来，睡了个日上三竿。
　　这回的敬祈节是早上准备拜神，游街的习俗还在，只不过每家都会派出代表坐动车去靖州祭拜，请一些过香火的贡品回来给家人吃。
　　早上起来，连成钰烧香拜了拜，然后又回去睡了个回笼觉，说好的今天让她“欺负”一回，这精神可得提前养足了，晚上有的是折腾。
　　傍晚的时候小摊位出来了，除了传统的鬼面具和纸糊灯笼、鬼像这些，还多了许多外边的小吃，也有周边小礼品，是卖给外乡人的。
　　晚上的灯光效果最好了，有搭建一个台子，只有敬祈节当晚才会有的全息投影，展示的就是陆萱在南疆亲自耕作的场景。
　　这回是赵锦书给连成钰画了灯笼，面具也是她挑的。
　　广场的一边有点起了篝火，一大群人围着篝火起舞，内圈摆放了各种古典乐器，不懂的人也可以瞎敲几下，能带动气氛就行。
　　连成钰拉着她挤进了人群，打算去玩一玩锣鼓，她们一通瞎敲，玩得正起劲，一声巨大的鼓声传来出来，直接成为全场最响亮的声音。
　　这第一声只是起势，接着便是有节奏的敲打，力道十分足，仿若千军万马袭来。
　　赵锦书看向那擂战鼓的人，虽背对着，但挺拔的身姿和满头白发，她已经知道是谁了。
　　旁边也是戴鬼面具的人，她抢走了一只鼓槌，玩闹地随意敲响，一会大声一会小声，完全没有规律可言。
　　她笑着，另一个人无奈地摇了摇头，拿着另一个鼓槌敲打，试图将她的鼓声纠正过来，两道鼓声互不相让，少了千军万马的肃杀，多了节日的欢乐气氛。
　　赵锦书等她们玩得尽兴了才拉着连成钰跑过去，“姑姑！”
　　苏靖寒把面具推了上去，转过身来，“锦书？”
　　赵锦书激动地搂住了她，“姑姑，我好想你，你终于来见我了。”
　　“我不是特意来见你的，我和阿祁只是路过。”
　　赵锦书顿时失望了，“啊？只是路过。”
　　“是呀，我们跑全国各地去旅游，上一站阿祁刚带我去骑马，活动活动筋骨。”
　　“哦，没事就好。”
　　宋祁取下了面具，“小侄女，你这激动的，不知道的还以为我们俩死而复生了。”
　　“那可不是嘛，我就一个亲姑姑，宋姑姑你说拐就拐，还不声不响，一拐就十几年，要不是我这次请假来南疆，恐怕再也没机会见到姑姑了。”
　　“你多大了，还赖着我干嘛，我去过我的夕阳红，才不要带着你。”
　　“姑姑，我也好想你。”连成钰这时候才把面具推了上去，想给她们个惊喜。
　　果不其然，苏靖寒的兴趣一下子被激起，“小钰的眼睛，好特别啊。”
　　“姑姑，我可以看见你了，还是很漂亮。”
　　苏靖寒笑了，“嘴真甜。”她仔细端详了她的机械眼，招呼宋祁道：“阿祁，过了十几年怎么觉得都落伍了。”
　　“没事，现在追上也不迟。”
　　苏靖寒又看上了新的事物，“为什么你们都提着灯笼啊？”
　　连成钰解释道：“避鬼的。”
　　“图案有什么讲究吗？”
　　“有或没有，我给阿书画的都是符咒，阿书给我画的都是小猫。”
　　苏靖寒一把抓起了宋祁的手臂，“阿祁，我们也去画一个。”
　　苏靖寒兴冲冲地跑了过去，赵锦书仍站在原地，看宋祁抓着苏靖寒的手在画画。
　　连成钰不解，“你不是很想姑姑吗？怎么不跟上去？”
　　“姑姑们过得好开心啊，小钰儿，以后我们也这样，我们回南疆养老。”
　　连成钰眉梢都带着笑，“好啊。”
　　过了这个灯笼摊，苏靖寒又玩别的去了，赵锦书没有开口挽留，默默看着她们并肩离去，月光将她们的背影越拉越长，直至消失。
　　……
　　若干年后，也有相互搀扶的两个老人出现在了同样的地点，手上提着大小玩意儿，仍旧是灯笼开道。
　　月光藏起了一对对相互依偎的身影，月老对着那些身影，开始一个个牵红线。
　　作者有话说：
　　祁寒：腹黑攻与元气少女受／攻
　　萱瑶：文臣攻与将军受
　　锦钰：年上美人攻与年下奶包受
　　年龄差：1000、10、3
　　年上姐姐攻yyds

78、后记
　　第一次开文，磨了许久写了一个特别的故事――《沧海客》，本来只是想着写完这一篇就功德圆满了，后来有人在评论区问我，什么时候开新文，当时没有明确答应，但开始有意识地寻找灵感。
　　写番外的时候，本着对陆萱人设的喜爱，写了一个经世女相×心怀不轨小土匪的CP。按照一般套路，应该是沿着这个番外，单独为陆萱开文。
　　但是我想了想，陆萱人设不能崩，在感情没有足够深时，她必定会为了事业选择牺牲张玉瑶，而《沧海客》里，陆萱明明白白对傅轻离说了――“我是你义父的女人”。所以张玉瑶的感情路注定坎坷，比如八年的分离。
　　而众所周知，我是亲妈，这种虐恋是不会出现的，所以选择了另一种方式，创造了另一对CP。
　　《沧海客》里面有一些事情没有解释清楚，比如楚淮云（宋祁）当时踏入宋家为什么会有幻境，谁创造的？又比如，庄王墓的长生法是什么情况？庄王妃为什么可以像鬼魅一样？还有，苏靖寒提过，女帝是传说中的，现在的正史里面写的还是傅轻舟，我觉得这个人设低劣到让人膈应，所以要找办法让傅祈佑重现，把身份还给宋祁。
　　所以两大主角产生了，一个是考古学者，一个是引灵师。
　　用她们查找证据的过程去展现陆萱的故事，既是写锦钰，也是写萱瑶。
　　这篇文不需要看过《沧海客》也可以看懂，但凡读者点开文案，就知道靖武帝是谁，靖武帝的棺椁为什么不在，地宫的两个守墓人是陆萱和张玉瑶。
　　所以这篇文从来都不是找答案，答案已经很清楚了，和文章立意写的一样――历史需要证据，她们需要证据去证明。
　　两对主CP都逆了《沧海客》的设定，陆萱不会武，但女相的身份让她自带威严，更何况，搞事业的女性最攻了，于是就委屈张小将军受里受气，第一次同房还是不知不觉被陆萱诱拐的。
　　锦钰两个更是柔柔弱弱小女子，除开爬树不算，这俩完全符合淑女标准。但是由于连成钰长相偏攻，为了造成反差萌，只能委屈她成为全书最受。
　　秉承着天赋异禀就该偿还的原则，亲生女儿宋祁过得如此凄惨，还牺牲了一个青松才换回她的命，所以小钰儿也该承受一番。
　　一开始还没想过让连成钰恢复视力，要是因为她是主角而随意找人恢复视力，这简直是不把天谴放在眼里。
　　奇人异术救不了她，器官移植也救不了，后来――
　　嗯，不经意间回顾童年，看到了新版喜羊羊（诶，听起来有点奇怪。），于是想起来旧版里面的机械羊，联系她们所处的时代是未来，所以让小钰儿装了一只机械眼，反正天谴不对机器起作用。
　　不喜欢误会来误会去的，也不喜欢第三者，所以女儿们之间最大的阻挠从来都是不可抗因素，祁寒锦钰是天谴，萱瑶是天下，庄王妃是生老病死。
　　最后给看过《沧海客》的读者亲们扎一刀，按照陆萱的年龄，宋祁作为石匠进宫的时候，她还未入墓，而之前陆萱是活跃在朝堂助小皇帝登基的，恰好宋祁进宫，她退出了朝堂，生生错过了见宋祁的最后一面。