本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/
=================
书名：静水流枫（GL）
作者：夏至白夜
备注：
     平淡不代表就爱的不深，这是一个在细水长流当中将一切渐渐深刻入心中的故事静水流深，既是一种人生态度，同样也可以描绘一种感情文案无能，摆上一段对话：“她明明值得更好的，当她遇到什么问题，你能帮到她什么？”“倾我所有。”“你的所有能有多少。”“我希望永远都没有人有机会知道答案。”本文将于9月21日入V，谢谢支持~从五十章到五十二章为倒V，看过的请注意不要误买！(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================
1、第一章 ... 
 
 
　　
　　这是一个喜庆的日子，DY大饭店中同时有三对新人举办婚礼酒席。喜乐震天，三条红地毯分别从三个角度延伸入饭店大堂，满地的彩纸显示着这一切的喜悦欢愉。
　　只是，这三对新人在同一家饭店中办酒宴多少也会有一些麻烦。
　　比如，入眼满是拥挤的人群以及――耀眼的三对衣着婚纱礼服的新人，抢眼的同时却也让人觉得晃眼得一时找不清对象，尤其是对于一个对新娘并不算熟悉对新郎更是没见过的人来说。
　　
　　“所以我最烦认人。”
　　随着人流走近那三对新人，独自前来的她不得不面对着找不准对象只能尴尬地靠近去辨认的困境。
　　偏偏，即使这大堂再拥挤，三对新人周围却被人们自主自动地空出了一片区域，这使得认人这个行为更难偷偷进行。
　　
　　“萧言枫，你也刚到啊。”
　　肩膀被突如其来地拍了一下，不算陌生的声音在身边响起。
　　
　　“是啊，金老师。”萧言枫露出一个礼貌的微笑，默不作声地放慢脚步让自己落后于金晓玲半步，跟着金晓玲往那三对新人走去。
　　
　　纵使同样都人潮拥堵，但店门内外却也是天差地别。
　　踏入店门的那一瞬间，全身立刻从一片寒凉跨入闷热凝滞当中。仿佛这酒店除了那敞开的大门外还有一层无形的门。
　　
　　“这可真热。”金晓玲冲萧言枫笑说，随手将身上的棉外套脱下来挂在臂上，“丽丽在那。”说着，从包里取出一个红包。
　　
　　有金晓玲的带领，萧言枫没有任何尴尬的找到了目标，同样取出早已准备好的红包在金晓玲之后递交给一袭婚纱笑的妩媚的新娘子，几句客气话之后再跟着金晓玲上楼。
　　居然能恰好遇到学校里的人，不用找新娘子跟更不用找地方，萧言枫因为这份好运气噙了份笑意。
　　到了摆放着‘女方同事’牌子的桌子旁，随意落座。
　　
　　“之前不是说好了一起坐一桌吗。”身旁金晓玲有些不满的声音传来。
　　萧言枫下意识看了眼让金晓玲不满的那桌。已经坐满了学校的老师们，其中有一个自己并不认识的人。
　　心下了然，若是没有人拉了那个人坐进去，金晓玲就用不着坐在这边和那些同样互不认识的人吃一餐无聊的晚餐了吧。
　　
　　若是拿出手机恐怕会变成完全不理不睬独自沉浸的状态，萧言枫右手伸入口袋拿着手机，决定还是不拿出来的好。
　　这点礼貌还是应该保证的，虽然都是些谈不上熟识甚至于压根不认识的人。
　　结果，萧言枫便看着面前的餐具，耳边掠过周围的各种动静，静静地坐着。
　　若是此刻有人注意她，定然会觉得这个人在想什么事情。
　　
　　“晓玲！”
　　“华华？！快来，坐这儿！”看到熟人，金晓玲高兴地招呼王华过来坐，还顺带将自己的椅子往她那边靠了几分，两个人热切地聊了起来。
　　新娘新郎还未出现，结婚典礼还没开始，自然就只剩下闲聊这一事可做。
　　萧言枫一直以来都不太说话，在学校里也时常一个人呆着并不插入大家的闲聊，所以金晓玲对于将萧言枫抛在一边也是习以为常。
　　而萧言枫，也乐得自在。越发肆无忌惮地晃神了。
　　
　　“请问，这边没有人吧？”
　　突然，身边响起一声询问，萧言枫略微诧异地抬头，看到一个过肩长发的女子的正带着礼貌的微笑看着自己。
　　很漂亮的人，看到她的脸的瞬间，萧言枫脑中浮现的是“精致”一词。
　　
　　“没。”萧言枫简单地回答，抬眼看了看这张桌子，原来现在竟已只剩□边这个空位了。
　　不过，这个人真的也是某个学校的老师吗？
　　竟然会先询问一个明显没有被占着的位子是否有人才入座，实在不像是D市这种小地方的人。
　　
　　稍稍坐正些，萧言枫看向才刚入座的人，她似乎跟自己一样，在这桌上没认识的人。
　　脱去米色的外套，露出里面的酒红色衬衫，精致这个词再次跳出。
　　看看四周，脱去外套之后还能这般“入眼”的，竟就她一个。
　　与周围那些粗旧或者与这种场合不甚搭调的毛衣相比较，颇有种天渊之别的感觉。
　　
　　不好的一面，只能给亲如家人的人看到，这是萧言枫不愿脱去外面那层风衣的原因，当然，在这里的大多数人并没有这种想法。
　　她们不介意，因为周遭都是如此，在她们的认知中这并没有什么，反正出门之后穿上外套好看便好。
　　所以，这不像是一直呆在D市的人。
　　
　　“你好，我姓岑。”
　　注意到身边的人的目光，岑Z舒转过头微笑着点头招呼。
　　在萧言枫打量她的同时她同样也观察了这个人。
　　
　　在进入这里时本就已经没多少选择的座位，所以只是随意寻找了一个。
　　现在想来，也许那时候首先看到这里，也有边上这人的原因？一身黑色的风衣，看上去像是在想什么，与周围热闹的聊天画面显得有些格格不入。
　　这是个不多话的人，所以岑Z舒下意识地就选择了这里。
　　被一个陌生人拉住说话并不是什么愉快的事情，尤其是完全没有必要的情况下。
　　
　　入座的同时，便感觉到身边这个随意扎着马尾辫的人的目光。
　　很单纯的目光，也许里面还有分欣赏和好奇，并不容易察觉，所以不让人讨厌。
　　所以岑Z舒干脆大方地回应那目光，自我介绍，最简单地报上了姓名。
　　
　　“岑？山今岑吗？”萧言枫还是第一次听到这个姓，语气中不禁带上了几分兴味，“我姓萧。”
　　
　　看着眼前这人同样报上姓氏之后便转回头重新对着她自己的餐具，只嘴上多了个弧度，岑Z舒倒是多看了她两眼。
　　能直接判断出“岑”这个姓而非以为是“陈”，而且似乎也清楚自己只说出姓氏的原因，同样也只是报出姓氏的回应。
　　总算，这餐饭不会让人厌烦了。
　　
　　灯光灭去，引出几声意外的呼声，然后所有人都意识到，婚礼总算是要开始了。
　　
　　看着在婚礼司仪的主持下满是浪漫气氛的婚礼，萧言枫眨眨眼，不禁感叹现在的人真的是越来越会花心思了。
　　不得不承认，几乎没有参加过类似场合的萧言枫再此是大开眼界。
　　颇有种“原来婚宴现在是这个样子的啊”的感慨。
　　说实话，确实挺容易煽动人想要成为其中主角的心。
　　这是萧言枫极其中肯的想法。
　　
　　该吃的时候吃，该鼓掌的时候鼓掌，当然，该起哄的时候，萧言枫果断地决定旁观其他人来完成这件增加气氛的事情。
　　岑Z舒好笑地看着萧言枫，这个人，还真的是对什么都不感兴趣的样子。
　　从她那角度要看新娘和新郎的互动，必然会看到萧言枫，所以也清楚地看到她只有在她那边的人催她吃的时候才动几下筷子。
　　似乎，吃的最多的，是那碗并没有多少人动的开胃羹？
　　
　　因为被邀请才来，甚至连对新娘新郎都没有多少真心为他们高兴的意思，只是出于礼貌的泛义祝福。
　　岑Z舒已经很确定，这个人应当就是莉莉说的这两天帮她看着学生们的那个萧言枫了。
　　才刚从外面读完大学回来，中途到学校半实习四处帮忙代课的小姑娘。
　　
　　仪式完成，对新娘新郎来说便是一个辛苦劳累的事情。
　　他们得一桌一桌地敬酒，甚至有几桌还得敬上好几杯。
　　也是在这个时候，萧言枫心中的猜测得到证实。身边这个姓岑的人果然不是D市某个小学的老师，而是新娘、也是再三嘱咐自己要来喝喜酒的张莉莉的表妹。
　　只是这女方亲属为何要坐到同事这边来，就不得而知了。 

作者有话要说：这大约是白夜唯一的一篇现代背景的文了，其他不多说，保证不坑




2

2、第二章 ... 
 
 
　　
　　“小Z，你愿意来，我真的很高兴。”
　　一对新人终于到了这桌，集体地敬酒之后萧言枫便随着众人一同坐下，等待这场婚宴告一段落。
　　结果，新人并没有像之前那般只敬一杯，而是对着岑Z舒笑说。看上去，倒有几分像是万般期待的惊喜。
　　
　　“表姐的婚礼，我怎么会不来。”
　　语气与之前众人敬酒时其他人热呵呵说的祝福想比着实淡了许多，引得萧言枫不禁下意识地看过去。
　　然后就看到那岑姓女子脸上的微笑，那里面比之前与自己说话时的微笑多了两分温度。
　　这么一比较，倒是让萧言枫后知后觉地想起来，刚才那声音虽然与周遭热切的恭贺全然不同，但确实也能听出一些真诚和笑意。
　　
　　比自己真诚了不知道多少。
　　想到这，萧言枫终于对今天自己的某些行为不好意思了一番，习惯性地摸摸鼻尖。
　　不过，若是要自己就此做到真诚地祝福，不是广泛的那种而是确确实实对着张莉莉为她高兴祝福的，也是强人所难。
　　毕竟亲疏远近放在那里。
　　自己性格如此，正如那姓岑的人的语气和表情一样，性格如此。
　　
　　“萧言枫，也要谢谢你这两天帮我照看班级，很累吧。”
　　萧言枫正自我检讨自己的行为，却没想到自己居然被张莉莉点了名。
　　所幸还是听到了张莉莉的话，萧言枫站起来扯扯嘴角：“还好，不用谢。”
　　
　　一旁随着张莉莉同样看向萧言枫的岑Z舒不禁弯了弯嘴角。
　　这个人明显刚才是在走神，而且还说了“还好”，虽然委婉了一点但是明显是在说“这的确很累”的样子吧……
　　倒是一点都不客气。
　　到底是刚从大学出来走入社会的学生，还没有褪去一身的孩子气。
　　
　　终于结束了这场宴会，萧言枫掏出车钥匙迈着速度不慢但总让人看着有股懒散气息的步子往稍远些的停车点走去。
　　瞄了眼酒店附近拥挤得几乎可以用水泄不通来形容的路口，自娱自乐地冲自己得意着，果然还是停远点明智。
　　
　　只是，眼看着离自己的车子只剩下几步之遥，眼角却注意到了两个不算陌生的身影。
　　可是，为什么身为新娘子的人不跑去洞房过那一刻千金的春宵，却跑到这里来吹冷风？
　　就算是姐妹两有话要聊也用不着跑到外面来受罪吧――这对于怕冷的萧言枫来说简直是难以想象的诡异思路。
　　
　　当然，下一刻她便知道了原因。
　　在她看到那两人的同时她们也看到了她。
　　然后张莉莉就微笑着走上前：“萧言枫，你是要回家了吧？”
　　
　　“嗯。”萧言枫看看张莉莉，又看了看她身后姓岑的人。心里腾起一股不祥的预感。
　　
　　“我表妹想去博物馆看看，能不能带她一程？”张莉莉脸上始终带着幸福的微笑，毕竟这是婚礼可以算是一个女人一生中最幸福的日子。
　　“现在这个时间叫不到出租车，所以只好麻烦你了。”
　　
　　果然……萧言枫摸摸鼻尖，自己家离博物馆也就百米距离，所以自己果然是最适合的人选了吧。
　　“哦，好的。”在张莉莉的笑容中应下，将不愿意埋在心底。
　　萧言枫觉得自己这应答还真是硬着头皮做的。
　　
　　岑Z舒是跟着张莉莉一同出来打车，想趁着今晚上的空闲去一趟据说是发现了恐龙化石所以好好改建了一番的博物馆看看。
　　毕竟明天一早她便要赶回S市。
　　但是没想到，在寒风中等了十来分钟竟然都没有看到一辆空车经过。
　　
　　原本想让表姐先回去自己继续打车，话还没出口却注意到表姐脸上露出松了口气的神色。
　　紧接着，便看到了之前坐在边上的那个萧言枫。
　　
　　果然，D市这两年的车是越来越多了，就连这么个才刚出大学的孩子也配了车。
　　如此感叹着，岑Z舒也不想继续等待错过了这唯一能去博物馆看看的机会，与张莉莉告别之后便坐入副驾驶座。
　　后方的位置，可不太适合“欣赏”周围的景色。
　　D市，自己可是有二十余年没有回来了。
　　
　　“萧小姐，还真是麻烦你了。”在副驾上坐稳，扣上安全带，岑Z舒礼貌地道谢。
　　“不麻烦，反正顺路。”萧言枫看了眼岑Z舒系上的安全带，再次感叹不同城市的人的行为习惯不同，咧开嘴角说。
　　
　　客套话说完，两人便保持沉默，一人开车，一人看着窗外。
　　不过，这闹市拥挤的夜景实在乏味，没多久岑Z舒便收回了目光不再看那千篇一律的人群和店面。
　　无意中扫过边上开车的人，却是又有了个发现。
　　这个人……难道是在紧张？
　　开车紧张？
　　
　　难怪之前看上去好像有点勉强答应的感觉，原来那不是错觉。
　　这个人确实对于带人回家觉得为难，看这紧张的感觉，想必是新手吧？
　　毕竟在S市读大学的时候，肯定没什么开车的机会。
　　想到这，岑Z舒不禁又有了联想――这孩子有驾照了吗？
　　
　　将实现投到前方窗外。岑Z舒又为自己怀疑这萧言枫是否有驾照感到好笑。
　　虽然紧张，萧言枫将车子倒是开的四平八稳，闹市区里面也不可能有多快的速度，只这停车发车，却着实让人几乎感觉不到停顿和惯性，非常舒服。
　　
　　车子渐渐开离了闹市区，进入安静许多的住宅区。然后拐进了一条窄道，停下。
　　把安全带松开，萧言枫的动作突然僵住，看着副驾驶座上同样打开安全带的岑Z舒，心中无言地哀号。
　　
　　岑Z舒见车子停在一栋四层楼房前面，想来应该是到了地方，便和萧言枫一样解开安全带打算下车。
　　但是未曾想那萧言枫竟然突然僵住动作看着自己。
　　这人总不至于忘了自己家在哪停错地方了吧……岑Z舒知道自己心里跳出来的想法非常奇妙。
　　当然，在这么点时间里萧言枫也恢复了动作。
　　
　　又一次摸摸鼻尖，萧言枫心里窘迫的很，今天自己还真是状况连出，流年不利也不带这样的吧，难道命中带衰的人本命年也比别人提前一两年？
　　“那个，博物馆大概走三分钟就到了，你是要坐车过去还是走过去？”完全不打算将自己心中那件让自己都五体投地的事情说出来，她故作镇定地问。
　　
　　注意到萧言枫这个小动作，岑Z舒心中已经确定这是这个人惯常用于缓解自己心情的习惯行为。
　　在尴尬或者想要略过某些东西的时候。
　　所以这个人刚才的停顿显然是想到了什么事情。
　　
　　“走过去吧，不用再麻烦的开车了。”一边想一边回答了萧言枫的问题，岑Z舒离开车子，关上车门看着那头从车里下来的人在一阵风当中紧了紧衣服，再领着自己往博物馆走去。
　　这人刚才开车那么紧张，还是安稳地走过去好了。
　　想到这，岑Z舒觉得自己似乎抓到了什么重点。
　　刚才进了住宅区的时候随着周围光线的暗淡，这人似乎就没了之前的紧张。
　　先前是以为因为出了闹市区，现在看来，难不成那个时候这萧言枫就忘了车上还有一个自己？
　　看着前面快速走着却总还透着一丝懒散感觉的人，岑Z舒不禁抚额。
　　莉莉，这样的人真的能帮你带好那群学生吗……
　　不过――想到只是拐个弯就到了这么一段距离，眼前这明显怕冷却还是带着自己过来、没有选择敷衍地指路了事的人，岑Z舒承认这一点让她颇为欣赏。
　　虽然，这似乎又与之前的漫不经心非常矛盾。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　
　　D市一行对岑Z舒来说就只是一段简单的外出，给昔日曾在那样的日子里偷偷塞吃的给自己的表姐一份衷心的祝福。
　　第二天赶回到S市，便重新投入到自己的事业当中。
　　眼见着年关将近，公司里许多事情需要整理总结。各种应酬更不必说。
　　
　　不过虽然事多，好歹公司已然上了正轨，几个管理人员也是得力，岑Z舒总算得以在回家过年之前有两天空闲的时间。
　　“Z舒，岑总大人，岑姑奶奶，你怎么可以这样对我！”
　　今玖公司附近的咖啡厅中，角落一个靠窗的位置传出一个哀怨的声音。
　　
　　岑Z舒脸上带着轻松的微笑，抿一口咖啡，全然不在意对面某个仗着有隔板挡着不顾形象趴在桌子上哀嚎的人。
　　而那个趴着的人身边一身黑色正装带着黑框眼镜面相严肃的女人扶扶镜架：“方逸鸣，请你注意自己的身份，不要做出有辱形象的举动，尤其是在公司附近。”
　　
　　方逸鸣继续掩面哀嚎：“小岑岑，你说我当初怎么就上了你的套，都不问问公司其他人就签了卖身契啊……”
　　
　　看着夸张哀怨着的方逸鸣以及嘴角微抽的秦晓凡，岑Z舒心情愉悦地放下手中的杯子：“好了逸鸣，这句话你说过多少遍了，也不觉得腻。还有晓凡也是，现在不在公司，可以把你那眼镜放下来。”
　　
　　方逸鸣和秦晓凡都是岑Z舒创立今玖初期找来的人。
　　秦晓凡是岑Z舒在英国留学时认识的人，初识的虽然颇具有戏剧性，岑Z舒还不小心惹了这个真有点小心眼的人，但接触了一段日子，两个人也渐渐互相欣赏最后成了朋友。
　　回国的那天，她便直接向还没有作出打算的秦晓凡提出了邀请。
　　而方逸鸣，则是秦晓凡从小学到大学的同学，这个人虽然好玩爱显，实则是有真才实学的人物，交际方面更是手腕不凡。
　　所以岑Z舒在归国的一次巧遇中便直接招揽过来。
　　
　　这两个人可以说得上是岑Z舒的左膀右臂，只不过他们之间倒是总互相看不过眼，每天的小剧目看得岑Z舒从目瞪口呆到了习以为常，最后彻底视为闲暇娱乐。
　　反正，在大事上他们可绝不会含糊。
　　
　　有方逸鸣在场，秦晓凡全然无视了岑Z舒摘掉眼镜的建议，只端起自己面前那杯半凉了的咖啡喝着。
　　而方逸鸣干脆撇嘴，依旧不顾形象地趴着。
　　岑Z舒既然决定今年过年要他负责分心思看顾着公司，那就不会再做变化。
　　他现在要为这悲哀的未来好好积攒体力，能坐着绝不站着，能趴着绝不坐着。
　　
　　说起来，明明这么养眼的两个人，怎么就是自己命中的克星了呢。
　　方逸鸣腹诽着将视线扫到右边，突然眼睛一亮直直地坐了起来。
　　
　　方逸鸣突然的动作自然是引来了岑Z舒和秦晓凡的注意，顺着他发亮的目光一看，倒也不是陌生人。
　　叶忻，G行的客户经理，半年前开始接手今玖在G行的一切业务款项，虽说是新的毕业生却出乎意料地熟稔干练。
　　当然，能让方逸鸣突然注意起形象一直看着的，不止叶忻的能力，还有她靓丽的外貌。
　　
　　对于方逸鸣的行为，秦晓凡不屑地看了一眼不再理会。
　　倒是岑Z舒多看了眼平时这个时间并不会来这里的叶忻，结果就注意到她对面坐着的，竟然也算是认识的人。
　　
　　“小Z，你是不是认识那个人？”
　　岑Z舒还没收回视线，对面的方逸鸣依然抓到了岑Z舒的想法，立刻凑上来问。
　　“前两天去D市的时候见过两次。”岑Z舒点头，想起了那个晚上发生的那些不可思议却又有趣无奈的小状况，不自禁地嘴角扬起一点弧度。
　　如今小学也应该已经放假了，是来S市看朋友？
　　“那太好了，我们去打个招呼吧！”方逸鸣立刻看着岑Z舒亮着眼睛说。
　　只差在脸上明确写出“我醉翁之意不在酒”了。
　　他正愁没有理由过去搭话，没想到岑Z舒竟然恰好认识和叶忻一同喝咖啡的清秀女孩。
　　
　　“逸鸣，你这次莫非是真的？”不慌不忙地看着方逸鸣，岑Z舒缓缓道出心中疑问。
　　方逸鸣是他们圈子里有名的花花公子，号称要看遍天下各式美女，也正是因为有着这份“败家”的形象光环，加上他本就是次子的身份，才得以不被方老爷子押着在方氏做事。
　　只不过，像叶忻这样与今玖有着业务往来的人方逸鸣以前是从不招惹的。
　　
　　“这个么，我好像也不知道啊，小Z。”方逸鸣喝了口咖啡故作出苦大仇深的模样。
　　看了方逸鸣一会儿，岑Z舒才站起身：“我相信你能够把握好度。”
　　见岑Z舒起身，方逸鸣嘿嘿一笑立刻跟上，举手投足尽显贵公子的气派。
　　
　　***
　　
　　萧言枫原本是趁着过年前夕陪妈妈来S市看病的。虽说是看病，也只是想找个更有资历的专家问问情况。
　　下了火车将爸妈待到姑姑家安顿好之后，便独自出来见前两天就约好的好友叶忻。
　　
　　大学毕业，萧言枫对于在S市发展并没有多少执意，只有对几个朋友不能时常相见有些遗憾。但是回D市是萧母所希望的，她也就没有提出反对。
　　这一次能够光明正大地来S市，又没有实际的要紧事情，与叶忻的相约自然是轻松愉快。
　　
　　“所以说，其实你们根本是来玩的。”叶忻笑着眯起眼，
　　“你可以不要算上我。”对面是同住了四年的室友，还非常有缘地算是“臭味相投”的那种，“我有多忙，你是知道的。”
　　叶忻一脸好笑地看着萧言枫故作高深的模样，直接戳破：“忙？是忙着不务正业吧。”
　　她还不知道萧言枫是什么人？认识了四年多，能让这家伙上心的人或事才多少？
　　
　　惬意地和萧言枫胡扯着，叶忻心情好地眯起了眼睛。在银行上班压力说大不大说小不小，虽然顶上有个当行长的舅舅帮着铺点路子，但毕竟经手的业务若是哪里出错了，还是得自己担着。
　　成天与无数数字相对，还真会不时怀念起大学四年与萧言枫和苏子望一起没心没肺的日子。
　　“喵，你现在的动作越来越向猫科动物靠拢了。”萧言枫没有漏过这个表情，立刻指出。
　　“是啊，怎么，你感兴趣？”叶忻抛过去一个媚眼，对面的人意料之中地抖了一下。
　　
　　本还想再接再厉逗弄萧言枫的叶忻眼角余光注意到两个人走近，心中翻了个白眼，却是收敛了一部分闲散和媚态，倒也没有站起身，只挺直了腰微笑着看向来人。
　　“你好，叶小姐，真是巧。”岑Z舒微笑着招呼，然后转头看向神色平静还比上次见到时相比更加懒散的萧言枫，“萧小姐，没想到我们还能再见到。”
　　她可没有错过自己刚出现时萧言枫眼底闪过的诧异，身为一个公司的总裁眼角余光总是能运用的很好。
　　
　　萧言枫倒是没想到这个姓岑的人居然还认得自己，按说自己也不是什么醒目的人吧？
　　心中腹诽着，别人打了招呼自己总归还是要回应的，她摸了摸鼻尖站起身微笑：“你好，岑小姐。”握手，然后扫一眼岑Z舒身边的人。
　　要介绍就快点介绍，我可不想刚坐下又要站起来，这是萧言枫心里的呐喊。
　　
　　很清楚萧言枫心理的叶忻忍住笑也站起来：“言枫，没想到你已经认识岑总了，这边这位是今玖的方副总。”
　　说起来，明明呆在D市除了上班陪着那群小孩外就是窝在家里的萧言枫是怎么认识到这么个大人物的？
　　
　　见叶忻介绍到自己，方逸鸣笑说：“我叫方逸鸣，很高兴认识萧小姐。”然后自然是礼节地伸手握手。
　　当然，萧言枫同样伸手，却是在快速地碰了碰方逸鸣的手心后便收了回来。原本也不是很明显的生疏因为有之前与岑Z舒的握手时间作对比，让方逸鸣的笑容尴尬地一僵。
　　
　　“方副总，请别介意，言枫她……比较认生。”叶忻微笑着替萧言枫解释。
　　萧言枫不喜欢与人有肢体接触，除非是被她纳入自己人范围的。这是种心理洁癖，她倒也没必要认真解释，干脆就用认生来代替。
　　岑Z舒好笑地看着方逸鸣，脸上自然是不露声色，也参与进解围。
　　“无妨，逸鸣也该好好受点挫折才是。大家别都站着，难得遇到，不如坐下聊聊，我想叶小姐和萧小姐不会介意吧？”
　　
　　“请坐。”岑Z舒都已经这么问了，总不可能说不行吧，叶忻微笑着请二人坐下。
　　方逸鸣眼疾手快地将萧言枫边上的位子拉开，一派绅士风度地请岑Z舒坐下之后，笑眯眯地走到叶忻身边坐下。
　　岑Z舒也不跟方逸鸣计较他那点小心思，叫来服务生点了杯咖啡。
　　
　　同样点了饮品之后，方逸鸣微笑着看向身侧的叶忻：“叶忻~不跟我们介绍你的朋友吗？”
　　……萧言枫刚端起咖啡的手轻微地一抖，不禁看了眼方逸鸣。
　　说实话，她非常不习惯自己同寝室了四年的好友的名字被方逸鸣热切亲近的喊出来，还拖着颤悠悠的尾音。
　　
　　叶忻对方逸鸣这样的称呼并不意外，她适应能力良好，几次见面下来已经能够不动声色地接下这称呼了。
　　此刻她回以同样的微笑：“方副总，这位是我的大学同学兼室友萧言枫，现在么……”叶忻放慢了速度，目光飞向萧言枫。
　　明白地接下目光，萧言枫无所谓地开口：“赋闲中。”
　　
　　方逸鸣对萧言枫本就没有兴趣，在他看来这个学生气十足还有些懒散的人恐怕也不像是他们这个上层圈子里的人，不过萧言枫如此坦诚自己赋闲在家倒是让他有一小点意外。
　　岑Z舒倒是忍不住看了眼表情是全然不在意的萧言枫，不是说以后要当老师先去适应学习的吗？难道是不感兴趣了？
　　不过，这个人的性格似乎也并不适合需要绝佳耐心和细心的老师这个职位。
　　
　　注意到岑Z舒的目光，萧言枫看向她：“岑小姐是不是有什么问题？”
　　此刻岑Z舒刚好想到那日回S市早上看到的，没想到萧言枫竟然这样敏感地判断出自己有疑问，干脆微笑着说了出来。
　　“萧小姐每日开车上下班，通常是开多少码的？”
　　“八、九十码吧。”萧言枫没在意岑Z舒问这个奇怪问题的原因，照实回答。
　　岑Z舒也只是微笑点头表示知道，没有任何后话，徒留对面的方逸鸣和叶忻不解对视。
　　
　　那时候看到的果然是她。
　　之前无意中看到过似乎是她的车以与那晚形成鲜明对比的姿态高速开过。
　　所以，看样子带着自己时候的紧张，是因为车里载了别人。因为带着人，所以格外小心不希望出什么碰撞。若是自己，那便无所谓，反正是自己的事情。
　　这个人，不愿意轻易承担责任。一旦担上，就会尽心尽力力求完美。
　　想到那一晚平稳得几乎让人感觉不到的停顿开动，岑Z舒眼中闪过一抹微笑。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　
　　“收起你那诡异的目光。”
　　离开咖啡厅，叶忻注意到萧言枫带着戏谑笑意的眼神，无奈地说。
　　“看样子，我们的叶大美女出了校园之后，立刻就成功地招蜂引蝶了嘛。”萧言枫打趣着。那方逸鸣一直都在试图跟叶忻搭话，这谁都能看得出来。
　　不过萧言枫对他倒也还觉得顺眼，毕竟他没有任何一丝让人觉得不舒服的举动和言语，举手投足都带着像是与生俱来般的高雅。
　　叶忻没好气地偷偷白了她一眼，没理会。
　　
　　“那两个人，是我从未接触过的世界的人。”想到方逸鸣，自然又想到了岑Z舒，萧言枫不禁感叹。
　　以往只在电视里和小说中看到的“上层阶级人士”，自己竟也能见上一见。
　　
　　“小枫枫，半年前我也没接触过。”叶忻习惯性地挽过萧言枫的手臂，“平时也没见你有多乖，这次怎么就听话地回了D市呢？”
　　她言语中颇有些哀怨。明明萧言枫在D市没有朋友，她虽然在那里长大，但她的朋友知己可都在S市。
　　叶忻了解萧言枫，她很清楚萧言枫只有在S市才能真正有发光的机会。
　　
　　“毕竟她身体不好，小时候我将她气的不轻。”萧言枫叹口气说。
　　“不是还有你弟弟吗。”叶忻不接受这个理由。
　　“他还要在法国读两年。”萧言枫漠然地回答，她对于这个话题不是很感兴趣，毕竟有些东西不是可以随便说出口的。
　　
　　叶忻看了眼萧言枫，知道她心里还藏着些东西，埋的很深，纵使是亲近如自己和旺都不愿意倾述。
　　她轻笑一声，捏了捏手中的手臂：“我说，你怎么就不能再高一点呢？”
　　萧言枫看了眼嫌弃地看着自己肩膀的叶忻，轻描淡写地说：“你有两个选择，以后出门别再穿你那10公分的高跟鞋，或者找一个一米八以上的男人。”
　　
　　这问题萧言枫从第一个和叶忻出来逛街时到现在已经听了几十遍，每次的对答都差不多可是叶忻依旧乐此不疲。
　　不过这一次，叶忻看着边上的一个铺子微微一笑：“我要第三个选择，言枫，我决定送你一双鞋子。”
　　
　　满脸黑线地看着摆放在面前的鞋子，萧言枫眉梢微抽：“喵，难道我之前不小心得罪你了？”
　　“嗯？没有啊。”在一旁笑眯眯等待着某人试鞋的叶忻不解地看向萧言枫。
　　“那么，你让我穿这个难道不是为了摔死我？”萧言枫指着这双就红色有几缕金属链子装饰的皮鞋，最重点的是那双鞋纤细的跟其高度完全能跟叶忻脚上的那双相媲美。
　　看了眼萧言枫脚上一成不变的板鞋，叶忻扭过头，优雅地伸出手慢悠悠放在嘴边，然后在下一秒捂住嘴“噗嗤”一声笑了出来。
　　
　　“言枫，相信我，我只是想看看你穿上高跟鞋的样子。不信你可以看我的眼睛。”
　　离开鞋店，叶忻用非常诚恳的语气对萧言枫说。
　　“……如果你不带上这个笑容，也许我还能说服自己假装相信你。”
　　萧言枫没好气地说，身边这个同寝室了四年的人到底是什么样的家伙，她还能不知道？看看她脸上打趣的奸笑，她根本就连掩饰的打算都没有。
　　
　　叶忻笑了一会儿，突然将头斜靠在萧言枫肩头：“哎，言枫，这样的日子真好。”
　　萧言枫几不可查地停顿了一下，再继续却是放缓了脚步。
　　还在大学的时候，她们三人每次都是这般嬉笑相互打趣着走过各种地方。堪称学院里最佳狐朋狗友组合。
　　如今毕了业，萧言枫回了D市，叶忻进了S市中心的G行，而苏子望则是在她家附近、S市的郊区当了名公务员。
　　
　　“言枫，我问你一个问题，你不许生气。”一言不发地走了一段路，叶忻突然说，头依旧靠着萧言枫的手臂，但语气中没有半点玩笑。
　　“嗯。”
　　“等你妈妈去世了，你还会来S市吗？”叶忻知道，毕业之后一两年或许还会换城市，但若是再多几年，随着年龄增长工作稳定，只怕就难了。
　　“谁知道呢。”萧言枫用上了她一贯的回答。
　　“我说，你什么时候能表现的在乎一点？”叶忻没好气地说，心里却对这个回答没有任何意外。
　　
　　萧言枫没有说话。
　　
　　叶忻心中叹了口气，不在乎，所以失去了也不会难过吗？虽然萧言枫从来没说过，但叶忻多少能猜到她的想法。
　　毕竟，一个人写出来的东西，多多少少都会映射出那个人的心底的认知看法。
　　
　　两个人一度陷入沉默，一道手机铃声突兀响起。
　　萧言枫掏出手机，应答了几声就挂断了电话，脚步越发慢了。
　　叶忻抬头看着萧言枫，发现她脸上竟然是难得的凝重了几分，像发现新大陆般伸手按按她皱起的眉心：“怎么了？”
　　
　　萧言枫眼中透出几分困惑和不可思议，眼底似乎还隐约闪现着光芒。
　　“……我妈妈说，只要在开学前一星期之前找到工作，就待在这里吧。”
　　
　　叶忻也呆住了：“我没听错吧……”
　　“大概没有。”萧言枫和叶忻对视，这也太巧了吧，刚说到这件事，而且自己那顽固的母亲怎么会突然改变主意的？
　　
　　叶忻嘴角扬起，眉眼弯弯的：“言枫，我看你现在恐怕也没心思跟我逛街了吧？还不快回去？”
　　“嗯？嗯。”萧言枫也禁不住露出个笑容，但又克制着，告诉自己现在还没有确定，别太高兴了。
　　“不过，等你待在这了可得加倍陪回来哦！”叶忻笑眯眯地说，她周末喜欢逛街，若是萧言枫待在S市那机会就多了。
　　“好。”萧言枫点头，往地铁路口走去。
　　“对了，晚上可别忘了及时汇报情况！”
　　
　　看着萧言枫高举手挥动表示听到的背影，叶忻心情愉悦地笑着。
　　旺那家伙今天要喝寿酒没办法三人聚聚，现在看来以后有的是机会了。
　　嗯，要不要现在就去跟旺说说这好消息呢，那家伙现在大概正面对着一堆长辈们无聊呢吧。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　
　　路人喵：小枫枫，怎么样了啊？
　　路人喵：小枫枫~~~怎么样了啊~~~~~~
　　旺旺仙贝：……言枫，赶紧出来吧，喵抽风了，一地的鸡皮疙瘩啊
　　我什么都不知道：我什么都不知道...
　　旺旺仙贝：OTZ你能不要总是改你的网名不，你要改在签名改不就可以了！
　　我什么都不知道：那叫什么好呢？r(st)q
　　旺旺仙贝：……
　　路人喵：停！小枫枫，来，告诉姐姐我你妈怎么说的？
　　旺旺仙贝：姐姐……喵啊，你正常点，我现在不想关QQ
　　路人喵：嗯哼
　　旺旺仙贝：好吧，荡漾的喵天下无敌……言枫，疯子，赶紧说答案
　　我什么都不知道：我家小姑姑在母亲大人面前美言了几句，所以明日开始我需要找工作找住处了。
　　旺旺仙贝：不错不错，不过住处的话，干脆喵收留疯子得了，你不是想推倒她想了很久了么
　　路人喵：嗯哼，旺啊，莫非你嫉妒了，不如你也一并过来让姐姐我宠幸宠幸？
　　旺旺仙贝：免了，我还想找个男人生个小正太然后好好培养看他去勾搭帅哥类
　　我什么都不知道：旺，你果然是万年受，养个孩子也直接往受的方向走
　　旺旺仙贝：……你才受！你全家都受！你个PPPPPPP永世不能翻身！
　　我什么都不知道：翻谁身？翻你身？r(s_t)q放心，我不会帮你翻身的
　　旺旺仙贝：……
　　
　　看了眼电脑左下角的时间显示了00:05，萧言枫关掉电脑用早就准备好的湿毛巾擦了一遍脸躺下。隔壁房间悄无声息，爸妈早已睡下，她也不打算下床出门吵醒他们。
　　今天妈妈放了话出来，给的期限满打满算也就一个月。
　　但是时近年关，有些公司甚至已经开始逐步放假，这实在不是找工作和找住处的好时段。
　　若是说的年后各公司开始招聘的时间，却已经是期限的最后几天，太紧张了。
　　
　　不过，现在最头疼的还是这一个月的住处。
　　姑姑家她定然是不打算住的。
　　但是，不说现在这尴尬的日期，仅仅看那只有一个月的时间，恐怕也没有人愿意出租。
　　虽然喵和旺有提议住她们家，但喵现在还和她爸妈住一起，房子小不方便；而旺那边太远，到市区就需要两个小时，会耽误不少找工作的时间。
　　不管怎么样，等明天再看看网上的租房信息吧。
　　
　　***
　　
　　“方副总，你确定要这个时候办？”
　　G行一个分行的会客室中，叶忻将手中的一叠资料放在桌上，绕有兴趣地看着眼前的人。
　　之前她本在自己的办公桌上浏览网上出租房屋的信息，却没想到竟然在这最后一天还会有人来办理业务。
　　毕竟，她需要面对的客户，大多都已经年终结算完毕，进入了过年的清冷期了。
　　
　　方逸鸣笑眯眯地看着叶忻：“我不认为早这一个月有什么问题，今玖不差那一个月的时间来还贷，叶经理你也能在现在这空闲的时候办理，何乐而不为呢？”
　　在和叶忻谈公事的时候，方逸鸣绝对是公私分明。这半年里关于今玖的业务，叶忻与方逸鸣和秦晓凡都有过交流，相较于对公事严肃认真一板一眼的秦晓凡，叶忻更喜欢与眼前这个人合作办事。
　　
　　“游戏？”翻了翻资料，叶忻眼中闪过不可思议。
　　今玖在S市倒是少见的杂食公司。以高档餐饮和酒店起家，却同时也在两年前弄起了珠宝首饰。如今还想涉足游戏制作？
　　方逸鸣一脸无奈地耸肩摊手，表示这不是他的决定：“没办法，我们家总裁昨天神奇地丢给我一个刚收购来的游戏公司，虽说只是个做做代理和一点小游戏的小公司，但是她似乎很有弄出个大游戏的念头啊。”
　　
　　叶忻当然不会相信方逸鸣这仿佛一切只是岑Z舒任性所为的话。
　　她岑Z舒在七年里将公司发展到现在这个程度，有一点靠的就是她独到的眼光。她从不按常理遵循一般规矩行事，所以也就有了现在今玖“杂牌”的模样。但试问又有哪个生意人敢小看了她？
　　如今网游的国内市场可是非常的庞大，国产游戏还真没有一款能像WOW暗黑之类的占据半壁江山。
　　但是今玖这个决定无疑也是冒险的。
　　做网游，与之前他们插手的那些行业，可不一样。怪不得这次贷款的资金不小。
　　不过，这也不是叶忻需要担心的问题。
　　
　　办完手续，方逸鸣把东西放好，却没有立刻就走。
　　“叶小姐，这也快到用餐时间了，不知道我有没有这个荣幸请你吃饭？”公事办完，方逸鸣便恢复了平时状态。
　　叶忻微笑着看着眼前这感觉与自己颇有点同类味道的人：“很遗憾，我还有些事需要忙，只能辜负方副总你的一片好意了。”
　　方逸鸣全不在意叶忻的拒绝：“真遗憾，不知道叶小姐有什么麻烦，我是否能帮忙？”
　　叶忻似笑非笑地看着他：“短期租房，我不认为方副总是个包租公。”这样一个公子爷的人，又怎么可能去花心思买了房然后出租？
　　
　　方逸鸣被那个“包租公”雷了一会儿，然后抓住了重点：“莫非是叶小姐要租房子单过？”这可是个好消息，住在爸妈那儿他可不好擅自邀请。
　　“不是，是我的好友。”叶忻摇头。
　　“那个小孩？”方逸鸣第一反应蹦出来的是这么句话，引来叶忻无语的一眼。
　　在方逸鸣看来，萧言枫就是一个刚从学校出来什么都不会的小孩子，实在有点难把她和眼前的叶忻联想在一块。
　　“方副总还不了解言枫。”叶忻微笑着说，还有句话没出口，言枫没把方逸鸣放在眼里，所以昨日才会那般表现。
　　萧言枫这个人，对陌生人从来不理会，乍看好像个心高气傲出入社会的小P孩。如果真被她放入自己人范围了，同样也能看到她的孩子气表现，但绝不会认为她就是个孩子。
　　
　　倒是方逸鸣，在叶忻这句话后突然想到昨日萧言枫那句非常坦然的“赋闲中”。
　　这个人不像是社会上那种心安理得的啃老族，那么这份坦然倒是着实不太一样。不过，这些跟他方逸鸣都没有关系。
　　他之所以会有些失礼地脱口而出“那个小孩”，无非是想看看叶忻对萧言枫的态度罢了，只是普通的室友关系还是更亲密的至交好友？
　　
　　一个铃声打断了两个人之间短暂的沉默。
　　方逸鸣不好意思地一笑，在叶忻“请”的手势中取出手机。
　　没过一会儿，方逸鸣走回到叶忻身边：“叶小姐，我有点事，就先走了，下次见。”
　　“再见。”
　　送走方逸鸣，叶忻叹口气重新将目光放回到屏幕上，无奈这因为过年本就寥寥无几的出租信息中压根找不出适合萧言枫的。
　　
　　有些烦闷地将鼠标扔一边，叶忻向后靠坐进椅子里，惊奇地发现随着鼠标移动下拉闪过的QQ窗口中有个白天非常少见的人。
　　『旺，你居然在』
　　立刻发过去一条信息，叶忻觉得自己需要调节心情。
　　过了好一会儿，那头的旺旺仙贝才有了回复。
　　
　　旺旺仙贝：是啊，看样子你今天也很闲。可是为什么我总觉得你这时候找我没好事呢。
　　路人喵：旺啊，你真是太――了解我的心了！
　　旺旺仙贝： ……
　　路人喵：旺啊，你说这年头找房子怎么这么难呢。
　　旺旺仙贝： ？
　　路人喵：言枫不是要租房子吗，我今天早上反正闲着，就看了看，结果真是让人沮丧。
　　旺旺仙贝：　……为啥要找房子？就她那一个月有人租才怪
　　路人喵：她肯定不会住她姑姑家的咯，我可不希望她一下子嫌烦又跑回去了
　　旺旺仙贝：我有没有说过我在市区其实有一套房子的
　　……
　　……
　　路人喵： ！！！！！！！
　　旺旺仙贝：让你们自以为是，r(s_t)q
　　
　　看着苏子望发来的话，叶忻不禁有些哭笑不得。
　　确实，她只想到苏子望家在郊区很远，不方便，因此压根就没去跟苏子望讨论过。
　　想必萧言枫更是如此，如果她们不提起，言枫那家伙恐怕流落街头了也不会说一句。
　　想到这，叶忻立刻发过去最后一条信息。
　　『今天下班了给我过来，咱们、好好、地、聚一聚~』
　　
　　屏幕上几个特意改大了字体的鲜红的字赫然呈现，苏子望撇嘴翻了个白眼。
　　喵你就挠吧挠吧，还怕你不成。
　　腹诽着掏出手机拨了电话：“喂，妈，我今天不回去了，去市区看看你说的那套房子。嗯？放心了，我这边刚好有两个人帮我打扫，没问题的。对，就是那两个家伙。好啦就这样了再见。”
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　
　　“旺，这里可不是一般的好啊。”叶忻站在皇明小区一栋高级住宅楼十五层的一套公寓中，透过落地窗看着窗外。
　　苏子望躺在沙发上：“前两天单位里头儿给我透了消息，说是过了年回去差不多就会有正式通知下来，我得离乡背井来这边工作了。”
　　“旺啊，你那叫离乡背井的话那我这算啥了？”萧言枫在房子里兜了一圈，回到客厅便听到了苏子望这番话。
　　
　　苏子望也只是说说而已，她看着萧言枫：“都看过了？感觉怎么样？”
　　萧言枫摊手：“我想这里大概没闹鬼。”
　　下一秒，一个软软的枕头就狠狠地砸了过来，被萧言枫利索地接在手里露出个笑容。
　　“你丫就一典型的AB，而且还是个恶劣的天蝎AB！”苏子望白了萧言枫一眼，四年的时间她早就看透了萧言枫这到处乱窜的思维。
　　“嘿，谁让你说的这么像是请人来看风水的。”
　　
　　不再理会又窝到客厅一头打量家具的萧言枫，苏子望看向叶忻：“我也就这两天才知道有这套房子的存在，我妈说那是她几年前一时心血来潮跑去入股什么公司，这个就是赚来的分红。”
　　叶忻不禁感叹：“分红就有这么套房子，你妈的眼光很不错啊。”
　　“她那就是狗屎运。”苏子望摇摇头，“后来她说漏嘴，两年前人家公司的人电话过来她才想起来有这么回事，然后就稀里糊涂地被忽悠着用几年的分红折了这套房子。”
　　嘴上是没饶人，不过苏子望心里也是高兴的，老妈这套房子也就是给了自己，当初办产权的时候户主写的便是苏子望。
　　
　　“喂，疯子，你看这屋子能立刻住人么。”说完这个，苏子望看向萧言枫。
　　“打扫了就可以。这里楼层高，也没多少灰，家具电器都是现成的，水电方面物业也都有维护。”萧言枫总算说出了她把这里兜了一圈得出的有用结论。
　　“那OK，你就干脆住这好了，跟你妈说下为了找工作今年不回去过年了。”苏子望把钥匙往茶几上一丢，见萧言枫露出犹豫的神色又加了一句，“得了，知道你是个大孝女，但你之前陪了她半年了，偶尔一次过年赶不回去也是正常的。”
　　叶忻也走过来点头赞同：“言枫，离过年已经没两天时间，你总要趁这些时间准备好接下来找工作的各种东西。之前一毕业就回去了，恐怕就连面试正装都没有吧。”
　　
　　说不想留在S市那是假的，对萧言枫来说，虽然她从小生长在D市，但除了那一对父母、一个弟弟和一群一年都不见得见上一面的亲戚，什么有牵扯的人都没有。
　　她长到现在就只有三个朋友，全部都在S市。
　　何况，S市能让她更有活力一些，而不是像之前那样就找个安稳的工作等老。
　　“我去跟妈说一下，大不了年三十回去呆两天再赶回来。”
　　
　　事情决定完毕，苏子望大大地吐出口气：“好了，事情解决了，言枫啊我饿了！”
　　萧言枫鄙视地看了苏子望一眼：“就算现在有煤气有锅，你以为物业会把油盐酱醋和菜米也给你准备好么。”
　　“哎呀，这小区边上不就有个大超市嘛。”苏子望摆摆手没把这些放在眼里。叶忻在一旁抱臂好笑地看着两人。
　　“Well，你洗碗？”萧言枫摊手，似笑非笑的说。
　　苏子望脸上一青：“你倒不怕我把碗砸了。”
　　“砸了不也是你的碗，我有啥好担心的。”萧言枫笑弯的眼中明显是不怀好意。
　　苏子望妥协：“小气鬼，烧顿饭都不肯，还说是好姐妹！”
　　
　　“好了，我请你们吃晚饭，在外面吃。”萧言枫笑着拉起苏子望，“顺便去买必备的东西。”
　　“不列张单子？”苏子望斜着眼看她。
　　萧言枫指指脑袋：“都在这里面。”
　　“哼，就你那记性！”苏子望当先向门口走去。
　　“这不没过三个小时嘛。”萧言枫笑眯眯地捞起桌上的钥匙放好跟上。她平日里确实一副记性不好的样子，不过不能忘的东西，还是不会忘的。
　　
　　走到电梯旁，苏子望随手一按，转过头看着萧言枫：“疯子，需要买什么东西你比我清楚，到时候也提醒我多买一份，过了年领完红包我也要过来了。”
　　“都工作了，还好意思拿红包。”萧言枫夸张地鄙视着苏子望。
　　“不要妒忌哈，知道你早就没红包拿了，我不怪你。”苏子望本就小的眼睛笑成了一条缝。
　　叶忻在一旁看这两人斗嘴，心中无奈苏子望都失败了四年还非要去和萧言枫斗。
　　
　　“妒忌什么？妒忌你到现在还……”萧言枫拖长音上下打量了苏子望一番，更是在她胸前停留了一下才挪开视线，“长不大？”
　　其实苏子望的身材也不是不好，只是某人总觉得不够时常哀叹。
　　果然，被萧言枫这么一句话，苏子望立刻爆了。
　　“死疯子！！！”她大吼一声。
　　
　　恰好这个时候电梯门开了，苏子望的大喊也传进了电梯，连带着电梯里的人被吓了一跳抬头看向门外。
　　听到“叮”的一声和苏子望的喊声一同响起，叶忻便立刻看向电梯，看清楚里面的人时心中也带上了几分诧异，没想到会在这里遇到岑Z舒，她住楼上？
　　
　　当然，叶忻也很快扮演了调解人物，走过去挽上苏子望的手臂：“好了旺，你们就不能换点新鲜的话来说？还有言枫，偶尔让旺旺一次不行吗？”
　　说着，她拉着苏子望走进电梯看着岑Z舒：“岑总，真巧，竟然在这里遇到你。”
　　岑Z舒点点头，叶忻刚才的话已经足够分析出之前发生了什么，她看了眼苏子望和萧言枫，两人并没有表现出不快，看来只是玩笑的打闹。
　　
　　萧言枫看了眼岑Z舒，与她点头招呼后便走到苏子望边上也没有多话。
　　不过今天看到的岑Z舒倒是与以往不大相同，因为穿了一身白色的休闲运动服，倒是让她透出点与之前所见不一样的活力来。
　　
　　电梯的速度很快，三个人一致地让岑Z舒先走出电梯，再跟着出去问了保安去超市最快的路之后才离开。
　　这一停留，先走出的岑Z舒自然是没了踪影。
　　萧言枫笑眯眯地看着苏子望：“好了，旺，是小生口不择言多有得罪，还望大小姐宽宏大量饶了则个。为表诚意，今晚由小生做饭赔罪可好？”
　　苏子望本就没放在心上，见萧言枫这般，当然换上了笑脸拍拍萧言枫的头：“妍媸啊妍媸，你究竟是妍还是媸呢。”
　　
　　叶忻在一旁听了捂着肚子笑了起来。见苏子望奇怪地看着自己，她好不容易站直了身子，用上了个最嗲的声音：“罗密欧啊罗密欧，为什么你是罗密欧呢。”
　　说着，还抛了个媚眼给苏子望。
　　果然，苏子望脸一青，然后连自己都觉得好笑地笑了起来。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　“嗯，好了，这句话你已经反反复复说了五遍了，你没听错。”
　　岑Z舒颇有些头疼地揉着额角，不就是决定去玩那个传说中的魔兽世界吗？难道自己玩那个就这么让人觉得不可思议难以想象？
　　“好了小络，你明天不是还要早班当班吗？赶紧去睡吧。嗯，就这样，拜拜。”
　　
　　挂掉电话，岑Z舒打开电脑将移动硬盘里白天弄来的客户端转到电脑中。
　　随意选择了一个服务器，岑Z舒果断选择了血精灵的猎人。
　　习惯做好准备再行动的岑Z舒自然是早就查过了各方面的资料，种族和职业当然是重中之重。
　　
　　登陆界面，进了新手村，任务非常显眼，看地图也同样早就有所研究，顺利地做了两个任务之后岑Z舒遇到了进游戏之后的第一个问题。
　　自己操纵的人物“予景”倒在了一头山猫的爪子下，而且还是一头顶着山猫幼崽的动物。
　　好吧，释放灵魂，跑回尸体处再复活，这些因为指令的自动弹出显得简单易懂。
　　但是……谁能说一下这该怎么办？
　　眼看着予景在两只山猫母子的爪子下又要见到所谓的天使姐姐的时候，岑Z舒呆呆地看着一只山猫突然来了个高难度飞天动作远离，下一秒面前剩下的那只幼崽也吼了一声倒下。
　　
　　扭头看去，一个叫三千永夜的血精灵站在不远处，山猫就倒她面前。
　　岑Z舒挪动鼠标点击头像，问号等级，再看看那身衣服，恐怕是满级号了。
　　“你怎么站在那儿让豹子打？”三千永夜走近，头上冒出一排字。
　　有老玩家，说不定能解答自己的问题，岑Z舒自然立刻回答，却很窘迫地发现了另一个问题。
　　她该怎么说话？
　　
　　“不在吗？”三千永夜又说了这么一句，岑Z舒只好让自己的予景跳了跳表示她在。
　　该怎么告诉她自己的问题呢？岑Z舒陷入了困惑当中。她之前了解这游戏的时候并没有看到这些方面的说明，看样子是很简单不成问题的事情。
　　在岑Z舒想要尝试百度是否可以告诉她答案的时候，三千永夜又冒出了一句话。
　　“你不会是……不知道怎么打字的新手吧。”
　　一瞬间，岑Z舒仿佛看到了电脑那头操纵着三千永夜的人脸上露出了好笑的神色。
　　
　　想到这，岑Z舒突然想放弃自己这个突发奇想，下线不再继续那“体验游戏”的决定，于是飞快地按退出游戏，看到屏幕里那个小人坐下等待最后的20秒。
　　“诶，我可没笑你，新人都难免的，如果你愿意我可以教你。”
　　三千永夜飞快地说了这么一句，岑Z舒犹豫了一小会儿，在倒数到5秒的时候又点了取消键。
　　“当前说话就只要回车就可以了。”紧接着三千永夜说出了现在对岑Z舒来说最重要的一句话。
　　
　　按一下回车，果然出现了输入框，岑Z舒想了想，打出了“谢谢”两个字。
　　那边很快就回了一句：“不用谢，每个人都有过新手的日子，当初我也找了半天各种说话的选择方法。你是刚来玩的吧？没有朋友在这里面带你吗？”
　　噼里啪啦的一长串，岑Z舒只有一个想法，这个人打字很快。
　　“没有，我只是来感受一下这个游戏。”
　　毕竟过了年自己想要往游戏行业发展分一杯羹，虽然不用自己去做技术，却也不能对网游一无所知。
　　
　　“嗯，你选了个猎人，做任务不难，不过猎人要有宝宝还得等10级接了职业任务，所以当一个猎人也要会在没有宝宝拉怪的情况下用移动保持距离杀掉怪物。”
　　三千永夜简单地说了远离，她看之前予景被打的样子就知道她完全不知道风筝为何物。
　　“予景，你是MM不？”
　　在岑Z舒还在理解三千永夜的这句话时，她又飞快地蹦出一句完全没有关联的话。
　　
　　岑Z舒呆了一下，才打了个是出去。
　　三千永夜似乎是做了什么决定：“那这样吧，我反正也闲着，开个号跟你一起做任务升级，顺便把一些东西教你。”
　　说完，对面那三千永夜就突然消失了。
　　岑Z舒没太在意，只想着所谓在移动中保持距离该怎么做。
　　
　　但是没多久，又一只血精灵走到面前，看那十里永夜的名字便知道这与三千永夜是同一个人。
　　接受组队邀请，接受入会邀请，岑Z舒眼前出现了一片绿色的字。
　　“哟，咱们的永夜女王又开始练小号了啊。”
　　“咦，怎么又是DZ？你都几个DZ了啊！”
　　“我喜欢，有意见？”
　　“没、没，介绍下另一个吧，予景？是MM不？”
　　看着几个兴奋的问话，岑Z舒不知道自己要不要回答。
　　“得，别吓着新人了，你们都给我安分些。”
　　“哟，永夜怒发冲冠为红颜了？予景我跟你说，别被永夜的外表欺骗了，她可是一点都不懂得怜香惜玉，男女一视同仁，凶的很。”
　　“就是说，不如哥哥我带你吧~”
　　
　　“谢谢，我还是自己慢慢练吧。”
　　终于，岑Z舒在屏幕里打下这么一句话，公会中沉默了一会儿。
　　“呜呜呜，哥哥我太伤心了，被拒绝了……”
　　“好了黑猪，你什么时候有永夜那点魄力再去跟她抢人吧，你看人家都直接建小号陪玩了，要事你你肯定只是代刷FB升级。”
　　“可是人家的那颗BLX啊……为什么MM都跑去找永夜……”
　　“这个，一般人看到你和永夜的名字还有说话的德性，恐怕都会做出这种选择吧”
　　“臭小强！”
　　……
　　
　　岑Z舒看着刷屏般的绿色字体，心情有些复杂。
　　好吧，至少这看上去是个热闹的公会，若是自己有什么问题都会得到解答吧。
　　这个时候，一片绿色中出现一句蓝灰色的话：“别理他们，你点击我的头像右键，加为好友。”
　　岑Z舒还没完成操作，便飞快地又出了一句话：“有什么问题可以在公会里问，就算我不在那群家伙也会回答你的，当然你只要看自己需要的无视那些废话就好。”
　　
　　“先说下风筝，LR是唯一必须远程才能有效攻击的职业，不能全部只依赖BB，风筝是必须掌握的技能，这个网上有介绍，其实简单说来就是不断跑，当自动攻击的读条准备完毕之后快速转身射箭然后又继续跑。”
　　“当然，风筝最需要注意的就是，别只顾着跑不看路，冲进了怪堆。”
　　……
　　
　　与十里永夜一同任务，不时看着她通俗易懂的解说，时间过的很快。
　　“来这里，定炉石。”
　　做了些任务，十里永夜突然跑进一间房子在一个NPC边上跳了两下。
　　岑Z舒知道炉石的作用，跑过去定了之后下意识地又打开任务栏。十里永夜明显熟悉这里的任务，但她从来不说去做什么，全部交给岑Z舒决定，只在打怪的时候才跑到她前面。
　　“时间不早了，你还是去睡吧。”
　　十里永夜的话让岑Z舒才想起时间问题，一看屏幕角刚好跳过了0点。
　　
　　“我可以晚点睡，明天没事。”
　　岑Z舒知道有她跟着自己能更快地了解这个游戏，虽然已经过了平时自己睡觉的时间但犹豫了稍许时间说。
　　“明天没事那就明天一早玩，我大约早上7点就会在线，早起比晚睡好。”
　　有她这句话，岑Z舒便放心地说再见下线。
　　
　　视线离开屏幕，让眼睛放松一会儿，岑Z舒回忆了一下在游戏中接触到的事情。
　　至少，不是什么烦人的事情，作为消遣还算能够接受。
　　 

作者有话要说：嗯，这个是基于白夜自己初玩WOW的经验，有些常识性的东西才是真正难掌握容易出问题的




8

8、第八章 ... 
 
 
　　伸了个懒腰，关电脑前QQ突然响起。
　　萧言枫点开图标，果然是那个专属于她们的那个只有寥寥不到十人的群。
　　『旺旺仙贝：疯子，我有没有说过我特讨厌你总是这么早睡觉』
　　萧言枫无奈地笑笑，估计自己下线的时候旺刚好上线了吧。
　　果断改掉自己的网名，萧言枫完全没看键盘飞速打出几个字。
　　
　　早睡早起身体好：说过了，听的我耳朵都长茧了
　　旺旺仙贝： ……
　　旺旺仙贝：你去死吧
　　路人喵：咳，言枫，其实是要问你，你过年什么打算？
　　早睡早起身体好：不回去了，被她鄙视了一顿后不让回了。
　　路人喵：那你得一个人过年了？
　　早睡早起身体好：刚好来个彪悍的新年连更，写多少发多少，大家欢呼吧
　　旺旺仙贝： ……喵，咱就是没事找事
　　路人喵：记得每天发个消息来告诉我们你还活着，我和旺过年恐怕都没空，你就独守空房吧。
　　早睡早起身体好：放心吧，我去睡觉了，安
　　
　　过年是阖家欢乐的日子，过完年走亲戚更是传统中的传统。
　　在妈电话里让她直接别回家过年的时候，萧言枫就做好了自己一个人过年的准备。
　　
　　不过，刚才那个予景倒是有点意思。
　　看她的问题显然是一个对魔兽世界做过准备工作的人，但是一些网上并不会具体说明的细节却不甚了解，所以这个人大概并没有玩过网游，就跟当初自己刚开始玩的时候一样。
　　态度很好，理解能力够强，所以萧言枫有耐心去带着她一起任务熟悉游戏。
　　毕竟萧言枫本身并不是有耐心的人，若是这个予景自己不去理解只不断地犯相同的错误，只会像游戏里那类喜欢发嗲傍人的MM的话，她早就不去管这个人了。
　　不知道她过年的时候会不会在？
　　
　　想到这，萧言枫又觉得好笑。
　　还真是喜欢想这些有的没有的东西，现在该去睡觉了。
　　
　　***
　　
　　一大早，岑Z舒早早地出了门，乘电梯向下，当上面显示的数字跳到15时突然想到了昨天晚上巧遇的那几个人。
　　虽然当时好像有点小争执，但三个人之熟稔融洽的氛围却依然能够感受到。
　　而且，当时的叶忻和萧言枫，跟平日里见到的可不一样。
　　不太熟悉的萧言枫先不说，认识叶忻的半年来，虽然接触的次数不多，但业内又有谁不知道叶忻那是个工作时雷厉风行冷漠果决、下班后擅玩妖艳的人？
　　可是在三人当中，她似乎有种扮演了协调纠纷照顾小辈的“家长”角色？
　　
　　电梯到达的声音叫醒了岑Z舒。她将脑子里的东西抛开，开始她每日的晨跑。
　　岑Z舒有晨起锻炼的习惯，已经持续了好几年，从她创建今玖开始。
　　创立公司不是件容易的事情，不得不面对的忙碌应酬，岑Z舒只有每天早上这么些时间来放松自己，同时也放空大脑让自己在精神上也休息一番。
　　
　　跑了一圈出了身薄汗，岑Z舒回到家中打开热水洗净身子，重新坐到电脑前打开客户端，时间恰好显示的七点。
　　才刚登陆人物，界面上立刻跳出一段绿色的公会说话，以及夹杂其中异常显眼的粉色问句。
　　
　　[公会]水邪苍月：哎哎，偷偷地冒头，永夜是什么人物？看上去好像是神级玩家？
　　[公会]牛仔很忙：咱公会的元老，啥职业都玩过，FB熟悉的要死，不过不玩PVP。
　　[公会]水邪苍月：哦哦，那我如果这FS有问题都可以问他了？
　　[密聊]十里永夜：任务否？
　　[公会]牛仔很忙：我建议你还是自己去网上查吧，那家伙的耐心比一颗黄豆大了多少，尤其你还不是MM。
　　[公会]水邪苍月： ……汗，重色轻友？？
　　[公会]牛仔很忙：嗯嗯，以后你如果有女朋友来玩千万别让永夜知道她，不过如果只是个女性朋友，或许把她送给永夜会有不少好处。
　　[公会]黑色战猪：牛仔，永夜在呢，你倒是敢胡说八道。
　　[公会]牛仔很忙：安啦黑猪，咱刷掉不就成了，那家伙肯定又在挂机码字。
　　[公会]黑色战猪：突然想看牛仔你和永夜下本时在她手里被一群怪群殴最终死到装备全红的样子。
　　[公会]水邪苍月：(⊙o⊙)……神级……但是办不到吧……
　　[公会]黑色战猪：相信我，办得到的，她不是没干过。
　　[公会]牛仔很忙：切，不就是黑猪你这样死过一次么，至于这么害怕？
　　……
　　
　　岑Z舒默默地看着，又看一眼上面显眼的密聊，突然有种想为那个叫牛仔很忙的人默哀的想法。
　　抬手按照前一晚说的回话：“嗯。”
　　那边很快又回了一句：“你组我，右键对话栏里我的名字，组队。”
　　利索地按照她的话右键，岑Z舒立刻一目了然地看到了不少操作，这就是她一定要让自己组她的目的？
　　“现在你自己去找任务，我跟随你看着。”队伍里十里永夜的话简单明了，一副甩手掌柜的样子。
　　岑Z舒倒是颇为满意这种模式，看了地图寻到了任务怪的地方跑着，然后想到了之前公会里牛仔很忙所说的“码字”。
　　
　　每次找到怪，岑Z舒也不多说，控制角色准备用技能，而这个时候一直跟在她身后的十里永夜也会飞快地潜行过去直接上手，任务做的很快。
　　没多久，岑Z舒就到了10级，十里永夜留下一句：“你去做职业任务，大约要半个小时，我换号M聊。”
　　然后，十里永夜下线。
　　
　　岑Z舒自己找到地图中猎人训练师的地方接了任务，默默地看着地图，WOW的世界非常大，就这样跑着确实需要很长时间。
　　这时候，安静了一会儿的公会又有了动静。
　　
　　[公会]两仪永夜：H蒸汽声望，速度。
　　[公会]黑色战猪：哦哦永夜，今天一大早就FB了？算我一个。
　　[公会]水邪苍月：那个，刚到70没多久的小FS要么。
　　[公会]两仪永夜：有钥匙吗？
　　[公会]水邪苍月：有！
　　[公会]朝露：永夜~组~运气真好，一上线就能有永夜的组\(^o^)/~
　　[公会]两仪永夜：来T，4=1
　　[公会]牛仔很忙：嘿嘿，永夜姐，我来T
　　[公会]水邪苍月： ……
　　[公会]水邪苍月：诶！！！永夜是MM？？？
　　[公会]黑色战猪：所以说小朋友你被人忽悠了。
　　[公会]两仪永夜：？发生过什么？
　　[公会]牛仔很忙：没！我们只是说过永夜姐你每个职业都玩过。
　　[公会]两仪永夜：嗯，我只有半个小时，认真点。
　　
　　岑Z舒一边跑地图，一边默默地看着永夜在公会里忽悠，而且还是绝对惜字如金的忽悠。
　　这个人是不是太多面了？刚在游戏里认识的时候，她的表现哪里跟现在的冷漠有关系？
　　不过，看着这队伍的人，再打开公会界面看了眼寥寥无几的在线人数，只有朝露一人是治疗职业。
　　加上朝露那句话，莫非……
　　
　　[公会]牛仔很忙：呜呜，永夜姐，我错了……
　　[公会]黑色战猪：所以我劝过你了……
　　[公会]水邪苍月：我今天终于知道什么叫神级玩家了……
　　[公会]朝露：牛仔DD你做了什么，比上次黑猪还惨呐。
　　[公会]黑色战猪：牛仔你赶紧起来吧，早死早超生。
　　
　　当岑Z舒根据永夜指出的地方抓到了第二只宝宝的时候，公会里跳出了这么一番话。显然，某个口无遮拦的小朋友真的被虐了。
　　
　　[密聊]两仪永夜：豹子抓到了？
　　[回复]予景：嗯。
　　[公会]两仪永夜：起来，速度通了。
　　[公会]牛仔很忙：好！！！
　　
　　最终，岑Z舒终于得到了猎人驯服宝宝的各项技能时，十里永夜已经出现。
　　岑Z舒看着公会里各种打击，不禁笑说：“你在公会里倒是不太多话。”
　　
　　这一次，永夜没有立刻回复，岑Z舒也毫不介意地继续在永夜跟随之后去下一个任务地点。
　　过了会儿，那头才有了回复：“懒。”
　　 

作者有话要说：总得来说这里面永夜整人的部分还是有些夸张了，不过也不是不能做到，只不过最好能有治疗配合
不过这点小小的BUG就无视好了，大家只要记住永夜是个有相当报复心的人就是了，当然，是掌握在玩闹范围内的




9

9、第九章 ... 
 
 
　　“乐乐，都过年了就别把自己弄的那么忙，好好玩两天。”
　　大年夜是属于家人的日子，岑氏总裁岑浩天作为大家长，从来都不在这一天安排任何酒会交流，这是大家都知道的事情。
　　这一天，在S市最好的别墅区当中的一栋别墅里，除了一个自小就跟着妈妈在岑家的司机外，便只有四个主人。
　　“知道了妈，你就放宽心跟爸出去散心吧。”岑Z舒难得露出小女儿姿态，笑眯眯地跟张芸说，“妈，有什么要帮忙的吗？”
　　“去去去，到客厅里玩去，别在这凑热闹！”张芸一边切菜一边轰着宝贝女儿。
　　
　　平日里家里都有阿姨打理这些，岑浩天也从来不让身体不算好的妻子做这些事。
　　也就只有这种家里人难得聚在一堂的日子里，在张芸的强烈要求下由她来做饭。
　　“妈，你嫌弃我了。”岑Z舒靠着隔了厨房和餐厅的吧台泫然欲泣。
　　恰好岑浩天走进来，看了岑Z舒的样子脸上出现一丝淡淡的微笑：“哟，我们家乐乐这是怎么了。”
　　岑浩天从来不将在外时的强势姿态带回家中，看上去更像是个修身养性的乐呵呵的人。
　　岑Z舒没好意思回答，张芸笑着回话：“乐乐说要帮忙，这丫头从来没进过厨房，不是越帮越忙嘛。”
　　
　　“哈哈，乐乐也别不服气，我在这陪着你妈，你去客厅和昊儿聊聊吧，不是过完年就要有新动作了吗。”
　　“嗯。”岑Z舒点头，看了他们一眼便向客厅走去。
　　原本忙碌着翻炒的张芸动作慢了下来，看着岑浩天叹了口气：“浩天……”
　　岑浩天收起眼中一闪而过的失落，安慰地笑着对张芸说：“没事的，乐乐已经渐渐接受我了，毕竟十年的时间不是那么容易就掩盖的，我错过了太多。”
　　
　　来到客厅，岑Z舒的不自然才褪去，看着沙发上斜靠着扶手拿着本书在看的俊逸青年，她微笑着走过去在一旁的小沙发上坐下：“哥，在看什么呢？”
　　男子抬起头，看着岑Z舒笑了：“我想小乐你不会感兴趣的。”
　　在那本晃动的书封面上，岑Z舒赫然看到了两个字――易经。
　　“哥，恐怕没人想象得到商场上叱咤风云手段狠厉的岑氏副总岑Z昊，在家的休闲居然是看经书。”记得很早的时候，这个哥哥就喜欢捧着一本书随时都可以坐下来看，从诗经、茶经到如今的易经。
　　这青年男子便是岑浩天唯一的儿子，与岑Z舒同父异母的哥哥，不过相较于岑浩天，岑Z舒反倒与这个哥哥相处的比较自然和睦一些。
　　
　　岑Z昊微微一笑，把易经放在一边：“事实上，这个还真不适合我看，完全看不懂。”说话的时候，脸上的表情倒是高深莫测。
　　对他来说，看书只是一种放空精神让自己的大脑休息的手段，所以看的什么内容，是否看的懂，都不存在什么问题。
　　“小乐，你年前收购了那家公司，是打算做游戏？”
　　他问的是“游戏”，而不是“游戏代理”。虽然那是那家被收购的公司以前做的。
　　
　　岑Z舒点头，果然大哥能知道自己的想法。
　　“那家公司在秋季刚引进了国际上还算先进的服务器，因为这一比投资在事前的核算出现了问题导致资金断节，最终被我捡了便宜收购下来。”
　　岑Z昊看着在家妹妹淡然地叙述这一件事情，当然，他们都心知肚明这一整件事情不会如现在说的这般光明正大和巧合。
　　毕竟，在商场上，机会还是要自己去创造。
　　
　　用手指轻轻敲击右膝，岑Z昊斟酌了一下：“既然你已经下了决定，相信你心里都已经有了计划。我还是那句话，无论有什么事情都可以提出来，我姓岑，你也姓岑。”
　　自己这个妹妹有多倔强，岑Z昊很早就已经知道了。你看，五年前刚从国外回来的她提出要自己出去创建公司的时候，他就没有阻止。
　　何况，岑Z舒也不是呆板死倔的那种人，虽说当初为了独立向那些个烦人的家伙表示自己并不需要死赖着岑家，但她岑家女儿所能拥有的人脉和关系也有好好地利用起来。
　　也因为妹妹能这般出色地解决这件事，他才得以放慢步骤更细致地布置等待最适合的一击来解决那些多嘴麻烦的家伙们。
　　
　　“我明白的，哥，你就放心吧。”岑Z舒笑说。
　　当初刚来这里的时候，见到并不怎么说话更没有表情的比自己大四岁的哥哥时，心里非常不安。
　　虽然才十岁，但因为那些经历比同龄人早熟的岑Z舒当然会想到这个哥哥大概是非常讨厌自己的。
　　可是，这个陌生的地方，却是岑Z昊拉着岑Z舒的手一点点带着她熟悉起来。
　　岑Z昊从不多言，也不太笑，但是在岑Z舒眼里，这个总细心照顾自己、偶尔还会对自己露出微笑的哥哥却比那个十年来甚至不知道自己存在的爸爸要更加亲切。
　　对岑Z舒来说，在同龄的女孩子都濡慕着父亲的时候，她却是小心翼翼地尊敬着同父异母的哥哥。
　　
　　“好了，来吃吧。”餐厅传来张芸的招呼声，兄妹两起身走进餐厅吃饭。
　　
　　“乐乐，听说最近有人追你追的很紧？”饭吃到一半，张芸突然说。
　　岑Z舒的手一僵，咽下口中饭的同时调整好表情：“妈，是有这么个人，不过我已经拒绝了。”
　　“哦。”张芸的语气中似乎带了点失望，“不是我说你，乐乐，你年纪也不小了，别一门心思都只放在公司上。”
　　“妈，我知道的，你多吃点。”岑Z舒立刻夹了菜放进张芸的碗里。
　　张芸也早知道会是这样，只是孩子从小就独立，自己也说不上什么：“你们一个个都这样，昊儿也是，整天就只顾着公事不为将来做点打算。这事我也帮不上什么，只能看你们自己。”
　　毕竟，张芸她是中途进入到这个阶级当中的，就算别人表面上不说，她心中也清楚大抵对自己都有些不屑。她自己不太在意这些，只担心会影响到自己这个女儿。好在，女儿也争气，自己一个人在外面闯出了一番事业。
　　
　　“阿姨，你就放心吧，这些事我们都放在心上的。”岑Z昊微笑着说话，“再说，等我们找到对象，可得要你帮我们看一看，怎么会什么事都帮不上呢？”
　　“记得就好。”张芸欣慰地笑着看着岑Z昊，当初刚来的时候，她就觉得这半大的孩子很懂事很成熟，过了几天后才意识到，原来这孩子给人的感觉和那只见过一次就留下深刻印象的岑浩天前妻、也是岑Z昊的亲生母亲洛明曦很像。
　　不无端地厌恶人，即使在一般的认知中她这个介入岑浩天与洛明曦婚姻之间的人活该被厌恶，尽管自己并不知道岑浩天已经结婚。
　　岑Z昊如何一步步让从小敏感孤僻的岑Z舒适应这里并且开朗起来，张芸都记在心中。
　　
　　洗漱完毕，岑Z舒习惯地走进房间边上专属于她的小书房中看会儿书，门敲响，岑Z昊的声音传来：“小乐，还没睡吧。”
　　岑Z舒打开房门，对于哥哥的深夜来访有些诧异。
　　走进书房，岑Z昊将一把钥匙取出来放在桌上：“送你的，新年礼物加生日礼物。”
　　“哥，你用不着……”岑Z舒看了眼车钥匙，心中立刻明白了岑Z昊的用意。
　　“小乐，也该把那些以为你自己出去闯就是不被重视的人敲打一下，免得他们不知道自己的分量。”岑Z昊语气温和，但态度非常坚决，“我送我疼爱的妹妹一辆车算什么，等你结婚，我还要送一栋别墅。”
　　
　　“谢谢你，哥。”岑Z舒心中一暖，也不矫情，收下这份礼物。
　　她知道，等新年一过大家看到自己开着这辆岑Z昊送出的跑车，今玖进入游戏行业的阻碍会减去不少。
　　
　　待岑Z昊离开，岑Z舒心情愉悦，看到桌上放着的笔记本突然想到了前两天都一直一起做任务的人。
　　那个人似乎每天都在线，虽然不多话，认识的时间也不长，但足够岑Z舒了解这个人。
　　对于公会中愿意认真研究求教的人，她总会显得比较耐心地回答，显然之前自己刚进游戏时能让她决定带着自己正是因为这点。
　　不过，这个人却并不是非常严肃的人，就如她那天跑到血精灵出生地原本只是因为心情好看风景，不小心看到了一个被两只豹子给打死的新手。因为心情好，所以有了之前那番对话。
　　她话不多，但擅长说话噎死人不偿命，公会里往往数十条信息中突然冒出一句，便让会里一阵沉默然后爆发。
　　还有一点，她报复心很强，却能把握住度，似乎是将这种不会留怨的报复作为调节心情的一种方法。
　　
　　点开游戏，岑Z舒上线，让她惊讶的是公会里居然有超过一半的人都在线。
　　看一眼时间，已经快到0点，才刚这么一想，公会里便出来一条信息。
　　[公会]楼小筑：新年倒数计时，29分！
　　[公会]牛仔很忙：快点快点！还有谁没来的！队形还缺啊！
　　[公会]黑色战猪：予景你上居然也上了？！快，给你个任务，把永夜那家伙给弄过来集合！加上你刚好两个坑填满！
　　
　　岑Z舒被公会里激动的刷屏弄的一阵头晕，没急着说话，点开公会界面看了一下在线的人的位置，再看看他们的说话，大概明白了是怎么回事。
　　整个公会中，其他所有人都在主城奥格瑞玛，惟独一个十里永夜和刚上线的自己在永歌森林。
　　公会里的人继续在说着，岑Z舒知道了永夜在那儿已经超过四个小时了，没掉线没暂离说明她本人也是在电脑前，但是无论别人怎么跟她说话交流组队也没任何反应。
　　
　　没有意思犹豫，岑Z舒点开好友栏选择唯一的一个名字发送信息。
　　“在？”
　　很快地，她就收到了永夜的组队邀请。
　　接受之后，岑Z舒点开地图发现她在一个之前任务还去过有不少麻烦的怪的地方。
　　没有说任何话，她控制小猎人跑过去，终于找到永夜，正坐在塔顶层面朝大海的方向。
　　
　　不知道为什么，岑Z舒依旧没有说话，她只是让小猎人走到小盗贼的身边，站着看着她。
　　
　　[公会]楼小筑：新年倒数计时，10分！
　　[公会]牛仔很忙：永夜姐！你到底来不来啊，需求支援啊！
　　
　　醒目的公会信息让岑Z舒又看向一动不动坐着的永夜，她为何一直坐在这？
　　终于，岑Z舒的疑问得到解释。
　　
　　[公会]十里永夜：我白天就说过我不参加。
　　紧接着，岑Z舒意料之中地看到公会里一片感叹号刷屏。
　　[公会]十里永夜：现在还剩下9分钟，与其在这里刷屏，不如开两个小号抓紧时间填缺。
　　感叹号变成了一串点，倒是没有人再有心情怨声载道了。
　　
　　“为什么不去？”岑Z舒终于让小猎人在小盗贼身边坐下，摆出同样的姿势，“公会是要举行团体活动庆祝新年吧，很热闹的样子。”
　　“热闹是他们的。”永夜回了这样一句，让岑Z舒心中不禁生出一丝心疼，她一直以为十里白夜就是一个无忧无虑的大学生，没想到她竟然还会有这样清冷的一面。
　　“嘛，这句话果然很有意境。”紧接着永夜的语调一变，又说了一句，“其实吧，是我懒了，大过年的不想动弹。”
　　
　　岑Z舒看着永夜打出来的话，她还记得之前公会有人说过永夜已经在这呆了有四个小时了。
　　“过年不陪家里人过？”
　　“这个么……”永夜的语气全然没了之前那种寂寞感，“你呢？这时候上线。”
　　“已经过完了。”岑Z舒立刻回答。
　　“哦。”永夜应了一声，之后是长久的沉默。
　　在岑Z舒以为永夜不会说出自己的事情的时候，眼前突然又出现了一行字：“我不在家里。不过，似乎现在有人陪我过年了。”
　　与此同时，频道中出现了一大片绿色的“新年快乐！”
　　期间，还夹杂了一道蓝灰色的。
　　嘴角露出淡淡的微笑，岑Z舒敲击键盘，也打上一句“新年快乐”。
　　 

作者有话要说：写到岑Z舒的小名的时候，其实最开始很宓叵氲搅耸媸婧托∈妫然后被谐音打败了……

Z舒的家庭还是温暖的，白夜果然舍不得让孩子们在家里都过的不开心呐~~当然，家庭和家族还是不一样的！




10

10、第十章 ... 
 
 
　　
　　送完爸妈去机场，时间还只不过是早上7点。
　　新年的狂欢，整座城市还沉浸在一片沉寂当中。冬天的7点，天也没亮透。加上是新年第一天，经过大年夜的欢庆的人们大半还在睡眠。
　　岑Z舒开着车回到自己在外的住处，却在空无一人的路上看到了一个站立不动抬头看天的身影。
　　萧言枫？岑Z舒并没有停下来和她打招呼的打算，只是缓缓驶过她，从后视镜中可以看到，她始终仰望天空，对于身边的动静没有任何反应，脸上也是一片空的表情。
　　这个人，记得是怕冷的。看到萧言枫此时的穿着，岑Z舒突然想到。
　　
　　不过，将车停好之后岑Z舒也没有再去研究那个只是有过几面之缘的萧言枫。
　　昨晚上和永夜在游戏里过了年，便分别下了，不过早上要送机，起得早，她现在需要睡个回笼觉。
　　再醒来的时候，墙上的钟显示的是十点半。
　　泡了杯温水走进书房打开电脑，MSN上方逸鸣立刻就发来了信息。
　　
　　点开网页，岑Z舒不禁好笑地摇头，这算是报复？
　　网页上是一条新的招聘信息，最大的特点是语焉不详只写了招聘游戏策划等职务，只不过联系人却写了她的邮箱。
　　好吧，自己是不是该感谢他至少没有把自己的手机号码也给写上去？
　　干脆地点开MSN上另一个窗口，将这网址原封不动地给秦晓凡发过去。方逸鸣这种玩闹，交给秦晓凡去对付最干脆。
　　
　　当然了，这种时候会去看招聘信息的恐怕也不多，大约最多一天方逸鸣也会把这信息给撤下去了。
　　至于自己的邮箱会有多少封东西……说实话，方逸鸣这种喜欢在特殊时间招聘并且美其名曰发掘真正人才的习惯怎么还没改？
　　虽然说，确实被他挖到过几个宝。尤其在那些时间还不断寻找工作的人，在得到一个大好的发展机会时，对今玖的衷心程度也比一般人要高。
　　
　　看着桌面上的游戏图标，岑Z舒回想起前一晚找到永夜时看到的那个静静坐看大海的背影，突然觉得似乎与今天早上的萧言枫有相同的感觉？
　　而且，和好多年前的自己，也像。
　　待回过神，岑Z舒已经点开了游戏输入了短短几天内就异常熟悉的账号密码，选择登陆，好友栏里有着永夜二字的人依旧在。
　　似乎在这几日里，但凡自己在线的时候，永夜也一直在线？
　　
　　不过这一次，永夜主动发来了组队邀请，屏幕上跳出的字让岑Z舒觉得这个人心情似乎不错。
　　“来了？”
　　“嗯，你一直等着？”一直上着这个号的话永夜显然没有做其他事情。
　　“挂着机。”那头很快来了消息，“小景还真是我的福星。”
　　小景？岑Z舒控制的动作停了停，不觉好笑。怎么想，网络那头的永夜都会是个比自己小的孩子吧？也许还是个学生也说不定。
　　“今天似乎很开心？”这福星又是怎么回事呢？岑Z舒觉得自己似乎也被永夜带起了几分兴致和愉悦。
　　“嗯，大过年的嘛。”那头永夜回了信息，“而且看到了一个有意思的东西。”
　　
　　新年第一天，大抵都会心情愉快。岑Z舒也不禁露出一个笑容，却又突然想到早上看到的人。
　　萧言枫的家人都在D市，那她是一个人在S市过的年了？
　　
　　这时候，公会里有了动静。
　　[公会]朝露：大家早，迟到的新年快乐！
　　公会里为数不多的人纷纷道了早安祝福，就连岑Z舒也笑着回应。
　　[公会]朝露：呀，永夜和予景都在，正好，带我一个一起任务如何？那两个精英任务你们也接到了吧。
　　[公会]永夜：换号。
　　
　　没多久，一个叫着朝鹭的号便进了队伍。
　　永夜很快说明了任务栏里有着“组队”标示的任务难度，三个人便往任务怪走去。
　　有朝鹭的治疗，她们很快完成了任务。
　　永夜突然将队长交给予景：“暂离会儿，最多五分钟。”
　　
　　朝鹭也不急着走，便在队伍里跟予景聊了起来。
　　只是，才说了两句话，岑Z舒便发现自己角色的血突然大片大片的消失，没多久画面就呈现出了一片许久未见的灰白。
　　而朝鹭那个角色也同样只跳出了没多远，便倒地死亡。
　　
　　在岑Z舒还没抓到头绪时，公会里的信息让她了解发生了什么。
　　[公会]朝鹭：予景别急着释放尸体，我们被守尸了。
　　[公会]黑色战猪：！！守尸？你们在哪？对方几级的？
　　[公会]朝鹭：幽魂之地382, 49，一个26级LM
　　[公会]黑色战猪：等着，我马上过去。
　　
　　看着在予景和朝鹭的尸体上反复跳着做出各种粗鲁嘲笑动作的“部落噩梦”，岑Z舒有些无奈。她知道自己今天是见识到所谓的野外PVP了，以大欺小固然不对，不过野外PVP确实是网游中必然需要的游戏元素。
　　
　　注意到小地图中永夜的号突然有了动静往自己这边跑来，岑Z舒急忙在队伍里打字。
　　“永夜先别过来，这里有联盟。”
　　只不过，永夜却并没有理会，仿佛没看到般依旧往这边过来。
　　紧接着，在岑Z舒灰白的画面中，那个近在咫尺的联盟矮人突然停住跳动，他身后出现熟悉的血精灵盗贼，那矮人好不容易恢复动作才跑出去半步却又停在了原地。
　　之后，永夜灵活地不断围着矮人转变方位，时不时刺上一下。
　　直到矮人倒地，血精灵盗贼的血条几乎是满的。
　　
　　“复活，恢复。”队伍里永夜干脆利落地说。同时又进入了盗贼的潜行状态。
　　在岑Z舒还没反应过来时，永夜又突然蹿向身后，她这才注意到那个矮人在身后的灌木中偷偷复活，却保持着半条血又被永夜控制住。
　　
　　[公会]黑色战猪：我到了！
　　[公会]朝鹭：用不着了哦~
　　[公会]黑色战猪：……看出来了，是哪个家伙说永夜不会PVP的！！！
　　[公会]楼小筑：我记得是永夜自己说的，不过她说的可是不PVP，什么时候多了个会字？
　　[公会]黑色战猪：永夜，求JJC！固定33就差个犀利贼了！！
　　[公会]十里永夜：不去，懒。
　　
　　看着公会里永夜一贯简洁的回答，岑Z舒的心情又好上了几分。
　　
　　[公会]朝鹭：其实吧黑猪，你有本事把予景MM拉到你队伍里去，永夜肯定会上的。
　　[公会]黑色战猪：！！！！
　　[公会]朝鹭：不过啊，如果是这样那还不如找我组一个33不是更好。
　　[公会]黑色战猪：……………………我画圈圈诅咒你们。
　　[公会]十里永夜：黑猪，交给你了，我们先撤。
　　
　　本在闲侃的公会频道中突然又蹦出这么一句话，与一时不知所云呆住的黑色战猪不同，朝鹭和予景迅速地跟随着永夜撤离。
　　下一刻，黑色战猪看到眼前一个满级LM跑过杀向三个都还不到20的小号。
　　好吧，永夜又把这种事交给自己了。
　　黑色战猪认命地一个冲锋拦截，开始了他拦人杀人的任务。
　　
　　撤回到了有NPC驻守的安全地带，队伍中很快又出现永夜的话。
　　“先到这，午饭时间。”
　　被这么一提醒，岑Z舒才发现原来时间已经到了十一点半，她大概体会了为什么会有“沉迷”这个说法了。
　　“哟，永夜啥时候也知道按时吃饭了？”
　　朝鹭在队伍里调侃地说了一句，显然永夜是个不注意生活规律的人。
　　“今天。”
　　永夜的回答一如既往地精辟到能让人彻底无言。
　　
　　岑Z舒笑看着屏幕中出现的对话，犹豫了一下私密了永夜。毕竟过了年自己玩这游戏的时间会越来越少，甚至连满级的可能都很低，至少凭空消失吧。永夜这孩子倒是真心实意地认真陪自己的。
　　“交换下QQ吧？有什么事情也好方便联系。”
　　大约判断过永夜的年龄，岑Z舒猜想她大概也没有MSN账号。
　　“嗯？哦。”一串数字过来，一如既往地非常迅速。
　　
　　登陆QQ寻找到对方的账号，岑Z舒忍不住又笑了出来。屏幕上赫然一个“爆发吧小宇宙”，她怎么没察觉出来这永夜会是这么热血的人？
　　心情愉悦地点击加为好友，岑Z舒脸上的无奈笑意更深。
　　验证问题：土豆你个西红柿
　　这永夜怎么这么可爱呢。
　　切回游戏画面，对着永夜问：“土豆你个西红柿？”
　　那头很快回复了一句：“番茄你个马铃薯。”
　　岑Z舒好笑的同时还忍不住点头这答案果然绝配，看着永夜紧接着又说的话终于靠着椅背笑出了声。
　　“啊，难道这个是我的QQ验证问题！”
　　 

作者有话要说：这几章里面游戏范围的情节比较多，当然过不了多久Z舒就要忙了，到时候游戏的事情就少咯~
毕竟这不是网游文！




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　
　　随便翻出一袋土司和一瓶水，萧言枫重新坐到电脑前对着电脑屏幕陷入沉思。
　　15.6寸的笔记本，屏幕上左边是一个网页，右边开着一个文档。
　　无意中找到这则招聘信息先是带着极大的兴趣也觉得有意思，毕竟所谓专业学历无需求只要有实力有创意的招聘要求如今已经不多见了。
　　
　　之前因着任务和守尸的突发状况没有细看，现在抽出空来，才发现竟然还是今玖这么个大公司。看到今玖的同时，岑Z舒这个人也从脑子里冒了出来。
　　这让萧言枫意识到原来这个仅仅见过三次面的人给自己留下了这么深刻的印象。
　　毕竟，萧言枫实在不是一个会留意人的人，那些大学四年了的同学中，有许多至今也无法把样貌和名字对号，更有甚者恐怕如今在街上碰到也认不出来。
　　
　　事实上，现在让萧言枫这般犹豫反复思虑的事情，是因着这看上去也不知道是否正经的招聘信息让她不知为何突然想到了那篇至今还是仅仅才刚铺展开、始终没有动笔去继续的文。
　　她从小到大有许多事情都是凭着心血来潮付诸行动。
　　而此刻她突然生出了借助一个游戏的孕育来完成这篇至今不敢动笔的史诗，一篇拥有完整的世界架构和规则的文章、宏大到让萧言枫自己都为之战栗因为害怕无法控制使整个世界走向崩溃而无法动笔的篇章。
　　
　　网游需要一个不断发展不断更新的背景支持，若是能进入今玖这个新组建的团队，或许能找到新的契机和灵感、以及更多的人来帮助完成这个架构。
　　只是想到这个故事能够得以发展延续，萧言枫就忍不住有心而发地激动。
　　借着这份激动，萧言枫将心底模模糊糊的岑Z舒的影子放在深处就连她自己都无法察觉的地方。
　　
　　在三片土司半瓶水下肚之后，萧言枫终于露出一个淡淡的笑容，将手平稳地放在键盘上飞速敲打出一行行字。
　　面对这个特殊的招聘信息，干脆就来个特殊的应聘邮件。
　　将选择权都交给今玖，自己若是再想下去除了不断退缩不会有别的结果。就趁着自己还有那么几分冲动。
　　
　　点击发信之后，米已成炊的感觉让萧言枫长长吐出口气。
　　习惯性地将鼠标移到QQ界面看在线的人，突然想到之前自己在WOW里面那番脱线表现，无奈笑着摸了摸鼻尖。
　　她是真的不记得这件事了，同样也是因为一时冲动设置的验证问题，干脆地杜绝一切骚扰，人际交往极少的萧言枫这还是一年多来第一次加QQ好友，自然早忘了这件事。
　　
　　唾弃一下自己那让人无奈的记忆力，萧言枫点开另一个文档继续她的“新年爆发”，反正现在予景若是要上游戏，会先在QQ上支会一声。
　　
　　***
　　
　　解决完午饭，岑Z舒重新坐回到电脑前，点开游戏登陆角色，扫视一眼后便又下线。
　　果然，这一次永夜没有在。
　　虽然永夜给人的感觉就像是个没毕业爱玩会玩游戏的大学生，但岑Z舒就是觉得这个人并不单纯于此。至少，她不是个整天都在游戏不做别的事情的人。
　　这也是岑Z舒之前决定加好友有一个除了游戏以外更方便的联系方法的原因之一。
　　一个在奇妙的地方细致用心的孩子。想到之前验证问题的事情，岑Z舒露出笑容。
　　
　　手机适时响起，岑Z舒看了眼屏幕接起电话。
　　“嗨，没打扰到你工作吧？”手机那头传来林络笑盈盈的声音。
　　岑Z舒没好气地说：“大年初一，工作什么。”
　　“呀，一工作就啥都不管的岑Z舒也会说这种话？啧啧。”都过去四年来，林络还是揪着当年岑Z舒初初创立公司时的事迹说事。
　　
　　“好了，有什么事能劳烦贵人事忙的林大小姐电话给我？”岑Z舒适时转移话题。
　　林络也没有追着不放，单刀直入阐明来意：“今晚上老地方老时间聚会，如何？”
　　“OK。”年初一的聚会是他们这几个好友间的惯例，算是从家里找了个理由出来放松。毕竟那些长辈们对于圈子里的小辈们的聚会还是乐见其成的，也算是加强互相之间的联系。
　　而对于林络他们来说，好友之间的狂欢自然比呆在家里面对老一辈们各种唠叨要好过的多。
　　
　　“那就说定了。”林络笑眯眯地加快了语速，“逸鸣让你记得发表一下人才挖掘感言就这样我这还有事Bye~”
　　听着手机传来的忙音，岑Z舒微眯了眼，原来早有这么一句话等着。
　　不过，心情不错的岑Z舒看向MSN，拿起鼠标点开邮箱，随便看看就当消磨时间咯。
　　
　　***
　　
　　“岑小姐，请这边走。”
　　走进熟悉的酒吧，便有黑衣男人走上前引路。酒吧的所有人夏丛染也是他们熟识的好友，这人便是她的保镖之一。
　　包厢也是每次聚会夏丛染都会预留的那个，位置好进出方便环境又不会太嘈杂。
　　说是包厢，其实也是个半封闭的雅座，毕竟在酒吧若是完全与外隔离，就又是乏味了。
　　
　　推门进去，只见夏丛染端着手中的酒杯笑听方逸鸣说着什么。
　　见到岑Z舒进来，方逸鸣眼睛一亮招呼她过去坐，待她坐下便迫不及待地问：“Z舒，今天有收获吗？”
　　看了眼一旁开着的笔记本电脑，岑Z舒自然是明白方逸鸣打的“老主意”了。
　　
　　“你以为，每一个人才都喜欢突然被叫过来陪方副总玩吗。”
　　“可是Z舒，我倒是觉得从玩闹也可以看出相当一部分本性，从而给我们的招聘提供更多的选择依据不是吗。”方逸鸣不以为意地说。
　　不过让他有些意外的，是岑Z舒竟然就这么干脆地登陆邮箱，调出了一封邮件。
　　过去的几年里这种事做过一共五次，招进了三个人才，退了二人。当然，因为求职的邮件就在他手里，其他人也只能被动接受。
　　他本以为岑Z舒并不是很赞同这种类似玩笑的面试。
　　
　　“很不错。”
　　岑Z舒大大方方地把东西给两人看，夏丛染自然无视某个惊讶不已的方逸鸣抢先看了这封让Z舒特别留心了的求职邮件，才寥寥几眼便也觉得有趣。
　　一目了然却显然未完成的大纲，第一篇章的大意以及几个重要种族的特性介绍。
　　夏丛染很快就霸占了电脑一睹为快，然后对着在最后才附上的与如今的求职简历非常不同的“简历”。
　　“萧言枫？这人有些意思，怪不得Z舒你留了心思。”
　　
　　好不容易在夏丛染尽兴后拿过电脑的方逸鸣看着确实是非常“简”的简历无言，这是在跟自己抬杠吗？我说不需求学历工作经验，你就直接不写？
　　“咦，萧言枫，这名字有些耳熟。”当然，方逸鸣也点出了问题。如果说从简历上看这个人不是怪才就是废材，那前面那段简洁却不简单的故事大纲和第一篇章至少证明了这个人值得一见的事实。
　　“当然，逸鸣你前不久还曾经与她见过一面。”岑Z舒晃了晃杯中酒淡淡地说。
　　有故事。夏丛染看着苦思冥想的方逸鸣以及与平日有一点点不同的岑Z舒露出兴味。
　　
　　“啊，那个学生！”方逸鸣终于想起来之前曾有过一面之缘、看上去懒洋洋用奇怪的坦然说出自己赋闲的人。
　　“学生？”夏丛染笑问，莫不是连大学都还未毕业的求职者？
　　方逸鸣立刻注意到自己话语中的误导：“是T大的毕业生，不过看上去似乎还不会做一个社会人。”那副不愿与人结交的样子，对步入社会非常了解人脉重要的人来说确实是带着浓重的乳臭未干的学生气。
　　“那么，游戏文案策划一职，逸鸣觉得她能胜任吗？”岑Z舒接过了话头，语气是平淡无波的询问。
　　犹豫了一下，方逸鸣做出决定：“还是面试过再看吧。”毕竟游戏策划也不是销售，只要这个萧言枫至少懂得团队协作便可。说实话这个故事确实有很大的发展潜力。
　　
　　既然做出决定，方逸鸣便立刻离开着手联系萧言枫，岑Z舒扫过依旧开着的电脑屏幕，心中笑意一闪而过。
　　她没有拦住方逸鸣不够正经绝对能让秦晓凡再度开始训人的决定，一是在那么几次意外见面之后终于有了进一步了解这个人的需要，二是因为……她想起了家在D市的萧言枫如今独自在S市过年――早上那个让自己一度想起了昔日那种孤寂的背影。
　　 

作者有话要说：关于某个不正经的副总，剧情需要，可别纠结于此了~




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　
　　手机铃声响起的时候，萧言枫正趴在厚厚的地毯上看书。
　　完全没想到这个时候会有电话过来，萧言枫懒洋洋爬起来看了眼屏幕，见是陌生来电，便又把手机放一边不打算接。毕竟这年头打错或者骗钱的电话太多。
　　可是对方似乎很有毅力，萧言枫无奈地翻个身改成躺着，接通：“喂，请问找谁。”
　　
　　方逸鸣好不容易等到手机接通，对方便来了如此有礼貌的一句，其实他很无奈，因为这个问题似乎应该是接电话的时候说的才对。
　　“是萧言枫吧？我是方逸鸣。”无论如何，他现在应该说出自己的目的。
　　可是，对方沉默了一会儿才犹豫着出声：“我是萧言枫，但是方逸鸣是？”
　　
　　方逸鸣确信现在自己的脸色不怎么样，对面夏丛林正笑眯眯地提醒岑Z舒看自己。
　　但是话还是要继续：“我是今玖的副总方逸鸣，看到你发来的求职E-mail，通知你现在到蓝魇酒吧来。”
　　方逸鸣承认自己因为萧言枫居然把自己忘了有些小小的报复心理。
　　
　　不过，显然萧言枫因为他言语中的不善也自发地带上了偏见：“请问现在要我去酒吧有什么事情？方副总。”
　　今玖的方逸鸣，萧言枫总算想起来这个人，但是她不认为一个游戏文案策划需要在晚上被喊去酒吧，尤其她现在甚至还没有入职。
　　
　　方逸鸣听出了萧言枫在说到“方副总”的时候言语中带上了一分不屑，越发不爽。
　　他身为上流社交圈内知名的花花公子，多金又帅气，何曾被这么对待过？
　　不过一只手伸过来抽过了他的手机，岑Z舒不知何时走到他身边打断了他酝酿出来的发言，走出两步接过方逸鸣显然越来越偏离原定目标的对话。
　　
　　“喂，你好，我是岑Z舒。”
　　听筒那头变换了的声音抚平了萧言枫因为方逸鸣莫名其妙的电话浮起的不耐，她的声音温润如玉又带着三分玉石般的剔透，萧言枫很喜欢。
　　何况，美女总是值得优待。
　　“你好。”萧言枫在听到岑Z舒的话时便想到这并不是她原先想象的那样，只好礼貌地招呼等待岑Z舒解惑。
　　
　　“是这样的，我们在蓝魇酒吧有个小聚会，只是几个熟人，刚才讨论到你那封求职信的内容，逸鸣便提出干脆把你叫来一起。”岑Z舒简单地说明了事情。一个短暂地停顿后又加了一句。
　　“我想你应该是独自在S市，不如一起过来坐坐。当然，逸鸣也是想跟你谈谈你的求职事宜。”
　　“蓝魇、酒吧？”
　　好吧，萧言枫承认自己有点动心了。岑Z舒在的话应该不会有什么问题，而且她确实对酒吧非常好奇，她还没有机会去见识过。
　　
　　“是的。”岑Z舒知道萧言枫这是动摇了，她继续加大自己这方的筹码，“离皇明小区不远，需要我去接你吗？”
　　萧言枫连忙说：“不用了，我自己去吧。”她并不喜欢麻烦别人，尤其是不太熟悉的人。
　　“好，那我就在这等你了，到了之后跟门口等着的黑衣人说一声，他会带你进来的。”岑Z舒轻笑挂掉电话，她大概可以想象到电话那头萧言枫的表情了。
　　毕竟她也算是弄了个不大不小的语言陷阱并且让萧言枫踩了进来。
　　
　　看着已经挂断的手机，萧言枫这才意识到自己在客气的同时答应了什么。
　　摸了摸鼻尖，她无奈地爬起来走进卧室换衣服，果然天气冷自己这脑子也不太灵活了。
　　
　　“好了，她大概在半小时内就会到。”岑Z舒把手机递回给方逸鸣。
　　夏丛林了解地点头，叫来了保镖把这事交代下去：“Z舒，也许你可以为我说明一下逸鸣此刻摆出这幅摸样的原因。”
　　作为她们这群人中唯一的一名男性，对方逸鸣落井下石永远是乐此不疲的事情。
　　
　　当然了，方逸鸣并不会真的生气，风度是他一直拥有的东西。
　　“那位萧言枫小姐遗憾地忘了我。”方逸鸣喝着红酒夸张地遗憾着，“显然她缺乏了某种审美能力，为此我感到非常的遗憾。”
　　
　　“我似乎是错过了什么？”门口传来另一个声音，一个穿的一身酒红的女子笑着走进来，“大小姐，你的酒吧生意一如既往的好。”
　　夏丛林微笑着点头：“那是大家都很给面子。”
　　这可是S市黑道龙头夏家大小姐的地盘，谁敢不给面子？
　　
　　“Z舒，看到你没有沉迷于游戏或者工作我非常高兴。”林络笑着走到岑Z舒边上坐下，“晓凡她回家了？”
　　岑Z舒点头：“毫无疑问不是吗？”她们的年初一聚会，秦晓凡从未参加过。
　　“那还真是遗憾呐。”林络露出不舍的表情耸肩。
　　
　　在一旁被无视的方逸鸣此刻确定这林络肯定是听到了之前的话，现在故意装作忽视了自己的样子。
　　“林大医生看样子眼神也不是很好了，我还真为你的那些病人们担心。”
　　从小到大，他和林络的交情便是在抬杠和被抬杠当中建立起来的。
　　
　　“你要知道。”林络不以为意地笑的依旧魅惑众生，“对于某些没有魅力的人，我很难给予注意。”
　　“我倒是认为，是林大医生常年手术所以有了异于常人的审美观，竟然连我这身魅力都没能注意到。”方逸鸣立刻反击。
　　“是吗。”林络继续她的笑，眼中带着戏谑，“不如我们来场比赛？”
　　“嗯？”方逸鸣马上表现出足够的兴趣，他也正闲时间尚早节目还没开始无聊着。
　　“二十分钟，看谁吸引到的美女比较多。”说着，林络挑衅地看了眼方逸鸣。
　　
　　郁闷地看了眼林络，方逸鸣最痛恨地就是林络从小到大就喜欢挑他看上的女生下手。
　　在他看来，LES不可恨，但是这个总抢他目标的男女通吃的林络就是大大的可恨！
　　当然，作为上流社交圈中闻名遐迩的花花公子方少，方逸鸣又怎么会未比就先对这林络认输。
　　
　　“OK，从现在开始？”
　　“自然。”林络抛给方逸鸣一个媚眼，端起一杯恰好送过来的红色鸡尾酒离开。
　　夏丛林也适时发话：“让人跟着林小姐和方少，记下数量。”温温柔柔的样子也掩不住她眼底看戏的趣味。
　　门口站立的黑衣人立刻听命去了两个。
　　
　　“小萤快要回来了吧。”留在包厢中的岑Z舒看了眼夏丛染，毫不意外地在夏丛染眼中看到一分化开了的温柔笑意，“说起来也有三年未见了。”
　　夏丛染笑着点头：“是呢，这丫头说出去就出去，结果就真三年都不回来。”
　　
　　三年前，夏家发生过一次内乱，那场内乱虽然最终被夏丛染和她两个弟弟和几位老成员控制下来拔除了所有潜在危险，但是他们父亲却死于那场内乱。
　　原本就被保护得很好避开一切黑暗受尽宠爱长大活泼开朗的夏丛萤一瞬间消沉下来，直到大姐夏丛染闯入她房间的那一天。
　　
　　除了这两姐妹，没有人知道那个房间里到底发生了什么。
　　但是第二天，夏丛萤终于踏出房间，却是毅然决定出国学习。
　　原本夏家明面上一同为主的夏家兄弟原本还因为不舍想要拒绝，但是夏丛染――坚持只做夏家大小姐的大姐一个点头，夏丛萤得以出国，并且贯彻她决定。
　　不学成绝不回来。
　　
　　岑Z舒还想说什么，但手机铃声打断了她的话，看了一下来电显示，岑Z舒朝夏丛染一笑：“我出去接个电话。”
　　 

作者有话要说：人物一个个都出现了哈




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　
　　包厢中一瞬间只剩下自己一个人，夏丛染脸上温柔的淡笑没变，只是眼中却少了几分光芒。她并不喜欢所有人都走光只剩下自己的感觉。
　　在这包厢中是，在家里更是。
　　两个弟弟丛云丛海如今每日都忙碌着，小时候很喜欢黏着自己的丛萤更是离家了整整三年。偌大的家中即使有数十佣人和守卫的弟兄，也感觉不到一丝生气。
　　
　　不过，夏丛染只让这种失落的情绪持续了几秒便理智地完全收住。
　　这与她的身份不符，与她如今要承担的责任更不符。
　　
　　抬起头，注意到门口安排在那的人手走了进来，后面跟着一个穿着红色羽绒外套、眼中还带着些许好奇的女孩，夏丛染饶有兴致地细细打量。
　　这应该就是那个萧言枫了吧，就外貌看来与文章的设定笔触相比似乎年轻了些，只不知接触起来会是怎样的人。
　　当然，夏丛染不会漏过萧言枫好奇的表情下的一些下意识动作。
　　例如与领路的人保持不远不近的距离，恰好借着他开出来的道不至于与周围的人有接触，同时也没有跟的太近。
　　
　　“你好，初次见面，我是夏丛染。”随着敲门声响起，萧言枫在黑衣人示意下走进包厢，看到的便是对面也是包厢中唯一一个人微笑着跟自己打招呼。
　　这个叫夏丛染的人一身白色长裙，微微倾斜靠着沙发扶手，微笑的样子非常温柔，但萧言枫隐约觉个人没表面上这么无害――当然，没有针对自己倒是真的。
　　
　　“萧言枫。”萧言枫对她点点头，“请问……”对于在这样陌生环境中单独面对一个陌生的人她有些无措，她想问岑Z舒或者方逸鸣是不是在这里，不过她没有问出问题的机会。
　　
　　“萧小姐。”门口传来并不陌生的声音，出去接电话的岑Z舒正好回来，解了萧言枫的尴尬。
　　回过头看向岑Z舒，萧言枫承认自己多少被吸引了，她喜欢美丽的存在，而此刻在不算明亮的光线中她又见识到了岑Z舒的另一种形象。
　　迄今萧言枫已经见过三种形象的岑Z舒，不可否认三种都是美丽的。
　　
　　早习惯了各种惊艳爱慕目光的岑Z舒对萧言枫看到自己时眼中流露出的欣赏并没在意，事实上欣赏比同样容易接收到的嫉妒要好多了不是。
　　她只是友善地对萧言枫点头笑说：“我的好友夏丛染，也许你们已经认识过了？”
　　自然地走到沙发坐下，岑Z舒打量这两人。
　　
　　“是的Z舒，刚刚认识。”夏丛染点头，饶有兴趣地继续打量看上去有些局促的萧言枫，“萧言枫，不必这般拘束，自己找个位置坐吧。”
　　果然，萧言枫挑了个靠角落单独的沙发。
　　“如果觉得热的话，你可以脱掉你的外套。”
　　在萧言枫弯腰要坐下之前，夏丛染恰到好处地提醒。毕竟这酒吧里的温度可少说也有二十多，和外面的冷冽寒冬还是非常不同的。
　　
　　岑Z舒无奈地看了眼笑弯了眉眼的夏丛染，她显然是故意寻萧言枫开心。不过，这也说明自己这外柔内冷的好友对萧言枫的印象还算不错。
　　再看被调侃了的萧言枫，她倒是坦然地重新直起身子脱下的确把自己捂得有些发烫的羽绒服脱下，露出里面利落的黑色衬衫这才坐下。
　　“多谢夏姐姐提醒。”将羽绒服放在沙发扶手上，萧言枫冲夏丛染露出一个笑容，丝毫没有尴尬的样子，一脸的单纯灿烂。
　　
　　这一笑倒是让夏丛染难得地微微失神，纵使心知肚明萧言枫的这个笑容是顺着自己的话给出一个不算反击的反击解了她自己的尴尬，但是这个天真明亮的笑容依旧让她想到了曾经的那张笑脸。
　　
　　这时候，包厢门再度被打开，林络和方逸鸣走了进来，还都自信满满地用目光挑衅对方。
　　萧言枫循着声音看去，方逸鸣自然是不用再看，倒是又见识到了一位美人。一身红的张扬性格配上此刻她那表情，真真绝配。
　　被引开了注意力的萧言枫自然也就不知道夏丛染靠近岑Z舒轻声笑说：“这萧言枫倒是个聪慧诡灵的人。”
　　
　　而门口那头，林络和方逸鸣已然信心十足地让跟着自己的人报了数字。
　　只是，当两个保镖同时报出两个相同数字之后，林络和方逸鸣都黑了脸瞪着跟着自己的保镖，异口同声地说：“你是不是少数了人，我怎么会跟他（她）一样！”
　　两个无辜的保镖只能干站在那里听候发落。
　　
　　“你们先出去吧。”夏丛染适时的声音让两个保镖暗自松了口气，用最快地速度离开包厢。
　　林络和方逸鸣总算注意到包厢中又多了一个人。
　　看到萧言枫，林络双眼一亮，笑盈盈地走了过去：“这里不是还有个人吗，小妹妹，你说我和他，谁更有魅力？”
　　
　　方逸鸣在林络露出她惯了的魅惑笑容看着萧言枫时就想到了这女人在打什么主意，同样立刻判断出来的是萧言枫大概会做什么回答。
　　第一次见面握手时迫不及待的收手以及之前那通不记得方逸鸣是谁的电话，足够他判断出自己在这个萧言枫眼中大概能有多少分量。
　　如今无论是默认还是开口阻止，恐怕都是自己输了。
　　
　　对于林络的走近，萧言枫倒也光明正大地欣赏这份美色，尽管她不是很喜欢“小妹妹”这个称呼。
　　看了眼站在门口没有动弹的方逸鸣，再看了眼已然坐在沙发扶手上双眼带着确定胜利的林络，萧言枫脸上突然又露出一个笑容。
　　“这位姐姐是个少见的美人，”说到这，林络的笑容加深了几分，挑衅地看了眼方逸鸣，却没想到萧言枫的笑容突然又变成了为难，“而方副总是个美男子，不好比啊。”
　　
　　哪里想的到萧言枫最后说的话竟是模棱两可，林络微眯了眼看着萧言枫：“不好比，也还是有个相差不是吗？你就说说，谁比较能吸引你？”
　　她敢用她混了这么多年的经验保证，这个萧言枫多半是个弯的。不然在看着自己的时候怎么会这般纯粹的欣赏没有任何羡慕或者嫉妒？
　　
　　萧言枫脸上满满的是真诚的为难：“可是怎么办呢，最吸引我的话……”
　　来来回回扫视林络和方逸鸣，钓足了他们的胃口，萧言枫才重新露出曾经给夏丛染那样的笑容：“还要属岑小姐了。”
　　借着转头看岑Z舒的动作避开林络将要搭上自己肩头的手，萧言枫一脸真诚地说，成功地让林络的手僵在那儿。
　　
　　出人意料的答案让包厢内静默几秒，然后是夏丛染当先笑出声来。
　　这个萧言枫果然有意思，显然不喜欢被冠以“小妹妹”这样的称呼却非常自然坦然地在这里装天真。
　　重点是，反击非常迅速，还让人没有再度回击的机会或者说是――意识。
　　林络恐怕都没办法判断出这萧言枫到底是真还是假吧。
　　
　　倒是岑Z舒同样微笑着坦然回应了萧言枫一句“谢谢”，算是给这场较量画上了句号。
　　然后同样是岑Z舒，给还不算认识的两个人介绍：“络，这是萧言枫，很可能将成为我的游戏文案策划。林――”
　　“林络，职业是医生，希望不会在我工作的地方看到你。”
　　接过岑Z舒的话头，林络举着一杯酒冲萧言枫挥了挥笑着说。
　　
　　林络倒是因着萧言枫面嫩，只自己喝酒没要求萧言枫也以酒应答，萧言枫更是乐得装傻，一动不动继续靠着沙发。
　　刚才岑Z舒的话她听到了，很可能成为游戏文案策划，把自己叫过来真的是为了面试？
　　啊，那刚才也许应该选择方逸鸣这个副总？
　　在心里吐槽着自己肯定不会做的事情，萧言枫不动声色。
　　
　　“Z舒，你倒是真对游戏上了心思，前几天你说跑去玩魔兽世界，今天这么迅速地连员工都搜罗了。”林络踩着高跟鞋走到岑Z舒身边坐下带上两分夸张地说，“都说网游容易沉迷，这魔兽更是其中之最，我还在想今天会不会看不到你了。”
　　林络自顾说着，也不管白天打电话时担心的是岑Z舒忙工作忘了娱乐。反正她只是随口抱怨，也没规定非要符合逻辑。
　　
　　魔兽世界？这倒是让萧言枫又留了心，想到岑Z舒去玩魔兽世界，她脑中闪过一个念头。
　　Z舒，予景，这……是巧合吧。
　　不过很快，萧言枫又把这事放在了一边，是又如何不是又如何，其实也没什么关系。
　　
　　“方少，把人叫过来一定又是你的主意吧。”林络抬高了音调看向走过来的方逸鸣，眼珠子转了转，瞟一眼萧言枫露出似笑非笑的表情，“前几次叫来的人你可都把他们给灌惨了，可怜那个酒量小的，被灌趴下了还没得到工作，啧啧。”
　　
　　“酒量不好怎么能招。”方逸鸣没好气地看一眼林络，那个才三两杯就趴下的人可是应聘的销售，虽说不要求是喝酒高手，可也不能一杯头晕两杯迷糊三杯就倒不是。
　　倒是林络一脸愤慨地看着岑Z舒：“Z舒，你说这哪有把酒量算作面试标准的，没法陪方少喝尽兴就不录取，你也不管管。”
　　
　　“络，你就少跟逸鸣抬杠了。”岑Z舒无奈地摇头，秦晓凡和方逸鸣“友情交流”的时候她可以看热闹，可这林络的话什么事都要把自己拉下水。
　　
　　萧言枫沉默地听着他们的话提取信息，得出的结论是方逸鸣不时会把应聘的人叫到酒吧面试，不能陪他玩尽兴的就不通过。
　　想到这，萧言枫面色不变，眼神却是沉了一些。
　　
　　方逸鸣倒是自主自动地倒了酒，端起一杯递给萧言枫：“萧小姐，反正现在节目还没开始，不如就聊聊你的应聘？”
　　倒酒这事，在他们聚会时自然是唯一的绅士的他做的最多，方逸鸣实在是没有想到自己的动作正应和了林络那番极具误导性的话语。
　　
　　“喝酒是必要条件。”萧言枫看着方逸鸣递过来的酒杯，并没有接过，只是平静地叙述。
　　
　　原本在第一次见面方逸鸣就觉得萧言枫此人太过于学生意气，加上已经毕业半年又有叶忻这个人做对比，先入为主地觉得这个人是个很难融于社会的刺头、也许还有愤青的可能。
　　对此，方逸鸣心中一直就压着了一分不屑。
　　如今见萧言枫竟然这般无礼地任由自己举着酒杯，加上之前和林络比赛的事，心中的不满更胜。
　　言语中除了常带的油嘴滑舌外又多了一分不易察觉的鄙夷。
　　“来酒吧当然是喝酒了，难道是一点都不会喝。”
　　冷眼看着萧言枫，方逸鸣对她接下来的行为作出猜测。是被激得把这酒给灌下去发展成跟自己拼酒呢还是会受不了离开？
　　
　　岑Z舒微微皱眉，看得出方逸鸣对萧言枫有成见，也看不起她。
　　对于这点她有些不满，他未免太快作出判断了，明明一点都不了解萧言枫。
　　想到这，她又一愣，自己就了解萧言枫吗？
　　无论如何，她觉得自己还是该阻止方逸鸣的行为。
　　
　　可是才刚准备站起，夏丛染却是移过来按住了岑Z舒的肩膀阻止她的动作，轻轻在她耳边说：“Z舒，我们还是静观其变吧。”
　　看着夏丛染一动不动地打量萧言枫，一向看上去慵懒又无欲无求的双眼中难得闪现了期待和兴趣，岑Z舒又停下不动了。
　　被夏丛染这么一说，她发现自己也很想进一步了解萧言枫这个人。 

作者有话要说：就像傲慢与偏见一书写的那样，第一印象其实会导致很多事情……

至于言枫会做什么嘛………………




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　
　　包厢的另一头，萧言枫看着那杯酒，却并没有表现出任何愤怒和不满。
　　当然，她也不是什么都不做。
　　
　　只见萧言枫之前面对夏丛染和林络时那些单纯稚气的气息全数褪尽，懒洋洋地站起，似笑非笑：“找一个正在发展的团队推动这个世界的构成和发展本也只是我一时兴起的念头，如今看来这并不是一个好选择。”
　　面对萧言枫不带任何笑意的目光方逸鸣竟然觉得这目光有几分刺人。
　　
　　“方副总，每个人或多或少都有绝不容沾上半点晦暗的珍宝，那个世界还请方副总权当未曾见过吧。相信方副总定能找到……”扫了眼方逸鸣手中还端着的酒杯，萧言枫笑容加深了一分，“适合的策划。”
　　拿起羽绒外套，萧言枫看向岑Z舒几人：“打扰了，告辞。”
　　
　　包厢内几个人下意识地看着萧言枫往门口走去，行进间不时侧过身子争取没有任何接触就走过迎面的人。
　　直到再不见她的身影，夏丛染扶着岑Z舒的肩当先笑出声来：“Z舒，你们的策划职位，那萧言枫压根就没放在眼里啊。”
　　没有被激怒跟方逸鸣拼酒，却也没有被方逸鸣的不屑和讽刺气走。虽然走了，却是带着对方逸鸣的不信任离开。
　　
　　“这孩子可是真把这个故事当做珍视的宝物呢，Z舒。”夏丛染的目光放在那个笔记本上，带着莫名意味地微笑着，“有没有觉得，如果被那孩子视作珍宝，会是件很幸福的事情？”
　　
　　岑Z舒没有回答夏丛染本不需要回答的话，她只是看着方逸鸣：“逸鸣，我曾经跟你说并不是每一个人都愿意接受这种方式的检测，我希望你能好好想一想再作出最后的决定。”
　　正如夏丛染所说，既然这个庞大的故事被萧言枫视作珍宝，那这个故事就不可能是一个粗糙的作品。若是能让萧言枫以这个故事作为背景作出游戏策划，恐怕在背景和故事发展上绝对值得期待。
　　
　　林络斜斜地靠坐在沙发上看着这三人，她知道自己肯定是漏看了什么东西，比如那个萧言枫口中所说的“世界”。
　　对于自己的言语引导导致了这个结果，林络并没放在心上，这不过是个小插曲，她做过的比这严重胡闹得多的事情都数不胜数，方逸鸣自己踩了进来那是他的疏忽。
　　至于那个看样子是炒了方逸鸣的萧言枫会不会因工作发愁，那就更不是她林大小姐会去关心的问题。那萧言枫还摆了自己一道呢。
　　
　　想到萧言枫，林络突然扑哧一声笑了出来，意识到自己这一笑引起了众人的注意，她笑吟吟地解释：“你们不觉得那萧言枫的用词很奇怪吗？‘打扰了，告辞’，是不是古装电视剧看多了啊。”
　　
　　***
　　
　　有一个很精准的血型漫画中说，当生气的时候，血型A型的人会拼命忍住，B型的人会全然不顾想生气就生气，O型的人会找无关的第三方来倾述，而AB型则是默默地把脸盆倒满水观望，仿佛那里面能有什么东西会出来给他解闷。
　　那么身为AB型的萧言枫回了家在干什么呢？
　　当然，她不至于专门去找个脸盆放满水然后观望。她懒得那么做。
　　她直接躺在床上默默地看着天花板。
　　
　　当然，萧言枫也不会在期望天花板中会钻出来什么东西给她解闷，因为能从天花板上钻出来的东西除了鬼不作它想。
　　萧言枫从不信有神佛存在，却偏偏觉得这世间存在妖灵鬼魅，从小就喜欢自己吓自己，也养成了一得空就想些天马行空的东西的习惯。
　　
　　对萧言枫来说，发呆有两种。
　　一种是脑子里彻底放空什么都不想，另一种是放任思维到处乱窜不断切换场景人物不作控制。
　　此刻她脑子里便是种种奇特的生物演绎着或有意义或没意义事情的各种画面，直到她被冻得回过神来。
　　
　　摸了摸冰凉的脖子萧言枫这才意识到自己竟然脱了羽绒外套只穿了一件吊带一件衬衫就躺着发呆了将近一个小时。
　　无奈地去浴室洗了个热水澡，穿上前不久特地买来的绝对能全方位保暖的奇特睡衣，萧言枫心满意足地钻进被窝里给自己一个难得的早眠。
　　至于之前新认识的那两个个性鲜明无论哪一个都可以拿来当主角的女子，还是等明天醒了再捉摸捉摸人设吧。
　　
　　当晚，萧言枫做了一个神奇的梦――虽说她做的梦大都不太正常。
　　她梦到自己走着走着突然发现路边树下有一个毛绒绒的白团，好奇地走过去发现是只银狐犬，乖巧温顺的样子让自己下意识地就抱起它爱不释手。
　　紧接着画面一转，她到了房间里，而同样在房里的银狐犬显示了自己把这小狗带回家了。
　　可是，为什么原本温顺的银狐犬突然性情大变？
　　有时候趴在椅子上不理不睬让人能从它脸上看出名为“高傲”的情绪，有时候又突然黏着萧言枫。
　　Oh，它的尾巴突然变长变大还变多了！
　　
　　萧言枫从梦中惊醒，脑海里还停留着梦里最后的画面。
　　那只银狐犬尖尖的嘴巴竟然流露出不怀好意的笑容，变长变多的尾巴缠住了自己的腿。
　　她甚至还能根据这幅残留的画面数出那尾巴的数量有九条！
　　
　　萧言枫无语望天，所以梦里面自己其实捡回来一只白色的九尾狐了？
　　都说这人做梦往往与白天印象深刻的潜意识有关系，可是自己怎么看都觉得另类啊。
　　被群蛇围攻，被恐龙追杀，戏弄火凤凰反被火烧……这跟平日里的生活有啥关系？！
　　天知道为什么自己做梦从来梦不到现实生活中的人，甚至连现实些的事情都少的可怜。
　　
　　呆呆地看着自己放在被子外的胳膊，萧言枫从脑海里的吐槽中走出来，然后心情愉快地得意了一小会儿。
　　这套睡衣没买错，难得醒来了手脚都还是暖和的。
　　于是她放任自己的小心情摇头晃脑地从床上起来走到厨房捣鼓了一杯奶茶，小心翼翼地端着蹦Q到客厅放在茶几上凉着。
　　打开笔记本电脑登陆QQ确定没有消息之后，随便开了个音乐列表放着，拿起毛绒绒地毯上的一本书，趴在地毯上翻到之前看的一页看了起来。
　　
　　也不知过了多久，看得兴起的萧言枫却被一阵门铃声打断。
　　萧言枫不耐地捧着书翻了个身：“谁啊，旺的话自己开门进来！”
　　可惜，门铃依旧孜孜不倦地响着。
　　“难不成是喵？”萧言枫咕哝着把书一压，大过年的就算是物业也不可能这时候上门，她压根就没想过除了知道自己在这的叶忻和苏子望外还可能是别人。
　　
　　所以，不喜欢看猫眼的萧言枫打开门，发现自己推测错误之后呆了。
　　门外正微笑看着自己，在一瞬间的诧异之后继续完美地保持微笑的岑Z舒很有礼地招呼：“早，萧小姐，不知道――”
　　岑Z舒的话没能说完，萧言枫看了看自己还握着门把手的爪子――是的，墨绿色毛绒绒连着睡衣的爪子――果断把门碰的一声关上，飞快地冲进房里翻出一套有着珊瑚绒内衬的家居服换上。
　　 

作者有话要说：珍爱的东西需要的是纯粹，虽然是误会但萧言枫此刻认为方逸鸣的意思便是不能陪他玩的尽兴就得不到这个工作，所以言枫直接认为原本一时冲动为自己珍爱的世界寻找适合的培养箱显然不够纯粹了，于是……




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　
　　当面重重关上的门似乎因为巨大的作用力还在嗡嗡响着余音，岑Z舒莞尔。
　　如果说那套奇特的睡衣是萧言枫未知的个人趣味的话，那么刚才落荒而逃的样子却是异常的可爱。
　　她着实没想到原来这个萧言枫还有这般可爱的样子――昨晚那故作天真可爱的笑容不算。
　　所以，岑Z舒完全不介意被当面重重关上门，更不介意等待门再次打开。
　　
　　果然，没过多久门就又打开了。
　　换上了一套家居服的萧言枫原本习惯性地想直接问有什么事，却在“岑小姐”三个字之后看到一阵穿堂风吹起岑Z舒几缕发丝。
　　说真的，仅仅是看看都觉得冷，怕冷的萧言枫摸摸鼻尖，有些不舍得让一位美女在北风中吹着，将门敞开了一些站到一边：“外面冷，有什么事进来说吧。”
　　
　　岑Z舒也不客气，走了进去。
　　关上门，萧言枫走向厨房：“绿茶？奶茶？还是咖啡？奶茶和咖啡只有速溶的。”
　　“咖啡，谢谢。”岑Z舒微笑着说，同时简单地扫视了整个空间。
　　
　　岑Z舒最先感觉到的就是空。虽然这个房子必备的家具电器都齐备了，却并没有多少住了人的感觉。
　　唯一有些人气的，便是茶几上放着音乐的笔记本电脑，边上显得有些突兀的毛毯，还有毛毯上扣着的一本书以及一个抱枕。
　　不过……电脑里放着歌剧，那毛毯上扣着的书封面赫然是《二十四史精编之晋书②》，总觉得这搭配有些奇妙。
　　
　　萧言枫很快端着咖啡过来了：“坐吧，客厅的空调大概有点问题，喝这个暖暖身子。”
　　把咖啡往茶几上一放，同时放下的还有两包细砂糖，利索地关掉笔记本正在播放的巴黎圣母院歌剧，往沙发一坐：“咖啡无糖，你自己凭口味加吧。”
　　
　　岑Z舒微笑着端起咖啡，也没有加糖就直接呷了一口再轻轻放下。
　　她这头不急不缓地喝咖啡，萧言枫也没有提问，只靠着沙发静静地看着。
　　对萧言枫来说，面对一个几次见面一直都有礼微笑同时又是赏心悦目的美女，自己多点耐心完全可以接受。
　　何况对岑Z舒的来意，她多少也能想到一些。
　　
　　“萧小姐，我今日来是为了昨晚的事情。”岑Z舒并不讨厌萧言枫毫不掩饰但纯粹的只有欣赏的目光，如之前考虑好的方法直接道明来意。
　　“嗯。”萧言枫应了一声表示知道，也没有表现出任何不满或者嘲讽，在她看来触及她底线的是方逸鸣，不是今玖公司更不是至今印象还不错的岑Z舒。
　　她不是没干过迁怒的事情，不过对岑Z舒确实不想如此。
　　
　　“是这样的，之前将你的求职信特别提出来的是我，对于你描绘的那个世界我非常感兴趣。逸鸣在看了之后同样觉得不错，因而有了昨晚对你的邀请。”
　　“这个邀请其实是跳过了群面直接进入二面的意思，表达了我们对人才的欢迎，并没有对求职的人加以义务要求。若是不来，同样可以按照正常程序竞争。”
　　“当然，逸鸣这个招聘方法是存在一些问题，但我可以保证他在工作问题上态度是非常认真积极的，昨晚上是发生了一些误会。”
　　
　　岑Z舒的语速并不快，她一边说一边观察萧言枫的神情，发现她很认真地听着，但完全看不出她的想法和情绪。
　　而且到目前依旧没有表达想法的意思，像是要自己把话说完再作答话。
　　
　　“我希望你能愿意到今玖来担任游戏文案策划一职，将你求职信上所描述的世界展现在游戏当中，这个游戏将是今玖主要推出的游戏项目。”
　　岑Z舒当然知道萧言枫对这个故事投注的感情，既然昨晚上萧言枫称其为世界，她便同样作此称呼。
　　
　　“当然，我们将要成立的那个全新的富有活力的团队，会以绝对的认真并且倾注感情投入到这个游戏世界的建设当中。”
　　“萧小姐，不知道你是否有玩过网游，不过我想你应该希望自己精心构建的世界充满活力地存在于不仅仅是一份Word当中吧。”
　　
　　萧言枫沉默了，若说岑Z舒之前所说的都是比较空乏的解释和保证的话，最后一句话却是真正的诱惑，而且是对她来说非常有效的诱惑。
　　将自己悉心一笔笔刻画出来的世界以无论那种方式展现给大众，得到认可生机勃勃，这是她享受着期盼着、无论多少次依旧每每都能欢畅喜悦的事情。
　　永远封存在电脑里只有自己这个创造者知道不见天日，永远不是她希望的结局。
　　
　　萧言枫抬眼看着眼中透露着自信从容的岑Z舒，是的，这个人很清楚她所说的话足以让自己心动。她很清楚自己想要的是什么，并且给予了保证施以了诱惑。
　　这个女人有信心更有能力抓住她想要的一切，萧言枫对此毫不怀疑。
　　但是，正如之前所说这个世界萧言枫视为珍宝，她就像是在将自己辛苦养大的女儿出嫁之前挑剔的母亲，又怎么可能仅仅因为那份心动就冲动地作出决定？
　　
　　“岑小姐，或者现在应该称呼岑总更为适合。”斟酌了语句，萧言枫用尽量不带倾向的语气用词表达自己的意思。
　　“对于您所说昨晚关于方副总的误会……”萧言枫首先说到了这个，也是岑Z舒担心萧言枫拒绝的最大因素，“我相信这其中存在误会。当时我也是冲动了些。”
　　她有认真听岑Z舒的话，更有仔细想过这件事。
　　她不认为岑Z舒有必要在这件事上说谎，同样她也还记得当时和叶忻一同与他们相遇时叶忻的一些态度――这让萧言枫相信方逸鸣并不是只知道玩乐不思进取的富二代。
　　
　　“我也承认对于岑总您所描述的，我非常动心。”
　　对于萧言枫一开口就相信了那是误会这点，岑Z舒心底有些讶异于眼前这人的理智，不过她看不出太多情绪的表情和用词也让岑Z舒知道事情并不会这么简单干脆。
　　“但是，即使是误会，造成的芥蒂也还是存在的。”
　　果然，萧言枫提出了问题。
　　
　　“即使误会解开，也不代表芥蒂就一定能消除。若是有这样一个隐患存在于方副总心中，我不得不为这个隐患的存在是否会在将来某一天造成麻烦感到担忧。毕竟，我并不了解方副总。”
　　“所以，我不能现在就答应您。”
　　
　　对于岑Z舒来说，萧言枫的拒绝其实是意料之外的。
　　她在来之前做了充足的准备，可以应付各种可能的情况，而这些方案中尚有不少都还未付诸实践。
　　萧言枫给出了一个意想不到的理由作出拒绝。
　　不过却让岑Z舒感到比对方点头更畅快的感觉。
　　
　　这哪里是个什么初入社会只知道凭着冲动行事的小毛孩子，萧言枫分明理智得可怕，也清楚许多现实。
　　
　　岑Z舒嘴角的弧度加深了一分，看着萧言枫肯定地说：“若是这一点，萧小姐大可放心。我相信过不了多久这个问题就能够解决。”
　　 

作者有话要说：转眼十五章了，这两位还是没多少进展啊……果然还是该给她们安排个亲密接触的机会，即使那机会很狗血？




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　
　　萧言枫是不知道这岑Z舒到底是因为早就跟方逸鸣联系过，还是真的了解方逸鸣的为人才能那么有信心。
　　不过确实在岑Z舒离开没多久，就接到了方逸鸣的电话。
　　一顿午餐，两个人把话说开，方逸鸣是真诚地就前一晚的考虑不周表示歉意，萧言枫也理性上改变了对方逸鸣为人的不满。
　　当然，这两人目前也仅限于就这次事件相互打散芥蒂而已。对方究竟是怎样的为人还得看以后的日子。
　　
　　不过，至少萧言枫算是终于将工作给解决了。
　　回到家中，萧言枫给几个人发了短信，坐在电脑前面打开文档。
　　待她再度从电脑中移开视线，时间已经到了晚上六点，之前她设置了闹钟提醒。
　　这个时间是家里吃完晚饭的时间，应该是爸妈最空闲的时间。
　　熟练地输入号码，萧言枫看着手机屏幕深呼吸一口气，按下了拨号键。
　　
　　“喂，妈妈，我是言枫。”
　　“你晚饭吃过了吧，感觉上次带回去的药有效吗？”
　　“我这边没什么事，今天找到工作了，接下来再找房子就好了。”
　　“好，你多注意身体，帮我向爸爸问好，再见。”
　　
　　等手机那头响起了挂断的声音，萧言枫看了眼屏幕上已挂断的提示，收起手机站起身舒展身子。
　　这通电话打完，那这件事就算是尘埃落定了。
　　她走到窗边看了看快黑的天，突然想晚饭换换口味，那些面包饼干之类的到底除了填饱肚子外没能让人有多少食欲。
　　
　　只不过，萧言枫怎么也没想到自己会这么倒霉。
　　站在24h便利店门口，萧言枫无奈地看着泼天的大雨想着早知道还不如叫外卖了。
　　或者其实应该庆幸至少自己是跑来便利店买便当？至少便利店同样也有伞出售。
　　
　　自我安慰着又退回去买了把伞，抬头看着几乎能将天地都连起来的倾盆大雨，确定这雨似乎是一时半会儿小不了之后萧言枫看了眼因为偷懒随便套出来不甚厚实的风衣，认命地撑伞扎入雨帘当中。
　　唯一值得庆幸的是至少这风衣的材料多少能防水。
　　
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤……”萧言枫努力地撑着伞走在暴雨之中，自我调侃地转移自己的注意力。
　　可是已经被砸湿紧紧贴着小腿甚至膝盖的裤子以及因为同样存在的大风吹斜的雨水打了半湿的衣服带来的湿冷和不适依旧不断地缠绕着她。
　　努力将伞控制住斜挡在风吹的方向，萧言枫只能尽量快速地往居住的楼走去。
　　
　　拐了个弯，萧言枫看着路那头总算可见的楼，下意识地进一步加快步伐，却没控制住手里被风吹歪了伞。
　　急忙停下脚步扭头控制伞的方向，萧言枫还没摆正伞，却注意到刚刚经过的停靠在一旁亮着车厢灯的车子里神色显然有些懊恼的某人。
　　犹豫了一下，萧言枫还是走了过去。
　　
　　***
　　
　　岑Z舒在早上离开萧言枫家之后便去了一趟公司，在那里看了一下午的文件，之后，更是将还没看完的一部分带回家打算慢慢看完。
　　只是，也不知道是不是大雨浸湿了发动机的原因，才刚拐进小区没多久车子竟然熄火发动不起来了。
　　看看窗外的大雨，耳边是雨水砸在车顶发出的砰砰响声，岑Z舒还真没有勇气直接冲进大雨里跑到那并不算太远的楼里。
　　何况这一叠文件也是沾不得水，看文件是突然起的想法，带去公司的包放不下这些文件。
　　
　　在岑Z舒为难的时候，车窗突然被叩响。
　　岑Z舒放下三分之一的车窗，倒是没有落入任何雨水，窗外萧言枫微笑着看着自己：“岑小姐，车子怎么了？”
　　
　　萧言枫的出现让岑Z舒非常意外，不过却也给了她一个方法。
　　她立刻说：“车子发不起来，被困在这里了。”
　　
　　萧言枫没有错过岑Z舒在听到自己询问的时候眼睛有一闪而逝的发亮，那感觉让她一下子想到了某些想到很多小说或者漫画里描述可爱的动物或者人的时候的画面。
　　当然她还不至于在这个时候笑出来，只是微微弯了眼睛：“若是回家的话，那我们一起走吧，这伞不算太小。”说话的同时她下意识地瞄了一眼自己新到手的伞。
　　
　　岑Z舒这时候也不打算矫情客气，点点头道了声谢，拔下车钥匙拿上副驾驶座上放着的包和文件打开车门。
　　只是，刚离开车子钻到萧言枫的伞下，问题又出来了。
　　狂风暴雨中，从伞下漏过的雨滴无情地打在岑Z舒拿在手里的文件上，即使有包挡着，也只能挡住一半。
　　岑Z舒只能用手臂挡住空出来的部分，却多少有些徒劳的感觉。
　　
　　在岑Z舒为难的时候，面前递过来一个装着便当的塑料袋和伞柄，耳边响起萧言枫的声音。
　　“帮我拿一下。”
　　接过塑料袋撑着伞，岑Z舒转头看萧言枫，却吃惊地看到她脱下风衣。
　　
　　紧接着，萧言枫把风衣里面干燥的一面朝岑Z舒一盖：“这个防水，我们赶紧过去。”
　　之后也不等岑Z舒反应便又拿回伞柄拉着她的一只手臂快步往目标走去。
　　完全没机会作出什么反应，岑Z舒便被萧言枫拉着踏入雨中。
　　
　　待两个人好不容易终于到了楼下，岑Z舒才得了空闲：“萧小姐，多亏你了，谢谢。”
　　说着她抖了抖已经满是雨水的风衣，将风衣递给萧言枫，这才注意到萧言枫此刻像是从水里捞上来一样不断地滴着水，早上见到时还显得蓬松温暖的家居服此刻湿漉漉地垂挂着，看上去因为吸了大量的水变得很重。
　　
　　岑Z舒这才意识到，之前那段路萧言枫是将伞大多都放在了自己这边挡雨，虽然路不长，但恐怖的雨量足够让萧言枫彻底湿透。
　　
　　“不用谢。”倒是萧言枫看上去完全不以为意，只随意地接过岑Z舒还来的风衣，注意到岑Z舒投向自己身上衣服时有些惊讶的目光，同样看向自己身上的衣服摸摸鼻子，“突然打算出来所以只随意套了件风衣……”
　　原本风衣一套扣子一扣没人能看到自己里面那件胸前一张大大的海贼王乔巴头像的家居服，所以偷懒没彻底换衣服。结果事实证明意外总是存在的，还喜欢在没准备好的时候冒出来。
　　
　　岑Z舒知道萧言枫误会自己目光的意思了，不过她也没必要特意去纠正，只把这事放在心里露出一个微笑：“很可爱，不过我们还是赶紧回去，可别着凉了。”说着她当先往电梯走去。
　　这是大实话，当然指的是后面那句，萧言枫腹诽着跟上。
　　
　　结果，没能走出多少步，萧言枫看到岑Z舒停在电梯前却没有按钮，走过去一看然后也呆了。
　　“这就是所谓的‘屋漏偏逢连夜雨’了吧。”看着电梯故障的通知，萧言枫喃喃出声。
　　明明之前下楼的时候还好好的啊。
　　
　　原本也有些烦闷的岑Z舒听萧言枫这么一说，又莞尔了。
　　她突然又想到了早上在萧言枫屋里看到的二十四史与歌剧的搭配，这萧言枫的风格还真是变化多端。
　　“无论如何，我们现在也只能走楼梯了。”她看着萧言枫，十几层说高不高，可是说矮也不矮，这人看上去可不像是喜欢运动的人，不知道能不能坚持。
　　
　　“毫无疑问。”萧言枫往那从未考虑过的楼道探探头，心里的郁闷曾几何增长。
　　她脑子里现在不断浮现各种关于高楼里因为电梯而鲜有人用的楼道的故事，于是心里的不安呈几何增长。
　　
　　岑Z舒走出两步，没有听到萧言枫的脚步声，又停下转过头，发现她停在那儿目光闪烁地看着楼道口。
　　难以理解地走回去，岑Z舒担心地看着萧言枫：“怎么了，有什么不舒服的？”
　　萧言枫吓了一跳，看着岑Z舒担心的目光摸摸鼻尖：“啊，没什么，走吧。”
　　
　　岑Z舒看了眼萧言枫没多说什么，显然她的小动作说明了她这是有什么尴尬不好意思说的事情。
　　这萧言枫还真是有意思的人。
　　注意到萧言枫走向楼道的动作磨磨蹭蹭的，岑Z舒心情不错地快步走去，干脆拉上萧言枫走近楼道。
　　之前是萧言枫带着自己走过大雨，那现在就由自己拉着她爬楼梯吧。
　　
　　惊疑地被岑Z舒拉着走进楼道。随着脚步声响起，楼道上的灯亮了起来。
　　萧言枫看着明亮的楼道默然，好吧，自己的想象力确实是过于丰富了。
　　那些什么昏暗的楼道，改变的阶梯，徘徊的幽灵之类的东西是发生在老屋旧楼里的。
　　
　　注意力总算从灵异鬼怪中移开的萧言枫这才意识到自己的手现在正被前面的人牵着，可以感受到从岑Z舒手心传来的温度。
　　结果，她愣愣地看着拉着自己的那只手不知不觉间爬上了十五楼。
　　
　　“十五楼到了，回去记得洗个澡喝杯热水，再见。”岑Z舒很自然地放开萧言枫，微笑着和她道别。
　　萧言枫点点头：“再见。”
　　 

作者有话要说：昨天JJ大抽，于是今天来更了~
没有存稿真痛苦，几天没写果然有点找不到感觉




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　
　　“是的逸鸣，就按照我说的那样，剩下的就交给你了。”
　　站在落地窗前看着外面虽然小了一些却还是威力了得的雨，岑Z舒挂掉手机看了眼屏幕上已经过了九点的时间，走回到桌子边将重新看了一遍的文件收好，结果在看到不远处一个还带着水珠的塑料袋时愣了一下。
　　
　　这是之前有些忙乱地给文件挡雨时萧言枫为了能空出手脱衣服时让岑Z舒帮拿的塑料袋。
　　结果一时间忘了还她带了回来。
　　现在终于空闲下来看到才想起这件事，而且――岑Z舒打开塑料袋看着里面挑眉――这是一个便当，显然是萧言枫当时出门的目的。
　　
　　那萧言枫的晚饭最后怎么解决了？岑Z舒看着便当五秒钟，转身取了外套拿上钥匙和便当干脆地出门，从楼道走下一层到十五楼。
　　按了两下门铃，门却始终没有打开，里面更是没有任何动静。
　　岑Z舒看着紧闭的门有些诧异，该不会是又出门了吧？不过恐怕没人会喜欢在这种大雨天出门。
　　那么，这么早就睡了？
　　
　　迟疑了一会儿岑Z舒掏出手机，从联系人中找出萧言枫的号码，犹豫是否要打电话问问。
　　不过，专门跑一趟来敲门原本就已经不太像是她会做的事情了，把东西往门口一放，然后改天找机会请萧言枫补上一顿才符合她干脆利落的行事作风。
　　岑Z舒自然知道特地跑下来多少是因为自己担心她还没吃晚饭，不过这关心似乎超过她和萧言枫至今的关系。
　　想到这，岑Z舒收回手机将便当往地上一放打算离开。
　　
　　这时候，门却打开了。
　　萧言枫穿着浴袍顶着一头没干的头发半睁着眼站在那儿，过了会儿才认出眼前的人是谁：“是岑小姐啊，有事吗？”
　　岑Z舒分明还听到了说这话前萧言枫还嘀咕了一句“原来不是做梦”。
　　这萧言枫竟然真这么早睡了？！
　　
　　“我刚才发现我把你的晚饭带回去忘了还你了，现在给你送来。”岑Z舒将塑料袋递过去，对于把萧言枫从睡梦中叫醒有些不好意思。
　　萧言枫愣愣地看着便当好一会儿，才像是醒悟地“哦”了一声，伸出手接过便当：“麻烦你了。”
　　
　　原本两人应该交接完便当便各自回家休息，但萧言枫接过便当时碰到了岑Z舒的手。
　　岑Z舒只觉得她的手凉的夸张，立刻出声叫住转身打算回屋的萧言枫：“等等，你的手怎么这么冰？”
　　同时她也借着光注意到萧言枫的双唇有些发白，但脸颊上却透着反常的红。
　　不由分说地伸手拉住萧言枫，另一只手按在她额头上，岑Z舒冷着脸：“你发烧了。”
　　
　　萧言枫的反应依旧慢了半拍，之前岑Z舒以为是迷迷糊糊还没醒透的原因，现在当然知道其实是因为她发烧了。
　　“嗯？我发烧了？怪不得晕乎乎的。我去吃药，谢谢。”
　　说着她继续打算往屋里走，奈何被岑Z舒拉住的手已经被紧紧地抓着。
　　
　　“你该去医院。”岑Z舒继续板着脸说，她不认为擅自吃药是个好选择，何况她也记得萧言枫曾经说过屋里空调坏了，虽然不知道卧室里是否有空调不过看这萧言枫把自己弄发烧的样子实在让人不放心。
　　
　　没想到，对于岑Z舒的这句话，萧言枫的反应却异常的迅速。
　　“不去医院！”她迅速转头终于把眼睛睁大――准确来说是瞪着岑Z舒说。脸上那点烧出来的红一瞬间褪个干净，只剩下一片苍白。
　　
　　被萧言枫夸张的反应吓了一跳，岑Z舒还想说什么，却看到萧言枫腿一软往前倒去，显然是因为刚才那一下用力过度了。
　　急忙往前跨一步堪堪扶住萧言枫，也亏得萧言枫没彻底晕过去还能用力，岑Z舒才没有被带着一起倒地。
　　岑Z舒立刻将空出的手揽着萧言枫的腰让她靠着自己站立，无奈地看着已经软绵绵的萧言枫还模模糊糊地说着不去医院。
　　
　　环视一周看上去感觉比早上时还冷清的客厅，岑Z舒决定无论如何不能把这个已经有些神志不清的病人留在这比室外暖和不了多少的房间里。
　　“萧言枫，还能走吗？”琢磨着是否要叫个保安上来一起搬人，岑Z舒看了眼萧言枫此刻穿着的浴袍，决定还是先尝试是否有可能自己一人解决。
　　
　　萧言枫倒也没有彻底失去神智，至少还能对岑Z舒的提问有些反应：“不去医院……”同时还微弱地挣扎反抗。
　　只可惜这反应让岑Z舒不知该笑还是生气。
　　“好，不去医院，你这里太冷又没人看着，先带你到我那去。”岑Z舒固定萧言枫的双臂加了点力，作出解释以免爬楼梯的时候某人一个挣扎酿成悲剧。
　　
　　结果，萧言枫抬起头眯着眼看了岑Z舒半天，直到岑Z舒莫名地开口要发问了才出声：“你是岑Z舒？”
　　岑Z舒只觉得现在自己也没脾气了：“是，岑Z舒。”
　　“哦。”萧言枫应了一声，倒是总算转了方向往门走了，当然，是借着岑Z舒的力支撑着。
　　
　　好不容易撑着萧言枫上了十六楼，岑Z舒打开房门把她安置在客房中，把空调开好，给林络打了个电话，然后拿了吹风机把萧言枫的头移到膝盖上，给她那些只差滴水的头发吹干。
　　只看萧言枫这样子，岑Z舒基本可以确定这个人肯定没吃晚饭，大概回家洗了澡穿了浴袍就直接打瞌睡去了。到底是一点都不懂得照顾自己的小孩子。
　　当然，她绝对不会想到这期间萧言枫的“小孩子”举动比她想象的还要多。
　　
　　回到家的萧言枫压根就没想到那盒便当，直接取了换的内衣和浴袍便进了浴室。
　　因为刚爬了十五层楼热出了一身汗，萧言枫放水填满浴缸泡澡，结果就这样泡在水里睡了过去，直到被冻醒。
　　迷迷糊糊地站起来用温水冲了一下回转点温度之后，极度想继续睡觉的萧言枫便随便擦了下头发穿了浴袍爬床上又睡了过去，直到半睡半醒中隐约听到门铃起来开门。
　　恐怕除非身体非常健康，没几个人能像她这样折腾还不病的。
　　
　　总算把头发吹干了，岑Z舒揉了揉萧言枫那头细软柔顺的头发，把她在床上安置好，然后找来家里备着的药箱取出体温计给萧言枫量体温。
　　等待的时间里，岑Z舒坐在床边打量萧言枫。
　　
　　最初在D市见到萧言枫时，感觉这个人有些冷僻，少与人交流，但是同时也发现这个人细致有礼同时也有风度。
　　第二次见面是在S市，也许因为有叶忻在场，萧言枫比初次见时放松一些，带着点学生的放荡不羁。
　　后来在蓝魇，见识到萧言枫古灵精怪装单纯应对丛染和林络的样子，然后又很快看到了她婉转嘲讽方逸鸣后骄傲离开的样子，丛染的评价一直都清楚地记得。
　　结果在今天，又是她把自己从大雨造成的困境中带出来，那理所当然的样子让人觉得可靠。
　　
　　现在，大概因为身体的不适，虽然在昏睡中，但萧言枫的眉心紧紧皱着，透露出一分病弱的气息。
　　萧言枫，见面不过五次，你就让我这样放心不下，一句不去医院便真的没有甩手叫人把你送去，这显然非常反常。
　　那么，到底是不是我想的那个原因呢？
　　 

作者有话要说：好吧，相信这是毫无悬念的结果




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　
　　“我说，居然在这种天气这种时间把我给叫过来，就为了里面那个小鬼？”
　　林络懒洋洋躺在沙发上伸长了腿霸占整个地方，没好气地对一旁坐着的岑Z舒抱怨。
　　“想我林络乃医学界一大天才，光找我‘救死’的人就已经排不过来了，如今竟然被你找来看这种小病！”
　　
　　“你可以拒绝。”岑Z舒微笑着说，语气随意。
　　林络闭了嘴不雅地翻了个白眼，是谁在路上又打电话来催的！好吧，也得承认岑Z舒说的事自己习惯性地不去拒绝了。
　　
　　见林络不再抱怨，岑Z舒才提出问题：“她怎么样了？”
　　“普通的发烧罢了，温度虽然高不过打了退烧针挂了盐水，温度很快会下去的。我想岑大小姐不需要我来告诉你受凉发烧的人需要怎么护理吧。”
　　说着林络看向岑Z舒，然后挫败地确定自己在她脸上看不出任何自己想要的端倪。
　　于是只好自给自足地主动提问。
　　
　　“那个萧什么风的，怎么会出现在这？”林络是真的好奇，这姓萧的怎么看也不像是他们这个世界的人，是什么能让这两人碰上的？
　　“萧言枫。”岑Z舒提醒了林络，然后才不以为意地简单回答，“她帮我撑伞，大概淋了雨着凉才发烧的。”
　　
　　“那她的身体还真不怎么样。”林络不以为然地总结，只不过淋点雨就高烧，那岂不是够得上红字开头某部三字名著里面和她同宗的某人了吗。
　　当然，林络也不打算把注意力过多地放在这个突然冒出来不起眼的人身上，笑眯眯地对岑Z舒说：“你把我辛辛苦苦喊到这来，不会还要我深更半夜冒雨开车回去吧。”
　　
　　岑Z舒对林络那股子勾人劲儿视若无睹：“还有两间客房，自己挑一间吧。”
　　林络蹭过去勾着她的脖子：“可是我比较想到主卧和你一起睡，怎么办呢~”说话间还朝岑Z舒抛去一个媚眼。
　　岑Z舒对近在咫尺的妖媚容颜完全不为所动，只轻启薄唇：“大门就在右边，客房就在左边，楼梯禁止通行，自己决定。”
　　
　　林络一下子收敛了所有撩拨的气息：“Z舒，你居然让我去睡那间小的可怜的房间！而且那是客房吗？！”那分明是留给偶尔要在这里留宿的岑家管家老婆张婶的房间！
　　楼上分明还有两间空客房！
　　
　　“至少你现在还有两个选择。”岑Z舒轻飘飘看了眼林络，往楼梯走去。
　　“我要睡了，林大医生，慢走不送。”
　　
　　看着岑Z舒慢悠悠走上楼，林络除了气恼也做不了什么。如今这时候她是断不会再大老远赶回家，可是她也不可能去委屈自己睡那间第一次被叫做“客房”的房间。
　　在等候一会儿确定岑Z舒关上卧室门不会出来之后，林络悄悄上了楼，挑离主卧最远的那间客房钻了进去。
　　大不了明早早些起来在沙发上躺会儿，也好让Z舒看看我林络受了多大的委屈！
　　
　　第二天，萧言枫醒来的时候只觉得头沉的厉害，睁开眼看着天花板好一会儿，脑子里才渐渐反应出来自己看到了什么。
　　“小鬼，醒了？”身边传来略带些火气的陌生声音，萧言枫猛一扭头看到不远处一张椅子上坐着一个长卷发眼带桃花的美女挑眉打量着自己。
　　
　　扭头让萧言枫头有些疼，反应比平常迟钝了不少。
　　不过林络也非常有耐心地等着，手上还捧着本杂志。
　　
　　“林……络？”终于，萧言枫从反应缓慢的大脑中提取出眼前这美女的印象，这还多亏了她拿林络为参照作过人设。
　　
　　林络将萧言枫的停顿归于她高烧之后的后遗症，于是还算心平气和地说：“嗯，总算还记得，现在感觉怎么样？”
　　她毕竟也在昨天后来听说之后取笑过被遗忘的方逸鸣，知道萧言枫把方逸鸣这招蜂引蝶的人给完全忘掉的事迹。
　　
　　“头有点晕，这里是哪？”萧言枫当然不会还认为这是自己住的地方，也想起来眼前这个张扬妖媚的人其实职业是医生。
　　林络点点头一本正经地说：“头晕是正常的，你在这等着我去叫Z舒。”
　　说完，她便丢下杂志一阵风般跑出门去。
　　
　　这个林络，似乎不太愿意呆在这里，萧言枫心里暗下判断。
　　她当然不会知道林络是因为早上没能及时起来，被岑Z舒发现于是被发配来这里照看萧言枫等她醒来。
　　
　　“她现在体温还有点偏高，用不着吃药挂盐水，养几天就好了。”没多久，门口传来林络的声音，“其他没什么要说的，我先走了。”
　　趁着岑Z舒没心思折腾自己，林络果断交代完毕离开。
　　这里确实有一个半美女――那个萧言枫算半个――但这一个玩不起，那半个没兴趣，林络宁愿跑去跟方逸鸣抬杠也懒得呆在这无聊。
　　要知道医院里可还有不少可爱的小护士等着自己呢。
　　
　　看到林络的反应还有穿着简单休闲的岑Z舒后，萧言枫对于自己所在的地方也有了大概的猜测。
　　渐渐清楚些的大脑里也隐约有些昨晚失去意识前的记忆。
　　
　　“肚子饿了吧，喝点粥。”岑Z舒进来的时候手里就端着一只碗。
　　被岑Z舒这么一提醒，加上粥里面飘出的香气，萧言枫果然感觉到腹中一阵蠕动，只差叫出声音来了。
　　一边庆幸自己这胃早就不会叫了，一边伸手接过碗：“谢谢。”
　　
　　岑Z舒在林络之前坐的椅子上坐下，看着萧言枫拿起勺子舀起一勺粥，然后停住。
　　疑问地看向萧言枫：“怎么，这粥不对胃口？”
　　岑Z舒想摸摸鼻尖，只可惜空不出手，眼睛一转露出个笑容：“岑小姐这样的美女看着我吃饭，还真有点不好意思。”
　　那笑容跟之前在蓝魇用在夏丛染身上的笑容有异曲同工之妙。
　　
　　岑Z舒算是明白了，这萧言枫尴尬或者不知所措的时候，就会用这样的形象以求便捷地解决问题。
　　“那你应该早些习惯，在你烧退痊愈之前可得时时处于我的监视之下。”没打算干脆地放过萧言枫，岑Z舒半真半假地调侃回去，在看到明显愣住的萧言枫觉得很有成就感。
　　
　　“岑小姐，不用这么麻烦，我自己可以……”萧言枫并不想麻烦别人。
　　只可惜岑Z舒对于这一点非常坚持。
　　“作为已经定下的今玖的游戏文案策划，你有义务确保以健康的状态全力投入到游戏开发工作当中。而昨晚上你在短短几小时内就让自己高烧的行为实在难以让人相信你能在这几天照顾好自己。”
　　一长串正当到让人哑口无言的理由让萧言枫一时间难以找到突破口，而岑Z舒停顿稍许之后直接敲定结局。
　　“接下来几日的生活，需要我帮你取一些必备的东西吗？”
　　
　　当然，只是轻微发烧导致头晕乏力症状的萧言枫还不至于真要岑Z舒亲自动手帮她去取这几日换洗的衣物和电脑等必须用品。
　　只是在找门卫取来了备用钥匙之后萧言枫才在岑Z舒似笑非笑的表情中醒悟，自己竟然在岑Z舒那句话之后全让忘了争取回家养病，还为能争取到自己来拿东西感到庆幸。
　　之前还以为岑Z舒是个表面上文雅有礼内心冷漠不易接近的人，如今看来着实是大错特错，片面得不止一星半点。
　　
　　只不过，事情既然已经到了这个地步，萧言枫也不好出尔反尔，拎了心爱的本本带着简单的换洗衣物用具便敲响了岑Z舒家的门。
　　
　　门很快就打开，萧言枫在岑Z舒的目光下有些僵硬地说了声“打扰”，直奔这几天将属于她的客房。
　　把东西放下转头却看到岑Z舒倚着门微笑着，目光从带来的那袋衣物上飘到萧言枫脸上：“东西都带齐了？”
　　
　　萧言枫有种颜面内牛的冲动，她宁愿自己没明白岑Z舒这句问话的缘由。
　　可是岑Z舒脸上那抑制不住的笑容和眼中的戏谑清清楚楚地告诉她，她指的是昨天曾“惊鸿一瞥”的那套恐龙睡衣。
　　“都带齐了。”萧言枫说这句话的语气虚弱无比。
　　
　　岑Z舒见好就收，留下一句“好好休息，有事可以到书房找我”的交代，翩翩离开。
　　 

作者有话要说：下雨吧降温吧，可以偷出多些时间码字……




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　
　　得以独处的萧言枫长长地吐了口气，把东西简单摆放好便端着本本放在桌上。
　　刚才给因为没电关机了的手机冲上电，结果发现里面有好几个未接来电和短信。明明平日里一星期也用不上几次的手机，总是会在没法用的时候才遇到这种事。
　　当然，她现在最需要的做的事是打开电脑做汇报。不过……
　　想到这萧言枫看了眼手表，现在还只有早上十一点多，那两位大概还没有醒吧。
　　
　　登陆QQ，毫无意外地看到至交中三个头像都是暗的。将名字改成“复活中”之后，萧言枫犹豫了一下点开WOW登陆游戏。
　　习惯性地看了邮箱后点开好友列表，萧言枫意外地发现予景竟然已经在线。
　　看到予景这两个字，萧言枫又想起了之前在蓝魇时的一个猜想。
　　
　　“刚上？”萧言枫立刻打过去两个字。
　　很快，予景便有了回复：“嗯。”
　　“吃过午饭了吗？”萧言枫问的随意，这个时间段确实也有些人是还没吃午饭的，尤其是玩游戏的人。
　　“吃了。”予景的回答很简单没有任何多余。
　　“吃了什么？”问完这个问题，萧言枫才意识到事实上自己也不知道岑Z舒今天午饭吃的是什么。自己喝粥是因为生病，可一般人应该不会把粥当午饭吧？
　　
　　“随便吃了点东西，怎么会想到问这个？”予景的回答过来了，无法提取出任何有用的东西，同时还递回一个问题。
　　“随口问问，任务？”萧言枫飞快地发过去，努力做到什么特别意思都没有的样子。
　　“嗯。”还好予景也没有紧抓着不放，一个回答之后两人组队开始了清任务的旅途。
　　
　　在与萧言枫隔了主卧的书房中，岑Z舒看着屏幕里辛苦地跑向任务点的两个小血精灵，左下角对话框中还残留着之前与永夜的对话。
　　今天这永夜看上去好像有点不一样？至少话似乎多了点，之前她可不怎么说涉及现实中的话题。
　　鼠标轻轻移动，之前登陆游戏后犹豫着是否要问问永夜能不能玩游戏而打开的QQ界面出现，里面备注了永夜的名字已经有了变化。
　　复活中？似乎有点意思。
　　
　　在游戏中，时间算不上什么。
　　大约两小时之后，萧言枫看着岑Z舒身上亮起表示生机的金光，打字叫停。
　　“我想去睡个午觉，今天就到这了？”
　　
　　岑Z舒好笑地看着午觉两个字，原本以为像永夜这样频率的游戏玩家的人生中是没有午睡这种东西的，显然是自己错了。
　　不过，也许是因为前两天玩的太疯？不过永夜也不像是会玩疯掉的人。
　　当然，脑子里闪过各种想法，岑Z舒手上的动作也不慢。
　　“好的，你去睡吧。”
　　
　　下了线的萧言枫自然不会真的就立刻去睡觉。她确实是那种不太习惯午睡的人，何况说实话她起来也没过五个小时。
　　不过，头晕乏力，懒得动也是真的。
　　在文档和网页之间，她最后选择点开网页。
　　这时候，QQ也有了动静。
　　
　　路人喵：在？
　　复活中：早啊，喵
　　路人喵： ……昨天你干啥去了，手机怎么关机了？
　　复活中：手机没电了……
　　路人喵：从你的短信的意思开始，从实招来！
　　
　　萧言枫知道叶忻昨晚上定然因为找不到自己担心了一阵，倒也没有随意开玩笑，把事情大致说了一遍。
　　
　　路人喵： ……你还真有闲情逸致，昨天那么大的雨还有心思帮别人撑伞，说实话你是不是看上岑总了
　　复活中：这个是绅士风度啊喵，你们几个无论谁不都是这个待遇吗
　　
　　叶忻轻叩桌子看着萧言枫的话，不以为然。她和苏子望可是与萧言枫同住了一个寝室加上“臭味相投”才在最初几个月的接触之后渐渐熟悉起来的，其中最慢热的就是这个萧言枫。
　　至于宇文乐，不说也罢。
　　不过，说到底这也是萧言枫自己的事情。
　　
　　路人喵：算你还有点小良心，那你现在是住在岑总家里？
　　复活中：是啊，在我痊愈之前不肯放我走，要看着我~~~~(>_<)~~~~
　　路人喵：别人想要这美女相伴的机会还没有呢，你可别身在福中不知福啊
　　复活中：可是这个美女好像很腹黑……
　　路人喵：腹黑？
　　
　　叶忻是实在没有想到岑Z舒居然还有这种属性，虽然她在商场上的手段非凡。
　　
　　复活中：是啊喵，感觉像吃人不吐骨头的那种~~~~(>_<)~~~~
　　路人喵：唔，好好享受，我会和旺一起给你烧纸钱的
　　复活中： ！！！我要赶紧争取恢复然后搬出去！！！
　　路人喵：那你现在睡觉去，你说说你哪次发烧不拖个三五天的。
　　复活中：睡不着，在随便翻翻房子呢
　　路人喵：找房子？
　　复活中：是啊，工作已经定了，想看看附近有没适合的房子出租咯
　　路人喵：不住旺旺那吗？虽然她之后也要搬进去不过地方还是很大的吧。
　　复活中： ……我不想每天被她缠着给她做饭！
　　路人喵：精辟
　　
　　岑Z舒走到萧言枫门口时看到的就是萧言枫毫无形象地趴在桌上对着电脑滑动鼠标的样子。
　　她敲了敲敞开的门，毫无意外地看到萧言枫受惊猛然转身的样子。
　　
　　“不睡会儿？”岑Z舒走到桌边将一杯温水放到桌上，“多喝点水。”
　　“谢谢。”萧言枫端起杯子，“躺着也睡不着，还头疼。”
　　
　　岑Z舒点点头，无意间带过屏幕，眉梢轻挑：“你要租房子？”
　　这也不是什么不能说的事，萧言枫点头：“嗯，想找找离公司近点方便上下班的房子。”
　　“我以为你住在十五楼。”岑Z舒意外地说。
　　“那是我朋友的房子，因为还没确定工作地点所以暂住而已。”
　　
　　看着表情坦然的萧言枫，岑Z舒沉默了一会儿。
　　不想麻烦人，不过一个毕业半年独自到S市来闯的人也很难独自承担起一个套间的房租，何况还要求是今玖附近这样的黄金地段。
　　那么萧言枫只有合租一个选择，电脑里网页上显示的也证明了这点。
　　但是岑Z舒直觉觉得萧言枫并不太喜欢与人共享生活空间。
　　
　　想到昨晚自己被大雨困在车子里的麻烦，岑Z舒突然露出一个微笑。
　　“既然如此，有没有兴趣兼职我的私人生活助理？”
　　
　　突如其来的问题让萧言枫惊疑地看着岑Z舒，兼职？私人生活助理？那是什么？
　　她不明白话题怎么会突然跳到这上面，可岑Z舒的表情却不太像是在开玩笑。
　　
　　“简单来说就是解决我生活上的一些麻烦，没有工资，不过包吃包住，如何？”
　　
　　萧言枫看了看岑Z舒的笑容，过了会儿还是说：“谢谢岑小姐的好意，不过我想我还是自己再找找看吧。”
　　
　　怎么也没想到萧言枫会拒绝，岑Z舒的笑容收起，不过也不至于就这样生气：“能说说拒绝的理由吗？”看着萧言枫的脸，她还真有点较上劲了。
　　见岑Z舒坚持要原因，萧言枫也就实话实说：“我不是很清楚私人生活助理到底要做什么，不过感觉上似乎挺麻烦。我不知道能不能胜任。”
　　
　　岑Z舒好笑地看着萧言枫，她哪里会听不出后面那句是临时加上去的。所以萧言枫拒绝的重点其实就是那个“麻烦”。
　　一时间，她突然想起了在游戏里那个叫永夜的人曾经是一句话，两个字：我懒。
　　
　　“是我没有说清楚。昨天晚上我被困在车内，你也看到了。因为我独居于此，所以遇到这种事，或者应酬喝酒之后回家总有些麻烦。”
　　“所以我觉得找一个能在遇到这类麻烦时来接人救急的房客是个不错的选择。”
　　“至于那些行程安排我公司的助理自然会解决，房间的打扫也有人会按时上门不需要你费心。”
　　“现在，你觉得如何？”
　　
　　萧言枫大致明白了岑Z舒的意思，但还是有犹豫。
　　“可是，如果只是这些事，作为房租是不是……”感觉好像自己占了岑Z舒的便宜。
　　
　　原本对萧言枫依旧有些不满的岑Z舒听明白她的意思，又露出了笑容。
　　“我觉得你是个值得相交的人，我放心你，所以就当是交个朋友。难道我还在乎那点房租？”
　　
　　萧言枫看着岑Z舒东西笑脸，不得不承认她弯起的眉眼让自己感觉到了几分蛊惑的味道。
　　垂下头想了相，再次抬头时眼里没有了任何犹豫，同样带着笑意：“那就这样定了，以后可要长期麻烦你了，岑总。”
　　
　　“不麻烦，另外，我想作为同一屋檐下的人，我们可以丢掉那些生疏的称呼？”




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　
　　作为岑Z舒房客的日子过的很简单，萧言枫大部分的活动范围就在属于她的卧室当中，和岑Z舒同在屋檐下却与独自生活差不了多少。
　　若是非要说出最大的不同，应该是萧言枫的三餐无论在规律还是在质量上都有了极大的改善。
　　有定时上门专门做饭洗碗的家政，萧言枫曾经让叶忻忿恨不已无数次用“令人发指”来形容的用餐规律终于恢复了正常。
　　
　　对于用不着自己去接触那些油腻腻的东西就能吃上饭菜这一点，萧言枫欣然接受。
　　或者说，萧言枫对于新的生活的接受展现了超高的效率和程度，坦然地仿佛这几日堪称米虫被照顾的很好的生活根本就是理所当然。
　　
　　路人喵：我终于知道以前犯了多大的错误，原来最适合言枫你的职业是小白脸Orz
　　
　　面对屏幕上叶忻的话，萧言枫花了3秒钟判断自己现在的确像是被岑Z舒包养的小白脸，然后又花了3秒钟深刻地自我反省一番。
　　刚想和叶忻继续无意义地闲扯，却没想打门被敲响，然后岑Z舒的声音在身后响起。
　　
　　立刻显示桌面，萧言枫回过头。
　　这两天里岑Z舒偶尔会过来，带着水或者是水果，即使门是开着的也会先敲两下再径直走进来放下东西。
　　不过这一次，岑Z舒没有走进来，只是倚着门等待萧言枫转过头，然后微笑着说：“今天陪我去逛街买些东西，如何？”
　　
　　萧言枫总算还有些觉悟，没有继续宅着，点头应下。
　　岑Z舒的眉眼似乎在萧言枫同意后又弯了少许：“那就这样定了，你准备一下，半小时后我们出发。”转身离开之前还似是无意却又明显地看了眼萧言枫的电脑屏幕。
　　她可没有错过萧言枫转身之前手指那个明显带着点心虚慌乱的小动作，原因对她来说完全不重要，不过让萧言枫再心虚一会儿倒是个不错的主意。
　　
　　当然，岑Z舒最后一瞥的目的没有落空，萧言枫虽然懒散却不代表她粗神经，相反她敏感细致地很，所以岑Z舒那一眼确实让她越发心虚起来。
　　如果岑Z舒知道叶忻用女老板包养小白脸来形容她们――虽然是个玩笑，不知道会怎么想。
　　
　　这时候，叶忻那边见萧言枫半晌没有动静，又发了一条信息过来。
　　
　　路人喵：怎么？莫非你跑去偷乐而且还乐了这么久？肚子笑破了没？
　　
　　萧言枫收起尴尬，她可不打算尴尬给叶忻看，直接顺着她的话继续。
　　
　　复活了：No,no 小白脸被女老板召唤，要逛街去了~
　　路人喵： ……重色轻友啊，说起来上次说好的逛街补偿你都还没兑现呢
　　复活了：啊，那个随时都可以啊，不过明天我要去学校一趟，后天开始上班，所以等周末吧
　　路人喵：这还叫随时都可以……算了，你要去学校？她这么早就回学校了？
　　复活了：嗯，今天回来，据说她的导师很BT，so r(s_t)q
　　路人喵：今天回来？那你怎么不今天去……
　　复活了：哎呀喵，总要给那个谁自我表现的机会，我就委屈点退而求其次，明天再去吧
　　路人喵： ……懒得管你了，赶紧死去逛街吧
　　
　　S市的另一个区的某间房子里，叶忻叩着桌子看着屏幕上发来的QQ表情和88字样，眼神没有聚焦明显的回想模样。
　　从萧言枫顺着小白脸的玩笑说下来可以看得出萧言枫与岑Z舒相处的还算融洽，并且多少已经把岑Z舒纳入“自己人”范围当中。从叶忻认识萧言枫以来，岑Z舒是做到这点的第四个人。
　　可是萧言枫还是在第一时间知道那人回来的事情，早早地做好了安排。怎么看都不像是已经完全放下的样子。
　　
　　“萧言枫，你总是想这么多，还退而求其次。”叶忻自言自语，目光滑向萧言枫冷色调的QQ头像上，“我猜你肯定还给某个需要表现的人发短信提醒了。”
　　
　　***
　　
　　对于逛街，萧言枫一直都抱持着敬畏的心理。
　　要知道，从她的腿长到能够坐在坐垫上踩到脚踏板的长度时，她就开始用自行车代步。
　　换句话来说，萧言枫完全不擅长走路――主要指长时间压马路的行为。尽管，在来S市读书的四年里叶忻和苏子望的压榨下已经进步了许多。
　　
　　完全贯彻了“陪同”字样，萧言枫默不作声地跟在岑Z舒身后走进商场各个专柜，看着她在那些以往自己和叶忻苏子望绝对不会进入的高档品牌店中挑选衣服，却并不进更衣室试穿。
　　岑Z舒买衣服，看上了就是直接报尺码让导购取来衣服刷卡付账，与她们完全不同。
　　
　　除了眼光和鉴赏能力出众之外，恐怕也是因为不在乎买坏一件衣服的底气吧。萧言枫瞄了眼身边视线可及范围内的一个价格，数清楚上面的数字位数后心中暗叹。
　　不过，岑Z舒这样貌身材，怕是也没有穿了会不好看的衣服。
　　看着岑Z舒走神的萧言枫完全没有注意到岑Z舒在对自己说话。
　　
　　“萧言枫，在想什么呢？我叫你你都没听到。”
　　岑Z舒看中一套衣服，拿了想叫萧言枫过去，却没想到她虽然看着自己，但是是在明显地神游。
　　从第一见萧言枫开始，岑Z舒就领略了萧言枫在任何环境中走神发呆的能力，所以她很淡定地走到萧言枫身边，才继续说话。
　　
　　果然，萧言枫对近在咫尺的声音有了反应，心中一惊略带诧异地看着不知何时已经走到身边的岑Z舒：“没想什么，有事？”
　　岑Z舒点头，把手中的衣服往萧言枫身上一比：“嗯，差不多，你觉得这套衣服怎么样？”
　　对自己的眼力有绝对的信心，岑Z舒拿的尺码便是适合萧言枫的。
　　
　　萧言枫眼中的惊疑多了一分：“这个，给我挑的？”是不是自己理解错误了？
　　岑Z舒倒是理所当然地看着萧言枫：“当然，虽然你的职位自由度比较大对着装也没有什么特定要求，但是至少也得准备几套正式些的套装以备不时之需吧。尤其是第一天上班。”
　　停顿了一下，岑Z舒特意作出非常理解的肯定表情：“我想你的衣柜里肯定一件这样的衣服都没有。”
　　
　　萧言枫默然，岑总你能不能不要这么厉害。
　　一边腹诽岑Z舒可以直接去算命的判断力，萧言枫一边也不得不承认岑Z舒说的没有错。
　　但是这套衣服显然存在了一个非常大的问题，为了不至于买一套如此“贵重”却永远只可能放在衣柜展览的衣服，萧言枫非常坦白地说：“能不能换裤装的，我不穿裙子。”
　　
　　岑Z舒很喜欢萧言枫干净利落的接受速度和态度，就像之前让她留下养病、让她成为房客时不矫情地过多婉拒一样。
　　所以岑Z舒在说了理由之后就确定萧言枫不会再推辞。
　　不过萧言枫的提出的问题倒是让岑Z舒面无表情地上下打量了萧言枫一番，然后才默不作声地转身去挑其他衣服。
　　留下萧言枫一个人站着对岑Z舒之前的打量异常莫名――她是不是着重看了自己的头发？摸摸自己养了四年多没剪如今扎成马尾辫的头发，萧言枫想着是不是自己又神经过敏，在岑Z舒的招手下走过去。
　　
　　“这三套，怎么样？”很快，岑Z舒挑好了三套衣服，问萧言枫的意见。
　　萧言枫对于衣服实在没太多想法，加上对岑Z舒的眼光的信心，没有任何反对意见地拿去给导购开单子。
　　
　　岑Z舒站在萧言枫身后挑眉，之前她买衣服的时候萧言枫可没有这么积极地拿单子，而是跟在自己身后等着导购装好衣服拎着。
　　所以萧言枫的打算是？
　　果然，萧言枫取了单子之后没有看岑Z舒，径直走去收银台，套出卡刷了付账，然后回来自觉地拎起衣服重新站到岑Z舒身后。
　　
　　“原本我是打算当作送你的新年礼物的。”岑Z舒似笑非笑地看着萧言枫。
　　萧言枫从容地回答：“新年已经过了，我可不打算预支明年的。”如果让岑Z舒给自己买衣服，那不是真应了叶忻的话成了被包养的小白脸了。亲兄弟还明算账类，萧言枫对这些还是分的很清楚的。
　　
　　“嗯，说的也是。那我们回车上吧。”岑Z舒没有就这个问题多说什么，当先往地下车库走去。
　　不过，萧言枫从容拿着单子去刷卡的样子岑Z舒可没有错过，这三套衣服的价格加起来对岑Z舒算不上什么，可实在也不像是就目前所知的萧言枫这样的人能如此坦然承担的价格。
　　看来，这个萧言枫身上有更多值得挖掘的东西。
　　
　　“时间也不早了，我们去下一站。”上了车，把东西往后座一放，岑Z舒笑着说。
　　看一眼时间，早已过了五点，萧言枫开口：“下一站是？”
　　“蓝魇，有压力吗？”岑Z舒半开玩笑地说，“那天在的今天都在，还会多一个人。”
　　“没。”
　　 

作者有话要说：但愿这一次能发成功…抽啊抽




21

21、二十一章 ... 
 
 
　　这个时间，蓝魇自然还未开始正式营业。
　　与上一次来时完全不同的冷清，萧言枫倒是得以好好打量一番酒吧的布局。之前那匆匆的一瞥除了人和那个包厢，什么都没看到。
　　
　　“我的酒吧看上去怎么样？”
　　跟着岑Z舒走到吧台上随意坐下，萧言枫还没收回四周张望的目光，就听到一句带着笑意的问话。
　　萧言枫回过头看着不知何时坐到自己边上的夏丛染，笑着回答：“很舒服，没人的时候。”
　　
　　不远处林络笑了起来：“哈哈，舒服的酒吧，哈哈哈。”
　　岑Z舒同样笑而不语，方逸鸣倒是保持了一派风度只微微弯了嘴角，几次接触下来他还没有彻底把握萧言枫的性格，不过她肯定不会给自己面子倒是真的。
　　而夏丛染温柔的微笑倒是没有变：“倒是第一次听到用这个词形容的。”
　　
　　萧言枫耸肩，没有一点尴尬：“没去过其他酒吧，无从比较。”她不是很喜欢人多嘈杂的环境，对酒吧好奇，却很难真的喜欢。
　　紧接着她看向几人中唯一还未见过的人微笑着伸手：“这位想必就是秦副总了吧，你好，我叫萧言枫。”
　　
　　上一次蓝魇的聚会，秦晓凡因为回家过年所以没有参加，但是对于这个摆了方逸鸣一道的萧言枫多少有些耳闻。
　　一边打量萧言枫，秦晓凡一边握手：“秦晓凡，很高兴能与你共事，我非常期待。”秦晓凡的说话声音和内容就跟她的装扮一样，明显地昭示着这是一个有板有眼严谨的人。
　　岑Z舒在一旁看着两人，点头说：“那么，后天就由晓凡你带萧言枫熟悉一下公司吧。”说到这她拍拍手，“好了，公事到此为止，什么东西都放到后天再说。”
　　
　　夏丛染冲在一旁安静站着等待命令的人打了个手势，笑眯眯地说：“我以为你们打算把蓝魇当做今玖的会议室了。”声音轻柔语调缓慢，却让一众人打了个寒战。
　　秦晓凡本就挺直的背僵硬了几分：“没有，后天才是工作日。”
　　
　　萧言枫扫视一圈，除了岑Z舒其他人的脸上都有不同程度的僵硬，再度看回夏丛染，心中万般感慨。
　　果然自己的第六感又一次得到验证，这个看上去温温柔柔的女子是个BOSS级的人物。
　　
　　只是，萧言枫在认出BOSS的时候却忘了自己只是个小人物，一个小角色当着BOSS的面走神会有什么结果？
　　
　　“萧言枫，今天来蓝魇，是不是该捧场喝酒？”夏丛染似是随意地问，语气和表情相当的无害，“我的蓝魇到底是间酒吧呢。”
　　来酒吧却不喝酒那就是不给面子，不给面子的后果你自己负责。
　　萧言枫分明听到夏丛染话里的话。
　　“当然，夏姐姐有推荐的吗？”萧言枫非常识时务地说。
　　
　　夏丛染笑意深了一分，伸手拍拍萧言枫的头：“这才乖，不过空腹喝酒伤胃，先吃点小菜垫垫。”
　　说话间，几个人端了几碟小菜放在了吧台上。然后又都静静地退下。
　　萧言枫被夏丛染的一拍和一个“乖”字雷的僵在那儿，还都是因为自己那声“夏姐姐”，只能自己默默吞下。
　　周围几个人看萧言枫栽在夏丛染手中，全然没有意外，只笑着看好戏，吃菜的动作也没停。
　　
　　不过，萧言枫也没愣多久，摸摸鼻子就恢复了正常举动，也没有与夏丛染抬杠的打算，拿起筷子就开始填肚子的行为，说实话逛了这么久她确实是饿了。
　　夏丛染一直微笑着打量萧言枫，审时度势，而且接受了就真的接受不会因此压抑，倒是个好苗子，只可惜不是自己手下的人。
　　“我有些好奇萧言枫喝醉之后会是什么样子的。”夏丛染停顿了一会儿，看着萧言枫差不多在吞咽的时候突然说了一句，可表情却没有一丝话语中所说的好奇，全然都是不怀好意的戏谑。
　　
　　果然，萧言枫被惊得吞咽出岔，立刻捂着嘴转身偏离吧台和众人之后猛咳起来。因着之前硬忍着偏了方向才咳，脸一时间涨红得厉害。
　　看着在咳了一会儿之后喝下岑Z舒递过的水终于缓过气的萧言枫，夏丛染伸手支在吧台上撑住微微倾斜的头，嘴角满是笑意：“忍耐力不错。”
　　萧言枫微笑着回答：“夏姐姐应该也不希望被咳的一身口水不是。”
　　
　　夏丛染的笑意更深：“确实，为了奖励你，我亲自给你调一杯。”说着，她便站起来走进吧台，取出几样酒和果汁等配料，很快就调配出橙色晶莹的鸡尾酒，“加冰？”
　　“加冰，谢谢。”萧言枫一直看着夏丛染熟稔的动作，虽然没有采取花式等繁杂的花样，但是流畅柔美。
　　加入冰块，放上樱桃、柠檬和莱姆作装饰，插上吸管，这杯酒正式完成。
　　
　　“天蝎宫，它的名字。”夏丛染将吧台重新交给调酒师，回到原来的位置上。
　　方逸鸣犹豫了一会还是出口：“天蝎宫对她来说会不会太烈了？”萧言枫自己也说过从没到酒吧玩过，说不定以前连酒都没怎么喝过。
　　这天蝎宫虽然口感清爽，可也是鸡尾酒中酒精度算高的。而且还是让人不知不觉就醉的那种。
　　秦晓凡的眼中也有一丝不赞同，不过她还不打算主动站出来跟夏大小姐唱反调。
　　倒是林络在一旁乐得看热闹：“这有什么，大不了也就是被放到，你说是吧Z舒~”她非常乐意看到萧言枫出洋相的样子。同时也很好奇岑Z舒会不会照顾醉倒的萧言枫。
　　
　　倒是岑Z舒没有表现出反对或者支持的倾向，只看着萧言枫：“你也听到了，这杯酒度数高，当然，喝不喝的选择权在你。”
　　萧言枫端起酒杯看着里面晶莹的液体，没有被所谓的高度数吓退：“夏姐姐特意为我调配的酒，哪有不喝的道理。何况……”她专注地看着这杯酒，嘴角带起的弧度生出几分未饮先醉的媚态，“我倒觉得这杯酒很适合我。”
　　“不过。”虽然说了要喝，萧言枫却又抬起头，之前那几分媚态消散的仿佛只是错觉，“几位来这里莫非只是为了看我喝酒？”
　　
　　结果，萧言枫捧着这杯天蝎宫就喝了三个多小时。
　　夏丛染只保持着微笑没有再为难萧言枫，岑Z舒自然也不会做这个，秦晓凡的性格更不可能与萧言枫拼酒。
　　最后，倒是林络还念念不忘想让萧言枫醉酒失态，却被萧言枫用半杯酒拼了她两杯，然后在那点酒精的作用下被引着对上了方逸鸣。
　　
　　“Z舒，真的不愿意把她让出来？在我这她的能力肯定能很快就展现出来。”夏丛染放下酒杯眯着眼靠近岑Z舒说，“我可以用你一直想要的那个公司跟你换。”
　　岑Z舒似笑非笑：“可是，我觉得她能帮我创造的远远超过那家公司了，舍不得放手啊。”
　　“如果我是她自己要到我这来呢？”夏丛染对岑Z舒的拒绝没有任何意外。自己能看到萧言枫的价值，岑Z舒又怎么会看走眼？
　　“那我别无他法。”岑Z舒双手一摊，无奈耸肩，却又话音一转，“不过我不认为你有这个机会。”
　　 

作者有话要说：望天，写作计划对我来说果然都是浮云……




22

22、二十二章 ... 
 
 
　　
　　假期的最后一一天，也是外出度假的岑浩天和张芸回来的日子，岑Z舒早早地就准备出门去接父母。
　　巧的是萧言枫同样也做好了外出的准备。
　　奈何T大和机场在两个完全不同的方向，岑Z舒只载着萧言枫到了地铁口，看她走进入口后驱动车子往机场开去。
　　
　　接了岑浩天和张芸回家，刚开近自家别墅岑Z舒便毫无意外地看到门口已经停了不少价值不菲的名车。
　　岑浩天回来的时间不是秘密，所以那些沾亲带故的人趁着这个日子过来也不会难以想象。
　　果然，踏入大门，迎面而来就是带着热切而又世故笑容的脸。
　　
　　看着那几人围上了岑浩天，岑Z舒陪在张芸身边挽着她，一张脸面无表情仿佛置身事外般看着，偶尔有一两个女眷藏着眼中的鄙夷却面带笑容走过来想要跟张芸搭话，尽数被岑Z舒一双凌厉的冷眼扫了回去。
　　母亲性格温和不愿引出纷争总是忍着让着假装听不懂这些人的暗讽和试探，小时候刚过来的她无能为力，如今作为女儿却不能让她们再欺负了去。
　　
　　“阿姨，这一路累了吧，先坐下歇会儿，喝杯茶提提神。”一身银灰色休闲西装的岑Z昊微笑着走过来，手中还端着一杯刚泡好的茶。
　　跟在他身后的佣人也端着茶水一一摆放在茶几上给这些来客喝，只是有岑Z昊这般亲手奉茶的举动对比，亲疏远近即可呈现，给了这些不请自来的人一记暗拳，却完全不能发作。
　　
　　大概因为这一下，这些人夸张的热情总算稍稍收敛一些，让岑浩天得以在沙发上坐下来喝一口茶再对付这群人。
　　
　　这时候，一个斑白头发体态发福的人带着笑呵呵的面容走到岑Z舒面前：“Z舒啊，假期过的好吗？”
　　
　　岑Z舒抬头看了眼面前的人，王建国，曾经在岑氏集团一度遇到危机时跟着已经退居幕后的岑老爷子力挽狂澜的老功臣之一，如今是持有岑氏股份的股东之一。
　　最重要的是，王建国是她二叔岑浩洋一系的人。
　　
　　“王叔叔，好久不见。”保持礼貌地回答，岑Z舒冲王建国微微点头，眼睛在扫过他身后跟着的青年男子时闪过一丝不悦。
　　
　　王建国热切地说：“这是我侄子王杰灵，刚从美国进修回来。”然后他对着王杰灵，“杰灵，这可是一手创办了今玖并短短发展到现在这样规模的岑总，你岑叔叔的女儿岑Z舒。”
　　王杰灵一早跟着王建国过来时就一直盯着岑Z舒，他没想到还能在这不得不跟来的老头子聚会里见到一个如此出众的美人，比他前几年追到手的那些女人都漂亮。
　　
　　有了王建国的介绍，王杰灵自然立刻伸出手：“岑小姐，在下对你仰慕已久，没想到今玖的总裁居然是这么年轻的一位美人，很高兴认识你。”
　　
　　“谢谢。”岑Z舒厌恶王杰灵眼中带着明显欲望的眼神，皱着眉与他的手一触即离。全不理会王杰灵对于自己迅速动作表现出的诧异和懊恼惋惜。
　　
　　两个小辈互相认识了，王建国笑着进入主题：“Z舒，我这侄儿在美国修的项目管理，如今学成归来。听说你们今玖有扩充计划，不知道可否给我这侄儿发挥所长的机会？”
　　
　　看来，这是盘算着把手伸到今玖来了。
　　岑Z舒心中有了判断，趁王建国与王杰灵视线交流不动声色地看了眼不远处岑浩天身边的岑浩洋，作出判断。
　　“王叔叔说笑了，我还正愁没有足够的人手来完成今玖的扩展计划，如今能有人帮忙自然是求之不得。”
　　话说完的同时，岑Z舒对于王杰灵的安置也已经有了决定：“刚好有个非常重要的项目刚要组建专项组，到时候就要请王先生来担任PM了。”
　　
　　一个下午转眼就过，把王杰灵成功放进了今玖，这群人也总算心满意足地离开，还岑Z舒一家四口一个安宁。
　　
　　趁着岑浩天和张芸说话，岑Z舒走到厨房倒了杯热水站着，岑Z昊走了过来。
　　“怎么样？”
　　王建国拉着王杰灵过来找岑Z舒的时候，作为岑氏继承人的岑Z昊自然也被人缠着。他只看到了他们谈话，但没听到他们说了什么。
　　当然，基本能猜到是另一回事。
　　
　　“终于忍不住出手了。”岑Z舒似乎对于自己的公司被安插了一个人完全不介意，嘴角带着一抹浅笑。
　　她独自出来创建公司，最初的时候所有人都觉得她一个什么经验都没有的“野种”不可能有多少成就。只可惜这一时大意却给了岑Z舒最需要的时间，让她顺利地将今玖发展到现在这个规模。
　　如今，眼看着今玖不停壮大，显然现在有人按捺不住了。
　　
　　“对于公司里将要多了奸细，不担心？”岑Z昊看着眼中满是自信自傲的岑Z舒，带上分宠溺地说，同样的轻松自得，因为自己妹妹现在展现出的信心。
　　岑Z舒笑了：“一个放在明处的PM而已，掀不起多少风浪，说不定还能有点用。”对于将要成立的游戏专项小组，她不打算找那些所谓有经验却喜欢一成不变用旧事的人。这一次她想挖几个鬼才出来，当然这个想法已经交代给方逸鸣全权办理。
　　恃才傲物的人需要招揽也需要打压，王杰灵可是个不错的磨金石，重点是完全不需要担心损耗。
　　
　　“你知道就好，我还是那句话。”岑Z昊看到宝贝妹妹此刻的笑容，就知道她已经有了全套的想法。
　　而他过来想做的提醒，岑Z舒的那句话已然说明她已经想到。既然如此，自己出色的妹妹是一如既往地不需要自己这个做大哥的来担心。
　　
　　***
　　
　　吃完晚饭，陪着张芸聊了一会儿，岑Z舒带着那一番听惯了却也听不腻的嘱咐开车回了自己的公寓。
　　打开门，岑Z舒挑眉，要不是挨着自己卧室的房间露出那一丝微弱的光线，完全看不出这间公寓还有个房客。
　　
　　打开客厅的灯，岑Z舒直接走上楼梯来到萧言枫房前。
　　借着桌上放着的笔记本透出的微弱光芒，岑Z舒看到萧言枫直直躺在床上，一身外出的衣服也没换下，一动不动。
　　
　　“萧言枫，不舒服吗？”岑Z舒对于之前萧言枫高烧之后还缠绵了三天之久的低烧印象深刻，用林络的话来说就是她体质惨不忍睹。
　　所以看到这样毫无生气的萧言枫，岑Z舒第一反应就是低烧会不会又复发了。
　　走上前用手背触碰萧言枫的额头，岑Z舒想要试试萧言枫的体温是否正常，却不妨萧言枫是双眼猛的睁开。
　　
　　要说岑Z舒没有被这一睁眼吓到那是假的，她还真没见过有谁是这样猛烈地睁眼。可是在她的心猛跳一下缓过劲的同时，萧言枫睁的圆圆的眼睛又变成了半睁的状态，还带上两分迷蒙眨了几下才聚焦在岑Z舒脸上。分明是一副刚睡醒的样子。
　　让岑Z舒都不禁要怀疑自己刚才看到的那个睁眼是不是错觉。
　　
　　“嗯？Z舒你回来了。”萧言枫嘀咕着坐起身。
　　
　　岑Z舒看着似乎没什么精神的萧言枫：“怎么就这样睡着了？”万一又冻感冒了怎么办。
　　
　　“回来之后本来想躺着发会儿呆，不知不觉就睡着了。”萧言枫笑着说。
　　
　　岑Z舒看着萧言枫的笑容，总觉得好像有什么地方不太对劲，便干脆在一旁坐了继续：“今天跟朋友出去玩了？叶小姐？”
　　“不是，也是同学，不过现在留在T大读研。”萧言枫很自然地说，拍了拍因为随便躺着有些皱的衣服，接着露出一个坏笑，“顺便还压榨了她的男朋友。”
　　
　　岑Z舒一直看着萧言枫的表情，没有任何问题，能看出和朋友见面的喜悦，能看出对于“压榨”人的得意。
　　可问题似乎就在于太正常了，萧言枫以前并没有在自己面前展露过这么鲜明的情绪。这是因为她们熟悉了还是别的什么？
　　不过，这些现在都不是主要问题。
　　现在的问题是――
　　
　　“你晚饭吃了吗？”
　　“嗯，吃了。”萧言枫回答的很快。
　　“那就好，回来的时候是晚高峰了吧，站了十几站累吗？”
　　“回来的早，地铁空着呢。”萧言枫继续回答的很自然，在自然之后变得僵硬，“那个……”
　　
　　“看来，萧言枫你的晚饭时间跟我们都不一样。”岑Z舒似笑非笑，眼神锐利。
　　“好吧，我回来前吃了点东西，因为饱着所以就睡着了。”萧言枫老老实实地坦白。
　　“客厅桌子上有一袋面包，你先去拿来吃了。”岑Z舒干脆利落地下达指令，在萧言枫暗自松了口气地同时斜睨，“鉴于明早的早饭被你吃了，明早早餐前你要解决早饭问题。”
　　
　　“是。”萧言枫知道不可能选择不吃晚饭让早饭依旧是早饭，只好乖乖起身出去找所谓的面包。
　　岑Z舒心情愉悦地站起身准备离开，视线扫过房间里唯一的光源，凝住。
　　那台本本上赫然一个QQ窗口，账号名：复活中。
　　




23

23、二十三章 ... 
 
 
　　第一天上班，萧言枫起得很早。
　　当然，要买早饭也是一个原因。
　　
　　岑Z舒一如既往地晨跑，回来的时候却发现萧言枫已经离开，餐桌上留了一张纸。
　　萧言枫的字，单个字看并不容易辨认，连笔缩笔都不少，可是整体看看来却又让人觉得舒服，连起来的意思一目了然。
　　按照留言岑Z舒走进厨房，揭开锅，热气腾腾，白嫩的豆腐脑显露出来。而锅边的一个碗里，酱油、盐等配料早已放好，没有她并不喜欢的葱。
　　
　　端着盛好的豆腐脑到餐桌边坐下，掏出油条，岑Z舒的心情因着这份早餐非常不错。
　　相较于牛奶面包这类，岑Z舒更喜欢中式早点，其中就以豆腐脑和油条为最。没想到萧言枫只这么几天，就判断出了这点。
　　对于这份早餐，岑Z舒并不认为只是巧合。毕竟卖这些的那家店比便利店和面包房都更远。
　　还细心地将豆腐脑放到锅里重新煮了一遍，想必回来的那段路已经被冷风吹得半凉了。
　　
　　萧言枫，比表面看来要细致很多的人，就跟永夜一样。
　　
　　带着好心情，岑Z舒上了车，开往今玖投入到即将到来的忙碌会议当中。
　　
　　***
　　
　　至于萧言枫，最初离开公寓打算买的其实也就是最方便最近的面包牛奶。
　　只不过在走到面包房的路上，萧言枫一下子想到了前几日假期时会送来早餐的张婶。每一次都是中式早餐，几天里重复了两次的只有豆腐脑。
　　萧言枫并没有漏过岑Z舒看早餐的目光，所以她知道至少在那些出现过的种类里她最喜欢的是豆腐脑。
　　
　　所以，站在面包房前，萧言枫满脑子豆腐脑地看了眼时间，又看了眼前路，一边犹豫一边继续前进。等回来的时候，已经提了豆腐脑和油条。
　　
　　从小到大萧言枫就一直不喜欢自己总是容易想太多的习惯，这会让自己犹豫不决难下决定，更主要的是会给自己带来麻烦。
　　比如现在还要煮豆腐脑，比如不搭老总的便车招摇着去公司的决定。
　　
　　好在今玖并不远，她早早地到了公司，被同样早早上班的前台小姐叫住。
　　告知自己是新来报到的员工，萧言枫很快就按照前台所说见到了秦晓凡。
　　秦晓凡行事干练态度严谨，招呼过后便大致与萧言枫说了今玖大致的布局，还亲自带着萧言枫去人事部办理了入职手续，最后将萧言枫带到了一间颇显空旷的楼层。
　　今玖大厦由一主一副两栋大楼构成，两栋大楼中间有廊道相同，主楼比副楼高过三层。而萧言枫现在到的就是副楼的顶层，看得出来之前一直都闲置着。
　　
　　秦晓凡简单交代两句便离开了，看得出重新开始工作的第一天，这些高层管理员会非常忙碌。
　　与之相对比的自然是萧言枫这个身在还没开始的项目组里的小组员。
　　按照秦晓凡所说挑了一个靠着主楼方向的办公桌坐下，萧言枫看着自己的工作牌开始发呆。秦晓凡说过招聘工作明天才会开始，想到在不久之后自己可以看着那个世界渐渐构架成型，她不禁一阵激动。
　　
　　在萧言枫空闲地神游的时候，岑Z舒也到了她的总裁办公室。方逸鸣已经到了那里，秦晓凡也紧跟着赶到。
　　“看样子咱们的岑总今天心情不错。”方逸鸣笑着调侃。
　　岑Z舒不置可否，只看着秦晓凡：“萧言枫已经安排好了？”
　　“是的。”秦晓凡点头，“这两天她也没有重要的事情。”
　　
　　岑Z舒点头，看向方逸鸣：“招聘的事情明天开始，这个游戏的主策划师我已经联系好了，到时候你和她沟通选取人才。”
　　方逸鸣笑了：“主策划师都已经解决，这事情容易。Z舒啊，你还真是不鸣则已，一鸣惊人，最麻烦的两个问题都已经解决了。”一个初入游戏行业的公司，即使再资金雄厚，也未必能成功。毕竟没有相当的底蕴，很难吸引到真才实学和经验并存的人才，也很难找到一个适合的游戏背景故事
　　
　　岑Z舒看着方逸鸣，笑容让方逸鸣觉得一阵发冷，直觉有麻烦要来了。
　　“这个人会成为这个项目的PM，有什么麻烦就交给你了。”
　　
　　“PM？”方逸鸣接过文件，要知道之前岑Z舒的打算是让自己兼管这个项目，大部分事情都由主策划师决定。
　　不过看了眼文件，方逸鸣便猜到了前因后果：“所以那位终于忍不住了？”
　　岑Z舒点头：“你们两有数就成，暂时先让他活跃一下，看看我们的新项目组成员里面有多少人才。”期待的笑容，怎么看怎么觉得不怀好意。
　　
　　“你倒不怕你家那个小孩被打压。”方逸鸣撇嘴。
　　岑Z舒摇头：“年轻人被打压一下又何妨。”眼中明显带着趣味。
　　方逸鸣紧接着摇头叹气，他算是看出来眼前这人完全没把这个王杰灵放在眼里。
　　“好了，时间差不多，我们也该去开会了。”
　　
　　结束掉亢长的会议，岑Z舒回到总裁办公室，时间已经到了下午三点。
　　她倒了杯咖啡端着走到落地窗前俯瞰放松精神，意外地发现视角内一个熟悉的身影，副楼顶楼的落地窗内，萧言枫坐在椅子里飞快地敲击键盘。
　　
　　掏出手机，岑Z舒翻出萧言枫的号码，看着那人拨号。
　　没多久电话就接通，看着窗户那头的人一个仰身半躺在椅子里，摆出可以被称为“坐没坐相”的姿势：“在做什么呢？”
　　
　　岑Z舒的突然来电让萧言枫意外，放下电脑接通电话把自己陷在有些弹性的椅子里，听到她的问话后扬起一个笑容。
　　岑Z舒的声音让她觉得舒服，也喜欢这样让人感觉不到距离的问话。
　　
　　“修文呢，刚去研究了一下游戏文案与一般小说有什么区别。”萧言枫答的轻快，这里除了她没有别人，她着实无聊得很。
　　“在大老板面前坦白一点经验都没有，不怕大老板直接炒了你？”岑Z舒听着萧言枫轻快的回答，心情不错地开起了玩笑。
　　
　　手机那头传来笑声：“大老板舍得吗？”萧言枫可是对自己的故事非常有信心，何况不是岑Z舒自己找上门来的吗？
　　
　　不过，同样一句话，听在岑Z舒耳里却有了不同的感受。
　　岑Z舒些许愣神之后，抿了唇微扬嘴角：“确实不舍得，能细心地买来我最喜欢的早点的小策划师，这样的宝可难得一见。”
　　
　　这下子，轮到萧言枫愣神了。这几天虽然住在一块，可她们的交流并不多，岑Z舒偶尔会调侃她，却还没到跟她开这样亲近的玩笑的程度。
　　可是她也不能否认，在听到岑Z舒这句话的同时，自己的心似乎颤了一下。
　　
　　这头萧言枫一时沉默，那边岑Z舒也敛了那丝微笑。
　　忍不住说出口的玩笑话，说完之后才意识到这话听起来似乎太亲昵了一些。纵使是认识了数年的林络她也很少这样说话。
　　“今天我要去接一个朋友，晚饭你自己吃吧。”
　　“好。”
　　挂掉电话，岑Z舒依旧看着副楼里的萧言枫，她放下手机并没有继续敲击键盘，只是双手握拳支着下巴似乎在想什么。
　　 

作者有话要说：似乎有些不重要的细节可以跳过哦，好像写着写着就不小心写多了琐碎事……
发展太慢了……两个人都不是冲动的人，契机啊求契机




24

24、二十四章 ... 
 
 
　　
　　清闲地过了一天，萧言枫在下班时间到的一刻收拾好东西回家。
　　匆匆进过大堂乘着电梯回家，关上门把买来的饭团往桌子上一扔，便拉开椅子打开电脑点出文档。
　　对于她来说，一个人的路程总是容易获得一些灵感，在几次没有及时记录导致的惋惜之后她就养成了“良好”的习惯。这当然不是针对她的生活规律来说。
　　
　　好不容易把一路上努力地不停回想的情节细细记录进电脑，通读两遍确定没有遗漏之后，萧言枫满意地按了保存松口气。
　　再看时间已经过了七点，在便利店还加热过的饭团早已冰冷提不起任何食欲。
　　何况对于有着“宅”属性的萧言枫来说饮食那就是浮云，于是她换□上那套比她的期望值生生多了一个零的ARMANI，招摇着家居服上露出一个傻乎乎灿烂笑容的路飞头像，踏着毛茸茸的棉拖走到客厅打开灯倒水。
　　
　　因为回来之后立刻奔到电脑前坐了两小时而显得冰凉的身子在一杯热咖啡中得到了舒缓，萧言枫回味着口腔中白咖啡的醇厚惬意地晃晃脑袋。
　　开门声恰好响起，萧言枫抬头看着岑Z舒露出一个笑容：“回来了啊。”
　　早已习惯了回来面对冰冷冷的空间的岑Z舒看着眼前一身家居服的萧言枫以及她透着暖意的笑容，一句简单的“回来了啊”轻松地驱散了一身的寒冷，心底似乎也因为这股家的温暖有什么东西在渐渐融化。
　　回以一个同样的笑容，岑Z舒点头：“嗯，我回来了。”
　　
　　萧言枫一直看着岑Z舒，她眼中一瞬有什么东西闪过，但之后露出的那个笑容却让她的心感受到一阵悸动。
　　
　　“咦，Ethel，你终于也耐不住寂寞了啊。”岑Z舒身后突然探出一个脑袋，一头红色短发配合上深邃又精致的五官，张扬而又英气勃勃，笑着打量萧言枫。
　　岑Z舒拍拍那人的脑袋：“别胡说，这是萧言枫，我的房客以及游戏文案策划。可别给我吓跑了。”
　　
　　在岑Z舒打算给萧言枫介绍时，红发女孩大步走过来友好地拍拍萧言枫的肩：“I'm Joyce，不过我给自己取了个中文名字叫白小木，明天开始就是你们的主策划师了！”白小木说话的时候眼睛亮闪闪的，眼珠较一般人浅，显然是个混血儿。
　　“你好。”萧言枫点点头，感叹自己再度来S市之后，短短的时间里就见识了这么多不同风格的美人。
　　不过白小木并不打算让萧言枫就这么淡然地离开，咧开嘴露出整齐的小白牙：“啊对了，还有件事忘了介绍，我是个T！”
　　
　　正在关门的岑Z舒听言不禁扶额，这Joyce一如既往地能闹腾。
　　“小木，把你的东西收拾好，还有，言枫不是你们那圈子里的，别闹了。”
　　虽然这么说，但岑Z舒心底却也有一点想要知道萧言枫对于这个圈子的看法和态度，尽管林络早就对萧言枫作出了主观臆测的鉴定。
　　
　　白小木眨眨眼看了看萧言枫，又看看岑Z舒：“Ethel，她可是听懂我刚才的话了！还有你，什么叫我们那圈子，你呢？虽然之前我怎么引诱你都没成功，可如今都败露了你还藏着做什么。”
　　
　　萧言枫一头黑线地看着白小木，她确实听懂了，可是直到T是什么的人难道就一定是les？这逻辑她可不敢苟同，虽然她自己确实是。
　　而且现在看来这个白小木非要说自己和岑Z舒有什么，虽然不知道是真的认定还是开玩笑，还一口说出以前曾经的“引诱”。她默默地看着白小木不断挑衅岑Z舒，没打算□去反驳。
　　她告诉自己，因为这世上有句名言叫做：解释就是掩饰。
　　
　　“Joyce・Alen・Karven。”岑Z舒微微沉了脸，报出白小木的全名。
　　白小木立刻收敛起来，举起双手：“OK，OK，我不说了，我的房间在哪？”
　　“除了卧室边上的客房，其他都空着。”
　　
　　白小木听言走到门边将行李箱一提，往楼梯走去。眼角还始终留意着客厅两个人的动静，虽然之前的表现有些夸张带着开玩笑的成分，但她不认为岑Z舒这个人会随便留一个人当房客，只因为她的才能和用途。
　　想到这，白小木又停下脚步：“最后一个问题，萧言枫，你会因为我是T觉得反感吗？”
　　
　　看着白小木指着自己的脸瞪大了眼睛的样子，萧言枫怎么都没看出她对这个问题有任何的担心。
　　简单地耸肩：“我不认为这有什么问题。”
　　“哈哈，果然！”白小木畅快地笑着，“我找房间去咯。”留下萧言枫和岑Z舒站在那儿一时间不知道怎么开口。
　　
　　岑Z舒刚想跟萧言枫说说这个白小木的事消除残留的一点尴尬，才走出一步目光扫过萧言枫显然没有开灯的房间：“这么冷的天不开空调？不会是想帮我省电吧。”
　　萧言枫本也没有空调过冬的习惯，晃晃手中的咖啡：“忘了，不过有这个就够了。”
　　岑Z舒认真地点头：“我倒是想起了前两天看到的一个喜欢用被子裹着自己坐在电脑前面的人，其实你完全可以继续在这里穿那套特色睡衣，我不会笑你的。”
　　对于空调问题岑Z舒已经于萧言枫认真谈过，明明是个怕冷的人还总是忘记空调的存在。
　　
　　对于那件恐龙服问题萧言枫已经不打算再对此尴尬了，她想着自己强大的适应能力到底是洗具还是杯具。说不定再过几天自己还真能淡定地扮成恐龙到处晃荡。
　　“嗯，刚才回来的时候为了把灵感记下来，所以直接开电脑没顾得上空调。”萧言枫老老实实地交代，毕竟自己也是有正当理由的。
　　
　　只可惜，岑Z舒抓住了某个重点，微微眯了眼睛：“所以你的晚饭怎么解决的？”
　　果然，萧言枫下意识地摸摸鼻尖，移开视线：“那个……”
　　“实话。”岑Z舒干脆地吐出两个字，萧言枫下意识的反应已经说明了某些事实。
　　“忘在桌上了。”萧言枫沉痛地低头回答，悄悄地把想起来之后懒得吃的事实掩埋。
　　“现在想起来了吧。”岑Z舒的声音又冷了几分。
　　“嗯，我现在就去吃！”萧言枫立刻要往房间走去，去拿那个被抛弃在桌子上的可怜的饭团。
　　
　　楼梯上传来笑声，白小木趴在扶手上看着岑Z舒：“Ethel，我现在相信你不是找了个女朋友，你其实是当妈了。”
　　发表完感慨，白小木快速离开岑Z舒的视线，躲到了自己的客房中。
　　留下岑Z舒一个人站在那儿无奈摇头。
　　




25

25、二十五章 ... 
 
 
　　终于在岑Z舒的监督下解决完晚饭，萧言枫得到岑Z舒的首肯回到房间。
　　才刚坐下，白小木就一阵风一般刮了进来，笑看着萧言枫：“萧言枫是不是？我有事要跟你谈谈。”
　　
　　“请坐。”萧言枫没有错过笑容下的严肃，她当然也摆出了认真听的姿态。
　　“前两天Ethel联系我时，我手上原本还有一个项目。”白小木一只手搭在桌上，“当然Ethel第一次找我帮忙，给出的待遇也很不错，我动摇了一半。让我立刻决定过来加入这个甚至还没建立好的小组的另一半原因是你……”听到这，萧言枫迎着白小木意味深长的目光和拐了三圈的调子琢磨着她在开玩笑的可能性，“……的故事。”
　　
　　萧言枫觉得面对白小木的时候面无表情地保持沉默是最正确的选择。
　　白小木对于萧言枫的不动声色完全不在意：“我有信心这个游戏会成为一段传奇，但是你也知道一个大型网络游戏的发展不是短短一两年的事情，五年、八年、甚至十几二十年，一段漫长的征程。我想知道你是否能保证一直参与进这段征程。”
　　
　　这个问题对萧言枫来说甚至不需要任何思考：“当然，我会看着这个世界不断发展，直到它不再需要我。”这是对萧言枫来说如同儿女般重要的。
　　
　　“那么祝我们合作愉快，枫家妍媸。”白小木露出大大的笑容伸出手。
　　“合作愉快。”萧言枫同样微笑着伸出手，却在伸出一半的时候僵住。
　　
　　白小木戏谑地看着萧言枫，脸上的笑容越来越大，双眼满是笃定：“我果然没有猜错，看到Ethel发来的东西我就觉得这故事有可能出自枫家妍媸的手，虽然风格与其他作品的感觉不太相同，不过我第六感一向不错。”
　　再度打量萧言枫，白小木觉得如果自己先看到眼前这人，再看到那个故事说不定就会因为第一印象错过了发掘出枫家妍媸这个神秘网络作者的身份。
　　不到五年的时间里这个笔名为枫家妍媸的人在网络上发表了六部小说，无论在网络上还是现实中都是大名人。大量出版商和工作室想与她洽谈出版甚至是拍摄电视剧，却始终没得到任何回应。可以说是一个古怪的作家。
　　
　　这六部小说白小木都看过，甚至在求学时还以其中一部为背景完成了模拟策划论文报告。但白小木一直猜测这个枫家妍媸是个非常成熟的人，即使是个三四十岁带娃娃的人都比眼前这个萧言枫看上去更符合从文章中点滴露出的透彻。
　　
　　“果然，人不可貌相。”盯着萧言枫直到她不禁觉得毛毛的之后，白小木才摇摇头感叹，“你放心，我会保密。现在回到正题。”
　　结束了八卦，白小木过来的任务完成了一大半，满足了自己的白小木终于慢悠悠说出所谓的正事：“对于这个游戏的命名，有什么想法？”
　　萧言枫显然被这个问题问到了，她每次都是临到发文了才意识到应该给文命名这件事。
　　白小木了然地点头：“好吧，你从来不记得命名，我明白。”知道了这个人是枫家妍媸，白小木自然知道了她偶尔会透露出来的一些习性，“苍穹传奇，如何？既应了这块大陆的名字和故事，也可以指向后续将会安排的特色空战。”
　　
　　“我当然没有意见。”萧言枫完全不反对这个看上去和听上去都还算赏心悦目的名字，尤其是反对了可能得自己去想的情况下。
　　白小木夸张地鄙视了萧言枫一眼：“我一直好奇为什么你会选择这个一个古怪的笔名，不过现在我算是明白了。”
　　
　　萧言枫宓刈在一旁不发表意见，惭愧地摸摸鼻尖。
　　“这里面有一份标准的游戏文案策划，你可以先研究一下等项目开始你应该与大家着重介绍哪些方面，自己好好研究吧，Bye~”留下一个U盘，白小木干脆地离开。
　　
　　白小木给的东西对萧言枫来说非常及时，她立刻用电脑打开所需要的东西，飞快地投入进去。
　　
　　等到萧言枫从文件中整理好头绪松了口气的时候，她才意识到时间竟然已经过了十一点。
　　站起来伸了个懒腰，萧言枫打算去客厅倒杯水解渴，然后睡觉。
　　
　　走出房门，外面早已关了灯，萧言枫放轻脚步防止自己吵到他人的睡眠，却在书房门口停下。
　　书房的门半开着，岑Z舒被对着门靠着椅背，面前是一堆文件。她还没睡？
　　
　　经过短暂的犹豫，萧言枫推开门走进去，想要提醒岑Z舒时间，探过头却发现岑Z舒靠着椅背，双目紧闭着呼吸平缓，似乎是睡着了。
　　下意识地，萧言枫再度放轻自己的呼吸，生怕惊扰了岑Z舒，目光流连在她脸上细细地描绘着。
　　岑Z舒的皮肤很白，只需要看就知道非常的细腻光滑，紧闭的双目下有淡淡的青色，诉说着她这两日的劳累。平时微微上吊的眼角因为闭着，少了分凌厉添了分柔媚。鼻梁虽然高不过白小木，却挺秀玲珑。略薄但唇线精致的双唇此刻微微张着，隐约可以看到里面白色的牙。
　　萧言枫的视线一路下来，心中不断搜索堆砌着目所能及的形容和感受，直到在岑Z舒的双唇流连忘返。
　　在灯光照射下，樱色的双唇泛着潋滟的光芒，生生迷了人双眼。
　　
　　直到胸腔一阵气闷，萧言枫才意识到自己竟然弯腰看着岑Z舒不自觉地屏住了呼吸。
　　
　　急忙直起身子，萧言枫将手按住跳的过快的心脏，心虚地想要离开，却因为岑Z舒眉心的微皱停下。
　　这样子睡着即使是有空调也会感冒的吧。萧言枫想着是不是要去拿床毛毯给岑Z舒盖上，又迅速地把这个念头抛出大脑。
　　一个人给另一个人盖被子，无论怎么小心翼翼也都是在盖到一半的时候被对方发现，这种狗血情节萧言枫看得太多了。
　　何况，这样子睡着也不舒服，时间长了颈部肩背都会酸痛。
　　
　　作出决定，萧言枫立刻退到书房门口，把门拉回半开的角度，深呼吸一口气然后敲了敲门。
　　果然，这样的睡姿也只可能保持着浅眠，岑Z舒在敲门声中醒来：“谁？”
　　有些模糊的嗓音让萧言枫还没彻底安稳下来的心又颤了颤，镇定心神：“是我，时间不早了，还是早点回房睡觉吧。”
　　
　　回过头，岑Z舒与萧言枫对望半晌，弯了眉眼：“好的，我也是该去睡觉了。”说着她站起身，将桌上散开的文件收好。
　　萧言枫也转身去倒那杯十几分钟都还没倒到的水。
　　“萧言枫。”岑Z舒突然又喊住萧言枫，让原本就心虚的萧言枫一惊，忐忑猜测着岑Z舒会不会知道刚才自己做的事回过头。
　　“谢谢你了。”岑Z舒自然是不知道自己被眼前这人看了十多分钟，只是笑着表达自己的心情。
　　这么多年了，自己不时会因为疲惫就这样睡着，然后被冻醒不得不忍耐即使到了第二天也不一定能褪去的酸痛。可是今天，有人会关心地提醒自己回房睡觉。
　　
　　“不用谢。”萧言枫暗自松了口气，匆匆到客厅倒了水逃回房中。狠狠倒在床上看着天花板出神。
　　
　　―――――――――――――关于“枫家妍媸”的小剧场――――――――――――――
　　
　　T大的某间女生宿舍里。
　　因为其中一名女生选择回家走读，于是211寝室成了某三人的天下。
　　
　　某日，叶忻和苏子望下课回来，看到的就是翘课惯犯萧言枫无精打采地对着电脑发呆。
　　苏子望好奇地凑过去：“疯子，在看什么？”
　　“中午了啊。”萧言枫的声音更加无力，“我讨厌起名字！”
　　
　　“诶，你终于想通了要发上去了？”苏子望看着屏幕上的网页，明白了萧言枫的意图。
　　“不然没动力哎，多可惜。”萧言枫摊手，离开位置走到叶忻边上，“谢谢你们的外卖咯！”每次翘课，去上课的人总是负责给留守的带饭。显然萧言枫是最常被喂食的。
　　
　　只是，萧言枫拿到了食物，转过身却发现苏子望已经在自己的位置上坐了下来，在键盘上敲打着：“望，你在做什么！”
　　“你不是想不出来吗，我帮你搞定了！”苏子望加快了速度，“反正你总是发呆，看上去傻乎乎的，枫家言痴，慢慢发痴吧~”
　　一个回车按下，等萧言枫走到电脑前面，看着屏幕上已经输入的笔名鄙视地看着苏子望。
　　
　　“额，呵呵，打字太快没看清楚……”苏子望同样无语地看着屏幕上的枫家妍媸四个字，“怎么搜狗默认第一的是这两个字？是什么意思？”
　　萧言枫走到空凳子上一坐，没好气地说：“自己百度去。”
　　
　　“嘛，疯子，不喜欢就改掉咯，大不了重新注册一个。”苏子望看着确实算的上古怪的笔名给萧言枫提供补救措施。
　　咽下嘴里的饭，萧言枫无所谓地说：“我懒，就这个不改了。”
　　 

作者有话要说：那什么，起名字之类的真的很痛苦……
好吧，心动了，有句话是心动不如行动，不知道这两位会怎么样呢r(st)q




26

26、二十六章 ... 
 
 
　　
　　既然是被岑Z舒招揽来今玖的，白小木自然是跟着岑Z舒上班。
　　被岑Z舒的敲门声叫醒的时候，白小木其实刚睡着没多久。
　　
　　“天怎么这么快就亮了？这太阳也太不给面子了。”白小木嘟哝着爬起来梳洗完毕，离开房间的时候抖了抖鼻子，瞌睡立刻一扫而光，挎在扶手上往下探着身子。
　　“Ethel，好香的味道！”
　　看不到厨房的位置，白小木又飞快冲下楼，岑Z舒已经惬意地坐在餐桌边上享用早餐。
　　
　　几乎是从未来过中国的白小木，当然没见过很多中国传统的东西。
　　比如此刻餐桌上散发着吸引她香味的是一根长长的金黄色看上去膨松的东西：“Ethel，这东西是什么？”
　　“油条，自己拿了吃吧。”岑Z舒用眼神示意白小木那份豆浆，夹起最后一个小笼包。
　　
　　白小木拿起油条眼睛放光：“这就是你最喜欢的早餐？”她还记得以前岑Z舒曾经跟她提到过这个东西。
　　岑Z舒点头，拿筷子敲敲：“你最好抓紧时间，他们已经在去今玖的路上了。”
　　
　　白小木点点头，在开动前又问：“既然最喜欢，为什么你不吃？”
　　岑Z舒已经站起来，听言将桌上一张纸条在她眼前晃了一下，离开。
　　那张纸条上赫然写着：“油条是小木的，一周只能吃一根”。
　　
　　坐进副驾驶座，等车子开动以后，白小木看了看岑Z舒，在她不耐烦之前开口：“早餐是萧言枫买的？”
　　岑Z舒点头，看白小木脸上戏谑的笑容就知道她在想什么。
　　“倒是比她看上去的样子要更会照顾人啊，Z舒你说是吧？”白小木说的充满暗示。
　　不过这一次岑Z舒倒是没有否定，嗯了一声。
　　反正去今玖的路不远，白小木也没多少时间能八卦。
　　
　　不过，这一次白小木给的信息却出乎岑Z舒的预料。
　　“对了Ethel，昨晚上因为时差问题我到半夜还没睡，结果被我发现了一件事。”白小木笑的神秘兮兮的，“你猜是什么？”
　　
　　可惜，岑Z舒没有被吸引过去。
　　不过白小木也不介意自言自语，摇头晃脑地继续：“我听到外面有点动静，结果打开门偷偷看，发现萧言枫走进书房。”
　　前一晚，听到动静是真，不过白小木是本着抓岑Z舒与萧言枫深夜幽会的念头极小心地打开门偷窥，可惜事实证明她的想象力太过丰富。
　　
　　走进书房？岑Z舒心中有了分疑惑，萧言枫不是先敲响门的吗？
　　“本着我白小木丰富的好奇心，我等了一分钟没见任何动静，就悄悄地过去看到了萧言枫那小子傻傻地看着你出神！”说到重点，白小木显得很兴奋，“我怕被发现就立刻回了房间，然后盯着时间。”
　　“在十一分二十六秒之后，萧言枫突然慌张地快速出来，然后站在门口装模作样地敲门叫你睡觉！”
　　
　　“是吗。”岑Z舒应了一声，嘴角扬起一抹不明显的笑容，车子也已经在停车场停放妥当。
　　白小木点到即止，也不再继续，依旧带着她灿烂的笑脸跟上岑Z舒的脚步，上了电梯。
　　
　　“岑总。”走出电梯，便有三秘林可迎了上来。
　　“嗯，人接到了吗？”岑Z舒正了脸色，眉目中多了分冷傲。
　　“是，已经安排在C会议室。”林可立刻回答，“五分钟前有位叫王杰灵的先生过来找岑总，暂时将请他在休息室等待。”
　　
　　听到王杰灵迫不及待地出现，岑Z舒微微皱眉：“告诉他等招聘工作结束会通知他来入职，现在我要召开紧急会议。”停顿了一下，又补充，“让安诺去，你去准备咖啡。”
　　林可立刻明白了岑Z舒的意思，引着岑Z舒和白小木到C会议室前待她们进去后合上门，这才走向总裁室门口，与一秘安诺传达岑Z舒的意思。
　　
　　不管王杰灵怎样在跟随了岑Z舒数年早已修炼地水火不侵的一秘安诺的笑脸中得不到半丝退让，最终只能碰了一鼻子灰地离开，还是带着“刚回国放几天假好好休整以免被这些招聘琐事烦劳”这样为他着想的理由。
　　
　　现在在C会议室中，门一关，室内的气氛可怎么也与所谓的紧急会议沾不上边。
　　白小木是散漫惯了的人，又是知道会议室里的都是自己人，笑眯眯地跑过去搭上其中一个银发扎成马尾末梢只到颈后微卷的蓝眼女子：“Minna，我来给你介绍，这就是大名鼎鼎的今玖总裁岑Z舒。”
　　一旁一个金发及肩的帅气男子立刻抗议：“嘿Joyce，你不能忽略我们！”
　　另一个跟抗议的人长的很像只头发短了许多的人只默默地坐在一旁，显然早已习惯这样的场景，完全没打算参与进去的意思。
　　还有一个棕发扎了个小辫子的男人则饶有兴趣地打量岑Z舒。
　　
　　叫Minna的人倒是没让玩笑般的争执继续下去，只笑着冲岑Z舒点头：“你好岑总，我是负责美工设计的。”
　　这几人可是白小木招揽到自己手里一同合作了数年的老搭档，这一次白小木被岑Z舒拉过来，自然带上了所有人。
　　见Minna开头，剩下的人也自然做了自我介绍。
　　和白小木抬杠的叫Kan，负责编程一块。另一个是Kan的双胞胎哥哥Ben，是做游戏脚本和系统策划的，也跟编程沾亲带故，不愧为亲兄弟。
　　剩下那个看上去玩世不恭的叫Paul，在白小木的团队里负责关卡设计和测试。
　　
　　白小木冲着岑Z舒招招手：“Ethel啊，我可是把他们都拉过来了，有什么事情尽管丢给他们就好！”她说的是一点都不客气。
　　岑Z舒保持有礼的微笑点头，白小木为人喜欢自由散漫，她带出来的团队也就偏好小游戏那类只需要他们几个就能基本完成的，如今要开发的可是岑Z舒一开始就打算从国内开始面向国际的大型网络游戏，自然不可能只要这么几个人。
　　这几个人才，主管是当定了，至于手下的人怎么调.教，那就是他们的事情。
　　
　　“过会儿还有一个人要来，他擅长游戏数值策划，然后今天晚上我们出去吃一顿，我请客，也算是为大家接风洗尘。”
　　岑Z舒大方地说。
　　白小木好奇地说：“哦？还有什么人物能让岑总专门请的？”
　　“这个人大概你们也有听说过，叫莫飞。”
　　
　　岑Z舒话音刚落，一直沉默不语的Ben眼睛一亮：“莫飞？是那个莫飞吗？”
　　“我想是的。”岑Z舒浅笑。
　　众人都有些兴奋，他们也曾跟莫飞合作出过一个作品，对莫飞的个性和做事方式都非常满意，至于他的专业技术自然更不在话下。
　　要不是莫飞在毕业后坚持要回国，白小木早已将他招揽下来。
　　如今能有继续共事的机会，所有人都很开心。
　　
　　岑Z舒看着明显心情愉悦的几人，淡笑不语。
　　白小木早在几年前就通过越洋电话与她叨念过莫飞这个人才，言语中的惋惜她记得一清二楚。
　　在去年决定做游戏时就已经派人好好调查过莫飞一番。
　　结果，这莫飞确实是个人才，只是和白小木差不多算的上是一丘之貉，率性而为受不得太多规矩压迫。这样的人在国外的发展比在国内要好的多。
　　也就是说，莫飞在国内虽然就职于一家著名的游戏文化公司且地位薪资都不一般，但他并不满意。
　　给予高于现状的自由度，差不多的待遇，可以预见值得期待的成功作品以及白小木的团队作为引诱，加上在莫飞所在公司动点小小的手脚，挖到人才不在话下。
　　而莫飞的加盟，同时又更好地抓牢了白小木的团队。
　　岑Z舒对于现状非常满意。
　　
　　“小木，想必大家辛苦飞过来也累了，我根据你的要求已经安排好了住所和车子，不如先过去放好行李休息一下，晚上我再派人来接？”
　　拿捏好时间，岑Z舒适时提出。
　　众人也没有意见，到新住处了还得打扫整理，一天时间当然需要。
　　
　　倒是白小木嘟着嘴哀怨地看着岑Z舒：“Ethel，你就这么迫不及待地把我赶出来吗？我保证不会打扰你和言枫的二人世界！”
　　岑Z舒似笑非笑地看着白小木：“你这么说倒是提醒我了，今天晚饭后记得来我家领走你的行李~”
　　说完转身走出门口，招来助理：“把这几位带去安排好的别墅。”
　　
　　打发走白小木一行人，岑Z舒回到总裁办公室，下意识地走到落地窗前向下看。
　　萧言枫果然还是坐在那儿，却并没有在敲击键盘。
　　
　　此刻的萧言枫正窝在椅子里，拿着一支笔在白纸上写写划划，眉心微皱。
　　想事情的时候，她一直都有这个习惯，似乎用笔顺着思路记下点什么才能够清晰，虽然到最后纸上到底记的到底是什么东西没有人能看得出来，包括萧言枫本人。
　　
　　她从到达公司一直到现在，已经想了一个多小时。
　　终于放下笔掏出了手机发了条短信出去，大约一分钟后收到了一条“OK”的回复，萧言枫的表情总算缓了一些，略微犹豫之后又发出一条短信。
　　
　　岑Z舒恰好就看到了萧言枫从拿着笔乱划到取出手机的变化。
　　紧接着，自己的手机就收到一条短信。
　　拿起来一看，果然是萧言枫发来的。
　　点开来，屏幕上赫然写着：“今天晚上我不回家吃饭，有点事。”
　　
　　微微一笑收好手机，岑Z舒坐回到椅子里开始处理文件。
　　无论是短信报备这件事还是短信中的“回家”，都让她心情格外舒畅。
　　 

作者有话要说：总觉得这人物怎么越写越多了Orz……

嗯，白小木又得搬出去了，在起到提醒小Z的作用之后，自然不能让她再呆在那里发光发热~




27

27、二十七章（抓虫） ... 
 
 
　　“言枫，你确定了？”
　　走下公交车前往目的地，叶忻看了眼萧言枫忍不住提出了这个已经确认过的问题。
　　
　　萧言枫笑了：“不就是打个耳洞，不用再三确认了吧。”
　　
　　面对萧言枫不以为意的态度，叶忻咬了一下下唇终是又开口：“言枫，你真要我们不说你就当做我们不知道吗？”
　　见萧言枫脸上的笑容隐去大半，仅剩的那点染上了漠然，叶忻把心里的话一股脑说出。
　　“你第一次打耳洞是大一下学期，左耳一个，那半年是你四年八个学期中出勤率最高的学期，每天都蹬着自行车载宇文乐一起上课下课，连图书馆自习室都去过。”
　　
　　萧言枫露出好笑的打趣表情：“喵，你是在抱怨我那个学期太忽视你们了吗。那个学期之后我不是就不那样了。”
　　
　　叶忻瞪了萧言枫一眼，不再看她双目看着前方，但嘴里的话依旧没有停下。
　　“之后两年，换了校区寝室也不再相邻，你确实和她保持了跟我和望一样的相处模式，看上去。”
　　最后三个字说得笃定。
　　“你那为数不多的细心和耐心到底放在哪里你自己清楚。”
　　
　　萧言枫淡淡地一扯嘴角：“她是知己，你们是闺蜜，事实如此。”
　　
　　叶忻暗自叹了口气：“是，她只能是知己，你根本就不想因为你打扰她正常的人生步调。”她也没就这个问题深入讨论。
　　萧言枫是个习惯于把自己小心翼翼隔离起来避免对其他人造成任何影响的人，叶忻不明白她为什么在这方面会如此谨慎胆小。
　　
　　“我们回到耳洞的问题，你第二次打耳洞，终于让你的耳洞变成了正常的左右一对，是大四开学没多久的时候。”
　　“那时候，宇文乐开始与现在的男朋友交往。”
　　
　　萧言枫保持沉默没有回应，而她们也已经到达目的地，找到那个已经来过两次的小摊。
　　面对摊主阿姨热情的问题，叶忻指了指萧言枫：“我朋友想打个耳洞。你打算打哪？”虽然是提问了，但叶忻的表情怎么都像是早已知道了答案。
　　“左耳耳骨。”萧言枫指了指耳尖部位。
　　再次看叶忻的表情，看来似乎只猜到了一部分？
　　
　　在摊主阿姨利落地将医用钢制的耳钉按入指定的部位后，叶忻领着萧言枫去买冰激凌止疼降温，看了看她耳尖红了的部位：“我怎么觉得牙酸的很。”
　　
　　萧言枫耸肩：“其实我玩血精灵的时候就一直在想耳尖上戴耳钉的样子，可惜我的耳朵不是尖的。”
　　
　　对于萧言枫不靠谱的回答，叶忻不雅地翻了个白眼：“你丫就是没事找事做，自虐不是。”
　　停下脚步看了眼叶忻，萧言枫一副认真的样子点头：“我小时候就被我妈说过自虐。”
　　叶忻有那么一瞬间想要呕血。
　　
　　买好冰激凌，叶忻拉着萧言枫闲逛，随口说：“其实你决定回D市的时候我以为你会就这样在那边老老实实工作然后在你妈的安排下嫁人生子。”
　　萧言枫点头：“确实如此。”她在做出回去的决定之后也是这么想的。
　　
　　叶忻摇摇头，突然转口：“你和岑总是在D市认识的吧？”
　　萧言枫点头又摇头：“那算不上认识，在一场婚礼里坐了隔壁而已。”
　　“你说你怎么又跑来S市了呢。”叶忻古怪地看看萧言枫，“你安于现状的水平一直让我惊奇。”
　　萧言枫笑了：“喵，我没有你想象的那么淡然。我也有野心，也会不甘心接受一段让我没办法找出一点兴趣的人生。”
　　所有当萧母给了萧言枫一个机会，她牢牢地抓住留在了这里。
　　
　　叶忻看样子是接受了萧言枫的话：“很好，果然我们三个是同类人。”一直以来都没见萧言枫积极争取过什么，叶忻一度质疑为什么自己和苏子望会结下这么深刻的情谊。
　　她突然想到自己曾经和苏子望提到过这个问题，当时苏子望的回答是将电脑屏幕挪到她面前：“看到这数据了没有，就疯子彪DPS那股疯劲，她丫就是跟我们一类的。”
　　
　　两人过来打耳洞是吃过晚饭之后的事情，如今这一逛，眼看着就已经快到了十点。
　　逛的差不多的两人到了地铁口，萧言枫的手机适时响起。
　　看着萧言枫接了电话，叶忻随口问：“谁找你呢？”
　　“额，我的房东喝醉了，我得过去接她顺便把她的车也开回去。”萧言枫晃晃手机，自己那个奇特的租房过程她也跟叶忻说过。
　　
　　“岑总倒是个难得的大美人。”叶忻状似无意地说，“无论如何你进了今玖那是前途无量呐。”
　　萧言枫应了一声：“我打车过去了，你也赶紧回吧，晚安。”
　　“安。”叶忻目送着萧言枫跑到路边拦了辆出租车钻了进去，自语，“至少她不会像宇文乐，看不透你那点小心思。”
　　
　　匆匆赶到岑Z舒电话里说的地方，萧言枫跑进包厢看到的就是一片残羹冷炙和一大堆酒瓶，其他人已经走了，包厢内只剩下似乎已经醉的睡过去的岑Z舒和边上笑的灿烂的白小木。
　　“萧言枫你终于来了，Z舒就交给你，我终于可以回去睡觉了！”白小木看到萧言枫出现后眼睛一闪一闪的，仿佛看到了救星。
　　
　　“怎么喝了这么多。”萧言枫微微皱眉，看岑Z舒现在的样子恐怕无论是扶还是撑都没可能带动她了。
　　白小木随意地说：“不是高兴嘛！而且我们这又不是那些麻烦的应酬有无数对Ethel不怀好意的男人，所以也没控制酒量。”
　　
　　萧言枫无奈地蹲□子把完全不能动弹的岑Z舒背好：“你住哪的？送你？”
　　白小木眼睛一亮：“真的可以吗？！我还在担心这么晚了一个人回家不安全！”
　　踏出饭店，萧言枫走向岑Z舒的车，对于白小木所谓“天晚不安全”表示无语，十点在S市来说怎么都不算晚吧……
　　“你还是自己打车吧。”萧言枫默默地回了一句。
　　
　　“萧言枫！做人不能出尔反尔！”白小木义正言辞地指责，在萧言枫解开保险锁的同时立刻冲进副驾驶座系上安全带。
　　萧言枫将岑Z舒小心放在后座之后才坐进驾驶座发动车子。
　　
　　“萧言枫，没想到你还会这么贴心地赶过来接Ethel，瞧瞧你刚才背和放的动作，真是21世纪的新好T典范啊。”
　　车子上了车道，白小木又开始说话。
　　萧言枫只淡淡地说：“我不是T。”
　　白小木撇了撇嘴不以为意：“你说不是有什么用，Ethel还说她不是Les呢。”
　　
　　方向盘上的右手手指一跳，萧言枫通过后视镜看了白小木一眼，似是随意般继续了这个话题：“那她到底是不是呢。”
　　白小木立刻宣誓一般大声说：“她是！用我从小到大的经验判断她肯定是！”
　　“哦~”萧言枫这一声生生地在车厢里绕了三圈，“原来是你自己觉得。”
　　白小木一下子耷拉了脑袋：“她确实没承认过，我追了她两年她一点反应都没有，可是她也没有接受过任何男的！”说到后来她又变得中气十足。加上酒精的作用，脸显得红红的。
　　
　　专注于开车和对话的两人都没有注意到后车座上早醉晕过去的某人嘴角上扬出一个细微的弧度。
　　
　　停顿了一下，萧言枫才又问了一句：“她从来没谈过恋爱？”
　　白小木也喝了不少酒，这时候自然是知无不言言无不尽：“嗯！你是不知道啊，Ethel有多受欢迎，可是不论男人女人的追求她都视而不见！我死缠烂打了两年也只能到达朋友的位置。后来我也想通了，朋友就朋友吧那也是一辈子的，Ethel那样又冰山又腹黑的人物实在不是我消受得了的。”
　　说罢还狠狠拍了拍萧言枫的肩：“萧言枫我看好你，鼓起大无畏的勇气上吧！我还是第一次看到Ethel这么轻易留人在她的私人空间里，你看我才住了一天就又被赶出来了，我好可怜啊……”
　　
　　在白小木的哀怨中，萧言枫也到了他们住的地方。
　　目送白小木摇摇晃晃进了屋子之后，萧言枫才倒车开往她们的公寓。
　　
　　如此折腾一番，等萧言枫把岑Z舒背回家时，也已经过了一个多小时。
　　岑Z舒还是没有醒的迹象，萧言枫将她背回主卧，小心翼翼地放到床上躺好。
　　这是萧言枫第一次进主卧，不过没有时间和精力更没有心思去观察。
　　
　　不知道是不是因为酒精作用开始消退，岑Z舒虽然还没有恢复意识，却不自觉地在低吟头疼。
　　匆匆到厨房弄了杯蜂蜜水，萧言枫赶回主卧，却在进门的瞬间顿住。
　　床上的人一只手臂按住前额，双眉紧紧皱起嚷着头疼，而原本在出包厢时匆匆披上的大衣自然是敞开着，里面的衬衫上面两个扣子不知何时已经被扯开，最里面的保暖内衣因着低领更是没能起到任何遮挡作用，一对精致的锁骨在灯光下散发着玉石般诱人的光芒。
　　
　　收回心神，萧言枫将自己的注意力集中在岑Z舒嚷着的头疼上，扶着她将蜂蜜水放到唇边。
　　所幸，某些滴水不进的狗血剧情没有出现，可能也真是渴了，岑Z舒闭着眼老老实实地喝了两口。大约是觉得够了，扭头拒绝再喝。
　　
　　见岑Z舒不再喊疼，皱着的眉心也松了一点，萧言枫舒了口气，然后又陷入了下一个纠结当中。
　　不能让她就这么睡着吧。
　　不过她也不打算“体贴”地做什么帮洗澡换睡衣之类的。感谢岑Z舒醉酒却没有呕吐。
　　
　　努力让自己忽视岑Z舒那对明晃晃的锁骨，萧言枫用最快的速度脱去她的大衣，并在犹豫之后将她的衬衫也脱了，不断地告诉自己她还穿着保暖内衣来自我催眠。
　　只不过即使穿着保暖内衣，但那勾勒出来的玲珑曲线还是让萧言枫一阵眼晕，呼吸也沉了几分。
　　颤抖着手将被子一掀一盖，萧言枫冲出岑Z舒的房间。
　　
　　床上那个所谓醉酒昏睡的人此刻却睁开了眼睛，双眼中一片清明完全看不出任何醉意。
　　笑看着敞开的卧室门，岑Z舒完全能想象到某小孩落荒而逃的狼狈模样。
　　之前还拐着弯套白小木的话。现在看来还真是有贼心没贼胆的典范。
　　不过，现在自己是不是该去把门关上？然后泡个澡？
　　
　　岑Z舒还没做好决定，外面又传来了动静。岑Z舒立刻躺下继续装睡。
　　没多久，她感觉到脸上一阵温热。
　　萧言枫逃出去半晌，想到自己甚至忘了给岑Z舒开空调关房门，又绕了回来。
　　顺便用温度刚好的热水泡了毛巾给岑Z舒细细擦脸，然后才悄悄关灯退出房间把门关上。
　　
　　黑暗中岑Z舒睁开眼，感受着脸上还残留的温暖，笑的格外开怀。
　　
　　……
　　
　　而在白小木他们居住的别墅中，白小木终于得以倒入舒适的大床。
　　睡着前脑子里突然冒出几个问题。
　　Ethel的酒量好像比以前少了很多，因为回国几年的原因吗？
　　而且，她喝醉之后很快就能醒酒大半的特点好像也不见了？
　　哎，可惜啊真可惜……困，睡觉了。
　　 

作者有话要说：哎……天气又热了，能捧着本本的时间又减少了……




28

28、二十八章 ... 
 
 
　　
　　早早醒来的萧言枫在床上坐了半个小时，努力地让自己保持淡定。
　　最终在手表的时针走向七的时候还是没能让自己真的淡定下来。
　　眼看着就要到岑Z舒起来洗漱然后晨跑的时间，萧言枫草草地解决自己跑出门。
　　迎面吹来的冷风让萧言枫的大脑清醒了一些，不知不觉中又走到了小区外那个早点铺子。
　　
　　有的时候人要养成一种习惯其实是很容易的事情。
　　所以，当岑Z舒晨跑回来，走到厨房里取温着的早点，也已经是一个自然而然的习惯。
　　
　　到达今玖，岑Z舒走出电梯，三秘林可照例跟着报告。
　　“莫飞已经到了？”岑Z舒脚步不停，直往总裁办公室。
　　“是，根据岑总的吩咐安排在C会议室。”林可点头。
　　“嗯，通知萧言枫带好文案资料到C会议室。”岑Z舒吩咐，“她的咖啡不要放糖。”
　　“是。”林可迅速把这条信息记在心里，在岑Z舒走近总裁办公室关上门之后才突然想到，岑总特别交代咖啡口味的人可不多，这萧言枫竟让岑总如此重视？
　　
　　接到林可的通知，萧言枫直接把笔记本一提，往主楼走去。
　　到达会议室的时候，里面依旧只有莫飞一人。
　　带着金色细框眼镜的莫飞抬头，然后站起身有礼地说：“你好，我叫莫飞。”一板一眼的样子加上熨烫妥帖的笔挺西装，展现出一个严谨寡言的形象。
　　
　　萧言枫只觉得这人的声音似乎有点熟悉，但又想不出头绪，只礼貌地微笑回应：“我叫萧言枫。”
　　
　　这个时候，门又打开，几个人一齐走了进来，其中一人直接扑向萧言枫：“言枫，我的头好痛！Ethel居然还要我们这么早过来上班！”
　　萧言枫眼疾手快地往边上一挪让白小木扑空抱在了椅背上：“你可以要求一杯糖水或者热牛奶。”纵使隔了不止一层布料，她也不习惯过多的肢体接触。
　　
　　“呜呜言枫你个小没良心的，亏我还让出来给你们过二人世界……”白小木转身扒着银发美女的肩膀不掉眼泪的干嚎。
　　
　　“看来你们相处的很融洽。”门口传来岑Z舒的声音，打断了白小木的演绎。
　　方逸鸣和秦晓凡跟在岑Z舒身后一同走进会议室，总算开始这场会议。
　　简单的自我介绍之后，前半场会议主要是萧言枫的任务。简单地介绍了游戏框架、地图种族的预设计和剧情发展之后，萧言枫总算过关。
　　整个介绍过程中，所有人都表现了相当的兴趣。
　　
　　“那么，苍穹传奇的游戏制作组今天就算是初步建立了，接下来的招聘工作，由各个部门主管压阵，有任何问题都可以去找方副总解决。”在之后每个人作出了手下所需人员数量的大概要求之后，岑Z舒作出总结。
　　散会二字刚落下，白小木便跑到萧言枫边上：“言枫你果然没要求助手，那以后我就勉为其难地来帮你讨论剧情吧！”她笑着拍拍萧言枫的肩，因之前萧言枫的成功躲闪还预计了她此刻的反应可能特意将手的落点往萧言枫处更偏一段距离。
　　
　　只是，这一次萧言枫并没有躲闪，白小木的手无情地拍在萧言枫的左耳上一刮然后落在肩上。
　　耳尖瞬间传来的剧痛让萧言枫脸色煞白，咬牙抿嘴闷哼了一声。
　　紧接着耳边传来白小木焦急的喊声：“啊！萧言枫你流血了！”
　　
　　白小木这一喊，所有人瞬间看向萧言枫。
　　收拾好本本，萧言枫站起来扯扯嘴角：“没事，不用在意。”用手捂着的左耳尖上传来灼热的痛感，她开始琢磨莫非以后医用酒精棉也应该准备一瓶在这里备用。
　　
　　“萧言枫你跟我来。”已经走到门口的岑Z舒只淡淡地说了这么一句，当先走出会议室。
　　萧言枫面对白小木满是歉意的眼神摊手：“真的没事，你去你的办公室熟悉一下吧。”然后走出会议室找到岑Z舒的背影立刻跟上。
　　
　　走进总裁办公室，岑Z舒已经坐在办公桌前埋头处理公务。
　　听到萧言枫走进来，她也没抬头，只吩咐一句：“先在那坐一会儿。”便没有再说什么。
　　摸不着头绪的萧言枫只好乖乖地在一旁的沙发上坐下，闲着无事打开本本。
　　
　　发现在追的文有更新，萧言枫津津有味地看着，等看完更新关掉网页抬起头，心脏因为惊吓猛的一阵收缩。
　　不知道什么时候，之前还在办公桌前的岑Z舒竟然已经坐在了自己的左边，正饶有兴致地看着自己，似笑非笑。
　　
　　“额，岑总。”萧言枫老老实实地把本本一合往茶几上一放，没敢继续与岑Z舒对视。
　　天知道近距离的岑Z舒一下子把之前脑子里好不容易压下去的“岑Z舒醉态”又翻了出来。
　　“上班时间看小说，嗯？”岑Z舒伸出细长的手指往本本上敲了两下，一声带着鼻音的询问让萧言枫的心乱跳两下，也不知道是为什么心慌。
　　
　　“我错了，岑总。”萧言枫沉痛地低头认错，眼观鼻鼻观心地等候发落。
　　只是身边却半晌没有传来任何声音，在萧言枫心里七上八下地犹豫要不要看看情况的时候，一丝凉意突然落在耳边，她下意识地一缩身子。
　　“别动。”岑Z舒命令，声音近在咫尺。
　　萧言枫立刻绷直身子服从命令，然后才后知后觉刚才是岑Z舒帮自己把耳前散落的一撮头发别到耳后，刚才的凉意是岑Z舒的手上传来的。
　　
　　“怎么想到去打耳洞的？”岑Z舒避开伤口和耳钉翻看了萧言枫的耳朵，随口问道。
　　之前并没有看到萧言枫的左耳耳尖上有耳洞，显然这是昨晚上打的。
　　“……突然觉得无聊了就、嘶……”萧言枫按捺住心底的紧张回答，却因为耳尖上传来的冰凉刺痛倒吸口冷气。
　　
　　“弄疼了？”岑Z舒用镊子夹着酒精棉停顿了一下，继续擦拭伤口消毒的动作，淡淡地说，“疼的好，谁让你没事找事的。”
　　萧言枫闭上嘴乖乖地任凭岑Z舒摆弄自己的耳朵，酒精抹上伤口的刺痛对她来说早已不算什么，刚才发出声音也是因为过于突然。
　　对她来说，现在岑Z舒捏着自己耳朵的那只手在脸侧若有若无的接触和岑Z舒说话时能吐到耳朵上的气息才是更大的问题。
　　
　　这只是很正常的处理伤口而已，因为伤口的位置和大小不得不导致的近距离。
　　萧言枫突然发现原来自己也会有痛恨自己强大的脑补能力的一天。
　　
　　“好了，洗脸睡觉的时候都注意着点。”
　　好不容易完工，萧言枫长长地抒了口气。
　　“怎么，我给你处理伤口不好？”岑Z舒挑眉看着萧言枫。
　　萧言枫急忙摇头：“不是。”
　　不过岑Z舒没打算放过萧言枫：“那你紧张什么？”一副誓要萧言枫说出个理由来的样子。
　　萧言枫倒也是思维活跃，蹦出来一句：“岑总这么忙，还纡尊降贵帮我，不好意思。”
　　
　　“纡尊降贵？”岑Z舒好笑地重复了这个词，然后就这个词打趣，“现在这个世界已经是人人平等了呐。”
　　拖长的语音让话出口就觉出不对的萧言枫越发尴尬。
　　“昨天你帮我，今天我帮你，都是很正常的行为。”岑Z舒状似无意地说出理所当然的道理，只是这句话落入萧言枫耳里的作用以及岑Z舒是否有过的作用预期那就不需明言了。
　　
　　这时候，门突然被敲响，得到岑Z舒应答后走进来的是三秘林可。
　　“岑总，这是刚才送过来给您的花。”林可对于各种送给岑Z舒的花已经是习以为常，只不过从没听说岑Z舒有接受过谁。
　　
　　“知道是谁送来的吗？”岑Z舒接过花，一边问话一边翻看花束，目光却是不动声色扫过沙发那边的某人。
　　一大捧红玫瑰，朵朵娇艳欲滴，送花人的意图显而易见。
　　萧言枫保持着之前的姿势面无表情，只刚才脸上难掩的红色此刻却是退了个干净。
　　某小孩明显在装若无其事，可惜不知道自己脸色的变化已经彻底出卖了自己。
　　得出这个结论，岑Z舒也翻到了牌子。
　　
　　“花是直接从机场送过来的，没有留下姓名。”林可回答。
　　“嗯。”岑Z舒看了眼牌子，直接无视那些话语只看最后的署名，王灵杰三字赫然入目，“王灵杰吗。”
　　特意报出这个名字，岑Z舒将牌子扔回花里：“老样子拿去扔了。”
　　“是。”林可拿着花退了出去。丝毫没有意外。
　　
　　“你也回去吧，虽然不用助理不过有什么问题都可以跟白小木讨论一下。”岑Z舒对沙发上的人。
　　“嗯，再见。”萧言枫点点头，大步离开总裁办公室。
　　
　　岑Z舒坐回办公椅中，抬手支着头看着自己刚才捏着萧言枫耳朵的手指。
　　自己让林可把花扔了的时候，某人眼中分明闪过了一道光呐。
　　




29

29、二十九章 ... 
 
 
　　
　　随着招聘工作的圆满完成，萧言枫的工作时间也渐渐充实起来。
　　因为游戏背景和剧情都已经完成，萧言枫开始蹿在各类部门当中。
　　当然游戏的后台建设那些整天整天对着0和1的代码世界对萧言枫压根么有吸引力也不需要她做什么，所以这两天她都泡在Minna的美术设计部门和他们一起讨论人设、场景等的调整。
　　顺便偷学点技术更是不在话下。
　　
　　Minna似乎也挺喜欢萧言枫，也大大方方让她看绘制过程，偶尔也会说明两句。
　　两人一个愿学一个愿教，熟悉度直线上升，惹的白小木每天不时就晃到Minna的桌前一脸的哀怨：“呜呜，Minna你有了新欢就不要旧爱了。”
　　
　　这日是周五，萧言枫直接拎了自己的本本跑到Minna跟前直接要求拷贝软件。
　　能直接弄到的何必花时间跑去网上找，说不定花了几小时还弄不到好的。
　　“Minna，这些东西你都不让我随便弄，你太过分了！”白小木叉腰指控，“还有萧言枫你，你可是有家室的人，在外面拈花惹草你不怕我去打小报告吗？！”
　　
　　白小木可没有放轻音量，办公室里的人听的一清二楚。
　　当然，他们也都视而不见。
　　对于这个活泼好动的总策划师，第一天大家都知道了她的个性，第二天更是清楚了她的话有八成都不能当真的事实。
　　
　　不过，没有人会觉得她单纯好对付，先不提白小木团队在圈子里的知名度，她第一天风风火火的“定家规”时说话的气势就给所有人留下了深刻的印象。更比说这两天她表现出来在各个方面都非常出色的专业技术。
　　而她此刻在办公室胡扯显然在家规允许之列。
　　宽泛轻松的工作环境，严格的任务责任制，在这个全部是年轻人的团队中显然有了很好的号召力。
　　
　　按照前两天的模式，萧言枫直接无视白小木。
　　跟她说话只会让她越来越起劲。
　　可是以往同样如此这么做的Minna却突然笑说：“怎么，原来你有家室了啊？那真是太可惜了。”
　　
　　萧言枫不解地看向真表现出惋惜模样的Minna，她没错过同样惊讶的白小木。
　　
　　不过还没来得及看出什么，办公室一阵骚动，高跟鞋蹬地的声音走到跟前停下，清脆的叩击声从桌上响起。
　　
　　萧言枫一抬头，看到的就是面无表情的岑Z舒。
　　猛地从凳子上弹起来，萧言枫站稳了才又突然发觉，自己到底在心虚个什么劲呢？又不是白小木说的有家室，又不是真跟Minna有什么。
　　可是第一次看到岑Z舒用这般带着冰冷的眼神看着自己，萧言枫觉得这空调突然没了一点作用，从头到脚一片冰凉。
　　
　　岑Z舒并没有关注局促的萧言枫，只淡淡地对众人介绍：“这位是苍穹项目的PM王杰灵，以后希望大家能和睦共事。”
　　
　　白小木原本还游移着视线猜测岑Z舒刚才听到了多少，此刻则是眼睛闪着光打量王杰灵：“你就是岑总说过的PM王啊？很期待之后与你的合作。”
　　王杰灵展现出一个自认为最完美的笑容：“很高兴能和你这样一位美女合作。”
　　跟着岑Z舒过来，他便立刻就注意到了办公室这头的白小木三人。各具特色的美女，让他觉得这个枯燥的人物开始有意思起来。
　　
　　白小木煞有其事地点点头：“嗯嗯，这位是目前项目进行最关键的文案策划萧言枫，所有人设以及地图、建筑等的设计都需要她参与，刚才我们就在讨论这个问题。”
　　睁着眼说瞎话，正是指白小木。
　　王杰灵当然跟着岑Z舒一道听到了她们的聊天，不过他乐得跟美女一起说瞎话：“你好萧小姐，辛苦了。”说着他自然地伸出手去。
　　
　　只可惜，萧言枫并没有回应他的握手理解。
　　王杰灵三个字足够她想到前两天在总裁办公室里出现的那一大捧红玫瑰。
　　一个没有好感的陌生男人，萧言枫连握手这样的触碰都不愿意。
　　她只是微微倾身：“你好，我想在公司用职位称呼更为适合。”
　　如果这一幕让方逸鸣看到，想必他会大呼痛快彻底忘掉和萧言枫第一次见面时受到的打击。
　　
　　“小木，剩下的就交给你了。”岑Z舒无意在此逗留，冲白小木点点头离开。
　　王杰灵立刻冲着岑Z舒的背影说：“岑总，别忘了今晚的约会哦，我在餐厅定好位置了。”
　　
　　白小木看着远去的岑Z舒，突然后知后觉地背脊一寒。
　　回头看萧言枫却发现她依旧重新坐下来依旧进行着拷贝以及看Minna操作的事情当中，语气神态也没有任何问题。
　　“莫非是我想多了？”白小木低声咕哝，这才注意到身边的王杰灵，立刻摆了一副笑脸，“PM王，来，你的办公室在这边，跟我走。”
　　因着白小木的大嗓门，PM王这称呼一瞬间传遍了整个项目组。
　　
　　摆脱王杰灵的岑Z舒此刻站在总裁办公室的落地窗前，看着副楼那个这两天大多时间都空着的座位，神色莫名。
　　想到之前白小木说的那些话，虽然知道那是胡说，岑Z舒还是有些不满地微微皱眉。
　　不过之后萧言枫那局促样子出现在脑中，她又微扬起嘴角。
　　恐怕那人此刻心里因为自己的目光正不安了吧。然后还要努力让不安压在心里不表现出来。
　　鉴于你这两天整天都往Minna那边跑，你就多多努力地装吧，萧言枫。
　　
　　转好了心情，岑Z舒掏出手机拨了个电话。
　　
　　终于到了下班时间，萧言枫下意识地掏出手机检查短信。
　　岑Z舒没有发短信来说明她晚饭在外面吃，可是白天王杰灵还大声提到过和她有约会。
　　
　　……不过，她也没理由每次都跟一个房客和下属报备。
　　
　　收好手机，萧言枫紧了紧外套挡住呼啸的北风，加快脚步往家里赶去。
　　眼看快到公寓楼，她突然注意到路边花坛坐着一个人，颇为眼熟。
　　
　　“张婶？”走近一看，还真是岑家专门负责照顾岑Z舒的张婶。
　　
　　“哦，是萧小姐啊。”张婶正揉着腿，听到声音抬头看到萧言枫，露出个笑容，“下班了啊。”
　　“嗯。”萧言枫点头，“张婶你腿伤了吗？”说着伸手去扶张婶。
　　今天风很大，路上行人都来去匆匆的，就张婶坐在路边揉腿。
　　
　　“哎，刚才买菜回来不小心摔了一下，小张又临时有事七点才会来接。”张婶借着萧言枫的力站起来，还想弯腰去拎地上的袋子，却被萧言枫抢先一步拎走。
　　“这大冷天的，其实张婶你不用特意跑来。”萧言枫慢慢地扶着张婶走，一边说。
　　“小姐不喜欢在外面吃，工作又那么辛苦，没有应酬的时候能烧就烧咯。”张婶呵呵笑着，“我有小张接送，也没什么。”
　　萧言枫顿了顿：“可是岑总今天不回来吃啊。她没跟你说吗？”每次岑Z舒晚餐有安排，都会提早通知张婶。
　　
　　“没有啊。”张婶摇头，“小姐没跟我说过。”
　　“哦，会不会是忘了。”萧言枫应了一下，按下电梯楼层扶着张婶走进电梯。
　　“呵呵，那也没什么，萧小姐也要吃饭不是吗。”张婶完全没在意，乐呵呵地笑着，“这些菜没白买。”
　　萧言枫不好意思地笑说：“我吃东西很随意的。”
　　张婶不以为然：“年轻人也要多注意身体，别拿健康开玩笑，老了可是要后悔的哟。”
　　萧言枫乖乖点头：“张婶说的是。”
　　掏出钥匙打开门扶张婶到沙发坐下：“张婶知道药放在哪吗？我去拿来。”
　　
　　“不忙，我看这会儿腿好些了，先做饭。”张婶说话间就要站起来。
　　“别。”萧言枫急忙按住她，“你这是扭伤了，别乱动。”
　　“可是万一小姐回来了，这饭菜……”张婶有些犹豫，脚踝传来的阵阵痛觉还很明显，可是她不舍得岑Z舒饿着。
　　“这个我来弄。”萧言枫随口回答，倒来水和毛巾，还有张婶指了地方的药。
　　“萧小姐还会做饭？”张婶诧异地问，看萧言枫的样子实在不怎么像踏踏实实会做饭的人。
　　
　　“额，我就是不喜欢洗碗。”萧言枫自己住是绝对不会开火，原因就是讨厌洗碗。不过现在这样子也不能让张婶带伤做饭来着。
　　“那就麻烦萧小姐了，我还担心会不会得叫外卖害小姐吃外面的东西呢。”张婶乐呵呵地将购物袋交托到萧言枫手上。
　　拿着沉沉的袋子，萧言枫脑子里不断回放“外卖”二字，恨起了让自己脑子打结的北风。
　　
　　岑Z舒是应了王杰灵的晚餐约会，同时也给自己安排了临时借口放人鸽子。
　　当然，她还很负责地给王杰灵也安排好了足够丰富的夜间安排，比如王杰灵的两位红颜知己同时出现的戏码。
　　
　　回到家，桌上已经摆好了三个菜。
　　“张婶，好香啊。”岑Z舒笑着说。
　　“小姐您回来了。”谁知道，张婶的回应竟然是从沙发上传来的。
　　“张婶你怎么在这？”岑Z舒惊疑地走过去。
　　“滑了一跤，扭了腿。”张婶笑着回答，“小姐工作累了吧。”
　　“没事。”岑Z舒放下包，指了指厨房，“那那些是？”
　　“是萧小姐在下厨。”
　　
　　虽然在看到张婶的时候心里已经有了猜想，但得到证实的岑Z舒还是惊讶了一番。
　　要知道她这些朋友里，会烧饭的着实找不出几个。
　　
　　“小姐，萧小姐这姑娘真是不错，待人和气有礼貌，还会烧饭做事。”张婶絮絮叨叨地说，“人还诚实，刚才她还老实地说她不喜欢洗碗。”
　　张婶说的开心，满脸的笑容都在表达对萧言枫的满意以及能有这样的人住进来能照看到不喜欢让佣人入住的小姐的喜悦。
　　“小姐，以前你总不让人留着照顾你硬要一个人住在外面，现在我是放心了。”
　　
　　岑Z舒听着对张婶来说其实意思很单纯的“托付”话语，心里也赞同张婶对萧言枫的一些评价。
　　
　　而她们说的当事人此刻也端着碗汤从厨房里走出来：“可以吃了。”
　　萧言枫走过来伸手扶起张婶：“张婶我扶你过去一起吃吧。”
　　张婶是岑Z舒到岑家之后一直照顾她的人，所以岑Z舒回家时张婶还没走的话，都会让她同桌吃饭。
　　
　　“谢谢你了，萧小姐。”张婶笑呵呵地说，怎么看怎么满意。
　　岑Z舒当先走到餐桌旁坐下，拿起筷子夹了菜放入口中，笑眯眯地看着小心扶着张婶慢慢过来的萧言枫：“言枫，你还真是上得厅堂下得厨房呐。”
　　
　　萧言枫很想冲岑Z舒翻个白眼，她之前就已经很后悔没想到叫外卖这件事了。明明大学四年最擅长的就是这个……
　　
　　张婶坐下来，却不急着吃饭。
　　她笑呵呵地给萧言枫夹菜：“萧小姐，辛苦你了，来吃块肉。”
　　
　　萧言枫才刚点头谢谢，岑Z舒在对面眼巴巴地看着她碗里的肉：“哎，言枫你来了才几天，就把张婶那颗心都给收走了。”
　　那哀怨的语气和眼神比白小木的更要入木三分，生生让萧言枫打了个寒战。
　　偏偏岑Z舒还没完：“都没人给我夹菜了。”再配上拿筷子一下一下戳着饭的样子，萌的萧言枫一愣一愣。
　　
　　而张婶偏偏还坐在一旁笑呵呵地看着两个人，完全没有动手给岑Z舒夹菜解决现在这个状况的意思。
　　这么多年了，小姐露出这个模样的次数少之又少。这次可弥补了张婶多年来没能看到小姐可爱撒娇模样的遗憾。
　　
　　今天的岑Z舒非常不正常。
　　萧言枫心中作出肯定，受不了岑Z舒那好像被自己虐待了的样子，立刻把每个菜都往她碗里夹了一些：“吃，吃饭。”
　　然后埋头狠吃。
　　
　　“诶，萧小姐吃慢点，别噎着了。”张婶急忙提醒。
　　“嗯……”
　　“萧言枫我要那个茭白。”岑Z舒指使萧言枫帮她夹其实她也能够到的菜。
　　“嗯……”
　　
　　这顿晚饭，吃的其乐融融。
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　
　　从浴室出来，岑Z舒吹好头发躺在床上。
　　想到萧言枫晚餐时的样子又忍不住笑了出来。
　　
　　晚餐后说到洗碗问题时，自己主动提出洗碗，前提是需要有人指导之后，萧言枫那一闪而过的纠结表情着实让人觉得可爱。
　　一瞬间五官都皱起来的样子让人真想伸手捏一把。
　　最后洗碗的还是萧言枫，洗完碗用洗手液来回洗了两遍的样子可以看出她对油腻残留的味道的深恶痛绝。
　　
　　不过……岑Z舒又想到几日来一直看不到人的萧言枫的办公桌，还有早上在公司看到的萧言枫与Minna挨着的一幕以及白小木那些没有根据的话。岑Z舒收起了笑容。
　　就算知道白小木只是唯恐天下不乱的瞎说，岑Z舒还是非常不喜欢听到萧言枫与其他人扯上关系。即使知道Minna也是在开玩笑，她也不想听到有人觊觎萧言枫。
　　
　　这小鬼的魅力比自己想象的还要大，是不是该早些给她盖上章宣告所有权呢？
　　不行，现在还远远不够，要让她离不开自己，要让她主动说出来。
　　
　　而萧言枫，此刻正对着本本发呆。
　　当然这次不是岑Z舒的原因。
　　
　　“好，下周开始周二到周四晚上七点半到十一点活动，周末视团员情况而定，现在在线想要参加活动且装备、附魔和宝石符合要求的团员M我进组。”
　　YY语音中传出公会活动一团团长蓝鬼鬼的声音，萧言枫瞪着屏幕上那个壮硕的黑色牛头人战士，脑中浮现公司里那个带着金框眼镜一派斯文算起数据来让人眼花缭乱的秀气男人。
　　这世界有那么小吗？莫飞会是蓝鬼鬼？
　　
　　没等萧言枫想完，公会频道里便出现蓝鬼鬼的问话。
　　[公会]蓝鬼鬼：永夜MM，不参加活动吗？
　　热切讨论即将开始的公会活动的众人竟然一瞬间都安静下来。之前因为学校网络的不稳定，萧言枫始终没能正式参加公会活动，只偶尔实在缺人的时候才友情帮忙，前提是网络没有上上下下的情况下。
　　当然，此刻所有人都知道萧言枫已经摆脱了让人痛苦的学校网。
　　萧言枫突然觉得这片安静带来的压力很大。
　　
　　[公会]十里永夜：算我一个吧，不过不一定稳定。
　　犹豫了半晌，萧言枫还是决定参加。从现在的工作情况看来加班或者应酬的可能性都很低，公会活动这种集体活动对萧言枫还是有相当的吸引力。
　　那种经过无数次尝试之后终于成功的振奋。
　　不过也要考虑到有可能要为岑Z舒担任司机接人的情况，萧言枫保守地加了一句。
　　
　　[公会]黑色战猪：嘿嘿没事，有妹子，大家战斗力翻倍啊！
　　[公会]朝露：黑猪，你的意思是以前的活动清一色都是男人？
　　[公会]黑色战猪：额，我错了……
　　
　　看着公会里重新热闹起来，萧言枫点开好诱人看着好几天没上线的予景。
　　看来是不可能和予景一起参加活动了。
　　何况如果之前猜对了的话，她恐怕也没有那个时间。
　　
　　正自想着，一个万年不上线的名字突然亮了。
　　[私聊]果汁牛肉干：哟，看到我高兴不
　　[私聊]十里永夜： ……我有种不好的预感
　　[私聊]果汁牛肉干：不要太了解我嘛疯子~
　　[私聊]十里永夜：您还是直说吧
　　[私聊]果汁牛肉干：明天搬家！陪我去购物！
　　[私聊]十里永夜：你真的可以找喵的……她多喜欢逛街
　　[私聊]果汁牛肉干：可是她不喜欢逛超市，而且她哪有你清楚应该买些什么！
　　[私聊]十里永夜：我困了晚安
　　[私聊]果汁牛肉干：！萧言枫！我警告你！如果到九点没看到你，我就直接上十六楼去！至于我会跟你那位岑总说什么那我就不知道了！！
　　说完，苏子望直接下线，没给萧言枫留下任何余地。
　　
　　萧言枫瞪着电脑屏幕，可惜即使是瞪穿了也没可能对苏子望产生任何作用。
　　无奈地关掉本本爬上床，她决定还是两眼一闭明天再说。
　　
　　所以，岑Z舒在第二天晨跑回来之后，依旧只看到餐桌上的早点却找不到萧言枫。
　　直接拨出号码，在接通后岑Z舒直接问：“你在哪？”
　　萧言枫的回答倒也利落：“今天要帮朋友搬家，中午就不回去吃了。”
　　“嗯。”在沙发上坐下，岑Z舒迅速一想，“是住楼下的那家吧？”
　　“对。”萧言枫应答，她此刻正在楼下，等待某个没多少时间观念的家伙到达。
　　
　　“既然如此，午饭一起上来吃，我让张婶多准备点饭菜。”
　　电话那头传来岑Z舒的话，让萧言枫愣了一下：“这个，不用这么麻烦吧……”岑Z舒有那么好客吗？
　　“以后大家都是邻居了，认识下也无妨。何况我也该认识一下你的朋友不是吗。”岑Z舒的语气很坦然，硬是将非常规语句说成了常识。
　　“好吧。”萧言枫想不到拒绝的理由，便应下了。那头岑Z舒得到了肯定的答案，也就道别挂断电话。
　　
　　看着手机萧言枫总觉得刚才的话听起来有些怪怪的，可是岑Z舒的坦然语气却让她怀疑是不是自己想太多了。
　　“疯子，发什么呆呢还不过来帮忙。”苏子望的声音适时响起，不知何时门已经打开，苏子望领着两个大大的袋子站在那儿。
　　
　　帮苏子望把袋子拖进来，萧言枫翻看里面带来的东西，一边说：“待会儿我们先去超市，中午岑Z舒说要请客。”
　　苏子望一愣：“不是八字还没有一撇吗？这么快见亲友了？”
　　萧言枫一脸黑线。
　　
　　当然，玩笑归玩笑，苏子望也压根没认为这有任何可能。
　　如果说叶忻多少看出些萧言枫的性向，那苏子望就是个从自身到想法都一直到底的直人。就算她是腐女，爱耽美，有丰富的理论知识且运用于各种玩笑，却从来没真往那个方向想过。
　　
　　岑Z舒是一早就等着这顿午餐。
　　张婶的腿得养着，她让她别担心，直接叫了外卖摆在桌上。
　　眼看着时间已经过了十一点半，门终于有了动静。
　　
　　萧言枫带着苏子望进屋的时候，看到的就是坐在沙发上面无表情的岑Z舒。
　　
　　不带笑容的岑Z舒，让萧言枫下意识地想称呼岑总。
　　看了眼萧言枫，岑Z舒果断在她开口前出声：“回来了。”她微笑着起身，目光扫向苏子望，“不给我介绍一下？”
　　“嗯，这是我朋友苏子望，住十五楼，这是岑Z舒。”萧言枫点头，没忘记岑Z舒所说的邻居认识。
　　不过“岑总”的称呼是再喊不出来。
　　
　　“你好苏子望，搬家累了吧，午饭已经准备好了。”岑Z舒微笑着招呼，充分表现了她主人家的身份，边走边说，“萧言枫和你是大学同学吧？”
　　苏子望点头：“嗯，我和她还有叶忻是一起住了四年的死党。”
　　萧言枫看了眼岑Z舒，有些意外她开口并没有用“苏小姐”的称呼而是直接用了名字。
　　
　　“坐吧，当自己家一样不用客气。”到了餐厅，岑Z舒招呼苏子望坐下，“叶忻我也认识，看得出你们三人关系很好。”
　　有岑Z舒算得上和气的招呼，苏子望彻底放松下来：“那是，四年里我们三几乎可以算得上是形影不离，除了这家伙回家和翘课的时候。”
　　
　　苏子望话刚说完，萧言枫便夹了菜放在她碗里，摆出一本正经的模样：“食不言寝不语。”
　　岑Z舒眉眼弯弯地看了眼萧言枫，与她对视之后又收回目光同样夹了菜给苏子望：“哦？萧言枫还翘课，还真没看出来。”
　　“那是你还没完全了解她这家伙。”苏子望鄙视地看了眼萧言枫，没注意到岑Z舒的双眉突然一皱之后才慢慢松开，“她这人几乎从来不主动跟人说话结交，即使是一个寝室的，前几天我们没跟她搭话她也就那样过日子。”
　　无语地摇摇头，无视萧言枫制止的眼神：“你可以问问看，她四年下来记得名字的同学有几个，四年大学生涯，一共就三个朋友，啧啧。”
　　
　　“好了望，咱不要求量，保质就成，吃饭吧。”萧言枫再度开口以求阻止苏子望今日的话唠情况。
　　可惜岑Z舒没让她如愿：“言枫，反正是周六，不差这么点时间。苏子望，你说她只有三个朋友？那我岂不是已经认识了大半？”
　　苏子望点头：“还有一个是宇文乐，现在在读研，不过我和叶忻跟她不是特别熟。是疯子、哦就是言枫，是她不知什么时候跟勾搭上的。”
　　
　　岑Z舒立刻想到了之前萧言枫去T大的事情，意味深长地看了她一眼，转移了话题：“家里现在怎么样了？接下来有安排？”
　　“嗯，买了些东西，待会儿要整理布置再查漏补缺。”萧言枫顺势接过话题。
　　“哦，需要车吗？我可以把车留给你们。”岑Z舒点头。
　　“应该不需要了。”萧言枫想了想，作出回答，抓住岑Z舒话里的意思，“你下午要出门？”
　　“嗯，跟林络他们有约，原本打算和你一起去的。”岑Z舒点头，“这样吧，你记一下雷司机的电话，有需要的话叫他来帮忙就好。”
　　“不用这么麻烦的，我们自己可以解决。”萧言枫连忙回绝，这借岑Z舒的车也就罢了，还用到岑家家里的司机可不是回事儿。
　　“没关系，你的朋友就是我的朋友。”岑Z舒笑着说。
　　
　　苏子望一边吃饭一边打量岑Z舒和萧言枫的你来我往，这两人是不是太和谐了些？这股居家感是哪里冒出来的？
　　岑Z舒从见面开始的说话似乎都透着萧言枫是自己人的意思。可听叶忻说到岑Z舒这个人的感觉并没有这般容易接近。
　　何况还有萧言枫的表现……
　　想到这，苏子望微微皱了眉，不会是那样吧。
　　




31

31、三十一章 ... 
 
 
　　“所以，你这是来真的了？”
　　一家会员制的会所网球场，林络微微皱着漂亮的眉毛，语气中带着不满。
　　她们和夏丛染三人坐在场地边上，场地中方逸鸣和白小木正挥打着球拍对决。
　　
　　“嗯。”岑Z舒低低应了一声，视线始终放在球场。
　　
　　林络不以为然地哼了一声：“她哪里值得你花心思了？样貌是还不错，但比她好的人也不少，其他的我看不出有什么特别。无论是家世、性格、能力，我看不出她有哪点衬得上你。”
　　林络的话是一点不客气，不过岑Z舒也没有恼。
　　她与萧言枫不过见过两次，从她的角度看萧言枫的确如此。林络这么说也是为岑Z舒考虑。
　　
　　“家世能力的，我并不看重。”岑Z舒端起热茶冲比出结果回来的两人扬了扬。
　　林络实在有些捉摸不透岑Z舒的意思，若说她对萧言枫当真，那这句反驳怎么说的这么平淡无奇可有可无？护短的她不是该护得紧紧生怕被欺负去了不是？
　　“你不看重，不代表你不需要。”加重了一分语气，林络半试探半陈诉，“如果他们拿这件事、拿她打击你，你该怎么办？束手束脚地还要分出精力来护着她？”
　　
　　只是，这甚至带上一点攻击性的话依旧没能让岑Z舒有任何反应。让林络开始怀疑岑Z舒之前说的其实根本就是在跟她开玩笑。
　　白小木扑倒在椅子里打开一瓶水灌下去半瓶：“Ethel，你要护着谁？”回过气，她笑眯眯地看着岑Z舒转了转眼珠，“啊，是萧言枫吗？”
　　林络的声音并不轻，已经结束比赛走回来的白小木和方逸鸣自然听到了她的话。
　　
　　方逸鸣用毛巾擦了擦脖子：“最近谈论到萧言枫的频率是不是太过频繁了？”目光扫过一派悠闲的夏丛染，看向林络和岑Z舒。
　　“谁让岑大小姐对那个萧言枫有意思了呢。”林络摊手，突然觉得自己郑重讨论这件事的行为根本是多余的。
　　方逸鸣的动作停顿了一下，像是随口接话一般问：“哦？那究竟是喜欢哪方面呢？”
　　
　　最最直接的问话让岑Z舒微微眯了眼。喜欢什么呢？
　　最开始觉得这个小姑娘有点意思，而且与周围的人似乎都保持着一层不明显的距离。到后来在自己需要时突然出现的构思才能，大雨中对自己的帮助照顾让自己彻底记住这个人。之后若要说好感，或许就是不时会在自己面前出现的可爱表现，还有就是给自己那个只能算是居住地的房子带来一点家的感觉吧。
　　到现在为止的逗弄以及看到她与其他人亲近的些许不满，是真的，但也仅此而已没有过多想法。
　　
　　岑Z舒突然的沉默让周围或关心或八卦的人发懵，这在深思熟虑的模样说明了什么？她到底真的想清楚了吗？
　　在大家都不知道如何开启话题时，夏丛染看着天空微笑着说：“是不是想把她圈养起来？能够随时逗弄调节心情，在你要找她的时候她能立刻出现，无条件地对你好，什么都从你的角度为你考虑。”
　　
　　夏丛染的语气有些飘，看着天空的双眼迷离，像是在问岑Z舒，又像只是单纯地叙述。
　　
　　岑Z舒点头：“或许没到那种程度。”她觉得自己的心态与夏丛染说的有些类似，只是还没发展到那种程度。当然，夏丛染所作出的描述表达了什么，在场的人都能听得清楚。
　　
　　夏丛染的话很少，平时都是微笑着听他们而已，可以今天似乎是打开了话匣子，还在继续。
　　“在发现这点之后，你并没有考虑过林络所说的那些事情，只是享受这些，萧言枫在你的未来规划中没有占得任何位置。”
　　
　　若说夏丛染之前对于独占欲的描述让林络等人感觉有些怪异，那么这句话让他们彻底意识到现在的情况。
　　岑Z舒具有护短和护食两个特性，她从来不喜欢属于自己的东西被人侵占哪怕直视窥视。这与她从小的经历有关，也是他们欣赏她与她成为朋友的原因之一。
　　而如今，恐怕岑Z舒对萧言枫也是这特性作怪，若是扯到感情方面，恐怕还没那个深度。
　　
　　“我果然是犯傻了，你们才认识几天，Z舒你可绝对不是会一见钟情的人。”林络摇摇头，感情哪能发展的那么快，岑Z舒现在恐怕跟自己对床伴的情况差不多，不，应该说岑Z舒比自己还要恶劣些，至少自己不至于对那些个床伴有这般控制圈住的想法。
　　
　　方逸鸣默默地喝着自己的饮料，女人们果然很恐怖很麻烦，幸好自己早在初中就认清事实彻底放弃追求岑Z舒的想法。
　　
　　相对于对这件事彻底淡定不再去想的方逸鸣和林络，白小木显得更认真些，少见地皱起了眉头。
　　听到这里，她也弄明白这两个自己最近一直在乱传八卦的当事人现在的情况。
　　萧言枫对岑Z舒很好，或许还有点心动和喜欢，而岑Z舒享受这一切，却并没有经营的想法。说的现实些，萧言枫对岑Z舒来说恐怕算是个很喜欢但消耗得起的玩具。
　　这让她心里有些不舒服，却也知道她没什么立场去说什么。大约，是觉得这样的岑Z舒让自己有些失望。
　　
　　“其实，Ethel你和萧言枫认识也不过这么点日子。”终于，白小木纠结着说了这么一句，也不知道是劝说岑Z舒还是给她找借口来安慰自己的心灵。
　　注意到之前一直在看天的夏丛染看向自己，把心里那点不忿不满全部归结到这个说出刚才那番话的夏丛染身上，呛了一句：“不过夏小姐你倒是分析的一清二楚，真像个知心姐姐。”
　　
　　夏丛染面对白小木明显带着迁怒的话，一点也不生气，只微笑着说：“这个啊，因为这些都是我亲身经历过的。”
　　
　　白小木面对夏丛染平静无波什么都没有的双目，突然一阵心虚，夏丛染脸上是微笑，可总觉得她此刻不喜不悲的样子让人异常的难受。
　　张口想要打断这个压抑的气氛，夏丛染却依旧看着白小木，继续刚才的话：“然后，被我圈养的小猫终于受不了，选择了最决绝的方式向我索要答案。”
　　说完这句话，夏丛染又突兀地停止，没有说结果也不再看白小木，闭上双眼。
　　
　　白小木不安地东张西望，最后还是垂着脑袋嘟哝：“那个，我不是故意的，对不起啊。”
　　她对那个被夏丛染圈养的人想要的答案有些好奇，却怎么也不可能问出口。
　　
　　白小木刚从国外过来，第一次与夏丛染见面，自然不知道始末。
　　可几年前夏家的事情，虽然没有参与介入，岑Z舒这几个夏丛染的好友多少还是知道些内情，如今和夏丛染透露的话一拼接，里面一些辛秘却也猜到了大半。
　　林络又不复了之前轻松的样子，放下手中刚端起的杯子暗自叹了口气。
　　夏家那场让S市都震荡了一番的事情，竟然还有这样的原因吗，即使不是唯一的，也未免让人唏嘘。
　　那件事之后，夏丛染大病了一场，再见时已完全没有了初识那份唯我独尊的骄傲和张扬。夏家大小姐从此退居幕后看不出半点传于人言中传奇般的黑道大小姐姿态。
　　
　　“一开始，明明是在讨论我的事情。”在气氛又一次低迷的时候，岑Z舒突然开口，言语中颇有几分不满。
　　在拉回了众人注意力之后，她才带着认真的语气说：“现在的状况我不会停止，正如丛染说的我不会把已经到手的东西又推出去，不过时间也许能让我更清楚一些东西。”
　　在她心里，从小就不承认爱情的存在。口口声声说爱着妈妈的爸爸留在妻子身边，让妈妈背着未婚先孕的名声带着自己在外婆家挣扎着求生存。爱情到底算什么东西？
　　她的未来规划中，从来就没有一个位置是留给所谓的另一半的。
　　所以萧言枫的出现，到现在为止没有在她的未来中带出任何一点影响。
　　
　　这一次周末聚会，多少有点乘兴而来败兴而归的意味。
　　在会所外告别，白小木的心情自然做不到飞扬，踢踢踏踏地蹭到自己新买的座驾边刚要掏钥匙解锁，却突然被人叫住。
　　
　　“Joyce。”这样的称呼，在国内没有人会用，即使是知道的岑Z舒和Minna他们也被她早早地要求用白小木这个中文名字。
　　白小木回过头，没有多少意外地看到一个相当熟悉的人。
　　
　　“Judy，你怎么会在这？”暗暗深吸一口气，白小木努力扯出一个笑容招呼。
　　眼前这人一点都没有变，依旧打扮得异常靓丽，长长的巧克力色大波浪披散着，此刻正拿着刚取下的墨镜笑看着自己。
　　踩着漂亮的猫步，Judy走过来一只手搭着车子拉近与白小木的距离，露出一个娇媚的笑容：“怎么，一年没见了，不请我喝一杯？”
　　
　　“……你这是想做什么？”低着头努力压下眼眶里的湿意，白小木调节好情绪觉得可以平稳声线了提问。
　　Judy眼中闪过一丝诧异，随后无所谓地笑了笑：“我来中国谈生意，没想到会遇到认识的人。”
　　说着她退后一步打量了一番自己：“既然有认识的人而且你的技术也不错，我就没必要去麻烦地找陌生人解闷了不是吗？”说着她冲白小木挑了个眉眼，“我的身体对你不是很有吸引力吗。”
　　
　　白小木没想到Judy会这么说。
　　之前与Judy交往了一年多的时间，自己凡事都想到她，她想要什么就想方设法弄到手送给她，只为了能看到Judy那样高兴的笑容。
　　可是Judy却同时也与其他人交往，即使被自己发现了也只是一派理所当然。
　　白小木不断地说服自己或许是因为自己做的还不够好，可是当Judy一次又一次躺在别人怀里的时候，她终于精疲力竭。
　　提出分手的时候，Judy要分手费，她给，要精神补偿，她将手上刚完成的程序双手奉上。
　　可如今，她怎么还能对自己说这种话？
　　
　　白小木紧紧地握拳将手指磕进掌心，努力地让自己不在她面前失态。
　　可Judy似乎全然没有注意到，只是一拍额头：“啊，对了，莫非你还想着之前所说的爱人和欲.望的事情？Joyce，我以为过了一年你可以成熟一些……”
　　
　　在白小木几乎要崩溃时，边上突然传来一个柔和的声音。
　　“小木，载我回家吧。”
　　 

作者有话要说：所以说，有人觉得小Z对萧言枫的感情是不是产生的快了一些……事实上其实是这样子的




32

32、三十二章 ... 
 
 
　　
　　坐落于S市新区的某片大宅院中，白小木捧着一杯热茶，到现在还有点理不清楚头绪。
　　
　　原本带着不怎么样的情绪离开会所，却意外地遇到了一年前把自己伤的遍体鳞伤之后分手了的Judy，并且还若无其事又理所当然地对自己作出床.伴邀请。
　　紧接着在自己几乎要崩溃的时候，之前被自己带上敌意刺过一句的夏丛染及时出现，言笑晏晏地从Judy手下把自己带出来，塞进驾驶座，然后上了副驾驶座报出了地址。
　　最后等回过神来，自己已经开到了这座完全衬得上“庭院深深”的大宅院门口，并且已经应下了夏丛染关于“进屋喝杯茶”的提议。
　　
　　侧头看一眼窗外精心布置过的庭院，因为时值冬末春初，只看得见几株怒放的寒梅，却看得出夏季的它将会如何绿树成荫典雅清静。
　　不过有在走进这片住宅的路上的所见，白小木当然不会以为这只是富商建造的静逸空间，从走进大门后两边列队的黑衣保镖鞠躬高喊“大小姐”到偶尔可见庭院深处隐约的小建筑及建筑门口守着的人，无不让白小木的脑子里浮现大大的“黑道”二字。
　　原来此生还有亲身进入黑道大本营的机会……白小木的内牛，却也早已扫去了见到Judy带来的沉郁和疼痛。
　　
　　没多久，走廊上传来了脚步声，白小木抬眼看到已然换了一身更宽松舒适衣服的夏丛染，有些局促地放下手中的杯子。
　　从见面以来夏丛染一直表现的温柔和气，脸上一直保持的微笑是她最大的特征。而在Judy的压迫下抬头看到的夏丛染背着阳光的微笑更是深深刻入白小木的脑海中，温暖这种词语仿佛就是该和夏丛染这样的人挂钩。
　　可是紧接着，白小木又被现实砸中，夏丛染竟然是S市里最大最有势力的黑道家族的大小姐。
　　这意外却是砸的本来就有些晕头转向的白小木彻底手足无措。
　　
　　倒是夏丛染，对白小木的紧张视若无睹，目光扫过白小木放下的被子后也只是让人难以察觉地一顿，在白小木对面的沙发上坐下：“红姨，去拿医药箱过来，白小姐的手出血了。”
　　白小木这才注意到原来还有个看上去四十来岁的妇人跟着夏丛染一起过来，此刻正摆出标准的鞠躬：“是，大小姐。”然后不急不缓地离开。
　　
　　注意到白小木的视线，夏丛染微笑着介绍：“红姨，是我们家的管家，她在我家已经有四十多年了。”
　　白小木长大了嘴：“四、四十多年？在这出生的吗？”
　　夏丛染的微笑加深了一分：“红姨十四岁的时候来的我家。”如今也有五十多岁了。他们夏家的几兄弟，可以说是红姨看大的。比起早逝的母亲，夏丛染对红姨的感情更深一些。当然这些她自然不会说出来。
　　
　　白小木不禁喃喃：“好厉害啊。”眼里满是对红姨的佩服钦羡，单纯易懂。
　　
　　“小姐。”红姨的声音响起，不知何时去拿医药学的红姨又一次出现在两人面前，“这是在笑什么呢。”说着她放下药箱打开从里面取出棉花和医用酒精。
　　夏丛染朝白小木一扬她漂亮的下巴：“白小姐在夸红姨你厉害呢。”
　　
　　红姨微笑着看了白小木一眼：“白小姐夸奖了，请把左手给我。”
　　
　　就算是好话，这种被抓住背后说人的感觉让白小木尴尬地扯开嘴角，还没成型的笑容又被左手手心紧随而来的刺痛彻底打散，险些当场“啊”的叫了出来。
　　夏丛染一直看着白小木，明显的表情变化自然没逃过她的双眼。不过她却没有对此说什么，等待红姨给白小木上完药收拾药箱离开之后，才悠悠开口。
　　
　　“今天下午多亏了白小姐，不然我可能还得在那等家里来接我了呢。”夏丛染微笑着说，端起放凉了的茶抿了一口。
　　
　　就算之前有点迷糊，现在的白小木哪里还不清楚夏丛染的及时出现到底是巧合还是有意为之？之前所说司机在路上出了点问题来不了的理由，实在没什么可信度。
　　“不，应该是我道谢才是。”
　　
　　对于白小木的道谢，夏丛染倒是没有一点拒绝的意思，气定神闲地应了下来，丝毫没有推脱客气的意思。
　　夏丛染不再说话，白小木也一时间找不到话题，气氛迅速安静下来。
　　白小木难得享受着宁静的气氛，只不徐不缓地喝茶，没多久，那一壶茶也就此喝的一干二净。
　　
　　在白小木放下杯子的时候，许久没有动静的夏丛染站了起来，微笑着说：“茶也喝了，时候也不早了，那我就不留白小姐了。红姨，派人送白小姐回家。”
　　“是，大小姐。”始终候在一旁的红姨应了一声，“白小姐，这边请。”
　　
　　最终，白小木是坐在自己宝贝座驾的副驾驶座上由夏家派来的司机送回家的。
　　至于那司机怎么回夏家，已经不是她需要考虑的范围了。
　　看着左手上包扎的薄薄一层砂布，那下面是自己造成了几个弯月形渗血的小伤口，白小木始终觉得今天发生了太多事情，让人混乱。
　　
　　***
　　
　　傍晚和苏子望在外面解决完晚餐回家的萧言枫，意外地发现这个时候屋子的灯竟然亮着。
　　紧接着她就看到位于沙发上本以为会和林络他们一起吃晚餐甚至去蓝魇消磨时间到半夜的岑Z舒靠着坐垫看着电视，听到开门声抽空给了门口的自己一眼，又重新将去不注意力放在了电视机上。
　　
　　“没想到你已经回来了啊。”萧言枫还是第一次看到岑Z舒看电视，原以为客厅那台大屏幕数字电视根本就是摆设。
　　走上前一看，岑Z舒此刻正在看着广告，许久不看电视的萧言枫自然不知道这个电视台在这个时候放的是什么节目。
　　
　　“嗯。”岑Z舒的视线依旧看着屏幕，只面无表情地应了一声。
　　
　　萧言枫看了看时间，又问了一句：“那，你吃过了没有？”
　　她和苏子望吃饭的时间比较早，现在也还是饭点，萧言枫觉得还是问一问比较适合。
　　
　　这下岑Z舒总算把视线从屏幕上的广告移开，看了两个地方。
　　萧言枫顺着她的目光回头，先是看到正在烧水状态的饮水机，然后是厨房的餐桌。
　　餐桌上某个在这里从未见到过的东西让萧言枫知道了答案，紧接着一阵无奈。
　　
　　“Z舒你晚饭打算就吃这个？”她指着餐桌上打开了的泡面，忍不住确认一番。虽说这东西作为晚饭其实也是普遍常见，但萧言枫总觉得这和岑Z舒不太协调。
　　“嗯，没吃过，据说味道不错。”岑Z舒面无表情地点头。小时候是穷吃不起泡面，进了岑家之后泡面更是从未在食谱上出现过。
　　
　　萧言枫宓淖旖俏⑽⒁怀椋骸罢飧雒挥养，算得上垃圾食品。”她很能理解身为岑家大小姐的岑Z舒没有吃过泡面这种普及程度极高的东西，“虽说味道是挺香……”
　　她的说话越来越慢，面对沙发上仰头看着自己的岑Z舒，犹豫了一下走到餐桌那边：“泡面用开水泡开味道不是很好，我去帮你弄一下。”说着端起泡面往厨房走去。
　　
　　岑Z舒目送萧言枫消失在厨房门口，才将目光移回电视，嘴角微微上扬。
　　果然把萧言枫圈在身边时明智且有必要的。
　　把电视机关掉，岑Z舒走到餐桌旁坐下等待晚餐。刚才开着电视机只是因为屋子里没人添点声音而已，现在人回来了也就没必要开着了。
　　
　　歪着头用手撑着支在餐桌上，岑Z舒用空着的右手一下一下轻叩桌面。
　　萧言枫端着用锅煮开的泡面走出厨房时看到的就是这样一个画面。
　　岑Z舒接过萧言枫准备妥当的筷子低头一看，飘香四溢的泡面上还有一个黄橙橙的荷包蛋，看过泡面组成部分的岑Z舒当然知道这荷包蛋不属于泡面的一部分，而是某人的精心准备。
　　
　　“很香。”岑Z舒冲在对面坐下的萧言枫点点头，眉眼弯弯带着暖意。
　　萧言枫也回以一笑：“趁热吃吧。”
　　 

作者有话要说：嗯，这章大半是白小木和夏姐姐的，至于那突发奇想买了碗泡面回家却又不弄的岑Z舒到底是什么心思……




33

33、三十三章 ... 
 
 
　　
　　萧言枫一直都对自己出色的适应能力非常满意。
　　对她来说，在自己愿意的情况下甚至可以在一个星期内就养成某个习惯。
　　所以当一个多月过去之后，萧言枫已经完全适应习惯了在岑Z舒屋里当房客时所需要的生活规律。
　　每日的早餐自不必说，对于岑Z舒偶尔会作出的与在外时完全不同的小模样也已经能够轻松主动地应对。还有时不时在屋子里会不小心碰到的在古代被称作“不知廉耻”在现代被称为“开放”的情况，萧言枫可以保持着不过分的脸红淡定地解决尴尬离开，顺便偷偷哀叹老妈总说自己太保守原来没说错。
　　当然，被调侃更是常见功课。
　　
　　所以，在终于可以丢掉羽绒服却因着绵绵春雨不得不撑伞的某日，萧言枫将早餐放好便又早早地往公司晃去。
　　这春雨下的是悄无声息，比牛毛还细却密集的雨丝不至于溅起雨水让萧言枫厌烦，却也让她不得不撑起伞避免被数量攻势打倒。
　　尤其是她还曾经因为淋雨被叶忻和苏子望拉着好好教育了一番“S市空气质量导致雨水质量变化从而如何影响生活”的课题。
　　
　　双耳塞着耳塞一只手撑伞，因为时间尚早又下雨的关系路上行人并不多。
　　才刚拐出小区不远，萧言枫双目平视走着脑子里又活跃起某几个人物的剧情。
　　这个时候若是你跟她讨论某个行人的衣着或者外表什么的她肯定只能回你一个茫然的眼神。在几次逛街活动之后叶忻和苏子望就已经给她定下了某个结论：走路的时候行人在萧言枫眼里跟电线杆没有不同，都只是个障碍物。
　　
　　只是这一次，迎面走来与萧言枫擦肩而过的某个看上去是抱着个小孩挂在身前的外来务工妇女的人却很快又转身跟在萧言枫悠闲的步子后面。
　　同样亦步亦趋地跟着萧言枫，眼光不时扫向她撑伞的右手下看上去塞了东西的上衣口袋。
　　跟了一小段路，但萧言枫依旧自顾自听着音乐慢悠悠前行，没有注意到这个。
　　
　　终于，那妇女见着快到红绿灯路口，加快速度跟得更紧些，同时伸手悄悄探向那个斜着开口看上去很像是极易得手的肥肉的口袋。
　　随之在手即将接触到口袋时，看上去像是一点防备都没有的肥羊的萧言枫却突然停住脚步回头看了妇女一眼。紧接着又回过身子继续往前走，走到马路边上的时候红灯刚好转绿，萧言枫继续着她闲散的速度没作任何停留。
　　只留下那个职业为扒手的妇女傻傻地站在那儿，脑子里只有萧言枫转过头时那个似乎里面什么东西都没有的眼神。
　　
　　无论如何，萧言枫接下来的路程放空地越发厉害，直到耳边传来岑Z舒的声音才回过神，意识到自己走过了今玖副楼到了主楼前面。
　　而此刻，今玖主楼前方，王杰灵正捧着一大束红玫瑰挡在岑Z舒面前，殷勤地笑着说话，岑Z舒则是表情冷淡的，一如她在公司里的形象。
　　
　　“Z舒，我可是请了你三天了，那名法国来的大厨今天可是最后一天在中国展示，今天总该答应了吧。”王杰灵微笑着说，带上了一点点哀怨，整张脸倒也能吸引到不少人，“我可是特意问过你的助理了，今天晚上你没有安排。”
　　说话间，哀怨的表情又变成了小得意。
　　
　　岑Z舒听到王杰灵的话眼中闪过一丝不快转瞬即逝，只冷着脸：“不好意思，我今天有约了。”
　　
　　“Z舒，我舅舅还有岑叔叔可是说过要我们好好交流感情以后可以更好地工作，我们可还没一起吃过饭呢。”王杰灵搬出了长辈。说着还向前一步想把玫瑰花塞到岑Z舒手里。
　　只可惜这腿才刚抬起，头上突然被冰凉的水淋得一惊。
　　
　　在王杰灵下意识低头伸手挡水然后反应过来这里明明雨下不到之前，萧言枫的声音响起。
　　“啊对不起PM王，刚刮了一阵风我没撑住伞。”
　　只见萧言枫不知道何时走到两人身边，一路上始终平撑着的伞此刻斜斜地撑着，伞上面的水纷纷滑落，落点正是王杰灵的头。
　　接着萧言枫收伞，却没及时扣住让伞面一弹，这一下又是弹了王杰灵一脸的水。
　　“额，实在不好意思。”萧言枫及时说，把伞放到了背后以示自己为之前行为的挽回。
　　
　　萧言枫都已经道歉了，王杰灵虽然黑了脸却还是为了风度表示没事。同时还偏了身子作出让路的姿态让萧言枫进去。
　　结果，萧言枫确实是迈出了步子，却在迈出步子的同时微笑着转向岑Z舒：“岑总，关于项目的背景有个地方想问问你的意见，不需要太多时间不知现在是否可以？”
　　岑Z舒点头跟上：“嗯，这项目对公司来说非常重要，我们上去吧。”说着她也借着王杰灵让出的道走进大楼。
　　
　　把王杰灵抛在身后，岑Z舒领着萧言枫往总裁专用电梯走去。
　　萧言枫停下脚步：“我用这边的电梯就可以了。”要知道主楼比副楼高，自己若是乘了那点头，要到副楼还得往下走几层。
　　岑Z舒皱了眉看向萧言枫，严肃中带着一分不满：“你刚才不是说有关于背景的问题需要和我商量吗？”
　　
　　萧言枫愣了一下，自己刚才那个分明是借口，看到王杰灵缠着岑Z舒心里不太舒服，尤其在看到岑Z舒眼中曾经闪过的不满之后便找了个理由把她拉出来。
　　这不是很明显的事情吗？
　　
　　在萧言枫疑惑期间，她便被岑Z舒带进了电梯。
　　萧言枫习惯性地站在电梯一角，岑Z舒抱臂站在中间冷着脸看着萧言枫：“关于文案策划方面的事情需要讨论一般是找白小木就可以了，如今特地找我商量，应该是很重要的问题吧？”
　　
　　虽然是在副楼工作，但萧言枫还是见过几次工作状态下的岑Z舒。对工作疏漏的员工的训话也曾经远远地看到过一次。
　　只是，她是第一次看到对着自己摆出这幅样子的岑Z舒。
　　萧言枫脑中飞快地思考，到底是岑Z舒真的没听出这是个借口，还是她不满自己的突然介入以及对王杰灵做的那点事。
　　
　　恭喜你萧言枫，这两个都不是正确答案。
　　以为岑Z舒的调侃只会发生在家里，那就是个杯具。
　　
　　所以在岑Z舒说出下一句话之前，萧言枫保持着大脑最大功率运转思索是否有可以拿出手的问题。
　　
　　“无论如何，原本今晚的晚餐约会，你得作出补偿。”
　　在电梯停下门打开之前，岑Z舒又跳跃性地蹦出这么一句话。
　　萧言枫完全没有回话的时间，门打开，等候在旁的总裁助理便跟了上来并且送上需要岑Z舒过目的文件。
　　不过总算岑Z舒还记得开口让萧言枫自己去工作。
　　
　　知道自己被调侃了之后，萧言枫也只是摸摸鼻尖往楼梯走去。
　　她已经习惯了岑Z舒的这点小恶劣，除了好奇林络她们是否也是一路被她这么调侃过来之外也没什么其他想法。
　　现在她的问题是，最后那句话到底是什么意思。
　　
　　到了下班时间，萧言枫利落地收拾东西，手机适时震了一下。
　　来自岑Z舒的短信，说是她已经在门口让萧言枫快点下楼。
　　
　　萧言枫立刻想起都快忘记的事实，无奈地确认一下自己钱包里的卡都安好之后抓了包往电梯奔去。
　　
　　当萧言枫坐进岑Z舒的车时，王杰灵恰好从大楼里走出，看到这一幕眯了眼。
　　所以说岑Z舒所说的约会是和这个萧言枫了？
　　王杰灵的眼神微微一黯，似乎，萧言枫在整个项目里有非常重要的作用啊。
　　 

作者有话要说：说实话前两天沉迷一篇小说了――不看完就放不下全身难过的白夜偷偷飘过

PS：JJ总是抽的没法回复，所以抱歉了




34

34、三十四章 ... 
 
 
　　
　　“言枫呐，Ethel出差一周，你不是就得独守空房了吗。”
　　午休时间，白小木晃悠到萧言枫的办公桌边上调侃：“一个人怕不怕？要不要我搬过去陪你？”
　　
　　同样已经习惯了白小木不靠谱的调侃的萧言枫只凉凉地看了她一眼，不置可否，目光重新放回电脑屏幕上的文字中。
　　白小木对萧言枫的不配合全然不在意，继续她的唠叨：“我说你也别这么宅着，要主动出击啊，没事拽上Ethel出去逛逛之类的，说实话你们最近发展得怎么样了？”
　　对于萧言枫和岑Z舒的配对，白小木一直都有在意.淫，却从来没看出什么端倪。
　　一个多月前在会所里岑Z舒所说的，她始终都还记着，却也知道不该坦白说出来给萧言枫知道。
　　可是萧言枫却始终不温不火地对待岑Z舒，说只是朋友吧这萧言枫未免又全面周到了许多，可说是情人吧又好像总少些什么。看的白小木是着急上火。
　　
　　而白小木着急上火的结果，就是时不时落到夏丛染的手上，然后在天气没回暖多少的初春就接受了一番清凉解暑的感觉。
　　
　　被白小木挑明了问，萧言枫也不能不理，只是摊手耸肩：“你想的太多了。”
　　如果叶忻和苏子望在场，她们会告诉白小木一个事实：要萧言枫主动实在太难。
　　
　　白小木还想说什么，却突然有人走近，她立刻住嘴抬头看去，眼中闪过一丝不喜。
　　“PM王这个时候来这做什么？”看着面前带着笑容的王杰灵，白小木回了一句。
　　这王杰灵到项目组也已经一个多月的时间，倒还算知趣没有随便找茬，只提出了几条尚在接受范围内的管理提议，白小木知道这个人暂时动不得，也就放他过去了。
　　这段时间内，王杰灵做的最多的是状若和气地在各个部门走动，偶尔询问一些问题，看上去温文有礼低调好学，偶尔也会走到主楼那边。要说最张扬的动作，恐怕就是对岑Z舒的示好和邀约了――虽然尽数被岑Z舒冷处理。
　　
　　“我对于苍穹的故事很感兴趣，所以想来找最熟悉这个故事的萧小姐了解一番。”王杰灵微笑着回答，然后冲萧言枫摆出自认为最有魅力的样子，“萧小姐，不知道是否可以赏脸给我介绍这个故事？”
　　白小木站在一旁冷冷地看着王杰灵卖弄风骚，这是趁岑Z舒出差开始有所动作了吗？不会是美男计吧……毕竟如果能把萧言枫挖到手上恐怕对这个项目乃至于为此已经投入大笔启动资金的今玖都有很大的损害。
　　不过――白小木心里暗笑――王杰灵你注定失败，Ethel已经用了美人计了啊~
　　
　　在王杰灵看来，萧言枫不过是个长相不错的青涩小丫头，要对付也不过那几样东西。今天他便是来的第一样。
　　不管怎么说，小姑娘都对帅哥没什么免疫力的吧，何况是他这种多金的帅哥。
　　只可惜，世事无常，人生总有那么点意外存在。
　　
　　“很抱歉，我对讲故事这种孩童时期的床头游戏不感兴趣，我想PM王出国留学应该也不至于忘了中文怎么读，苍穹的大背景和故事发展资料对PM王来说应该不难理解。”
　　这是萧言枫的回答。
　　王杰灵这个人，萧言枫完全不喜欢，更不打算给出什么好态度来。
　　何况，整个项目组的人都知道萧言枫这个人虽然算不上不好相处，但绝对是难结交。所有人里面萧言枫就对白小木和Minna两个人比较熟悉，对Minna那还是因为学习图形设计的原因。非必要她不轻易与人交流，不过倒也不会做出排挤人的事情。
　　
　　王杰灵的脸立刻僵硬了不少，萧言枫的话太不客气，让他心里不满。
　　不过他还是再接再厉：“那资料我看过，不过哪里有萧小姐知道的清楚呢，何况那只是一个开端。”努力让笑容保持完美，“当然，我也不会让萧小姐白白耗费精力，今晚我请客，我知道最近新开了一间高档海鲜餐馆，萧小姐是否有兴趣？”
　　有白小木在旁，王杰灵也不能说的太明白，只着重点明他会给萧言枫报酬这点。
　　
　　“很遗憾，我不吃水产。”萧言枫挑眉，很满意王杰灵挑了一家海鲜餐馆，然后在王杰灵下一次开口前，“要知道苍穹在我这也只有这开端而已，之后的故事连我也不清楚，所以无能为力。今晚我与小木有约――”说着手机突然响了起来，“抱歉，我要接个电话，如果没事的话请自便。”
　　
　　萧言枫既然已经把话说到这份上了，王杰灵只好离开。
　　
　　白小木看着萧言枫一副甚至懒得把戏演全的样子直接按掉手机又收回去的样子，笑了：“你倒是一点面子都不给他，好歹他职位比你高，就不怕他给你穿小鞋？”
　　萧言枫只是耸肩：“我讨厌他。”然后看向白小木，眼中带着骄傲，“何况我又不差这么一份工资养活自己。”
　　还有一句话没有说出来，但两个人心知肚明，萧言枫和王杰灵对这个项目来说孰轻孰重，恐怕没有人会不知道。
　　董事的亲戚，那也只是岑氏的董事，却不是今玖的。
　　
　　“不过，这个王杰灵恐怕不是什么大气的人，你也得小心他暗地里动手脚。”白小木还是作出提醒。虽然王杰灵一直都没什么高调的表现，但白小木也见过不少人了，她觉得王杰灵这人恐怕会为此报复。
　　
　　不过，直到第三天下午，王杰灵竟然什么动作都没有。
　　不管怎么样这也是件好事，萧言枫把这件事抛到脑后，晃悠悠走进电梯。
　　电梯里没人，萧言枫按了楼层等待电梯门关上，谁知道王杰灵突然冒出来走进电梯：“真巧。”他微笑着站在电梯另一边，没有多说什么。
　　萧言枫看了他一眼便不再理会，站在习惯的角落位置看着电梯门放空大脑。
　　
　　待电梯停下打开门，萧言枫这才意识到电梯竟然直接到了地下停车场。
　　她微微皱眉，这是自己刚才按错了还是什么？
　　在王杰灵走向电梯口的同时萧言枫也上前一步按了1楼，等待电梯送自己上去。
　　可是王杰灵却站在门口用脚挡住了电梯门回过头看向萧言枫：“萧小姐看样子是打算回家了？不如和我共进晚餐。”
　　
　　这一次，王杰灵的眼神带上了一分侵略性，嘴角的笑容多了轻微的嘲讽：“我注意到萧小姐的电脑似乎不太流畅，晚餐之后我们可以去逛逛电脑城，为萧小姐选购一台更适合的。当然，是作为见面礼。我记得前不久苹果新出了一个型号，似乎很适合萧小姐。”
　　
　　萧言枫的笔记本还是当初大一的时候买的，确实上了年岁，运行设计软件不是非常流畅。
　　在王杰灵看来，这个刚毕业没多久的人显然不具备重新买一台高档笔记本的经济实力。毕竟除了刚来公司那几天，萧言枫在了解白小木对项目组的管理规矩之后便换上了自己平常那些衣服。
　　而王杰灵显然错过了最初几天，只看到萧言枫一身的“便宜货”。
　　
　　“多谢PM王的好意，不过我还没有更换的打算。”萧言枫有一丝不耐，“我就不浪费您的时间了，请。”
　　王杰灵露出恼怒的表情：“萧小姐或许还找不到自己的位置。”他伸手抓向萧言枫的手腕，“一餐晚餐而已，难不成你还怕我吃了你。”
　　
　　既然王杰灵首先撕开了脸皮，萧言枫也不客气，闪过王杰灵的一抓抬头踢了王杰灵挡住电梯门那条腿的膝盖一脚，将他的脚提出电梯范围的同时左手出手打中他的肚子，右手迅速按下关门按钮。
　　直到萧言枫到达一楼从大门离开，王杰灵始终捂着肚子半天没缓过劲来。
　　
　　回到家中，萧言枫随便解决带回来的饭团，便打开电脑登陆游戏晃悠。
　　公会开荒已经一个月了，说实话，随着游戏版本的提高和BOSS技能的华丽化，作为近战必须兼顾输出和跑位的衔接，这台笔记本确实有点力不从心。
　　接受团长蓝鬼鬼的邀请，萧言枫决定上网逛逛给自己选一台新本本。
　　至于现在，最重要的当然是今天的活动。
　　
　　在第N次灭团之后，蓝鬼鬼终于宣布活动结束。转眼竟然已经过了四个多小时。
　　萧言枫关掉电脑打算洗洗睡觉，手机却在这个时候突然响起。
　　意外地看了眼屏幕闪现的岑Z舒三个字，萧言枫接通电话。
　　
　　“萧言枫，我终于发现如果我不打给你你绝对不会想到打给我。”不知道是不是因为电流和距离的原因，萧言枫总觉得岑Z舒这语气中带上了若有若无的嗔怒。
　　沉默了一会儿，在明白岑Z舒非要自己作出回答之后，萧言枫给了最正常的回答：“国际长途很贵的。”
　　“……”此刻正在法国巴黎的某个车厢中的岑Z舒一瞬间产生了想砸手机的冲动。
　　不过，通话还要继续。
　　
　　“这两天工作上有遇到什么麻烦吗？”岑Z舒决定无视那些莫名其妙的小心思，直奔重点。
　　要不是白小木传来消息，她也不会想到打这通电话。
　　
　　王杰灵算不算问题？萧言枫自然也想到了岑Z舒显然是听说了什么，不过只几秒之后她心里就作出判断。
　　“嗯，目前没有麻烦。”萧言枫回答的非常坦然。
　　
　　岑Z舒拿着手机目光放在窗外，萧言枫这样的回答显然并没有把王杰灵放在眼里。
　　想到这岑Z舒的嘴角微微上扬，她想起白小木活灵活现地转述萧言枫的话时那句“我讨厌他”。
　　“那就这样吧，现在你那边应该也快半夜了吧，早点睡。”
　　“好的，安。”
　　“嗯，安。”岑Z舒学着萧言枫道晚安的习惯回答，却并没有挂断电话。
　　
　　果然，听筒那头依旧可以听到萧言枫隐约的呼吸声。岑Z舒没给萧言枫打过几次电话，不过她知道萧言枫有等对方先挂电话的习惯――当然只限于熟人。
　　
　　“怎么还不挂？”岑Z舒的笑意更深了些，明知故问。
　　“……你先挂吧。”萧言枫一瞬间想起了曾经因为同样有这个习惯，和宇文乐曾经打一次电话就得道别N次的事情。
　　不过显然岑Z舒完美地没有这个习惯：“嗯，那我挂了。”
　　松了口气的萧言枫等待电话挂断的声音响起，却在那之前又听到岑Z舒快速地说了一句。
　　“记得想我。”
　　 

作者有话要说：暑假过去了，要忙了……大概以后很难日更~

这个王杰灵，这两章咱把它炮灰掉吧~




35

35、三十五章 ... 
 
 
　　
　　渡过一个平静的上午，吃完午餐的萧言枫走到茶水间给自己倒热水。
　　因为还在午休时间，萧言枫走进茶水间的时候里面正站着三个人端着咖啡闲聊。
　　在萧言枫走进去时，三个人都停下了口中的话题，纷纷端着杯子慢慢啜着，直到萧言枫慢悠悠离开了才互相交换眼色重新开始。
　　
　　“你说到底是不是真的啊？”
　　“我看像，她不是只跟白经理还有美术部主管有说有笑的吗。”
　　“这个的原因大家都知道，说不定只是碰巧她们是女的呢？”
　　“可如果是假的哪里会冒出这种谣言呢？”
　　“哎呀，你们说她会不会突然对我下手呢，感觉好像有点变态啊，不过说实话她沉默寡言的样子还是蛮酷的。”
　　“切~”
　　……
　　
　　回到自己的位置上，萧言枫轻轻抚摸着杯子，回想之前茶水间里的一幕。
　　显然，那三个人讨论的是有关自己的话题。
　　可是，自己有什么话题可以拿来给人偷偷讨论的？
　　想到这，萧言枫眼神暗了一些，如果没想错的话，大概是王杰灵的小动作开始了。
　　
　　果然，到下班的时候，萧言枫走出今玖大厦的一路上，见到了不少好奇、怪异、躲避、鄙视的各类目光。虽然隐晦，但对她来说很容易判断。
　　萧言枫多少好奇自己的什么被编排致使这样的情况，不过还不足以让她主动去探求。
　　今天白小木一下午都没在，不过到明天她就会主动跑上来告诉她了。
　　
　　白小木是在午休前夕接到电话，一个朋友从美国过来S市出差，约她出去见个面吃顿饭玩一会儿。
　　因为之前整个苍穹制作组的运行模式已经步入正轨，没什么事情的白小木乐得趁岑Z舒不在的时候请个霸王假出去玩。
　　等她回到家的时候已经是晚上九点。
　　
　　走进家门的白小木意外地就看到平时最不喜欢呆在客厅的Minna捧着她心爱的电脑坐在沙发上。
　　“Minna，莫非你是为了我特地在这守门的？我实在是太高兴了！”
　　白小木兴奋地扑过去，却在快到达目标的时候被Minna伸腿一拌倒进沙发里。
　　“坐好，有话说。”Minna朝白小木翻了个白眼，把电脑放在茶几上，以示自己此刻所说事情的严肃和真实。
　　
　　在正事上向来表现的有模有样的白小木立刻坐好了等待Minna发话。
　　“今天公司里沸沸扬扬地在传一件事。”Minna用手甩了一下头发，在白小木开始快速自查有什么能被人传播的时候继续，“萧言枫是个Les，大概已经传遍整个公司了。”
　　白小木一瞬间瞪大了眼睛。
　　
　　第二天，也就是岑Z舒出差的第六天，萧言枫难得想要睡个懒觉，却被催命一般死命响的门铃吵得不得安宁，只好从床上爬起来去开门。
　　门外的白小木显然不打算配合萧言枫此刻刚睡醒的状态，一进屋关门就冲萧言枫急匆匆地喊。
　　“言枫你怎么回事？你是Les的事情怎么传遍公司了？”
　　
　　开了门就走到饮水机旁边倒水解渴的萧言枫端着半满的杯子，有些茫然地看着白小木，她说的东西怎么感觉有点接不上号？
　　
　　吼了一遍终于认识到萧言枫此刻情况的白小木瞪了她一眼，走到沙发边上坐下：“喝了你那杯水然后过来。”
　　“我觉得我更应该洗脸刷牙梳头之后再过去。”萧言枫把半杯水尽数灌进喉咙，果真如她所说地走进浴室梳洗。
　　在白小木走到沙发上坐下的时候，萧言枫脑中已经重复了两遍白小木之前吼的话，当然也已经清楚她在周末早晨风风火火冲过来的原因。
　　
　　“所以，原来我被传的谣言是性向问题了。”
　　在白小木等的快要在沉默中爆发的时候，萧言枫终于再度出现在她视线中，不急不缓地走到单人沙发那坐下。
　　“……你倒是一点都不着急。”白小木突然觉得自己为这件事着急上火一晚上其实真的很没必要。
　　
　　“这最多只会影响两件事，人际问题和工作问题。”萧言枫难得地愿意多聊会儿。
　　当然，与萧言枫此刻淡定表情形成鲜明对比的是白小木呐喊的心情――这两个问题萧言枫你还敢用“最多”和“只会”这两个词？！
　　显然，萧言枫也看出白小木的想法，继续她的说明。
　　“关于工作问题，加入今玖如今对我来说，是一份工作，而不是一份工资。”萧言枫微笑着，“我已经签下关于今玖买断我这个故事的合同，我的要求是股份，虽然没法争取到今玖的，不过苍穹传奇运行后的红利提成可以预见。”
　　“至于苍穹的后续故事，就算我丢了这份工作，想必无论是你还是岑总都愿意接受我提供后续的故事。”
　　萧言枫当然不会因为没了工作就放弃这个故事的继续成长构建。这也是她和岑Z舒商量后签下这份特殊的彻底买断合同的原因。
　　
　　白小木沉默，萧言枫说的也没错，她并不需要靠这份工资来养家糊口。
　　
　　“至于人际问题。”萧言枫停顿了一下，“你和Minna会介意吗。”
　　同样又是一句陈述语气的问句，明摆着不需要白小木回答就知道她们不会介意。
　　白小木当然明白萧言枫这是在表明她不打算去在意无关紧要的人的想法，能不能真的完全不在意先不去说，白小木对萧言枫只提了自己和Minna不置可否。
　　
　　“难不成你只在乎我们？Ethel如果知道了呢？”
　　话说到这个份上，白小木倒也放松下来，半开起萧言枫的玩笑。
　　“你不是说她也是吗？那又怎么因此排斥我。”萧言枫耸肩，白小木确实信誓旦旦地在她面前宣称岑Z舒也是Les。
　　白小木立刻被堵的哑口无言――到底是谁一直用岑Z舒说不定是直人的理由来堵住自己对她们俩的各种猜想和玩笑的啊！
　　
　　无论如何，至少白小木知道这个传言对萧言枫本身真正的影响会在可控范围内，她也就松了口气。
　　毕竟谣言对一些比较计较在意的人是非常具有杀伤力的。
　　
　　“OK，那么你对于谣言的出处有什么推测吗？”白小木提到了另一个问题。
　　“王杰灵。”萧言枫不需要任何思考地作出判断，“前天我还给了他一拳，说不定现在还痛着。”
　　白小木这才知道看上去很乖的萧言枫原来也能笑得那么邪恶。
　　“好吧，无论如何周一Ethel也就回来了。”白小木也没什么别的好说。
　　
　　到了周一，岑Z舒确实是快要回来了，三秘和助理赶去机场接人，大约中午便能到达公司。
　　因着这个原因，公司里关于萧言枫的传言也越发地转入地下，暂时没有人提及。
　　
　　到了午休时间，萧言枫随着人流走到一楼大堂准备到附近的便利店买午饭。
　　可才刚踏出大门，突然一个女人拦住了她。
　　
　　“枫，我们谈谈吧。”一开口，这个长的柔柔弱弱让人很容易生出保护欲的女子便满目忧伤地看着萧言枫欲言又止。
　　原本这只是很常见的一幕，可偏偏主角之一是萧言枫，便让不少人下意识就留了一分意。
　　
　　萧言枫微微皱眉：“你是谁？”她很不喜欢一个陌生人用这种方式叫自己。
　　话音刚落，女人一下子红了眼眶，伸手想要去拉萧言枫，却被她侧身躲过。
　　这一下，女人显得越发的伤心，两行清泪说流就流下来，声音里也多了分绝望：“枫，我哪里做的不够好，我可以改，求求你别离开我……”
　　
　　此话一出，周围本就放慢了脚步的人一阵哗然。
　　原来传言是真的，萧言枫喜欢女人，而且现在刚被抛弃的女人找上门了苦苦哀求。
　　见那女人娇弱悲伤的模样，再看萧言枫皱着眉在一旁冷眼相对，不少人都窃窃私语萧言枫此人太过冷血，同情起那个柔弱的女人。
　　
　　“刚才萧言枫还直接摆出不认识她的样子呢。”
　　不知道是谁说了一句，周围看向萧言枫的鄙夷目光更甚。
　　
　　“萧言枫！”在萧言枫不耐要说话的时候，又一个声音炸想，在周围目光中一个穿着中性短发上挑染了一抹白色的女人快步走到被围观的两人边上，怒视萧言枫。
　　“这是怎么回事？她是谁？！”短发女子指着一脸愕然脸上还挂着泪的女子质问萧言枫。
　　
　　“枫，她就是你离开我的原因？”垂泪女子看向萧言枫的目光伤心欲绝，“三年的感情，你真的不要了吗？”
　　短发女子显然听清了她的话，看向萧言枫的目光简直要喷出火来：“萧言枫你给我老实交代，她说的三年是什么意思？！你之前追我的时候不是单身的吗？！”
　　
　　得，这下子不但是喜欢女人和狠心抛弃的问题了，还要加上脚踏两条船的不检点行为。
　　
　　如果之前周围的人还有几个人对萧言枫表示中立的话，此刻所有人都斥责萧言枫的人品。
　　
　　一个女人越发哭的厉害，另一个则越发暴躁。
　　周围的人越来越多，短发女子突然逼近萧言枫：“原来你是这么龌龊的人！”怒斥间挥手就要一掌打去。
　　
　　之前一直保持沉默冷眼看两人的萧言枫一抬手抓住她的手臂，看着她：“我不喜欢跟陌生人接触，滚。”
　　短发女子只觉得萧言枫的眼中满是狠厉，被她一看全身冰凉，立刻生出怯意。
　　手臂被放开后，短发女子急忙害怕地退后几步，却又停下犹豫着。
　　
　　几人正在僵持间，白小木突然冲了出来，领着两名保安：“把这两个闹事的女人轰走，萧言枫你跟我过来！”
　　保安立刻走上前准备赶人。
　　那两个女子倒是也没有多作纠缠，似乎是被萧言枫吓到，很快便消失了。
　　
　　今玖的员工也渐渐散去各自解决午饭，只是这萧言枫的事情也随着这波人很快传遍。
　　 

作者有话要说：让狗血洒个过瘾吧r(s_t)q




36

36、三十六章 ... 
 
 
　　
　　“萧言枫，你知道你接下来会怎么样吗！”在白小木的办公室里，她焦躁地来回走着。
　　她是真没想到算计萧言枫的人还有这一招，这下萧言枫的麻烦就不仅仅是谣言了。甚至牵扯到个人人品形象乃至于公司形象的问题。
　　
　　“如果我依然继续上班，有可能会闹到媒体上。”萧言枫坐在椅子里，认真的回答。
　　此话一出，白小木立刻停下脚步瞪着萧言枫，萧言枫说的确实也算的上是“接下来”，可是这明明不是白小木想表达的意思。
　　白小木是想要知道萧言枫是否清楚她很可能面对劝说离职的结果。
　　不过，萧言枫的话却又提醒了白小木她很可能不得不接受那个结果。
　　
　　“你想的还真够远的。”白小木突然泄气地跟着坐下来有气无力地说。
　　萧言枫露出个笑容：“我最大的优点和缺点就是总想的太多。”
　　碰到这种事情，泄气当然是有的，再怎么样萧言枫也不可能对这种莫须有却有口难辩的情况完全地不在意。
　　微笑的同时，她也在想应对的策略，怎样能把王杰灵抓出来恢复自己名誉的同时让他声誉扫地一蹶不振。
　　
　　在两个人都沉默时，办公桌上的电话响起。
　　白小木看了眼萧言枫接起电话，应答了几声才挂掉，磨磨蹭蹭地挪到萧言枫面前。
　　
　　“她已经回来了吧。”看白小木纠结的样子，萧言枫好笑地说，“怎么样？是处分还是开除？”
　　白小木辶艘幌拢骸Ethel说不用你过去说明了，给了你一个月假期。”停顿了一下白小木又补充，“她说让你现在先离开公司。”
　　
　　“哦。”萧言枫应答，看不出情绪。
　　“言枫，你不生气？”白小木凑过去小心翼翼地说，岑Z舒回来听了这件事情之后，即使事先已经知道萧言枫和王杰灵的一些过节却毫不犹豫地选择先处置萧言枫安抚公司众人，这让她又想起一个月前岑Z舒说过的话。
　　这让她多少觉得，岑Z舒这取舍做的也太利落。
　　
　　看着白小木，萧言枫叹了口气放松身子：“小木，你一直都拿我和岑Z舒开玩笑。是的我承认我对她有好感，但也只此而已。更别说她对我是否有这方面的想法可能。”
　　看了眼白小木打断她的张口欲言：“你也别否认，你扪心自问岑Z舒对我的举动哪里可以证明她对我有那方面的感情？”
　　白小木张了张嘴，却说不出一个字。
　　“所以小木，她的这个决定，在老板和员工的关系下，其实已经算是留了余地，至少只是放假待查，不是吗？”萧言枫微笑，“我何必生气。”
　　
　　过了半晌，白小木才闷闷地说：“言枫，你说的对，你总是想的太多。”
　　
　　告别白小木回到家中，萧言枫浏览网页，心底的那点烦闷却让她什么也看不进去。
　　公会群适时响起，萧言枫点开一看，倒是看到一条喜庆的消息。
　　两天后是公会里一对的婚礼酒席，邀请所有愿意前来的成员参加。那一对法师和牧师是从游戏发展到现实的模范夫妇，萧言枫玩了这么几年的游戏，倒也算是看着他们走到一起。
　　
　　反正有着一个月的假期，萧言枫没多想就在群里留了一句。
　　“我也参加，求安排住宿。”
　　回应她的自然是一个大大的笑脸和欢迎，叫不加血不驱散的牧师新郎立刻拍胸脯表示一定安排好永夜在H市的一切，叫不开门不做水的法师新娘笑眯眯地宣称一定要拍下永夜的照片留做纪念。
　　
　　在网上查了到H市的火车和客车情况之后，萧言枫选择后者，在和两人交换联系方式后便收拾了点换洗的衣服将电脑塞进背包，出门往客运站奔去。
　　
　　过不了多久，岑Z舒便回来了。
　　
　　原本走下飞机的岑Z舒心情不错，美国那边的合作谈的比预想的还要顺利，第一次有“回家”的感觉也非常不错。
　　谁知道才回公司，便听到了关于“萧言枫脚踏两条船，两女友大闹公司门口”的新闻。
　　不是不知道这件事是有人动的手脚，萧言枫的为人她自认大致了解，何况她之前还有半年时间是在D市而非S市。
　　但是这件事在公司确实造成了极大的影响，而听得到这件事之后心情瞬间恶劣更是让岑Z舒要求自己公事公办。所以没想多少时间，她就通知白小木让她告诉萧言枫放假一个月，并且立刻回去别来见自己。
　　
　　之后，在关于美国那边合作项目的会议上，岑Z舒难得地出现不耐，草草就结束了会议，干脆地运用总裁特权提早离开公司回家。
　　
　　可是，岑Z舒怎么也没想到回到家中却没有萧言枫的踪影。
　　萧言枫的房间门开着，一眼就可以看放在桌上的电脑此刻不在。
　　急忙走过去打开衣柜，让岑Z舒感觉好了一点的是衣柜中萧言枫的衣服还在。
　　岑Z舒坐在萧言枫的床上，离开公司前专门找过来的白小木所说的话不停重播。
　　
　　“Ethel，你作出这样的处分在某种意义上其实就是默认这件事是事实，没错，这对公司确实是比较好的选择，所以你是决定放弃萧言枫了吗。”
　　
　　在回家之前岑Z舒并没有把白小木说的话放在心上，她会出面帮萧言枫解决这件事请，一个月之后再回来没有人会对这件事再说任何一句话。
　　可是现在白小木话语中的“放弃”却不断质问她的心。
　　作出这样的决定，甚至连对萧言枫说明都没有。自己其实是在公司和萧言枫之间作出了放弃后者的选择了吗？作出这个决定，她甚至没有丝毫犹豫。
　　
　　想到这，岑Z舒站起身走到楼下按响门铃，萧言枫在S市只认识这么几个人，也许她只是去朋友家转换一下心情。
　　同时拨打萧言枫的电话，却只听到了冰冷的声音通知着该用户已关机。
　　
　　按了好一会儿门铃，苏子望家里没有一点动静，看样子应该是还在上班没有回来。
　　岑Z舒立刻翻出叶忻的电话拨过去，倒是没多久就接通了。
　　
　　叶忻是很好奇为什么在这个时候会接到岑Z舒的电话，只是接通之后听了岑Z舒所说的事情，她的蹙了眉心：“岑总，言枫没有联系过我，不过你也别急，电话里说不清楚，我过会儿就和苏子望赶过去。”
　　
　　岑Z舒对这样的回答不是很满意：“叶小姐，不知道言枫她在S市还有可能去哪里？你知道她D市家里的联系方式吗？”
　　
　　岑Z舒的寻找方向是很符合正常情况，只是叶忻立刻否决：“岑总，她绝不可能把工作上的矛盾透露给家里，而且她也不会因为遇到问题跑去朋友家，关机的原因大概是忘了充电所以手机没电了。”
　　停顿了一下，叶忻又说了一句：“岑总，你不是很了解言枫，其实她不是个随便会耍小性子玩离家出走的人。总之我们半小时内赶到。到时候再说。”
　　
　　叶忻说完立刻挂断电话，收拾东西跟同事说了声家里有急事便匆匆离开，同时也拨打苏子望的电话让她立刻赶回家去。
　　此刻时间也差不多是下班时间，早点离开倒也没太大问题。
　　不过，刚才对岑Z舒说的话，后面加上的几句却是叶忻故意的。她在提醒岑Z舒不要把一些事情当做理所当然。
　　毕竟虽说叶忻认为萧言枫这次消失并不是因为公司受气离家出走之类的情况，但什么都不说地离开却也不是她的行事风格。恐怕她心里也是有不忿和怨气的。
　　
　　岑Z舒确确实实是被叶忻那句“你不是很了解言枫”刺激到了。
　　遇到今天这事她才意识到原来在这种情况下她甚至只能找到一个叶忻和苏子望的屋子这两样与萧言枫有点联系的存在。她只知道萧言枫对自己细心照顾甚至愿意顺着自己偶尔的小性子，逗弄起来很有意思，其他的一概不知。
　　
　　现在岑Z舒也没有办法，在明知徒劳却还是打电话给夏丛染确定萧言枫没有去蓝魇之后，她便站在苏子望屋外不时拨打一次萧言枫的手机等待。
　　
　　先赶过来的是叶忻。
　　她看了一眼岑Z舒，便自顾掏出钥匙打开门。
　　苏子望在搬进来之后，给叶忻和萧言枫一人一把钥匙，美其名曰“以免自己丢了钥匙回不了家”。
　　
　　“坐。”将屋子里的房间看了一圈，叶忻点头示意客厅的沙发。
　　虽然岑Z舒的脸上始终看不出多少情绪，但她还是可以看出在自己兜了一圈没领出萧言枫时她眼底闪过的一丝失望。
　　
　　叶忻刚坐下想开口，门锁传来动静，苏子望风风火火地冲了进来：“喵，怎么回事？什么叫疯子神秘失踪？！”
　　刚才正倒数着下班时间的苏子望突然接到叶忻一通没头没尾的电话，当下顾不上什么考勤什么奖金，立刻拿了包冲了回来。
　　喊完之后苏子望才意识到屋里还有一个人，不解地看向叶忻。
　　
　　“望，这件事我也不太清楚，还请岑总说明一下始末。”
　　叶忻挑眉看向岑Z舒，要听听她会怎么说明情况。
　　
　　岑Z舒略微思索之后便打算开口，谁知这个时候一直拿在手中的手机又突然响了。
　　她朝二人点头便接通电话，里面传出白小木着急的声音：“Ethel，不好了，刚才我接到电话说言枫坐的大巴出了交通事故，现在正送去急救！”
　　“什么？！”岑Z舒立刻站了起来，脸上的惊愕焦急一目了然，“到底怎么回事！不，送去那家医院了？！”
　　
　　听到岑Z舒几乎变了调的声音，叶忻和苏子望互视一眼，心里的不安立显。
　　毕竟这在时间上太过凑巧，让人不往萧言枫身上想都难。
　　
　　挂掉电话，岑Z舒不再理会两人，立刻往门奔去。
　　
　　“岑总！”叶忻急忙叫住岑Z舒。
　　
　　岑Z舒看了两人一眼：“言枫出事了，我现在要过去，你们也一起来吧。”
　　 

作者有话要说：狗血继续洒……




37

37、三十七章 ... 
 
 
　　白小木是在萧言枫离开公司后大约一个小时接到她的电话。
　　其实萧言枫也没说什么，只跟她说了自己要去H市几天参加朋友的婚礼，因为估计岑Z舒此刻大约在开会，所以干脆告诉白小木让她代为转告免得岑Z舒担心。
　　
　　白小木听了萧言枫现在还在为岑Z舒着想心里不忿，便没有在会议结束之后立刻告诉岑Z舒这件事，任凭她离开公司回家，打算让她着急一段时间――如果岑Z舒会着急的话。
　　可是，她怎么也没想到会在不久之后接到萧言枫手机打来的又一通电话，而这打电话的人不是本人，却是医院的。
　　因为白小木是萧言枫手机记录上最后一个联系人，所以在给手机冲上电之后医院便打给白小木，通知手机主人萧言枫此刻正在他们的急救室里抢救。
　　
　　这个消息让白小木立刻慌了神，叫了出租车往医院里赶的同时，也通知了岑Z舒。
　　
　　叶忻和苏子望听到萧言枫出事，立刻上了岑Z舒的车。
　　这上了车，没到目的地就不能下了，所以这两人心惊胆战了一路，生怕自己最后跟着萧言枫一道住进那医院。
　　岑Z舒开着车在路上东超西窜的，在晚高峰的车流中开出了不俗的车速。
　　同时还兼顾着拨了几个电话。
　　
　　“林络，你现在用最快的速度到XX医院。”说话的同时岑Z舒看了眼时间，“在七点之前到你接下来一个月在红线的消费我包了。”
　　
　　“方逸鸣，立刻去把中午找事的两个女人的背景身份全部查清楚，否则别怪我把你那几个窝捅到方伯母那里去！”
　　
　　赶到白小木的医院，岑Z舒急匆匆到前台想要询问地方，可是这间不大的医院此刻一片混乱，前台根本找不到人。
　　仅这点时间，便又有一辆救护车抵达，从上面抬下来两个人，浑身是血，其中一人更是断了一边的手脚，看在眼中触目惊心。
　　
　　边上还有两个妇女看有人抬进来叹了口气，互相说着。
　　“我们还是回去吧，看样子这里今天是忙不过来了。”
　　“谁说不是呢，听说车子都变形了，死了好多人啊！”
　　
　　这时候，白小木的声音突然响起：“Ethel，这边，过来！”
　　
　　原本越发慌乱的岑Z舒听到白小木的声音，总算找到了一条路，立刻往那边赶去。
　　这白小木看岑Z舒苍白的脸也是知道她现在的状态，主动地说：“言枫现在还没事，手术还进行，只是……”
　　
　　跟着白小木往急救室走去，岑Z舒听到萧言枫还在抢救，至少现在没被归入“死了好多人”当中，总算暂时松了口气。
　　看了眼岑Z舒，白小木继续说：“之前是急忙送来最近的医院，你也看到了这里……不怎么样，我担心……”
　　虽说这家医院的规模至少是能接受这种事故的抢救工作了，但白小木怎么也就觉得不可靠。
　　
　　“我已经让林络赶过来了。”岑Z舒看着急救室门上方亮着的刺目红灯，无力地背靠着墙。
　　
　　叶忻和苏子望一直跟在岑Z舒身后，现在苏子望看岑Z舒看着像是随时能晕过去的样子，走过去拉她到椅子上坐下：“你脸色很不好，别疯子没事了你却晕了。疯子她命硬的很，不会有事的。”
　　
　　白小木当然也注意到了这两个跟着岑Z舒一道过来的人，现在苏子望开口，她立刻抓住了重点：“疯子是指萧言枫？”
　　叶忻走上前点头：“我叫叶忻，她是苏子望，我们是言枫的朋友。”
　　“我叫白小木。”白小木朝两人点点头，注意到岑Z舒过分苍白的脸色，“Ethel，你从下飞机到现在都没吃东西，我去帮你买点吧。”
　　
　　“……没有胃口。”岑Z舒摇头。
　　
　　没过一会儿，脚步声从来处响起。
　　林络风风火火地赶过来，看了眼岑Z舒：“缺乏睡眠，血糖偏低，你是想过劳死？”她瞪了眼岑Z舒，见她听到“死”的时候明显颤了一下，撇嘴，“好吧好吧，我知道你把我催过来不是为了给你自己看病，虽然你现在根本就像个病人。我也暂时不追问你怎么知道红线的事，人现在在里面是吧？你们谁去给她买瓶能甜死人的饮料灌下去，我去跟这边的人交涉。”
　　自顾自说完，林络又快速离开。
　　
　　在白小木买了一罐奶茶塞到岑Z舒手里时，林络又回来了，一起过来的还有这家医院的院长和一名护士。
　　“钟叔叔你就忙去吧，我跟着她进去就好。”林络笑着对院长招呼着，然后跟在护士后面进了手术准备室换上灭菌服然后进入手术室紧跟手术进程。
　　
　　又不知道过去多久，手术中三个字终于灭了。
　　岑Z舒立刻站起来走到门边，等待里面的人出来。
　　苏子望看着之前还呆呆木木像个人偶现在却比谁都快的岑Z舒，看向叶忻眼中满是探寻。
　　
　　“怎么，多个人关心言枫你看不下去了。”叶忻白了苏子望一眼把这件事揭过。
　　两个人也没什么心情细想这些有的没的，立刻跟上去等待。
　　
　　“显然萧言枫的自我保护意识很强，所以现在已经脱离危险，去办转院手续把人弄到我那去吧。”林络也知道现在某人根本没心情听详细情况，干脆告诉岑Z舒结果。
　　萧言枫的伤虽说重，却不难处理。林络进去之后也只是旁观，看着他们做好急救先脱离危险，其他细处等送到她任职的医院再进行二次手术。
　　
　　一番折腾之后，萧言枫再次被抬上了救护车，岑Z舒立刻跟着坐了进去。
　　此刻萧言枫身上的麻醉时间还未过去，头上除了沾上点血迹倒是没有任何伤。这也正是林络说萧言枫自我保护意识强的原因。
　　
　　看着救护车里的人，叶忻停顿了一下说：“岑总，我和望先回去了，言枫就交给你了。”
　　苏子望原本想说什么，毕竟她现在也不是住在家里，可是被叶忻一拉，又闭上嘴。
　　岑Z舒没什么反应，白小木在一旁接上：“你们放心，萧言枫我们会照顾好的。”
　　叶忻点点头，最后又说了一句：“那两个女人和言枫肯定没有任何关系。她在去年年末过来之前在S市就只有三个朋友，其他人对她来说全部都是不相干完全不值得给予任何注意的存在。”
　　说完这句话，叶忻便拉着苏子望扭头离开。
　　
　　跟着坐上救护车，林络冷眼看着一脸担忧的岑Z舒，哼了一声：“听刚才那人说来这萧言枫倒像是个很难相处的人。”
　　可偏偏她和Z舒认识没多久就这般熟稔，现在Z舒更是露出这样的表情。难不成真要归结到所谓的缘分上？
　　
　　白小木坐在角落看看岑Z舒，又看看林络，老老实实地呆在她安全的角落旁观。
　　
　　“她的伤怎么样了？”岑Z舒确定萧言枫的呼吸平缓非常正常，总算把心里吊着的大石放下。
　　“大概出车祸的时候她立刻作出自护反应，头和胸腹都没有直接损伤，背部遭到大力撞击有内出血，不过总算没有伤到脊椎，在刚才的急救中已经解决脱离危险。现在唯一要担心的就是她的腿，小腿胫骨开放性骨折，有碎骨刺入肌肉，到那边之后还要尽快安排一次手术。”
　　
　　“……她的腿能痊愈吗。”从说话音调看来，岑Z舒似乎已经完全镇定下来。
　　林络摊手：“那要看她的愈合能力和手术后的运气了。”见岑Z舒目露警告地看过来，她无奈，“好吧好吧，她的骨折是横形骨折，愈合难度只是中等，只要小心点别惹出并发症，完全恢复的可能性有七成。”
　　
　　说话间，救护车也开到了林络所在的医院。
　　门一打开，白小木便蹦下车：“Ethel，你先陪着，我去买些粥过来备着，你也得吃一些。”
　　说完，她一溜烟就没了踪影。
　　
　　林络款步下车：“Z舒，我去休息会儿，养足精神才好应付接下来的手术呢。”
　　 

作者有话要说：咱也得让小Z好好看看自己的心不是么r(s_t)q

PS:写的时候差点把白小木打成了木小白……感谢搜狗的词汇记忆功能提醒了我……




38

38、三十八章 ... 
 
 
　　
　　白小木拎着三碗粥回来时，萧言枫已经被妥帖地安置在贵宾病房。
　　推门而入时白小木还以为走错了地方，值班室的护士说岑Z舒有留下来，可是病房里却一点灯光都没有，怎么也不想有个醒着的人的样子。
　　
　　不过，适应了黑暗之后白小木总算看清楚病床边上坐着的人。
　　“Ethel，来喝点粥。”白小木走过去把粥放下，伸手想要去开灯，却被岑Z舒阻止。
　　“别开灯弄醒了她。”岑Z舒轻声说。
　　白小木收回手，却笑了：“言枫这家伙真要睡那除非在她边上敲锣打鼓，光线对她来说根本算不了什么。”确定了萧言枫脱离危险，白小木同样也轻松了许多，“这家伙在她就靠着窗户的位置上都能说睡就睡，听她说她小时候被赶去一个人睡小房间时因为怕黑都开着灯睡觉的。”
　　
　　一股脑说完之后，白小木才后知后觉地发现岑Z舒的情绪似乎不太对劲，明明萧言枫可以算是没事了，她怎么又突然低落下来？
　　
　　岑Z舒这是又一次从别人那里听到关于萧言枫的事情了，睡眠习惯这本是非常日常的事，如果说叶忻她们是和萧言枫相处了四年熟悉些也说得过去，可白小木认识萧言枫的时间甚至比自己还短，而且和萧言枫同住的人是自己。可白小木却比自己还要清楚。
　　
　　“Ethel，你……没事吧？”白小木看岑Z舒陷入沉默，有些担心地问。
　　岑Z舒不让开灯，她也看不清楚岑Z舒的脸，更不用说判断出她现在怎么样。
　　
　　“没事，吃东西吧，那边有床，吃完你去睡会儿，明天你还得上班。”岑Z舒语气平缓地说。
　　病房里有一张给照顾病人的人用的床，岑Z舒现在也没有一点睡意，便让白小木去了。
　　毕竟，白小木和她这个总裁不同，还是要每天打卡上班的。何况苍穹项目组也少不了她。
　　
　　白小木也是忙了一个晚上，躺下没多久就睡着了。
　　岑Z舒独自坐在黑暗中看着萧言枫，之前在急救室外的漫长等待足够她看清楚一些东西，显然自己对萧言枫的好感比自己想的要多上许多。她一点都不希望萧言枫因为任何原因从自己的生活中消失。
　　想到萧言枫有可能受了重创救不回来，岑Z舒发现自己会心痛，那是与不甘完全不同的感受。
　　
　　岑Z舒一遍一遍地回想之前的一个多月，每天符合自己喜好的温热早餐，每晚回到家都会有的“回来了”，应酬喝多了之后细心的照顾，偶尔天气变化时会收到的提醒短信……
　　原本只是很简单的事情，却在绝不算长的时间里彻底融入岑Z舒的生活当中，让她完全不想恢复到萧言枫出现之前的日子。
　　
　　“萧言枫，我不会再放弃你，所以你也别指望离开。”岑Z舒低语，那音量分明是说给自己听的。
　　“……什么？”黑暗中，略微沙哑的声音响起，还带着迷蒙，有几分像是在说梦话。
　　
　　岑Z舒心中一跳，立刻看向萧言枫。
　　借着窗外微弱的光，岑Z舒看到萧言枫原本在麻醉中安睡的脸上，眉心皱起，双眼像是要睁开，却在才拉出一条缝就又闭上。
　　
　　“言枫，你醒了？”岑Z舒凑上前问。
　　“嗯。”萧言枫应了一声，听上去比刚才要清醒一些，只是眉心锁得更紧了一分，眼睛的干涩让她非常得不舒服，眼药水肯定是没有的，她只好伸手用最简单的方法解决这个问题。
　　
　　“别乱动！”
　　因为伸手背部一阵钝痛让萧言枫禁不住溢出一丝闷哼的同时，岑Z舒的慌忙提醒也同时到达。
　　紧接着，岑Z舒的手也到了，将萧言枫僵着的那只手臂重新放回到被子里：“好不容易醒来就不安分，你是要做什么。”
　　
　　虽然看不到岑Z舒的表情，萧言枫还是能听出她言语中的怒气，只好老老实实地解释：“我眼睛太干不舒服，想用手捂一下……”
　　不过，刚才那一下痛，倒是也出了点生理性眼泪，再闭上一会儿大概也就好了。所以萧言枫依旧闭着眼，却没想到下一刻隔着眼皮感受到一阵温热，有些疼痛的双眼立刻舒服了许多。
　　
　　岑Z舒自然是听到了萧言枫的解释，不过她不会允许萧言枫在伤好之前乱动，所以现在能代替的就只有她的双手。
　　只是，在这种天气里坐了这么长时间，即使病房里有空调，她的双手也有些冰凉。
　　所以她往自己的双手手心呵了几口热气，然后轻轻放在萧言枫的双眼上，手心贴着她的眼皮，可以感受到两颗眼球挪动。
　　
　　一时间，病房里彻底安静下来。
　　岑Z舒弯着腰双手贴在萧言枫的眼上，感受着手心传来的清晰触感，让她心里痒痒的。
　　萧言枫略微僵硬地躺着，刚醒来时背部和腿部的隐隐作痛早已抛到九霄云外，全部的知觉只有贴着双眼让她觉得自己都融化其中的温热以及脸上隐约可以感觉到的岑Z舒呼出来的热气。
　　两个仿若静止的人之间有暧昧不明的气息萦绕。
　　
　　“唔……这个好吃，哪里买的……”旁边一个声音如炸雷般响起，不远处还在熟睡的白小木翻了个身，又咕哝了几句才重新安静下来。
　　
　　待病房里重新回归无声，萧言枫首先按捺不住，有些尴尬地说：“那个，现在好了，谢谢。”
　　岑Z舒收回手重新坐下，在黑暗中双手握拳，感受着手心残留的触觉，嘴角扬起一抹笑容。
　　只是这么简单的接触和交流，之前的烦闷和不安尽数消失没留下任何痕迹。萧言枫对自己来说确实是个不可或缺的奇妙人。
　　
　　完全恢复常态的岑Z舒好整以暇地放松靠着椅背，双眼始终看着萧言枫。
　　待萧言枫睁开眼眨了两下确实不再难受之后，岑Z舒缓缓开口：“首先，我白天的行为确实有些不妥，我应该为此表示歉意。”
　　萧言枫愣了一下，立刻回答：“这个……也没什么，这的确是最快的阻止留言扩散影响公司的方法。”
　　岑Z舒摇头：“我指的不是这个，而是我没有面对面向你传达这个决定，并且作出一些说明。”她想过了，如果重来一遍她还是会给萧言枫放假，但是这一次她不会什么接受都不给萧言枫，明明应该知道在这种情况下什么说明都得不到的萧言枫会因此感到如何的不安。
　　
　　这一下，萧言枫倒是沉默了好一会儿。
　　确实，如她刚才所说，她完全能够理解岑Z舒对于这件事请作出的应急处理，她和白小木说的那也是她真实的想法，即使岑Z舒作出解聘自己的决定萧言枫也不会意外或者不满。
　　她只是缺少一个说明，接到立刻离开公司回家的要求，可萧言枫甚至都不知道岑Z舒到底是怎么看待这件事请，是全盘相信对自己失望继而用让自己消失一个月的方法来淡化影响还是争取时间来找出事情真相彻底解决。
　　萧言枫从没想过把这件事请像寻常小事那样拿去跟叶忻她们抱怨闲扯，所以她只能把所有情绪连带着这件事请全盘接受闷在心里。
　　
　　直到岑Z舒刚才这么一句话，萧言枫才觉得心底沉郁的烦闷一扫而光。
　　她的嘴角控制不住地弯出一个小小的弧度：“嗯，没关系了。”
　　
　　岑Z舒当然也听得出萧言枫的说话轻快了许多，显示了她此刻心情愉快。
　　解决了自己的错误，对于她接下来要说的就有了更多的余地和空间。更不用担心底气不足的问题。
　　满意地挑眉，岑Z舒放松身体双手抱拳撑在颚下：“那么，接下来你可以说明一下突然离开S市的举动了？”
　　 

作者有话要说：OK，醒来了~咱绝对不虐人~

话说，虽然偶有空闲时间，怎么就是存不起稿呢r(s_t)q




39

39、三十九章 ... 
 
 
　　
　　“那么，接下来你可以说明一下突然离开S市的举动了？”
　　
　　此话一出，萧言枫的表情明显一僵。她又怎么听不出来岑Z舒话语中算账的意思。
　　若说这次举动没带一点赌气成分那没有人会相信。
　　不过，萧言枫从来不认为自己是个诚实的人，所以面对岑Z舒的问题她立刻作出了回答：“我在H市的朋友两天后结婚，所以我……”
　　萧言枫的话还没说完，岑Z舒便打断：“萧言枫，我的问题重点在于‘突然’，或者我再说详细些，身为你的房东为什么我一点消息都没有得到？”
　　
　　岑Z舒这么一问，萧言枫自然是清楚白小木没有把自己的话转达到位。
　　她直接略过自己当时那一点点不太想和岑Z舒交流的心情：“那时候我估计你在开会，就让白小木跟你说了。”
　　岑Z舒一滞，在当时的情况下还在为自己考虑吗？无论这是不是萧言枫已经形成习惯的思维模式，出发点终究还是她岑Z舒。
　　
　　“有些人不太可靠，以后有什么就直接通知我，无论是会议还是别的什么都没有关系。”
　　
　　萧言枫的眉头又一次皱了起来。
　　对于萧言枫来说，她早就已经习惯了不作任何期待，而是仅仅随着自己的心意去做某些自认该做的事情、或者是对某个人好，在发现自己的心情之后便牢牢禁锢在小小的角落不给任何发生变化的机会。
　　这样，就可以维持相对平衡的状态保持着没有期待、自然更不会因为平衡被打破遭遇到因为期待消失导致的悲伤或者怨恨。
　　
　　可是，这一个多月的时间，岑Z舒与以往相处的任何人都不同，让萧言枫好多次感觉到这个平衡因着距离不时突然缩小面临岌岌可危的状况，逼近某个临界点却又突然消失。
　　而岑Z舒的这句话，却让她清晰地感觉到临界点被触碰，虽然只是一下，却让萧言枫切实地动摇三分。她发现自己忍不住想要期待。
　　
　　岑Z舒说完话本也不认为萧言枫能作出什么回答，隐约看到萧言枫的眉头皱起，她立刻想到那条等待二次手术的腿。
　　随着麻醉的消失，恐怕那里持续不断的疼痛已经非常清晰了吧。
　　不过，刚才因为话题的进行，萧言枫的注意力倒是明显被转移了一些，现在又皱眉是因为安静下来的原因了？
　　
　　虽然因为确定了心情放松下来，接近一整天的不眠不休让岑Z舒疲惫万分，不过找出个话题对她来说还是简单的事情。
　　“刚才你说去H市是参加朋友的婚礼，是不是应该通知他们去不了了？”
　　
　　萧言枫一下子怔了，这确实是个大问题。
　　要不要告诉岑Z舒她在玩魔兽世界，而且角色名字叫永夜？虽说不确定予景就是岑Z舒，可是想到公会里大家对她和予景的调侃，萧言枫莫名有些心虚。
　　最好还是能避过岑Z舒和那对说明情况吧……
　　
　　“或许你还不知道，你的手机和笔记本都在这场车祸中面临了比你惨淡许多的下场。”岑Z舒挑眉。
　　想到为了辨别身份从现场带回来的那只背包里面那片沾染鲜血的狼藉，岑Z舒的心就发凉，万般庆幸萧言枫此刻还活在眼前，还能清醒地跟自己说话。
　　
　　这下子，萧言枫真的很想捂住脸纠结地翻滚两下，可是现在自己的身体状况根本不允许如此，她只好郁闷加怨念地五官都快皱到一块：“怎么这样……我不记得我的QQ号是多少啊……”
　　仰仗着QQ登陆界面强大的记忆功能，加上萧言枫自身很少有不在电脑前报QQ号的机会，萧言枫根本不记得这个她用了几年的QQ号码到底是多少。
　　加上手机报废，萧言枫好不怀疑自己绝对没有机会偷偷给不开门不喝水他们送去消息。
　　
　　“鉴于你还得在这里待上一段时间，我可以帮你转达消息。”岑Z舒现在很想伸手捏住萧言枫的两颊好好揉捏一番。她一早就知道萧言枫有可爱的一面，但那大多是在她以为自己不知道时因为害羞出现的。
　　她努力控制住自己不要太急切，只是耳边萧言枫因为郁闷下意识拖长了尾音的“啊”不停萦绕。这是另类地撒娇发嗲吧是吧……
　　
　　为了摆脱自己此刻的某些不是时候的冲动，岑Z舒没等萧言枫犹豫完，决定主动告诉她其实自己什么都知道了。
　　“好吧，也许这样说你就不会再有疑虑了。我就在你的工会群里，永夜。”
　　
　　萧言枫瞪住了岑Z舒。
　　猜测是一回事，就算是百分之九十九的猜测那也和现实不同。
　　“你……”萧言枫颤悠悠地说，只觉得这一天里自己经历的刺激实在是太多了，她想要为她平日里的冷静申请爆表，“……予景？”
　　
　　岑Z舒认真地点头，嘴角扬起不怀好意的笑容：“是，就是公会里那个永夜的小跟班。”
　　因为有QQ约定时间，所以时常会出现永夜和岑Z舒前后出现的现象，次数多了有着公会成员上线提示的人们自然就注意到了这一点。
　　调笑自然不在话下。
　　“其实，为什么不说你是我的小跟班呢？”岑Z舒的问话里满是困惑，一副她真的不明白求解释求说明的样子。
　　萧言枫很想装作什么都没听到，但最后还是乖乖想了个答案：“因为他们不了解你。”
　　这原本是个很敷衍的回答，岑Z舒却摆出恍然大悟的模样，然后点点头耸肩：“这没关系。”在萧言枫松口气的时候，岑Z舒的后半句话适时响起，“只要你了解就够了。”
　　
　　好吧，如果按照那些小说里自己此刻拿着一杯水正喝了半口，那接下来的场景必然是狗血地喷水，那水说不定还会直接上了岑Z舒的身。
　　萧言枫默默地想，之前因为话题岔开了的隐约不安虽然又一次回来，却因为这句吐槽淡了许多。
　　
　　“你在群说我突然有事去不了就可以了。”萧言枫平复了一下心情说。
　　“嗯。”岑Z舒从善如流地应下来，她可不打算让那些人有发起公会活动探视萧言枫的机会。
　　
　　“你们早啊。”白小木的声音从旁边飘过来，倒吓了两人一跳。
　　谈话让她们完全没注意时间，更是忘了这病房里还有个白小木的存在。
　　
　　白小木的话说完，萧言枫和岑Z舒这才意识到原来房间里的光线已经亮了不少。
　　
　　“早。”萧言枫回应白小木。
　　没想到白小木在听到萧言枫的声音红藕伸了一半的懒腰停下，头转向萧言枫一脸惊诧，然后惊诧转为惊喜快速扑向萧言枫：“言枫你醒了！”
　　不过，她的路线上很快出现了一个拦路人，岑Z舒脸色非常不好，危险的目光把白小木钉在原地：“白小木，去买早饭送过来。”
　　
　　“呜呜Ethel，我只是想好好看一眼言枫……”白小木扁了嘴，用得着这么护着来欺负我吗？我又不会不知道分寸地真扑上去……
　　
　　“你已经看了不止一眼了。”岑Z舒毫不动摇，无视白小木装可怜的模样，坚定不移地维持原判。
　　
　　“言枫，你等着，我给你买好吃的来……”白小木对上岑Z舒从来只有惨败的份。她一步一回头地往门口走去，却没错过萧言枫眼里的笑意，“萧言枫，你被Ethel带坏了！”
　　白小木狠狠地回头吼了一句，拉开门打算冲出去却撞上了一个人。
　　
　　“白小木你的眼睛呢？！”林络一大早被自己定的闹钟吵醒，因为睡眠不足正处于低气压之中，现在被白小木一撞自然不会有什么好脸色。
　　
　　“我去上班了早饭自己解决！”白小木立刻冲了出去，留下一句余音缭绕。
　　
　　“萧言枫不能吃饭！”林络当然听出来白小木刚才那样是拜谁所赐，走进病房看着岑Z舒说了句对萧言枫的交代。
　　“为什么？”岑Z舒皱眉，萧言枫到现在也已经好长时间没吃东西了。
　　“去拍个片就安排手术，开放性骨折越早治疗愈合越容易。”林络摊手，“我只是来做个通知，待会儿会有护士过来，签了手术同意书就立刻送去拍片。”
　　
　　话音刚落，病房门就被推开，两个护士走了进来，身后还跟着两名护工推着一张移动病床。
　　结果笔签下名，萧言枫被小心移了病床，岑Z舒也起身要跟着过去却被萧言枫拦住。
　　“你到床上躺一会儿。”这一次，萧言枫直视岑Z舒坚持，没有一点寻常时候会出现的目光游弋。
　　“我还是跟去等着吧。”岑Z舒微微皱眉。
　　
　　“林络，做这手术的死亡概率是多少？”萧言枫依旧看着岑Z舒，却问了林络问题。
　　“一个腿骨接驳手术，你指望能有多少？”林络看了眼萧言枫，配合地讽刺。
　　“椅子那么硬，哪有床舒服，躺会儿，之后我被麻醉了就随你。”萧言枫又重新对岑Z舒说，“或者我们一起在这耗着。”
　　
　　“……好吧。”岑Z舒终于妥协，在萧言枫的坚持下在床上躺好，萧言枫才示意护工将自己推出去合上门。
　　
　　“你倒是体贴。”走在病床边上，林络斜睨萧言枫。对她这个举动不置可否。
　　“显然她已经很累了。”萧言枫仿佛没听出林络话语中那点不屑和排斥。
　　“你以为她睡得着？”林络对萧言枫无视自己刻意漏出的一点敌意有些不满，抬高音量指出问题。
　　“当然。”萧言枫的回答非常肯定，“她的睡眠情况一直不错，沾了枕头不难睡着。”这是凭借一个多月来的相处积累下来的观察所得，不过显然这个理由林络不以为然，萧言枫挑眉，眉梢满是自信，“何况，那枕头上有极少量的镇痛安眠成分。”
　　
　　这一下林络终于扭头认真地打量了萧言枫。
　　她说的没错，医院里对于萧言枫这类病人，大多会在枕头里弄一些这类东西让他们不至于被疼痛折磨地一夜难眠。但是从来没有人一言道出这其中的玄虚。
　　“你什么时候醒的？”她突然想到自己被白小木的冲撞揭过的某个疑虑，按照以往的经验萧言枫此刻本应该还沉睡着。
　　“具体不清楚，大约一两个小时前？”萧言枫微笑，虽然眉心始终微皱。
　　
　　“乔，麻醉剂量增加百分之二十。”林络扭头对其中一个护士说，那个护士立刻点头记录下来。
　　
　　重新看回萧言枫，林络突然显露出带着探寻地似笑非笑：“或许我该改变某些对你的先入为主的看法。”
　　她原本以为萧言枫只是一个优点才华同时更多的是运气的小青年，岑Z舒作为人才重视她与她交友没有问题，可要对她动心思那作为朋友的林络始终认为萧言枫完全配不上岑Z舒，更没有能力应对走这条路将会需要面临的那些可以预见的压力。
　　可现在，很显然她犯了先入为主的错误。
　　
　　“非常荣幸。”萧言枫噙笑点头。
　　 

作者有话要说：哎，回归了每天早上6点起床的日子，伤不起啊……




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　
　　虽然林络难得非常具有研究心态地想探究萧言枫的对麻醉剂的抵抗力有多少，还有她对疼痛的忍耐力如何。
　　不过身为一名医生，她还是比较有职业道德的。
　　至少她在知道这一情况之后吩咐了加大麻醉剂的用量。毕竟萧言枫的手术具备比较大变动可能，如果在手术途中萧言枫逐渐苏醒……她不确定自己是不是会仍旧选择放弃观察萧言枫的疼痛忍耐值到达什么程度。
　　
　　所以，直到萧言枫被推回病房，她也还没有醒来。
　　
　　岑Z舒确实是从身体到精神都疲惫极了，加上枕头的作用，她睡得很沉很安稳。
　　林络跟着萧言枫回病房时便让护工把床留在这里和岑Z舒身下的床并排，悄无声息没打扰两个沉睡的人。
　　
　　当萧言枫从昏睡中醒来时，转头看到的就是岑Z舒的睡脸。虽然不确定现在是什么时间，不过岑Z舒现在还在睡着。
　　只有自己醒着却不允许做任何事情的时候，人的思维得以拥有最大的空间时间以及精力来考虑一些东西。这个时候，空间里所存在的东西都成为思维下意识会去靠拢的存在。
　　
　　摆正头看着天花板，萧言枫不可避免地想到了岑Z舒。
　　岑Z舒，今玖公司的董事长兼总裁，岑氏集团董事长岑浩天的女儿，却在完成学业之后选择自己建立公司。在D市有一个表姐。
　　这是萧言枫所知道的岑Z舒的家庭情况。
　　如果萧言枫是在S市认识的岑Z舒，在知道这样的背景后她绝对想不到岑Z舒会在D市有一个会亲自跑去参加婚礼给予祝福的表姐。当然，重点是只有她独自过去。毕竟岑氏的董事长和董事长夫人都还健在。
　　
　　萧言枫立刻想到了岑Z舒这个女儿在岑氏的情况比较微妙。
　　因为她从没想过在网上特地搜索一个人的消息，所以她是不知道岑Z舒母子是在岑浩天前妻去世之后才嫁进岑家。
　　不过，萧言枫完全可以想象出一个家族集团中的利益纠纷和暗中的汹涌起伏。
　　如果……
　　
　　当这两个字从萧言枫的脑中浮现，她及时刹住车。
　　可是尽管没有形成具体的词句，萧言枫想到这个问题已经是既定的事实。
　　
　　如果岑Z舒选择和一名女子共度一生，那需要面对的将是家族内部的猛烈攻击和在有预谋的推波助澜下铺天盖地的舆论攻势。
　　再往黑暗一些的方向想，那个人很可能成为最好的攻击岑Z舒的武器，甚至引来死亡。
　　
　　萧言枫拒绝自己顺着这个如果再想下去。
　　现在分明什么都还不是，这个“如果”是不是说明已经难以控制住自己的内心多少产生了一些期待？只有问题发生，才需要去思考解决的方法。
　　
　　闭上双眼，萧言枫将精神集中在自己的腿部。无论是骨骼还是皮肉上的手术伤口此刻都在向大脑传达一阵阵痛感。
　　知道枕头对自己来说几乎没有作用之后林络干脆地给了普通的枕头，所以萧言枫得以用这些疼痛吸引住自己总是太过于活跃的脑细胞。
　　
　　也不知道过了多久，萧言枫听到边上传来轻微的布料摩擦声。
　　紧接着，一只手伸过来轻轻揉开萧言枫因为忍耐疼痛微皱的眉头。萧言枫心里一突几乎保持不住继续闭着眼睛。
　　不过岑Z舒很快就收回手，听声音似乎是轻轻走到边上。
　　过不了多久，在一阵极轻微的细碎声后岑Z舒压低了声音说话。
　　
　　岑Z舒醒过来的时候还有点摸不清自己在哪，过了会儿才意识到这是萧言枫的病房，而萧言枫在自己睡着前被推进了手术室。
　　懊恼原本只打算等萧言枫乖乖去检查后就悄悄跟上的自己竟然真睡着了，岑Z舒很快发现萧言枫就在边上，看样子似乎睡着，只是眉心始终皱着像是即使在睡梦中也始终忍耐着疼痛。
　　
　　从床上起来伸手按着萧言枫的眉心想要揉开，岑Z舒很快意识到这动作可能会吵醒她，又收回手。
　　拿起手机看时间却想起之前安排好萧言枫的病房之后她就关机以免突然有电话进来吵了人。
　　走到窗户边上，岑Z舒开机发现里面有几个未接来电，而时间竟然已经是下午两点多。
　　
　　先给助理打了电话让她去之前的医院把车开到这边，另外再去买点猪骨汤和吃的过来，同时也把她办公室那台笔记本电脑也带过来。然后又给叶忻去了电话，说明萧言枫现在的情况。
　　
　　两个电话结束，岑Z舒回头再看萧言枫，却发现她已经醒了正看着自己。
　　
　　“饿了吗？”岑Z舒一边说着，走回到萧言枫床边坐下。原本看萧言枫似乎还在沉睡，所以让助理去开了车子的同时带吃食回来。如果早知道萧言枫已经醒了，那应该让她先带吃的过来再去开车。
　　“还好。”萧言枫原本就不是什么饮食规律的人，胃早就跟本人一样懒得发出抗议。
　　
　　停顿了一下，萧言枫问：“我什么时候可以出院？”
　　岑Z舒挑眉：“你似乎很抗拒呆在医院？”
　　记得之前萧言枫发烧时也是坚持不去医院。
　　对于这个问题，萧言枫倒是异乎寻常地坦白，她露出一个微笑：“是，我讨厌医院。”
　　
　　一样的微笑，却让岑Z舒看着觉得不太舒服：“可是没办法，你短时间内肯定走不了。”她一脸地遗憾，然后将萧言枫的床头抬高些垫上枕头，“是否需要通知你的家人？”
　　叶忻曾经提到过萧言枫不会将在公司的事情告诉家人，岑Z舒确定自己因为叶忻言语中对萧言枫的了解感到烦闷。
　　
　　“不，不用。”萧言枫的回答甚至可以称得上是急切，在触及岑Z舒带着一丝疑惑的目光后移开视线，恢复正常露出一个笑容，“也不是什么大事，用不着他们为我担心两地奔波了。”
　　仅是这个反应，岑Z舒立刻就判断出萧言枫对家里人的联系向来都是从来不报忧。
　　“我以为遇到这种事如今还躺在医院，大多是有些后怕希望能找家人诉苦撒娇。”岑Z舒说话的时候仔细观察萧言枫的表情。看得出来萧言枫对某些事情藏的很深绝不会是主动说的人，所以她想要深入了解就必须掌握主动，在不引起萧言枫反感的前提下。
　　
　　“我可不是小孩子了。”萧言枫露出好笑的表情，“不过看样子你在家会找妈妈诉苦撒娇？”
　　
　　岑Z舒瞪了萧言枫一眼。你就算是不想继续这个话题也用不着扯到我身上来吧？
　　“我可是比某个不是小孩的人大了有5岁。”话说出口，岑Z舒才想到其实五岁的年龄相差岁不算太大，却也不能算小。再过一年自己就迈入三十大关了。而这个小鬼还是青春洋溢的年纪。
　　
　　“五岁，那不是属猪咯。”岑Z舒的情绪有些低落的时候，萧言枫调侃的话突然响起。
　　拖长了的语调让岑Z舒没好气地看着萧言枫：“是啊，属猪怎么了，有意见？”
　　“没，很可爱。”萧言枫立刻转变语气，还认真地点点头表示自己是真的这么想。
　　“小鬼！”岑Z舒一手隔着被子往萧言枫后腰处按下去，伤口不能随便碰，可萧言枫身上可还有不少严重皮下淤血。
　　“嘶……”萧言枫疼得直抽冷气，反射性地伸手想去阻止，不曾想这手臂移动牵动背部肌肉疼痛立刻四起，急忙认错，“我错了……”
　　
　　“还算知道审时度势。”岑Z舒见萧言枫眼角泪花都出来了，便满意地收回手点头。
　　还想说什么，门被敲响。
　　萧言枫看着岑Z舒走到门口打开门与门外的人说话，忍耐着背上的痛楚偷偷在被子下面舒展一番手臂和肩膀，躺了这么久，真的是浑身僵硬地难受。相比较之下其实这些疼痛倒属可接受范围了。
　　
　　待岑Z舒接过助理手中带来东西转过头，看到的就是老老实实躺着的萧言枫。
　　“先吃东西。”说着岑Z舒将里面的汤端出来，顺手打开电视机。
　　也是巧，电视里播放的是新闻，恰好就是昨天傍晚那场车祸。
　　屏幕的道路中，一辆旅游大巴侧翻在撞出一个巨大缺口的护栏上，撞击的车头已经变形，看样子是从逆向车道冲出来的卡车直接撞在大巴中段，车身看上去几乎被挤扁。
　　
　　现场记者还非常有激情地报道着当时所能知道的情况。
　　“根据客运站乘客记录这辆车中有乘客四十三名，司机当场死亡，现已确认死亡的乘客数量已经上升至三十一名。其中有七名是送往医院抢救途中死亡。”
　　说话间，这记者背后的画面中又有一副担架抬出，沾染着斑驳血迹的白布直接盖过头顶，一路上还沿途时有血滴滴落。
　　
　　作为当事人，意识到遇上车祸的时候萧言枫便立刻按照记忆采取了自救措施，然后背部遭到巨大撞击昏死过去，再醒来就已经是医院。
　　所以她也是第一次看到这样的画面，确实挺惨烈的，她也只能庆幸自己习惯选择车尾这个座位不紧缺时不太会有人选择的位置坐下。
　　
　　电视中镜头随着记者靠近大巴，萧言枫转头却发现岑Z舒的双眼看着电视画面双手隐约有些颤抖。
　　萧言枫当即伸手将床头柜上的遥控器拿过随便换了个台，屏幕上随着靠近越发清晰的景象瞬间跳成了3D动画电影，一只小豹子正开心地啃着竹子。
　　
　　画面的突然转变让岑Z舒收回目光，看萧言枫手上的遥控器面无表情地说：“这样乱动不怕疼吗。”
　　“还好。”萧言枫很顺口地作出回答，显然对于这种似是而非的回答非常熟练。
　　“那自己端着喝。”岑Z舒抽出萧言枫手中的遥控器，把猪骨汤放入她手中，然后又转头看电视。
　　
　　萧言枫一边拿着勺子搅动汤汁让汤再凉一些，一边偷偷打量岑Z舒。
　　她现在的脸上没有一点血色，那眼神不像是在看动画片更像是屏幕上还是那个车祸画面。
　　“如今这种车祸场景即使是中国电影中也只算是小场面，没想到还能吓到你。”随口说了句玩笑话想要转移开岑Z舒的注意力，即使让她再按几下自己的后背也无所谓。
　　岑Z舒却只是用余光轻飘飘看了萧言枫一眼，继续对着电视：“这不是那车里坐着一个萧言枫吗。”
　　
　　萧言枫一愣，闭上嘴乖乖地喝汤。
　　岑Z舒看了眼埋头不语的萧言枫，突然很想拍开她的脑子看看里面的回路到底怎么长的。能在发现自己不对劲的时候立刻不顾疼痛换台，又能想到转移自己注意力虽然方法笨拙，可是怎么就从来不主动表示些什么呢？
　　所有萧言枫在认识以来做的事情，都可以归类于介于朋友和恋人之间模糊不清的关系，似乎比普通朋友更细心体贴亲近一些，可萧言枫这人却似乎从来不要求什么。
　　她以为她是无私奉献的圣人吗？活雷锋？
　　想到这，岑Z舒又有些不甘心了。凭什么总是自己主动拉近关系？我就不信你萧言枫能一直这样继续下去，非要你主动一次！
　　 

作者有话要说：这章写的感觉有点怪怪的，将就看吧……嗯，下一章差不多也差不多该让王炮灰出来活动活动了




41

41、四十一章 ... 
 
 
　　
　　“逸鸣，事情办妥了吗？”
　　接起电话，岑Z舒直入主题。
　　“嗯，那我马上过去。”很快，岑Z舒便挂了手机，起身拿包，“我有事出去一趟，你如果无聊可以叫你的朋友过来。”说着她掏出一个手机，分明是萧言枫那个据她所说已经粉身碎骨的那个，“忘了跟你说，你的手机很坚硬，比你的笔记本命大。”
　　
　　看着岑Z舒笑着离开病房，萧言枫看着手里的手机无语。
　　既然是方逸鸣的电话，那岑Z舒出去是有公事吧。作出判断，萧言枫开机立刻给叶忻打了个电话。
　　
　　“哟，你活过来了啊。”叶忻看到萧言枫的来电，心情不错地接起招呼。
　　“是啊，鬼门关太冷，又没有空调，我只好回来了。”萧言枫随口说着，百无禁忌。
　　叶忻倒是噎了一下，然后立刻反击：“怎么，有事？”
　　萧言枫摸摸鼻尖，如果她不打这通电话叶忻下班后肯定也会过来，只是为了那个目的现在反倒要主动开口叫她来了。
　　
　　“为了让我回来，我的笔记本代我下地狱了。”想了一会儿，萧言枫开口。
　　“……所以？”叶忻闲闲地坐在办公室看着自己的笔记本，已经知道萧言枫想要说什么。早上和岑Z舒通过电话之后她就决定了下班之后去看萧言枫，所以叶忻下午就没有给自己安排业务。
　　“所以来的时候把你的本本带来吧。”萧言枫算是知道叶忻是非要自己说了。
　　“可以。”叶忻干脆地同意，“这次让你欠什么呢……”她吊足了萧言枫的胃口，然后摆出深思熟虑之后的样子，“嗯，一章H，怎么样？”
　　“……你还是别带了。”萧言枫发觉自己其实用不着特意为了让叶忻带笔记本打这个电话，明明那东西有极高的几率是随身带的。
　　叶忻对萧言枫的回答并没有感到意外，她好笑地说：“得了，我还不知道你。不用H，一个番外，就这么说定了。”
　　
　　听着电话那头传来的忙音，萧言枫看了下通话记录。不开门不做水昨晚有打过几个电话来，看样子应该是等不到自己的消息所以打来询问，然后手机就没电了。
　　虽说岑Z舒说会代为在公会群里传达消息，犹豫了一下萧言枫还是给不开门不做水打了电话。
　　
　　“喂，永夜？”没响几下，电话通了。那头的声音听上去很温润，倒是符合不开门不做水一贯的大姐姐形象。
　　“是的，不开门不做水？”毕竟是只在游戏里相处过，萧言枫倒是有点拘谨。
　　“是。”那边声音带了点笑意和关心，“你之前不是说闲着吗？突然有事？”
　　“嗯，我也没想到，事情很急，赶不上你们的婚礼了，不好意思。”萧言枫道歉，“祝你们百年好合啊。”
　　“没关系的，谢谢你的祝福了啊。”不开门不做水笑说，“不过我问你一个问题啊。”
　　“什么？”萧言枫倒是想不出来会是什么问题。
　　“你和予景现实里认识？”不开门不做水的声音中带上了明显的八卦，“要知道公会里可是八卦开了。各种版本，当然其中最多人赞成的一种版本我现在是确定错误了。”
　　萧言枫无言：“我是人妖？”对于游戏里对自己的八卦，萧言枫自然心中有数，从来没有在公会YY上说过话，电话号码到现在也只给了不开么不做水用作联系，加上游戏里对于操作好的玩家的偏向认识。
　　不开门不做水应道：“是啊，要不要我帮你澄清？”
　　“不用了，让他们说去吧。”萧言枫说，被认为是人妖也有人妖的好处，至少不会引来一些麻烦。
　　“所以，永夜你是不是想逃过我的第一个问题？”不开门不做水对萧言枫的回答没有感到意外，话音一转。
　　萧言枫默然，实话实说：“我是认识予景。”
　　那头传来笑声：“嗯，我也不多问，满足下八卦心而已，你放心我不会参与到公会的八卦讨论中的。”
　　“……谢谢。”萧言枫也确实是无话可说。
　　“不用谢，那就这样了，到时候会给你发我和老公的照片给你看的，Bye~”
　　
　　没有电脑的日子对萧言枫来说实在无聊，她所幸关掉电视继续发呆。
　　没多久林络晃了进来。
　　“Z舒出去了？”她看着萧言枫随手掀开被子一角查看她的腿，“愈合的不错，僵了一天了吧。”说着她伸手屈指敲敲那条腿。
　　“……你看得到伤口么。”林络对萧言枫的态度不再是全然的不屑和无视，萧言枫当然也相应地有了点变化。
　　“至少你是我看的这么多病人中极少数手术完就这么悠闲的人。”林络又检查萧言枫腹部抢救时处理内脏出血时的伤口，“多动动好，有助于你背部淤血的扩散。”
　　林络没有说的是，那极少数人中除了萧言枫，其他都是她为夏家的一些重要人物急救时所见。
　　
　　萧言枫看着林络转了两圈，在带来的本子上大笔一挥写下行字，然后冲自己一笑：“再住院一个星期观察以免外部感染，之后就把病房空出来给有需要的人吧。”
　　林络说的义正言辞，完全无视这种贵宾病房平时就是空着留给非富即贵的人物的。
　　一个星期，萧言枫总算知道了自己需要在医院忍耐的时限，自然是非常高兴：“谢谢。”
　　林络看着萧言枫开心的笑容一呆，然后才说：“你这只是小手术，能换Z舒包我一个月的消费，何乐不为。”
　　因为林络从初中开始就花名在外，林老爷子对她的每月消费都有了严格的监控。虽说她自己也有做投资在今玖同样有分红，不过能有人解决她的消费大头林络当然非常愿意。
　　
　　话说完，林络也没打算多呆，收拾好东西拍拍白大褂的下摆：“好了，过会儿护士会拿药过来，不要爬苦哦小朋友。”
　　说完，林络便向门口走去，恰好门打开，她所说的护士走了进来。
　　“嗨小鱼，过会儿有空吗？请你喝咖啡。”林络伸手将护士的一缕发丝别到脑后，暧昧地说，“医院斜南门斜对角的紫苑，不见不散哦~”
　　
　　看着林络即使是穿着白大褂也像极了花蝴蝶一般飘离，萧言枫摇摇头算是见识了林络在医生状态和非医生状态下的两面性。
　　“林医生的朋友？”叫小鱼的护士走过来放下待会儿萧言枫需要服用的药物，“好些姐妹们都受过林医生的邀请，不过也就是喝喝咖啡开开玩笑，不要介意。”小鱼甜甜地一笑，两边的酒窝立刻显露出来，非常可爱的样子。
　　萧言枫愣了一下才反应过来小鱼的意思，立刻摇头：“我和她不太熟，只不过送我来的人和林医生……从小认识而已。”下意识地萧言枫换掉“很熟”改成了“从小认识”，倒像是在给岑Z舒解释这个很熟指的并不是情人关系。
　　
　　“看来是我误会了。”小鱼不好意思地笑笑，“大家都很好奇有谁能镇住林医生，之前见她对你的手术和恢复很注意，所以想岔了。”
　　“也难怪你们。”萧言枫点头，林络这样子的性格，难免让人想到哪方面去。
　　“那我先走了，这些药随时可以吃，有需要就按铃。”小鱼礼貌地点点头，然后退出房间。
　　
　　医院外，岑Z舒赶到方逸鸣所说的地方，见到了那两个所谓萧言枫的“情人”。
　　平心而论，王杰灵找的这两名女子就外貌来说确实算的上不错，看得出来也很擅长和习惯于打扮自己，所以乍看一眼总是有点不修边幅的萧言枫看起来没这两人亮眼。
　　只不过，这两人不耐看，无论是外表还是气质。
　　更何况此刻，被方逸鸣翻出来的两人显得紧张和心虚。
　　
　　“Z舒，已经确认过，她们确实是王杰灵找来的。”方逸鸣用下巴示意了桌上放着的王杰灵的照片，“那小子居然还亲自见她们吩咐她们怎么做。”他嗤笑道，原本以为这个任务会有些难度，却没想到王杰灵甚至都没想到应该找个隐秘点的手下来办这件事请。
　　“王杰灵本就不是对手。”岑Z舒冷言，所以王杰灵在今玖里上下动手脚拉关系她也没有立刻采取措施制止。
　　如果能被这样的人挖过去，那这种水准的人今玖宁愿不要。
　　
　　岑Z舒坐在两个女人面前，一身冰冷的气势让两个本就紧张的人越发战战兢兢。
　　“你们也不用害怕，我只是找你们办一件事，办好了还能再得到一笔钱，当然了……”放缓了语调，岑Z舒看到两个人在听到钱时眼中闪过一丝亮光，满意地向后靠着椅背，“之后我要你们离开S市，当然，我会派人专门送你们离开。”
　　方逸鸣已经将两个人的资料交给岑Z舒看过，她们都不是S市本地人，显然王杰灵在筛选人时多少还动过一点脑子。
　　
　　两个女人互视一眼，短发女人看着岑Z舒开口：“做什么事？”
　　“事情很简单。”岑Z舒扬起一边嘴角，知道这边事情已经可以敲定。
　　 

作者有话要说：连续两天被老妈拖去逛街伤不起………………又是开学一堆事情，所以迟到地献上更新……




42

42、四十二章 ... 
 
 
　　
　　王杰灵这两天在今玖表现的非常大方，不到一个星期已经请了两次客，之后更有KTV唱歌娱乐。
　　若说唯一的遗憾，那就是每次对岑Z舒邀请，她都以忙为理由拒绝出席。
　　王杰灵想尽办法打听，也只打听出她每天都去医院看护，可到底是谁却一丁点也查不出来。
　　
　　不过，按照最初的计划，王杰灵也觉得在今玖这段时间所做所为，也足够完成伯父王建国交给他的任务了。
　　一大早，王杰灵刚想去转一圈和拉拢到手的几个人确认一番，电话却突然响起。
　　接完电话，王杰灵的脸色已经完全阴沉下来。
　　“两个贱人！”王杰灵暗自怒骂，没想到那两个女人竟然勾搭到了一块勒索他，最可恨的是其中一个居然预先就录下了他们之间的对话，他不得不答应下下午去金龙酒店交易。
　　他唯一做到的就是将对方定的时间提前了一个半小时，不至于跟晚上伯父的计划会餐冲突。
　　
　　把手机扔在桌上，王杰灵现在没了去确认的心情。虽然在这件事上栽了个跟头，不过他对于那几个拉拢到的人倒是很有自信，在他们身上他闻到了趋炎附势的味道。
　　没过一会，王杰灵的手机响起。
　　王杰灵心情不好懒得去接，手机没多久就停止，可很快又响了起来。
　　烦躁地接过电话，王杰灵在看到屏幕上的名字后立刻换了心情。
　　
　　“喂，Z舒，有什么需要我效劳吗？”这还是岑Z舒第一次主动找王杰灵，虽说他主要的任务是搞垮今玖，不过在看到岑Z舒的第一眼，王杰灵就想得到她了。
　　“有时间吗？我有份苍穹的补充设定要交代下去，不过没有时间。”岑Z舒的声音从手机那头传来，依旧听不出什么情绪，“不过，工作时间，你还是称呼我岑总比较合适。”
　　虽然又被岑Z舒冷冷拒绝，不过王杰灵的心情却是到了另一个高度。
　　苍穹的设定，这是他最想要弄到却始终只找到了些许零碎信息的东西。不得不承认白小木的半放养式管理确实很得这些年轻的技术人员的心。
　　
　　对于王杰灵叔侄来说，今玖对于苍穹项目的开发投入多少资金和心力即使不知道具体也能大概估计出个值来。所以他们很清楚如果苍穹项目破灭，将会给今玖和岑Z舒带来无法挽回的打击。
　　所以，若是王杰灵能够弄到苍穹的设定并且用马甲公司抢先投入市场，那么苍穹之前和接下来的投入都将化为乌有。
　　而岑Z舒一旦从现在这个位置跌下来，那么王杰灵想要对她做点什么，不管是明是暗都会是非常容易的事情。
　　
　　“白小木这两天都不在公司，这个就交给你了。”岑Z舒显然连喝一杯的打算都没有，一副公事公办的样子，“找个时间开会的时候再分发下去，具体的操作就交给你了，记得保密。”
　　“交给我你就放心吧。”王杰灵微笑着说，目送岑Z舒上了她的座驾离开之后目光骤然变得阴鹜，“要不了多久，我倒要看看你在我身下的时候还怎么高傲得起来！”
　　
　　岑Z舒马上离开，固然是因为不屑与王杰灵有任何不必要的交流，不过也有另外一个重要的原因。
　　医院里某个家伙如今是越来越活跃，仗着她待的病房没有任何电子医疗设备，迅速网购了一台笔记本电脑之后没事就混在上面，尤其是她背部淤血散得差不多之后，更是一日不拉地参加所谓的公会活动。
　　原本岑Z舒是有考虑过让萧言枫在那间病房一直呆到拆了石膏能自由走动之后再出院，反正也不差那钱，可是萧言枫表现出明显对医院的排斥，还是让岑Z舒决定到了林络说的可以出院的日子就将她接回家。
　　自然，这一天就是今天。
　　
　　岑Z舒还记得前一天晚上，她闲来无聊看电视剧，看到里面一个人因为初恋情人在医院死去心理下意识地不愿再靠近医院之后，就问还在游戏里跟着公会团不停跑尸体的萧言枫。
　　“你讨厌医院，不会是因为初恋情人在医院去世了吧。”
　　虽然这问题确实问得很莫名其妙，不过岑Z舒还是想知道萧言枫那些不为人知的秘密。要是只有她知道的萧言枫的秘密。
　　
　　刚被BOSS拍死的萧言枫听到这突然钻出来的奇异问题，足足愣了半分钟，直到界面跳出自己被人复活的提示框点了确认之后才看了眼电视画面大约明白了现在的情况。
　　“不是。”萧言枫看了眼岑Z舒，“作为小学搬家之后就宅着的人，我还没有初恋情人这种神奇的东西。”之前的唯一一次动心也被她立刻掐在可控范围内的暗中照顾，萧言枫的感情史绝对是个空白，包括主动和被动。
　　
　　岑Z舒点头，对于萧言枫的宅属性倒是很满意，她也没指望萧言枫会说的更多。
　　只是，好一会儿边上还是没有任何点击鼠标或者敲击键盘的声音，岑Z舒有些疑惑地看过去，在接触到萧言枫始终看着自己的目光时，听到她说：“讨厌医院，是因为在那里听到了一件事情。”
　　岑Z舒心头一颤，她又一次看到了萧言枫在几天前说“我讨厌医院”时那样让人心生沉郁的微笑。
　　萧言枫终于移开视线，看着电视机：“其实也不是什么大不了的事，都是连续剧里写到如今没人愿意再写的事情。”
　　只不过，那时候知道这件事的萧言枫不过五岁，偷偷从幼儿园溜出来去医院看自己才刚两岁正因为发烧住院的弟弟。
　　
　　“那我的过去看来比你的新鲜一些，似乎还有连续剧写那个。”岑Z舒开玩笑说着，倒是打断了萧言枫的话。
　　“啊。”萧言枫收回自己的视线，重新看回电脑屏幕，突然低喊一声。
　　“怎么？”岑Z舒转过头看眼角微微耷拉下来的萧言枫，忽然觉得她这种带上点可怜兮兮的样子很可口。
　　“被骂了……”萧言枫说。
　　因为刚才没注意游戏，刚好团长又让人刷了BUFF就直接去开BOSS，于是屏幕上那个叫永夜的血精灵直接躺倒在BOSS的远程群攻技能之下。
　　显然，萧言枫作为一个喜欢拼DPS、生活上又不喜欢给人添麻烦的人，这是她第一次犯错被人责备。虽然说团长还是很快说了圆场的话调节气氛。
　　毕竟网游世界也是一个小社会，甚至更极端更跳脱，不喜欢永夜的人也有。只不过很少有机会找到她的错而已。
　　
　　“需要我道歉？”岑Z舒笑得危险。
　　“额……我自己的问题。”萧言枫立刻一脸严肃地用点头来强调自己所说的正确性，“何况那也没什么大不了的。”
　　萧言枫说的也是实话，那些看自己不顺眼的人，她何尝放在眼里过？自然他们说什么都无所谓，尤其是那些人在她眼里没有在她看重的几个方面胜过她的。
　　她之前那点小郁闷，无非是因为自己耽误了大家一次开荒BOSS的时间。
　　
　　虽然那时候没让萧言枫继续说下去让自己弄清楚她讨厌医院的原因，岑Z舒倒是也没有遗憾。
　　对她来说当时萧言枫想说出来的态度已经足够让她满意，而她也看得出萧言枫还没有准备好把自己的秘密全部毫无保留地倒出来。
　　虽然不知道当时萧言枫怎么突然决定透露给自己，无论如何岑Z舒已经知道她至少不是一味躲着藏着的龟缩态度，所以她告诉自己可以更加耐心一些地一点点融入萧言枫的生活当中。
　　
　　所以，岑Z舒将事情办好，立刻就回来医院接某只讨厌医院的生物出院回家休养。
　　原本找医院定了个轻巧便捷的轮椅，可岑Z舒刚要打开让萧言枫坐下，她人却已经拄着拐站在门口等着。显然是不打算用这轮椅代步。
　　岑Z舒倒也没有多作反对的打算，将轮椅又重新交给一旁等着拎东西的护工，跟上萧言枫往医院电梯走去。
　　
　　作为萧言枫的主治医师，林络适时出现走到岑Z舒身边。
　　“萧言枫走得倒是灵活熟练。”她看着萧言枫的背影，话里颇有些其他意味。
　　“那也没什么。”岑Z舒的回答看得出她在林络说出这点之前就已经注意到，萧言枫对拄拐的熟练实在不像是第一次用这个的人。
　　林络看了眼明显在护短的岑Z舒，摇摇头：“别忘了每周回来做一次检查。”
　　
　　回到家，萧言枫很快发现茶几上放着好多零食，看一眼包装她就知道了岑Z舒这几天每天都换着花样买各种各样零食来医院最后得到了什么样的收获。
　　那满满一桌的零食，都是萧言枫从零食堆里挑出来吃过的。
　　或者说，对于没有吃零食习惯的萧言枫来说，这些都是能引起她兴趣算的上是喜欢的零食种类。
　　至于饮食方面，挑食只挑大类的萧言枫，岑Z舒早就知道她不爱吃水产和辛辣食物的饮食习惯。
　　
　　“经过在医院这么几天，我发现你还真的是非常好养，萧言枫。”
　　关上门，岑Z舒走到沙发边上坐下，看着萧言枫拄着拐靠近笑说。
　　一台电脑，两瓶水，简单的饭菜，加上睡觉的地方，足够萧言枫过上一天，而且还是毫无不满之处的那种。
　　“我也这么觉得。”萧言枫点头，“而且我在家里也可以赚钱。”
　　
　　岑Z舒听了倒是收了笑容带上点认真：“是不是不想去公司工作了？”因为流言和被人恶意设计陷害，所以仗着自己宅在家也有足够收入养活自己，不再想去工作了吗？
　　萧言枫沉默了一会儿。
　　毕竟在以前，她最理想的人生规划确实是在家赚钱这种自由灵活的样子。
　　而且这对她来说并不难做到。
　　
　　“我不怕这些。”萧言枫注意到岑Z舒眼中闪过的一丝失望，立刻回答。看来岑Z舒是在误会自己因为怕了人际交往中的阴暗面所以不愿再出去工作了。
　　“想在家工作是因为更多的自由和随性，现在……”说到这，萧言枫突然停住。
　　“现在什么？”若是萧言枫真就这样害怕退缩，岑Z舒当然有些失望，所以这原因被否定之后岑Z舒的心情自然好了许多。
　　“突然觉得这样工作也不错。”萧言枫回答的很中性，毕竟这里面原因也有不少，那份难言的不舍她自然不会说出来，何况苍穹团队的工作氛围她很喜欢。
　　 

作者有话要说：挣扎着发出来了，最近累死的白夜爬去睡觉，王炮灰才刚刚冒烟就被岑萧互动给扔一边什么的其实很正常哈……




43

43、四十三章 ... 
 
 
　　
　　“你好好呆着，有什么事情随时可以打给我。”岑Z舒离开之前跟萧言枫说。
　　做完简单的交代，岑Z舒便开着车子离开，准备下午的“约会”。
　　到达目的地之前，岑Z舒还不忘给家里打个电话，想让因为扭伤脚踝需要休养所以让在家休养暂时不来这边做饭的张婶煲锅汤。
　　只是接了电话的岑妈妈张芸却告诉她，张婶的儿子陪她出门散步去了。
　　
　　“乐乐，怎么突然想要喝骨头汤了？”张芸倒是每次和岑Z舒交流都会关心地问这问那，毕竟那几年的艰难日子，岑Z舒是最无辜的，即使来了S市这日子除了生活条件变好也不见得有多愉快。
　　偏偏这孩子要强的很，不愿意进入她爸爸的公司，非要搬出去独自创业。
　　所以每每岑Z舒打电话回家张芸都很细心地问清楚她生活的情况。
　　
　　“妈，是我有个朋友前几天出了车祸伤到腿，不是有说法是以形补形吗？”岑Z舒一边说着，一边心里暗笑如果萧言枫听到“以形补形”会是什么样的表情和反应。
　　“怎么会这样的，你那朋友怎么样了？是不是你那个刚从国外回来的朋友？”张芸倒是真为萧言枫担心起来，只是判断错了人。
　　这也怪不得张芸，毕竟岑Z舒愿意开口称为朋友的人数量真的不多。
　　
　　“不是……”岑Z舒默然，“妈，我还有点事情，等办完了再和你聊，再见。”
　　驱着车子拐进停车场，岑Z舒一边和张芸道别一边往电梯走去。
　　很快，她就到达目的地。
　　
　　这家酒楼的内部装潢是沿着中国古风路线做的，四处可见竹子、镂空的木雕墙等物件的存在。
　　岑Z舒走进一间贵宾包厢，里面已经有三个人到了，其中也包括王杰灵的大伯王建国。
　　“王董、马董、李董，抱歉，路上塞车来晚了。”岑Z舒冲他们点头示意，同时立刻吩咐站在一旁专门服务的服务生，“立刻来一壶上好的大红袍。”
　　
　　“呵呵，不用这么客气，是我们三个老家伙没事来早了而已，何况你看老乔他们几个不是还没到。”红光满面的岑氏董事李福生笑呵呵地说。
　　这次聚会是王建国发起的，参加的都是岑氏集团的董事，其中有几个同时也是今玖的董事之一――虽然在岑Z舒的控制下只占了一小部分的股份。
　　“福生说的没错，来来都坐下，说起来建国老哥，你叫我们来是为什么？”马升招呼着说。
　　王建国脸上的笑容就少了一些，露出有些为难的样子欲言又止：“还是等人齐了再说吧。”
　　
　　岑Z舒礼貌地微笑点头：“王叔叔说的是，我们可以先喝点茶尝尝这里有名的点心。”温文尔雅的晚辈模样表现得淋漓尽致。
　　虽然岑Z舒在他们面前一般都保持这幅姿态，但王建国对于今天她所表现出来的悠闲从容却隐隐觉得不安。
　　若说岑Z舒一点都不清楚被叫过来将要面对的是什么，王建国无论如何不会相信。
　　摸摸口袋里的手机，前不见他刚打电话给王杰灵，这个侄子回国就被安排去了今玖，到现在为止表现都还不错，可是偏偏到现在不见人，手机也给关了。
　　
　　“Z舒还是这么有礼貌啊，我们都是看着你长大的，大家都是自己人不用这么客气。”李福生依旧是笑呵呵的样子，“说起来那几个人还真慢。”
　　“李叔叔，是我任性，要求提前把晚饭变成了下午茶的。”岑Z舒的笑容带上了点尴尬，“晚饭我请，算是为我这个晚辈不能作陪的歉意。”
　　
　　聚会地点和时间是临时改的。
　　岑Z舒先是委婉地提出她晚上有要紧事希望这次半会议半聚会能提前。然后在王建国没找到王杰灵、只联系到他的助理得知他竟然在这时候因为私事出去只告诉助理会准时参加那个已经被提前了的大事。
　　最终王建国只好让那个助理去之前就定好的饭店改时间。
　　却又被告知饭店临时有事暂停营业，王建国也只能让助理自己去找个适合的地方代替。
　　最终才变成了这个时间在这个酒店包厢。
　　
　　若说这些事情全部是巧合，王建国自然有些不信，可是除了时间以外其他都是他们伯侄一手安排，助理更是早先就跟着他好几年最近王杰灵回来才拨给他的人手。岑Z舒怎么动手脚？
　　而且……看着带上丁点尴尬和不好意思的岑Z舒，王建国又安心了一点。
　　他自然有查到岑Z舒前几天几乎都不在今玖而是日日在医院陪一个人，虽然没查出那个人到底是谁，但看现在她的样子所谓晚上有事恐怕也跟那个人有关系了吧。
　　
　　这时候，剩下几名董事也陆陆续续地到了。
　　简单地招呼一下，王建国便开始了他的话题。
　　“Z舒，我们都是当年跟着岑老哥发展岑氏的人，也都看着你长大，可以算是你的长辈。今天也只是我们自己人的一次聚会，最近我那侄子带回来一些你公司里的流言，虽说可能是玩笑，但是Z舒啊，流言有的时候对一个公司的形象会有很严重的后果。”
　　
　　面对王建国中肯带着沉痛的说话，一开口就直指萧言枫的事情，岑Z舒心底一阵烦闷，但很快就又恢复正常怀着看戏的心态，且让这王建国再自在一会儿。
　　于是，岑Z舒依然是谦逊的晚辈样子：“王叔叔说的对，我一听到这件事就立刻对那名员工作出放假处分，然后命人着手调查。”
　　
　　“Z舒，你知道我们这些人，应该以公司大局为重，有的时候即使是冤枉也要冤枉下去。”王建国说得意味深长，“听说那名员工是你那个游戏项目的文案策划？”
　　岑Z舒点头：“是的。”已经知道接下来王建国会说什么。他处心积虑让王杰灵进来动手脚，又怎么可能仅仅是为了这么一次警告？
　　“虽说这其实没什么错，可毕竟整个社会环境对于同性恋大多还是视为变态恶劣的行为，一个同性恋全权编写的游戏文案策划，恐怕会引来太多的负面传闻，最终可能会把今玖压垮。”
　　
　　王建国像是照顾岑Z舒的心情并没有说的非常明白，但是他的意思非常明确，苍穹项目最好全程停止，岑Z舒从吞并游戏公司开始起到现在项目进行发展已经进入稳步阶段所投入的资金和精力全部放弃。
　　不然，他所说的情况定然会出现――这分明是威胁，恐怕王杰灵早就安排了人手在当天围观人群中录下录像拍下照片作为证据。岑Z舒不听从的下场，就是他们将这些“证据”发给各大报社。
　　不过，若是岑Z舒照做了，今玖也会不得不面对严峻的资金缺乏问题。
　　
　　看着脸上的微笑终于褪去的岑Z舒，王建国心里得意，这么几年来他总算是能摆岑Z舒一道了。他很期待岑Z舒会作出什么样的选择。
　　可是，王建国没有想到的是，岑Z舒根本不需要作出任何回答。
　　
　　明明是最高档的酒店，可包厢的隔音效果甚至比出租房还要低劣。
　　在等待岑Z舒答案的这段安静时间里，他们清楚地听到隔壁传来一个女人的声音。
　　
　　“王先生，你也不能怪我们，这两天我和她甚至都不敢出门。事先找我们演戏的时候你可说的是整一个不识相的小职员而已，可现在我感觉到的可是今玖花了大价钱要把我们挖出来。”
　　
　　此话一出，包厢内的人纷纷变色，王建国脸色发青，李福生和另外两人则是正了脸色严肃起来。
　　
　　“哼，少说这些冠冕堂皇的话，本少爷的时间有限，无非就是要钱而已，不过我要先看到你手上的那段录音。”王杰灵的声音立刻响起，他的声音不难辨认，包厢内不少人都直接看向王建国，看得他脸色青一阵白一阵，就想直接过去把这个成事不足败事有余的家伙拽出来揍一顿。
　　
　　当然，看不到王建国脸色的王杰灵此刻还在快速分析到底该怎么处理这件事。看了一眼手表，上面显示的时间离伯父的“聚会”还有段时间，尚算充裕。
　　“王先生爽快，我们也不会多作纠缠。S市是呆不下去了，只要你给我们这个数字，我们立刻赶去车站离开。”短发女子从口袋里掏出两张火车票放在桌上，上面显示的时间是两个小时后。
　　同时摆出来还有一个U盘：“我认为这可以表示我们的诚意。”
　　
　　这当然不是她们自己想的，所有发言和行动岑Z舒已经安排秦晓凡告诉她们，这其中也尤其包括了这一点。
　　这个动作，让王杰灵原本想要冒险灭口杜绝麻烦可能的心平稳下来，看样子这两个女人还算拾取，似乎确实是只要再付一笔钱就能打发的。如果真是如此，那她们开的数字也不是不能接受。
　　王杰灵大脑快速运转的时候，万万没想到眼前这个短发女子其实手心早已攥出汗来，好不容易在心里长长松了口气――岑总和秦副总说的总算没错，看样子眼前这个没品的男人暂时不会向她们下手了。
　　
　　王杰灵很快就作出决定，潇洒地签下一张支票：“显然你们比萧言枫那个女人懂事很多，两个小时以后不要再让我在S市看到你们。”
　　“这是自然。”全程都是短发女子跟王杰灵谈判，说到萧言枫的时候她又说了一句，“请原谅我的多嘴，你让我们诬陷的那个萧言枫，她看上去不太像是惹麻烦的人，她怎么惹到你了？”
　　虽说跟萧言枫完全不认识，自己还陷害了她一番，不过作为一个圈内人她还是多少嗅到隐约的一点同类味道。当然，作为同类她不会把这件事告诉眼前这个人。
　　
　　王杰灵不出意外地沉了脸：“知道的越少你就越安全。”
　　短发女子耸肩：“你说的没错，那就多谢王先生你的赞助。”说着，她和不太擅长这些的长发一起离开。
　　重重地将自己倒入沙发，王杰灵阴狠地说了一句：“哼，等岑Z舒那个女人落到我手里，这笔钱我迟早要加倍拿回来！”
　　
　　只是他没能放松下心情，包厢的门再度被打开，王杰灵刚冒火地想要骂人，却在看到来人时变了脸色。
　　“伯、伯父……你们怎么会在这？”王杰灵终于发现自己似乎被算计了。
　　推开门让门重重砸在墙壁上的正是王建国，他脸色铁青地瞪着王杰灵，重重地“哼”了一声。
　　
　　跟在后面的岑Z舒冷着脸，没给周围的人多少客气样子：“王杰灵，我请你到今玖作为苍穹项目的管理，可不是请你来排挤对这个项目至关重要的萧言枫的！”
　　他们可都是清清楚楚听到了王杰灵花钱请人陷害萧言枫的事情，而且他还很不入流地被人留了录音证据被再度勒索。无论是从人品还是从办事能力上王杰灵显然都不行。
　　
　　如今情况转到了自己这边，岑Z舒当然没有不自然地继续乖巧示弱，贯彻了她在商场上众人皆知的行事风格：“王董，今玖才刚起步没多久，请不起令侄这样的管理，希望明天能够收到他的辞呈。”
　　不留情面地处理掉王杰灵，岑Z舒在表达了自己的怒意和冷情的同时也在其他董事面前保留了自己对所谓“长辈”的最后一点尊重。
　　真正没有参与其中的两个董事看着年轻却能干的岑Z舒欣赏点头，李福生笑呵呵地站在最后的位置看着岑Z舒眼中带着温暖的疼爱和赞许。
　　
　　没多久，几位董事都或多或少说了点场面话离开，王建国一边的人还需要在做商量，毕竟这件事还有一些回转颓势的余地，尤其之前岑Z舒还透露出萧言枫这个唯一的文案策划对项目的重要程度。
　　
　　所有人离开，在王杰灵交易的包厢另一边，门打开走出来一个人，竟然是方逸鸣。
　　
　　“公司精英慰劳聚会很成功。”方逸鸣笑嘻嘻地说，他走出的包厢里正是公司各部门的精英，当然为了某个目的还特地插了几个热衷于办公室八卦的人才，“那小鬼很快就可以回到有爱团结温暖的公司了。”
　　“她还得养伤。”岑Z舒不置可否，对于萧言枫什么时候安排回公司她还没作出决定，“下一步行动安排好了吗？”
　　“当然，只等鱼儿上钩。”方逸鸣竖起大拇指说。
　　“很好，那我先回去了，你盯着点。”
　　看着岑Z舒离去的背影，方逸鸣摇摇头，王杰灵你居然跑去招惹岑Z舒，这不是嫌日子过的太舒坦了吗……啊对了，还有那个王建国。
　　
　　解决了一个问题，岑Z舒心情愉快地开车回家，车上还装了让酒店专门烹制的招牌菜。和萧言枫一起吃吃饭，逗弄TX一番的画面让她心里痒痒，竟然第一次生出想要和某人邀功的心情。
　　只是，打开家门，一个愉快的“言”字才刚出口剩下的话就被卡在喉 
 43、四十三章 ... 
 
 
　　咙口，她看着沙发上看着电视笑着说话看上去颇为亲密的两个人，谁来告诉她发生了什么事情？
　　 

作者有话要说：努力码字还是迟到了一点时间……不过，白夜可是把炮灰消灭第一步完整地发出来了咯~




44

44、四十四章 ... 
 
 
　　
　　“乐乐，你回来了啊，快过来。”张芸跟着萧言枫转过头，看到刚回来的岑Z舒立刻笑着招呼。
　　过年后就没有见过，今天看到女儿，似乎有些瘦了，不过看上去精神不错。
　　
　　在张芸的招呼下走到沙发边上在她另一边坐下，岑Z舒看着茶几上摆放的一大碗骨头汤汤、两碟清淡小菜。
　　“你打过电话我就熬上了。”张芸笑呵呵地说，“本来想弄好了让你回家取的，不过后来张婶回来见了提到小枫，我就干脆过来，也好看看你。”
　　虽说张婶对萧言枫的评价不错，但毕竟是住自己女儿屋子里的，张芸怎么也要过来看看到底是个什么样的人。当然，见过萧言枫之后觉得满意的张芸也不会明说自己就是来看人的。
　　
　　“妈，那张婶说的没错把。”岑Z舒自然心里透亮，一边把带回来的菜也索性摆放在茶几上，一边端起那碗汤，“我去热一热，妈你也还没吃晚饭吧。”
　　“得，你就放下让我来吧。”张芸拦住岑Z舒接过她手中的碗，“以前你就从没进过你这厨房，我看你就连厨房里的东西放在什么地方都未必清楚。”
　　一边走着张芸还一边絮絮叨叨：“虽说你已经自己住了好几年，不过我一直担心。现在有小枫这孩子照应着，总算可以放心些了。”
　　显然，张芸对萧言枫的印象很不错。
　　
　　“萧言枫你不错啊，这么快就收服我妈了。”见张芸消失在厨房门口，岑Z舒背靠沙发斜睨萧言枫，半开玩笑地说。
　　“……阿姨是很和气温柔的人。”萧言枫摸摸鼻子，天知道她最不擅长面对长辈。
　　“这倒是没错。”岑Z舒叹口气，所以从小到大，除了维护自己这个女儿，岑Z舒看到的都是妈妈忍受着本不该加诸在她身上的斥责和鄙夷，而回到家之后，她还总是微笑着安慰岑Z舒说这没什么，生活会变好的。
　　
　　听到厨房里响起拿碗时的一点碰撞声，萧言枫拿起靠着沙发的拐杖想要往厨房去，却被岑Z舒及时拉住。
　　“你安分些待着。”用眼神定住萧言枫，岑Z舒站起来往厨房走去。
　　没过多久，她端着两碗饭笑着和张芸一起从厨房出来：“妈，你说这言枫，都这样了还不老实待着，刚才拿了拐杖就想进厨房。”
　　岑Z舒的声音里带上玩笑和抱怨，听得张芸不由看了沙发上不安的萧言枫一笑：“小枫是好孩子，又有礼貌又懂得孝顺长辈，就是性格内向了些，你别老欺负人家。”
　　
　　萧言枫从两人走出厨房就看着她们，听了张芸对自己的评价并不意外，长辈们对自己的印象大都如此，有礼貌不过不太爱说话。
　　只是，岑Z舒一边和她妈妈说话一边听着她的评价看着自己的目光里满是笑意，这感觉却让萧言枫耳根发烫。
　　怎么听上去像是岑Z舒拐弯抹角向岑阿姨推销自己的？而且还是引着她主动说……萧言枫因想到某些小说的片段为自己过度发呆的联想延伸能力懊恼。
　　
　　“我哪会欺负她，哄着她还来不及呢。”岑Z舒摆放好东西坐下来，才接着张芸的话继续，看了眼萧言枫不出意外地看到她因为自己出口的话夹菜的手一抖差点没把菜掉地上。
　　嘴角一弯，岑Z舒才重新看着张芸笑着继续：“你不知道，我公司里那个最要紧的游戏项目，少了她可就得全部翻盘重来。”
　　张芸虽然知道萧言枫在今玖工作，却没想到这个看上去乖巧的嫩娃娃对公司来说这么重要，倒是小小地吃了一惊：“哦？我也有听Z昊听过你那个游戏，小枫是负责什么的？”
　　“只是游戏文案策划，岑总……”在岑Z舒一记目光之下，萧言枫乖乖改口，“Z舒说的夸张了。”
　　
　　见萧言枫还算识趣，岑Z舒才继续跟张芸说话：“她就是写整个游戏的故事背景和剧情发展的人，这一块我已经全部交给她了。”
　　虽说对于什么文案策划张芸是不太清楚，但岑Z舒那样一说她也多少明白萧言枫起到的作用：“小枫你太谦虚了，现在的年轻人果然是厉害。”
　　本身有些传统思想的张芸心里，对搞文学弄写作的斯文人当然有更好的印象。
　　
　　岑Z舒没给萧言枫说话的机会：“是啊，所以第一期工作基本完成我就给她放假休息一会儿。”她确定萧言枫不会在自己妈妈面前说什么公司里被陷害这类委屈，“只不过现在我可不敢再给她放假了，应该天天都放在身边好好看着。”
　　张芸不解地看向岑Z舒：“这话怎么说？”
　　“你看她放假要出去散心，结果就出了这事，我可不想再碰上第二次。”岑Z舒摊手。
　　萧言枫摸摸地听着母女两的对话，听到这里不禁嘴角微微一抽。自己还没倒霉到这份上吧……
　　“少胡说，快摸摸木头去。”张芸立刻斥道，“哪有这么说话的！小枫，我们不理她。”
　　“阿姨，Z舒也只是开玩笑。”见张芸对自己说话，萧言枫又给岑Z舒解围。
　　岑Z舒也笑吟吟地摸摸茶几的木腿：“好了妈，我也只是随便说说。”
　　
　　待张芸离开，岑Z舒又回到沙发上看着终于露出些平时懒散模样的萧言枫：“看来我妈对你的印象很不错。”
　　抬眼看岑Z舒，萧言枫似有所指地瞥一眼厨房：“连碗碟都不知道放在哪里的话，确实希望能有个人照应点。”
　　张芸了解萧言枫的时候萧言枫又何尝不是在分析张芸？看得出来岑Z舒一定是从小就比较独立的孩子，所以张芸并不太会干涉她的决定。而且萧言枫还注意到，她更希望的是年纪不算太小的岑Z舒早些找个伴成家，却完全没有一点干涉的打算。似乎其中有什么缘故。
　　
　　萧言枫出言调侃，岑Z舒依旧似笑非笑，眼里却加了分深意：“所以我说了，以后可不给你放假，要天天放在身边看着。”
　　“哪会有这么多意外的。”萧言枫轻笑，“说起来那份东西已经交给王杰灵了？”
　　岑Z舒有些不满，似乎萧言枫对于自己弄出的这点暧昧越来越有抵抗力了。不过还是没有表现出来回答了王杰灵的问题。
　　“当然，相信差不多这两天就会用上了。”
　　所谓那份东西，自然就是早上岑Z舒交给王杰灵让他开个会发下去的设定说明。当然，是岑Z舒让萧言枫修改过特意准备给王杰灵的。
　　若是今晚的聚会王建国成功而归，这份东西也许会再存上一段时间选个更适合的机会。但是现在……岑Z舒笑了，恐怕王杰灵必须用上这个来证明自己不是一无是处了吧。
　　
　　此刻，在王家的别墅中。
　　王杰灵有些不安地走过伯父王建国的书房。
　　之前和两个女人的交易被发现，离开酒店时王建国压根就没有看他一眼，由回国时伯父拨给自己的助理K开车就离开了。
　　王杰灵上了自己的车，慢悠悠开回别墅，就是在想该怎么解释这件事。
　　
　　状似不经意经过书房也是想尝试看看能不能得到点信息，虽然书房的隔音效果非常好。
　　但是，王杰灵发现这一次书房竟然没有关进，一道小小的门缝透出里面的灯光，自然也带出了里面的声音。
　　
　　“那个废物！”王建国的声音听上去非常愤怒，至于指的是谁，恐怕在场的人都很清楚。
　　“哼，回国前把自己说的多么多么厉害，结果呢？还不是被一个女人耍的团团转。”不知道书房里还有没有第二个人，现在是只有王建国一个人的声音。
　　“劣质的就是劣质的，跟他那个野种爸爸一样根本不能用，亏我还在他身上花了不少钱。”王建国还在继续。
　　
　　王杰灵心中一沉，脸色阴暗起来。
　　他爸爸和王建国是同父异母的兄弟，生下来就被王老爷子抢回家养着。在他六岁的时候似乎是为王建国办什么事情出了意外死了。
　　王杰灵很清楚自己想要出人头地就得扒着这个没有子女的大伯让他看到自己的能力，所以这次计划他花了不少心力，做出了三环连扣。萧言枫这个，只是其中之一。
　　他不相信三扣都被岑Z舒发现，所以现在听到王建国的这个说法，他不甘更是不满。
　　
　　书房里的话还在继续。
　　“你先下去，继续给我盯着这个没用的东西。”这句话，看样子书房里确实还有一个人。
　　“是，王董。”之前在王建国暴怒斥骂时没有插一句话的人终于开口，声音分明是助理K。
　　王杰灵立刻闪身躲到走廊一头的拐角，他不想任何人知道他偷听。
　　很快，助理K出现在门口，手搭着门把手：“那么王董，还请注意身体早些休息。”非常有礼地鞠躬，把门带上，助理K看了眼王杰灵躲着的拐角，平时一直没什么表情的脸上带出一抹玩味地笑容，掏出手机。
　　
　　王杰灵听到助理关上门却没有离开的脚步声，心中有些不安。
　　很快，口袋里的手机突然响起，刺耳的铃声打破一走廊的寂静。
　　王杰灵急忙掏出手机看来电，竟然就是离自己没几步的助理K。果然，铃声很快停下，取而代之的是靠近的脚步声。
　　“王先生，刚才王董收到一个消息。”助理K乌黑的双眼仿佛融入这片黑暗一般，脸上依旧看不出情绪，平板的声调仅仅是来做个通知，“今天早上今玖进行了一次裁员活动。”
　　听到这，王杰灵突然不想听他接下来的话了。
　　“所裁人员，刚好是王先生之前这段时间收买到的人，一个不差。”
　　 

作者有话要说：王炮灰挫败第二环……各种期待最后一步的进行~
PS：言枫这家伙对Z舒暧昧不明的TX已经开始淡定处理了……这说明……

今天朋友转发了一个很神奇的微博过来，大家一起欣赏吧：
思密_ 我的前任背著我泡妞。。。}是他泡的那妹子向我表^白。。。然後我]答。。。她就一直p著我。。。被我前任泡了之後那妹子拿著用^的TT跟我f 男人都是不可信的 然後我就跟她在一起了。。。




45

45、四十五章 ... 
 
 
　　
　　王杰灵有些失魂落魄地回到自己的房里。
　　仅仅一个下午，原本十拿九稳的事情竟然被岑Z舒连连挫败。王建国的怒骂更是让他陷入混乱当中。
　　看着手上的资料，王杰灵知道现在自己只剩下这么一个机会了。
　　这是连王建国都没有告诉的东西，原本王杰灵打算再看看情况分辨真假，如今却成为他最后一根稻草。
　　
　　而助理K，确认王杰灵是回了房间不会再想到进书房之后，他便也离开王家别墅，开了车子驶上大路。
　　从通讯录翻出一个名字为“1号”的号码，他拨通电话。
　　“事情已经办成，没有意外。”
　　“……”
　　“是，我明白了。”
　　
　　第二天，随着今玖员工陆续上班，前一晚在方副总的员工会餐中所听到的消息便迅速地传开来。
　　王杰灵买通人在今玖门口演戏诋毁萧言枫的名声一事立刻变得众所周知。至于原因自然是千奇百怪无奇不有，例如王杰灵约会遭拒心生怨恨，这还是最靠谱的一种。
　　甚至于萧言枫是王家私生女王杰灵怕她分财产的说法都有出现，所以说群众的想象力是强大的。
　　
　　不过，没多久所有人的注意力又都彻底从萧言枫身上转移。
　　之后今玖几乎所有人都在暗地讨论另一件事，多少带着些许惊慌和紧张。
　　各大报刊刊登了一家小游戏公司的新开发游戏项目宣传设定。这原本也不是什么大不了的事情，可问题是那上面的故事背景几乎就是苍穹的稍加改编，其中的种族设定更是一模一样。
　　
　　今玖公司与苍穹项目挂钩的管理层以及苍穹项目组的成员更是惊诧无比，花了两个月的时间总算将这个游戏开发项目引入正轨，熟悉了这边的工作情况和环境，现在却出了这样的事情随时可能导致整个项目组解散。
　　不少人都因此惴惴不安。能进入今玖的机会何其难得。
　　
　　紧接着，岑Z舒便采取强硬的手段正面对上那个不知名的小游戏公司。
　　将今玖的整个律师团拉出来报案说这家公司窃取今玖的公司机密挪为己用。同时也立刻召开记者说明会向传媒界宣称这个游戏设定是今玖的苍穹项目组开发的，并且当场明确指出今玖会不惜一切从法律上夺回本就属于今玖的东西。
　　
　　一时间，这场游戏版权的争夺成为这段时间最热门的话题。
　　甚至连专门介绍游戏和部分魔幻类文学杂志都分出一个版块给这个只窥得冰山一角的游戏。
　　偏偏，有不少人都对这款游戏充满了期待，包括游戏玩家和小说读者。
　　甚至有人在杂志上呼吁无论这款游戏到底是谁开发，希望官方在开发游戏的同时也能同时发布相关的官方小说。
　　
　　“言枫，可能需要你出庭作证。”看着电视里播放的新闻，岑Z舒一副为难却无可奈何的样子，偏偏眼里又带着明显的笑容。
　　经过这一周的舆论炒作――当然最初的那些是岑Z舒让相熟的人特意炒作吸引其他媒体――苍穹的这几个人设和最初故事背景已经为众人所知。
　　网络的功能更是将这个众所周知的范围扩大到全国。
　　
　　“以你的手段，哪里需要走到那一步。”萧言枫不雅地暗地翻了个白眼。
　　借助这个机会炒作固然是个不错的减免第一期广告宣传费的方法，但透露出太多设定却又不是个好选择。
　　所以萧言枫这个早已准备好衔接种族设定和故事背景文件说明的文案策划自然可以算的上是证人之一。甚至三四年前她对这篇文章设定的手写稿也会是个很有用的证据。
　　不过萧言枫不认为岑Z舒这样细心一步接着一步布置出这样反击计划的人会让事情发展到那种僵局当中。
　　
　　“……会不会觉得我下手太狠？”岑Z舒歪着头看着身旁的萧言枫。她没听出萧言枫之前说话时语气中有夹带任何嘲讽或者不屑，但“以你的手段”也可以看出萧言枫通过这一次自己的设计知道自己在某些方面的行事风格和手段了。
　　
　　岑Z舒稍稍有些不安，萧言枫会不会觉得自己不择手段？虽然觉得她似乎不会这样，但毕竟也还不确定。
　　只不过，很快岑Z舒那点不安便彻底消失，萧言枫扬起一抹若有似无的微笑：“只是请吃牢饭而已，又没有买凶断手断脚取人性命。”
　　
　　“……”岑Z舒很想从萧言枫的脸上看出那么点东西来判断她到底是随口说的还是真的这么想的。
　　只可惜什么都没看出来。
　　“小说看多了吧。”最终，岑Z舒无奈道。
　　“谁说不是呢。”萧言枫笑着点头。
　　
　　顺着岑Z舒安排留下的一点线索，警方总算顺藤摸瓜花了半个月的时间找到了那家游戏公司真正的拥有者，正是王杰灵。
　　所以某一天岑Z舒在总裁办公室见了两名警察并根据他们的问题提供所知道的信息。
　　这些问题显然都围着王杰灵在苍穹项目组所拥有的权利以及他所能接触到的资料范围有关联。
　　
　　“我确实曾经将一份重要的设定补充资料让他开会分派下去，毕竟他也是我爸爸的一个兄弟的侄子，而且也想来听王董事的话，王董事同时又持有今玖的一点股份，所以当时将资料交给他我还比较放心。”
　　岑Z舒淡淡地说，同时也提到了王杰灵与对王建国唯命是从的情况，至于这些警察录完口供到底怎么联想，那就与她无关了。
　　
　　在警方迫于社会舆论和媒体的讨论压力投入大量人力物力还算顺利地查出某些关键线索的同时，网络上的讨论也越来越精彩。
　　
　　[公会]牛仔很忙：网上不是好多人在说这根本就是今玖公司的炒作吗
　　[公会]朝露：虽说有这个可能，不过不是说都已经报警了？
　　[公会]牛仔很忙：谁知道到底是不是真的呢
　　[公会]蓝鬼鬼：你们谁，再飞一个过来拉人，看看最近的是谁？
　　[公会]朝露：团长大人，我在飞了，至于最近的那个还是别考虑的好~
　　[公会]蓝鬼鬼：……永夜，你什么时候能够勤快点
　　只可惜，身为公会开荒团至高无上的团长指挥，蓝鬼鬼的抱怨没能得到永夜的一点反应。
　　
　　岑Z舒看了眼明明盯着电脑一脸无聊却一点动的打算都没有的萧言枫，好笑地重新将视线移回屏幕。
　　[公会]予景：那你们觉得那游戏怎么样呢
　　要说炒作的问题，岑Z舒全不介意，事实从某方面来说也确实如此。不过，她确实有些好奇魔兽世界这个经典大型网络游戏的玩家对于目前所得的信息有什么反馈――尽管，这并不在她这个董事长兼总裁的责任。
　　
　　[公会]黑色战猪：我能说没太大概念么……从游戏上说
　　[公会]朝露：我的话对这个故事倒是很好奇O(∩_∩)O~
　　[公会]楼小筑：有几个种族看上去有点意思哟~
　　[公会]朝露：会长，你都大叔了就别卖萌了……
　　[公会]蓝鬼鬼：是个值得期待的游戏，他们那个文案策划很不错
　　
　　到底是公会团团长，一出口就让公会里一片寂静。然后……
　　
　　[公会]牛仔很忙：有□！
　　[公会]黑色战猪：有故事！
　　[公会]朝露：有JQ！
　　[公会]永夜：……再不打我下了
　　[公会]朝露：永夜你就别假了，予景MM都在队伍里你会自己跑路？
　　
　　萧言枫对着屏幕不知道说什么好，此刻朝露口中的予景正似笑非笑地看着自己。
　　她突然后悔自己居然就在岑Z舒的忽悠下趁着这几天在家休息的“空闲”陪着她一起刷到了70级。
　　不过，岑Z舒不知道这个蓝鬼鬼是谁吧……所以就不知情的人来说其实这说不定没什么的？看着公会里纷纷质问蓝鬼鬼的对话，主要以牛仔很忙三人为主，萧言枫开始琢磨着怎样让他们懂得祸从口出的道理。
　　
　　“这个蓝鬼鬼，听声音似乎就是莫飞吧。”
　　 

作者有话要说：r(s_t)q正事进行的时候，JQ也在逐渐发展……




46

46、四十六章 ... 
 
 
　　
　　“我跟他不熟……”萧言枫没想到岑Z舒竟然听过蓝鬼鬼的声音。要知道到蓝鬼鬼除了在公会活动的时候也很少上语音说话闲聊。
　　
　　岑Z舒轻飘飘看了眼萧言枫：“我在你们活动的时候进去过。”她一眼就看出萧言枫在试图解释情况的同时心里藏了什么疑惑。
　　当然，在告知事实的同时岑Z舒没有告诉她自己能在活动时被允许进入团队频道，“永夜小跟班”的身份给了很大的便捷。
　　她很满意萧言枫第一反应会是向自己撇清与莫飞的关系，这说明萧言枫潜意识不希望自己误会，不是吗。
　　
　　“我也是公会活动的时候意识到的。不过他应该不知道永夜就是我。”
　　萧言枫很快意识到自己的行为意味着什么，马上调节情绪和语气，当然不能突兀地停止对话。
　　莫飞在苍穹项目组这个不算小的团队中似乎人气不错，要知道这一点连萧言枫都听到些消息意味着其实这几乎算得上已经是众所周知的事实。
　　睿智、风趣、风度翩翩，这些词似乎时常用在莫飞的身上。
　　
　　看了眼萧言枫，对话没能继续，岑Z舒的手机突然响起。
　　应了几声，岑Z舒挂断电话：“周律师的电话，说警局找到王杰灵试图销毁的那份资料，我要过去一次认清证物。”
　　
　　“我也一起去吧。”萧言枫见岑Z舒拿起包就要离开，叫住她，拄着拐站起。
　　岑Z舒扬眉：“在屋里呆太久闷了？我以为你完全有能力做一个宅女。”
　　萧言枫微笑：“要说认领证物，难道不是我最有发言权？”那份东西可完全是自己根据岑Z舒的要求做出来的，做一个宅女萧言枫不反对，只不过她发现在没有活动又没什么特别事情的现在一个人呆着好像无聊了一些。
　　
　　岑Z舒没有反对，也没有矫情地去搀扶一条腿上挂着石膏的萧言枫，只站在门边等某人走出门然后关门跟上。
　　很快，岑Z舒便到达警局，周律师和她的助理自然已经等候在那儿。
　　看见岑Z舒出现，他们立刻迎上：“岑总，王杰灵和王建国现在都在里面接受笔录调查。”简单地汇报情况，周律师这才注意到因为动作慢现在才从车上下来走到他们附近的萧言枫。
　　“这位想必就是萧言枫小姐了？”周律师挂上职业微笑招呼，悄悄看了眼岑Z舒，“不知道是否愿意接受问询笔录？当然，不一定需要出庭作证，也不会花多少时间。”
　　说话的同时，周律师始终观察岑Z舒的反应，要知道她不是没有提过请文案策划出来提供证词，可是岑总始终没有同意，一直把人藏的好好的。
　　仅仅是因为腿伤吗？
　　
　　“可以。”萧言枫挂着礼貌的笑容点头，同时注意到几个人影出现在警局门口。
　　王杰灵看上去竟然比上次见面要瘦了一些，脸上也面无血色看上去情况很不好，相比较之下反倒是出了车祸的萧言枫被养的脸色比平常还好一些，还被叶忻开玩笑说被养胖了。
　　而王建国从表情上倒是看不出什么，即使是和岑Z舒目光相对时也能露出和平时差不多的微笑点头事宜，只回头看王杰灵的时候脸上带出几分愤怒，看上去一副怒其不争的样子。
　　
　　“王先生，很感谢你积极配合我们的工作。”一位警察认真地和王建国握手道别。
　　周律师跟在岑Z舒身后寻了王建国的视觉死角低声轻笑：“这王建国倒底是个厉害人物，岑总，这次未必能弄倒他。”显然，能说出这番话的周律师是岑Z舒这一方的人。
　　“这一身腥是跑不了的。”岑Z舒浅笑应对，她原本也没有这样的打算，只不过敲打下某些以为她可以随便揉捏的人。当然，花了力气，讨点彩头回来那是必须。
　　
　　萧言枫将两人的对话全数听在耳中，脸上却是没有任何表情，目光放在走下台阶越来越近的王建国和王杰灵身上。
　　王建国依旧和平常一样和岑Z舒打招呼，岑Z舒也是一样，像是刚从和周律师的说话中出来有礼地点头回应。再寻常不过。
　　倒是对不得不接触的陌生人一直都保持最低限度礼貌的萧言枫却依旧面无表情，甚至说得上是根本没打算给他们一点注意力。
　　
　　王建国倒也没在乎萧言枫的表现，王杰灵此刻更是没有心思在乎这个。
　　他们走之后，岑Z舒好笑地看了眼萧言枫便走进警局没有多说什么。萧言枫这是在给王杰灵连带王建国摆脸色吗？好像比之前这段时间累积起来的感觉稍稍孩子气一些？
　　
　　“我的假期结束了吧。”从警局出来，萧言枫坐在副驾驶座上突然说。
　　岑Z舒第一反应就是早可以结束了，然后才说：“林络说了，你的腿还得养一段时间。”伤筋动骨就得一百天，萧言枫的腿那可是直接断了。
　　“……我又不是跑销售的。”萧言枫语气平淡地说着早就想好的理由，然后头转向窗外说出下半句话，“再说上下班跟你也顺路。”
　　
　　岑Z舒乍一听到还以为自己是听错了。
　　萧言枫居然会主动提到坐自己的车上下班？这算不算值得庆祝的情况？
　　
　　这头两个人在车上讨论萧言枫的上班问题。
　　S市另一头也有人说起她们两个。
　　
　　“哎，你说言枫那家伙知不知道她自己那位置的特殊性呢。”
　　在某个巷子的老牌汤圆小店中，一个看上去与周围气氛格格不入的人坐在那儿，一身剪裁精致用料讲究的亚麻色休闲套装偏偏被那人穿出一身慵懒妩媚，纤细修长的手指捞起一个圆滚滚晶莹的汤圆吹吹气小小咬了一口。
　　而她对面那个明显带着异国血统的人则埋头在眼前的碗里，咽下口中食物空闲的时候和眼前的人讨论着她所知道的八卦。
　　
　　夏丛染几乎没有插话，似乎只安静扮演倾听者的角色。
　　白小木也没有觉得几乎只有自己说话的模式有什么不妥：“要不是今天我无聊跑去她那边看看她电脑里有没存点有意思的东西，我还真发现不了。”说到这，白小木抖了一抖，似乎想到了什么不太愉快的事情。
　　“说真的，那道视线还真够刺人。”当时翻找萧言枫的电脑的白小木突然觉得全身冰冷像极了被某个人瞪视暗算的感觉，回过头隐约看到某个人影，然后才恍然大悟立刻关电脑撤离。
　　其实那时候是岑Z舒闲暇时间站在老地方看着主人暂时不在的空位想着要不要让萧言枫回来上班，当然前提是由她接送。
　　不过无论当时岑Z舒的心情如何，白小木是当时就决定以后无论找萧言枫讨论什么公事私事，都要让她来找自己而不是自己凑到那边在某人眼皮底下上演“勾搭”戏码。
　　
　　说完，白小木也习惯性地没有期待夏丛染给予除了微笑意外的反应，皱着眉看着夏丛染的碗：“你吃的也太少了吧，该向我多学习学习。”说着仔细打量夏丛染想从外部看出她到底吃饱了没有。
　　夏丛染却只是微笑着说：“向你学习恐怕太困难了。”她的目光指示性地飘向边上的碗和剩下的两张5元票据。
　　
　　今天本也是夏丛染说的请客，却因为白小木在路上一句“你们这些奢侈的上流人士”将她带到了非本区老居民很少会知道的百年老店吃汤圆。
　　小店是先买票据再排队领汤圆的，5元钱一碗里面盛着比一般的要大点的4个汤圆，夏丛染将自己的四个解决掉的时候，白小木已经跑去排了五次队。
　　不得不说一下，一般人两碗绝对饱到撑的汤圆吃了五碗，确实罕见。
　　白小木立刻红了脸，然后鼓起双颊气呼呼地说：“不过是吃了你25元，至于小气地故意指出吗！”
　　“我冤枉。”夏丛染眼中流露出无辜的眼神，偏偏嘴边的微笑弧度一点变化都没有。宓陌仔∧疽膊恢道是更生气的好还是无视她更好。
　　
　　自从那次被夏丛染“救”回去之后，白小木不时就会被夏丛染“召唤”过去，偏偏接下去的安排又都要白小木决定，夏丛染本人根本连“安排”两个字都没有考虑过。
　　白小木也尝试过耐下心来等待夏丛染安排，然后那天的结果就是她在夏家呆呆坐了一个下午――看某人眯着眼靠着卧榻晒太阳。
　　原本白小木以为Judy这个人不会轻易让自己逃掉非要再挖出自己折磨一段日子才会满意离开，可那之后风平浪静，白小木才敢出现在家、公司和夏家三地以外的地方。
　　白小木也不是真的白目，自然知道这里面到底是谁起了作用。
　　
　　所以对于帮了自己大忙的怪人夏丛染这样“消遣”自己，有空的话道义上说也还是该去的，看夏家的房子这么大人却这么少她的生活一定很冷清。
　　这是白小木为自己每次都巴巴送上门给夏丛染“消遣”找的理由。
　　自然，对夏丛染实质性地生气也从来未曾有过。
　　
　　铃声打断了白小木的赌气，夏丛染不紧不慢地掏出手机：“喂。”视线仍是笑吟吟地放在白小木身上。
　　“我知道了，你派人跟着，对，老样子。”
　　白小木也光明正大地观察夏丛染的表情，却依旧没能从里面看出任何变化。
　　“怎么了？”白小木随口问，本以为这个有些越界的问题不会得到回答，却不曾想夏丛染毫不犹豫地说话了。
　　“嗯，我弟弟告诉我一件有意思的事情，和Z舒有关。”
　　白小木好奇地睁大眼睛：“什么事？”
　　夏丛染笑着却明显不打算说明：“你就期待吧。”
　　 

作者有话要说：r(st)q今天爆发出了一章，所以白夜就直接放上来咯~头还有点疼，爬去睡觉




47

47、四十七章 ... 
 
 
　　
　　重新回到公司的萧言枫收到了苍穹项目组同事的热烈欢迎。
　　在那场王杰灵阴谋败露的晚餐之后，全公司都知道萧言枫实属阴险卑鄙盗窃公司机密资料的王杰灵某个阴谋陷害之下的受害者。岑Z舒也立刻宣布取消放假处分改成带薪伤假。
　　重点是很快公司还有人爆出，王杰灵原本想收买萧言枫为他提供苍穹机密文件――就像之前一场突兀裁员的那些人一样――却被萧言枫拒绝，所以才要报复萧言枫。
　　尤其，保安室还流出了某段停车场电梯里的视频记录，显示王杰灵说了什么之后被萧言枫不客气地揍了一顿。
　　无辜受害者加上坚决不受王杰灵金钱利益诱惑的“勇士”身份，萧言枫自然一时大热。
　　断了条腿拄着拐的形象更让人生出一点自责和想要帮忙的心思。
　　
　　只不过，萧言枫才刚微笑着和大家客气了不到五分钟，气场强大的岑总踩着细高跟出现在苍穹项目组。
　　“萧言枫，你这几天都跟我过去，周律师随时可能过来了解细节。”岑Z舒敲敲萧言枫的办公桌，一副公事公办的样子目光还顺便瞟了眼萧言枫的腿。
　　周围在听到高跟鞋蹬地声就立刻退散的人纷纷偷偷打量高高在上的岑总，自然看出她没出口的意思是临时叫萧言枫时间太长，而且对萧言枫来说来来去去也不方便。
　　同时得到的信息还有，萧言枫依旧是抗击王杰灵让他们能保住在今玖饭碗的重要“勇士”，以及岑总同样也非常重视萧言枫此人。这不是亲自来接人了吗。
　　
　　在萧言枫收拾东西跟着岑Z舒离开自己甚至还没坐热的位子之后，她的形象在众人心中又光辉了一分。
　　当然，萧言枫本人也对此非常满意，至少不用再僵着笑脸应付那群人的招呼关心，尤其其中有不少人喜欢牵牵胳膊搭搭肩以示友好和亲近。
　　
　　“在我面前你倒是懒得露出笑容敷衍了。”从副楼到主楼的过道玻璃上留意到萧言枫的表情，岑Z舒露出些许淡笑说。
　　现在这个时间，行走于这个过道的就只有她们两人。
　　同样从玻璃上回视一眼岑Z舒，萧言枫依旧没笑，只摸摸鼻尖：“你跟他们不一样。”
　　“嗯？”岑Z舒扬眉，过道才走掉一半路程，她故作不知要萧言枫继续说。
　　“他们是陌生人。”萧言枫的定义下的没有一定压力。
　　“做你的同事真悲哀。”岑Z舒好笑地说，虽然知道萧言枫所说的不一样到底是指什么，不过“陌生人”这个分类却让岑Z舒摇头。
　　“同事跟外人差不多。”萧言枫同样知道陌生人说的太过任性，所以换了一个委婉的说法。
　　
　　两个人在一番没内容到极点的对话中走过这条空中走廊，很快到达主楼。
　　一路上岑Z舒行进的速度并不快，萧言枫不需要费多少力气就能跟上。进入几乎没怎么来过的主楼，萧言枫对于周围悄悄的观察目光全不在意。
　　避嫌？她第一不打算成为一个在办公室八面玲珑人际关系超好的人物，第二不担心失去一个稳定的收入来源，所以萧言枫还真没多少需要担心的。
　　而岑Z舒，更是目不斜视地走向自己的办公室，难道她还要担心自己下属散播自己的流言？
　　
　　跟着岑Z舒走进总裁办公室，办公室的沙发上已经坐着一个人等候。
　　听到有人走入，秦晓凡站起身扶了扶鼻梁上的镜框，一头黑发严谨地盘在脑后。
　　看到萧言枫时秦晓凡眼中闪过一丝惊讶，不过很快就恢复正常，冲萧言枫点头：“你好，萧小姐。”
　　“秦副总直呼我名字就好。”萧言枫礼貌地回应，虽然秦晓凡没有露出笑容，不过面部线条还是带上了点柔软，看得出对自己还算友好。
　　
　　“晓凡有事？”岑Z舒绕到办公桌后坐下，示意秦晓凡在她对面的靠椅坐下议事，“言枫你在沙发上坐会儿。”同时还拿起电话拨打内线，“林可，泡三杯咖啡进来，一杯不加糖。”
　　
　　秦晓凡看了眼岑Z舒，这比以往多的不加糖咖啡自然是给沙发上那位多出来的人准备。显然，岑Z舒没有任何防备萧言枫的意思。
　　不过她也只有这一眼的反应，就将手中的文件递给岑Z舒：“这是根据你的要求重新修改过的案子。”也没有立刻就作说明，只放松身子后靠等岑Z舒看完。
　　
　　林可将咖啡送上来又放下之后，秦晓凡抿了一口就将咖啡放在桌上。而岑Z舒此刻也看好文件回视秦晓凡。
　　
　　“你的问题是？”岑Z舒并没有立刻说自己的看法，这是经过几次开会然后修改后的东西，已经只剩下一些细节问题。
　　秦晓凡打开文件的一页，指着上面平面图的一处：“之前你有说过这里的这间酒店要往休闲娱乐和年轻化的方向发展，对于这点设计部还没能取得统一。”
　　这是对于竞拍来的一块土地的城市综合体设计方案。
　　
　　岑Z舒当然也注意到这块的设计方案语焉不详，只有几个预备方案，却多少觉得不能达到自己预想的要求。快速回想国际上有名的一些成功案例，却又觉得没法具备今玖特色。
　　秦晓凡说完问题，倒也和岑Z舒进入沉默当中。
　　
　　萧言枫坐在沙发上端着咖啡杯暖手，看着两个陷入沉默的人。
　　城市综合体，她没想到原来今玖还有一个这么大的项目，除了新开辟游戏这块的商路，岑Z舒同时还进行了酒店方面的扩展。
　　
　　没有任何这方面的经验和知识，萧言枫当然知道这不是自己擅长的方面。
　　不过，自己在缺乏可行性评估这方面能力的同时不也得到了更广的联想力？既然岑Z舒没有让自己在她们讨论的时候回避，提议下应该可以吧？最多也就是被否定而已。
　　“其实，如果建一个苍穹的主题酒店呢？”萧言枫犹豫了一会儿提出，想到那些存于脑海流于文字的场景能不仅仅出现在游戏中更出现在现实，她承认自己再次被蛊惑。
　　
　　岑Z舒和秦晓凡同时看向萧言枫，没有立刻说话，看得萧言枫有些尴尬：“我只是说说，不懂这个。”
　　两个人依旧没有说话，秦晓凡倒是转回去看岑Z舒：“你的意思是？”
　　岑Z舒露出一个笑容，毫不掩饰自己此刻的欣喜，眼中带上得意看向秦晓凡：“你说我是不是大过年的捡到宝了？”
　　苍穹的主题酒店，自然是充满今玖特色。同时，岑Z舒也看过几个提交上来的场景成品，值得期待不足以形容。
　　
　　“我明白了，现在就让他们就主题酒店去设计。”不需要岑Z舒明确说明，秦晓凡知道她的意思。
　　“嗯。”岑Z舒点头，不掩笑意，“有什么需要直接和白小木联系，另外也看看是否可以让两个项目进度互相配合。”
　　如果搭配妥当，两个项目可以互相宣传，倒是又一件好事。
　　
　　秦晓凡点头表示了解，拿了文件离开办公室。
　　岑Z舒走到萧言枫面前左看看右看看，看的萧言枫头皮发麻之后才笑眯眯地说：“萧言枫，要不要考虑一下去策划部玩玩？”
　　多学点东西，然后等你乖乖卖身给我之后可以帮我做很多事情。
　　萧言枫默默地看着岑Z舒，喝口咖啡才说：“不要。”
　　
　　之后的几天，两个人都保持同进同出的状态。
　　白小木发现这一点后也只能顶着自己心里想象出来的压力跑到岑Z舒办公室将萧言枫加进她们团队的一个专门聊天软件群中。那个软件是他们制作出来，有超高防黑效能专门用于讨论的群。
　　因此萧言枫的工作也没什么影响，还通过这个群又学到些游戏制作的东西。
　　
　　办公室里的岑Z舒比之前在家和医院的岑Z舒要忙上许多。
　　萧言枫经常看到岑Z舒一埋头就过了几小时的样子，专注认真，引人入胜。
　　有的时候萧言枫也会捧着电脑在看岑Z舒的余光中走神，一走同样忘了时间，比如像这天。
　　当岑Z舒从文件中抬起头时，发现距离下班时间已经过去一个多小时。
　　看向很适应沙发甚至不需要专门再准备一套座椅的萧言枫，她此刻正对着电脑发呆。
　　
　　“在想什么呢？”
　　脑子里一直在想的人的声音突然出现在耳边，萧言枫险些把新到手没多久的宝贝本本给砸了。
　　岑Z舒抱臂扬眉看着表现夸张的萧言枫：“我很可怕吗？”
　　“没。”萧言枫立刻否定，“是我想的太入神了。”
　　“哦？我可以知道你在想什么想的如此入神？”
　　“……一只狐狸。”萧言枫一边说，一边看窗外，没想到时间已经这么晚了。
　　
　　“狐狸？”岑Z舒怀疑地看了眼萧言枫，然后拿起挂着的外套，“我们走吧，天晚了。”
　　“嗯。”萧言枫暗自长抒口气，用最快的速度收拾东西跟着岑Z舒离开办公室。
　　没有选择回家，岑Z舒载着萧言枫打算去一个她比较喜欢的餐厅解决今天的晚餐。
　　
　　开进停车场，岑Z舒走下车打算绕到另一边看看有什么可以帮萧言枫的，尽管一直以来萧言枫都表现的非常习惯拐杖没有太多不便。
　　这时候，又一辆车子开进来，却突兀地停在不远处的道上没有进入车位。
　　岑Z舒看着这两黑色的面包车在停下之后门被打开，从上面走下来几个戴着大大的太阳镜遮掉半边脸的男人，手上拿着棒球棍，甚至还有两个玩着刀。
　　
　　“今玖的岑总裁，是不是。”领头的男人咧开嘴说，声音被压的很低带着些沙哑，显然是刻意为之。几个人慢慢散开，呈半圆包围状堵住岑Z舒的去路。
　　岑Z舒不禁退后一步，立刻明白自己遇到了什么。显然是有人花钱让这些人“教训”自己。
　　她努力让自己冷静下来，手臂微微曲起试图避开他们视线将手伸进口袋拨打电话求救，领头人手一抬他的棒球棍狠狠砸在她身旁的车门上留下一个明显的凹陷：“岑总裁，我建议你还是不要做什么小动作比较好。”
　　他发出恶心的笑声：“现在，车上那位小姐也请下来跟我的兄弟们见一面。”
　　
　　“这件事与她无关！”岑Z舒眼底一沉，挡在副驾驶座的车门前，“惹到王建国的是我。”
　　“岑总裁，我不太明白你的意思。”男人没有应答岑Z舒的话，更没承认自己是王建国找来的，显然有着足够的警惕心，“现在，下来，立刻！”
　　
　　车门适时打开，岑Z舒听到萧言枫走下来，脚步声在空旷的停车场中格外明显，但奇怪的是竟然走的非常平稳。
　　岑Z舒站的离车门不远，很快便有一只手臂从岑Z舒身后搭在她的肩上，萧言枫懒洋洋靠着岑Z舒似笑非笑地慢悠悠将视线从一头移到另一头，每扫过一个人就报一个数字。
　　“……六、七。”最后数到领头的男人，萧言枫轻言浅笑，“不错，我最喜欢的数字，看来今天看来运气不错呢~”
　　岑Z舒从没听到萧言枫用这种带着磁性的娇媚语气说话，一瞬间只觉得离她双唇很近的耳根发麻，微微侧目隐约看到一缕不属于自己的长发垂着，她突然生出这人不是萧言枫的想法。
　　 

作者有话要说：r(st)q什么都不解释，大家慢慢看吧~




48

48、四十八章 ... 
 
 
　　
　　萧言枫是才刚解开安全带就注意到那辆黑色面包车的靠近。所以她没有立刻下车，而是选择再磨蹭一会儿。
　　将手机拿在手中，萧言枫看到小混混下车时，便立刻拨出叶忻的号码，然后将手机放在口袋中却没有说话。
　　紧接着放下一贯扎成马尾辫的头发，萧言枫便听到混混那边让自己下车。
　　
　　无视边上摆放着的拐杖，萧言枫让自己摆出一个邪魅的笑容，保持着匀步走到岑Z舒身后伸出一条手臂懒懒地搭在她肩上，下巴靠在另一边眼带笑意地慢悠悠数小混混的人数。
　　可以感觉到岑Z舒微微僵硬的身体表现出来的紧张，萧言枫成功看到这群小混混出现可见的疑惑和动摇。
　　
　　“小黄，她就是那个瘸子？”领头的男人有些迟疑地看了眼萧言枫，问他身后跟着的小弟。
　　前几天跟踪下来的消息，岑Z舒一直都与一个叫萧言枫的瘸子同进同出，可现在看来跟着岑Z舒的却似乎是个危险的人物，尤其从她刚才走路的步伐看来绝对不可能是瘸子。
　　何况，那个瘸子的性格跟眼前这个女人也完全不一样。
　　
　　岑Z舒不知道萧言枫到底是什么打算，更不知道她是不是真的没把这几个混混放在眼里。她唯一能做的就是保持冷静默不作声等待萧言枫的下一步动作。
　　并且，她很快就等到。
　　
　　“瘸子？我像瘸子吗？”萧言枫的声音依旧轻柔悦耳，也不知道是不是因为此刻环境的原因，听在耳中硬是多了几分冷冽，“大概这位小黄小兄弟看到的是我妹妹吧，怎么办呢，我最讨厌的就是有人叫我妹妹――瘸子。”
　　瘸子二字话音刚落，萧言枫弯弯的双目一凝疾扫众人，除了领头的男人其他的小混混都不禁后退了一小步，警惕地看着萧言枫仿佛她随时可能动手。
　　领头的男人注意到这一点，刚想说些什么让众小弟一起解决这个不知道到底是谁的女人。
　　
　　可是他的话还没出口，萧言枫却又突然变回之前媚态丛生的样子旁若无人地看着岑Z舒：“小Z，说起来你这是把我带到哪了，你之前说给我的惊喜应该不是指这个吧~”
　　堪比林络勾搭人时的语调让岑Z舒□的皮肤上起了一层鸡皮疙瘩。
　　不过她还是配合着回答：“A路B大酒店的地下停车场。”只是还是忍不住略显紧张地观察小混混的反应。
　　
　　岑Z舒的紧张和萧言枫突然又收回去的侵略性让小混混们放心了一些，男人也暂时收回用人多拼个鱼死网破的打算，心里掂量着这个奇怪女人的心态。
　　“这位小姐，想必你也知道打起来我们双方都讨不到好处，不如你别管岑总裁，我们保证不对你动手让你离开。”
　　
　　岑Z舒发现自己不知道此刻到底希望怎么样。之前自己面对要求小混混不对萧言枫下手，可现在萧言枫有了安全离开的机会，她却又不希望她丢下自己离开。
　　在她忐忑不安的时候，萧言枫却是稍稍推开一步，之前一直搁在自己肩上的头也抬了起来，岑Z舒身子微微一颤，看不到萧言枫此刻的表情。
　　
　　萧言枫倒是摆出一副似笑非笑的样子，左手横放身前支着右手，右手伸出食指抵在下巴一侧似是在思虑：“听上去似乎不错……”看一眼小混混，她话音又一转，“可是，岑总裁可是说过要给我惊喜呐，就这么离开会不会有些可惜了。”
　　领头的男人笑了，能开口要东西那就不是问题。
　　只是他却不知道，萧言枫横在身前的左手手肘处口袋里放着一个手机，那手机在震了两下之后便又停下。
　　
　　“这不是问题，只要你留下联系方式，明日我老板便会送上厚礼作为补偿。”男人又轻松了一些，只等萧言枫离开就可以立刻动手。
　　萧言枫却是发出一声嗤笑：“你是不是在说笑，给你们留下联系方式？”
　　她脸上明显是不信任的表情，看上去是在想明天上门的恐怕不是补偿而已报复甚至灭口。
　　
　　“啧，那你说要怎么样！”男人终于有些不耐烦了，他们来在这里花费的时间已经不算短了，停车场到底不是什么鲜有人迹的地方，随时都有可能出现变数。
　　萧言枫也注意到男人的情绪，却也不可能立刻作出明显突兀的改变：“或者，你告诉我你的老板是谁……”她说话的样子看上去并不像是决定，而是带着几分小心的提议。
　　
　　男人很高兴眼前这个女人到底还是知道怕的：“你放心，老板能给你的肯定比你边上那位岑总裁的惊喜多。不过，你再不识好歹，那么你什么都得不到。”
　　说话间，男人往两人逼近两步，脸上多了一分急躁，显然是通过什么方法知道了一些紧迫的信息。
　　
　　萧言枫暗叹没办法再拖时间，上前一步拽着岑Z舒的手臂将她拉到自己身后，一扫之前轻佻从容的模样冷眼看着一众混混。
　　从岑Z舒身后全部显露出来，萧言枫打着石膏的腿就遮不住了。
　　男人的脸色立刻难看了一分，颇有点狰狞的感觉：“好、有你的！”
　　说着他就拿过身后小弟的棒球棍大步冲来。
　　
　　男人出于盛怒之间，哪里还顾得上叫小弟们一起上来。何况眼前这人是将自己耍的团团转的瘸子而已。
　　“言枫！”岑Z舒见那粗粗的棒球棍就要砸下来，急忙想拉开她，却发现自己竟然没办法拉她移动分毫。
　　“站着别动！”萧言枫手腕一转挣脱岑Z舒的手，咬牙低声快速说了一句，便迎上前身子一矮闪过男人手中球棒的一记横扫。
　　
　　岑Z舒心中焦急，却被萧言枫那句带着命令的话钉在原地。这一次萧言枫收回了之前那个陌生媚人的样子，但又没完全变回平常的她，言语中带着一股狠劲。
　　
　　萧言枫躲闪的速度非常快，男人又是暴怒之下每招都用尽力气动作幅度非常大。
　　于是萧言枫只闪了两次就抓到机会，一拳打在他的小腹右上处。
　　男人险些因为腹部剧烈的疼痛抓不住棒球棍，不过在缓过劲儿来之后就立刻抬手打算猛击这个依旧贴着他身前打出第二拳的萧言枫。
　　
　　萧言枫的腿伤让她别说踢腿甚至连屈膝放低身子都很难做到。她只能选择用连续用力打击男人肝脏位置的方法争取先将他解决。
　　因为她的速度快，男人原本要落在她后背脊柱的重棍因为第二拳造成的疼痛一偏打在她肩上，力度也减了不少。
　　
　　待萧言枫三拳落下后迅速退开，男人也无力跪倒在地上难过地干呕，好不容易能说话便恶狠狠地说：“干掉她！”
　　剩下的六个人立刻快速逼近。
　　
　　萧言枫很清楚自己的真正实力，若是只有两三个人拼伤各个击破还能勉强应对，如今可是六个人一拥而上，自己拖到现在也已经没了大半力气。
　　她退后一步咬牙：“我尽量拦住，你上车锁上车门想办法冲出去，我已经通知叶忻报警了。”
　　
　　看了眼萧言枫，终于了解情况的岑Z舒没有半点反对和迟疑，立刻照着萧言枫的说法奔上车。她知道自己越是快地找到人帮忙，才真正能救到萧言枫。
　　但是，岑Z舒没有想到的是她才刚上车，小混混中就有一个人冲出来对着车轮快速做了点事，车轮立刻漏光了气，萧言枫见状也只能眼睁睁看着没办法突破眼前几人。
　　
　　这个时候，突然又有四五个人出现，一身的黑衣墨镜却是让岑Z舒松了口气。
　　没过一分钟，小混混被几个黑衣人完全制住。而岑Z舒已经又离开车子跑到萧言枫身边扶她：“言枫你怎么样了。”
　　她分明看到萧言枫刚才有被打到几下，就是不知道她现在到底伤得如何。
　　
　　“还好，问题不大。”萧言枫脸色苍白，显然是忍着痛。
　　不过她说的也是实话，黑衣人来的非常及时，她也就是被打了两记不算太重，一点瘀伤而已。最疼的恐怕还是刚才为了拖延时间强制用力使用的腿。
　　
　　“岑小姐，让我送你们去医院吧。”一个身着灰色西装的男人走到两人面前有礼地说，同时让出身子露出已经开到近前的车子。
　　岑Z舒甚至没有看男人一眼，只扶着萧言枫坐上车子才说了一句：“速度快些。”
　　现在这个状况，与夏丛染还算熟悉的岑Z舒又怎会想不到某些事实。
　　
　　男子很快也坐进副驾驶座，司机立刻发动车子，甚至不需要询问地址。
　　岑Z舒看着这样的事，见车子开入高架，微微嘲讽地说：“夏丛染倒是好兴致。”
　　男子只是微微侧过脑袋，依旧不紧不慢的有礼模样：“大姐有吩咐过一定要保护好两位，是我执行不周。”
　　这人正是夏丛染的两个弟弟之一，夏丛云。
　　岑Z舒根本就没打算相信这句话，谁不知道夏家所有人都视夏丛染的吩咐为最高准则。再说夏丛染也不是没有前科。
　　
　　“告诉夏丛染，看戏是需要付出代价的。”岑Z舒说的咬牙切齿。那个女人一定又是那么做的，如果她没那么吩咐过，萧言枫哪里需要为了拖延时间弄伤自己。
　　“是。”夏丛云应答。
　　前几天他手下报告有人要买通几个小混混对付岑Z舒时就已经向夏丛染报告，他们当然知道岑Z舒是夏丛染说的上话的朋友。
　　结果自家姐姐说了按照惯例做，于是夏丛云一边安排保护事宜，一边也命人准备好摄录设备随时准备“拍戏”。
　　今天这事，从岑Z舒的车停下到他们出现解决小混混，所有的都被录了下来，在岑Z舒二人到达医院时就已经被送进夏家大门。
　　 

作者有话要说：下巴掉下来没有？被雷到了没有？
嘿嘿，本文金手指尽量不开，所以大家要考虑下小萧的腿伤呐……
PS：黑道继承人什么的绝对不是哦~虽然有还算不错的武力值，但腿部带伤的情况下被7个人围攻理论上是不可能赢的……

PPS：今天三个同事今年三十大寿一起请大家吃饭，吃完饭又被拖去逛街……所以没办法按时更新……不过白夜还是很努力地回来就开电脑码出来了，所以还是放上来~~




49

49、四十九章 ... 
 
 
　　
　　“这个萧言枫，果然有点意思。”
　　夏家深院中，夏丛染看着弟弟送回来的录像笑说。
　　她旁边的单人沙发上坐着一个和夏丛云很像表情却显得更加不正经的人，正是夏丛云的同胞弟弟夏丛海。
　　
　　“大姐，那个倒霉的男人，恐怕看不到明天早上的太阳了。”夏丛海摊手，他刚从审讯室回来，领头的男人肝脏严重破裂，内出血太多本就很难活下来，而夏丛云还“不小心”把他丢在那儿等了一会儿才记起要找人给他治伤，可惜太晚男人已经并发炎症，连救治的必要都没有了。
　　
　　看了眼自己笑嘻嘻的弟弟，夏丛染意味深长地说：“这个萧言枫可是叫过我姐姐的人，小海，收起你那点小心思，要像护着小萤一样护着她。”
　　丛云丛海已经管理夏家产业这么长时间，其中丛海更是主要负责黑面上的，既然夏丛染能够放手让两个弟弟管理，夏丛海又怎么会是不小心犯这种错误的人？
　　恐怕，无非只是为了造就殴打致死的事实而已。
　　
　　夏丛染点到即止，夏丛海也很清楚大姐的意思。
　　他立刻耷拉了肩膀：“大姐，我可是你亲弟弟。你不是还总认为我和哥两个该找个人过日子了吗，好不容易弟弟我看到一个有意思的女人……”
　　尤其在看过录像之后更觉得有趣了……
　　夏丛染看都没看自家弟弟耍宝，只喝一口牛奶：“你就算是和你哥玩禁忌我也没有意见。”她什么时候这么认为过了？
　　在夏家，从来就是女儿比儿子宝贝许多，自然在夏丛染眼里，妹妹比弟弟重要得多。
　　
　　夏丛海恶寒了一下，内心受伤状看着夏丛染：“大姐你怎么会想到把我跟那个臭冰块放一起的？！”
　　只是，他眼泪汪汪地看着夏丛染却没能得到大姐一丁点关心，于是他向后靠近沙发里又变回一身的吊儿郎当状：“小萤知道在她什么都不知道的时候突然多出来一个莫名其妙的姐姐，事情一定会很好玩。”
　　他成功地让夏丛染看自己了，然后宁愿她别看更好。
　　“好吧大姐，只是开玩笑而已，那里面明明已经很清楚两个女人之间有点什么。”夏丛海摊手妥协，总算是结束了今天的玩笑，“不过大姐，岑Z舒那个女人可是说了要你付出代价哦。”
　　
　　而此刻，让一个黑道主事觉得有趣的萧言枫却过的并不怎么有趣。
　　不得不又回到讨厌的医院不说，还得被人拿着笔指着脑袋训话。
　　“萧言枫你是不是傻啊，遇到这种事当然赶紧跑了逞什么能呢！”林络对着才出去没多久又住回来的萧言枫鄙视地说，“哦~原来你还记得你的腿没好跑不动的事，我看你打架倒是够积极的呢。”
　　“我说你不会有M倾向吧，之前的伤好了大半所以不爽跑去再找点伤是不是？”
　　“你知不知道本小姐的休息时间何其宝贵你一进来得花费我多少睡眠和娱乐时间你如何对得起我细腻光滑的皮肤你如何对得起那些等本小姐一夜而未得的美女们？”
　　
　　“……”萧言枫除了保持沉默不知道还能做什么好，任凭林络越说越不靠谱。
　　
　　不过，林络也只是发一下牢骚。
　　最初认识的时候林络对萧言枫不以为然，可是之前在医院里一段时间的相处下来倒是真有了交情。
　　用林络的话来说，萧言枫这个人花花肠子很多，鬼主意一套一套的。她很好奇岑Z舒到底有没有认识到这点。
　　
　　“你倒是把人护的紧。”林络用这句话做了总结。
　　“也没做成什么。”萧言枫语气平静，她只不过是打了那个砸棒球棍在岑Z舒身边车上吓到她的男人三拳，即使那三拳瞄准了同一个脆弱的地方。不死，也得半死不活躺上大半年。
　　
　　林络斜睨一眼萧言枫，挥挥手：“你说什么就是什么，我在此通知乖乖在医院待上一星期才准离开，我会明确地把这个通知向Z舒转达。”
　　萧言枫住院期间虽说大部分时间都是岑Z舒陪着，作为主治医师的林络当然也与她每日都有接触，所以萧言枫对医院的反感情绪林络是继岑Z舒之后知道的第二个人。
　　自然，现在林络作出这个通知的心情相当不错。
　　
　　林络能这般教训萧言枫，自然是因为岑Z舒此刻并不在病房。
　　她来医院看着萧言枫再度被推进手术室之后没有等待在外面。萧言枫没有生命危险，这点非常明确，所以岑Z舒决定先解决另一件事情。
　　打电话通知周律师赶来医院的同时，岑Z舒也找了送她们来医院之后并没有离开的夏丛云，留在这里的夏丛云自然是得到了夏丛染的指示。
　　
　　“岑小姐，那几个混混已经供出买通他们来的人，叫张冕。”夏丛云有板有眼地告之夏家传来的消息，“是否需要派人把张冕找来？”找来的目的，自然是用他们的手段让他供出主使人。
　　岑Z舒阴沉着脸先是摇头，掏出手机拨了一个电话：“知道一个叫张冕的人吗？”
　　听了那头的回话，岑Z舒应了一声：“这两天盯住王建国对张冕的联系，你也可以准备离开了。”
　　虽然夏家的势力很好用，不过现在这种情况岑Z舒不打算明面上用出来，这次好不容易让夏丛染松口欠自己一次，要先留着等到更紧要的关头用。
　　之后，岑Z舒又打了一个电话：“是我，再抽一段时间给我，我还需要一段音频。”
　　
　　夏丛云笔直地站在一旁看岑Z舒打电话布置，心里暗自佩服。
　　从这几个电话中透露出的信息和之前那些事情联系起来，完全可以看得出岑Z舒行事的缜密，她擅长的与他们夏家的行为习惯不同，而是布置下一个又一个让人根本防不胜防的陷进引诱对方踩进来深陷其中，直到无法挣脱才意识到自己已经在不知不觉中中了圈套，却不到最后关头甚至是事情结束都未必能知道自己到底栽在哪一环。
　　
　　就像王杰灵，他恐怕这辈子都没希望知道促使他按捺不住私自寄送出他盗窃今玖商业机密的证据的那番王建国对话，其实只是一个播放器和一段制作出来的音频？
　　
　　岑Z舒，跟大姐一样，都是值得敬佩的人。从小就万分崇拜尊敬姐姐夏丛染的夏丛云心里默默地想。全然没意识到自己的想法受到了多少“岑Z舒是和大姐一样比他年长的成功女性”的影响――简单说来就两个字，姐控。
　　
　　岑Z舒打完电话，回过头看一直保持安静等候在一旁的夏丛云。她和夏丛云接触并不多，毕竟与夏丛染接触大都是在外面，他们这几个人很少会去夏家大宅。所以对于夏丛染的这两个弟弟，也就是作为司机送夏丛染的时候见过几次。
　　听夏丛染提到，也只是说二弟沉稳严肃，三弟跳脱狠辣，如今看来至少这二弟说的倒也没错。
　　
　　见岑Z舒投过视线，夏丛云有礼地说：“不知岑小姐有什么要求？当然，今天这种事情我们保证不会再发生。”
　　他的意思，当然是告诉岑Z舒之后这段时间直到王建国倒台，夏家会保证她们的安全，这不在夏家答应给岑Z舒的“补偿”之内。
　　“那就麻烦你们了，代我向你姐姐问号。”岑Z舒点点头，说完便转身进了医院。显然是暂时没有什么用到夏家的。
　　一来夏家黑道的形象对今玖的形象会有一定的影响，岑Z舒与夏家大小姐交情颇深的事情还是个秘密；再来岑Z舒打算自己亲自给萧言枫讨回再次进医院的账。
　　
　　夏丛云将岑Z舒的意思带回家给夏丛染知道时，夏丛染只是加深了两分笑意，显然并没有出她的意料。
　　“小云，那几个混混找时间给Z舒送去。另外把这段录像复制一份放好，作为我们给Z舒解决王建国的庆祝贺礼。”
　　显然，夏丛染现在就已经作出判断，岑Z舒要不了多久就会胜利。
　　
　　夏丛染推测的没错。
　　当萧言枫再度被放出医院时，王建国已经因为蓄意谋杀和买凶伤人关进拘留所等待立案审判，调查期间更是查出多年来他收受大量回扣，侵吞岑氏集团公款过亿。
　　一段虚假的张冕接到威胁电话最后同意作证的音频骗到一段真的王建国下令买凶杀人的录音。这段录音又炸得张冕转出来做污点证人指正王建国让他买凶要将岑Z舒打成重伤，更是提交了不少他在王建国命令下所作所为的证据。
　　
　　终于，在两个月后，王建国和王杰灵锒铛入狱，所有财产交由岑氏集团处置补偿其多年来对集团造成的损害。王建国手里的岑氏集团百分之五股份更是落到岑氏总经理岑Z昊手中等待临时董事会召开再作处置。
　　董事会上，早已移居幕后的岑浩天痛心疾首因为遭到自已为是好兄弟的人背叛看上去憔悴不少的样子让一众心里有鬼的董事们一时间不好出面瓜分百分之五的股份。因而在岑Z昊强势的说话中这股份最终决定交给“挖出岑氏集团最大蛀虫”的岑Z舒。
　　虽说拿股份做奖励是夸张了一些，但岑Z舒的身份以及岑Z昊犀利的眼神让董事们也说不出什么。何况岑Z舒的今玖办的有声有色证明她能力非常。
　　
　　董事会结束，岑浩洋几乎是黑着脸离开的。即使他口头上解释是他对自己识人不明感到痛恨，但明眼人都知道真正的原因是什么。
　　董事们一一离开，最后只剩下岑家父子三人。
　　岑浩天的站起身拍拍儿子和女儿的肩膀：“以后，岑氏就看你们的了。”
　　他离开的背影有些沧桑，虽然早就知道这些人私心颇重，对于今天的情况早有预想，但毕竟最后方的人是自己的亲弟弟。他不忍心，却不能眼看着让自己的亲生儿女遭到危险。所以他放手。
　　
　　“哥，这次多亏你帮忙。”岑Z舒目送岑浩天离开，才转头笑着对岑Z昊说。
　　若是没有岑Z昊交给她用的那个人，她哪里能从王家内部动手脚完美地做到这一步？
　　“当年安插他进去为的就是今天。”岑Z昊露出只有对着家人才会有的温柔微笑，“不过他也没及时收到消息，还好你没事。”岑Z昊说的自然是岑Z舒遇袭的事情。
　　
　　岑Z舒扬起笑容：“我有人护着，当然不会有事。”想到萧言枫，岑Z舒自然心情愉悦。今天下午要带她去医院复查，前不久已经拆掉石膏，林络说她的恢复能力好的让人发指，只剩下运动恢复腿的力道了。
　　岑Z昊留意到妹妹笑容中与以往有些不同的地方，微微一怔，见她看向自己暂时将疑虑压下：“有什么想说的？”
　　“那个K，哥哥有用吗？”岑Z舒笑问，“若是暂时没安排，不如借给我，我今玖现在可缺人。”
　　王建国的助理K，十年前就在岑Z昊的安排下到王建国手下做事，一步步取得他的信任，并在这次行动中起了最大的作用。
　　
　　“一开口就要走我一员大将。”岑Z昊带上分宠溺说，“那就给你，这两天我放他假，你到时候跟他联系就好。”
　　“那就谢谢了。”岑Z舒点点头，“我还有事要先走，再见。”
　　
　　看着岑Z舒离开，岑Z昊又坐回到他的椅子里沉默地叩着桌子。
　　这段时间岑Z舒频繁出入医院的事情和原因他当然知道。甚至于岑Z舒让人暗地放出她非常看重萧言枫这个人才以及萧言枫对苍穹重要性的消息后，是岑Z昊同样暗中做了手脚让流言传得更可信一些。
　　他在知道这个消息之后就很快知道背后真正的原因。他更是派人查过萧言枫这个人的底细和她与岑Z舒认识经过。
　　萧言枫确实不是一个普通的大学毕业生，但岑Z昊也确实查出她认识自己的妹妹确实只是巧合，甚至于她们之间的接触加深主要原因还是在自己妹妹。尤其是在自己动手查萧言枫之后夏家寄来的那个录像。
　　所以，岑Z昊没有做什么。
　　
　　岑Z舒从小就表现出很强的独立自主和倔强要强，岑Z昊身为她的哥哥也只能给予建议和帮助却不可能主导什么。
　　因此，岑Z昊静下心来细细分析，最终得出的结论是萧言枫无论从性格、能力和对岑Z舒的维护上都很适合自己妹妹，唯一的不足就是如今越来越算不上理由的性别。
　　再看看吧，岑Z昊最后双手交叉放在胸前，作出决定。
　　 

作者有话要说：写着写着字数就上来了时间也超了……………………
好吧，炮灰彻底完结，战利品也分掉了，所以下章来一个进展吧~




50

50、第五十章（倒V） ... 
 
 
　　“虽然说已经差不多了,不过我建议这一年内还是别又跑又跳到处踢人的好。”林络的独立办公室中,她不客气地拿着小锤子敲击萧言枫曾经的断处。
　　萧言枫收回腿不以为然，对她来说林络说的那些事情她绝对不可能没事找事去做。
　　能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着,这才是她的本性。
　　
　　林络像是看出萧言枫所想,不怀好意地笑说：“当然,每天必须保证一定的运动量，例如走路和慢跑，以免腿部肌肉恢复不好一瘸一拐。”
　　看了眼萧言枫身后将这些事一一记在心里的岑Z舒,林络冲萧言枫抛了个媚眼：“要不要姐姐我辛苦点晚上多带你出去见见世面？”
　　萧言枫基础条件不错,可塑性强,好好教一教也会是个了不得的风云人物。
　　
　　“你要亲自教我？那不是妨碍你流连花丛了。”萧言枫斜睨林络，大家都心知肚明某些话当不得真。
　　何况,这段时间萧言枫几乎没离过岑Z舒左右，被岑Z舒安排天天跟着以免出现某些“意外”，直到这两天王建国两人终于倒台。
　　
　　“如果你感兴趣，她自然会教你。”岑Z舒听不出情绪的话语在身后响起，萧言枫打了个寒战与对面的林络对视，显然林络看上去脸色也不太好，介于她是面对自己同时也看得到岑Z舒表情的人。
　　“没空没空，好走不送。”林络摆摆手赶人：“这两个月我在小鬼身上浪费了那么多时间，该好好慰劳自己。”
　　还是那些软妹子比较好，哪有眼前这两个难搞还喜欢欺负人的。
　　
　　岑Z舒也没有客气，带着萧言枫便走人。
　　不过到达电梯，萧言枫发现她没有选择底下停车场，却是按了一楼。
　　“既然说要每天运动，那现在就去走走吧。”感受到萧言枫疑惑的目光，岑Z舒抱臂站在电梯一侧说。
　　“……嗯。”萧言枫发现似乎自己是逃不过每天运动的命运了。
　　
　　跟着岑Z舒沿着医院二号综合大楼往后面花园走去，萧言枫安静地看着岑Z舒。
　　她比最初见面时看上去瘦了一些，显然这段时间虽说一直掌握着优势，岑Z舒必须面对解决的那些对今玖进行的动作显然也带来不少压力和大量的工作，加上还要放一分心思看着萧言枫的安全和腿伤状况，再强的人也会累。
　　若说萧言枫迟钝到什么都感觉不到那也是假，她很清楚岑Z舒对自己同样也抱有好感，只是萧言枫不知道岑Z舒到底是怎么看待这份好感。
　　是顺从着顶着可以预见的各种压力走这条很难为人所接受的路，还是只平衡控制着这份好感不让它加深加强。
　　萧言枫害怕做出选择然后面对失败，所以她努力维持着第二种方式不让自己影响岑Z舒对未来的决定。
　　
　　正半走神当中，萧言枫敏锐地感觉到上方似乎有什么东西晃过，下意识上前一步将岑Z舒往自己这边拉。
　　岑Z舒正想着怎么让萧言枫主动一些，谁知道突然被萧言枫拉住往回拽了一把，踉跄地后退两步险些把脚给崴了。若是一般情况在这之后岑Z舒定然会因为萧言枫的莫名其妙好好教育她一番，可是现实却没有给她这个机会。
　　
　　在岑Z舒站稳之前，萧言枫感觉到的那个东西重重砸在之前岑Z舒所站的位置，有红黄的温热液体四溅。
　　紧接着岑Z舒便瞪大了眼睛看着从身后伸过来捂住自己双眼的手，僵立着没有任何反应，即使手已经压在眼上都没有条件性地闭眼。
　　
　　萧言枫即使反应再快也还只是个人，她感觉到似乎有高空坠物立刻作出反应将岑Z舒从危险位置拉到自己这边下意识地作出保护。可是她也做不到紧接着立刻在不到两秒的时间里判断出那个高空坠物会是一个人。
　　才刚将岑Z舒拉到自己跟前，那个人紧接着就落地，萧言枫唯一能做的就是尽可能快地伸手捂住岑Z舒的眼睛，让她不至于看清楚眼前落地的人的模样。
　　只是手心传来的触感和身前人身上的僵硬冰冷让萧言枫知道自己还是慢了一步。
　　虽然岑Z舒应该没有看清楚就在前方一米的人脑袋着地之人的样子，但她所看到的足够让她判断出面前那一团是什么，尤其――萧言枫看了眼岑Z舒和自己的腿，那上面溅上了不少血迹。
　　
　　不远处传来凄厉的尖叫声，零散走在附近的人纷纷看着这边指指点点，越来越多的人在往这边靠拢。
　　萧言枫认为现在绝对不适合继续僵持在这里，可是岑Z舒始终僵硬着一动不动。
　　依旧左手紧紧捂着岑Z舒的双眼，萧言枫右手握住岑Z舒的右手传达自己的体温，在她耳边不停地说：“Z舒，把眼睛闭上，我带你离开。”
　　
　　反复说了三遍，岑Z舒终于有了轻微动弹，萧言枫立刻保持自己环着她脖子捂住眼睛的姿势牵着她的手将她带转身离开这个血肉模糊的场景，也顾不得因为距离太近沾上不少血迹的鞋子在水泥地板上留下一个个模糊的红色脚印。
　　
　　拐了弯确定看不到那边人头涌动的场景，萧言枫牵着岑Z舒在一旁的木椅上按她坐下：“你在这坐会儿先别睁眼，我去买杯热饮来。”不远处就是一个小卖部，萧言枫目测距离确定自己过去也能时刻注意到岑Z舒的情况。
　　不过萧言枫没能成功过去，她的话音刚落岑Z舒的身子便又僵硬起来，被萧言枫牵着的手死死抓紧骨节泛白。
　　
　　“好，我不过去。”萧言枫吃痛，当然没有叫出声，只是放稳声音说，同时掏出手机，“我打电话让林络送点东西过来？”看了眼岑Z舒膝盖以下裤腿上的斑驳红黄，她始终让岑Z舒保持闭眼。
　　这一次岑Z舒没有反对，手松了一点不过依旧抓着。
　　萧言枫很快接通电话，没去听林络的抱怨就说了自己需要的东西。大概也是听出萧言枫语气中的严肃，林络没有再对这怪异的东西组合说什么，只应下便挂了电话。
　　
　　侧头看脸色可以用惨白形容的岑Z舒，萧言枫一阵心疼，若是早知道会遇到这种事，她一定坚持先回家。只是又哪来那么多“早知道”呢？
　　大约是从僵硬中缓过劲儿来，岑Z舒开始明显的颤抖，哑着嗓子：“刚才，是人自杀？”她也不想去回想被捂住双眼前看到的那一慕，可是话一出口却怎么也脱离不了那个画面。
　　还不知道是自杀还是他杀。萧言枫很想开玩笑来缓和一下气氛，但直到现在绝对不适合玩笑。
　　她只能保持紧紧握着岑Z舒的手：“那都是不相干的，别怕有我在你身边。”
　　
　　林络来的很快，拎着一袋东西站在两人面前脸色也不怎么好看。显然这段不长的时间足够她同样听到了这件事。
　　“你要的东西。”林络沉着脸将袋子递给萧言枫，默默看着从未见过的惊慌的岑Z舒说不出话来。
　　萧言枫接过袋子要收回另一只手拿东西，却惊的岑Z舒急忙双手来抓要逃掉的手。
　　清楚岑Z舒的不安，萧言枫只是立刻安抚：“我拿东西给你，你放心，我刚才说过会一直在你身边的。”
　　
　　大概是安抚起到作用，岑Z舒总算松了手，只是依旧不安地双手互相绞在一起。
　　萧言枫当然注意到这一点，立刻先掏出袋子里那杯温热的奶茶放在岑Z舒手里：“握着暖手，喝一点暖胃。”
　　双手又一次抓到温暖的东西，岑Z舒的不安又消退一些。
　　
　　林络一直安静地看到这里，确定萧言枫细心地能照顾好岑Z舒后拿出手机朝她晃晃示意便离开几步拨打电话。
　　愿意待在这家医院工作，自然是因为这是林家自家的产业。虽说她这个林家大小姐在医院里也没用自家的身份端过架子，可今天这事还真得好好整顿一下医院那些保全和护士了。
　　这么轻易就让病人跑到楼顶自杀？重点是还自杀到她朋友跟前来了？！
　　
　　朝电话里冷言放了几句狠话，林络走回到岑Z舒两人跟前，看着眼前的情况顿时散了大半怒气，真真哭笑不得。
　　原本还不理解萧言枫让自己带东西为什么还特别强调要多带几瓶黑墨水。
　　如今，那些黑墨水大半到了岑Z舒那条白色的休闲裤上，剩下那点自然是在萧言枫的裤腿上。
　　自然，这两人的裤腿上再看不到任何红色黄色的东西，论味道也只剩下浓重的墨水味。
　　看着萧言枫对岑Z舒说可以睁开眼了，林络真是佩服萧言枫那神奇的脑袋。
　　
　　对警察说明本就没什么可说的现场情况，拒绝让对方再骚扰岑Z舒之后，萧言枫和弄了个接待人应付警察的林络往目所能及的岑Z舒走回去。
　　“如果到明天还是没缓过劲，带她来做一次心理评估。”林络放低声音交代萧言枫。
　　那种血肉模糊脑浆飞溅的场景，即使是资历稍浅的医生或是警察也会心理不适噩梦连连，更何况从没直接面对过死人的岑Z舒。反倒是萧言枫这种游刃有余把反应迅速把岑Z舒照顾的还不错这样的比较反常。
　　不过，这不在林络需要担心的范围内。
　　
　　“嗯。”萧言枫点头，这时候两人已经走到岑Z舒面前，“我们先回去？”
　　看了眼岑Z舒手中的杯子，奶茶已经喝下去大半，看样子大概还不至于太严重。
　　“好。”像是应了萧言枫的判断，岑Z舒抬头露出一个有些虚弱的微笑，只是眉眼之间缺了精神。
　　现在两个人都不太适合开车，萧言枫告别林络，带着岑Z舒打的回家。
　　 

作者有话要说：最近写文好像总是缺乏某种感觉……枯竭了么r(s_t)q




51

51、五十一章（倒V） ... 
 
 
　　“先洗个澡,我去买点吃的？”
　　开门进屋,萧言枫回头征询岑Z舒的意见。两个人的裤腿现在是已经干了，留下一片片灰黑色的痕迹，味道也让人不舒服。
　　“嗯。”岑Z舒应道,看表情似乎是比之前又好了一些。
　　
　　萧言枫仗着自己穿的是深色牛仔裤,看着岑Z舒回了卧室之后便又快速出门。
　　她记得岑Z舒平时洗澡并不需要太多时间,虽然现在情况不同，但她最好还是能在岑Z舒洗完之前赶回来。
　　
　　也是工作日还没到下班时间的原因，超市里并没有多少人。
　　萧言枫挑了几样菜付了钱就往回赶,回到家时岑Z舒还没出来。
　　将菜放下,萧言枫犹豫一下走进岑Z舒的卧室敲响浴室的门,应该不至于出什么问题，不过她还是不放心地问问情况。
　　
　　“什么事？”让萧言枫安心的是里面很快传出岑Z舒的声音,听上去很平静，大概因为温水的作用精神了一些。
　　“就是跟你说一声我回来了。”萧言枫当然不可能说是来看看你有没有出什么事，“你慢慢洗，我先去烧饭。”
　　话音刚落，萧言枫面前的浴室门瞬间打开，她睁大眼睛看着面前只穿了一件浴袍的岑Z舒半晌没有反应。
　　
　　“不是要做饭吗。”岑Z舒一手拿着毛巾擦着头发，边往外走边说。
　　萧言枫觉得自己的舌头都快不利索了，只呆呆地“嗯”了一声，看着岑Z舒走下楼，一双修长的腿看不见了才回神跟上：“现在天气还凉，你多穿――”
　　她没有必要再说下去，岑Z舒只是看了萧言枫一眼，拿起空调遥控器调了一个适合的温度。
　　看着发梢还隐约在滴水的岑Z舒，萧言枫走下楼扭头往厨房奔去：“我去做饭……”
　　
　　若是平常，岑Z舒定会噙着笑意跟上去再逗弄一分，萧言枫现在已经很少出现这种无措尴尬的样子。
　　可是今天，她只是打开电视调了一个动画频道一动不动地看着，频幕上一只猫和一只老鼠热闹着。
　　
　　晚饭弄了一个多小时，这对萧言枫来说简直就是奇迹。
　　如果没有岑Z舒，就算萧言枫难得爆发自己开火，那也必然是除了电饭锅煮饭其他东西不超过十多分钟。
　　将两个一眼就能看出原材料一个淡绿一个翠绿的蔬菜放上桌，萧言枫小心地从已经熬了许久的汤锅里盛出一碗汤。
　　汤是普通的山药小排汤，区别在于里面的所有料都被萧言枫抛弃在汤锅里，只滤了最清的那层汤。
　　
　　“吃饭。”
　　萧言枫才刚开始往外端菜，甚至不需要她出声，岑Z舒便立刻从沙发上走到餐桌边坐下，乍看一眼乖巧的不像话。
　　“先喝点汤在吃。”萧言枫摆好饭菜给岑Z舒盛了一小碗汤放在她面前，看着岑Z舒拿起汤匙小口喝下，一滴不漏，才满意地坐下来解决自己那份。
　　
　　当然，吃完之后把空盘子和碗扔在水槽，萧言枫便采取了眼不见为净的策略。
　　反正明天周末张婶也会来的，萧言枫不客气地偷懒了。
　　
　　“要工作吗？或者我们……”萧言枫原本想说上游戏，后来又作罢，虽说WOW里的画面被和谐的差不多了，“看片子？”
　　岑Z舒转过头上下看了萧言枫好一会儿，看得她发毛才好笑地说：“你不用公会活动了？”
　　萧言枫的表情告诉岑Z舒，她确确实实给忘了。
　　摸摸鼻尖，萧言枫咕哝：“又不是上班，不去一次也没什么。”事实上就连上班，萧言枫这段时间也是时不时就跟着岑Z舒跑出去。
　　
　　“好了，我今天累了要早点睡，你该干吗干吗去吧。”岑Z舒不以为意地哄人，说着起身往自己的卧室走去。
　　萧言枫在岑Z舒屋子外面晃了一下，突然意识到自己这行为看上去似乎有些像在小女生屋子外面徘徊的――色狼，然后因为自己这诡异的联想回了房间打开电脑。
　　
　　登陆游戏，萧言枫晃了一圈，眼看公会时间要到却觉得今天实在没心情跟着去开荒。最后还是找蓝鬼鬼请假，然后跑到艾萨拉钓鱼。
　　所以，当公会活动开始组人时，公会里很快有人发现了问题。
　　
　　[公会]黑色战猪：咦，永夜你怎么请假了？
　　[公会]牛仔很忙：咳咳，永夜姐大家呼唤着你……
　　[公会]朝露：永夜你是不是有事？
　　公会里萧言枫也是跟他们比较熟悉些，知道他们也是关心自己，所以还是作出回答。
　　
　　[公会]十里永夜：是有点事
　　[公会]血红之天：有事？有事还能上游戏吗？是不想跟工会开荒吧
　　
　　突然有人说话，是最近新进公会的法师，明显带刺的话让公会频道一阵寂静。
　　
　　[公会]十里永夜：是，又如何？
　　萧言枫对这个血红之天完全没有印象，更没有兴趣对他的话作出反驳。
　　或者说，她现在的心情绝对算不上好。
　　对着屏幕，她冷笑打出这句话。闹大了，血红之天和永夜，蓝鬼鬼会选择谁？这根本不是问题。
　　
　　[公会]血红之天：公会活动是你这样想来就来想走就走的吗？以为自己是个元老还是个女人就了不起？团长，不愿意开荒的人是不是应该让位子给真正认真参加活动的人！
　　
　　眯着眼看着公会里的话，萧言枫终于有点印象。
　　似乎这周公会活动开始时，因为他是新来的装备又不算太好，所以根据规定待命两周看稳定才考虑带公会团吧。
　　嗤笑一声，萧言枫在别人作出反应之前打出一行字。
　　
　　[公会]十里永夜：很好
　　[公会]十里永夜：鬼鬼，现在公会团也不缺人了，我AFK，需要我摧毁活动中拿到的装备以免有人说我拿了装备就走人吗
　　
　　公会里如黑色战猪等人立刻冒头阻止。
　　萧言枫平时不常说话，更没有过说话这么绝对的时候。就连平时大家开开她的玩笑她也只是在游戏范围内适当程度的报复而已，无伤大雅。
　　但是这一次，所有人都知道萧言枫生气了。
　　在公会里待的时间较长的人都很清楚，对萧言枫来说，AFK就能AFK，她根本不追求装备，只是因为大家都在开荒有需要才一起参与进来而已。
　　
　　一时间，公会里不少人冒出来责备血红之天不知道情况乱说话，要他道歉。
　　可是血红之天也不肯让步，拉着和他差不多时间新进公会的几个人反驳斥骂，公会频道一时乌烟瘴气。
　　
　　萧言枫懒得参与到这种没有意义的争执当中，却因为沉默又被血红之天说了进去，言辞间越来越过分，带上了不少脏话。
　　有人提出来让他注意用词，只是那句话却立刻淹没在互相对骂当中。
　　
　　突然，公会里出现一大串通告，不少人突然被拖进公会禁言的小黑屋当中，公会频道终于得到一片清净。
　　
　　[公会]蓝鬼鬼：今天活动取消，现在请公会团成员到YY开会！
　　蓝鬼鬼的话刷了好几遍，萧言枫看着再没别人说话的频道，只觉得无趣。
　　
　　[公会]十里永夜：我要走了，你们把最后结果邮件我就好，我没有任何异议
　　说完，不理会其他人，萧言枫干脆下线。
　　
　　抬头看着门外漆黑的走廊，萧言枫突然又想到白天的事情。
　　当年自己第一次看到死在眼前的尸体时，到底是什么样的心情？萧言枫突然罕有地开始回忆小时候的事情。
　　那些就算她自诩记忆力超差却依旧清晰地如同被刻在脑中的画面。
　　
　　一阵让人发冷的穿堂风吹醒萧言枫。
　　感受到风中夹带着的湿意，萧言枫站起身将手伸出窗户，手心立刻感知到几滴雨水落入，并且很快变得又大又多。
　　
　　“居然下雨了。”萧言枫自语，关窗之前突然想到什么探出头往左边看去。
　　黑暗中隐约可以看到岑Z舒卧室落地窗的窗帘时不时被风带出到阳台又消失在屋里，显然那边窗户并没有完全关上。
　　卧室里一片漆黑。
　　“真睡着了？”萧言枫自问，最终还是按捺不住决定过去看看情况。
　　要知道，如果一直敞开着，恐怕某人即使睡的还不错也非得感冒了不可。
　　 

作者有话要说：不要问我为什么突然就写到公会的事情去了，我是不会告诉你们我又抽了的！




52

52、五十二章（倒V） ... 
 
 
　　岑Z舒原本一天的好心情就是在那场散步被破坏的。
　　萧言枫突然从后面窜上来用力拉了一下险些将自己拽倒在地,刚想表达一下自己受惊的愤怒眼角却发现有什么东西落在刚才自己所在的地方。
　　落地的声音很奇怪,像是撞击后挤压然后有液体喷溅出来的感觉。
　　紧接着自己的眼睛被捂住，一片漆黑，是萧言枫在自己耳边不停说着话,仍由她带着自己离开那个让人不适的地方。
　　
　　这是岑Z舒回家之后不断告诉自己的事情经过。
　　可事实上,眼角所看到的物体轮廓足够她判断出那是一个人,何况之后还有听到尖叫声，警车鸣笛声以及林络难得的愤怒。
　　事实上，在视线漆黑之前,岑Z舒隐约有看到一个被凌乱的黑发遮盖大半却能看出变形的头颅以及随之迸溅出来的血液脑浆。
　　即使是眼前一片黑暗之后,腿上还能感觉到液体溅射上来的潮湿粘腻,还有体温残留的温热。
　　也不知道是错觉还是真的，鼻翼间挥之不去的腥味让岑Z舒的胃一阵阵恶心。
　　
　　要不是有萧言枫不停在耳边说她在,冰凉的身上感受到背后来自于萧言枫的温度，岑Z舒不知道自己有没有能力从那里移动步子离开。
　　
　　岑Z舒不断让自己想着萧言枫很细心，她始终让自己闭着眼睛，保持身体接触让自己安心，关于泡澡的提议，之后清澈见底看不到任何肉类却足够暖胃提神的汤，甚至还有那瓶全部到了自己裤子上的墨水。
　　但是即使这样她也没办法转移开注意力。
　　闭着眼睛是为了让自己不至于看到什么收到刺激，墨水是为了遮盖溅上的东西以及所伴随的味道，汤是怕肉同样让自己作出联想……
　　
　　所以，习惯了让自己坚强独自面对所有困难的岑Z舒再次努力保持着镇定平静，直到饭后甚至小小地调笑了因为自己看上去压抑地紧张着的萧言枫。
　　可是，进了卧室之后，看不到萧言枫更听不到声音，岑Z舒的脑子里不可抑制地又出现白天的画面。
　　甚至经过长时间的想象之后得到了补全。
　　变形的头浸泡在粘稠的血液中，凌乱的长发下不瞑目黑白分明的眼睛。
　　
　　岑Z舒甚至没有心情去关掉落地窗就把自己埋进被褥之中。
　　可是平时很快就能暖起来的床却半晌还是让人不适的冰冷，让岑Z舒止不住的颤抖。
　　也不知道过去多久，岑Z舒试图凝神细听卧室外面的动静，却什么都听不到。她开始想原来房间的隔音效果太好有的时候也不是好事，不过萧言枫现在应该是听自己的话在公会活动中吧。
　　看过几次她参加公会活动，虽然态度看上去似乎懒散，但所有的准备都是早早做好，显然是个对自己非常负责的人。
　　
　　想到萧言枫让岑Z舒的紧张稍稍放松了一些，可天却又突然刮起大风来。
　　卧室窗帘的颜色是淡色的，在黑暗中可以看到一片模糊的白色随风飘舞。
　　屋外隐约可以听到的雨声让岑Z舒脑中又开始出现白天听到的那个声音。
　　岑Z舒下意识地将自己紧紧蜷起，试图将那些恼人的画面和声音扫出身体，挽留住最后一点平静和温度。
　　
　　萧言枫叩响岑Z舒卧室门的时候，卧室内就是这样的景象。
　　她没有用力敲门，如果岑Z舒现在已经睡着，把她弄醒反倒不好。
　　所以她不轻不重地敲了三下，没有听到里面的动静便悄悄地看门进去。
　　岑Z舒家的一切装修质量都很好，门锁自然也是。萧言枫很有信心自己可以几乎不发出任何声音地潜进岑Z舒的卧室完成关窗动作再悄无声息地离开。
　　睡着的岑Z舒不会知道这一点，所以不存在唐突和不礼貌的问题，天知地知萧言枫知，事情绝不会从萧言枫口中漏出。
　　
　　很有信心并且以为岑Z舒已经睡着的萧言枫小心翼翼地推门而入，因为多少有点的心虚也没好意思去看床上，目标明确地走向落地窗。
　　把握力度不至于让窗帘滑动发出声音，萧言枫将落地窗关上，大功告成转身刚要完成最后一步的逃离，老天却不愿意让她顺利。
　　一道闪电从空中落下，给漆黑的卧室带来些许光芒，萧言枫背对窗户刚好可以看到卧室全景，自然，也看到床上正睁着眼睛看着自己的岑Z舒。
　　萧言枫满心都是偷偷潜入别人卧室的行为被当场揭发的心慌，耳边只有如鼓的心跳声完全遮盖了后到的雷鸣。
　　
　　“额……你没睡啊。”萧言枫觉得这种沉默的气氛太过压抑，尴尬开口招呼。自己这也算是正当行为吧……
　　只不过，她的话没有得到任何回应。
　　生气了？萧言枫的大脑迅速从房东生气上升到被逐出家门然后无家可归流离失所，然后又迅速拉回自己在紧张时刻总是跳脱着乱窜的思维。
　　“对不起，我只是看到你窗开着，要下雨了……”萧言枫摆出一副认错状，也不去想这么黑的晚上岑Z舒是否能看到。
　　
　　又一个闪电带来一片光明。
　　萧言枫反射性地去看岑Z舒，却发现原来她的脸色明显过分的苍白，隐约可见在轻微地颤抖。
　　“你没事吧。”
　　立刻判断出白天的影响比自己想象的和岑Z舒所表现的要大得多，萧言枫心中一急上前一步想要查看岑Z舒的情况。
　　
　　已经适应了黑暗的双眼看到岑Z舒因为自己的逼近明显的一缩，萧言枫意识到一个刚受了这种惊吓的人在半夜突然看到自己房里有个黑色的影子会联想到什么。
　　她停下脚步将声音提高：“Z舒，我是萧言枫，我就在这里。”
　　
　　岑Z舒没有什么明显的反应更没有回答，萧言枫只能试探性地再靠近一些，这一次没有看到岑Z舒的闪躲，看样子至少是听到自己说话了。
　　靠近岑Z舒，伸手触碰岑Z舒的额头，上面满是汗水，凉的发冷。
　　直接触碰让萧言枫更清晰地感受到岑Z舒的颤抖，她心中一阵心疼，也顾不上太多隔着被子就将她揽到怀里不停地拍她的后背安抚。
　　“别怕，我一直在这里，睡一觉就没事了。”
　　
　　好一会儿，岑Z舒的颤抖终于好了一些，萧言枫想了想打算起身，却发现自己的睡衣被岑Z舒拉住。
　　低头看向岑Z舒，她的脸还埋在被子里，看不清楚。
　　“我答应过会一直在的，只是去拿毛巾给你擦脸好舒服些，我不会离开。”
　　
　　听了萧言枫的话，岑Z舒才松手。
　　萧言枫也不敢逗留，立刻走进浴室自己洗了脸又用热水沾湿毛巾绕回到床边给岑Z舒擦脸。
　　倒是岑Z舒的状态好一些之后，萧言枫又开始缩手缩脚，刚才那是情况紧急不得已而为之，那现在再这么做是不是太亲密了一点？
　　
　　萧言枫才犹豫了一会儿，就感觉到边上岑Z舒动了动，终于听到她说第一句话。
　　“你睡衣真硬。”
　　这是在嫌弃么……萧言枫觉得自己跟不上岑Z舒的话。
　　“脱了。”
　　……萧言枫看着岑Z舒很想知道她到底是怎么想的。
　　
　　岑Z舒感觉到萧言枫没有动作，心里一阵烦躁，翻了个身背对萧言枫不再理她，只把自己蜷成一团也不稀罕刚才从萧言枫那得到的温暖和安心。
　　
　　萧言枫仰头看了眼天花板，颇有点无语问苍天的意思。
　　视线回到自己才靠近点就立刻往另一头挪的岑Z舒，萧言枫认命地脱掉睡衣钻进岑Z舒的被子。
　　还好自己虽然有裸睡的习惯但都是进了被子后才脱掉背心的――萧言枫自我安慰。
　　然后挪到床中央将终于不再往另一头挪动的岑Z舒拦腰揽入自己怀里，不松不紧地抱住才一会儿就又有些发凉的身子：“睡吧。”
　　同时在心里默默地对自己说，我是柳下惠……
　　 

作者有话要说：r(s_t)q真的是很纯洁的相拥而眠而已哦~

PS:编辑大人通知准备周五入V，所以为了入V当天三更的1W字，明天白夜就不更了~有兴趣继续看的朋友们白夜欢迎，打算离开的朋友们白夜谢谢之前的支持好聚好散呐~




53

53、五十三章【三更之一】 ... 
 
 
　　萧言枫有生以来第一次没有沾上枕头没多久就睡着,即使是用上了小时候的绝招也未能奏效。
　　岑Z舒倒是穿着丝质睡衣睡觉,让萧言枫多少得到些安慰。
　　毕竟萧言枫多少有些精神洁癖，肌肤接触是应该只发生在有了确定的亲密关系的人。即使是叶忻和吴之望也只是隔着衣袖才能允许挽手臂等动作。
　　
　　但是萧言枫同时也发现，她不是不想与岑Z舒触碰,只是在害怕自己经受不住诱惑,用几个字来说就是怕“唐突佳人”。
　　当然,温香软玉在怀的环境也让萧言枫不得不面对自己真正的心情。
　　已经没有办法再停留在只是好感的状态了。
　　之前满意于自己的自控，原来不过是忽视事实的自我逃避。
　　
　　喜欢岑Z舒。
　　想杜绝掉一切可能的危险，想尽一切办法小心翼翼地照顾她的生活和心情,从未有过的心疼感觉,想要安慰的心情……
　　
　　也许可以尝试追求争取？
　　这念头一出现,另一个画面又冒了出来。
　　“养着吧，她还算乖巧聪明,将来能带好小诺。”
　　当时五岁的自己说不出原因却将不小心看到的画面记在脑中怎么都忘不掉。后来，她才知道有些东西真的不是“重男轻女”这样简单就可以解释，有些时候不是争取并真的做到就能够得到。
　　
　　岑Z舒，你到底是怎么想的？似有若无的亲近，拉着我彻底陷进来，彷徨不安。
　　岑Z舒，我喜欢你，却不敢靠近你了。
　　萧言枫环着岑Z舒的双臂紧了一些，怀里的人早已入睡，突然的压力让她有些不适地动了动。
　　这动静将萧言枫从突如其来的窒息中拉出来，她立刻放松力道，见岑Z舒没醒才松了口气，最后放空大脑也睡了过去。
　　
　　再次醒来，已经过了萧言枫平时醒来的时间。
　　她立刻意识到这不是自己的床，怀里抱着的当然也不是某只叫做阿呆的布偶熊。
　　睁开眼，岑Z舒还在怀里沉睡，睡前背对着萧言枫的姿势现在已经成了整个人靠在她怀里，倒是没有像最初看到时那样蜷缩着，看上去比较放松。
　　紧紧蜷缩着睡过一晚的感觉，萧言枫很清楚，那不好受。
　　
　　低头看着岑Z舒的睡颜，这是萧言枫第二次看到她睡着的样子得以细细地观察。
　　明显比上次在书房中见到的要睡的好，这让萧言枫放心了一些。
　　岑Z舒此刻看上去更安定些，没有公司里的凌厉高傲，也没有日常生活中对萧言枫来说忽远忽近的难以捉摸。
　　
　　萧言枫下意识地放轻呼吸，身怕自己的气息呼到近在咫尺的人儿。只是还在睡眠中的岑Z舒不可能注意到这点。
　　颈窝处感受着岑Z舒呼吸出的温热气息，萧言枫心中发痒，伸了伸脖子想让距离大一些，却让岑Z舒的头歪了一下。
　　
　　眼看着岑Z舒睫毛微动，鼻翼间的呼吸明显重了一些，萧言枫急忙闭上眼装睡。
　　这是萧言枫下意识作出的第一反应，却没想到在闭上眼没了视觉观察后，听力和周身的感知力却相应提高。
　　再加上装睡的紧张和心虚，倒是让她心中惴惴。
　　
　　也不知道过去了多久，萧言枫才感觉到身旁的动静。岑Z舒似有若无的一声轻笑，让萧言枫一阵心慌担心自己装睡是不是被发现了。
　　结果，下一刻她明显感觉到唇上传来柔软的触感，力道不大，只是浅浅的摩挲，让萧言枫的心立刻漏跳一拍。
　　所幸这个浅吻只持续了一小会儿。
　　
　　萧言枫暗中松了口气，自我催眠岑Z舒应该没有发现自己醒着的事实。
　　可是紧接着，变得越发敏感的她立刻感觉到岑Z舒又靠近了一些，然后耳边传来隐约的触碰和明显体温。
　　“早安吻，装睡的小鬼。”
　　异常灼热的气息染红萧言枫的耳廓，岑Z舒满意地挪开萧言枫的手臂起床，从容地走向浴室。
　　
　　萧言枫现在哪里还躺得住。
　　岑Z舒的语气分明是已经很确定自己是装睡的――好吧这其实不是重点。
　　重点是那个所谓的早安吻……
　　不过要萧言枫作出“啊你夺走了我的初吻”之类的反应当然也是不可能，她很淡定也起床回到自己的卧室梳洗穿戴。
　　当然，请忽视她明显比平时红的脸。
　　还有，请注意她是“趁”岑Z舒还没从浴室里出来的时候起的床。
　　
　　看来，即使的减少刺激措施以及之后紧跟而上的各种细心照料和安抚起了很大的作用。
　　这一次岑Z舒大约是真的摆脱了前一日那个跳楼自杀场景的阴影。
　　所以两个人都整理好后客厅里有了以下一幕。
　　
　　“你真的打算让现在的我开车？”岑Z舒扬眉看着萧言枫，眼中明显带着对于萧言枫如此放心自己精神状态的控诉。
　　萧言枫能说什么？
　　事实上她觉得自己的精神状态恐怕比岑Z舒要差得多，濒临混乱的边缘，原因当然是所谓的早安吻。
　　所以她根本没办法作出什么反驳，认命地接过岑Z舒的车钥匙。
　　
　　作为司机，萧言枫又是跟了岑Z舒一天，直到回家。
　　岑Z舒看上去心情不错，下了班还拉着萧言枫去S城城西一家老店吃了东西，然后又跑到南面一间电影院看了电影。
　　当然，这让萧言枫狠狠地体验了一把跟着GPS认路的滋味，也许她其实应该庆幸至少岑Z舒车上配备的GPS档次不错提醒了许多应该注意但明显自己不清楚的路况细节。
　　
　　这样的一天下来，萧言枫真的有些精疲力尽。
　　如果问她今天晚上看的电影讲的是什么，她一定什么都说不出来。
　　
　　“时间也不早了，你去梳洗好就过来侍寝吧。”在萧言枫看到家松了口气想扑回自己床上瘫一会儿的时候，岑Z舒在她身后似笑非笑地说。
　　萧言枫差点被自己的口水呛住，回过头看着岑Z舒来探寻自己听到的到底是不是幻听。
　　可是岑Z舒只是露出一个笑容：“免得你半夜还得悄悄进来看不是很好。”一脸的大度安排。
　　
　　看上去像是开玩笑一般的提议，萧言枫却看出岑Z舒绝不会松口，如果提出否定只会听到更多似乎是自己导致的原因。
　　所以她什么都没说，默默回到自己房里梳洗干净换上一套虽不长用但还是准备着的睡衣走到岑Z舒的卧室拉开被子躺下。
　　萧言枫动作很快，所以当岑Z舒从浴室出来的时候萧言枫已经睡着了。心理上的双重疲惫让她几乎一躺下就睡了过去。
　　
　　看着眉头有些皱着的萧言枫，岑Z舒隐约觉得似乎有些不妥，却一时间也抓不到什么感觉，伸手揉开她的眉心便挨着她也渐渐睡去。
　　 

作者有话要说：白夜琢磨着怎么也得让岑Z舒真正开口告白来着，嗯，所以平衡打破，当然时间不会长的……放心……




54

54、五十四章【三更之二】 ... 
 
 
　　岑Z舒确定最近这段日子萧言枫非常的不对劲。
　　原本萧言枫也不是多话的人,可岑Z舒就是能感觉到她最近越来越沉默或者说是沉重――看到萧言枫她就想到了这个词。
　　就连每周二的魔兽世界更新之后,萧言枫也没有登录游戏参加活动的动作，这几天她每日下班在家所作的事情不是对着文档敲键盘就是拿着本素描本画着萧氏独有特色的铅笔构线的所谓“工笔画”。
　　岑Z舒不是没问过原因，可萧言枫只是避重就轻地回答“和公会里的人闹得不愉快没心情活动”。
　　
　　岑Z舒又怎么会相信这种理由,她能判断出问题似乎是跟自己有关。
　　自从那几日每天都要求“侍寝”之后,萧言枫在听到自己进一步提出干脆收拾东西搬到一起时竟然没有提出任何理由反对或者说――对萧言枫来说很擅长的转移话题和视线推诿。
　　明明萧言枫对于自己的一些暧昧和逗弄都会不着痕迹地避开锋芒,她很擅长躲闪，这一次却全盘接受。
　　可岑Z舒分明没有感觉到萧言枫这是打算坦然面对的打算。
　　硬要说到底是什么感觉，岑Z舒所能想到的竟然是自暴自弃。
　　
　　岑Z舒突然觉得自己那点乏善可陈的理论经验完全不够用。
　　明明在早些时候,她们按照这样的相处模式不是过的很好？岑Z舒直觉认为这并不是简单的同睡造成的问题。
　　
　　“今天要去机场接人,和我一起去吧。”吃着早餐,岑Z舒对萧言枫说。
　　“嗯。”萧言枫依旧点头应下，没有过多的好奇也没有反对的意思。
　　岑Z舒看了眼萧言枫,主动说明：“是夏丛染的妹妹夏丛萤，她出国好几年，今天回国，我们这几个都要去接机然后聚一聚。”
　　“知道了。”萧言枫的回答依旧平淡得没有任何起伏。
　　
　　岑Z舒的胃口立刻消失殆尽。
　　
　　注意到岑Z舒放下杯子，杯子里的牛奶分明还剩大半，萧言枫停顿了一下就弯了嘴角，好笑地说：“难道是那个夏丛萤可怕到让你都吃不下饭了？还是说想到她就茶不思饭不想？”
　　岑Z舒眼底含着惊疑看了萧言枫一眼，她脸上戏谑的表情让岑Z舒一阵熟悉。
　　“再吃些，不然该饿了。”萧言枫从容地将只动了一口的土司往岑Z舒那头示意性地一推。
　　
　　“嗯。”岑Z舒再次动手，因为萧言枫身上突然消失的沉默感一阵恍惚。
　　难不成是自己的错觉？岑Z舒有些拿捏不准了，但是这一刻的萧言枫确实让岑Z舒舒服了许多。
　　拿上包出门，岑Z舒没有看到身后萧言枫看着自己的背影有那么一瞬间眼中闪过浓重的哀伤，待她在电梯旁停下转身，萧言枫已经恢复了之前的自然模样。
　　
　　自那天折腾了萧言枫跑了大半S市之后，岑Z舒倒是没有再让萧言枫当司机。
　　萧言枫并不是很愿意接受本不擅长的事情，就像她一开车载人就会因为担上一条人命紧张，岑Z舒不打算逼着萧言枫进步，尽管她分明有进步的空间。
　　当她们到达机场，夏丛染已经早早地等在那儿。
　　
　　“早。”夏丛染微笑着打招呼，一身平和的连衣长裙外松松地套着一件米色开衫，完全没有黑道大小姐的样子，倒像是温和的邻家姐姐。
　　“早。”岑Z舒点头，注意到夏丛染身边没有常见的保镖，“你一个人来的？”不怕开心的日子遇到些不好的事情？
　　岑Z舒之所以这么想，也是因为曾经发生过路上遇袭的事情。
　　“不，我有个司机。”夏丛染知道岑Z舒的意思，摇头笑说，“丛云丛海这几年做的不错，我不需要操心。”这话外音显然是让岑Z舒放心，一来夏家在S市的势力已经稳固暂时不会有势力敢随便生事挑衅，另外，就是她夏丛染确定并不需要担心。
　　至于其背后的暗地安排，那就是岑Z舒不想知道也不可能知道的事情了。
　　
　　不过，岑Z舒有些好奇会让夏丛染特地指出的司机是谁，结果下一秒她就知道了答案。
　　“Hi~Ethel，言枫，你们也来了啊，还好我有多买一些！”白小木向来充满活力的声音响起，她说着从手上的袋子里掏出一罐黑咖啡递给夏丛染，“给你，不过黑咖啡喝多了真的对身体不好，要不要换一种？”
　　“这个就很好。”夏丛染嘴角噙笑地回答，接过白小木还殷勤打开了的黑咖啡。
　　岑Z舒在一旁看着分明并不喜欢喝咖啡的夏丛染与动作熟稔的白小木，随即转移视线不打算提醒某人根本没必要担心这个恐怕在她看不到的地方根本不会去碰黑咖啡的人。
　　显然在某些方面，夏丛染和岑Z舒是相似的。
　　
　　“不如去那边坐会儿，小萤的航班要晚点。”夏丛染用目光示意不远处的茶座。
　　白小木看了一眼，然后郁闷了：“我怎么就没有看到……”还跑去买了这些喝的过来，显然那里面的饮品会好很多……想到这，白小木看向夏丛染手里的黑咖啡，“要不扔了吧。”
　　夏丛染却是把黑咖啡往自己身边一挪分明有护着的意思：“我只要这个。”她肯定地说。
　　“可是那里面……”好东西有很多，而且不会允许她们几个自带饮品的吧。白小木想说，却被夏丛染的动作打断。
　　
　　只见夏丛染只是很淡定地不闪不躲拿着黑咖啡晃进茶座大门，在亲自出迎的店主招待下走到一个视线良好的佳座坐下，挥手赶走店主冲着白小木微笑。
　　……
　　这是白小木的心理写照。
　　“走吧，那是夏家的产业。”岑Z舒轻飘飘地说了一句，走向茶座。
　　萧言枫看了眼有僵硬趋势的白小木，弯了一下嘴角什么都没说，跟着岑Z舒走过去。
　　
　　没过多久，方逸鸣、秦晓凡和林络也陆续赶到。
　　最迟的林络几乎是踩着夏丛萤所乘航班原本到达时间点到的，一身惹火的短衣短群衬着一双修长美腿，搔首弄姿的样子任凭哪个人见到都想象不出她其实是个穿白大褂在手术台上救死扶伤的医生――还是个在医学界大有名气的后起新秀。
　　
　　“林络，你这打扮莫非是打算诱惑我家小妹？”夏丛染微笑着打量了一番林络的装扮，喝了口黑咖啡慢悠悠地说。
　　
　　林络笑眯眯地否定：“我认识小萤这么多年了，要诱惑哪里会等到现在？说我要诱惑萧言枫还靠谱些。”
　　她林络是喜欢玩，但不喜欢玩□，夏家姐妹虽然类型不同但可都不是她林络能应付的主，这种人还是当朋友比较安全。
　　
　　无辜被点名的萧言枫差点被呛，心有余悸地咽下嘴里的冰橘汁决定暂时先不要喝东西比较好。
　　
　　果然林络没打算放过萧言枫。
　　她笑着在萧言枫另一边的空位上坐下，上上下下打量着，到所有人都看向她等她继续下文才松口：“萧言枫，几天没见，怎么憔悴的反倒是你了？”
　　虽然萧言枫这家伙掩饰的很不错，但身为一名大夫，又阅人无数，林络哪里看不出她似乎又严重了一些的体虚和隐约可以察觉到一点的沉郁？
　　不过林络也不言明，还故意意味深长地用暧昧的目光看了眼岑Z舒，其间的暗示愣是让白小木现出一副恍然大悟然后拍拍萧言枫的肩膀以示恭喜和支持。
　　
　　“小木，喝茶要心平静气少动少言。”夏丛染的开口止住白小木要调侃萧言枫和岑Z舒这对“终于修成正果”的话语，在白小木乖乖照做之后看了眼萧言枫，眼底的那点了然让萧言枫一怔。
　　
　　“方少，晓凡，我怎么觉得我们在这里有点碍眼呢。”林络没有就萧言枫的状况多说什么，这不是她能或者说应该插上手的事情。
　　所以她继续调侃，说着自己碍眼却丝毫没有起身离开的意思。
　　方逸鸣撇嘴：“你们这些女人的事情我可弄不明白。”在他看来，这么多各有千秋的美女选择一个女子那简直是让身为男人的他完全不能理解的事情。不过他只是一个朋友的身份，损失不可能是他的，他自然也就选择作为朋友应该的默认。
　　
　　而秦晓凡更是没有理会林络，从包里掏出一个文件夹就看了起来，明摆着拒绝掺入这种没营养的对话当中。
　　
　　对于这个冷场，林络毫不意外，更不介意，只是看看时间，笑眯眯地招来现在正好空闲的服务生小妹借着点单的由头和她聊天调笑。
　　
　　飞机晚点时间不长，所以很快广播传来飞机到达的通告，夏丛染等人纷纷起身走向出口处等待夏丛萤。
　　没多久，出口处略显拥堵的人群中出现一个让人眼前一亮的人。
　　剪着平刘海的高挑女孩脸上看不出任何表情，只是在看到接机的人群后方站在空旷处的夏丛染时和她一样漂亮乌黑的双眼一亮，脚下的步子加快了一些越过人群走到夏丛染面前，笔直乌黑的长发在空中划过一道弧线：“大姐。”声线中可以听出夹杂的喜悦，但平板的毫无起伏，“我回来了。”
　　
　　“欢迎回家，小萤。”夏丛染脸上的笑容加深了好几分，里面的温柔让白小木觉得甚至可以溺死在其中，只是这样的夏丛染却是对着她的妹妹绽放，她的手攀上的是夏丛萤白皙的脸轻轻抚摸，“长高了，只是瘦了。”
　　“大姐，我完成当时的承诺了。”夏丛萤的嘴角终于有了轻微幅度的上扬，让精致如同人偶娃娃一样的脸上多了分生气和亮色，只是转瞬即逝。
　　“好。”夏丛染依旧笑得温柔，手从她脸上划下转而牵起她的手，“我们回家。”丝毫没有想起被她们姐妹俩晾在一边的几个人的意思。
　　
　　夏丛萤点头：“大姐稍等，我先安排掉一个人。”说着她转身寻找那个硬是跟着自己回来的人。
　　
　　在夏丛萤转身的瞬间，一个人影突然快步冲上来一把抱住萧言枫：“萧言枫，你是通过我们之间的心电感应知道我今天回来所以来接我的吗！我们果然是心有灵犀啊。”
　　呈现半走神状态的萧言枫猝不及防被一把抱住，她身边的岑Z舒也没能及时作出反应。
　　所有人都惊讶地看着这个自称和萧言枫心有灵犀的人，分明是一个二十左右的大男孩，此刻仍旧抱着萧言枫不放手，眼里满是喜悦的光芒,继续大声地对萧言枫说：“萧言枫，我想死你了。”
　　 

作者有话要说：嗯，夏丛萤终于出场了，还有活泼可爱的大男孩~




55

55、五十五章【三更之三】 ... 
 
 
　　“这是,烂桃花？”林络最先出声,戏谑的笑容明显表示她这句话说的没安好心，还故意上下打量了一番大男孩感叹，“还是朵嫩桃花。”说着转头看岑Z舒的反应。
　　不过,岑Z舒倒是面无表情,看上去与夏丛萤有异曲同工之妙。
　　“诶？”白小木倒是从之前心里那点沉闷中脱离出来,看了看没有作出反对任由男孩抱着的萧言枫，“言枫，这是怎么回事？”
　　
　　所有人都看着萧言枫二人,没注意到在听到白小木说的“言枫”时夏丛萤双眼中闪过的亮光。
　　
　　“Avery,也许你可以给我介绍一下。”夏丛萤走上前对大男孩说,显然与他认识，甚至于恐怕刚才说要先安排好的人就是指这个Avery。
　　夏丛萤的出声让白小木从惊讶中回过神来,看了眼夏丛萤依旧面无表情的脸，下意识地看了眼夏丛染却发现她脸上的笑容比刚才少了许多，让白小木看着总觉得剩下的那点有种强颜欢笑的味道。
　　白小木立刻觉得这个漂亮精致的夏丛萤并不讨人喜欢，你看她说话那语气还有那表情，哪里像个小女孩可爱了，真是白浪费了那张脸！
　　
　　其实夏丛萤也只是说话习惯没有起伏罢了，不熟悉的人听了多少会有些这个人很不友善又任性的感觉。
　　不过Avery显然早就习惯了夏丛萤说话只有陈述句的模式，笑眯眯地露出一口整齐的白牙：“这是萧言枫，我亲爱的姐姐！”
　　一句话，让周围几个人的心情又是一番起伏。
　　
　　居然是姐弟？！这两人哪里像姐弟了？一丁点相似都没有！
　　
　　“萧言枫，这是我的BOSS，夏丛萤。”Avery依旧开心地介绍，仿佛丝毫没有感觉到周围复杂的气氛变幻。
　　
　　这下，另一当事人萧言枫终于有了反应，她皱起眉：“萧言诺，松开。”
　　林络和方逸鸣已经是抱臂围观的闲散心态了，看，萧言枫这样的表情他们可几乎从没见过，明显地是在生气啊。
　　萧言诺反射一般地立刻松开，眼巴巴地看着萧言枫摆出一副委屈的样子：“姐，我们都好久没见了啊。”白白嫩嫩的脸上配上那双满溢委屈还能闪出点水光的眼睛，若是配上一对耳朵那真是堪比求包养的可爱小狗。
　　
　　只可惜，这对萧言枫来说没有一点作用。
　　“准备好你的理由，到了酒店你就要给我把一切我想知道的说清楚。”萧言枫冷冷地说，然后抬头看向夏丛萤，“夏小姐，对于萧言诺的安排你是否有要求？”
　　显然，萧言枫并不打算将萧言诺交给他所谓的BOSS解决，只不过在萧言诺说明清楚之前还需要给这位所谓的BOSS一些面子。
　　
　　夏丛萤似乎对萧言诺并不在意，只是看着萧言枫的眼中明显带着兴味地摇头：“暂时没有安排，言枫你当然可以把人领回去。”
　　对于萧言枫的“夏小姐”这个称呼，夏丛萤竟然第一次对话就用上了“言枫”，还难得地着重咬了这两个音，显然是有什么想法。
　　不过萧言枫现在没有多少心情理会这个，只转身看向岑Z舒：“那我先带他去安排酒店，就不去了。”
　　
　　“嗯，有什么事情随时找我。”岑Z舒点头。
　　萧言诺敏锐地察觉到自家姐姐对这位看上去有点冷的美女之间好像有什么不一般的联系，却也不敢多作停留探究，和一干不认识的人笑着打了招呼便大步跟上和岑Z舒说完就往机场外走的萧言枫。
　　不管怎么样，现在最要命的还是待会儿的解释。
　　
　　萧言枫明确地断将萧言诺安排在酒店而不是带回家暂住，这让岑Z舒从萧言诺出现开始就不怎么愉快的心情好转了一些。
　　当然，岑Z舒也是第一次看到萧言枫这么强势的样子――除了游戏中。
　　不过转眼她就注意到夏丛萤一直目送这两姐弟离开，视线不难判断是跟着萧言枫的，岑Z舒微微皱眉然后上前：“小萤，我们先回去？”
　　虽说是问句，不过多少有些要求的意思，夏丛萤看了眼岑Z舒点头：“啊，好的Z舒姐。”
　　
　　秦晓凡看了眼神色各异的人只觉得今天这个聚会恐怕只会气氛诡异，适时开口：“Z舒，The Dawn的负责人会在半小时后到达，我就不去了，留在这里争取合作机会。”
　　The Dawn原本就是国际上知名的娱乐传媒公司，前几年曾经有没落的态势却突然又以全新的形象和风格强势整改，再度站在国际领先的队伍当中。
　　最近传闻The Dawn打算开发中国市场，并且是负责人亲自前来。The Dawn也没有选择低调隐藏，反倒没多久就公开肯定这些信息，并且明确表示在行程开始当天将公开时间安排。
　　而今玖，早在得到确定消息的第一时间就开始准备与The Dawn的接洽，主要还是为了苍穹的全程宣传以及形象代言人的事情。
　　
　　原本这些公关活动是方逸鸣负责的部分，不过秦晓凡的理由很充足，The Dawn负责人不买男性的帐是业内公开的事情，这条花边新闻不但没有给那个负责人的一切动作产生阻碍，反倒给她吸引来更多的机会和关注度。
　　这个圈子里，原本就需要足够高的曝光率，不管到底是正面还是负面，只要利用手段独到都是好事。
　　
　　岑Z舒点头放行，林络和方逸鸣乐得看热闹自然是跟上，一行人驱车前往夏家大宅。
　　
　　不过让林络遗憾的是没有看到什么特别的事情，加上主要对象岑Z舒、夏丛染乃至于一直很有活力的白小木都不在状态。这场聚会竟然是早早结束的结果。
　　
　　“Z舒，这是送你的礼物，本该在王家倒下那天送你的。”
　　一一送走几个人，夏丛染从管家红姨那儿接过早就准备好的东西递给岑Z舒，敛了笑意：“有些话我只说这一次，萧言枫和夏青不是同样的人，但是她比前几次见面已经多了几分类似的气息。”
　　
　　岑Z舒才刚接过礼物的手一僵，看着因为没有包装一眼就可以看出是U盘的礼物，她很快想明白里面放的到底是什么。
　　“你提醒我了，她本来就是个演技足够以假乱真的人。”岑Z舒沉声。
　　她这才意识到早餐时正常的萧言枫根本就是一场表演，那么擅长隐藏的萧言枫到底现在是什么状态？岑Z舒不清楚，但是也知道夏丛染认真说出来的话足够说明了一些事情。
　　何况那里面还提到了一个众人讳莫如深的名字――夏青。
　　
　　“大姐，这几年你都有笑着吧。”
　　原本就因为过大而显得冷清的大宅一下子就空了下来，红姨也不知何时已经悄悄离开，夏丛萤看着姐姐单薄的背影说。
　　夏丛染笑着转过身：“这是当然，小萤。”说着她慢慢走到卧榻上躺下，享受初夏还不算灼热的阳光眯着眼，“倒是他们，都注意着避免提到那个人。”
　　
　　夏丛萤走到卧榻边上单膝着地伸手为夏丛染将那缕不听话的头发拨到一边，低头看着她：“那我们就不提，这世上没有那个人。”
　　夏丛染仰视着上方近在咫尺的妹妹，又一次伸手抚上夏丛萤的脸：“怎么会不存在，她明明夺走了你的表情。”
　　
　　***
　　
　　岑Z舒回到家，屋子里空荡荡的，显然萧言枫还没有回来。
　　走进萧言枫的卧室，岑Z舒环视一周试图看出点什么端倪，却又突然意识到萧言枫已经在自己的要求下在主卧睡了，就在她开始不对劲的那几天。
　　她坐在萧言枫的床上，看着满地毛茸茸看上去很暖和的地毯静下心想着，既然萧言枫不对劲是始于自己同眠的要求，那让她恢复原样是不是会好一些？
　　
　　才想到这，手机突然响起，岑Z舒接起电话，却没想到是萧言枫今晚不回来的通知。
　　“知道了。”岑Z舒不知道自己花了多少力气才控制住自己没有一口否决，关掉手机就走到书房打开电脑调出一些本可以放给手下人做的事情把自己彻底投入进去。
　　
　　***
　　
　　“姐，我只是争取了学校提早实践学习的机会而已……”在今玖附近的酒店把萧言诺暂时的居住点安置下，萧言枫抱臂坐在靠窗的沙发中看着萧言诺。
　　出国这段日子，他看上去个子又窜高了一些，身子比以前也结实了，只是这一脸顽皮的孩子气还是没有褪去。
　　当然，最没有变化的，还是现在这种每次犯错都会摆出来对付自己的可怜模样。
　　小说里叫着什么来着？嗯，恶意卖萌。
　　
　　当然，萧言枫不会满意于这么简单的说明，不过她也没有针对性地提出，只是继续看着萧言诺用表情告诉他这绝对不够。
　　要知道，让他主动自首所能得到的真实要比自己提问要多，真实度也更高。
　　
　　“他们的选课自由度很高，我把必读的理论课先挑出来全部上掉了。”萧言诺老老实实地交代，偷偷看一眼萧言枫的表情然后继续，“之后的只要定期提交论文报告，所以其实通过实习获取经验完成论文是最好的选择，也能得到教授最有用的指点。”
　　当然，萧言诺肯定是选择了最有利于自己的说法将自己这一行为的好处告诉萧言枫。不过，在这么短的时间内全部完成理论课学分，萧言诺也确实下了好一番功夫。
　　
　　萧言枫显然也想到了这一点，表情总算缓和了一些：“那么夏丛萤怎么会成为你的BOSS？”
　　说实话说到这个词的时候萧言枫舌头还僵了一下，毕竟在她的生活中BOSS都是用来开荒目标是推倒的……
　　
　　从小就是萧言枫管教的萧言诺立刻接受到姐姐态度的变化，心中得以嘴上当然不能随便松口：“实习的公司学校有标准要求，原本我打算回国到S市找间适合的公司，然后再告诉你和爸妈……”他怎么知道萧言枫竟然也在S市了，更不可能提前知道萧言枫会出现在机场。
　　不过说到底萧言枫既然已经在S市了，那自己那么辛苦修完学分跑回来到S市的目的到底是什么？
　　“后来因为一些意外遇到她，觉得她很有魄力而且名下的公司在我们这行也非常有名，知道她要到S市来发展就跟来了。”
　　要不是那次机缘巧合让夏丛萤欠自己一次，萧言诺仅靠他那点缠功还真不能让夏丛萤松口。
　　
　　萧言枫沉默了，她不是对夏家或是黑道有偏见，只是牵涉到的是萧言诺，她不得不考虑到在夏家手下做事的危险系数。
　　“你，知不知道夏家在S市是什么身份？”她犹豫了一下决定先问清楚萧言诺知道的东西，既然不是逃学之类的事情，萧言枫也更主张让萧言诺选择自己的生活走向。
　　“知道的。”萧言诺立刻明白自家姐姐这么生气的另一个原因了，“她为了吓退我曾经说过，不过我在她公司只是个广告设计部门的小员工，不会牵扯到那些事情上，言枫你完全可以放心！”
　　警报解除，萧言诺又笑嘻嘻地按照习惯直呼名字，从小到大他都只在萧言枫生气的时候乖乖地叫姐姐，萧言枫对于称呼倒也不太在意。
　　
　　“不过言枫，我原本想着如果爸妈知道我一个人跑到S市这种人生地不熟的地方，一定会把在这里读了四年书的你发配过来的。”萧言诺对于自己计划落空还是有些怨念，加上说出来对自己绝对有利，他当然要告诉萧言枫让她知道。
　　
　　萧言枫沉默了一下，萧言诺急着回国竟然是为了能让自己有理由到S市发展？从小调皮捣蛋喜欢挑战自己权威的弟弟原来在不知不觉中也已经长大懂得关心人了。
　　
　　“嘿嘿，别感动啊，我只是觉得你当老师实在是太对不起那些祖国的未来了。”萧言诺嬉皮笑脸地说，“不过姐啊，既然你已经在S市了，作为东道主是不是该请弟弟我吃顿饭？最好还能来场秉烛夜谈！”
　　
　　看了眼萧言诺，萧言枫倒也没有反对，拿出手机便给岑Z舒打了电话报备。
　　想到萧言诺之后要在S市，在夏家公司里做事，萧言枫只觉得要考虑的事情不少，也没发现岑Z舒应答的语气有那么点不对劲。
　　
　　直到吃过晚饭，萧言枫下意识想到岑Z舒，也不知道她吃过没有，再次拨通电话。
　　萧言诺一直都有在观察萧言枫的举动，在应该还处于单身的姐姐打电话报备自己不回去时他就已经开始观察，而吃完饭后的又一次电话让萧言诺的警觉再次提升。
　　看着萧言枫先是平静然后诧异地挂掉电话，犹豫了一会儿又拨通另一个电话，隐约可以听到“岑Z舒”“晚饭”的字眼，再次挂掉电话后脸上带上了一些担心。
　　
　　“小诺，你今天先自己回去，我有点事要离开，有什么问题电话给我。”萧言枫匆匆交代，毕竟萧言诺也是独自到异国求学过的，对于他的自理能力萧言枫当然放心。
　　
　　“好的，你去吧。”萧言诺笑着应答，在看着萧言枫上了出租车之后掏出手机打了个电话，“叶忻姐，我是小诺，今天晚上有时间吗？”
　　 

作者有话要说：肥厚的一章咯~
有没有觉得姐妹很萌？小诺弟弟也很萌~
OK，三章到此为止，希望各位看的过瘾~




56

56、五十六章 ... 
 
 
　　
　　岑Z舒一向是保持手机24小时开机,甚至于沐浴也会带进浴室。
　　所以这一次她手机关机,加上问了张婶是否有送晚饭过去并且得到了否定的答案之后，萧言枫会决定先把萧言诺丢一边自己赶回家看看情况。
　　在她看来，岑Z舒最近一直都没恢复正常状态,比以往更加频繁和明显的暧昧――或者可以说是明显的亲密举动,但是在那之后又是明确地将这些举动赋予了普通行为的名称和理由。
　　如果她知道岑Z舒只是在逼她主动,不知道会有什么感想。
　　
　　但事实上是，岑Z舒对萧言枫的不满不断加深，对自己的自信不断减少,而萧言枫则不断陷入艰难地自我抑制甚至渐渐走向自我抹杀的精神状态。
　　
　　赶回家中,客厅里一片漆黑,只有二楼的书房透出灯光。
　　在书房里找到埋头于文件中的岑Z舒，萧言枫松了口气。看这样子应该只是忙碌于工作忘了时间了吧。
　　
　　不轻不重地轻巧书房门,在岑Z舒终于从文件中抬头看向自己时萧言枫露出一个微笑问：“晚饭吃过了没有？”
　　“忘了。”岑Z舒表情平静。
　　“那我去弄一些。”萧言枫也没有多说，离开书房走下楼梯。
　　
　　岑Z舒看着又一次空了的书房门口神色复杂。
　　其实在萧言枫打开大门时她就已经听到了，面前看过的文件不少，但真正看进心里的寥寥无几。
　　她明明感受到萧言枫确实是喜欢自己的，可是为什么到了这一步还不愿意有任何主动的表现，只是不停地在生活的各个细节将一切照料周到。
　　夏丛染的提醒让岑Z舒紧张，她抓不住重点，只好选择先退回到之前的情况再做打算，这也是下午她唯一做成的事情。她不要有一天萧言枫站用决绝的方式选择站到自己的对立面。
　　岑Z舒确实不自信了，她发现商业上的人际交流经验在和萧言枫的事情上一点都没有可借鉴的地方。
　　
　　书房里的人心情复杂，厨房中的人亦是。
　　萧言枫很敏感，所以她察觉到刚才书房里岑Z舒看向自己的目光里面似乎有了什么让自己害怕的东西。
　　走神的结果，就是右手刀起落下，砧板上没被按稳的胡萝卜一滚，被带动的左手从虎口到手心划拉出一道长度“可观”的伤口，鲜血非常顺畅地淌了出来。
　　
　　看着从伤口中流出来的鲜血，萧言枫失神了数秒，才走到水龙头边上用水简单冲了一下，手指在伤口两侧向内并拢按住走向自己的卧室。
　　利器隔开的伤口，立刻将伤口按紧其实伤口两侧的肉会合上好一部分，这是萧言枫早有经验的事情，而她无论到哪都会带着的东西里，就有酒精棉和简易绷带。
　　
　　只是，打开卧室门，萧言枫看着前不久才不得不搬到岑Z舒卧室的东西整整齐齐地叠放在床上，不用看也知道那些属于自己的洗漱用品也已经在它们应该在的地方。
　　果然，之前只是因为缺少安全感吧。萧言枫露出一个笑容，带着由心底发出看不见泪水却更加悲伤的感觉。
　　但很快又收敛一切走到桌旁从抽屉最深处掏出极不起眼的一个袋子，取出里面的绷带卷。
　　
　　岑Z舒在注意到萧言枫经过书房明显是走向她自己的卧室时几乎全身的神经都不自禁地紧绷起来，全部感官都注意着那头的动静。
　　然后，等到的是萧言枫几乎完全没有变化的样子出现在书房前，大约是注意到岑Z舒的目光，她转过头去迎上岑Z舒的视线微笑着说：“马上就可以吃了，再稍等会儿。”
　　
　　看着又一次没了人的书房门口，岑Z舒很想掀桌子。
　　自从萧言枫出现，岑Z舒似乎越来越没了商场上冷静干脆的样子，情绪化到极点。
　　
　　一夜无言。
　　
　　***
　　
　　“叶忻姐，这一回我请你！”
　　叶忻接到萧言诺的电话是有意料之中也有意料之外，当然点头应允。
　　地点是萧言诺定的，就找了他所住酒店附近的一个酒吧，叫蓝魇。
　　
　　叶忻挑眉看着眼前的大男孩：“这次回来财大气粗了吗。”玩笑是这么开，不过叶忻也没跟萧言诺客气，只是随手点了杯加冰生啤。
　　萧言诺嘻嘻一笑：“请叶忻姐也是应该的，要不是你……”
　　“停。”叶忻抬手制止萧言诺的话，“小诺弟弟，有些东西应该烂在肚子里。”
　　天知道如果萧言诺用这种方式来让萧家二老放萧言枫到S市的主意有她叶忻一大半的“功劳”，萧言枫会不会杀人泄愤。
　　萧言枫对萧言诺这个弟弟的重视，这几年来叶忻和吴之望那是看的清清楚楚。
　　萧言诺在这么短时间内争取做到这点，其在外的生活有多辛苦多少都能够想象。尤其对现在的情况来说，萧言诺原本非常有力的行为却成了没有必要。
　　
　　萧言诺坏笑着说：“我明白，不过叶忻姐也得告诉我一件事情来满足一下我的好奇心是不是？”
　　叶忻算是明白原来这小子这么有良心一回国就找自己其实根本就没安好心，她斜睨一眼：“怎么，你这小鬼如今是要威胁到我头上来了？”
　　
　　萧言诺立刻否定：“这怎么能呢，只是我真的很关心言枫，尤其这段时间几乎都断了联系。”
　　在国外期间，萧言枫除了必要很少联系萧言诺。要不是萧言诺从小就很熟悉萧言枫，知道她一向懒得这些非必要的形式关心，还真会想着她是不是不再当自己是弟弟了。
　　如果没把他当弟弟，她怎么会为了他打架，为了他费心尽力，为了他度过那样的几年。
　　想到那几年，萧言诺一时晃神。
　　
　　“小诺弟弟，你这次叫我出来到底是为了什么？”叶忻的问题拉回萧言诺。
　　萧言诺一笑：“我是想问问言枫现在有交往的人了没有。”问出这句话时，萧言诺一直看着叶忻，没有错过她听到自己的话时一个短暂的一愣。
　　“果然，她终于有归宿了吗。”萧言诺一副女儿终于有人要的表情。
　　
　　叶忻哭笑不得地看着萧言诺：“难道你姐姐的事情还得你这个做弟弟的来操心吗。”虽然萧言枫看上去确实在私生活上单调到让人发指的程度。
　　“那个人是什么样的？”萧言诺回了叶忻一个你明白的眼神，继续八卦。
　　叶忻没有立刻回答，先是喝下半杯酒，斟酌一会儿才说：“她们，大概还没确定。”既然萧言诺在第一天就找了自己问这个问题，叶忻认为一定是萧言枫那里露了什么马脚。
　　
　　萧言诺脸上有些诧异：“我以为已经同居了。”之前的表现，难道不是已经涉及到了生活细节吗。
　　叶忻非常庆幸自己现在没有在喝酒，但是，岑Z舒和萧言枫那两个，算的上是同居了吧……同居一套房子么。
　　
　　“叶忻姐，我不信言枫是会这么做的人。”萧言诺从叶忻的沉默中明白来了其中的含义，终于带上点担心。
　　“咳，你误会了。”叶忻觉得自己有责任说明白，虽然她自己也不是特别清楚她们到底有没有发展到那一步，“她们是住同一套房子的房东和房客关系。”
　　
　　萧言诺看了眼叶忻，突然举杯一口气喝光：“叶忻姐，你还是趁今天把事情都说了吧，别让我乱猜乱想反倒出了乱子。”
　　对萧言诺来说，萧言枫会选择租有人住的房子就已经是不太可能的事情，何况叶忻的态度似乎太过犹豫。
　　他还记得以前来S市玩时，叶忻总会带着吴之望调侃萧言枫，她们可从未客气过剖析萧言枫无视某个对她殷勤的男生甚至连人家的脸和名字都没见到过的事情。
　　
　　叶忻皱眉：“有的时候知道太多不一定是好事，难道你不认为这是萧言枫的事情应该由她自己来解决？”
　　同性相恋这种事情，怎么可能轻易透露给别人，尤其还是个至亲。
　　“可是，我以为叶忻姐会很高兴说出来让我也八卦一下，可能的话还会提供那个男人的照片来一同褒贬一番。”萧言诺直白地说出让他坚持的原因，警觉地注意到说出后半句时叶忻眼里扫过的一丝不以为然甚至是不屑。
　　
　　“叶忻姐，言枫喜欢的人是女的？”他想到了某个可能性，然后看到叶忻一时的惊讶，得到了肯定，“虽然她写的那些东西都是很正常的配对，但是叶忻姐，我也曾经想过为什么言枫写的每一篇文里总是更多展现女子的风采。”
　　萧言诺的分析让叶忻不禁觉得自己应该对当年的小弟弟刮目相看了，可是最震撼的还在后面。
　　“是不是一个及肩黑发，看上去非常干练的人？大概会是大公司高层决策人。”萧言诺回忆在机场上看到的。
　　叶忻扶额：“你看到过了？”
　　“只是看到过人，没认识过。”萧言诺点头，因为甚至连话都没说过，所以他不想仅仅从外貌就来判断这个人到底是什么样的。
　　“岑Z舒，今玖总裁，岑氏董事长的女儿。”从萧言诺还算冷静沉稳的态度，叶忻最终还是给出了他想要的答案。她不否认自己总藏着这么件事非常不舒服，而萧言诺显然比吴之望要适合作为一个萧言枫一方的商量对象。
　　
　　萧言诺将信息记在心里，然后站起身：“叶忻姐，那我先走了，万一言枫查我被发现可就糟了。至于我们的私下联系你大可放心，一定会烂在我肚子里的。”
　　说完，萧言诺付了单离开。
　　
　　叶忻目送萧言诺离开后又向酒保点了一杯金菲斯继续喝着，打量四周。
　　突然有个女人端着一杯血玛丽在叶忻身边坐下，叶忻毫不顾忌地打量着她的侧面。
　　黑色平刘海直长发，叶忻最爱而不得的发型，她手上痒痒地伸手就摸了上去，绸缎般的质感让她不禁心中叫好。
　　
　　“开心吗。”明显是特地在叶忻身边坐下却又什么都不说甚至连正面都没给一个的女人终于转过头看着叶忻，双眼和叶忻想的一样大而有神，眼角上扬带着丹凤的几分特质。皮肤白嫩的让人忍不住想去捏一把，只是没有起伏的语调和表情让大部分有这种想法的人都却步。
　　不过叶忻没有注意到这些，还停留在手上残留的质感当中。
　　“可是，小萤不开心。”对面的人微微提高了音调，话语直直刺入叶忻的耳中。
　　 

作者有话要说：乱吧乱吧……下章、或者下下章，咱把自己跟自己乱的两只给定下来？

PS：今天回老家结果现在才有机会上网所以立刻来更新了！明天表妹订婚要帮忙然后酒席然后赶回家，所以明天大概没时间更了……




57

57、五十七章 ... 
 
 
　　
　　第二天,今玖人心惶惶。
　　岑总心情不好,弄了一大堆处理过的没处理过的文件丢下来把手下所有人支使的像个陀螺似的团团转，自然，手下的手下们也跟着被狠狠支使了一番。
　　
　　作为远离风暴源头,身处副楼的白小木趴在办公室里哀怨。
　　苍穹项目中没有什么问题,所以对岑Z舒来说白小木就因为她闲散的“上班乱逛影响不好”的态度作风问题被狠狠披了一顿,附加处置禁足一周。
　　这一周中白小木只能老老实实呆在办公室里等待手下的人有公事了进来请示……
　　萧言枫，你为什么偏偏这时候请假啊！
　　
　　萧言枫是早早买好了早餐放在厨房里热着，然后就出门的。
　　一切模式就如同岑Z舒所想回到了最初的样子。
　　只不过这一次萧言枫并不是去了公司,而是在萧言诺的邀约下陪他解决在S市的起居住行――总不可能一直住着酒店。
　　
　　到达萧言诺所说的地方,萧言枫不禁赞叹弟弟找地方的本事。
　　不大的休闲吧,清静雅致地很，离他们住的地方也都不远。
　　萧言诺在昨晚回去后就安排好了今天的行程安排,挑好地处角落但不显局促的位置悠哉地等待萧言枫到来。
　　只是在萧言枫到达后，脸上的闲适全部消失殆尽。
　　
　　“言枫，你的手？”他盯着萧言枫用绷带绑着的手，努力控制自己的语气和表情，不过是怎么都不可能还笑得出来。
　　萧言诺第一时间想到的就是几年前不小心偷偷看到的那一幕。
　　
　　“这个？”萧言枫看了眼自己的手，略显疑惑地挑眉看着反应似乎偏大不止一点的萧言诺，随意地说，“切菜走神了而已。”
　　紧接着她坐下，看着饮品单子：“或许你更应该解释一下你刚才的反应。”
　　
　　萧言诺在接到萧言枫那一眼目光时就已经后悔了。
　　萧言枫有多敏感，从小就总是被她抓包的萧言诺当然非常清楚。
　　没想到那几年没有露陷，结果却在今天露了马脚。果然是生活太安逸了吗？萧言诺苦笑着自问。
　　
　　“我只是关心姐姐么，都包的这么夸张了，肯定不是一个创可贴可以解决的。”萧言诺干脆作出关心的样子。
　　所幸萧言枫似乎没有追究的意思，只是简单地说：“这样子比创可贴更容易愈合。”然后略显恶劣地一笑，“你也可以亲自感受一下验证这一点。”
　　
　　萧言诺夸张地往后一闪，咧开嘴笑说：“言枫你可舍不得。”当初打架，哪一次不是自己安然无恙的？
　　萧言枫不置可否：“一大早安排在这里，是想说什么？”自己带起来的人，跟自己差不多，这种明显改变风格的行为当然是有什么目的。
　　
　　萧言诺摸摸鼻子，这还是萧言枫潜移默化的结果：“瞒不过你，其实我是想问你，有没有兴趣和你的宝贝弟弟我合租？”
　　原本是想试试看是否能让萧言枫主动说出来，如果她坚持隐瞒那么萧言诺不会再有任何介入这件事的举动，毕竟他要的是萧言枫过的顺心而不是因为自己的不停试探让想要隐瞒的她反而为此伤神。
　　可是这次看到这个伤口，虽然萧言枫自己说是切菜不小心伤了，可萧言诺实在觉得这句话缺乏可信任度。
　　
　　没有安全感，为了自我压抑逼迫到自我否定的程度，极端的心理状态，自傲与自卑共存……
　　当初瞒着爸妈和萧言枫找来看的那些心理方面的书籍上的描绘词汇一个个出现在萧言诺的脑中。
　　原本到S市的读书明明让萧言枫似乎摆脱了这些情况，可如今又出现的话意味着什么？
　　他想方设法想让萧言枫离开D市转而来S市的最终原因，不就是让萧言枫可以摆脱那些束缚避免将她自己逼的太紧吗？
　　
　　萧言诺现在是真的考虑要不要当一个恶人弟弟趁现在还没太过严重插手进去了。
　　萧言枫不喜欢别人掌控她的人生，即使她一直强迫自己接受着，但那也是因为对方是养育自己的爸妈。萧言诺很清楚自己若是介入可能会导致什么样的结果。
　　萧言枫性子里面的狠心让萧言诺曾经为之战栗，然后才催动萧言诺从一个任性的孩子成长到现在的模样。
　　所以，萧言枫不要他这个一手培养出来的弟弟，不是不可能的事情，即使这件事会让他们双方都受到不可磨灭的伤。
　　
　　萧言枫在萧言诺提到合租时目光一闪，低头看着服务生端上来的绿茶没让萧言诺看到自己眼中的怀疑和思虑。
　　“被我管了这么多年，现在好不容易工作了还想被我管着？”再度抬头，萧言枫似笑非笑地看着萧言诺。
　　萧言诺只觉得背上一阵冷汗，下意识就调整了表情可怜兮兮地说：“你烧饭我洗碗，不是很完美吗？”
　　说着他还偷偷瞄了眼萧言枫的手――说实话能吃到萧言枫做的才实在是不容易啊。
　　
　　萧言诺的馋样让萧言枫心里的警惕稍稍缓解了一些。
　　她曲起食指轻叩桌面：“我已经和人合租了。”停顿一下萧言枫才得以继续，“暂时没有结束的打算。”
　　
　　萧言诺一脸的八卦：“萧言枫，你合租？？男的女的？”
　　萧言枫斜睨他：“萧言诺，你是要我以后也过问你和男人女人的交往情况？啊，也许旺会很喜欢这个话题。”
　　每一次萧言诺来S市，苏子望都会发挥她身为腐女的特质不停地YY萧言诺的各种属性。
　　萧言诺对于这位萧言枫的强力后援确实没有办法，只能一脸讪讪地退回去，还夸张地嘟着嘴宣誓着他不高兴。
　　
　　“那个人……”萧言枫收回看向萧言诺的目光，无意识地转动着手中的杯子，“我不知道该怎么定义她。”又是一阵停顿，似乎是在组织语言。
　　萧言诺看着萧言枫竟然一副愿意说出来的样子，吃惊之余正了表情摆出可靠的样子倾听。
　　“大约要不了多久，压不住了……”她看向萧言诺，露出一个让萧言诺心里揪到一块的笑容，“然后就有结果了。”
　　
　　萧言诺很想掀桌，你这哪里是坦白哪里是倾诉啊！！！你这不是要让我往不好的方向想吗？！你还不如不说，那我也许还坐的住等结果！
　　
　　可是萧言枫已经明显不想再说，萧言诺知道不可能再从她口中得到任何东西。
　　他现在还能做什么？
　　露出灿烂的笑容――很小的时候萧言枫就告诉他要多笑要快快乐乐――摆出自己已经长大值得信赖依靠的样子：“姐，有我陪着！”
　　
　　***
　　
　　忙碌了一个上午的今玖员工在午餐时间收到了一个让人想要举杯欢庆的消息。
　　岑总匆匆离开了公司，看样子下午也不会再出现了。
　　即使是方逸鸣也忍不住松了口气。
　　
　　看着亲自送到自己面前的资料，岑Z舒仔细地连看三遍，脸上还是有些不满意的地方。
　　“岑总，这位小姐从小到大能找到的事情都在里面了。”坐在她对面的人也是一脸汗地不安着，他很清楚这份资料里面有不少关键的事情完全没写清楚，“这个，有些东西似乎有人刻意处理过，所以查不出来。”
　　
　　“嗯。”岑Z舒终于放下资料，面无表情地应了一声，“你可以走了。”
　　那人如蒙大赦，立刻鞠躬后离开。
　　
　　八岁时曾被一个人贩子集团绑走，三个月余后这个犯罪集团破获，被遣送回来。
　　多次参加学校奖学金式夏令营。
　　这些信息都语焉不详，甚至没有更具体的例如时间和地点的详细说明。
　　
　　但岑Z舒也知道这些不是她现在最需要注意的事情。
　　
　　高中时期性格孤僻独来独往，成绩一落千丈，从那时起常备酒精棉创可贴等物并且延续至今。
　　
　　岑Z舒皱眉，虽然萧言枫性格不太容易接近，但现在的她还算不上性格孤僻独来独往的程度。
　　而且，萧言枫竟然将这些药物作为常备药，这看上去和一般人不太相同。尤其，那还是萧言枫不再时常打架受伤之后的时间段。
　　
　　另外还有一份资料，是关于萧言诺的。
　　初三时，萧言诺曾经购买过一些心理方面的书籍，甚至还去过医院做咨询所以被查到了踪迹。
　　他的初中老师还有几个以为这个大男孩现在走的是心理学专业。
　　
　　岑Z舒几乎是立刻拨通了林络的电话：“林络，你有推荐的心理医生吗？”
　　她知道自己不用多说，像他们这些人既然是通过林络介绍，那么保密性和专业性自然都应该放在考虑之列。
　　得到肯定的答案以及联系方式，岑Z舒立刻电话联系，先看看情况。
　　
　　“对于你提供的信息，我并不能作出准确的判断，尤其是你的信息也是在你潜意识的选择下给出的。”
　　“当然，就你所给的信息，我的诊断是轻度自闭和中度自虐倾向，这种患者多少都会存在悲观情绪和自我否定，容易用逃避消极的方法面对事情。”
　　
　　岑Z舒越想越觉得这些描述能与萧言枫挂上钩，结果脑子里转来转去只让结果不断地往可怕的地方倾斜。
　　
　　而萧言枫却不知道自己此刻在岑Z舒心里不断地走上“歧途”，只是告别萧言诺之后回了家。
　　到家还没多久，门铃突然响起。
　　看一眼时间，萧言枫实在不明白会是谁这个时候跑到这里来。
　　打开门，倒也不是陌生人，夏丛萤一个人站在门口，看到萧言枫便立刻表明来意。
　　“言枫，小萤今天是来找你的。”
　　 

作者有话要说：那个诊断纯属随便编的，别较真哈~也别忽视了诊断的最前面一句话……

PS：写到最后一句白夜突然很宓鼐醯米约菏窃谛矗盒∫今天是来找你的……




58

58、五十八章 ... 
 
 
　　
　　萧言枫不明白夏丛萤为什么才刚见面就坚持称呼自己的名字。
　　但是既然自家弟弟在人家公司里工作,同时夏丛萤又是夏丛染的朋友看上去和岑Z舒也很熟,那么萧言枫当然不可能作出将人拒之门外的事情。
　　所以萧言枫还是招呼夏丛萤进门，并且走向吧台同时询问夏丛萤需要什么饮品。
　　
　　夏丛萤似乎是不想坐下，只是马上跟上萧言枫的脚步,没有回答关于饮品的问题而是走到她身后从腰间掏出了一个东西顶在萧言枫的后心。
　　从未曾忘却的质感让萧言枫立刻全身僵硬。
　　夏丛萤依旧是平板的声线：“言枫你和你的朋友一样讨厌。”
　　
　　“夏丛萤！”门口响起一声紧张的叫喊,萧言枫下意识抬头看去,不知何时岑Z舒出现在夏丛萤进屋时并没有关上的门口。
　　岑Z舒的脸此刻白的可怕。
　　
　　“Z舒姐。”夏丛萤转头看着岑Z舒挑眉，偏偏依旧是那违和的语调。
　　“夏丛萤，把你手上的枪放下！”岑Z舒大步走到夏丛萤面前语气强硬。
　　“可是,为什么。”夏丛萤没有立刻行动,像是个确实在好奇的孩子一般询问。
　　岑Z舒紧紧盯着夏丛萤拿枪的手,一字一句地说：“萧言枫是我的人，容不得你动手。”
　　
　　夏丛萤来回看了表情各异的岑Z舒和萧言枫,“啊”了一声收回枪，然后眼神中少了分冷意多了分委屈：“可是Z舒姐，这个言枫欺负小萤。”
　　萧言枫现在是什么想法都没有了。
　　刚才拿出枪顶着自己一副黑帮派头的到底是谁？再说谁欺负她了？！
　　
　　岑Z舒看了眼萧言枫，然后淡定地看着夏丛萤：“她连我都不敢欺负，会欺负你？”
　　这下子，在场无语的人又多了一个。
　　
　　夏丛萤知道自己营造出来的气氛算是完全泡汤，于是扑克脸耸肩：“Z舒姐你是不知道这个人克扣了我多少天的精神粮食。”
　　“妍枫，‘最近情绪不好暂时停更调节’，你现在调节好了吗？”夏丛萤将手中的枪翻了翻，“这是小萤向大姐要来的真枪，本来是想帮你调节调节的。”
　　“可惜。”将枪收了回去，“Z舒姐不让。”
　　萧言枫用的笔名枫家妍媸，当然是拗口非常，衍生出不少昵称却始终得不到统一，后来还是横空出世的一个“妍枫”渐渐被读者用成了习惯，也不知道是巧合还是天意。
　　
　　萧言枫是真没想到自己居然有这么一个背景复杂的强悍读者，一时五味杂陈不知道说什么好。
　　岑Z舒是意识到显然夏丛萤知道一些关于萧言枫自己却不知道的事情，暂时保持沉默。
　　夏丛萤看了眼两人决定继续搅浑：“所以Z舒姐，妍枫是你的人？小萤好伤心，明明以前曾经憧憬了Z舒姐好长时间。”
　　
　　萧言枫登时悲剧地被自己的口水呛着。
　　
　　看了眼萧言枫，夏丛萤认真地说：“也许，小萤继续争取Z舒姐让你被丢掉可以帮助你找回灵感。”看她那深思熟虑的模样，仿佛是真的考虑这种事情的可行性。
　　
　　岑Z舒扶额，她现在当然知道夏丛萤是在耍着萧言枫玩，可是她实在觉得自己想要解决的事情比较重要。
　　她可是非常迅速地抓住了夏丛萤所说的，萧言枫最近情绪不好。
　　“小萤，我这都还没到手呢，你可别把人给我吓跑了。”岑Z舒立刻上前一步说给夏丛萤听也是说给萧言枫听。
　　夏丛萤看了看她们，眼中透出不满：“真没意思。”说着她看了萧言枫一眼，“如果三天内看不到精神食粮，小萤会天天带着这个来看你的哦。”
　　
　　目送夏丛萤离开并且乖乖地带上门，岑Z舒转身刚想和萧言枫继续说自己刚才的话题，结果眼角余光注意到萧言枫的手，立刻盯住不放。
　　萧言枫当然察觉到这点，摸摸鼻尖：“这个，昨天走神结果切到了，很快会好的。”
　　岑Z舒将信将疑，毕竟萧言枫的演技太好，她还是难免想到那个有着“自虐”的诊断。
　　
　　当然，明显提到这个绝不会是明智的选择。
　　岑Z舒眼中闪过一丝怒意：“萧言枫，刚才你也听到了，对于我的所有物你是不是该更用心保护一些？”
　　萧言枫笑得有些尴尬，眼神闪躲：“那个，只是个玩笑吧。”
　　岑Z舒逼近一步：“萧言枫，你怎么就不往乐观点的方向想想？”她很想知道总是担心着不好发展的人是怎么样才能长到现在这么大并且看上去还算正常，“你不是一向很敏感吗，不要告诉我你一点都没感觉到。”
　　
　　萧言枫这一次没有躲闪，只是认真地看着岑Z舒，待她平静了一些才说：“其实，我也差不多做好准备了，最差也不过是我离开这里。”
　　之前和萧言诺所说，忍耐不住之后会有结果，指的其实是她会找岑Z舒告白，然后等候宣判。
　　大学这几年，萧言枫也已经开始学会一点面对现实。
　　
　　岑Z舒心头一跳，看进萧言枫眼里：“那么，你做好准备干什么了？”
　　嘴角分明是一抹笑意，等待萧言枫说出来。
　　明知故问的岑Z舒让萧言枫一阵羞恼，明明知道了还非要自己说出来。可是萧言枫通过之前岑Z舒的逼问也多少猜测到了她对这句话的重视程度，自己慌乱于她的忽近忽远的时候，她其实是在等自己先开口吗？
　　
　　“岑Z舒，我喜欢你，你愿意接受吗。”萧言枫的耳尖都已经泛红，一股脑把话说了出来。
　　告白，明明萧言枫已经写过许多种类型的，偏偏临到自己了，面对岑Z舒却只做到这样。
　　即使岑Z舒刚才的表现已经说明了她的态度，但是萧言枫还是不可避免地紧张，想到如果岑Z舒拒绝自己然后自己按照计划离开这里再不与她有任何联系，她就开始控制不住地往坏的地方想。
　　
　　岑Z舒微眯双眼：“萧言枫，你要知道，我习惯对生活走向都做好明确的规划，也就是说我不允许这只是一时冲动。”
　　虽说是在说着警告，只是嘴角的笑意却怎么也掩不住。
　　
　　萧言枫看着岑Z舒，露出一个微笑――连她自己都没有意识到的笑容：“是的，一辈子。”
　　
　　萧言枫脸上的表情从未有过的柔软，双眼也带上少有的光亮，嘴角弯的很浅但脸上满是笑意。
　　岑Z舒第一次看到这样纯粹到让人觉得那温暖仿佛是满溢出来的笑颜，禁不住又靠近一分。
　　才刚互通心事的两人，迷醉于此刻的氛围，发乎情地渐渐靠近唇齿相接。
　　先是简单地摩挲，终于不知何时两人的舌已纠缠在一起，好一会儿才眼神染上点迷离地分开。
　　
　　岑Z舒看着萧言枫同样泛着粉色的脸，笑吟吟地说：“萧言枫，你如今是我的人了。”
　　 

作者有话要说：嗯，果然还是定下来安心了……如果对于小萤各种好奇的，大约再过几章就会有点到明了些了哦~




59

59、五十九章 ... 
 
 
　　两个人确定了关系之后生活也没什么改变。
　　依旧是准备早餐上班下班各自对付晚上的安排然后各自睡觉。
　　唯一让萧言枫觉得有些异常的就是岑Z舒似乎一下子忙碌起来,但是想到岑Z舒这个身份像之前那样空闲才让人觉得不可思议,加上被她一番逼供招供自己“枫家妍媸”身份之后她脸上出现的跃跃欲试表情，萧言枫又了悟了。
　　
　　不过其实萧言枫也没多少时间去想这些。
　　再次正式回到苍穹上班，萧言枫也开始忙碌起来。
　　小半年的时间足够他们完成了场景设定和人物造型以及各种基础动作的设定,所以具体的任务设定、对话、以及具体的剧情线和对话也应该开始准备。
　　这不是一部小说就足够完备的,这需要考虑到各种地图需要的各种细节故事。
　　当然,这显然不是萧言枫一个人能够应付得过来的。
　　
　　“萧经理，我是岑总派给您的专属助理，你可以叫我K。”
　　才惊悚地发现自己之前的位置居然被隔开成了单间,看了一圈原本因为挨着大片落地窗所以改造起来有些怪异却被完美地设计成简洁大方的“办公室”,萧言枫才刚坐下,门就被敲响，然后一人应声而入。
　　看上去三十出头相当严谨干练的青年,怎么都让萧言枫觉得把他安排给自己有点大材小用的感觉。
　　
　　“这是您今天的工作行程安排，我的办公桌就在外面，有需要随时可以内线联系。”说着K还拿出一张名片，“这是我的手机号码，24小时开机随时可以联系。”
　　
　　说完，K也没多作停留，微微躬身退了出去，进退得宜却不会有谦卑的感觉。
　　
　　萧言枫还没打开K递过来的行程安排，手机便响起。
　　“怎么样，给你选的助理如何？”耳边响起岑Z舒带着笑意的声音，当初开口向岑Z昊要人的时候，她就已经打算将这个非常出色的K安排给萧言枫了。
　　“不觉得大材小用了吗？”萧言枫虽然不知道这个K是岑Z舒扳倒王建国的计划中相当重要的人，但也知道这个人不简单。
　　“他是完全可以放心的人，以后有什么麻烦事情都可以丢给他。”岑Z舒笑说，K是岑Z昊从街头捡回来的落魄少年，直接安排了专门学习并没有学历等文凭，忠诚可靠。
　　当然她言外之意也是萧言枫可以只做她喜欢的文字工作，其余琐碎的事物完全可以全部丢给K处理。她有这样的能力，当然要给喜欢的人最舒适的生活。
　　
　　萧言枫听出岑Z舒的话外之意，也弯出一抹笑容：“恐怕我是世上最清闲的经理了。”她接受的很从容，岑Z舒对此也非常满意。
　　岑Z舒站在办公室看着背对落地窗的人满意地说：“正好多陪我，不是吗。”
　　每次回家面对的是有着一个人的温暖空间，这种感觉好到让人觉得永远也不会够。
　　
　　“对了。”萧言枫先是笑了两声，然后话音一转腿轻轻蹬地，转椅直接转了一圈面对着窗外的主楼，她靠着椅背后仰，“其实，你早就通过这个悄悄地观察我了吧。”
　　K一离开岑Z舒的电话就进来了，萧言枫怎么会认为这只是个巧合？
　　岑Z舒自上而下看着那头可以看到转过身是面对自己的萧言枫，萧言枫迎着有些刺目的阳光眯着眼睛仰头看自己的小模样仿佛近在眼前。
　　“是的，所以你别以为有了自己的办公室就可以为所欲为了。”
　　
　　一阵闲聊，两个人也就各自忙去。
　　经过之前的时间扳倒万建国并且巩固整合了新得到的东西，也已经积蓄足够力量进行了下一步的开发计划。
　　而萧言枫，也收拾收拾按照安排建议去了新一轮苍穹项目组的招聘活动。
　　
　　当然，这种正常工序的招聘活动，没萧言枫什么事情，她只是以挖掘特质人才的正当理由跑过去旁听――顺便满足一下她对正常应聘气氛的好奇而已。
　　毕竟她是被岑Z舒一手挖出来的非正常渠道聘入人员。
　　
　　岑Z舒办完手上的要紧事情略作休息时，习惯性地一眼没有看到萧言枫，然后想到她大约是去了招聘现场，看了眼时间快到午休没多作犹豫就走了过去。
　　抬手示意几个看到自己出现就要紧张地起身行礼的人事部员工，岑Z舒走向坐在面试官席位最不起眼的角落看上去也无所事事没有精神的萧言枫，她好笑地往那边走去，还没走到便听到那边坐着的五名群面应聘者中一个听着有些中性的声音。
　　“我有写过多篇网游小说，对于一些新鲜的网游场景比较有想法，而且我和枫家妍媸是互相肯定的死党哦。”
　　
　　因为是苍穹项目组的员工招聘，对于游戏制作项目组，人事部派出的也是年轻一辈。
　　于是，不少人事部的人也纷纷打量这个自称与枫家妍媸是死党的人。
　　萧言枫当然也不例外。
　　第一次听别人打着自己的名号来应聘的，她自然觉得非常新鲜。
　　
　　“不是说枫家妍媸是个三四十岁的中年女子吗，她会与你成为死党？”发话的是岑Z舒，她已经停下脚步抱臂看着那个穿着正装却怎么都让人看着有些邋遢感觉的人。
　　那人咧嘴：“相信我，网上那是乱猜的，枫家妍媸肯定是个比我还小的小妹妹！”
　　
　　萧言枫眉角跳了两跳，这厚脸皮什么都敢说的样子，似乎是那个人。
　　
　　岑Z舒显然功力深厚，完全无动于衷只是扬眉：“肯定？显然你并不如你所说的了解她。”
　　
　　那人对于岑Z舒的挑刺完全不介意，说到这些事情比那些义正言辞的面试常用题目要眉飞色舞得多：“你这么说就不对了，没人规定只是网络认识就不能相识相知，要知道相许相守的例子也是存在的！当然，我确实不认识现实中的枫家妍媸，如果我认识了那她在如今的身份早就被曝光，这消息的价值想必在座知道她的人都非常清楚！”
　　
　　萧言枫默默地听着，满意于当初自己完全不透露任何信息的明智举动。
　　
　　岑Z舒看向萧言枫：“你怎么想？”
　　显然完全无视了其余人事部的面试官直接询问萧言枫的意思。在场其余几个人这才意识到这个一言不发看上去像是打酱油的人原来比面试官更具备选择权。
　　
　　萧言枫沉默了一会儿，问那个人：“说说看你写过什么网游文。”
　　
　　她眯着眼打量了萧言枫一番，报了几个书名，也让萧言枫确定了她的身份。
　　萧言枫自然是有看过她的文，她文中那些不按常理出牌的游戏情节或者设定倒是时常让人觉得新奇有趣。
　　那过面试官递上来的资料一看，再抬头一副公事公办的样子：“年小高是不是？欢迎你加入苍穹，现在你可以回去了，明天早上到人事部报道。”
　　
　　和岑Z舒一同离开招聘现场，萧言枫眼里还留着一丝趣味。
　　岑Z舒看了眼萧言枫：“你对她倒是很感兴趣。”
　　萧言枫笑了笑：“你知道她的笔名是什么吗？翻滚吧小年糕。”
　　“那么不知道是三四十岁的阿姨还是比小年糕还小的小妹妹的枫家妍媸，你打算怎么安排她呢？”岑Z舒现在的心情可觉不出什么好笑。
　　
　　长长的前缀让萧言枫意识到身边人有了小情绪，她好笑地说：“我打算把最烦人的东西丢给她处理。另外，我想我该澄清一点，我感兴趣的人就只有岑Z舒一个，你认识她吗？”
　　“嗯？感兴趣吗？我倒是知道岑Z舒有些好奇萧言枫对她的兴趣都在哪呢。”岑Z舒似笑非笑地回应，然后满意地看到萧言枫扭过头没再看自己。
　　她倒是从来不知道扭头这个动作会把自己那点红了的耳尖明显地露出来啊。岑Z舒心里笑着，没把这想法说出来。
　　所以事实证明，岑Z舒功力比萧言枫高太多，不是她能对付的。
　　
　　眼看着就要下班回家，萧言枫接到叶忻的电话。
　　最近这段时间叶忻似乎很忙，网上也很少碰到，萧言枫对于她的电话有些意外，接起来才刚说了声“喂”，就听到她有气无力的声音。
　　“言枫，救命啊……”
　　
　　既然是喊救命，那就说明没遇上什么大事情了，萧言枫好笑地说：“叶大妖孽也会有要我救命的时候？”
　　叶忻对于萧言枫的态度很不满意：“萧言枫，这就是你为人好友的态度吗？！”
　　萧言枫不以为然：“所以叶妖孽终于意识到自己识人不明了？”
　　叶忻噎住，半晌才说：“萧言枫，我快无聊死了，你给我滚出来陪酒！一小时后见，不来者我诅咒你明天发现自己变男人！”
　　
　　萧言枫拿着手机无语，其实叶忻找她陪酒她多半也会去，这一点大家都心知肚明，可是叶忻偏偏就喜欢说出一大堆各种类型的不靠谱诅咒来。
　　
　　“喂，萧言枫，算我宽宏大量好了，允许你带家属这总行了吧？”叶忻的声音再度传来。天知道她现在确实有一肚子苦水想要倒。
　　为什么自己会倒霉到遇上这么一尊请不走的大佛？！难道自己也跟着萧言枫一起提前走本命年霉运了吗？
　　不就是手贱了一下吗？！
　　
　　说到家属，萧言枫倒是想到岑Z舒来。
　　岑Z舒说过开始了这段关系，就是真的要融入到未来生活的打算中，萧言枫对此非常认同。
　　岑Z舒的那几个朋友自己大多都认识了，甚至大多都已经想到了这一步。而自己的朋友，岑Z舒虽说见过但却没多少交流。
　　所以，叶忻的话，可以作为第一个吧。
　　
　　“好，我会准时到的。”
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~应该没有人认为这一章会有H吧没有吧~




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　
　　叶忻自从某天之后就再也不敢去蓝魇了。
　　她挑了另一个还算安静的酒吧,点了酒等待萧言枫到达。
　　虽说叶忻调笑萧言枫的说允许带家属,但是远远地看到走进酒吧的萧言枫身边的岑Z舒时，拿着酒杯的手还是僵硬了一下。
　　
　　低头短暂地苦笑一下，再度抬头,叶忻已经恢复了平日的模样带上几分愁眉苦脸向萧言枫挥手。
　　“看来进展飞快啊,这么快就成了家属了。”待两人坐下,叶忻便暧昧地打量着两人戏谑地说。
　　“是的，所以带来给你见见。”萧言枫坦然面对直接承认。
　　
　　岑Z舒也微笑着点头：“看来我们今天是重新认识了，叶小姐。”
　　叶忻端着酒杯晃了晃：“叫名字就好,疯子都已经以家属领过来了。”她左右打量了一番,笑的一脸暧昧,“疯子，当初你还说你大概就是咱三个中最可能独身的,看看现在，分明是最早一个。”
　　说到这她停顿了一下，还压低了声音：“从实招来，进展到哪一步了？”
　　
　　叶忻问的还算隐晦，偏偏加上她那笑容，直接就让人想到她问的到底是什么。
　　岑Z舒淡笑不语从容应对，萧言枫则笑得危险了几分：“喵，你之前说的救命，是怎么回事？”
　　叶忻你可不能怪我戳你痛脚，是你自己太欠戳。
　　
　　果然，叶忻脸上表情一僵，然后就无精打采地缩回探过来的头满脸的郁闷。
　　“疯子，你说我是不是倒了八辈子血霉了？只不过是摸了一把头发么，那个可怕的面瘫萝莉居然就缠上了。”看叶忻的表情，似乎还真是心有余悸，“你是不知道，她简直就是神出鬼没，我都好几天没敢出门了。”
　　
　　面瘫萝莉？自己好像有认识够得上这种称呼的人？萧言枫一边心里想着，一边继续打击报复叶忻以免她迅速复活又来打探自己的事。
　　“你没事摸别人头发做什么。”
　　岑Z舒显然是比萧言枫更容易想到某个可能性，但是却没有点出在一旁看着两个人继续着对话。如果说真的如她所想，那这个叶忻还真是胆子大到让人刮目相看。
　　
　　“……你也知道我有多向往那种齐刘海黑直发，再说她端着酒走到我边上坐下，显然也不是巧合这么简单吧。”叶忻郁闷。如果那个人是空着手在边上坐下，那她还会再看看这人到底是不是冲自己来的。
　　明明这是按照常理作出的决定，谁知道偏偏在那人的面瘫脸下常理都成了歪理了呢？
　　相应的歪理倒是成了常理，什么叫“你摸小萤头发让小萤不开心，所以要报复”？？？
　　
　　齐刘海黑直发？萧言枫脑子里的人终于成型，前两天她还被那个人用枪指着催过文。
　　“你说的那个人，叫什么？”萧言枫默默地想：如果是那个人，那也只能为你默哀了喵。
　　
　　叶忻的表情激愤了一些：“这就是重点！她居然是夏家的啊疯子你知道夏家吗？所以无论我在哪她总能像背后灵一样随时出现！”
　　萧言枫下意识地看了眼叶忻，幽幽地说：“如果真像背后灵，那现在她应该在你背后。”
　　
　　叶忻不禁打了激灵。
　　然后闷头灌下去两杯酒才放下杯子：“疯子，不说她了，我们继续说你。”看叶忻的模样，眼中有些迷糊不清，脸上也带上了醉酒的熏红。
　　
　　“当初刚开学找到寝室走进去，我是真被你吓到了，你说哪有人在面对乱糟糟的寝室时却能站在阳台上看下面呢，虽说那是二楼但是全身那种死气沉沉的样子还真让人下意识想到这是个想不开要自尽的失足少女。”
　　“后来吧觉得你这个人有点意思，嗯，那套自杀理论。”
　　“你说，你一个孤僻成这样数来数去就认识三个人的家伙，怎么就比我和旺先找到人了呢。”
　　
　　叶忻絮絮叨叨了不少，期间不时喝一口酒，而叶忻和岑Z舒也没插话更没打断，只静静听着。
　　
　　也不知道过去多久，叶忻没形象地趴着咕哝：“好了，时间不早，岑Z舒你就带着你家这只没心没肺的回去过日子吧，别在这碍着我喝酒了。”
　　
　　岑Z舒看了眼看上去醉了大半的叶忻，看向身边的萧言枫用眼神询问她的意思。
　　萧言枫点头起身：“你……早点回去，别喝太多。”说完，便示意岑Z舒一同离开。
　　
　　叶忻到底有没有醉，其实三个人都心知肚明，只不过这种时候却不适合明说出来。
　　岑Z舒沉默着发动车子，上了路才看一眼身旁同样沉默的萧言枫：“没心没肺，这点我倒是赞同。”
　　萧言枫笑了笑转过头来看着岑Z舒：“叶忻是个很好的朋友，我不想失去，其实我是个很自私的人。”
　　岑Z舒没有插话，她知道萧言枫说的不会只有这么一点。
　　不过若说自私，岑Z舒倒是不以为然。萧言枫能有自己自私吗？就像现在，她从来就没有打算告诉萧言枫和叶忻知道，那间酒吧同样也是夏家的产业。
　　
　　“意识到叶忻似乎对我不太一样的时候，我和现在不太一样，那时候的我完全不敢相信这种我几乎完全没有做过什么就得到的东西。当时的我很享受寝室里那种三个人无话不谈的朋友关系，所以完全接受不了这种存在隐患的转变。”
　　萧言枫靠着椅背，回想那个时候的不安，也不禁有一丝感叹。
　　“叶忻大概也意识到这点，所以也止步于此没有点破。”这是她们之间不出口的默契，萧言枫不会为了拒绝跑去找个男朋友应付叶忻，叶忻也始终完美地保持在闺蜜的限度不让萧言枫尴尬。
　　
　　“所以，我的成功，其实是赢在晚认识。”岑Z舒总结，不禁开始想象萧言枫当初让叶忻第一眼就有此人随时可能自杀的状态是什么样的。
　　只是萧言枫在说到过去时只选择了与这件事有关的片段丝毫没有多余说明，显然她还没有将自己完全呈现给岑Z舒的打算。
　　岑Z舒意识到这点，但也知道不能逼的太紧，所以暂时也不提这些。
　　
　　叶忻输了，输在太早让萧言枫察觉到她的感情。
　　而岑Z舒除了是在萧言枫更能够正视得失的时候才认识她，更是赢在她们之间是萧言枫先一步喜欢。
　　岑Z舒不打算将自己的任何一点优势转变。
　　
　　萧言枫沉默，她并不认为这是全部的原因，但不可否认，若是四年前的自己恐怕在察觉到有那么一点苗头的时候就已经直接选择逃离。
　　甚至于可能都不会去争取留在S市的机会。
　　
　　“说来，赢了的我似乎应该得到一些战利品？”岑Z舒话音一转，明明是问句，偏偏没有给萧言枫一点拒绝和商量的余地。
　　“正好，我现在需要一个抱枕和每天一个早安吻作为甜品，你知道该怎么做了吧。”
　　回想花费了这几天所有空闲时间看的那些小说，岑Z舒第一次没有用浪费时间来评价这个行为――即使很早以前她已经这么做过。
　　不过，那些东西最大的作用是让她更了解在和萧言枫共同生活中需要注意的事情，例如前一段时间只是一味忽远忽近地暧昧逼迫萧言枫的主动其实是一件多么危险的事。
　　
　　在岑Z舒心里规划出一步步稳中求胜的计划时，萧言枫脑子里一片浆糊。
　　她绝对不是那种传说中纯洁的娃，虽然不写，但不代表她不知道那些。同样看小说的萧言枫事实上有看到过不少。
　　所以，在告白之前就有过差点忍不住吻下去的冲动的萧言枫实在觉得如今做一个单纯的抱枕似乎是件极具考验的事情――尤其是在揣测岑Z舒到底只是要一个抱枕还是某个暗示。
　　
　　“到了，你在想什么？”停下车，岑Z舒转头注意到萧言枫盯着前面似乎在神游。只是那隐约可以看出泛红并且变幻着的表情实在精彩。
　　“饱暖思□。”萧言枫下意识地回答，声音不甚清楚但足够让岑Z舒听明白。
　　终于注意到自己说了什么的萧言枫惊恐地看向岑Z舒想探查她到底有没有听到自己那句不靠谱的露底了的话，然后在岑Z舒意味深长地似笑非笑中心虚地涨红脸立刻下车乖乖站好。
　　
　　不紧不慢地走下车，岑Z舒往楼内走去，也没有对那句话发表什么意见的意思。
　　萧言枫努力压低脑袋装存在感薄弱，跟在岑Z舒身后走进电梯，然后到达目标楼层走出来到达家门口。
　　岑Z舒掏出钥匙打开门，一路来的表现让萧言枫终于稍稍松了口气。
　　结果就在这个当口岑Z舒回头：“大家都是成年人，思□的我也能够理解，不过这几天我不方便，多忍耐吧~”
　　
　　看着岑Z舒带着明显的笑意转身进屋，萧言枫红着脸呆愣当场，大脑彻底宣告短路罢工。
　　
　　***
　　
　　而此时，叶忻依旧在那间酒吧中，桌上又多了几个瓶子。
　　叶忻容貌妖媚，打扮迷人，又是独自在酒吧里喝了不少酒，照理在萧言枫两人离开后就会有人来搭讪，偏偏几瓶酒下去，仍旧一个都没有。
　　
　　叶忻想过这个问题，不过转眼就又抛到脑后。
　　也不知道过去多久，终于有个人走过来在旁边的位置不容分说地坐下，不过没有任何其余的动静。
　　
　　叶忻懒洋洋抬起眼皮看了一眼又放下：“是你啊。”
　　齐刘海黑直发的面瘫，除了夏丛萤还会是谁。若不是她早就暗地里放了人手，恐怕早有蠢蠢欲动的人对叶忻下手了。
　　
　　“笨蛋。”夏丛萤作为旁观到底的人，鄙视地说。
　　虽然她不甚清楚当年她们之间的情况，但若是夏丛萤，该出手的时候从来不手软。宁为玉碎不为瓦全的掠夺本性是早就在她骨子里生根发芽融入骨血。
　　
　　叶忻没形象地趴在桌上的身子笑的轻颤：“其实，这样就很好。”
　　“你看，就像她在知道我并没有醉的情况下想不到我会继续留在这里继续灌酒，而我也在知道她的寡情的情况下想不到她也会有流露出这种温暖的时候。”
　　“所以。”叶忻拿起一瓶酒塞到夏丛萤手里，另一只手中的瓶子与那只酒瓶相碰，“为了庆祝，干杯。”
　　 

作者有话要说：叶忻对萧言枫的感情，若是硬要加点界限那也是恋人未满，加上最初某些震撼的印象才让叶忻对萧言枫比较上心
当然，正如文中所说她认识的太早，被发现的太早，所以她只会以密友的身份存在~
至于文末的喝酒，也大多是感慨并没有太多伤感哦~




61

61、六十一章 ... 
 
 
　　
　　“哎,老大,其实我真的保证如果你让我带回家做我明天一定完成任务！”
　　今玖的午休时间，专门为了文案组方便即时讨论的隔音工作室里，年小高狠狠地按了一个回车把自己靠进椅子里拖长了嗓音抱怨。
　　为什么她觉得进了今玖好忙的啊。
　　虽说以前也没干过别的工作一直当着宅女,现在是被老妈赶出来结果人品爆发居然进了据说很了不起的今玖,可是大公司的工作真的真么忙吗？？
　　
　　因为萧言枫想让整个游戏里每幅地图都拥有更有意思的可选择的任务以及传记故事,设立文案组显然给了她完成这个的条件。
　　所以，萧言枫最近时常写着写着就忘了吃饭――实际上这是她常年的习惯。
　　而她手下那些招聘时就已经注意过年龄一个个大都是没工作经验的小青年，领导都没动,他们也是饿了也不敢说什么。
　　每次都等萧言枫意识到时间才迟迟放他们走人。
　　
　　终于,年小高在几天后受不了。她自诩做了宅女好几年,天天动漫小说游戏的过日子，虽说现在也是在写东西但那毕竟感觉不一样。
　　最重要的是,年小高一直都是夜猫子存活着，白天大脑迟钝！
　　当然，身负宅女属性的年小高不知道，原来她的工作量悄悄的就已经比其他人都大了不少，因为萧言枫对“翻滚吧小年糕”的效率非常放心。
　　
　　萧言枫双眼还盯着电脑，一点反应都没有。
　　还好组里的人都已经见识过好几次萧言枫这样的状态，知道她只是灵感来了更本听不到，才不至于以为萧言枫这个经理是高傲地不屑理会他们。
　　
　　年小高蹭到萧言枫那边：“老大！我又饿又困！今玖的午休时间是用来吃饭和睡觉的！”
　　近在咫尺的声音终于拉回萧言枫，她微微皱眉拉开一点与年小高的距离：“以后到了时间自己走人，我这只要完成分配到的东西即可。当然，前提是让我满意。”
　　看一眼众人，确定每一个人都听进去之后，萧言枫也不多说再度低下头。
　　年小高当先站起来：“老大我爱你！走咯！”说完她一路冲了出去。
　　有人带头，其他人互相交换视线，犹豫了一会儿也都走了出去，毕竟萧言枫这几天的表现看来也不像是会故意折腾人的角色。
　　
　　“萧经理，要不要给你带份饭回来？”一个组员走到门口又回过头来问，眼里还带着崇拜的神色。
　　这些组员第一天报到，萧言枫就给他们每个人一个小命题要他们完成任务线故事编写，然后在第二天开会一个个评价修改过来。
　　都是些初入社会的新人，塑造领头形象的会议开的非常成功。
　　
　　萧言枫愣了一下：“不用了。”说着她也保存了文档关上电脑回了自己办公室。
　　在办公桌旁坐下原本还想打开电脑继续之前的东西，萧言枫的视线扫过落地窗，下意识地就抬头往那间高处的办公室看去。
　　原本只是简单的一瞥没认为能看到什么，萧言枫却意外地发现那边窗户边隐约可以看到一个人影。
　　岑Z舒现在还在办公室？萧言枫看了眼时间，明明已经快十二点半了。
　　
　　立刻取出手机，萧言枫拨出那个电话，在那头接起的时候问：“你现在在哪？”
　　果然，岑Z舒给出的答案是办公室，听声音有些疲惫：“和The Dawn的合同有些麻烦。”
　　听起来，显然是一直在处理公事现在才站起来休息下，萧言枫自动想象出岑Z舒放松一会儿之后立刻又会要去忙的场景。
　　“知道了，你多休息会儿。”萧言枫说，待那头应下挂断电话之后才收回手机，紧接着起身往外走去。
　　
　　今玖主楼总裁办公室，岑Z舒满意地看着副楼那个人影快速离开办公室，走到沙发旁坐下。
　　秦晓凡看着岑Z舒脸上的笑意嘴角一抽：“所以你才特意拒绝方逸鸣的邀请？”
　　岑Z舒点头：“眼线汇报，她最近总是忘记吃午饭。”说着她耸肩，“而我也注意到那小孩没有吃零食的习惯。”
　　
　　确实有事跟岑Z舒商议所以一个人简单地吃了员工餐就回来的秦晓凡为某个现在肯定是跑去买吃的并且不一会儿会乖乖送上来的人默哀了一秒钟，然后迅速转入正题。
　　“The Dawn应该有意愿和我们合作，但是到目前为止还没有进展。”
　　这两天秦晓凡积极计划于The Dawn接触，对方那个妖娆热辣的负责人也确实每次都应约而来，可就是绕着圈子不如主题让秦晓凡也一时没办法摸出对方的想法。
　　
　　岑Z舒斜靠着沙发看着秦晓凡对这几天接触所做的报告，揉了揉额角。这里面似乎有什么问题，但是总抓不住那点感觉。
　　秦晓凡早就习惯了岑Z舒的思考模式，什么都不说只在一旁静静等待。
　　
　　这时候门被敲响，岑Z舒笑吟吟抬头说了声“请进”，不出意外地看到萧言枫拎着一袋东西走入。
　　
　　萧言枫自然是匆匆忙忙赶去买的饭菜，敲开岑Z舒的门，却没想到办公室里还坐着一个人。
　　有些尴尬地摸摸鼻尖，萧言枫还没想到该怎么说，岑Z舒倒是先发话了：“言枫你怎么来了？”
　　手里的袋子还散发着关不住的香味，萧言枫对于岑Z舒明显是要自己开口的这个问题表示无奈，却也只能照着她的意思：“你没吃饭，我给你送来了。”
　　说着，人也走到沙发边上，在矮几上迅速摆放开来。
　　
　　不过，萧言枫毕竟没有预知的能力，所以白饭就只有两碗。
　　萧言枫正打算将白饭递给秦晓凡，却被岑Z舒伸手拉住：“她已经吃过了，你在这陪我吃。”说着还拿过一张面巾纸替她擦去额角的汗珠。显然萧言枫买午餐的速度很快。
　　
　　萧言枫看了眼视若无睹的秦晓凡，顺着岑Z舒的力道在她旁边坐下。
　　还没来得及动手岑Z舒就顺势躺在萧言枫的腿上，还闭上眼咕哝：“头疼，揉揉。”眉心微皱的样子倒是却有几分疲惫。
　　
　　伸手力度均匀地按揉着岑Z舒的太阳穴，萧言枫不再去理会自己那点小羞涩。
　　显然岑Z舒完全没打算瞒着她的这些说不定已经看出苗头来了的朋友，那萧言枫也不会一直躲躲闪闪着下去。
　　
　　秦晓凡在那头看着这对正在秀恩爱的人――或者说在秀的主要是闭着眼睛的那位，在无奈之余也难免多少观察了一番，倒是觉得这两人在一起的画面养眼的很，看上去两人之间的氛围也非常好，异常地搭配。
　　显然，和岑Z舒呆在一块，萧言枫却没有被岑Z舒周身的气场压制住变得黯淡无光。
　　
　　过了一小会儿，岑Z舒再度睁开双眼，看着秦晓凡眼中闪着确信：“晓凡，派人去查查，The Dawn现在那个负责人恐怕只是个常用代言人。或者，我们更准确点应该说她只是个传话者。”
　　
　　秦晓凡眼中闪过一丝诧异，但是沉思片刻发现岑Z舒所说确实有可能。
　　既然有了思路，秦晓凡立刻有了安排，乐得不在这里继续当电灯泡：“我明白了，你们慢慢吃。”
　　说完，她朝萧言枫点点头，转身离开办公室。
　　
　　而岑Z舒也握住萧言枫的手让她停下，重新坐直了笑说：“我们吃吧。”
　　看一眼桌上的菜，都是岑Z舒喜欢的，刚摆开了的时候还热气腾腾显然是才刚出炉就被萧言枫飞速带了过来。
　　此刻，因为之前一小段时间的放置，热气已经散去一半，端起来不烫手极易入口的温度是不喜欢烫的萧言枫最喜欢的。
　　
　　几个寻常餐厅里出来的小炒，就着这些小心思下饭，吃的两个人其乐融融胃口大开。
　　
　　“味道不错，看来你眼光很好，以后我的午餐就交给你了。”岑Z舒放下空了的饭碗一锤定音。
　　萧言枫没有任何反对的意思，欣然接受。
　　在这种时候，到底是谁为了谁准时吃午饭，其实已经没有追究的必要了。
　　
　　手机铃声这个时候恰好响起。
　　岑Z舒任萧言枫收拾矮几上的残留餐盘和塑料袋，接起电话。
　　“好的，我知道了。”没过一会儿她应答着，看一眼扎好塑料袋看样子是打算把这袋垃圾带到外面去的萧言枫加了一句，“我会带个人一起回去，对就是她。嗯，再见。”
　　萧言枫对味道很敏锐，所以连带着岑Z舒也被她考虑到。装过熟食的袋子多少都会有些味道，所以萧言枫很自然地决定带出去扔。
　　
　　挂掉电话，岑Z舒看着回视过来的萧言枫笑眯眯地说：“晚饭没安排吧？到我家吃。”说着她还冲她摇摇手上的手机，“我妈可想你了。”
　　“……”萧言枫拎着塑料袋无言，上次岑妈妈自己跑来也就罢了，现在还要她自己跑进岑家大本营？
　　“有问题？”岑Z舒挑眉，看萧言枫一脸想逃的表情即使知道她只是想想而已也依旧不爽。
　　“有。”萧言枫立刻察觉到岑Z舒的不满，坦然说，当然不会只有这个字，“需要准备见面礼吗？”
　　
　　看萧言枫一本正经的样子，岑Z舒笑着摇摇头：“记得把自己带上就可以。”
　　 

作者有话要说：这两天经常写着写着睡着了啊……这两天事情又多起来，国庆还得跑外地见老同学，so……可能不能日更，当然白夜保证不会超过隔日更！




62

62、六十二章 ... 
 
 
　　一下班就直接上了岑Z舒的车一路开到岑家别墅才停下,自然,准备见面礼那是没有可能的。
　　到达一个新的地方第一件事就是观察一番在心里有个低，岑Z舒好笑地注意到萧言枫打量自家别墅的小动作，斜睨说：“怎么,我家别墅怎么样？”
　　萧言枫一边跟着一边说：“大气,带着几分强势,就是显得坚硬固执了一点。”说到后来反倒更像是在评价一个人。
　　
　　岑Z舒倒是到了门口反倒停下来回头看了眼萧言枫：“没想到你对建筑设计还有研究。”虽然知道这个人藏了不少东西整日里显山不露水的，但这栋别墅的设计人确实有几分如她所说的味道。
　　“凭感觉而已。”萧言枫耸肩，“没事就东看西看点东西,不过也都只是点大概了解。”
　　为了写东西,也确实是闲着宅着的结果,萧言枫看的书籍类型格外广泛。
　　“博而不专吗。”岑Z舒简单的说，双眼却微微眯起,怎么看都像是又想到了什么让她觉得有趣的事情。
　　
　　“小姐，你回来了，累了吧。”张婶笑呵呵地出现在玄关，看样子倒像是期盼了很久的热情样子。接着又很快和萧言枫招呼，“萧小姐快请进！”
　　
　　“张婶，不用特地来招呼我们，爸和大哥回来了吗？”岑Z舒领着萧言枫往屋里走去，步伐不快，倒像是留给了萧言枫打量的空隙。
　　“老爷还没回来，不过已经说了回来用餐。大少爷今天已经回来了，正在客厅看书。”张婶笑呵呵地说。
　　
　　“嗯。妈在厨房？”没有和张婶一起出来，恐怕是在厨房忙着吧。岑Z舒心里有了大概，才放在最后问。
　　“是的，夫人听说萧小姐要来，所以又张罗着要烧D市口味的红烧肉。”张婶回答的很快。
　　萧言枫才刚收回打量的目光，听到张婶的话不禁有些不好意思。上次岑妈妈到家里的时候确实说到了自己家在D市，还喜欢吃红烧肉，没想到今天这样让岑妈妈麻烦。
　　
　　“萧言枫，你倒是讨喜。”岑Z舒故作不满地看向萧言枫，“什么时候讨好我妈了，从实招来。”
　　“额……”对于这样的问题，萧言枫能说什么？只能无言以对地看着岑Z舒。
　　张婶在一旁乐呵呵地看着没有介入，张芸对萧言枫好除了对她的印象不错，主要还不是因为萧言枫在那次停车场护了岑Z舒的事。
　　不过，真的很少看到小姐这么有活力的样子，还有刚才那是撒娇吧――by看岑Z舒怎样都好就是觉得小姐的生活太死板严肃的张婶。
　　其实岑Z舒刚才也只是逗逗萧言枫，算不上撒娇，不过在看着岑Z舒怎样辛苦长大的张婶眼里，对比之下自然就这么定义了。
　　
　　说笑间，张芸也从厨房里走了出来：“乐乐，也不招呼小枫坐下。”她绕过沙发将才刚跟着岑Z舒走进客厅的萧言枫拉着在沙发上坐下，“你的腿怎么样了？”
　　“已经没事了，谢谢阿姨关心。”萧言枫回答的异常乖巧有礼，当然这是下意识的反应。
　　岑Z舒站在她们背后说：“妈，她那条腿现在还得好好养着，只不过不用拐杖了而已。你得好好说她，就这腿还想着要去逛一圈带见面礼过来。”
　　看上去像是对张芸抱怨萧言枫的“不自量力”的话，显然让张芸越发看萧言枫顺眼：“小枫，乐乐说的对，来这里就当回家一样不用拘束。”
　　
　　萧言枫一边应付着，心里肯定岑Z舒现在正在偷乐。
　　不过，这样变着法让自己在她父母心里加分，显然也是为了将来的打算，萧言枫也就配合地表现着。
　　“言枫，这是我哥，岑Z昊。”和张芸说完，岑Z舒拍拍萧言枫的肩指了指坐在单人沙发那戴着眼镜正翻看一本书的男人。
　　萧言枫看过去，脑中第一个显露出来的词汇是儒雅，而第二个就是深藏不露。
　　
　　岑Z昊听到岑Z舒提到自己，便抬起头来对萧言枫礼貌地点头示意，萧言枫也同样回礼，对上岑Z昊藏在镜片后面显得斯文和气的视线，萧言枫瞬间也透出些许温润儒雅的感觉来。
　　眼镜的用处，萧言枫亲身经历过，看着此刻的岑Z昊自然也察觉出一点。
　　岑Z昊对萧言枫当然是不陌生，前不久自己还派人查来她的资料过，里面可有不少即使是他也没能查出来的谜团。
　　
　　“言枫，你觉得我家这屋子里面感觉如何？”岑Z舒自然感觉出两个人之间的气氛，突然说了句八竿子打不着的话。
　　萧言枫看不到背后岑Z舒的表情，也不明白她为什么会突然这么问，只有照实回答：“和外面不太一样，多几分雍容恬静让人舒适，不像是一个人的手笔。”
　　
　　岑Z昊看了眼正笑得意味深长看着自己的岑Z舒，心中无奈。但也不得不对萧言枫提高了一分欣赏。
　　“哥，你说我捡到她是不是捡到宝了？”岑Z舒笑吟吟地问，她既然把K放给萧言枫当助理，自然是不怕岑Z昊知道什么。
　　“我和萧小姐不过才刚见面，怎能立刻就下定论，萧小姐，你说是不是？”岑Z昊可不会就这么顺着岑Z舒意作出肯定。这肯定一出自己可就不能再多说什么甚至于必要的时候多做很么了。
　　“岑大哥说的是。”萧言枫朗声应答，对方不是絮絮叨叨热切关心自己的长辈，萧言枫的那点拘束也就没了。她自然也听得出这岑家兄妹言语之下的意思，萧言枫认同岑Z昊的话，但一个“岑大哥”的称呼却也让岑Z昊知道自己的想法。
　　
　　果然，萧言枫没让自己失望。
　　岑Z舒自然是一早就确定岑Z昊不会轻易松口，将话题引去让萧言枫自己否认自然是最好的选择，不过岑Z舒对于萧言枫的做法有些把握不住，她有信心若是萧言枫真的想她一定能完美地软反击一次，只是她到底会不会去做？
　　“妈、哥，我带言枫上去一下，有点东西要给她。”说完，岑Z舒拉过萧言枫往二楼走去。
　　
　　拐进卧室，岑Z舒关上门伸长手臂勾着萧言枫的脖子双目亮晶晶地看着她满是笑容：“萧言枫，你说我该怎么奖励一下你刚才出色的表现？”
　　不是平常工作时的样子，不是逗弄萧言枫时常见的那种狐狸般的魅惑狡黠，看得萧言枫跟着柔软起来，伸手环住岑Z舒的腰不自觉带上点宠溺的语气：“很高兴？”
　　岑Z舒享受于萧言枫难得的主动亲密，倒也不再按着之前的打算诱着萧言枫拥吻――要知道最近她一直时不时让萧言枫习惯这些亲密行为然后能更主动一点――任萧言枫抱着自己：“我哥可是厉害人物，你那个助理K是他一手培养出来的。”
　　
　　萧言枫目光闪过一丝诧异，嘴角噙出一抹从容不迫的笑容：“你倒是放心把K放我身边。”
　　岑Z昊深藏不露这是萧言枫一早就判断出来的，尤其是刚才岑Z舒的反应看来他其实已经知道了一些事实。
　　“给他进一步了解你的机会，总比简单的一纸调查要好，不是吗。”岑Z舒笑着说，“看你都没有一点紧张的样子。不怕我家这些财大气粗的家人们给你找麻烦？”
　　尤其，岑氏还不仅仅是财大气粗而已。
　　
　　萧言枫回视岑Z舒的目光温暖带着融合着执着坚持的从容，一字一句说的很清楚：“只要你不放弃我。”
　　岑Z舒笑了：“你这么乖我哪舍得。”她很肯定地说，对萧言枫时常灌输自己绝不会不要她的想法，这是岑Z舒作出的判断。萧言枫似乎很需要这样的肯定。
　　看吧，萧言枫的眼里满是醇厚的温暖喜悦，应该是效果不错。
　　
　　“萧言枫，这幢别墅最初是我爷爷一手监督造起来的。”岑Z舒将额头贴着萧言枫的，岑Z舒身高也就比萧言枫矮了两公分，凭借着高跟鞋反比向来惯穿平跟的萧言枫高一些，“后来经过一次装修，那次将别墅内部都整改了一番，设计是一个人全包的。”
　　听岑Z舒的语气，显然这个人不一般，并且能影响到岑Z昊。
　　“她是我哥的亲生母亲。”深呼吸一口气，岑Z舒把头靠在萧言枫肩上，“我没见过她，但是我的名字是她起的，我跟着妈离开D市得以进入岑家的事也是她安排的。”
　　
　　萧言枫也是第一次听岑Z舒说起和她小时候有关的事情，显然，如今的岑夫人张芸并不是岑Z昊的生母，不是原配，甚至几乎可以确定那是曾经的岑家的第三者――尽管萧言枫认为以这两天对张芸的了解来看她很可能是不知情的情况下所做的。
　　无论如何，岑Z舒是个私生女，后来才被接入岑家。
　　“Z舒，不想说可以不用说，我知道我该怎么做就好。”萧言枫安抚地轻拍岑Z舒的背。
　　
　　结果，岑Z舒扑哧一声笑了出来：“言枫，你想多了。”
　　笑了会儿，岑Z舒才继续：“我尊敬她，佩服她，她给了我机会拥有更好的生活和提升空间，她公正地因为我妈的不知情没有过分追究，甚至还在将死时想到找回我们。”
　　她抬起头拉开点距离：“不过萧言枫，我不赞同她的行为，若是我得知恋人背叛，绝不会给予任何机会。”
　　萧言枫点头认真回答：“我不会需要这种机会的。”
　　
　　岑Z舒笑着吻上萧言枫唇舌交缠一番，意犹未尽地分开后拍拍萧言枫的头：“乖，很好，时间差不多了我们下去吧。”
　　
　　看着岑Z舒的背影，萧言枫微笑跟上，虽然不知道岑Z舒带自己回来到底是计划之中还是突然的念头，但是显然岑Z舒不会刻意遮掩着吃完这顿晚饭，萧言枫打起精神准备全力面对。
　　再说，无论如何在长辈面前留下好印象是很重要的，不是吗。
　　
　　“言枫过来，我给你介绍一下，这是我爸爸，这是我姑姑和她……朋友。”不知不觉已经到了客厅，岑Z舒的声音传来。
　　顺着她的声音看过去，岑Z舒看着沙发上某个正抱臂饶有兴趣地打量自己的女人，第一次觉得这世界正是太小了。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~没想到居然被白夜用零零碎碎的时间拼凑出一章来，所以欢快地放上来了~
PS：萧言枫对同龄人和长辈的表现实在是天差地别啊……这心理素质r(s_t)q
啊，忘了还有面对岑Z舒时候的表现也不一样(*^__^*) ……




63

63、六十三章 ... 
 
 
　　“你们好,我叫萧言枫。”萧言枫当然不至于让自己因为那个女人发愣失礼,礼貌地与两人招呼。
　　岑Z舒的爸爸岑浩天如今已经将大部分事情转交给岑Z昊打理，平日里修身养性，看上去倒是和蔼可亲。而沙发上岑Z舒所说的姑姑,一头大波浪巧克力色长发,打扮时尚,乍一看更像是岑Z舒的姐姐。
　　
　　“小枫是吧？我有听我太太提到过你，别拘束啊。”岑浩天笑呵呵地说，张芸知道的事情他当然都知道,虽然不至于和张芸一样就这样亲切地对萧言枫好,但也不至于板着脸冷着。
　　而岑浩天的妹妹岑浩澜,大方地上下看了一番萧言枫，她身边的短发女子凑到她耳边说了什么,再看萧言枫时眼里别有深意地点头：“和乐乐一样叫我姑姑就好。”
　　萧言枫无视那个咧嘴不怀好意看着自己的某女，只点点头。
　　张婶适时走出来：“老爷，饭菜已经准备好了。”
　　身为大家长的岑浩天点头：“嗯，那么我们就先吃饭吧。”
　　
　　晚餐很丰盛，水陆空的动物植物都有。
　　安静地吃了一会儿，萧言枫的碗里突然出现了几片绿油油的青椒。萧言枫愣了一下抬头，唯一可能的肇事者岑Z舒倒是在旁边淡定地继续用餐。碗里显然是剔除了青椒之后的菜，倒是周围的人看过来显然是注意到了这点。
　　“……我比较喜欢吃这个。”萧言枫有些尴尬地笑说，然后干脆低下头证实性地把那片青椒吃下，来个眼不见为净。
　　岑家众人对此没有任何表示，萧言枫鸵鸟状的当做什么都没发生。
　　
　　“萧言枫，吃虾。”又过去一小点时间，岑Z舒指指盘子里个头大的虾。
　　“嗯。”萧言枫依言夹过几个，拿起边上准备好的手套细心地剥掉壳，剩下一个个完整光滑的虾仁又全数放进岑Z舒的碗里。
　　取下手套萧言枫才抬头同样淡然地对大家露出一个微笑：“不好意思，我突然想起来我不吃这个。”
　　
　　“噗！”终于，坐在她们对面的那个短发女子，岑浩澜的朋友捂着嘴笑了出来，双肩一耸一耸的样子显然一时半会儿是停不下来。
　　她知道萧言枫不到万不得已绝不会吃水产，所以本就期待她会怎么应对。
　　但没想到这萧言枫在餐桌上居然也能来一出这么“绝妙”的快速转变。这孩子演起戏来还真是越发的炉火纯青了。
　　
　　岑浩澜同样也不掩笑意地看着眼前这个看上去像是破罐子破摔的人，改变一些认知后又是一番打量。
　　就连岑Z昊，也禁不住嘴角勾出一个弧度。
　　
　　“乐乐，你平时一定没少欺负小枫。”张芸笑呵呵地说，“小枫人老实，你别尽欺负她。”
　　老实……就连萧言枫都对这个评价无言以对，而那个好不容易缓解下来的短发女看了眼萧言枫又耐不住闷笑起来。
　　萧言枫老实？那这世界上就没有不老实的人了！
　　
　　餐桌上，气氛变得轻松无比，每个人看起来心情都不错，好吧，只有大家长岑浩天看看一边许久未见的妹妹，又看看另一边与自己并不亲昵的女儿，眼中闪着犹疑和挣扎。
　　
　　餐后，萧言枫倒也没有矫情地跑去厨房表现勤快，洗碗确实是她深恶痛绝的事情，显然岑家也不是这些主人们洗碗，她自然没有必要争着表现。
　　
　　岑浩天在沙发上坐下，而岑浩澜看了哥哥的表情，在他对面坐下，脸上倒是云淡风轻一片，似乎对接下来要说的事情心知肚明且不以为然。
　　她那个所谓的朋友跟着挨着她坐下，无声无息地没有任何动静，甚至还垂下眼帘避免自己的视线放在岑浩天的身上。
　　
　　萧言枫在一旁注意到这个细节，倒是忍不住多看了岑浩澜一眼。
　　能让她这样子掩住视线避免之后可能出现太过锐利的视线将岑浩天惊住的女人，显然有她能吸引人的一面。当然不可否认，岑浩澜有吸引人的资本，只是吸引住的是她，那么只是现在所观察的这点定然不够。
　　
　　见他们摆出这个架势，张芸自然地站起身：“我去楼上看电视了。”
　　而岑Z昊则在一旁坐下，岑Z舒只稍稍停顿也拉着萧言枫一同坐下。
　　这倒是让原本想着要找个理由离开的萧言枫吃了一惊，看一眼岑Z舒不容置疑的表情，只好默默地跟着她一起坐下。
　　
　　岑浩天扫了岑Z舒一眼，心中的猜测几乎得到了肯定，但此刻只能保持不动声色，重新看着妹妹岑浩澜。
　　“不回去看看？”他的声音不再像之前和萧言枫说话那般明朗。
　　岑浩澜摇头：“回去？然后被痛斥一番，再灰溜溜地被赶出来？”她露出一个笑容，“哥，别忘了我如今早已是被赶出家门的人。”
　　
　　岑浩天知道妹妹所说的是事实，但还是忍不住：“其实你每次寄回来的东西，都被叠放在专门的房间里，爸在晚上时不时会进去呆好一会儿。”
　　当年，岑浩澜是全家捧在掌心里宝贝呵护着的幼妹，就连时常严肃地板着脸的岑老爷子对着她也总是一副笑脸。
　　
　　岑浩澜点头：“所以我寄回去的东西都没有包装。”她当然知道这些，所以每次寄回去的东西都只是用彩带绑了漂亮的结，甚至连贺卡书信都没有。
　　那些东西，他不会看的，如果礼物有了包装，那包装也会被原封不动的保留着。
　　岑老爷子想念女儿，但却始终没办法妥协，认可宝贝女儿选择这么一条路。
　　可是女儿很厉害，女儿找的人更不是他能对付的，岑老爷子只能用将岑浩澜逐出家门的方法来表达自己的愤怒和痛心。
　　
　　岑浩天无言以对。
　　妹妹对父亲的关心，恐怕是他这个一直与她保持联系的大哥最为清楚。
　　同样，一旦妹妹决定了什么事情，其坚定程度他也知道。
　　想到岑浩澜的决绝岑浩天不禁又想到岑Z舒，这个一直都没让自己操心因而更让自己愧疚的女儿，她的执拗程度只怕不输岑浩澜。
　　难道当年的事情还要再发生一遍？
　　
　　“大哥。”这时候，短发女子终于说话，抬头看着岑浩天，“虽然老爷子是否接受对我来说完全不需要在意，但是只要澜想，我们都会一直等着。”
　　稍稍的停顿之后，她露出一个狡黠的笑容，意味深长地说：“或许，我们这个问题太过老生常谈很难再有变化，让生活增加点新的变故会有意想不到的效果。”
　　听她这句话，岑浩天的脸色变了变，急忙紧握双拳才克制住自己没有做出什么反应。
　　
　　“绯。”岑浩澜的声音淡淡响起，短发女子稍稍挑眉后立刻收敛了脸上带着点残忍的笑容，恢复最初平静无害的样子。
　　“大哥，我和绯这些年你也都看着，其实有些时候有些事，真的不用太过在意。”岑浩澜对这次谈话做了结束，“子女过的好不就好了吗，是时候享享清福了。”
　　
　　看一眼岑Z昊，岑浩澜认为大哥有这一双儿女，其实真的不需要思虑太多。
　　年轻时为了岑氏，大哥耗费太多精力，以至于如今看起来比差不多年龄的二哥相差仿佛有十几年。
　　她是岑老爷子四十多岁才有的女儿，所以待她长大岑氏已经步入了正轨，她也用不上出什么力，再后来就有了被赶出岑氏的事情。
　　如果大哥需要，岑浩澜可以为自己这小侄女把把关，当然性别不会被列入考虑范围。
　　
　　“哎，就这样吧，Z昊，随我来书房。”岑浩天叹了口气，对于自己能对岑Z舒作出要求的可能性非常清楚。
　　
　　一时间，客厅里就剩下两对女子，沉默。
　　萧言枫原本还不解岑Z舒居然选择这么突兀的时候就将自己带回家来，如今却也多少有些了然。
　　原来岑家早有一个出柜的女儿，并且今天要回家看兄长。
　　显然，虽然不知道张芸是什么想法，但岑浩天和岑Z昊并没有太过激烈的反对，也没有认为这是病是该禁止的。
　　
　　“乐乐，你上去陪陪你妈，我有些话想和这位萧言枫聊聊。”
　　开口打破沉寂的是岑浩澜。她对这个似乎和绯有些什么的萧言枫感到好奇，也想屡行一下自己身为姑姑的职责了解一下萧言枫。
　　尤其是，自家老爷子那些手段，虽然在她和绯看来没什么，但这萧言枫若是太过脆弱，只怕什么时候被玩死都不知道。若是如此，还不如一早动手解决。
　　
　　岑Z舒有些犹豫，她与岑浩澜见的次数并不多，只记得她每次来都喜欢找自己“玩”一会儿，显然今天的对象不再是自己而是萧言枫了。
　　“你和阿姨也好久没见了，聊聊很好。”萧言枫的声音打断她的犹豫，岑Z舒抬眼看去，萧言枫眼里带笑，更多的是坦然和自信。
　　终于，岑Z舒笑着对岑浩澜说：“小姑姑，可别欺负我家老实的言枫哦。”说完便上楼去。
　　
　　再度被提起的“老实”，在岑Z舒上楼之后，终于让绯大笑起来。
　　“小姑姑，我想你一定对这位在那里面的一些花边事迹很感兴趣。”萧言枫笑着直接迎向岑浩澜绕有兴趣的目光，清清楚楚地说。
　　果然，绯一下子笑不出来了，岑浩澜眼中的兴趣越发浓重。
　　
　　“小狼崽子，保密协议！”绯瞪着萧言枫从牙缝里挤出一句威胁。
　　萧言枫不为所动：“让我想想，关于绯在休息时间逗弄可爱的小月的事情，其实可是只是我未来的剧情设定，不是吗。”
　　“我真该让岑Z舒看看你这个小狼崽子现在的样子！”绯现在可不敢去看岑浩澜，只能不甘地继续威胁。
　　“小姑姑，我的笔名是枫家妍媸，有兴趣地话可以随时上网看看我写的文，里面的剧情一定会让你满意。”
　　萧言枫一如既往地从容。
　　
　　“澜~你别理这个没良心小崽子的挑拨离间！”终于，绯全线妥协，拉着岑浩澜哭诉。
　　“所以，她是你那里面的人？”岑浩澜扬眉，刚才那一场还真是精彩，不过既然说是狼崽子，这跟“狼”字扯上关系的称呼已然让岑浩澜抓住一点东西。
　　“算不上。”说到那里，绯倒是收敛了玩闹的态度，沉静了许多，“只是因为一些事情在她小时候遇到过她，被她帮了一个忙，加上她有点意思。”
　　所以萧言枫只有一个狼崽子的称呼，并没有专属的代称。
　　
　　“嗯。”岑浩澜点头，对那里的保密要求也清楚，自然没有多问，“所以她有你们做靠山。”
　　“靠山？”绯挑眉，露出一个邪魅的笑容摇头反对，“不不，只是欠一个帮助而已，我们不会做无利益无限度的事情。”
　　对于她们的对话，萧言枫完全没有反对。她也从没认为自己拥有无条件找那里帮忙的权利。只是那个帮助，她一直靠着自己努力应对没有用掉。
　　
　　岑浩澜对于绯的否定不置可否，即使明面上的帮助只有一次，但是这么多年的“交情”又怎么真能就此撇的一干二净？
　　看来，眼前这人还真会和自己那小侄女成为刺激老爷子的又一件事情。
　　值得期待。
　　 

作者有话要说：那个……吃了饭赶回来码字，又赶出来一章放上来给大家解惑，so……

PS：白夜觉着这文人物CP过多，有些混乱，琢磨着干脆有些东西用番外来解释一下，大家觉得如何？




64

64、六十四章 ... 
 
 
　　
　　正如之前所说,萧言枫一向都有非常不错的适应能力。
　　所以当在岑家别墅属于岑Z舒的房间里醒过来时,看着在自己怀里仍在熟睡的岑Z舒，萧言枫已经能够做到坐怀不乱地等待她自己醒来。
　　
　　每天比岑Z舒早一步醒来，然后就这样看着她的睡颜等待她苏醒,成为日常的早安吻,一起进行的晨练,然后一同前往公司。
　　岑Z舒拖着不喜欢运动的萧言枫晨练的理由，自然是腿的复健。
　　不过在萧言枫心里，她早已决定见晨练一直继续下去。以前懒不去理会身体健康是因为一个人,而现在,她有了想要活的长久健康陪着一起走下去的人。
　　所以一定的运动量还是非常必要。
　　
　　大约是前一晚在书房里和岑Z昊详谈了一次,早上再度出现的岑浩天似乎没有之前掩饰着的心事重重。
　　“乐乐，有什么需要尽管来找爸爸。”早餐之后岑Z舒和萧言枫要离开之际,岑浩天叫住岑Z舒微笑着说。
　　岑Z舒怔了一下，点头：“我知道了……爸。再见”
　　
　　“明天我要出差，大约一周时间。”车上，岑Z舒看着路说。
　　萧言枫转头看着脸上看不出多少情绪的岑Z舒，突然一笑：“一路上要多小心。”
　　岑Z舒点头：“每年都要出差好多次，可不像某人那样难得一次就出了车祸。”看样子，岑Z舒对那场车祸以及后续的各种住院情况至今不满。
　　萧言枫抿唇不出声地笑，在岑Z舒终于不满发作前看着窗外：“嗯，我会想你的。”
　　天知道萧言枫好不容易才把这句话说出口，暂时是不好意思看岑Z舒了。
　　
　　岑Z舒一愣，之前那些不忿早烟消云散，嘴角止不住地弯起弧度：“我也是。”
　　虽然知道爸妈他们也会想自己，但是这种感觉就是不一样的好。想必岑Z舒这一天的心情都会不错了。
　　
　　和岑Z舒道别，萧言枫自然是回到属于她的办公室。
　　助理K及时出现，将今天的安排放在她桌上等待萧言枫看完之后提出可能的修改要求。
　　萧言枫的安排对于一个经理来说其实可以说是简单到让人忿恨。毕竟是内部文案方面的事情，加上她又时常就直接在那个文案部的专用活动室工作，自然会议之类的也就很大程度的减少。
　　
　　看着寥寥无几的几行字，萧言枫突然抬头看着一直认真严肃的助理K：“其实，来给我当助理，会不会觉得大材小用，有志不得伸？”
　　难得萧言枫也管别人闲事一次，尽管其实萧言枫觉得这个助理自己用的非常舒服。
　　大约因为早上一路过来车子里那种无声却流淌着什么的气氛余韵。
　　
　　然后，萧言枫有些惊悚地看到助理K居然露出一个笑容，虽然很浅。
　　“我认为，萧经理并不是池中物。”一向言语简洁干练的助理K也文绉绉了一把，然后又收了笑容，“如果没有问题，那么我先出去了。”说完便略微一躬身从容离开。
　　留下萧言枫在位置上继续她感受到的惊悚。
　　
　　收拾了一下心情，萧言枫拿着本本离开办公室走进活动室，文案部的人已经有两三人到了，看到萧言枫出现都礼貌地招呼了一声。
　　萧言枫点头应下便在自己的位置上坐下，打开电脑。
　　没多久，神奇的助理K便出现并且放下一杯口味稍淡淡但正是萧言枫喜欢的龙井又离开。
　　看吧，这个助理果然好用，萧言枫偷偷腹诽。刻意无视他那句话背后是否含了什么深意还是预言之类的东西。
　　
　　活动室里有个钟，整点报时。
　　当报时声响起，工作室的门被用力推开。
　　大家见怪不怪甚至有几个连头都不打算抬，每天都踩点用这种方式进来，要再有新奇感也难。
　　
　　“大家早啊！”年小高大咧咧地招呼一声，然后风风火火在自己的位置上坐下并且恭恭敬敬地递上U盘一枚。
　　“老大，我的任务，按照约定完成了，请检阅。”之前说的，只要年小高完成任务，萧言枫不管她是在什么时间完成，上班时间可以在不影响别人的情况下做别的事情。
　　“还算勤快，小年子，放着吧。”萧言枫目不斜视地说，一双手还在键盘上飞快地敲打，显然是有了什么灵感要快速记录下来。
　　“喳！……额……”年小高是开夜车赶出来的，要知道她在夜间的效率比白天高了不止一星半点，但是这也意味着随着太阳升起她的脑袋就开始进入犯浑状态，现在显然就是一时脱线地回应。
　　
　　活动室里一片寂静，然后爆发一阵虽不至于哄堂大笑但也绝对是人人有份的笑声，之前安静带着点压抑的感觉一扫而光。
　　到底年小高就是文案部调节气氛的开心果。
　　笑了一阵子，萧言枫抬头屈指叩击桌面：“笑笑就好，别太久了，免得咱们的吉祥物小年子一时羞愤想不开走人。”
　　萧言枫对不熟悉的人的态度其实非常冷漠，这可以算是文案部成立到现在她第一次开玩笑说些闲事，众小弟先是一愣，然后纷纷笑着点头看了眼年小高之后便继续自己的工作。
　　
　　“老大……你这是拿我拉拢人心。”年小高悲愤，自己怎么就突然成了吉祥物了呢？
　　萧言枫视线依旧没离开屏幕，只回了一句：“吉祥物是升职，给你加薪。”
　　“诶？”年小高耳朵竖起来了，还有这种说法的？刚好正缺钱买那款手办呐……她高兴地回自己的位置上去偷笑，全然没察觉周围看过来带点怜悯的目光。
　　职位分类里怎么可能有吉祥物这种神奇的事。
　　年小高童鞋，这是升级成老大的宠物了吧……当然，心里默默念叨的人没注意到自己不知何时也跟着年小高称呼萧言枫为老大了。
　　唯一可以确定的是，原来自家老大不是冷漠属性的，而是个彻头彻尾的腹黑。
　　
　　不过，有了这么一处，总算文案部的气氛也活跃起来。
　　众人都明白了萧言枫只要求任务完成效率和质量的工作态度，到了午休时间纷纷自主自动跟萧言枫打了招呼便准时离开。
　　在所有人走之后，萧言枫也合上电脑站起来往外走去。
　　之前她就在附近一家还算不错的饭店里定了饭菜汤，就等这个时间去取了送到岑Z舒那边一起吃午饭。
　　
　　这两个人在窝在办公室里一起吃饭，少不了腻歪一下，比如互相喂食之类的事情。
　　一个是有意为之的情趣一番，另一个是淡定从容的坦然接受，这颇为赏心悦目的一幕倒是被她们演绎地暧昧丛生却没有再过丁点。
　　岑Z舒也不急，看着萧言枫收拾东西笑着看她离开。
　　
　　回到自己的办公室，萧言枫便看到白小木无精打采地趴在桌上不知道在想什么。
　　只是那耷拉着耳朵提不起精神的样子，看来不是平时那种半真半假地装可怜。
　　
　　“吃过没？”萧言枫在她对面坐下。
　　白小木勉强竖起脑袋看着萧言枫：“你有吃的？”
　　“没有。”萧言枫摇头，脸上的淡定若是平时的白小木恐怕会恨不得扑上去咬她一口。
　　“那你还不如不问。”可惜现在的白小木却只是翻了白眼回此一句，萧言枫更加确定白小木是有什么难事了。
　　
　　“有什么问题就说，趁我还有耐心。”萧言枫敲敲桌子一点都没有怜香惜玉的意思。
　　白小木郁闷地看着萧言枫：“你说你是不是比最初认识的时候冷血了？”
　　“谁让我们认识久了。”萧言枫笑的灿烂。
　　“唔，人心隔肚皮这句话是说对了，看不明白啊看不明白。”白小木嘴上还是那种吵吵嚷嚷的感觉，可怎么都有点故意如此的味道。
　　萧言枫看着白小木心里一下子想了不少。白小木和年小高虽然乍看上去似乎都大大咧咧不拘小节的样子，但在萧言枫看来这白小木却和年小高完全不同。白小木心里藏了很多东西，然后将自己的快乐一面展现出来。
　　
　　“看不明白的到底是我，还是另有其人呢。”既然白小木来找自己，萧言枫便也探出了一点触角，只表示自己愿意倾听，主动权在白小木手上。
　　
　　白小木沉默了一会儿，才叹了口气。
　　“言枫，我到这边，其实我认识的人你差不多也认识。”停顿了一下她继续，“你觉得这些人里面谁最让人难以捉摸？”
　　“如果你问的是我，那么我会回答你唯一那个我想捉摸的人。”萧言枫据实相告，除了岑Z舒，她对于看透其他人没有任何兴趣，“至于你……夏家姐姐吗？”
　　既然白小木说了是自己认识的人，而她说的肯定也不会是岑Z舒，那么萧言枫其实没有多少可选人。
　　
　　抬头和萧言枫对视了许久，白小木终于抱头哀号：“怎么办萧言枫，我发现我好想喜欢上夏丛染了。”
　　“然后？”萧言枫挑眉，如果没猜错，恐怕让白小木发现这点的人和让她现在这么纠结的人大概会是同一个。
　　“可是我完全看不出来夏丛染到底是什么想法！”白小木说，她感觉到夏丛染对自己的态度和对其他人不一样，不时会邀请自己去夏家只为了喝一下午的茶或者看一下午的庭院，可是夏丛染的样子看上去又似乎把自己和其他人一般对待，那种一直带着的微笑面具。
　　
　　白小木一早就发觉到自己喜欢在夏丛染身边那种平静的感觉，她受过情伤，所以不会轻易再去碰触，更避免自己往那边想。所以在夏丛染边上的白小木，其实很安静。
　　可是最近偶尔看到的一些东西却让白小木动摇了。
　　
　　“你说，她和她妹妹……”白小木说到这里有点犹豫。
　　去机场接夏丛萤的时候萧言枫也在场，虽然后面被萧言诺弄的散了注意力，但白小木还是觉得以萧言枫的敏锐应该也注意到那对姐妹之间的气氛有些异常。
　　
　　果然是夏丛萤。
　　萧言枫心里想，同时也联想到叶忻，突然觉得自己似乎从那天之后就没联系过她，岑Z舒出差后自己可以找时间约她和苏子望出来逛街？
　　当然，萧言枫没让自己走神太久。
　　“是不一样。”萧言枫点头，看到白小木的脸色明显一白，然后露出一个苦笑想要说什么之前又加上一句，“但是我认为你可以直接去问夏丛染。”
　　
　　毫不意外地，萧言枫看到白小木眼里出现惊诧和不解。
　　“小木，我想你不是那种会因为‘说清楚了就只能面对选择’而维持暧昧不明态度的人。”萧言枫说到这却是想到了自己，当初自己就是这么做的，庆幸岑Z舒的主动还有自己那少的可怜却发挥了作用的最后一点冲动。
　　但是白小木却不是自己这样的人。她比自己勇敢，同时也更乐观。
　　
　　“当然，我只是基于自己的看法，最后还是要看你自己考虑。”萧言枫总结。
　　
　　白小木又是一阵沉默，然后站起来扯出一个笑容：“我会好好考虑的，谢了言枫。”
　　 

作者有话要说：迦チ松虾５幕独止龋各种排队啊……过山车果然不是白夜能接受的……
PS：有些过度的东西也必须要哈~当然白夜尽量会在每一章都放上一点温馨小互动~这种感觉的生活才是真谛呐~
PPS：十月份了，所以这个月的更新时间是晚上10点哦~
PPPS：明天还要陪朋友逛街然后赶汽车回家，so……明天不更，后天应该会准时更新~
最后，大家国庆要玩的快乐啊~不论是出去玩的还是宅家的~




65

65、六十五章 ... 
 
 
　　第二天,萧言枫自然是送到了机场。
　　岑Z舒自然是希望萧言枫这么做,不过确实也没有说出来。毕竟不管怎么样萧言枫到底也只是今玖一个小小的部门经理，而且还是破格提升上来今玖最年轻的经理。若是传出和岑Z舒的什么谣言，恐怕首当其冲的就是萧言枫。
　　在苍穹面世之前,萧言枫几乎没有任何在今玖立足的资本。
　　
　　不过,一直比较被动的萧言枫却主动提出了送岑Z舒到机场的想法,态度坚决，并不介意为此被记迟到一次。
　　最终，是助理K奉命开车到岑Z舒住处接了两人。
　　
　　“你不怕公司里继续传你的谣言？不但是Les而且还是被包养的小白脸。”岑Z舒当然大约想到了原因,不过还是想再问问。
　　萧言枫笑了笑：“难道这都不是事实？”正如最初被王杰灵陷害的时候她对白小木所说的,她并不介意这些,甚至为此被开除出公司也最多是稍微遗憾必须离开这个有爱的团体，却并不需要担心自己失去生活来源。
　　何况,虽说都没说出口，但岑Z舒又怎么会容许事情真发展到那个地步？
　　很多事情，只是她们之间心知肚明，完全没必要说出来而已。
　　
　　岑Z舒笑了，想想萧言枫现在的状况还真有那么点这种感觉。
　　Les自不必说，这小白脸――她现在还真是坦然的接受自己任何安排，就连日常的衣物用品都是由自己一手包办，乐得犯懒。
　　
　　“那，小白脸，你的金主要出差了，是不是该表现一下？”岑Z舒笑吟吟地双臂挂在萧言枫颈上拉近两人的距离，意味深长地问。
　　相距只有几公分的距离，萧言枫鼻翼间满是岑Z舒身上的淡香，她有些尴尬地看了眼前排驾驶座上助理K，却立刻又感到脖子上的力道大了一分。
　　好吧，金主出差一个星期见不到了，心理调节效率很高的萧言枫飞快地自我催眠完毕，揽过岑Z舒的腰对准诱人的双唇便吻了下去，很快地触及岑Z舒迎来的小舌追逐着探入她的口中。
　　
　　前排的助理K堪称最佳模范助理，对于背后传来的声音全然做到自主屏蔽，目不斜视地继续平稳开车。
　　至于心里在想什么，就只有天知地知他自己知了。
　　
　　送走岑Z舒，萧言枫一路沉默地继续由助理K载回公司。她确实无话可说，或者说她面对助理K估计要有一段时间的尴尬。
　　当然，助理K也很识趣地将今日行程交给萧言枫便退出办公室。
　　不需要等待萧言枫的确认，因为今天的行程安排除了送总裁岑Z舒到机场没有其他任何事情。
　　
　　想了一下，萧言枫也就将昨天和白小木说话时想到的事情放上行程。
　　慰问叶忻同志最近是不是还被某个黑长直萝莉“报复”得疲于奔命。
　　
　　毫无意外地拨通电话，叶忻的音调听起来却让萧言枫意外。
　　“怎么？这么快就甜蜜完来跟我打电话了？”这是叶忻说得第一句话，语调里三分调侃三分鄙夷，却有四分郁愤。
　　这一句话就让萧言枫有了很多个疑虑。
　　
　　“你现在在哪？”萧言枫迅速地整理一遍疑虑，选择问了这个问题。
　　果然，一阵沉默之后叶忻说了一个萧言枫没有想到的地方：“我在旺家里。”
　　一个问题解开了，恐怕自己和岑Z舒离开的时候叶忻是从苏子望家看到了吧。但是，解开来了一个问题却又带来了更多的问题。
　　
　　“有什么需要我做的吗？”萧言枫的第二个问题。
　　叶忻在另一头笑了：“萧言枫，每次遇到正经事情你总喜欢用这种拐弯抹角的问题。如果是你的岑Z舒，你还会这样生怕触及她不愿说的事情吗？”
　　萧言枫没有回答，只是了然地说：“但是，事实上你确实不希望我问出那些问题，例如你现在不是应该在工作？或者是更直接的你出什么事了。”
　　
　　果然，叶忻的笑声不见了，换上的是稍微有些疲惫的声音。
　　“你说的对。”那天发生的事情叶忻现在确实还不想跟任何一个人说，尽管从某些方面来说它其实算不上什么。
　　“我把年假请了，想找个地方好好清静一下。”叶忻停顿了一下终于示弱，这对她来说并不多见，“你有什么建议？”
　　
　　当然，问萧言枫的建议其实只是叶忻随口而问，事先就想到即使萧言枫说了地方恐怕也只是一个清静些的旅游景点之类。
　　但是叶忻得到的却是个绝对出乎意料的地方。
　　“那边提供接送服务，所以你只要打电话就可以了。”萧言枫最后交代，“我还是那句话，有什么需要我做的尽管找我。”
　　
　　叶忻尚且还处在震惊中，只愣愣地应着然后挂了电话。好一会儿才消化这个事实。
　　萧言枫，我以为我已经非常了解你，可原来你还有这么多我根本不知道的事情。
　　
　　好一会儿，叶忻在兀自感叹，心念一转拨通了苏子望的电话。
　　既然疯子都安排好了，那当然应该抓住机会好好享受一番。能有一个人和自己一起背后吐槽某人当然是最好的事。
　　“望，有个很不错的地方，要不要请了年假和我一起去？机会绝对难得。”
　　
　　那头萧言枫挂了电话，把自己埋入椅子里出了好一会儿神。
　　昨天是白小木今天是叶忻，似乎自己熟识的人最近的生活都开始了一些波动？
　　萧言枫不知道这到底算不算是好事，但是想到自己，还有那个现在应该还在飞机上的人，她嘴角弯起一抹微笑。
　　虽然现在这么想有点对不起白小木和叶忻，但自己最近确实过的很幸福。
　　
　　不过，似乎自从来了S市之后老天就不愿意让萧言枫过一个人的逍遥日子，才过了一天，萧言枫刚收拾好东西打算下班回家继续宅着，却没想到才刚走出办公室，就被莫飞喊住。
　　“萧经理，有时间一起吃晚饭吗？”
　　扶了扶眼镜，莫飞说的一脸镇定，却把萧言枫吓了一跳。
　　 

作者有话要说：嗯……如果我说WOW最近开熊猫人所以萧言枫渣游戏去了没空来这边出镜……大家会怎么样r(st)q




66

66、六十六章 ... 
 
 
　　身为游戏的数据策划,负责游戏中伤害、治疗量等数据的反复演算,莫飞大多数时间都是管着他手下的那帮人处理那些萧言枫并不喜欢的数据，与白小木的团队或许还有些交流，但却是与萧言枫这块几乎完全没有联系。
　　所以进公司以来,萧言枫几乎没和莫飞见过几次,更别说是交流。
　　当然还有一个关键原因,莫飞是萧言枫在游戏里的团长，而萧言枫自从那天说要AFK之后就没再上过游戏。
　　用这种方式逼着蓝鬼鬼解决那个讨人嫌的人是一回事，现实中面对莫飞那就是另外一回事了。
　　
　　莫飞的声音不轻,加上他本身就在苍穹项目里很有人气,所以这句邀请立刻被所有还没离开的人注意到了。
　　萧言枫有些尴尬,刚想拒绝，却又听到莫飞说了一句。
　　“总策划他们都在,说是一起聚一聚，趁岑总不在的时候。”
　　这句话让萧言枫拒绝的话语一时停住。她完全想象得出白小木在跟莫飞说这句话的时候会是什么样的表情。
　　
　　如果不去，那么白小木又会说出什么骇人听闻的话来？
　　反正回去也没什么事，萧言枫最后还是点头应下。
　　当然，只想着自己和岑Z舒关系的萧言枫，完全没意识到自己这一点头，等她和莫飞离开，办公室八卦里又多了一条莫飞与萧言枫的流言来。
　　
　　“这个么，谁让莫策划一个简单的石头剪刀布也输了呢。”酒店包厢中，白小木举着杯子笑得像偷腥的猫咪。
　　之前说定了一起出来喝酒，于是白小木很“厚道”地也提出拉上萧言枫这个准时上下班从没有夜生活的“乖孩子”。当然，这是官方原因。
　　“私底下的？”当然，白小木也不打算隐瞒，“嗯，我是打算喝个半醉借酒壮胆，萧言枫你这个最近幸福地就像掉进糖罐子里的家伙难道不该为好友出来鼓劲？！”
　　
　　得，萧言枫面对一众带着暧昧的笑意的众人，决定就磨到白小木半醉好功成身退。
　　
　　“对了萧言枫，你记得没事看看手机，免得某人打来电话却无人接听哦。”喝了一会儿，白小木依旧不忘调侃萧言枫。
　　萧言枫放下酒杯，对着白小木突然露出一个带上点魅惑的笑容：“你说，我是不是该给夏家打个电话过去？”
　　夏家一出，白小木打了个颤，一时噤声。
　　萧言枫满意地点头，看着墙上装饰的画说：“我那朋友惹了夏丛萤，我多少也得去帮着说说你说是不是，白小木。”
　　“这个，嗯……”白小木正襟危坐老实点头，表现自己知道错了之后保证会乖乖的样子。
　　
　　萧言枫也就没有再多说什么，坐在一旁看着不再来调侃自己的白小木与Minna他们拼酒。
　　
　　“萧经理，一个人喝酒未免太冷清。”不知道什么时候，莫飞坐到了萧言枫身边，和她一样看着正在划拳的众人意有所指地说。
　　没有客气地纠正莫飞的称呼，萧言枫保持着适合的人际距离说：“我倒是觉得这种感觉也不错。”
　　莫飞微笑着摇头，目光被镜片挡住看不出什么：“有人说喜欢坐在一边旁观热闹的人，不是沉浸在自己的世界中不可自拔，便是想要陪着的人不在身边，不知道萧经理属于哪种？”
　　
　　萧言枫拿着啤酒的手停顿了一下：“那么，现在同样在旁观的你又是属于哪种的？”
　　不管莫飞这是无心闲聊还是有心试探，萧言枫现在多少都存了几分警惕。
　　她从来不喜欢别人探听自己的私事，而莫飞显然还属于“别人”的范围，即使他是认识了好几年人品多少让萧言枫还算信得过的蓝鬼鬼。
　　
　　莫飞耸肩：“我倒是没觉得我是在旁观热闹的人。”
　　萧言枫没有回答，只是简单一个微笑便继续沉浸在自己的世界当中，明显地表现出拒绝的姿态。
　　
　　可惜，大概老天真是和萧言枫杠上了。
　　当白小木终于松口说解散的时候，站在酒店门口一行人看着连绵的大雨相顾无言。
　　虽然一开始给自己定的度是半醉，显然白小木的勇气不足，如今没有Kan撑着恐怕连站都站不住。
　　而下雨天这个时间的S市，出租车实在是繁忙的很。
　　拨了三个出租车公司的电话，也只叫到一辆。
　　
　　“你们先回去吧，小木我叫人来照顾，你们大可放心。”萧言枫是这么说着将Minna四人送上出租车的。白小木没办法跟上，因为出租车只能载四人。
　　“言……枫！什么……人来照顾……”白小木现在只能转而靠莫飞撑着。说话也有些断断续续的了。
　　
　　萧言枫看了眼白小木迅速翻找号码：“你忘了今天的目的了吗。”
　　她可不想因为同一个理由再一次被叫出来喝酒，这种事有二一定会有三，所以还是将白小木送到夏家比较安稳。
　　
　　“啊！”白小木愣了一会儿意识到萧言枫的意思，想扑上去按电话奈何实在是没力气，只能动嘴皮子，“萧言枫，不就是把你叫、出来，害的你不能、不能魔兽活动了吗！”
　　这一急，还真退了一分醉意，说话清楚了一些。
　　
　　萧言枫嘴一抿，白小木这是什么不该提就提什么吗？！
　　她迅速按下拨号键，并且飞快地交代所处的位置。其余的就只有一句话：“夏姐姐，白小木醉了，嚷嚷着要找你。”
　　那边夏丛染也不含糊，带着笑意回答得更简洁：“知道了，五分钟后有人来接。”
　　
　　于是，五分钟后，白小木被几个黑衣保镖带离，只剩下萧言枫和莫飞二人。
　　“那今天就到这，再见。”萧言枫是想简单地道别就离开的，可惜才要转身莫飞便跟了上来站在一侧。
　　最神奇地是他一伸手还撑出把伞来。
　　“S市的雨少淋为妙。”莫飞微笑着说，一副绅士做派，又在萧言枫拒绝前转了话题，“刚才听到，你玩魔兽？”
　　
　　毕竟是同事，都这么说了还要推拒反倒显得自己想太多，萧言枫只能妥协，但还是不留痕迹地让路线偏向路边方便随时观察是否有空车路过。
　　“嗯。”当然，回答依旧简洁。
　　“是魔兽世界？”莫飞像是找到了一个话题，而且是个不显敏感突兀的话题。
　　“是的。”萧言枫回答的还是很简单。
　　莫飞也没觉不满，笑着说：“我也在玩，是一区洛萨的。”
　　萧言枫这一次回答的比较快，在莫飞可能问出自己在哪个服务器之前：“嗯，S市大多都在一区。”至于一区哪个服务器，部落还是联盟，那选择就多了，莫飞识趣的话也不会继续追问。
　　
　　果然，莫飞只是微笑点头：“电信老区，确实如此。”
　　
　　萧言枫应付着莫飞，眼角余光自然是时刻注意路上的动静。
　　可能是否极泰来的定义，总算萧言枫运气爆发看到一辆空车靠近，立刻挥手拦车。
　　“谢谢你的伞，明天见。”萧言枫上车前回头对莫飞说了一声，然后就关车对司机报了地质。
　　
　　目送出租车离开，莫飞好笑地扶扶眼镜：“我很像要吃人的老虎吗？”
　　 

作者有话要说：嗯……至少今天来更了……




67

67、六十七章 ... 
 
 
　　回到家中的萧言枫躺在床上,又对自己之前的避忌觉得好笑。
　　其实,自己不说，岑Z舒还有苏子望不说，莫飞又怎么可能发现自己其实就是逃了公会活动逼得他们赶人的永夜？
　　再退一步说,即使知道了又怎么样？
　　自己大可以坦然一些,若是他真有什么意思,到时候说开了就好。何况萧言枫也不认为莫飞这么一个人会抛开今玖中这么多出色的美女却挑了平日里闲散甚至带点邋遢的自己。
　　
　　说到底，还是面对团长犯错时惯有的紧张吧。公会活动的时候，萧言枫从来不喜欢因为自己的错误影响什么。
　　
　　不想游戏又不想码字,萧言枫躺在床上看着手机。
　　好几次从通讯录中翻出岑Z舒的号码,但是犹豫了一会儿又还是放下。
　　这个时间可能还没醒吧。她顾虑着,就跟之前，可能在吃饭或者是可能在开会的顾虑一样,萧言枫每次犹豫之后还是选择不拨出那个号码。
　　而岑Z舒也没有打来过。
　　
　　其实她们两人平时的交流也并不算多，有事时一个简短的电话或者更简单的短信知会，另一方明白地下班独自回家，睡前亲昵地闲聊两句便是结束。
　　之前萧言枫也没觉得这有什么不对，毕竟生活就这样子平平淡淡默契自知是她之前一直认为是最好的状态。
　　若是伴侣有事离开一段时间，想念必然是有，但并不会影响生活。
　　茶不思饭不想那只是发生在小说和电视剧里的事情。
　　
　　可是现在萧言枫的这个想法却被自己彻底打翻。
　　
　　萧言枫爬起来从书架上取出自己前几天淘来的本子，拿出惯用的笔。
　　本子封面是一个幽静沉寂的水潭，带着冷意仿佛一眼能将人吸入其中的暗，却被水面上一抹亮丽的红色搅乱。水潭和枫叶原本显示出强烈对立感的两种事物此刻却极为融洽地存在着。
　　摸了摸封面，萧言枫打开本子掠过第一页，在第二页写下一个日期。
　　之后便只有一行字：岑Z舒，我想你了。
　　
　　显然这不是日记，萧言枫也从来不将自己心里的东西在现实中留下记录。
　　所以现在写出这么一句，对萧言枫来说已经是极为罕见的事情。
　　写下最后一笔后，萧言枫放下笔看着这寥寥七个字好一会儿，最后才长长地吐出一口气小心放好本子，收拾了东西走进浴室准备难得地早睡一会。
　　
　　不过，早睡的结果便是萧言枫第二天早早地醒来睡不着了。
　　她自诩睡眠质量极好只要有枕头就能睡着，但却也有一个问题。萧言枫睡觉时间一旦过长，就会头疼。
　　所以，萧言枫五点便醒了过来，无奈地看着枕头很想发泄一下自己的郁闷之情。
　　
　　于是，萧言枫不爽，同在S市的某小弟萧言诺悲剧了。
　　
　　“姐，你知道现在是几点吗？！”萧言诺被萧言枫一个电话从被窝里拉出来，故意顶了个鸟窝头配合自己那两个黑眼圈对着萧言枫抱怨。
　　尽管抱怨不忿，但事实是萧言诺还是乖乖出来了。
　　
　　“不是说要监督我锻炼身体吗。”萧言枫压根不理会萧言诺的控诉，一句话堵了回去。
　　萧言诺撇撇嘴：“怎么了，好像火药味很重的样子。是吃方便面发现里面没有调料包，还是暗恋的人有了恋人还要你做参谋怎么追人？”
　　
　　萧言枫愣了一下，哭笑不得地给了萧言诺当胸一拳，却也意识到自己一点都不想去想那后半句话，什么都没听见！
　　
　　萧言诺对于萧言枫的教训毫不意外，原本就是随口胡诌，萧言枫也不会真用力下手――下手了也未必能把自己怎么样。
　　不过他也意外地注意到萧言枫哭笑不得的脸上却没有相符合的眼神。
　　不是该翻个白眼或者鄙视自己一番吗？萧言诺心想。
　　
　　“还好我长高了，你敲不到我头了。”萧言诺凑上去笑呵呵地说。
　　想当年，自己可挨过萧言枫好多个“大栗”，也不知道萧言枫是怎么长的，自己愣是怎么反抗逃跑都总会被她逮住。
　　
　　萧言枫一笑，显然也是想起小时候那些姐弟对抗的时期：“敲不到头顶，耳朵还是揪得到的。”
　　萧言诺立刻下意识捂靠着萧言枫这边的耳朵惊悚地看着萧言枫：“言枫！你什么时候也学会这种悍妇行当了！”
　　“这就悍妇了？”萧言枫现在闲着，便也跟萧言诺有一句没一句的闲扯。
　　“那当然。”萧言诺立刻点头。
　　萧言枫好笑：“那我小时候那种得叫什么了？”
　　萧言诺看着萧言枫：“这个，当初大院里那群人不都叫了吗。”跟着他们的孩子叫她大姐头，对立的那些喊她疯丫头。
　　如果叶忻和苏子望知道这件事，定然会感叹给萧言枫定的“疯子”爱称实在明智。
　　
　　“不过后来搬家了你就不一样了。”萧言诺像是想起什么，感叹一声。
　　萧言枫微笑，三年级搬了家，不再是那个租给职工的大院子，独门独户周围也没有总喜欢找萧言诺麻烦的小孩，她自然没必要也没对象跑去立威。
　　“懒了，能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着。”萧言枫耸肩总结。
　　
　　“说到懒……”萧言诺似乎是想到了什么，“萧言枫，我只睡了三个小时一大早就被你叫出来，你说是不是该做点什么意思意思？”
　　萧言枫看了眼萧言诺，点头：“嗯，我请你吃早饭，有家店里的豆浆油条很不错。”
　　萧言诺辶肆晨醋徘老纫徊剿档南粞耘担显然自己一开始想要吃到萧言枫烧的早饭的念头是没办法实现了。
　　“那……你总得让我有个地方整理下头发之类的吗。”萧言诺摆出郁闷画圈圈的姿态，一副泫然欲泣的样子活灵活现。
　　
　　萧言枫上下打量了一番，然后露出一个恶劣的笑容：“我倒是觉得你这发型很配你现在的状态。”
　　好吧，装可怜对姐姐没用，萧言诺立刻改变作战计划，先是不满然后作出恍然大悟状，就差举起一只拳头敲在另一只手掌心了：“哦！我知道了，是不是你的房东不太方便？莫非这也是你这么早出来溜达的理由？”
　　萧言诺笑的一脸暧昧，即使明知道萧言枫这么早出来肯定是睡早了头疼的原因。
　　
　　“她出差了！”萧言枫瞪了某个乱猜的家伙，尽管知道他是故意这么说要让自己透露点什么也还是一脚踩进去。
　　萧言诺现在是真的大概明白了，原来某人出差了，结果惹的萧言枫居然连宅都宅不住了。
　　“所以带我去一下又没有关系，我保证不会留下一根短头发让人发现的。”萧言诺立刻紧随而上，“顺便我也可以了解一下这附近小区户型怎么样，以便我选择租房或者买房咯。”
　　
　　萧言枫不以为然地看了眼萧言诺：“买房？”
　　“额……”萧言诺尴尬了一下，他确实没多少存款暂时完全够不上买房的条件，不过立刻又笑说，“为将来做准备嘛。”
　　萧言诺这头闲扯，在萧言枫默许之下买了据说很不错的豆浆油条跟着她去了她家。
　　
　　走进屋子，萧言诺便看着屋子啧啧赞叹。
　　“言枫，这房子太棒了，瞧这结构设计！”虽说学的是广告平面设计，不过因着期间艺术通性，萧言诺对室内平面设计当然也有些心得。
　　萧言枫将东西拿到厨房装好端出来放在餐桌上，随口应了一句：“嗯，是Z舒自己设计的。”
　　
　　萧言诺原本在观察客厅的精神全部回到了萧言枫身上，走到餐桌边拉开椅子坐下：“你说Z舒？这房子的主人？”
　　萧言枫看都没看一眼装模作样的萧言诺：“是的，这里的房东，也是你姐我的恋人。”这后半句话直接让萧言诺诧异地抬头看着她，完全顾不上掩饰。
　　自己来这边也有着看看萧言枫的生活是否舒心的意思，毕竟之前那句让他不安的什么“大约过不了多久就有结果”的话搁在那儿像鱼刺一般不上不下的让人很不舒服。
　　他知道自己这点心思大概也瞒不过萧言枫，但他没想到她会直接坦然地说出来。
　　
　　原来，在不太联系的这几年里，我做了不少你不知道的事情，你身上也发生了不少我并不了解的变化。
　　
　　不过，这种变化现在看来似乎是好事。
　　想到这，萧言诺也笑了，和萧言枫一样的眉眼弯弯：“不会怪我这做弟弟的多管闲事吧。”
　　萧言枫摇头：“你这做弟弟的接受能力很不错，岑Z舒，所以你也知道是谁了吧。”
　　“嗯。”萧言诺点头，收起心里一点点苦笑，“我在国外也见过不少，所以抵抗力强了吧。无论如何我还是那句话，身为弟弟，我会一直支持你的。”
　　
　　萧言枫笑了：“看来我没白教育你这么多年。”当然，这句话是用来遮掩一下自己那些感动的。
　　萧言诺笑着没有回答。
　　这么多年，他没见过萧言枫笑得这样纯粹的温暖和幸福，所以岑Z舒是个正确的选择吧。
　　
　　“总之，如果爸妈那边有什么问题记得通知我来当后援。”萧言诺用轻松地语气指出这个问题。
　　萧言枫并不意外，也不打算逃避与萧言诺提到这个问题，无奈中带着点苦涩地说：“妈那边有些麻烦，如果可以的话还是先瞒着吧。”
　　萧言诺看着萧言枫应了一声，无声支持。
　　 

作者有话要说：r(s_t)q有这么个弟弟，萧言枫的教育事业很成功呐~
PS：两只都没恋爱经验的家伙显然都需要继续成长么……




68

68、六十八章 ... 
 
 
　　表面上,萧言枫是个绝对算不上热情看上去实在不容易接近的人。但其实只要你不因为她那点孤僻退却,成为一般的朋友是很容易的事情。
　　一旦成了朋友，萧言枫也就不至于习惯性无视――总的来说是一个很具备跨越性的变化。
　　显然，莫飞算是一个比较能坚持的人,所以几天过后,萧言枫总算是跟他基本熟悉起来。
　　
　　“当然,我接近你还是有目的的。”这是那顿饭后第五天，午休时间，莫飞邀请了萧言枫到今玖附近的西餐厅吃饭,同时非常直接地坦白。
　　萧言枫没有立刻作出反应,只等着莫飞的下文。
　　不过,请她到这家餐厅吃饭的原因倒是清楚了，快餐式的餐厅里未免太多同事并且太容易被打扰或者是听去,所以选择比较安静并且注重个人空间的西餐厅。
　　
　　说到这，莫飞倒是难得地犹豫了一下，当然很快扶扶眼镜正色：“事实上我有个弟弟需要开始实习，不知道是否可以在你的部门安排一个位子？”
　　萧言枫恍然大悟，原来是来找自己走后门的。
　　“这个，去找人事部的人拉关系不是更好吗？”萧言枫笑着说。
　　莫飞看她表情也知道萧言枫这边是没有问题，轻松地说：“文案部可是岑总钦点说全权交给你负责的。何况又是被人打过主意的部门，别人可不敢越过你同意收人。”
　　
　　萧言枫愣了一下，她确实不知道自己这个小小的部门经理原来是被赋予特殊权利的。
　　全权负责，她做任何事情都可以由着自己，最多只要直接向身为总裁的岑Z舒递交报告就好。
　　莫飞注意到这细微的停顿，眼中光芒一闪：“莫非，你不知道？”
　　萧言枫露出一个微笑：“我不是有个万能助理吗，所以你不提我都快忘记了。”话语中的意思显然是她懒得多想只照着助理的安排来做事。
　　莫飞对于萧言枫的言行自然也有了大概的了解，忘记这种事情还真是可能发生的，也就善意地一笑，全然没想到这不过是萧言枫给予他希望他如此判断的表演而已。
　　最主要的还是，弟弟的实习问题大概是解决了。
　　他可是故意挑着岑总不在的时候来的，毕竟苍穹项目是今玖开发的重点项目之一，这个时候招一个实习生进来并不是很稳妥的行为。
　　
　　两个人各自藏着不希望对方知道的心事，表面上谈的其乐融融，和谐的气氛落入少但并不是没有的今玖员工眼里，自然又是另一番意义。
　　
　　不过，知道了莫飞的“企图”之后，萧言枫再度恢复了两耳不闻窗外事的状态。
　　八卦流言全部隔离，加上白小木因着萧言枫硬把自己“送”出去的行为故意不理会她，萧言枫接下来的几天算是完全不知道周围的变化。
　　尤其是在莫飞速战速决在第二天把弟弟送进来之后，在萧言枫不知道的地方，不少人都已经为他们确定了关系。
　　毕竟这道后门从理论上来说也不是一般关系能走通的。
　　
　　对于萧言枫来说，重新变回一个人居住的日子着实有很多地方值得还念。
　　例如不吃早餐，例如下班到家就可以完全窝在房间里不用时不时停下来喝水或者吃水果，尤其是周末，不间断的大片时间可以让自己小说游戏或者叨叨着无聊却不找事情做――完全不用被吃饭打断节奏。
　　当然，怀念的日子里夹杂着与以往不同的想念也是真的。
　　
　　于是，当这样的周末结束之后，萧言枫一大早醒来，突然发觉自己的下唇内外交界处有点异样。
　　一个小包，让萧言枫第一反应是自己被蚊子咬在了诡异的地方，但是不疼不痒的感觉却让萧言枫又对此怀疑。
　　这个怀疑在下班回来那个包依然健在的时候达到顶点。
　　
　　对着镜子照了半天而不得只好犯懒不再理会的萧言枫干脆地往床上一躺，看了眼手表上的日期满心欢喜地想着明天就能见到岑Z舒，不过跟着去接机的话会不会太张扬了一些？
　　
　　又到了早上，萧言枫这才意识到自己唇上的那个包大概是什么东西了。
　　通过镜子萧言枫看到那个包上有点化圈泛白的痕迹，萧言枫瞪着镜子的那个包无言以对。
　　难道这是溃疡？！
　　对于溃疡萧言枫不陌生，她算是易得的体质，尤其在自己独居总不记得吃水果的时候更甚。可是萧言枫怎么也没想到溃疡还能长到这么“边缘”的地带来。
　　她终于开始后悔自己这周里几乎没吃过什么蔬菜瓜果的行为，却也只能欲哭无泪地到公司上班。
　　
　　偏偏，到了办公室又被助理K告知项目进程计划有变，某部分地图上的任务故事线需要提早十天完成。
　　那意味着赶工，萧言枫彻底用不着犹豫是否要跟着岑Z舒的助理去接机，投入到赶进度的大事中去。
　　
　　好不容易从键盘中抬起头，萧言枫意识到现在午休时间已经过去一半。部门里的人在习惯了她的行事风格之后，也就不再战战兢兢地等着“领导”先离开吃饭，自然，也就没有了年小高提醒萧言枫该吃饭的事情。
　　
　　萧言枫很习惯这种情况，回了办公室取出包Pocky拿着杯子就去了茶水室泡茶，解决自己所谓的午休。
　　
　　大约，身为总裁的岑Z舒不但职位高又是位了不起的美人，即使是短短地泡茶来回一段时间，萧言枫还是听到了关于她的八卦。
　　
　　“听说这次岑总回来还带回来一个帅哥哦。”
　　“真的？外国人？”
　　“好像是在国外自家分公司管理的吧，似乎还是岑总的同学。”
　　“是吗？听上去不错。”
　　“你就别做梦了，人家那是跟岑总门当户对，不是咱这种阶级的。”
　　
　　萧言枫从对面光洁的玻璃上看着自己有些模糊的影子，简单的马尾辫，休闲风格的格子衬衫和休闲裤，恐怕即使自己走在今玖这大厦中，也没有人会认为自己居然是个部门经理吧。
　　再看看手里的Pocky，拿这个当饭吃恐怕是自己手下那些埋头写文的人也不会这样不修边幅。
　　萧言枫闷了好一会儿，改变了路线往楼梯间走去。
　　如今高楼里的楼梯间，大多都只是摆设，最清净的地方。
　　
　　如果萧言枫提前知道这改变路线会见到接下来的事，那么她一定会选择老老实实地按照原计划回自己的地盘。
　　去楼梯间是需要经过主副楼连接的过道的，萧言枫这次没有把前方的人作为障碍物无视，原因自然是其中一个是她想了一星期完全没联系过的人。
　　
　　当然，岑Z舒身边站着的人同样醒目。
　　黑色短发显得干净利落，虽然白皙但还是看得出是黄种人，不过比大多数人深刻不少的五官以及双眼里透出的那点深蓝可以判断出这大约是个混血儿。
　　不得不承认他很帅气，拥有让大多数人一眼看去就被吸引的资本。
　　虽然听不到他在和岑Z舒说什么，但从他谈吐举止看来颇有风度。
　　当然，一身仅看一眼就知道价值不菲做工精细用料考究的名牌西装自然也是醒目。
　　
　　萧言枫的右眉稍微微一跳，但很快就被她自己压下去，保持神色如常地继续前往最初目标。
　　只有她自己知道在不可避免地越来越近时自己心里的不安在加重。她告诉自己应该相信岑Z舒，可是一个星期的未曾联系却让她有些心凉。若是在国外不方便，那么下飞机之后到现在呢？
　　萧言枫知道很多事情不去做才是明智，但是她还是忍不住去想自己若是被拿去和那个混血男人比较，有什么地方能胜的？
　　她时常不屑与人相比较，却一旦比较了却又总往自卑的方向走。
　　
　　岑Z舒其实也是一早就看到渐渐靠近的萧言枫了，不过身边还有个缠人的人用着看似优雅从容进退有度的方式与自己交谈，她不想与他们家交恶，又一时间找不出摆脱的理由，只好任由他继续跟着。
　　她一个总裁会在休息时间出现在这边，当然是有意无意地想来看看某人现在在做什么。之前在总裁室确实没看到她人影，加上回公司没多久就无意中听到的一些八卦。
　　
　　看到萧言枫渐渐靠近，岑Z舒的双眼微微眯起，若是身边这个人不在，她倒是很想现在就领某人回办公室好好问一问关于莫飞和萧言枫苍穹定情是什么意思？
　　如果回答不让人满意，她不介意立刻开掉某个莫姓实习生，理由很简单，苍穹项目组的内部设定不允许随便被其他人知道。
　　
　　结果，两个人各自怀着心思终于到了最短距离，就连那个混血男也注意到岑Z舒的目光和目光那头的萧言枫，停下发言。
　　“岑总，您好。”萧言枫完成了身为下属的礼貌招呼，然后拐了方向继续去楼梯间的行程。
　　岑Z舒也完成她身为上司的点头应对，表情同样一如既往的不动声色，只双眼深处却越发地不满，尤其看到萧言枫开口时下唇那个明显颜色不同的痕迹时更是一冷。
　　
　　“岑总，我许久未曾回国，对这里也不太熟悉了，不如给我推荐几个就餐的好去处？当然，作为一名绅士自然是我请你。”混血男对萧言枫完全没放在心上，岑Z舒也是一直比较冷漠的态度，因此没有察觉到任何不对。
　　萧言枫还没离开足够的距离，自然是听到了这句话，她心中一僵，脚步却流畅地没有任何变化，依旧支持着身子完成她的路程。
　　
　　岑Z舒始终看着萧言枫离开的背影，好一会儿才开口：“当然，这两年S市确实有新开了几家值得一去的餐厅。”听到岑Z舒松口，混血男一喜，却没想到岑Z舒还有后话。
　　“我会让秘书给你收集好那些餐厅的情况简介，一小时后我需要主持会议，不好意思不能相陪了。”
　　
　　混血男立刻知道了飞上天后掉下来的感觉，但他只能选择妥协，太过急进不是追求女性应该有的态度。
　　“我知道了，那以后有机会再请你吧，到S市也好几个小时了，我还需要回公司与家父汇报工作，告辞。”
　　“嗯，不送了。”岑Z舒点头应答。
　　微笑着目送混血男离开，心里却都是萧言枫的事情。
　　对刚才萧言枫的态度很不满，不过岑Z舒打算将这件事放到回家之后再好好的解决，会议的事情当然是真的，岑Z舒转身走回主楼。
　　 

作者有话要说：不要怀疑……这章就是源于白夜那个无语的溃疡！想象每次说话张嘴就各种痛的杯具呐………………




69

69、六十九章 ... 
 
 
　　萧言枫下班是自己回家的。
　　虽然岑Z舒并没有发短信或者打来电话通知她今晚不回家吃饭,但是有着先入为主观点的萧言枫就是一到下班时间就立刻离开今玖回家,然后就掏出早上就去买好的肉类和蔬菜准备晚饭。
　　她的想法，就是杜绝看到岑Z舒坐上那个混血男的车离开去共享晚餐，回家准备好事先就预备好给岑Z舒接风洗尘的饭菜,假设岑Z舒会回来一起吃饭,等待,只求最晚知道那个早就在心里的结果。
　　正如萧言枫擅长适应一样，她也擅长逃避，两件事情其实在某方面来说都源于同样的原因。
　　
　　所以,岑Z舒下班照例走到落地窗边打算看着某人的身影打电话一同回家时,却看到了那间办公室中空空如也。
　　要知道萧言枫一直乖的很,这段时间里从来都是早就完成了所有事情绝不安排其他东西。即使有什么事情，她也会电话报备。
　　岑Z舒完全没去想其他可能,直接断定萧言枫是自己回去了。
　　
　　所以，事实上萧言枫烧好菜在桌上摆好，才刚到沙发里蜷着窝了没一会儿，门锁转动的声音便响起，岑Z舒冷着脸走了进来。
　　萧言枫确确实实地受惊了，她睁大双眼愣愣地看着岑Z舒走进来，直接走到沙发边上：“怎么自己回来了？”
　　“……我以为你……”在岑Z舒的凝视中，萧言枫的声音越来越低，莫名心虚，“不回来吃饭了。”
　　
　　岑Z舒冷哼一声：“我倒是不记得什么时候有跟你说过类似的话。”
　　萧言枫无言以对，岑Z舒确实没有说过，只是她因着一个星期的没有联络以为岑Z舒忘了。她很擅长地找理由以己度人地认为这种“小事”忘了其实也不算意外，却没意识到自己在这么想的时候已经下意识地认为这种事在岑Z舒心里并没有太多分量。
　　
　　岑Z舒看着有些心虚的萧言枫，语调平缓：“看来，你是认为我会和那个人去吃饭了。”肯定的陈述句，容不得萧言枫想理由蒙混过关。
　　这是怀疑自己？岑Z舒冷笑：“那么，在你这么想的时候，又该怎么解释解释你和莫飞的那些传言？就连人家弟弟都放进自己手下了，真是大开方便之门呐。”
　　“那么萧经理唇上带着伤就这么毫不遮掩的上下班在人前闲晃，难道不应该注意一下自己身为经理的影响？”
　　话题扯到莫飞，萧言枫一愣，还真说不出什么来。
　　八卦有，流言有，说的一些事实也有，只没有那些对感情的擅自揣测，可如今说出来却怎么都觉得像是徒劳狡辩。
　　
　　只这一愣的时间，岑Z舒便冷嗤一声拿起包重重地摔门离开。
　　她当然不会真以为萧言枫那个小口子是深吻后不慎留下的痕迹，但这时候心里对萧言枫不信任自己的不满，自然故意说些话刺激萧言枫。
　　
　　从家里出来，岑Z舒也没心情吃饭了，索性一个电话把林络给叫了出来到蓝魇消磨时间。
　　这对林络来说也只是从一个酒吧换到另一个酒吧而已，何况她嗅出了一点八卦的味道，心情很好地欣然赴约。
　　
　　“啧啧，我还好心考虑到你才刚回来需要家里那位小别胜新婚一番没有喊你出来，看来是我太周到了？”
　　看了一眼正端着杯酒面色不善的岑Z舒，林络翩翩走到她边上的沙发落座，不忘挑着她那对勾人的桃花眼笑说。
　　岑Z舒看了她一眼，没有回答。
　　
　　林络识趣地没有立刻追问，只叫来一杯酒一边抿着一边目光四下扫射寻找目标。
　　结果酒来了，跟着来的还有这家的老板和――老板宠物？
　　
　　“Hi，Ethel，林络！”白小木笑着大声招呼，不过还是保持跟着夏丛染的速度没有立刻扑过来。
　　夏丛染微笑着冲两人点头，走到另一边空着的沙发上坐下斜倚：“倒是有阵子没看到你们了，今天Z舒出差回来，酒算我的给你洗尘。”
　　岑Z舒原本带起来的那点笑容顿时一冷。
　　林络透过杯子打量依旧慵懒微笑的夏丛染，心里感慨到底是段数不同，这夏家大姐肯定是故意戳Z舒的。
　　当然，刚才她自己也这么做了。
　　不过，夏丛染不会有兴趣自己挖掘八卦，但是林络也不担心，这件事某人一定会代劳的。
　　
　　“对了Ethel，言枫呢？”白小木看看四周不解地问，全然不知道自己替两个人问出了她们不打算亲自去问的问题。
　　而且，白小木还很让人满意地在岑Z舒没有回答后继续笑说：“啊，不会是因为公司里今天的那些流言所以生气不跟你出来了吧！”
　　林络眼睛一亮，果然这里面有戏，比自己想像的还好看。
　　
　　岑Z舒斜睨白小木一眼，露出一个浅浅的笑容：“白小木，你说的是什么流言？”
　　上扬的尾音让白小木终于意识到不对，但此刻也只能微微一缩老老实实招供：“就是你带回来一个门当户对的高富帅可能是未来的总裁丈夫之类的咯。其实言枫不会在意那些的啦！”
　　说萧言枫生气那绝对是白小木的玩笑话，萧言枫敢吗？反正她白小木是不敢。
　　
　　岑Z舒冷哼，关于她和混血男的流言出现她并不意外，只是现在听白小木说却又觉得这流言传的未免太过离谱。那些人就不想想如果事实不是如此有可能影响别人的关系吗？
　　不过，萧言枫什么都不说也是可恶。
　　“我看她倒是信了，竟然认为我今晚会和那个人共进晚餐。”
　　回来的第一天，哪有人会抛下恋人跑去跟个陌生人吃饭的？
　　
　　这句话一出，在场的人大概是明白事情原因，只是萧言枫到底是做了什么让岑Z舒自己跑出来生气还摸不透。
　　“如果她就因为这么点流言跟你吵，干脆抛弃她考虑考虑我吧。”林络媚眼如丝地看着岑Z舒说。
　　岑Z舒闷了会儿才说：“那倒没有。”就那种窝在沙发里的模样让人不爽，“她自己回去了。”
　　
　　白小木摇头惋惜：“哎，我还以为言枫会是上面的呢，看样子就算是那也弱爆了。”她嘟囔着周围三个女人都能听得到的话。
　　夏丛染笑意深了一些：“小木。”
　　白小木立刻抬头然后在夏丛染的目光中停下这番话题，岑Z舒看着夏丛染的眼神只好放弃自己对白小木这番话实施报复的行为。
　　
　　“所以，你就是气她以为你会不管她去跟绯闻对象吃饭了？”夏丛染难得亲自参与到八卦当中，不过每次发言都极具总结性。
　　岑Z舒点头，她以为既然已经确定关系了，萧言枫应该多相信自己一些。
　　白小木想了想还是好心为萧言枫开脱：“其实吧她可能是听到那些人说今玖有意与那人的家族企业合作才这么想的？”
　　
　　“就算有合作，何必非要在回来第一天。”岑Z舒皱眉。
　　林络在一旁凉凉地说：“说起来这出差回来的，你们就没说好安排什么节目吗。”
　　岑Z舒一愣：“没有，出差是临时决定，我也是前一天晚上才告诉她我要出差的。”说完这句话，她立刻注意到白小木看向自己的目光带上了惊讶。
　　
　　林络在一旁噗嗤笑出了声：“哎Z舒，我怎么听着你出差都没跟你家小孩联系过呢。”看一眼岑Z舒，她立刻明白果然如此，“一星期的时间没有联系，这倒不像恋爱中的人，而像是我的行事风格。”
　　林络这还是说的隐晦，她的风格，在场的人都心中有数，她常年流连花丛却片叶不沾身，所谓男女朋友不过只是一时新鲜的床伴而已。
　　“如果是我，我也会以为你不会想到出差回来一起吃饭的。”白小木不忿地说。
　　
　　岑Z舒皱眉，她在忙于工作的时候虽然偶尔有想到过萧言枫，不过确实没有打电话腻歪的想法。可是……
　　“她不是也没给我打电话吗。”为什么一定要我来打？
　　白小木确定夏丛染没有阻止的打算，晃着脑袋说：“我可是看到过好几次言枫对着手机发呆了呐，以前明明都是对着电脑发呆的。”
　　
　　“这个我应该可以解释。”林络一副高深莫测的样子，成功吸引了大家注意力后才笑着说，“她住院的时候有一次你不在，她的两个朋友带着汤来看她，结果被全部灌下去了。可是那段时间每天都有你亲自带来的汤要喝，这怎么办呢？”
　　林络摊手，说的抑扬顿挫：“我对于她想到这个问题感到好笑，不过还是建议她打电话通知你别带了，结果她说了什么？”
　　看一眼岑Z舒，林络模仿着萧言枫的语气：“她大概在开会，打扰就不好了。”
　　“所以，这一等就等来了一锅汤还真让她给喝下去了。”
　　
　　即使只是在医院那段时间里时常见到，林络还是可以判断出萧言枫这个人思虑重，最不喜欢因为自己打扰到别人。
　　岑Z舒是个什么人物？林络不相信她真的看不出来。
　　“所以古语说的真对，当局者迷旁观者清。”林络一锤定音地总结，顺便啧啧两声表示感叹然后站起，“好了，我也该开始我丰富的夜生活了，下次牵出来一起聚聚咯。”
　　说完，林络像是只花蝴蝶般翩翩离开。
　　“啊对了Z舒，可不要忘了最初认识萧言枫的时候，如我和逸鸣，可确实看不上眼。”
　　
　　林络今天可真的是点到了好几次题。
　　说到底，无非是觉得接触几次后萧言枫这人还是颇对自己胃口，加上岑Z舒这个多年的好友看样子也确实不是玩玩而已，所以多说了几句。
　　林络和方逸鸣，代表的自然是他们这些出身上流社会的人，对萧言枫看不上眼，无非就是上流社会评价人的惯用标准，身份、地位，即使没有这些，至少这个人看上去也得是个能让人立刻感觉这是个有交往价值的精英。
　　萧言枫这个人，不经过深入了解，根本发现不了她那些绝对值得发掘的方面，就连性格都算不上好。
　　
　　这样一个人，在他们这些人眼里，如何能与那个高出身又亮眼的混血男比较？
　　
　　岑Z舒沉默，林络说的没错，何况自己明明比在座任何人都清楚，萧言枫隐藏得很深很好的自卑。
　　她在出差时决定尽量压缩时间尽快完成事情回到S市可以天天看到萧言枫，以至于忙碌得没有想到与她保持联络。
　　回来之后也一味地因为萧言枫不够主动的态度不满，用同样的态度对待。
　　那个有时候像极了小孩般需要关注的萧言枫恐怕已经不安到了极点了吧？那么“擅长”胡思乱想的人，现在会想些什么东西呢。
　　 

作者有话要说：当然了，这不仅仅是岑Z舒一个人的问题，所以下章……好吧下章白夜一定解决掉！！！
为什么原本打算一章内解决的内容居然写来写去变成三章了呢……好吧肯定是连续两周的少于五小时睡眠让白夜变异成碎碎念了！




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　在夏丛染她们面前也没什么好隐瞒,岑Z舒喝光杯子里剩下的酒站起身,道别离开。
　　
　　回到家里，客厅里只亮着一盏小灯，是岑Z舒每次晚归时萧言枫都会给她留着的灯,不至于打开门面对的确实一片漆黑。
　　岑Z舒关上门,视线在客厅里扫视一圈,当然意料之中地没有看到萧言枫的身影。
　　但是，意外地却发现了另一些东西。
　　
　　透过吧台，岑Z舒分明看到餐桌上摆放着几盘已经冷掉的菜。数量虽然不多,但全都是自己喜欢的东西,看上去精致可口。
　　只不过此刻却被抛弃在餐桌上显然连动都未曾动过。
　　
　　萧言枫当然不可能是在自己甩门离开后才弄的这些,那么就时间上算，恐怕她一早就计划着这顿晚餐并且做好准备了吧。
　　可为什么不直接说呢,还一厢情愿地往坏的方向想，而且还抱着这种想法还是按计划烧好。
　　真是个别扭的闷小孩！岑Z舒心里骂着，可同时更满是疼惜。
　　
　　这次沙发里是没有萧言枫的身影了，岑Z舒放下手上的东西直接上楼，推开萧言枫卧室的门。
　　屋子里没有光线，连窗帘都拉着，只黑乎乎的一片。
　　岑Z舒微微眯眼，似乎在推门进来的时候听到了什么声音？一边想着，岑Z舒干脆利落地走到开光边上打开灯，卧室里的景象立刻一览无余。
　　床上的珊瑚绒薄毯下盖着一个人，脑袋很正常地枕着枕头一动不动。
　　岑Z舒眉梢微挑，这是在睡觉？且不说现在这时间段对萧言枫来说正是精神极好的时候，光是萧言枫对光线的敏感程度，这显然是在装睡。
　　
　　不过，岑Z舒也没有急着戳破某人难得的不及格表演，倒是空出时间先打量四周看有没有什么东西。
　　她的预感也没有错，桌上确实有些不太寻常的东西吸引了她的目光。岑Z舒也不放轻脚步，直接绕过床走过去。
　　
　　萧言枫原本是把自己蜷在床上发呆的，隐约听到客厅大门开的声音，但她以为岑Z舒还在气头上一定不会理会自己，更不会跑来客房找自己。
　　所以一动也不想动的萧言枫便依旧保持着这个状态。
　　只是她难得的对于自己这个判断的“自信”却立刻遭到反击，当她意识到岑Z舒走到自己房门口时她已经完全来不及完成从床上到桌子旁把某些东西销毁再躺回去的动作。
　　她只能掩耳盗铃地拽过毯子装睡。
　　
　　如果岑Z舒没看出自己是装的，又或者看出来之后叫醒自己冷嘲热讽一番，再或者做什么，说不定就会忽略那点其实是常见物品的东西了吧……
　　萧言枫不断安慰自己，只可惜又一次落空。
　　
　　岑Z舒打开门，打开灯，没有叫醒自己，却也没放轻动作离开，而是走向了桌子。
　　萧言枫死心，睁开眼看向桌子边，岑Z舒倚着桌子手里拿着那点东西看着自己。
　　
　　“醒了。”岑Z舒看着睁开眼的萧言枫，心情有些复杂。
　　萧言枫看上去没有什么精神，刚才自己走过来看清楚桌上的东西时有些意料之中的震惊。
　　那其实是很普通的一叠白纸，上面重复着“萧言枫是什么”几个字，可以看得出最初写下的几个字还算工整，到后来越来越潦草越来越大，直到下半部分上已经看不清楚字迹，只余下一道道因为大力书写被笔尖划裂数层的一道道狰狞裂口。
　　
　　指腹轻磨着那些层次不齐的划痕，岑Z舒看向萧言枫，然后看到她睁开眼。
　　只是睁开的那一瞬间似乎感觉到一种沉重，不及绝望那般撕心裂肺却让人觉得透不过气，尽管那转瞬即逝仿佛只是错觉。
　　
　　“嗯。”萧言枫坐起来，等待岑Z舒的下文。
　　
　　“这是？”虽然只是几秒，但岑Z舒已经想了很多东西并且作出决定，扬了扬手里残破的纸张。
　　萧言枫垂下眼，说出实情等待宣判。
　　“有些烦躁，所以作为发泄。”
　　无论是方式还是那些字的内容，显然都不能算在正常的发泄行为当中。萧言枫对此非常清楚。
　　
　　岑Z舒扬眉：“很奇特的方式。”
　　虽然岑Z舒只是一句陈述的评价，但萧言枫能够听出她话后明显的问题。
　　“……高中那段时间养起来的习惯。”
　　看吧，这么多年前就做这种奇怪的事情，显然心理状态有问题吧。
　　
　　之后是一阵可怕的沉默。
　　然后，萧言枫听到岑Z舒那头似乎传来一阵轻笑。
　　如果说那声笑轻得让人分不清楚是错觉还是真实的话，那么接下来岑Z舒的话萧言枫是听得一清二楚。
　　“若是没纸了，书房里有不少，你随时可以去拿。”
　　
　　意想不到的走向让萧言枫诧异地抬头看向岑Z舒，视线中的岑Z舒带着似笑非笑的表情看着自己，眼神中完全看不出对这件事情有多少在意。
　　岑Z舒面对萧言枫的讶异不满地扬眉：“怎么，我的人想蹂躏一些纸都不行吗。”着重点出了“我的人”三个字，言语中充斥对萧言枫的维护和宠溺。
　　当然，岑Z舒没有说出口的是，只要那些划痕没有出现在某人身上，那即使是客厅里的真皮沙发又或者是实木地板都没有问题，更何况只是区区纸张？
　　不过，以后可也得好好看着这人让她没空“烦躁”。
　　
　　只这样一个反问句，就让萧言枫的所有不安烟消云散。
　　被不管不顾所谓是非对错被一心维护的感觉，记忆里好像从来没有感受到过。
　　
　　没给萧言枫时间继续感动，岑Z舒斜睨她将纸张往她眼前一递：“不过，我们是不是应该讨论一下你发泄的时候提的问题？”
　　萧言枫是什么？
　　且不说问出这样问题的古怪，但是“是什么”而不是“是谁”的提问，就不像一般情况下的提问。
　　不过岑Z舒直接无视这点以及萧言枫又有些紧张的情绪：“不久前是你亲口说的一辈子，一个星期前还承认是我的小白脸，那么你说你是什么？”
　　
　　萧言枫只觉得这个世界现在很玄妙。
　　第一次她有了跟不上一个人的思想的感觉。
　　
　　“总之。”岑Z舒总算离开倚着的桌子，走到萧言枫床边坐下，拉近萧言枫的距离看着她，“萧言枫你记住，你是我的人，所以你有权利在任何时候打电话给我，更有义务在我一时忙碌没想起来的时候保证足够的联系以及适当的询问，明白吗？”
　　萧言枫是把这句话在脑子里回想了三遍，确认自己没有理解错误，才带着克制不住的笑意点头的。
　　
　　“另外，你是我的人，所以你必须管好自己的身子，你说是不是？”岑Z舒的目光扫过萧言枫的唇，捻起手指往那个颜色偏深的地点缓慢地、用力地按了下去。
　　这萧言枫孩子气的一面也真是离谱，才短短一星期就又折腾出了明明已经好久没有过的溃疡。
　　
　　萧言枫一阵闷哼，却没敢闪躲，很快眼角就出现生理性泪光，配合着委屈的眼神像极了可怜兮兮的小狗。
　　“记住了吗？”岑Z舒言语中带着威胁。
　　萧言枫自然连连点头。
　　岑Z舒满意地收回手，然后吻上萧言枫的双唇，伸出舌头轻轻舔了舔然后离开：“看在你还算乖的份上，这是奖励。”
　　
　　萧言枫眨眨眼看着岑Z舒，脑子里还有点混沌，这一下子下地狱一下子上天堂的感觉是不是刺激了一点？
　　一边想着，她下意识地舔了舔自己刚被折腾一番的下唇。
　　这动作落入岑Z舒的眼中倒是让她心中一阵心神激荡，果然小鬼也是很诱人的。
　　她双臂勾住萧言枫的脖子再度吻上，与之前不同地探入萧言枫口中不断加深这个吻。
　　直到两人都气喘吁吁，岑Z舒才恋恋不舍地退出来，还回味般又舔了几下才笑眯眯地看着萧言枫：“枫，我好像饿了。”
　　
　　萧言枫也是被吻的动情，紧接着又一个和以往不同的“枫”的称呼，让她再度感受到被岑Z舒区别于他人得对待的感觉，心里正飘飘然着。
　　结果听了后半句，在一个单音节的“啊”之后数秒，才反应过来然后立刻想到了什么，有些紧张地说：“菜都做好了，你可以先去洗漱一下我马上就热好！”
　　
　　看着显然在自我埋怨居然没及时想到岑Z舒到现在还没吃晚饭的萧言枫，岑Z舒愣了一会儿，才“噗嗤”一声笑出声，不过也松开萧言枫的脖子站起来。
　　“好，你快去吧。”岑Z舒应答的声音也带着藏不住的暖意。
　　虽然有点脱离刚才的打算，但是有人关心自己为自己忙碌的感觉，不是很好吗。
　　
　　这样子一个宝贝小鬼，其实不用问，也知道她在听到关于自己的八卦时想过多少东西了吧。
　　混血男的家族对今玖发展所能提供的帮助。
　　若是与他交恶可能出现的麻烦。
　　面对性别、身份地位这些客观存在不得不承认的差距。
　　所以不用要求小鬼把这些原因说出来然后再要求她把这些想法推翻强行树立什么自信了。
　　影响心情的事不做也罢。
　　只要自己不再让她不得不面对这样的焦虑不安，不就完美了。
　　 

作者有话要说：r(s_t)q解决了，多好，原本设定其实是有岑Z舒提出两个人都要把心里的想法说出来的一幕的，但是写着写着突然又决定推翻，理由么……就是最后一段咯~
不知道大家觉得如何




71

71、七十一章 ... 
 
 
　　虽然是二次加热的晚餐,不过味道仍旧非常不错。
　　岑Z舒一边吃着一边眉眼弯弯地看着萧言枫：“枫,你的厨艺还真是不错。”她注意到萧言枫似乎喜欢自己这样称呼她，当然自己也对这个只属于自己的称呼非常满意。
　　萧言枫立刻回答：“喜欢的话，我以后时常烧。”
　　如果叶忻和苏子望在场,听了她这话不知道会作何感想。
　　
　　岑Z舒笑说：“那以后洗碗就交给我了,分工明确。”岑Z舒可是记得萧言枫不喜欢洗碗的事实。
　　萧言枫的表情显得有些纠结,瞄了一眼岑Z舒修长白皙的手：“那明天我记得去买一副手套来。”
　　顿了会儿，又暗自挫败里一番拿起碗筷夹菜，迅速又说了一句：“有手套,再放瓶洗手液,那我洗碗也无所谓了。”
　　理论上来说,萧言枫排斥洗碗主要是讨厌洗完碗后手上必然沾上的味道和隐约的油腻触感。
　　虽然萧言枫从来不屑“己所不欲勿施于人”的理论，但如果那个人是指岑Z舒的话,她还真下不了手。
　　
　　岑Z舒好笑地看着明显舍不得自己去洗碗的萧言枫，看着她找了理由让自己接受洗碗这件事，终于忍不住笑出声：“好了，我会让家里佣人每天把新鲜的食材送过来，碗筷之类的留给她解决就好。”
　　“嗯！”萧言枫的回答异常的迅速坚定，没有半点婉拒。
　　岑Z舒看着松口气的萧言枫问了一个突然想到的问题：“那如果有一天你不得不自己做饭洗碗，你该怎么办？”
　　萧言枫的回答依然非常迅速，好像早就考虑过一般：“只烧汤不炒菜，少吃一顿，足够的干粮替代品或者一次性碗筷。”
　　
　　这一次轮到岑Z舒被萧言枫惊愣了一番。
　　“Well，这是……生活？”岑Z舒毫不怀疑萧言枫早就考虑过这些，而且还不止是区区一两次而已。
　　萧言枫摇头：“这是活着，而不是生活。”
　　岑Z舒沉默，确实，这只是做了活着所必须的要求而已。
　　不过，萧言枫似乎比之前放开许多：“不过现在像是生活了。”她笑着看着岑Z舒，“过两天空一个周末，我叫上言诺一起吃顿饭如何？”
　　
　　岑Z舒有些惊讶地看着萧言枫。自己是因为刚好那日小姑姑带着她那位回家，便凑着这巧合带了萧言枫回去。
　　萧言枫是自己想的那个意思吗？
　　“可以，但是我是以什么身份？”岑Z舒问。
　　萧言枫表情自然，理所当然地说：“自然是我女朋友。”
　　
　　****
　　
　　“所以，我现在该称呼你姐夫？嫂子？”萧言诺笑眯眯地问岑Z舒，一副完全接受这件事情的样子。
　　岑Z舒打量萧言诺一番，倒也觉得这个弟弟看起来确实不错。
　　当然，萧言诺的问题不需要岑Z舒费心思去回答，萧言枫直接一记目光扫向萧言诺将他击退。
　　
　　萧言诺主动说：“还是叫你Z舒姐吧，可以？”见岑Z舒微笑应允，萧言诺像是找到靠山般开始排遣起萧言枫来，“我这姐姐啊，平时闷的很，还喜欢玩深藏不露，有什么问题随时可以来问我啊！”
　　岑Z舒好笑地看了眼“喜欢玩深藏不露”的萧言枫，饶有兴趣地看着萧言诺：“哦？那以后可得没事找你聊天了。”说着还真递出一张名片。
　　
　　萧言诺也立刻掏出自己的名片递给岑Z舒，然后笑着问：“不过，Z舒姐是不是得送点见面礼意思意思？”
　　说着他又迅速掏出一张纸递给岑Z舒。
　　看了眼纸上的东西，岑Z舒看向萧言诺：“房子？”
　　萧言诺选择性忽视萧言枫的目光点头，眼珠子一转笑的狡黠，然后夸张地露出感慨的表情：“Z舒姐你也知道，在S市买房有多困难。可是偏偏这年头的姑娘们都要求有房有车的，我也不容易啊。”
　　
　　“你倒是想得长远。”萧言枫翻了个白眼，倒也没就此发表自己的立场。她相信萧言诺这个自己还不知道确切内容的要求不会是不知轻重地索要一套房子。
　　萧言诺摇头看着她：“这可是言枫你的事情提醒到我了。你想，如果我没有房子，就找不到姑娘嫁给我，那我就只能选择踏入Gay的行列找个有房的求包养，那么我就不可能有后，这样爸妈肯定会把主意打到你头上硬逼着你嫁人。所以为了你的幸福，我必须现在就开始考虑房子呐。”
　　这番话说的是感情丰富跌宕起伏，完完全全一副“我是为你们着想”的模样。
　　
　　“你可以找富婆包养。”萧言枫在一旁凉凉地说，鄙视一番萧言诺夸张的演技。
　　萧言诺一澹然后又笑着咧出一口白牙：“可是言枫，这年头富婆都包养女人了，身为男人我压力很大。”
　　
　　萧言枫还真一时说不出话来，被冠以“富婆”之称的岑Z舒似笑非笑：“倒是说的有道理。”
　　“那是自然，言枫教导有方。”萧言诺立刻把事情全部推给萧言枫。
　　反正刚才那些也都说了，不差这点。事后萧言枫该怎么办就怎么办呗。
　　岑Z舒也大方，随手掏出一张支票写了个数字就递给萧言诺。
　　
　　萧言诺接过收好，喝一口刚上来的红茶笑容似乎有些改变，倒是少了分玩笑轻浮多了点正经：“为了报到Z舒姐的慷慨，小弟这里有一个小小的提醒。”
　　“哦？”岑Z舒眼里闪过一丝兴趣，提醒？萧言诺会给自己什么样的提醒？
　　“我的BOSS，当然就是夏家二小姐，她所拥有的公司在国际上非常有名，想必她还没有告诉过你们公司的名字吧。”
　　
　　岑Z舒对于萧言诺突然提到夏丛萤公司这个话题感到略微的惊讶，但也知道萧言诺应该不会在这样的情况下提一件不相干的事情。
　　萧言枫看了眼正沉吟着的岑Z舒，看向此刻用请功的耍宝表情看着自己的萧言诺，倒是脑子一转很快想到了这其中的问题。
　　当然，作为对今玖更熟悉的岑Z舒也不可能没有想到。
　　
　　“The Dawn？”虽说是问句，但岑Z舒的语气和表情显然已经笃定。
　　萧言诺眨眨眼：“啊？我隶属的公司在名片里有，Z舒姐可别弄错哦。”夏丛萤最近似乎在做什么事还不想就此曝光，萧言诺可不想自己用这个秘密来和岑Z舒拉关系的事给这位了不得的大小姐知道了。
　　岑Z舒微笑：“那当然，我还不至于把女朋友弟弟的公司都给弄错了。”
　　
　　愉快的商谈结束，岑Z舒和萧言枫上了车。
　　发动车子前，岑Z舒将之前萧言诺给自己的纸递给了萧言枫。
　　“这个就给你管吧。”岑Z舒笑着说。
　　萧言枫看了眼手上的纸条，是一张借条，并且已经签上了萧言诺的大名。上面借款和利息都写的一清二楚，看数量应该是一套房子的首付。
　　
　　“这小鬼。”萧言枫摇头，萧言诺不会不知道自己的存款够得上这个数字，但是他却还是找岑Z舒进行这所谓的“借款”。
　　说到底，无非也就是维护自己。
　　想必萧言诺那小子如果知道岑Z舒将这借条交给自己，一定会满意吧。
　　
　　将车子驶上高速，岑Z舒看了眼没有说话的萧言枫，调笑着说：“怎么？不会不好意思收吧？那就当聘礼吧。”
　　萧言枫看过去，岑Z舒上扬的嘴角分明地显示她心情愉悦。
　　“为什么不说是嫁妆。”萧言枫也没说退回，一边放好纸条一边玩笑。
　　岑Z舒给了萧言枫一道意味深长的目光：“这个吗，大约什么时候就知道了。”
　　
　　萧言枫手一顿，也回应岑Z舒：“说的也是。”
　　“这个，等明天就交给K，让他负责每月按时收账。”将包放好，萧言枫无所谓地说。
　　岑Z舒先是一愣，然后好笑：“你让K去收账？倒是一点都不客气。”无论是让K去做这种事，还是让萧言诺面对来收账的K，萧言枫可都一点都没客气。
　　“万能助理K呗。”萧言枫对这个助理可是用的极其顺手，反正平日里K的事情也不多，萧言枫对于让他去做这件事一点心理障碍都没有。
　　至于萧言诺，那萧言枫更是不客气成自然。
　　“既然是这小子自己要独立，那做姐姐的我当然要帮忙。”要不然，他怎么会选择借首付而不是直接找自己。
　　
　　岑Z舒对于萧言枫的想法没有任何意义。若是她，恐怕也会如此。
　　不过，现在的萧言枫看起来，倒是完全没有了昨日那种不安和脆弱，看来恢复的还可以，岑Z舒对此非常满意。
　　但是，拿这件事调侃一下让萧言枫偶尔表现得像求宠爱的小动物一般也算是生活情趣不是吗？岑Z舒心里笑着，刚想开口，车厢内却响起了电话铃声。
　　
　　完全不知道自己被这突如其来的铃声拯救了的萧言枫有些诧异地拿起手机，看了屏幕显示后接起电话。
　　“喂，喵？”
　　喵？岑Z舒很快反应过来这是叶忻的昵称。
　　
　　不过很快，萧言枫轻松的神色变得很微妙，介于严肃认真和无言以对之间。
　　“好的，我知道了，马上过去。”
　　听叶忻说完后萧言枫挂断电话，看向岑Z舒。
　　
　　“哪里？”岑Z舒虽然听不到叶忻的话，完全不知道发生了什么，但萧言枫最后一句话还是听得到的。
　　不管是什么事情，岑Z舒断不打算就让萧言枫一个人过去。
　　“嗯，XX医院急救大楼。”
　　萧言枫报了地址，态度依旧怪异。
　　目标是医院的急救大楼，可是却并没有太多紧张，可是又要立刻赶过去。
　　即使是岑Z舒也不禁有些好奇起来。
　　 

作者有话要说：抱歉失踪两天，先是周五突然布置了个任务还要求下班前完成，之后白夜打开文档写出来一章却又完全给删掉重写……加上最近睡眠不足的问题，所以现在才搞定这章立刻就来发了……
PS：介于今天损失300ml血所以如果出现奇怪的情节请无视……
PPS：友情提醒千万别在睡眠不足的情况下跑去献血！！！
PPPS:两人纠结完，剧情可以继续前进~欢呼~不用卡文了~~




72

72、七十二章 ... 
 
 
　　赶到叶忻所说的地方,苏子望和她都坐在急救室的门口等候着。
　　“什么叫你们捡了一个人？”萧言枫看了她们一番确定没有任何问题,虽然沾了血但衣服还算整齐之后才问。
　　岑Z舒站在一旁不发一言，不过可以听出显然叶忻在电话里也没说清楚。
　　
　　看了眼被带过来的岑Z舒，叶忻摇摇头然后摆出一副无奈的模样用下巴指了指一旁的苏子望双手一摊：“原本觉得玩够了,就和旺一起回来,本打算给你来个电话却没想到旺突然急刹车,然后才注意到前面路上躺着一个浑身是血的人。”
　　说完，叶忻紧接着作出补充：“第一，我确定那不是旺撞的！第二,你也知道那边的路,附近都没有人,这人又奄奄一息的不能丢着，就带过来了。当然我已经报警。”
　　
　　总算这一次叶忻说的是条理清晰,萧言枫没办法怀疑自己是不是了解错误。
　　一时间，她除了无语地站着没办法给出任何反应。
　　
　　“好了疯子，我知道你现在在想什么，但是谁让遇到这事的时候你不在呢。”叶忻一眼看出萧言枫心里的想法，用目光威胁她。
　　提问：如果是萧言枫遇到这样的事会怎么做？
　　回答：第一，绝不会停下车；第二，若车上还坐着其他人那么最多让其他人报警。
　　可惜，这次开车的甚至不是叶忻，而是苏子望。
　　
　　这时候，急救室的门打开，一名护士从里面匆匆走出。
　　岑Z舒看了她们一眼，上前询问：“里面的人情况怎么样了？”
　　大约岑Z舒的问话太具有命令气势，护士倒也没有不耐烦地走开，只快速回答：“身上大量擦伤，后脑有重创，现在内腹因遭到撞击内出血，请耐心等待。”
　　
　　听完这一番话，岑Z舒看向萧言枫三人：“看样子你们会遇上麻烦了。”
　　没有目击证人，里面的人的情况听上去恐怕确实是被车撞导致，那么除非那个人醒过来并且说清楚事情经过给苏子望和叶忻开脱，不然很有可能她们将面临无证据证明自己无罪的情况。
　　承担车祸责任的可能性很大。
　　
　　不管怎么样，时间不可能停下来更不可能退回。
　　岑Z舒在分析完局势后就叫来了自己的律师以应对一些情况，当然也从更专业的方面分析一下这件事请。
　　没多久，警察局也来了警察询问。
　　
　　手术结束，那个人是脱离了生命危险。
　　但是身上的伤却将这件事又拉高到了另一个高度。除了被快速大力撞击之外，他后脑的伤是从右后方高处用钝器猛击导致，除此之外手臂和后背还有刀伤。
　　这恐怕够得上是仇杀未遂。
　　
　　不用面对车祸的问题，但显然叶忻和苏子望怕是被卷入了更复杂的问题当中。
　　
　　“这人恐怕未成年吧，怎么会遇上这些呢？”苏子望看了看病床上麻药还没散去尚未苏醒的少年，低声喃喃，这怎么都像是港剧里的场景，没想到居然会让自己碰上。
　　
　　“好奇心杀得死猫，更杀得死旺旺你。”萧言枫在一旁凉凉地说，手里是刚跑去买来还热着的粥。
　　“吃完这个我们就走，这里的味道难闻死了。”拿起勺子并一碗粥小心递给岑Z舒，萧言枫把塑料袋向她们一递，抱臂靠墙站着。
　　半个月的住院费以及手术和药物费用已经全部缴清，在萧言枫看来已经算的上绝对的仁至义尽。她还打算回去以后问问林络有没有办法把苏子望她们送这个人过来的医院记录给毁了的。
　　别说是萧言枫想得太连续剧化，她觉得这半年来遇到的从未想过的事情已经够多了。
　　
　　叶忻明白萧言枫没出口的意思，看了眼坐在床头打量少年的苏子望叹了口气。三个人中看上去最没下限其实最良善的苏子望似乎还没在状态。
　　拎着粥走过去招呼苏子望自己拿，叶忻也打算探听一下苏子望现在的想法。她要是在这个时候犯起性子来，可真就麻烦了。
　　
　　而病房另一头，岑Z舒看着手中的粥，再看一眼靠墙等待结果的萧言枫，来回抚摸着勺子随意问：“你的份呢？”
　　“没……”萧言枫张口回答，及时刹住车，“我等过会儿再吃，在这里没胃口。”
　　岑Z舒看了眼病床那头，眼中浮现出一丝意味不明的微笑：“你没胃口那我也没什么胃口了，可是肚子有点饿。”
　　
　　萧言枫看了岑Z舒好一会儿，才叹气：“好吧，先吃一些垫着，到时候回去再烧点。”
　　如果是自己，萧言枫从来不会认为晚点吃或者少吃一顿有什么问题，可就是舍不得岑Z舒晚这么一点生怕她因此伤了胃。
　　虽然要多花心思顺着，但萧言枫却很喜欢这种感觉。当然，那个人是岑Z舒这点最重要。
　　说着，萧言枫从岑Z舒手上又端回粥，在岑Z舒的注释下喝了一口，本想递回去让岑Z舒动手的，可惜岑Z舒双手抬都没有抬。
　　
　　喂我。
　　这是萧言枫从岑Z舒的笑容中看到的意思。
　　这是医院……萧言枫腹诽，但也知道多说无益。小心将一勺粥伸到岑Z舒嘴边，然后看着她轻启双唇把那口粥含了进去。
　　再次把勺子浸入粥里，萧言枫恍惚地回想着岑Z舒喝粥的那一下。把整个勺子含住，萧言枫甚至可以想象出岑Z舒口中舌头将勺子舔干净的样子。
　　这粥……还要继续喝吗？萧言枫觉得双脸发烫。要知道这里是医院是病房，不远处还躺着一个昏迷不醒的少年。
　　
　　“回家了再继续。”岑Z舒轻笑出声，低语后越过萧言枫往病床边上走去。
　　“时间也不早了，这边医院的人还有警方会继续跟进，你们在还是不在不会有太大区别的。”这是岑Z舒对苏子望说的话。
　　她看出苏子望目光中有那么一点点不忍心。
　　
　　“大不了等过两天他醒了，能说出情况之后你再来看他。”萧言枫也跟上来恢复了正常的样子对苏子望说。
　　当然，前提是确保了各方面都没有潜在危险之后。
　　“旺，没猜错的话你们应该有向家里说今天回去吧。”看出苏子望些许动摇之后，萧言枫立刻跟进。
　　果然，苏子望站了起来。
　　
　　“疯子你真是讨厌，我看一下有待养成的小受受有什么问题啊。”跟着萧言枫她们一起走出医院的时候，苏子望如是抱怨。
　　车子苏子望和叶忻是暂时不想开了，这个问题也好解决，岑Z舒迅速招来一个人让他把苏子望的车子开回去，而苏子望和叶忻自然是坐上了岑Z舒的车。
　　
　　萧言枫从后视镜白了苏子望一眼：“要玩养成自己生一个去，寻这种来历不明而且年龄大了的有什么好。”
　　最好的是你继续玩你的养成游戏就好了。这是萧言枫的心声。
　　
　　“啧，这不是还没找到男人跟我生吗。”苏子望看了眼似乎在专心开车的岑Z舒口没遮拦地说着，“要不你或者喵赶紧去找一个生出来给我玩？怎么看你们的行情都比我好呐。”
　　萧言枫没有漏过苏子望看向岑Z舒的那一眼，刚想什么却被苏子望紧接着的痛呼打断。
　　叶忻眯着眼揪起苏子望胳膊上的嫩肉一拧，成功地让苏子望遭到报应。看来是很不喜欢苏子望对于“行情好”的论题。
　　
　　这倒是让萧言枫转移了注意力，叶忻的表现是不是有些反常？
　　平时，明明对自己“行情好”还是非常满意并且乐意被这么说的。
　　
　　过了好一会儿，眼看着车子开进了市区，岑Z舒问。“你们家都在哪的？”她可没漏听萧言枫所说苏子望这次是回爸妈家里的，“还是说我们先去吃一餐夜宵？”
　　苏子望摇头：“不早了，我家离得远不顺路，到1号线地铁口放我下来好了。今天多谢你了岑总。”
　　“不用客气，叫我名字就好。”岑Z舒微笑地和气，“你们都是枫的朋友，应该的。”
　　
　　车子在边上停靠，几个人都下了车。
　　“疯子，我有点话跟你说。”苏子望看了看几人终于还是开口，说着往一边走去。
　　萧言枫对岑Z舒点点头，便跟了上去。
　　
　　“别看苏子望最喜欢看耽美，但她可是直得不能再直的人。”叶忻看了眼岑Z舒随口说。
　　“那我可得多花点心思让她接受。”岑Z舒显然并不怎么担心。不过萧言枫就这么几个朋友，岑Z舒也不会太轻视两人以至于让萧言枫夹在中间为难着。
　　叶忻点头：“其实言枫也不会让这件事拖着到会引起麻烦的程度，她向来擅长把麻烦初露端倪就彻底扼杀。”
　　她毫不怀疑，之前在医院里虽然不张扬但显然也没避忌的与岑Z舒的亲密举动是萧言枫有意显露的。显然，这次岑Z舒的帮忙是一个很好的机会。
　　
　　正如叶忻所想，苏子望当然注意到了萧言枫和岑Z舒之间的不同关系，并且终于忍不住还是找萧言枫到一旁说清楚。
　　“其实正如你所想。”萧言枫说的也很直接，她知道此刻苏子望不可能说出直接反对的话来，介于岑Z舒之前为她们“忙前忙后”的样子，“而且，你应该可以判断出来，我是认真的。”
　　苏子望虽然叫了萧言枫过来，但她确实也没想好自己应该是什么态度，更不知道自己该对萧言枫说什么。
　　但是，萧言枫这一番话显然已经在苏子望还没想清楚之前就堵住了其他所有的路。
　　“我还有别的选择吗？”苏子望不满地看着萧言枫。
　　“旺，我不希望你有其他选择。”萧言枫回答的很真实，带上点对自己强迫行为的歉意。
　　
　　“好吧，虽然不太容易，但我接受。”苏子望翻了个白眼，“用时间来证明吧。”
　　萧言枫好笑地说：“什么时候变得这么文艺了。”
　　苏子望没好气地冲萧言枫摊手：“所以你是希望我感叹一句为什么你和岑Z舒不是男人作为今晚的告别？”
　　苏子望喜欢看耽美，没事就对萧言枫普及耽美攻受属性的常识。
　　听了她这句话，萧言枫一时间哭笑不得，目送着苏子望走入地铁口。
　　
　　“好吧Z舒，你说的我会注意的。”
　　当萧言枫回到车子边上，就听到叶忻说了这么句话。
　　和叶忻道了别，萧言枫坐上副驾驶座：“旺也知道了。”她笑着看向岑Z舒，“她说用时间来证明我选择的正确性。”
　　岑Z舒斜睨了她一眼，扬眉：“好吧，那么我们就从没喝完的粥开始。”
　　 

作者有话要说：r(s_t)q狗血吧，白夜也觉得很狗血，但是这篇文在做设定的时候其中三个人物是有原型的，所以捡到一个少年是苏子望原型的要求……so白夜就把这个少年写出来用了

另外做个通知，因为最近学校里忙，加上白夜开始着手弄新的文了，所以一律改成2日更，时间不变，10月份是22点11月份是23点哈~




73

73、七十三章 ... 
 
 
　　最终这喝粥的娱乐活动没能继续。
　　萧言枫压根就没把粥给带回来,就连岑Z舒都没能想起来她什么时候神不知鬼不觉地就把上车的时候还拎着的粥扔了。
　　家里也没有材料,理论上她们应该是去餐厅解决，不过岑Z舒可也没那么容易善罢甘休。
　　最后，还是萧言枫又跑出去超市里买了些小米黑豆重新煮了粥――鉴于岑Z舒明确表明她不吃外面买来的熟食。
　　
　　萧言枫忙的没有怨言。
　　岑Z舒沐浴之后只着了绸质睡袍在餐厅里晃来晃去,萧言枫眼观鼻鼻观心,只差念清心普善咒来控制蠢蠢欲动的内心。
　　萧言枫在岑Z舒有意无意的引诱下当然有动心,还动了不止一次两次
　　可是她跨不出第一步，每次遇到事情，萧言枫总能想出一大堆各种各样的不好下场,于是能拖就拖的老毛病便又冒了出来。
　　
　　结果,也就是萧言枫用味道不错的粥暂时哄好了岑Z舒,乖乖地贡献出手臂让她枕着，直到她钻在自己怀里睡了过去。
　　
　　舒坦的日子也没能过多久。
　　混血男时常拜访今玖,当然明眼人都看得出来是找岑Z舒。
　　不过他的手段显然比之前一些人高了许多。每次来都有正当理由，仿佛那一大束的花只是礼貌地顺带而已。
　　
　　业界的酒会，了解今玖的运营项目了解合作可能性，偶尔穿插几次绅士的进餐邀请在岑Z舒拒绝时适可而止地一笑表示理解。
　　他没有让岑Z舒感到过于紧迫的追求，同时也没有给岑Z舒任何拉破关系的机会。
　　
　　对于岑Z舒偶尔应邀和混血男离开，萧言枫真大度到什么感觉都没有那绝对是不可能。
　　信任是一回事，看到岑Z舒被人追求还一起离开心里吃味那又是另外一回事了。
　　
　　“小鬼，他们两看上去也挺登对，你说是不是？”
　　方逸鸣幸灾乐祸地跑来跟萧言枫感慨。
　　斜睨他一眼，萧言枫扬眉：“方副总和林络看上去也挺登对，你说是不是？”
　　和林络互看不顺眼、抬杠抢情人了大半辈子，方逸鸣还是第一次被拿去跟林络配对的，顿时整张脸忽青忽白被惊吓到了。
　　
　　对效果非常满意，萧言枫拍拍方逸鸣的肩膀：“方副总看上去脸色不太好，还请多注意身体。”然后扬长离去。
　　方逸鸣很确定自己看到离开的萧言枫嘴角带着那种坏坏的弧度。
　　在熟悉了之后萧言枫那点三言两语消遣人的面目彻底曝光，偏偏方逸鸣还总“缅怀”着最初那个稚嫩学生的虚假印象，自然多次调侃萧言枫不成反倒成了送上门去给人消遣。
　　
　　不得不说，林络和萧言枫的关系迅速变好，也有方逸鸣一份功劳。
　　
　　“疯子，你老老实实交代，和岑Z舒发展到什么阶段了。”
　　自从回到S市，叶忻发现生活又恢复了仿佛已经没了很久的平静，夏丛萤那段时间的围追堵截仿佛只是一场梦，这个人其实从未在自己生命中出现过一般。
　　不过，这种生活却平淡无聊，于是叶忻便拉了萧言枫和苏子望出来逛街。
　　
　　此刻，她们正坐在一家餐厅里吃晚饭。
　　
　　“切，都同居半年了喵你这不是明知故问吗。”苏子望在一旁挑刺地说。
　　叶忻立刻乘着苏子望话里的意思一脸八卦地上下打量萧言枫。
　　是不是这年头担心什么就来什么？萧言枫自问，立刻决定不理会她们关于这个话题的任何话。
　　
　　可是叶忻没苏子望那么好解决。
　　她只是笑看着萧言枫话却是对苏子望说的：“旺，我看疯子写的那些东西，恐怕还没开荤。”
　　这话说的是就连苏子望也禁不住差点被自己的口水呛到，也不知道是因为叶忻这句明显意义的话还是因为她这样大方说出口的行为。
　　叶忻全然不管苏子望连连的咳嗽继续调侃：“那么言枫，不要告诉我你不敢。”
　　
　　“哈哈哈，疯子，原来你就这点能耐！”
　　纵然已经解决了晚餐离开走在街上，苏子望还是没从之前好笑的事情里彻底解脱出来。
　　萧言枫恼然地走在她们边上，却也阻止不了什么。她是只有那点点理论知识所以生怕从没经验的自己犯什么错误弄的不愉快了，有错吗？
　　好吧，既然自己都心虚那显然不可能没错，但是让萧言枫在没有足够压力的情况下突破这点心理障碍还是比较困难的。这个总是在面对一件事就不断往坏的地方想然后各种逃避退缩的心态。
　　
　　“我们去那边看看吧。”来到岔路口，苏子望指了指一边显得较窄周边建筑比较老旧的小区说。
　　虽然有点距离，但还是看得到那个旧小区内特有的路摊小吃。
　　虽说路边摊小吃显得不够卫生也不高档，但吃起来确实别有风味。寻常时候也是吃不到的。
　　
　　萧言枫和叶忻自然没有意义。
　　当初大学的时候她们也时常半夜跑出来到校门口必然会存在的路边摊买夜宵，一碗麻辣烫加冰可乐又或者是一大份烧烤可都是让人时不时怀念的东西。
　　
　　才走进去两步，萧言枫却又停下脚步打量到达那头光亮处之间显得有些安静黑暗的路。
　　是笔直的路，两旁有显得格外昏暗只能照亮极其有限范围的路灯，隐约可以看到路上走着一两个行人，也许走到什么地方就会一拐进了巷子回到所住的楼。
　　
　　“今天就算了吧。”萧言枫在苏子望和叶忻意识到自己停下转过头来看自己的时候说。
　　苏子望不满地摇头：“疯子，你这又是怎么了，可别扫兴啊。”听得出来，苏子望对那头亮光处可以吃到的东西非常向往。
　　“旺，我这可是为你好，前两天不是说你又奔上了一个级别吗。”萧言枫言语中的笑意有些欠扁。
　　“滚！”果然，苏子望果然被踩到了痛脚，只差跳起来表示抗议。
　　
　　这时候，介于热闹和安静之间的这里又响起一阵乐声。
　　萧言枫迅速掏出手机一看，然后接起电话：“喂，是的。”同时还不容分说地拉过苏子望的手臂用眼神招呼了叶忻重新往闹市区走去。
　　明明苏子望比萧言枫重些，可偏偏就是被她拖着走。
　　
　　直到三个人重新站在热闹的人群中萧言枫才松手，苏子望立刻反击夺过她的电话：“是岑Z舒的电话吧，真是……”
　　当视线到达手机屏幕上，苏子望的声音却立刻消失。
　　根本就没有什么通话，即使翻出了通话记录，刚才那个时间也没有来电。
　　
　　“萧言枫，我怎么不知道你骗人这么厉害？”苏子望冲萧言枫晃了晃手机，“也许我可以去向岑Z舒告发你的真面目？”
　　萧言枫耸肩，拿回手机：“我怕鬼，成了吧。”岑Z舒什么的，萧言枫可不相信还不太熟悉的苏子望真会跑过去告状，何况岑Z舒也已经看过自己的表演了不是吗，“你看那边小巷子那么多，黑布隆冬的，指不定就有无数双眼睛潜伏在黑暗中就等着你这样白白嫩嫩的人类进去好一饱口福。”
　　说话间还上下打量仿佛在估价一般：“你最喜欢吃甜食，想必这血肉的味道都带着香甜的味道。旺啊，我劝你没事别往没人的小地方走哦。”
　　
　　“……你还真无聊。”苏子望瞥了眼萧言枫带上点阴森的表情，半晌吐出这么一句话来。
　　不过无论如何，跑去那头吃东西的心到底是抛到了一边。
　　
　　“知道你扫兴，但从来不知道原来你还能这么扫兴。”没过多久，三个人站在路边，苏子望嘟囔着抱怨。
　　她原本提议好久没有唱K不如去一次怀念一下大学生涯，可是却被萧言枫驳回。
　　甚至还说现在就各自回家好了，理由是太晚。
　　看了眼手机里显示的21:35，苏子望很想吐槽到底是谁每天不到零点很少睡觉的。
　　
　　萧言枫笑了笑，又继续她的话：“这时间也不早了，喵，要不干脆和我们一起打的过去到旺家里将就一晚？”
　　反正，换洗衣服今天买了一些，就算旺旺家没准备新的洗漱用具自己那也是有的。
　　
　　叶忻看了眼萧言枫，身为提出了这次夜游的人，她倒是没有因为早早的结束不满。
　　只沉默了一会儿笑说：“好，旺呐，今晚上就由你侍寝了。”
　　苏子望立刻退后一步：“停，没有必要睡一起吧？！”
　　叶忻笑的荡漾：“旺你别告诉我你家的客房有打扫过，我看连床单都没有吧？或者你去睡沙发？！”
　　
　　苏子望一脸的濉
　　“你们两个就知道欺负我。”无言以对，她也只能这样抱怨。
　　而萧言枫已经拦下了空车，打开车门等她们两人走进 

作者有话要说：悲剧，身为宅属性极强的白夜居然不得不花费一个周末的时间去参加学校里所谓的全体旅游活动……好吧，趁这两天赶紧把存稿弄好，握拳！




74

74、七十四章 ... 
 
 
　　一路上没有什么话。
　　萧言枫是坐在前排副驾驶座上,而叶忻和苏子望自然呆在后排。
　　
　　好在路上的时间也不多,三人下车，往楼道走去。
　　“言枫，之前是不是有什么问题？”
　　四周无人,叶忻终于开了口,眉宇间满是认真。
　　
　　苏子望惊讶地看着叶忻,再看看萧言枫，疑惑之后也明白了一些。
　　
　　“大约有人跟踪。”萧言枫点头，她不太擅长面对面的搏击,但自保方面的能力还是比较好的。
　　之前不愿走进那段不算太长但过于黑暗的地方,无非也是因为突然感觉到身后似乎有人在跟踪。
　　
　　她们三人都不是什么非富即贵或者惹有仇家的人,那么如果真有人跟踪，起因只可能是前几天的那件事。
　　苏子望脸色突然变得不太好看。
　　“疯子,你确定？”她看向萧言枫，言语间像是希望萧言枫能说出一个“不确定”来。
　　可是，萧言枫给予的是肯定过的答案。
　　
　　“旺，你那只是好心，别在意。”叶忻注意到苏子望似乎有些不对，出言安慰。
　　苏子望却只是摇头，过了好一会儿才犹豫地说：“我不知道会这样，这两天我有去医院看过他。”
　　萧言枫走出电梯的动作一顿。
　　她确实没想到苏子望还会念念不忘地跑去看那个少年，明明根据以往的事情看来，苏子望是个顶多一分钟热度的人。
　　
　　叶忻同样惊讶地看着苏子望：“你什么时候变得这么上心了？”
　　那日萧言枫是带上点强硬地把两个人带离了那边。照着叶忻的判断，恐怕后面收尾的事情萧言枫也很可能去偷偷办了。
　　可是苏子望竟然瞒着跑过去了并且听上去还不止一次，那么如果那个少年真的还被人盯着的话，她们几人如今也必然被盯上。
　　
　　“他失忆了。”苏子望也说不出什么理由，第一次决定去看看只是源于一时想起的冲动。那时候少年已经醒了，但是什么都想不起来。根据医生说大约是后脑受到撞击的影响，也说不清楚什么时候能恢复记忆。
　　当时苏子望看着病房中的少年，早晨的阳光照在的肌肤上显得有些透明，只不过一动不动坐着的姿势加上有些空洞的目光却让苏子望难以忘怀。
　　很精致的少年，但现在看上去却让人联想到木偶娃娃。
　　即使在和苏子望说话时也不见笑容，脑补了隐忍下的茫然无措之后苏子望确实对这个少年产生了怜惜的感情。
　　
　　那个少年什么都想不起来，萧言枫是知道的。
　　岑Z舒有安排一个人每天汇报情况，最初只是想打探清楚少年到底是什么身份被什么追杀而已。只是传回来的却只有一个什么都不知道的失忆诊断。
　　当然萧言枫从来没打算再在苏子望面前提到少年的事情，只不过世事总充满着“惊喜”。
　　
　　“先别回家了。”萧言枫说，“当然我们不能确定跟踪我们的到底是谁，但也别往太坏的地方想。现在只是以防万一。”
　　停顿了一下，萧言枫又说：“其实，也不一定是这件事情。”
　　苏子望看了眼萧言枫，她脸上看不出什么情绪波动，完全无法判断那句话到底是真是假。
　　“算了，你也别安慰我了。”苏子望低着头，“我也就是看那小受可怜，才十三岁的孩子。”
　　
　　萧言枫笑了：“未成年的孩子，又找不到父母，也许出院了就会被送去福利院？”
　　“好吧好吧，疯子你无所不能。”苏子望垮了肩膀，萧言枫说的东西她确实想过好几次，甚至动过收养这个孩子的想法，只不过百度了之后却也明白自己这情况领养小孩那根本就不符合章程。
　　
　　“旺，你想养着那孩子？”叶忻也听出了其中的味道，诧异且夸张地说，“你确定？能养活他？！”
　　“……”苏子望无话可说。
　　叶忻再接再厉：“好吧你想养成什么样的人呢？”
　　苏子望脸上立刻发光：“养成小受去勾搭小攻！然后一起照顾我！”
　　
　　萧言枫和叶忻相顾无言。
　　养成小受勾搭小攻她们已经听过很多次了，但是养个孩子的目标是照顾自己……
　　“旺，你总不至于是看中那少年已经十三岁了可以少养十三年吧。”萧言枫斜眼吐槽。
　　苏子望摸下巴点头：“嗯嗯，疯子你说的很有道理，我居然没有想到！”
　　
　　三个人同时笑开，看着苏子望和叶忻走进屋子关上门，萧言枫这才拐到电梯那等待电梯升上――在晚上萧言枫绝对不会选择楼道上楼，即使只有一层。
　　黑暗的楼道可以提供太多的联想，萧言枫不打算让自己爬层楼还引发各种灵异鬼怪的思维。
　　
　　一阵失重感后，萧言枫很快到达了门口。
　　正要掏钥匙开门，门却已然打开，岑Z舒拉着门正看着自己。
　　
　　“你已经回来了啊。”萧言枫笑着和岑Z舒招呼，走进门拿出拖鞋换鞋，“今天喝得多吗？要不要热点牛奶再做点夜宵？”
　　今天混血男邀请岑Z舒去的是一个商业酒会。在这种酒会上大多以喝酒交际拓展业务路线为主，基本没有吃多少东西的可能。倒是一不小心就会喝太多酒。
　　之前每次被招去接喝了酒的岑Z舒回家，萧言枫都会准备好牛奶和一些小点心让岑Z舒缓解可能的头疼，并且垫垫胃。
　　
　　岑Z舒没有回答，只是在一旁看着。
　　萧言枫往厨房走过去，她便也在后面跟着。
　　
　　“那个……你几点回来的？我刚才和她们一起走过来，也没看到雷司机的车。”一边从冰箱里取出牛奶和玉米粉，萧言枫似是随口问道，只岑Z舒看不到的双眼中目光有些心虚的游离。
　　“大约一个小时了吧，怎么可能看到雷司机的车。”岑Z舒终于回答。
　　萧言枫心里窃喜，嘴角微扬。
　　之前每次岑Z舒和混血男出去，都是叫自己当司机去接她回家，完全没有给混血男送岑Z舒回家然后知道她住址的机会。
　　只是这次叶忻她们相约，萧言枫不能接岑Z舒。
　　她知道有点小心眼，不过不想让明显对岑Z舒有企图的男人进一步靠近岑Z舒的生活，萧言枫确确实实这么想的。不喜欢就是不喜欢，难道她还要大大方方欢迎别人来算计自己的女朋友吗？
　　
　　“枫，我们不理那人了怎么样。”
　　纤细的手指扶住还在窃喜的萧言枫的脸转向后方面，岑Z舒笑吟吟地看着萧言枫吐气如兰。
　　萧言枫心中一惊。
　　不会被岑Z舒看出来了吧？这样的小心眼会不会让她觉得不高兴？毕竟这也是公司需要。
　　
　　“可是，今玖和他――”萧言枫小心的曲线回答被岑Z舒直接打断。
　　岑Z舒在萧言枫说出“可是”两字就已经微微皱了眉，听了半句更是直接倾身封住萧言枫的唇半咬半吮了一阵才松开：“不要也罢！”言语中倒是颇有赌气的味道。
　　
　　萧言枫当然不会知道岑Z舒由雷司机送回来之后难得面对没有人没有光的屋子，更是罕见地体会了一把等萧言枫回来的感觉。
　　当然喝了不少酒半醉了也是原因之一。
　　总之岑Z舒坐在沙发上满脑子都是想象萧言枫坐在家里等自己召她来接的电话的感觉，尤其最近每每出去大多有个混血男在边上。
　　
　　于是因为酒精作用多愁善感了一把的岑Z舒在听到门外的动静就立刻跑来开了门。
　　萧言枫的笑容和还未换好鞋子就心念着照顾岑Z舒的关心更是让岑Z舒狠狠感动了一把，顺带还痛斥自己只关顾着工作没考虑萧言枫心情的行为。
　　所以也就有了“不理那人”的提议。
　　
　　可是，萧言枫给出的反应却不是岑Z舒心里想着的感动的笑容或者拥抱，反倒犹豫着提到什么公司合作。
　　萧言枫你少“善解人意”一些，任性一些不行吗？！
　　你倒是不担心我因此以为你压根不重视我？
　　
　　岑Z舒心里愤愤地想着，瞪着萧言枫：“你倒是不在乎我总是和别人出去喝酒！”
　　这是……炸毛了？
　　萧言枫看着眼前的岑Z舒，觉得很有意思。
　　她见过很多样子的岑Z舒，慵懒的、腹黑的、冷漠的……都与御姐这个词挂钩，倒是真没看过明显着发脾气的岑Z舒。
　　好可爱……萧言枫不明智地感叹着没有及时给与反应。
　　
　　于是，岑Z舒抬起脚狠狠地对准萧言枫的脚踩了下去。
　　“笑什么笑！我跟人跑了看你还笑不笑得出！”
　　说着岑Z舒转身往外走去。
　　只是酒精的作用却让她步伐不稳，急转身让她失了平衡往一边倒去。当然，萧言枫不会让她真这么倒下撞到门框或者地板。
　　岑Z舒落入的是萧言枫的怀中。
　　
　　“我是怕你讨厌我小心眼。”萧言枫把岑Z舒牢牢抱着不让她挣脱开去，同时迅速开口让她能够安静下来，“那混血男除了那点家世哪里有我好，你舍不得的。”
　　安抚岑Z舒是当前最重要的事情，萧言枫也顾不得之前那些想太多的小心思：“我每天都看着时间，就希望你能早点打电话让我去接你。”
　　
　　“哼，谁知道真的假的！”岑Z舒心里高兴，面上可没那么容易松口。
　　萧言枫当然立刻感知到岑Z舒的心情，才松了一只手将热好的牛奶递给岑Z舒：“喝了，免得胃里难受。”
　　在岑Z舒接过之后也没松开剩下的那只手，倒是拉着岑Z舒用空着的一只手把刚才已经处理好的东西按序扔进锅里。
　　因为熬的是玉米羹，所以不担心油烟，萧言枫便任着自己舍不得离开岑Z舒肌肤的手一直呆着。
　　 

作者有话要说：嗯……岑Z舒醉了，真的醉了……




75

75、七十五章 ... 
 
 
　　
　　岑Z舒很少让自己喝醉,即使醉了,也很快能清醒过来。
　　所以当半杯热牛奶下肚，萧言枫的玉米羹熬好时，岑Z舒也差不多清醒过来。
　　然后……捧着牛奶杯坐在椅子里的岑Z舒看着萧言枫麻利地端锅盛出两碗玉米羹,难得地耳尖发烫。
　　刚才……自己到底做了什么啊,居然会那么的――小女生脾气。
　　
　　“吃一点,然后洗洗休息吧。”萧言枫将玉米羹放在岑Z舒面前，递上勺子，明智地绷住笑容丝毫不提及十几分钟之前的事情。
　　
　　岑Z舒幽幽地看了眼萧言枫,目光中那点欲说还休的东西让萧言枫着实打了个寒战。
　　“萧言枫,你就没有失控过吗？”
　　萧言枫一愣,有点弄不清楚岑Z舒现在说这话的意思，难道是因为岑Z舒意识到刚才醉酒后的那些小模样？
　　她摇头：“怎么会没有失控过,是人都会的吧。”
　　
　　萧言枫当然想弄清楚岑Z舒到底为什么突然会提出这种奇怪的问题，但是岑Z舒却在她回答之后便煞有其事地点点头埋头吃羹。
　　好不容易，岑Z舒终于吃完，萧言枫起身端起碗打算拿回厨房去。
　　只是手才刚伸出，就被岑Z舒按住手腕。
　　
　　“端什么，反正是明日佣人来洗的。”岑Z舒斜睨着萧言枫。
　　尴尬了一下，萧言枫倒也从善如流地放下碗。
　　岑Z舒温柔地微笑着，嘴里说的话却是让萧言枫不知所措：“我倒是觉得你像是不会失控的样子。”她靠近萧言枫吐气如兰，“你说，我们同床共枕也一段时日了，偏偏你活像个古代的君子一般那什么……啊是了，绝不越雷池一步。”
　　“明明从别人那里看来我的魅力还是不小，可萧言枫你怎么总能无动于衷呢。”
　　
　　萧言枫有些僵硬，岑Z舒双手环住她的脖子倾身向前吻住双唇，灵巧的舌在她唇上来回舔舐一番却没有深入，没多久便拉开距离似笑非笑地看着萧言枫――最要命的是还伸出粉嫩的舌头在自己的唇上舔了一圈。
　　萧言枫登时被勾得心跳快了好多，目光始终停留在岑Z舒唇上没能离开，双手忍不住伸向岑Z舒的腰想要抱住。
　　可岑Z舒反应更快，只一拧身便退了开去：“我该去洗洗了，身上一股酒味。”说着她媚眼如丝地看了萧言枫一眼，转身往楼上卧室走去。
　　
　　萧言枫在餐厅里站了好一会儿，这才回神意识到自己有些口干舌燥。
　　吞咽了一下口水并舔了舔自己觉得干燥的双唇，萧言枫握握拳抬腿往卧室走去。
　　
　　浴室里传出水声，显然岑Z舒正如她刚才所说在浴室里洗澡。
　　萧言枫有些紧张地在床上坐下，感受着心里刚才被撩拨起来的那点情念。
　　什么无动于衷，明明在之前不长的时间里已经很多次被诱惑得难以自制，只是心中太多的顾虑总是让自己压抑下去。
　　她当然有偷偷去看这方面的片子或者小说，但是果然只是看过心里没底。
　　
　　时间在忐忑中转瞬即逝，萧言枫觉得自己还没坐下来多久，这浴室门便打开了。
　　下意识地抬头循声看去，岑Z舒只裹了一层浴巾，头发垂在耳边还滴着水，带着一缕馨香款款走到萧言枫跟前。
　　
　　“……我帮你吹头发吧。”萧言枫偷偷无声地咽了咽口水，努力让自己忽视岑Z舒因为刚洗了热水澡微微泛红的肌肤，将目光放在岑Z舒乌黑的头发上。
　　岑Z舒看了眼萧言枫，只转身背对她坐下，安然等待萧言枫拿来吹风机伺候。
　　不得不说，萧言枫吹头发的动作很细致，一直保持着适当的距离，不会因为太近显得烫人。不过要做到这一点，显然需要比近距离吹头发花费更多的时间，耐心是必须的。
　　
　　萧言枫自己怕烫，却又从来懒得花费太多力气去进行这样的吹头发行为，所以她一直标榜着自然干最好从来没有给自己吹过头发。
　　岑Z舒是第一个享受到这点的。
　　
　　不过，纵使留了不少精力在吹头发上，萧言枫还是免不了眼角余光看到岑Z舒修长的后颈和光洁的肩膀。
　　加上之前的事情和看到的画面，免不了又是一番心猿意马。
　　其实……看岑Z舒刚才的意思，也是愿意的吧？
　　心里悄无声息地冒出来一个小小的人不停地蛊惑着，人也禁不住一点点靠近。
　　
　　岑Z舒原本眯着眼享受着萧言枫的服务，但很快感觉到背后之人的动作渐渐变得不老实起来。
　　那分明越来越近的距离，还有渐渐感觉到的灼热气息。
　　现在开始不安分了吗？在萧言枫看不到的角落，岑Z舒扬起一抹不怀好意的笑容，一动不动地任由萧言枫作为。
　　
　　大约气氛太好，萧言枫也有些忘形，鼻翼间满是馨香萦绕，她忍不住将唇贴在岑Z舒的后颈上轻轻的左右摩挲。
　　细腻光滑的触感让萧言枫体内烧起一股火来，这感觉对萧言枫来说并不陌生，但是也许因为之前岑Z舒的表现让萧言枫心里放松不少，也许也因为现在的气氛太好，比以往是强烈不少。
　　
　　不过，一滴冰凉的水落在萧言枫的鼻尖，让她一个激灵之下意识到岑Z舒的头现在还半湿着。
　　红着脸拉开距离，萧言枫继续之前吹头发的事情，偶尔看向岑Z舒心里像是猫爪子挠着一般很想知道岑Z舒的脑子里现在到底是怎么想的。
　　刚才自己那样的举动……
　　
　　就在这样纠结的心情中，岑Z舒的头发干了。
　　萧言枫将吹风机放好，转身想要趁机看看岑Z舒的表情以求探查点什么出来。
　　结果没想到才刚转身，眼前就有一团东西落入自己怀里。
　　抱着怀里软绵绵的枕头萧言枫看向岑Z舒，只见她笑眯眯地说：“我今天喝醉了所以失控，于是萧言枫你今天就睡客房吧。”
　　
　　在萧言枫反应过来之后，她便是一个人抱着枕头站在卧室门口，距离鼻尖五公分处便是岑Z舒质量不错的现在正紧闭着的房门。
　　
　　……所以我真该不顾一切推到你吧！
　　萧言枫一脸纠结地瞪着岑Z舒的卧室门，心里面的小鬼虚张声势地张牙舞爪着。
　　不过就连她自己也知道，若是岑Z舒此刻打开门站在自己跟前，她怕是也没那胆做出什么来。
　　
　　看吧，这不才瞪了一会儿，萧言枫便收回那眼神灰溜溜地回了隔壁自己的客房。
　　
　　不过，这两人在十六楼有爱地折腾着，十五楼的气氛却完全不同。
　　苏子望看了眼同样看着自己的叶忻，目光中带着几分惊惧和小心翼翼。
　　叶忻咬着下唇沉默了好一会儿，看了几眼放在一旁的手机，沉下声。
　　“大概不会有什么事了，天亮了我们再去看看，如果是真的，我会想办法。”
　　 

作者有话要说：其实，好不容易活着从江南长城爬回来的白夜在看到上章清一色期待这章H的留言时……森森地惊悚了……
周日下午才到的家实在没精力写完，所以今天补上昨天的，理论上明天还有一更~

PS：肉肉理论上会有的，如果有的那么也没几章了………………




76

76、七十六章（小修） ... 
 
 
　　
　　天一亮,萧言枫照例跟着岑Z舒出去晨跑,却没想到回来的时候看到了几个衣着打扮有些眼熟的黑衣人。
　　岑Z舒也像是将昨晚的事情忘了和往常一般，看到他们时微微皱眉。
　　“这时候怎么会到这里来？”
　　显然，她认出来他们是什么人。
　　
　　“谁？”萧言枫心里当然有了答案,但还是问了一句。
　　岑Z舒看了她一眼：“夏家。”不过岑Z舒不认为会是夏丛染这个平日里很少出门的女人,她若是要约见谁大多是直接派人去接了来,不是夏家大宅便是她的酒吧。
　　
　　萧言枫听到了和自己预想相同的答案，沉默了一会儿。
　　跟岑Z舒没有关系，那么夏家会来人只剩下一个可能。
　　她当先走进电梯,按下了十五楼,脸色有些凝重。岑Z舒见状,也没有多说只和她一道。
　　
　　“叶家姐姐，小萤可是一接到电话就过来了,还带了几个家里很能干的保镖叔叔。”
　　才刚走近苏子望家半掩的门，萧言枫和岑Z舒便听到了夏丛萤颇有特色没有起伏的声音。
　　
　　萧言枫只觉全身一抖，“叶家姐姐”这样的称呼还真是让人背后发凉，还是“妍枫”之类的比较好，即使带上点杀气也没有问题。
　　尤其重点是，这称呼也未免太过熟悉――就跟自己现在所更的那篇文中一对配角的称呼一样。
　　
　　和萧言枫同样感觉的自然还有在屋子里的苏子望。
　　此刻她对于天亮之后离开卧室出来看到的东西早就忘得差不多，满脑子都是这个在叶忻神秘兮兮打完电话之后从天而降一般到来的面瘫少女。
　　好神奇的存在――苏子望看了眼脸上看不出情绪的叶忻心里咕哝一句。
　　
　　“我很感谢你。”叶忻其实也说不出自己到底是什么心情。
　　
　　昨晚上突然听到客厅似乎隐约有些动静，如果是平常也许还会小心地出去看看，可问题是不久之前萧言枫还说了有人跟踪他们。
　　最终，她和苏子望只能锁好卧室门拿着手机准备随时拨出电话求救。
　　不过，总算没多久门外再听不到任何动静，保险起见，叶忻提议等天亮再出去看看。
　　
　　等待天明的时间总是漫长，叶忻和苏子望完全睡不着，也只好轻声说话转移注意。
　　自然，也就提到了可能牵涉其中的黑势力。
　　难以避免地，叶忻想到了之前因为头发惹出的避之不及的某位黑道小姐，想不到自己难得在外面喝醉一次，居然就出了那样的事情。
　　因为慌乱所以躲起来，说起来到现在也有好一阵子不见，自从去了那里夏丛萤就仿佛是人间蒸发一般没有任何踪迹。
　　这……算不算是事后走人？可是，先躲起来又是自己。
　　
　　理不清心情的叶忻原本打算干脆就这样放着不管，却没想到遇到了这次被人盯上的事情。
　　天亮之后，叶忻和苏子望再三确认外面没人，这才打开卧室门走出，却没想到看到了让人惊骇的一幕。
　　客厅里的一切没有任何变动，只是多了一点东西，但只是那点东西便让叶忻和苏子望着实心惊肉跳了一番。
　　最后，叶忻还是拨出了夏丛萤的电话。
　　在她的想法中，这种事情也只有夏丛萤能解决了。
　　
　　所幸，在接到电话之后夏丛萤没有多说什么，只是非常迅速地赶到这里，还带了好几个看上去似乎很可靠的黑衣保镖。
　　
　　“诶，就只有一声感谢吗。”夏丛萤一到苏子望家就让手下带来的人收拾了客厅里一夜之后多出来的某些东西，同时查看有没有其他不易发现的“礼物”。
　　而她自己，自然就直接找上叶忻。
　　那天之后叶忻立刻就躲起来没了踪影，这对夏丛萤来说非常意外。
　　在这S市里夏家人手探查不到的地方可寥寥无几，这叶忻身边倒是潜伏了个了不得的人物啊。
　　
　　之前与夏丛萤的几次接触，叶忻倒是也见过夏丛萤这样的表示，一段时间没见现在再度面对倒是从容了不少，接的非常流畅。
　　“那请你吃顿饭，今晚赏脸吗？”她微笑着招呼。
　　夏丛萤眯起了双眼波澜不惊地看了叶忻几眼，摊手耸肩：“啊，今晚不行，小萤跟人有约了呐。”
　　
　　叶忻心里短暂地闷了一下，然后又笑了笑：“那就下次找机会吧。”随后便坐进了沙发里。
　　那似乎因为一夜没睡显得有些乏力的笑隐约带上点自嘲，落入夏丛萤眼中，不起任何波澜。
　　
　　“叶忻。”萧言枫的声音出现在门口，里面有那么些人，她当然不会随意地用昵称称呼。
　　苏子望看到萧言枫眼前一亮，天知道叶忻和那个神奇的面瘫萝莉之间那诡异的气氛是怎么回事。
　　“疯子，你出现了！”
　　
　　萧言枫有些汗颜，“你出现了”这句话听起来怎么这么奇怪？让自己立刻生出不该出现的想法……
　　“刚才我们去晨练了。”岑Z舒适时走出，微笑着回答。然后毫不意外地在苏子望脸上看到惊讶的表情。
　　显然，晨练在以前对萧言枫来说是绝对不会发生的事。
　　
　　“这是出什么事了？”萧言枫明智地问出问题打断了这个话题的继续。当然担心也是有的。
　　毕竟她多少猜到叶忻之前找自己喊救命还说要找个安静的地方待会儿大概就是因为夏丛萤的原因，而之前听夏丛萤的意思是叶忻主动找她过来。
　　那么，一定是发生了什么比较严重的事情。
　　
　　“看这里。”萧言枫话音未落，夏丛萤不知何时便走到了她身边，带着白手套的手里端着一个纸箱伸到萧言枫的面前。
　　萧言枫下意识地循声看去，在看清箱子里东西的同时立刻拉住另一头同样好奇看过来的岑Z舒退后一步同时转动她朝向另一边。
　　
　　看岑Z舒微微皱眉似是有些不满然后又变成若有所思的表情，萧言枫心里一缓看样子应该是没有看到。
　　确认之后才重新看回依旧端着箱子笔直地站在那儿面无表情眼里却带上点戏谑的夏丛萤，萧言枫没好气地说：“莫非小萤妹妹是要收藏这些东西。”
　　里面是几个制作精致逼真只缩小了几倍的人偶，只是那些人偶都有不同程度的破损，染着干涸的血液，活像数个被虐杀的孩子。
　　其中有一个，头部变形，倒是与那日跳楼自杀的尸体有那么点异曲同工之妙……
　　
　　萧言枫阴阳怪气的“小萤妹妹”倒是真让夏丛萤结结实实地抽了一下。
　　理论上夏丛萤确实比萧言枫小，加上夏丛染曾经在丛云丛海两兄弟面前说过萧言枫是妹妹的事情夏丛萤也被通知到了，所以萧言枫这声妹妹还真没什么问题。
　　可是……小萤妹妹这样的称呼，夏丛萤立刻想到前不久看到的文中被调戏却弱弱地无能为力只会惊慌失措的小丫头。
　　
　　看了眼还被萧言枫拉着手但是没有理智地没有再对自己手里的箱子有任何好奇的、正笑着看自己的岑Z舒，夏丛萤深刻地明白自己是被报复了。
　　“还真是护的紧，还说是小萤的姐姐呢。”夏丛萤把箱子递给带来的人，调整了表情抱怨了一句。依旧是面无表情，倒还真有那么几分委屈的意味。
　　
　　不知道自己什么时候真成夏丛萤姐姐的萧言枫辶艘幌拢但很快便伸手摸摸夏丛萤的头顶：“乖乖的，我当然护着你。”
　　夏丛萤幽幽地看着萧言枫，半晌轻飘飘地吐出一句：“啊，你这么护着Z舒姐，那Z舒姐平时也是乖乖的了吧。”
　　
　　事实证明，面瘫萝莉不是什么好想与的。尤其这位面瘫萝莉还拥有夏丛染那种腹黑血统。
　　萧言枫被岑Z舒带着笑意的目光钉在那儿，一时无语凝咽。
　　苏子望直接抛开早上被带血人偶惹出的那点惊吓，扑在沙发里大笑。
　　
　　“萤小姐，没有问题。”几个黑衣保镖显然是训练有素，依旧保持着不苟言笑的样子笔挺地走到夏丛萤身边鞠躬后汇报。
　　因为不喜欢“四小姐”这种称呼，排行老四的夏丛萤从小就吩咐了所有人都称呼萤小姐。
　　
　　夏丛萤点头：“叶家姐姐，那小萤先走了，Z舒姐还有――言枫姐姐，改天见。”
　　看了眼萧言枫，夏丛萤一转身往外走去。一干黑衣人也立刻跟上，其中一人更是带走了那个箱子。
　　
　　屋子里只剩下自己人，苏子望坐起来拍拍胸脯一副心有余悸的样子夸张地说：“喵，你啥时候认识这么了不得的人物了。”
　　叶忻嘴角一抽：“这个了不得的人物好像是言枫的妹妹才是。”
　　苏子望摊手：“疯子身边出现什么人我都不会再奇怪了。”
　　
　　萧言枫沉默，苏子望所说的倒也没什么不对的，自己这半年还真是遇到了好多以前从没想过的人物。
　　不过……
　　“我倒觉得，旺做什么事出来我也不会觉得奇怪。”她恶劣地戳苏子望才刚忘掉的痛脚，戳完之后没给两个人说话的机会，“我们还要上班，Bye！”
　　反正夏丛萤都出手了，萧言枫觉得自己完全没必要再担心。
　　
　　****
　　
　　作为S市几乎算的上独霸的黑道家族，夏家的调查效率自然非常可观。
　　才第二天的下午，夏丛萤便在家里看着手下人交上来资料――当然，依旧面无表情。
　　“小萤，你的心情似乎不错。”
　　一旁坐着品茶的夏丛染倒是立刻判断出自己宝贝妹妹的情绪，微笑着说。
　　
　　“是的姐姐。”夏丛萤点头，将资料递给夏丛染。
　　果然夏丛染眼中透出笑意，如同之前听到弟弟们汇报有人要教训岑Z舒时一样。
　　“确实有意思。”夏丛染点头，“不过姐姐应该让丛云跟着叶忻呢还是萧言枫呢？”
　　夏丛萤看了就连眼神都很温柔但话语中的意思却明显带着看戏的戏谑的姐姐一眼：“这个不是应该看姐姐的意思吗。”
　　
　　夏丛染笑着将目光扫向天空：“说的也是。”
　　 

作者有话要说：虽然今天各种忙不过白夜还是准时奉上！这样周末落下的就补完了哈~继续隔天更~

PS：上章都木有人好奇喵旺组合遇到什么了么……好吧，大家都盯着所谓的肉肉……你们这群肉食性动物r(s_t)q




77

77、七十七章（补完） ... 
 
 
作者有话要说：感动……刚才整个小区线路维修以为得失约了…结果快到22点时电来了！
 
　　“是言枫吧。”
　　过了几天,萧言枫独自在办公室时,接到了一个完全意想不到的电话。
　　
　　“是的，夏……姐姐？”犹豫了一下，感觉没熟悉到直接称呼名字的程度,但是叫“夏丛染”又似乎不太尊重――萧言枫在寥寥无几的几次接触中倒是对夏丛染莫名地抱了点对年长者或者说经历丰富者的敬意。
　　
　　听筒那边传来一阵轻笑：“对,这次打给你是有件事情觉得还是通知你一下比较好。”
　　夏丛染的声音听上去轻描淡写的,似乎不是什么大不了的事。
　　在萧言枫应声后，她继续说：“前两天小萤让人去查了点东西，就是那晚上所谓跟踪的事情。”
　　
　　萧言枫有些微诧异。
　　她没想到夏丛萤动手的事情夏丛染也会掺和进来,这与她对夏家姐妹之间的行为模式的原本判断不符。
　　何况……
　　“那件事啊,都过了这么几天,我都快忘了。”
　　萧言枫同样微笑着回应。
　　夏家调查的速度，怎么想都不会是这两天查到的信息。
　　
　　夏家大宅中夏丛染把玩着垂到肩头的发梢露出兴味的笑容,自家弟弟妹妹们对自己是遵从的很，倒是从来没尝试过被打太极这样的事情。
　　果然萧言枫懂得的东西比她表现出来应该懂得的东西要多多了。
　　“姐姐年纪不小了，总得找点事情消遣打发时间是不是。”夏丛染微笑着说，惬意地躺在藤椅上眯着眼，在萧言枫用白小木回招之前继续，“在跟踪你们的，不只一拨。”
　　
　　那一日夏家手下的人调查出来的结果，暗中跟踪萧言枫叶忻她们的人其实有两批，跟踪对象和目的都不同。
　　尽管，这两批人最终的源头是一样的。
　　
　　萧言枫沉默了一会儿：“所以其中有一批的目标是我？”
　　夏丛染淡笑不答，但萧言枫也从这不答中明白了夏丛染的肯定。
　　自己是什么时候惹上了人？萧言枫微微皱眉，嘴上却还是带着笑意：“那么夏姐姐是不是可以给我一点提示呢？”
　　夏丛染这次是开口了：“怎么办，小萤在查出有两拨人跟踪你时，就只让人继续追查跟踪叶小姐的人，没管你呢。”
　　
　　这绝对是睁着眼说瞎话。萧言枫心里断定，不过原本也不认为有多少可能从夏丛染那探听到消息，所以也说不上存在失望。
　　“那就没办法了，还是要多些夏姐姐的提醒。”萧言枫保持着礼貌结束话题。
　　
　　不过夏丛染似乎还没打算就此结束。
　　“怎么，言枫不希望姐姐帮你解决那些家伙？”夏丛染饶有兴致地问。
　　萧言枫摇头：“这个倒也不麻烦了，虽然不一定打得过，逃跑却是没有问题。”
　　夏丛染的笑容加深不少：“这么说上一次是Z舒拖你后腿了？”
　　对于夏丛染的言语刁难毫不意外，萧言枫从容应答：“夏姐姐，那可是比生命还宝贵的，又拖甚后腿呢。”
　　
　　“呵呵，说的好。你该在Z舒面前多说说的。”夏丛染笑意更深，“那你好自为之。”
　　“好，夏姐姐再见。”
　　“嗯，记得多照顾点你小萤妹妹。”说完这句话，电话便传来挂断的嘟声，萧言枫默默地看着手机，对于夏丛染明显有预谋的最后一句话无语。
　　多照顾夏丛萤？她有需要自己照顾的地方吗？总不会是指把自己扔给夏丛萤耍着玩吧。
　　
　　放下手机，萧言枫琢磨着这两天是不是要减少和岑Z舒同进同出的频率。
　　而夏家大宅中，夏丛染从听筒上取下一个黑色的小装置，递给一旁的红姨：“红姨，这段录音不错，让小海去拷贝几个再存放起来。”
　　
　　****
　　
　　当然，萧言枫是从岑Z舒那儿听过上次夏家最后出手帮忙的事情。所以这次，夏丛染的电话提醒显然不会只是随便撞的日子。
　　不过被动逃跑只会不慎牵扯出岑Z舒，所以果然还是先弄明白到底为什么、被什么人“买凶”才好。
　　作出决定，萧言枫立刻拿出手机发了一条短信过去。
　　
　　而在今玖主楼的一间会客室中，岑Z舒看了萧言枫发来的“请假条”，正想回复一个“知道”，对面的人开了口。
　　“是不是我影响岑小姐工作了？”混血男依旧表现得风度翩翩，即使岑Z舒这两天对他的态度似乎冷淡疏远了一些。
　　
　　岑Z舒摇头微笑：“不是，只是家里来消息说今晚有事得晚点回了。”没有直接说萧言枫，而是用“家里”这个词，自然也是岑Z舒最近改变了对混血男态度的原因。
　　也不能一味地以工作为由让萧言枫不断理解包容，不是吗？
　　混血男伸手转了转左手袖口的宝石袖扣：“那，岑小姐不妨赏脸去我新开的一间餐馆？也好给我点意见。”
　　
　　几乎没有多作考虑，岑Z舒便点头：“意见谈不上，品尝美食的机会当然不能放过。”
　　说话间，岑Z舒手下也没停。
　　“萧言枫，我和他去XX吃晚饭，你随意玩。”
　　微笑着收好手机，岑Z舒才不承认自己是故意让某只萧言枫别想玩得太痛快的。
　　
　　收到回复的萧言枫所作的第一件事，就是随手打开电子地图寻找岑Z舒所说的餐馆在什么地方。
　　虽然新开没多久，但到底也是个做过诸多宣传的高档餐馆，地图上已经有了它的位置。
　　嗯，看地图那附近也有不少酒吧暗巷之类的地方，地点就干脆选在那吧。
　　说起来把餐馆开在那儿，果然混血男也不是什么好东西吧！
　　和岑Z舒不同，萧言枫很干脆地承认自己是因为混血男趁机约到岑Z舒所以编排他。
　　
　　不过，无论如何，待天色暗了下来，岑Z舒和混血男面对面坐着享用美食的时候，用和朋友约了逛街为由出来的萧言枫却是一个人在酒吧里喝酒。
　　酒吧里声音嘈杂，享受着夜生活的男男女女们颇有种群魔乱舞的味道。
　　还是夏姐姐的酒吧更舒服，萧言枫不免这么想着，到吧台想点杯上次夏丛染特地调给她名字和味道都很合她胃口的天蝎宫，却被告知不会。
　　最后，还是点了加冰生啤。
　　
　　“嗨美女，这血腥玛丽不错，我请你来一杯？”一个男人靠过来笑着邀请。
　　萧言枫晃了晃杯中的冰块露出疏远的笑容：“谢谢，不过没有兴趣。”
　　
　　男人也没有生气，泡吧的人大多也都是基于你情我愿的交流，直接的拒绝也只是个人意愿。
　　“很遗憾。”他耸耸肩，闪入人群中寻找他的下一个目标。
　　
　　一连拒绝了三个，萧言枫换上了她的第六杯冰啤。惯常神游的她一时间又开始腹诽什么时候自己居然也变得有魅力了？
　　她也不想想她所谓的那个“没有吸引到任何人”的大学生涯中，出门的次数有多少，没摆出生人勿近表情的情况有没有。
　　
　　“我观察你很久了。”这一次，过来搭讪的是一个烫着波浪大卷妆容艳丽但没让人觉得浮夸的美女。
　　萧言枫扯出一个礼貌的笑容。
　　美女上下打量着萧言枫：“我想我的判断应该没错吧。”她笑容暧昧，抛出一个媚眼。
　　萧言枫依旧挂着浅浅的微笑：“不知道你的判断是什么呢。”
　　
　　美女用杯中的橙黄掩唇轻笑：“你放心，我只是看到也许是同类的人所以上来瞧瞧，姐姐我可不会硬逼着可爱的小T就范。”
　　萧言枫对于又一次被人定义为T表示无可奈何，不过美女的玩笑以及保持着的舒适距离让她生不出讨厌：“何必那么清楚地分着TP？”
　　“也许是个人喜好？”美女对于萧言枫这一次的坦白满意。
　　
　　萧言枫一口将剩下的酒喝尽，点了一杯和美女杯中快完的酒相同的鸡尾酒，付了钱：“这杯请你，聊的很愉快，不过我撒下的网也差不多该收拢了。”
　　说完便往酒吧外走去，没有再见，她们依旧是陌生人，在这个拥有着数千万人口的城市里不




78

78、七十八章 ... 
 
 
　　
　　离开酒吧,萧言枫步履闲散地吹着夜风闲逛,像是在吹自己身上沾染的酒味。
　　经过一家看上去气派堂皇的餐馆时萧言枫还好笑地想着这餐馆的风格还真不适合这半旧的街区。然后才后知后觉地意识到这个似乎就是混血男邀请岑Z舒来吃饭的地方。
　　不知道岑Z舒吃完没有，结束之后可以去看看她是否需要司机。
　　
　　一边想着，萧言枫突然停了下来,背影看上去有些僵硬。
　　几秒钟过后,她又一次前行,动作看上去却是比之前显得快了一些，让人觉得僵直的脖子仿佛是强压着自己不去回头。
　　
　　她身后五十多米处的三个勾肩搭背的小混混忽视一眼，也跟着加快了脚步。
　　可惜的是,他们只能看到萧言枫似乎因为紧张和害怕脚下的速度越来越快、渐渐有些慌不择路往人烟稀少的地方走去,却看不到萧言枫脸上挂着的一丝浅笑。
　　
　　“大哥,她进巷子了。”小混混B笑着说，脸上是就快要完成任务的兴奋。
　　混混A看了他一眼,也是带着笑：“没用的女人，就是喜欢往死路上拐。”看样子这种事他干的也不是第一次，被他盯上的人，大多都被逼的进了巷子。
　　明明往人多的地方挤他们才不好下手。这次这个目标似乎还比之前遇到的还傻。
　　
　　三个小混混加紧速度拐进小巷。
　　古旧的小巷，除了巷子口接入了一点街道上的灯光，就只远远的亮着一盏盏照不亮几米的昏黄小灯。
　　萧言枫大约是躲在了什么黑暗中，三个小混混看了一会儿竟然没发现踪影。
　　
　　“啧，这里是死路，小C你守在这儿别让她摸黑溜走，我们进去找！”混混A立刻下令，并且为自己刚才得意之余浪费了一点时间懊恼。
　　不过，就算躲起来那也是掌中之物。
　　“小B，等抓到她就给你好好地玩一玩！”
　　混混B立刻发出兴奋夹杂着淫邪的笑声：“大哥这可是你说的！”
　　
　　只是这两人才刚走入第一片黑暗，只听一声惨叫，混混A瞬间到底抱腿打滚。混混B万万没想到在这片没有任何遮挡物的黑暗中居然也能掩藏着一个人，惊吓之余无措地不知道该防备哪边才好，等知道的时候背上已经遭到一下重击，紧跟着双腿膝盖均被坚硬的东西敲击再也站不起来。
　　
　　“怎么了？！”混混C听到巷子里传来兄弟的惨叫，下意识跑上来几步却又停住脚，是不是去多叫几个兄弟来才是？他一时犹豫。
　　可只是这犹豫的几秒，萧言枫已经飞快地沿着墙壁步出黑暗用同样的方法敲碎了他的膝盖骨。
　　她手上拿着的是一根泛着冷光的金属棍。
　　
　　“再叫一声，下一个碎的就是你们的喉结。”此刻的萧言枫，比平时略显低沉的嗓音带着无尽的冰冷。
　　三个混混哪里见过这样的阵势，原本就因为萧言枫只是个“普通人”所以派了三个小弟过来的，却没想到萧言枫深藏不露。
　　
　　“说，是谁让你们对付我的。”萧言枫的双目带着点暗光，似乎这片黑暗对她来说没有任何作用，不禁看得到多少有些光线照到的混混C，黑暗中躺着的混混A和B也能看到。
　　三个小混混没有回答。
　　慢悠悠地看了三人一眼，萧言枫嘴角含笑径直走到混混B跟前，居高临下地看他。
　　
　　对混混B来说，稍微适应黑暗的双眼也只能隐约看到萧言枫的轮廓，却看不到表情。
　　但偏偏就是这份看不到，让他心里的不安无限扩大。
　　偏偏这个时候，他感觉到双腿之间的命根被什么东西轻轻碰触。萧言枫噩梦般的声音响起：“如果你还想要这个的话。”
　　
　　“B，不要说！”混混A显然也知道B此刻的动摇，立刻大声呼喊。
　　可只这一声开口黑暗中便响起一声钝钝的撞击声，混混A一阵闷哼没了声息。
　　“大、大哥！”混混B双腿入筛糠般抖动，这一瞬间他真的以为大哥死了。
　　“放心，他没死。”萧言枫的声音再度响起，“我的耐心可不怎么样。巷子口那个，你再爬一步看看。”声音中带着笑意，成功止住了以为被忽略想要逃出去求救的混混C。
　　
　　隐藏在黑暗中的萧言枫，完美地诠释着武力和精神双重的压力，没有人看得清她脸上那份苍白。
　　
　　终于，经受不住双腿之间被一次次逐渐加重力道的敲击，混混B颤抖着哭喊：“我、我说，是陆家豪！”
　　萧言枫的动作立刻停住，陆家豪？混血男？！她这次竟然看走眼，以为混血男多少还算个有风度的绅士！那Z舒……
　　“哈哈！”混混A夹带着血沫的大笑响起，“我们是栽了，不过今玖的岑总也不会好到哪去！”
　　
　　萧言枫冰冷的目光看了混混A一眼，刺地他登时僵住，但是想象中的泄愤却没有出现，萧言枫只是立刻转身跑离巷子。
　　还好选择了在这附近动手，还来得及！萧言枫这般跟自己说着。
　　
　　巷子里，三个混混还躺着，正要松口气，却没想到巷子口又出现几个人影。
　　夏丛云连看都没看三个混混一眼，只吩咐身边的人：“把这三个人带回去刑讯，其他人跟上萧小姐协助她。”
　　“是！”跟着夏丛云的人，回答的整齐划一。其中几个人出列将巷子里三个人拖上车，其余的开车载着夏丛云跟上萧言枫。
　　
　　***
　　
　　本着不想一个人进餐的想法应了混血男的岑Z舒其实对于这家装饰华丽张扬的餐馆并不是非常喜欢。这多少让她觉得有种暴发户的感觉――尽管这餐馆多少还是有些优雅成分。
　　不过，作为一名成功商人的岑Z舒自然也不至于将这些心理活动表现在脸上。
　　所以餐桌两头，面带微笑的俊男靓女动作优雅地进餐，偶尔来一两句闲谈，远远看去还算是一道靓丽的风景线。
　　
　　只是，当甜点上来之后，两个人之间的气氛却变得没有表面上看的那么好。
　　“岑小姐，这么一段时间以来我表达的意思想必你也清楚，我有意追求你成为陆家的媳妇，可是如今看来岑小姐只打算维持和陆氏的关系而已。”
　　混血男依旧微笑着，但之前那种风度已经全部消失，取而代之的是一丝不屑和让人不适的侵略感。
　　
　　岑Z舒微微皱眉，意识到眼前这人比想象中的更具备危险性，但此刻在他开的餐馆中，只能试探和稳定对方的情绪。
　　“前天我似乎并未与你接触过，陆先生何出此言？”
　　混血男的眼神越发讥讽无礼：“难道不该是我问问岑小姐，关于萧言枫这个人的事吗？”
　　
　　岑Z舒心下一沉，看样子眼前这人是暗中派人调查过了。
　　见岑Z舒没有回答，混血男咧开嘴：“说起来岑小姐这样一个美人，怎么就选择了一个女人呢？我可以带给你更多的快乐，让你知道什么才叫真正的快.感。”
　　岑Z舒看着混血男完全抛开伪装的模样，感到一阵恶心。
　　
　　从岑Z舒的目光中看出了这一点，混血男脸一抽，起身快步走到岑Z舒边上按住她的肩膀：“你这是什么眼神！”
　　岑Z舒知道自己的力气挣不过混血男，但还是保持着镇定：“放开。”
　　一男一女，一站一坐，偏偏让人觉得那坐着仰头与男人对视的女人拥有更强的气势。
　　
　　混血男也感受到岑Z舒给予的压力，但转眼又想到此刻在自己的地盘，包厢里就只有他和岑Z舒，而门口还有他的人守着，又找回了信心。
　　“嘿，你一个被女人上过的变态，还装什么冰清玉洁？！我倒是要看看待会儿你会怎么叫？！”说着他便动手向岑Z舒的衣服扯去。
　　
　　岑Z舒反手一个耳光打过，没有说话，目光始终牢牢地看着混血男。
　　肩膀始终被混血男压制着，岑Z舒努力压抑心中的恐惧，寻找求助的方法。在找到可行的方法之前，不能浪费力气在无谓的挣扎上。
　　这种时候，也只能选择用耳光而不是哭喊挣扎来尝试激怒混血男。
　　果然，混血男被打了一掌，愤怒得也一个耳光回来，但擒住岑Z舒肩膀的手却是松了。
　　
　　男人的力量总是比女人大些，岑Z舒被混血男一掌打退倒在地上，被压在身下的手中却是紧紧攥着悄悄从桌上捞下来的手机。
　　装作害怕后腿，身后的手却是熟练地拨出电话。这还是岑Z舒从夏丛染送的视频中学来的萧言枫的招数。
　　之前有跟萧言枫说过自己来吃饭的餐馆名字，祈求来得及吧。看着步步靠近狰狞的混血男，岑Z舒想办法继续周旋。
　　
　　当口袋里的手机响起时，萧言枫才刚冲进餐馆。
　　看一眼显示的名字后萧言枫急忙接起电话却不急着说话，果然听筒里传来的是岑Z舒与混血男的对话声。混血男的声音完全变了的粗鲁□，还有拉扯碰撞的声音。
　　
　　萧言枫的双眼都急红了。
　　而混血男的手下也注意到这边的动静围了上来。
　　萧言枫抓着钢棍的手紧了紧，放低身子的姿势和冰冷的眼中像极了野兽而不是一个人。
　　
　　“萧小姐，你赶紧去春水厅救岑总，这些我们解决。”
　　夏丛云的声音及时响起，同时几个黑衣人也飞快地与混血男的手下对上。
　　看了眼夏丛云，萧言枫一言不发只照着他指出的方向奔去。眼中的冷意让夏丛云也不禁愣了一会儿。
　　 

作者有话要说：白夜怎么觉得这文越来越离奇了…………额咳

PS：拔牙的感觉真销魂，那巨大的凿子铲子锤子夹子啊……




79

79、七十九章 ... 
 
 
　　
　　即使快速奔跑,萧言枫也始终紧抓着没有挂断的手机。
　　即使非常不想听到听筒那头传来的男人□声和衣服撕裂的声音,萧言枫也始终听着。
　　总算有夏家的帮忙，萧言枫不至于在路上浪费时间。
　　
　　当萧言枫冲进门的那一瞬，岑Z舒已经被混血男按倒在桌上,衣服领子被扯开,露出大片肌肤。
　　男人一脸的兴奋眼看着就要彻底扯下岑Z舒的衣服,却不妨门被大力踹开。
　　“什么――”混血男下意识地转头大喊，却连人都没看清就觉得脸上挨了一下重击，紧接着腹部也被打了一下倒在地上。
　　他只觉得脸上火辣辣的疼,伸手一抹满是鲜血,抬头看见,就看到一个并不陌生的女人脱下外面套着的衬衫罩在岑Z舒身上。
　　
　　“萧言枫，你怎么这么晚才来！”
　　之前岑Z舒在混血男手里一直没有多做挣扎,只冰冷地用像是要把人狠狠记住做鬼也要回来报复的目光看着他。没有声音，没有动作。
　　直到萧言枫破门而入将混血男打倒在地，带着温暖的体温的衬衫罩住自己，岑Z舒心底强压的脆弱恐惧才爆发出来，双眼一瞬间就红了。
　　
　　萧言枫，你竟然真的赶来了，及时赶到救了我。
　　绝望的心一下子放松下来，劫后余生的感觉催出了岑Z舒的泪水。
　　
　　萧言枫没有回答，只直接横抱起岑Z舒从桌上移到一边的椅子上坐着，然后一言不发地回到混血男身前，手中不算粗也不算长的钢棍在灯光下泛着冷光。
　　
　　“臭婊.子，不想活了吗？！”混血男恶狠狠地瞪着萧言枫怒骂。
　　回答他的，是落在他左脚脚踝的一记钢棍，带着关节骨头碎裂的响声，被混血男的惨叫掩盖。
　　眼看着萧言枫再度举起钢棍，除了因充血而泛红之外空洞到一无所有的双眼明确扫向自己的右边脚踝，混血男终于生出恐惧，一边努力后退一边继续试图吓退萧言枫。
　　“混蛋，你知不知道我是谁？对我动手你――啊！”
　　萧言枫没有给混血男说完的机会，上前一步又是一下，混血男这辈子别再想能独立正常行走。
　　
　　两下毫不留情的攻击，让混血男终于意识到眼前这个萧言枫此刻有多可怕。
　　完全没了之前的强撑，他终于开口哀求，只是萧言枫对此完全无动于衷，双膝、双手手腕关节均被依次砸碎。
　　萧言枫的钢棍打击，精准无比，力道也恰到好处，少一分不够，多一分浪费。
　　
　　六下打击，混血男的一堆废话，其实也没过多长时间。
　　被萧言枫放在椅子上的岑Z舒意识到萧言枫在做什么的时候，萧言枫的钢棍已经悬在混血男头顶，落下的目标是他的喉结。
　　
　　这时候，门口传来脚步声，夏丛云让手下在外等候，独自走了进来。
　　“萧小姐，外面的人都被收拾干净了。”他目不斜视地笔直站着，仿佛对屋内的一切视若无睹，平板直白的语气像是单纯在报告。
　　
　　因为这突如其来的一声，萧言枫眼看就要落下的手轻微一颤，紧接着猛地后退两步，双眼紧紧盯着地上已经疼的昏死过去的混血男。
　　
　　“枫。”岑Z舒看着萧言枫的背影，察觉到她有些不对，不禁出声。
　　萧言枫这一次明显地颤了一下，转身快步走到岑Z舒身边抱起她往外走去，经过夏丛云身边时哑着嗓音说了一句：“这种事，一点都不好玩。”
　　夏丛云点头，镜片后面的双目一闪：“是，我会将这句话转达给大姐。”
　　
　　目送着萧言枫和岑Z舒走向大门，夏丛云冷眼扫了屋里某个已经是废物的人：“把我的车开去给萧小姐。这个人带回去。”
　　“是！”夏丛云带着的几个人立刻应声。
　　
　　***
　　
　　回到家中，岑Z舒的心情已经基本舒缓下来。
　　她很清楚其实在拨出电话的时候，自己心里对于能被及时救下其实并不抱希望。
　　迫在眉睫的情景，恐怕即使是能够当场报警说出地址，也撑不到某些事情成为事实。
　　所以萧言枫的出现，让她意外到极点，也感动喜悦到极点。
　　英雄救美说的就是这样的吧。
　　
　　但是岑Z舒此刻却没心思说什么感慨调笑。
　　萧言枫的脸色始终惨白的不成人样，比自己差了不止一分半分。
　　之前开车回来，她的速度也与以往开车的风格完全不同，几乎是见缝插针地冲回来的。一路上没有任何言语，双目只凝视前方。
　　
　　岑Z舒也清楚记得，在她抱着自己走到门口时，夏丛云的手下已经将车开到门口。
　　当那人与萧言枫说话时，表情并不自然，眼中似乎还闪烁着一丝害怕，似乎承受着巨大的压力。
　　而自己，那个时候被萧言枫紧紧抱着，看不到她的眼睛，只能看到与她相对视的人的表情。
　　
　　“枫，没事了，这件事过去了。”隐约知道这与没能调查出来的那部分资料有关，岑Z舒走上前舒展双臂抱住萧言枫，呢喃着。
　　怀里的人僵直着，有些微的颤抖，萧言枫在害怕什么？
　　抓不到思路，岑Z舒半真半假地说笑：“踏着五彩祥云来救我的萧英雄，难道不该安慰一下受惊了的爱人吗？”
　　
　　终于，萧言枫也抬起手臂拥住岑Z舒。一开始只是轻轻地环着，过了一会儿，双臂开始收紧，最后将岑Z舒紧紧抱在怀里，不掩饰地颤抖着。
　　岑Z舒心中叹口气，只软软地依在萧言枫怀里，她知道这个时候不需要自己说什么。
　　
　　果然，过了一会儿，萧言枫终于开口了。
　　“我还是想杀了他。”她的声音还是有些喑哑。
　　像是打开了闸口，萧言枫继续说着：“Z舒，我把他的四肢关节一下下敲碎，最后是喉结颈椎。亲手杀了这个该死的混蛋，我差点就这么做了，现在还是想这么做。”
　　“她说，杀了人，就回不去了……”
　　
　　萧言枫紧紧抱着岑Z舒，将头埋在她颈窝嗅着她的气息。
　　就连她自己都理不清楚自己到底是在说什么，但是岑Z舒抱着自己的双手没有一点放松，她没有因为自己那些几乎无法控制的行为害怕自己，没有打算放弃自己。
　　安心的感觉让萧言枫的颤抖渐渐止住，也停下了口中如同发泄般的诉说。
　　
　　屋子里安静了一会儿，萧言枫再度说话，显然已经镇定下来，只是依旧埋着头。
　　“岑Z舒，我差点杀了人了。”
　　“嗯。”岑Z舒只是很平静地回答。
　　“岑Z舒，我想杀人。”
　　“嗯。”
　　“虽然没有杀死，但是那个人，还有再之前的那个，大概都得躺一辈子了。”
　　“嗯。”
　　
　　三声平静的应答，清楚地告诉萧言枫，她岑Z舒知道这些事情，但是这又怎么样？
　　萧言枫短暂地停顿，抽了抽鼻子：“有人跟我说过，一旦杀了人就回不到原来的地方，就只能继续踩着血走下去，直到看到自己的血。”
　　岑Z舒的回答终于不是简单的一个字。
　　“我会拉着你，萧言枫只能跟着我走。”
　　
　　“岑Z舒。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　“嗯。”
　　“……我爱你。”
　　“……我也是。”
　　
　　一番对话，萧言枫总算抬起头，与岑Z舒目光相接。
　　脸色依旧有些苍白的两人互视着，从对方眼中看到自己的影子，同时扬起一抹带着泪光的笑容。
　　两个女人相爱，没有谁一定要强大没有弱点，更没有谁一定要保护谁，互相需要互相扶持，或许就是最幸福的事情。
　　 

作者有话要说：其实最初设定这次事件之后就是H来着，不过现在看来，有没有觉得……这样可以结文了？（摸下巴




80

80、第八十章 ... 
 
 
作者有话要说：好吧，这个送上来，卡了我整整四个小时眼看着22点前2分钟搞定，居然还被JJ抽的过了时间……
想了想还是单独列出来，免得RP不好遇到锁的情况影响了剧情连贯不是――――貌似11月天蝎座倒霉来着？
 
　　
　　情之所至,有些事发生就有如水到渠成。
　　之前紧拥的动作让岑Z舒身上罩着的衬衫在松开一些后便滑落了大半,露出里面掩着的白嫩肌肤，气氛也因为两人深入灵魂般的拥吻中暧昧升温。
　　脸上的苍白被红晕覆盖，萧言枫才刚从深吻中走出,视线不可避免地覆及若隐若现的山峦,一时有些口干舌燥。
　　
　　岑Z舒当然注意到萧言枫的变化,她露出一个媚笑，双唇贴着萧言枫的耳朵吐气如兰：“枫，让我成为你的。”
　　满意地看到萧言枫彻底没了之前那些不安,连耳尖都红了像是还在怀疑听力的样子,岑Z舒直接牵着她往卧室走去。
　　她没有忘记在那个绝望的时刻曾经出现过的念头,她甚至都还没有属于萧言枫，居然……
　　
　　被岑Z舒领进浴室,萧言枫知道自己是没有听错了。
　　岑Z舒好笑地看着早没了之前拿钢棍下手那般气势的萧言枫，扬手脱去自己身上早被扯破的衣服，完全露出里面被包裹着呼之欲出的高耸：“帮我洗掉其他人的味道。”
　　只这样想，岑Z舒自己就迫切地想好好地洗上几遍洗去那让人恶心的痕迹，不过她更想看看萧言枫的反应。
　　
　　果然，这小孩并不如她在自己面前所表现出的那么无害。
　　岑Z舒没有错过萧言枫眼中闪过的那一丝怒意，当然不是针对她的。
　　她抬起手指在萧言枫锁骨那儿转圈圈撩拨着：“让岑Z舒身上只有你的味道，难道你不想……”
　　
　　话没有说完，岑Z舒的双唇就被萧言枫狠狠吻住。
　　萧言枫只想堵住岑Z舒语速不快却一刻不停的嘴。冲进门的那一刻，她下手毫不留情，除了因为那个混蛋让岑Z舒受惊，当然更因为他居然敢觊觎、将手伸向连她都细心呵护得紧紧的不敢擅自逾矩的宝物。
　　独占欲，虽然从小习惯了克制着不去奢求，但不代表不存在。
　　让岑Z舒带上只属于自己的味道，这蛊惑棒级了。
　　
　　终于正视自己蠢蠢欲动了许久的内心，萧言枫这才放开岑Z舒已经被吻得娇艳欲滴的双唇，拉着她伸腿跨入浴缸当中，打开恒温的莲蓬头。
　　
　　感受着似乎比水更灼热的吻落在自己的侧脸、耳垂、颈侧、锁骨，因为是萧言枫给予的，岑Z舒享受着，体内的温度仿佛随着这一个个近乎虔诚的吻逐级升高。
　　衣物一件件剥落，弥漫着湿热水汽的浴室中，两个人的肌肤呈现出晶莹又撩人的樱色。
　　就连沐浴液的香味似乎也比平时要浓郁芳香，带着诱人的味道。
　　一番纠缠，两人的气息都失了平稳，萧言枫深深地看了岑Z舒一眼，在她带着应允的媚笑中将她抱起离开浴室放入柔软的大床。
　　
　　没有任何萧言枫在之前的许多次预想中出现的诸多扫兴情况，原来有些事情真的是发乎情动于行，因为细心呵护早已融入生活成为习惯，不需要刻意思考就下意识地照顾好了方方面面。
　　当萧言枫的手覆上岑Z舒最私密的位置时，那里早已泛滥。
　　
　　因为充分的浸润，萧言枫进入的比想象的通畅，享受着萧言枫施予的情.欲的岑Z舒也没觉得有多少不适。
　　但萧言枫还是给岑Z舒留了适应的时间，按捺住骚.动的心倾身用轻吻抚慰她。
　　
　　到底也是初次，岑Z舒最初还因为羞涩被动地享受着。
　　可体内的火被萧言枫撩拨得越烧越旺，叫嚣期待着被填满的空虚感让她终于忍不住，闭上眼咬牙说：“萧言枫，你……动一动。”喊名字的时候倒还有点气力，到最后也微小到几乎听不清。
　　不过，萧言枫还是明白她的意思。
　　
　　微微抬高身子，萧言枫一眨不眨凝视着闭着双眼双颊飞红的岑Z舒，手下用力。
　　终于迎来穿透的那一刻，岑Z舒因为意料之中的疼痛微微皱眉，同时却也感到有滚烫的水滴落在自己脸上。
　　有些诧异地睁开眼，竟然真的是萧言枫在落泪。
　　
　　“小傻蛋，哭什么。”看着萧言枫依旧泛着水光的双眼中满溢出来的爱意，岑Z舒微笑着说，那点疼痛早被心里涌出的暖意彻底覆盖。
　　俯□在岑Z舒耳边呢喃一句：“岑Z舒，谢谢你爱我。”萧言枫重新贴上她的双唇，一段长长的深吻之后逐步加快了手上的速度。
　　
　　当岑Z舒在身下绽放，萧言枫知道自己看到、也是拥有了世界上最美的景色。
　　取了热水毛巾给懒洋洋半眯着眼将睡未睡的岑Z舒擦了身，然后飞快地清理一遍自己回到床上。
　　看着岑Z舒在自己怀里蹭了蹭找到最合心意的位置然后终于睡过去，萧言枫也噙着笑带着满心的幸福倚着岑Z舒的她进入睡眠。
　　




81

81、萧言枫番外一 ... 
 
 
　　
　　20世纪90年代,D市的人民医院职工宿舍小区是个说大不大说小不小的院子,被大约两米高的砖头围墙围着。
　　不到百户人家的院子里，倒是有二十多个大大小小的孩子。
　　小孩子大抵贪玩，到了傍晚父母都回了家,还有周末的时候,院子里少不了孩子的嬉笑玩闹声。
　　不过,孩子们的性格大都不同，有闹腾欢脱的，自然也有安静。萧家的小女孩就很少出现在玩闹的孩子当中。
　　
　　“你家言枫真乖啊,是怎么教的？我家里那个吵死了,天天只知道跑出来玩！”
　　邻里聊天时,妈妈们少不了说到育儿经，怎么才能让家里的孩子乖乖听话,从来都是更久不变的话题。
　　
　　萧妈妈对邻居言语里的羡慕自然是心喜，带着笑心情也好了不少。
　　第二天上班回来的时候，就带了不少连环画回来，放在家里一张矮凳子上。那上面是堆得整整齐齐的连环画，全部是给女儿萧言枫看的。
　　还没三岁的孩子，最早也要下半年才能送幼儿园，萧妈妈也就把单位里一些以图画为主的杂志带回来给萧言枫打发时间。还好是个乖巧的孩子，拿着书就能坐一天，不费心力。
　　
　　“妈妈，你回来了。”才刚放下书，在里间的萧言枫便迎了出来，短短的头发，带着婴儿肥的短四肢，白白嫩嫩的皮肤，也是个漂亮的娃娃。
　　“嗯。”萧妈妈一边走到衣架边放包，一边说，“这次又拿了些书回来，自己看吧。”
　　“谢谢妈妈。”萧言枫乖乖地回答，把手上的连环画放回那堆书上，还认真看了看整齐没有。
　　
　　准备好了晚餐，萧言枫端着小小的塑料碗，努力地捏着筷子夹菜，另一只手攥着勺子时刻准备。不过从来没有伸向中间那盘红烧鲫鱼。
　　“不许挑食。”萧妈妈的声音响起，让萧言枫扒饭的动作停了一停。
　　“哦。”依旧是乖乖地应答，萧言枫终于把筷子伸过去，夹了小小的一块放到嘴里。
　　直到碗里没有剩下一粒米，萧言枫这才把筷子放下。
　　
　　饭后，萧妈妈抽空坐下来拿起萧言枫之前放下的那本连环画翻了翻：“今天都看了什么？”
　　说到连环画里的东西，萧言枫看上去很开心：“那只小猫觉得自己很好看，比什么都好看，后来都没有了，才知道错了！”
　　“嗯，什么没有了？”萧妈妈点点头，又追问了一句。
　　这下子萧言枫小小的脸皱在了一起：“唔……身上的线，还有、还有花的黄的红的……”看样子这个回答对萧言枫的词汇量来说是太难了。
　　“那个叫颜色。”萧妈妈提醒了一句。
　　“嗯，颜色！”得到了答案，萧言枫的脸又舒展开来。
　　
　　萧妈妈拍拍萧言枫的头，看上去很满意，拉着她走到一扇小门前。
　　萧言枫这两天就已经好奇这房间是干什么的了，前两天爸爸就开始在房间里搬进搬出的，好像还放了一些东西进去。
　　“小枫，你也快三岁了，以后就自己一个人睡小房间，听到了吗？”
　　萧言枫看看萧妈妈，再探头看看陌生的小房间，里面是一张三面都靠墙的床，另外还有一张不大的桌子，就只剩下开门的空间和走道了。
　　
　　大约看出了萧言枫的那点不愿意，萧妈妈又说：“过段时间你就要当姐姐，是不是该表现的勇敢些给弟弟妹妹看？”
　　抬头看着萧妈妈，萧言枫不陌生妈妈这样的表情，乖乖点头：“我知道了，妈妈。”
　　第一个独自一个房间睡觉的夜晚，萧言枫紧紧地拽着枕头，好半天才睡着。
　　
　　“萧言枫，你妈妈要生小弟弟，生了之后就不要你啦！”
　　萧言枫要跟爸爸去医院，爸爸忘了钥匙回家拿时，邻居家的小男孩冲萧言枫做鬼脸，笑嘻嘻地说。
　　
　　不过，小男孩的话当然不可能实现。
　　萧妈妈托关系把生日是十月底的萧言枫和同岁上半年出生的孩子一起送进了幼儿园。
　　并很快成了幼儿园老师们都喜欢的又乖又聪明的小孩。
　　
　　当萧言枫的弟弟萧言诺长到两岁开始满地撒欢跑的时候，他最喜欢的就是缠着萧言枫陪他玩。
　　萧言枫对这个调皮可爱的弟弟也还算喜欢。
　　而且她发现，自己对弟弟好，照顾好弟弟，似乎妈妈也会很高兴。
　　
　　不过，萧言诺的体质似乎没有萧言枫好，有天晚上突然发高烧，送去了医院。
　　萧言枫是第二天早上起来的时候才知道这件事的。
　　
　　萧爸爸把萧言枫送去幼儿园之后就赶去了医院，交代她放学了等着，可能会晚来接。
　　其实这个幼儿园离家也不远，萧言枫早就记住了路。
　　一放学，她就按照想了一天的决定迈着短腿往医院奔去。
　　
　　一个才五岁的孩子走在医院里，当然引人注目。
　　很快有个护士拉住她询问萧言枫父母在哪。
　　“阿姨，我爸爸妈妈在陪弟弟，弟弟发烧了，他叫萧言诺。”萧言枫甜甜地笑着，条理清晰的回答更是让这个护士喜欢。
　　“跟阿姨过来，我带你去找。”护士微笑着说。
　　萧言枫乖巧跟上，心里想着爸妈看到自己来看弟弟，会不会很高兴。
　　
　　“你爸爸妈妈和弟弟就在那边，我有点事先走了，别乱跑。”护士带着萧言枫到了儿童挂盐水区，突然有事被护士长叫走。
　　萧言枫点头应下往那边走去。
　　还没拐弯，就听到了爸爸妈妈的声音。
　　
　　“小诺的身体不是很好，以后可能要花更多精力了。”萧妈妈叹气，“两个孩子确实有些吃不消。”
　　“那小枫……”萧爸爸的声音显得非常犹豫。
　　“算了，捡回来了就继续养着吧。还好她倒是听话，看样子也聪明，以后也好带着小枫一些。”
　　
　　萧言枫是不知道自己怎么回到家的。
　　她一直就觉得妈妈好像不是很喜欢自己，可是不知道原因。
　　曾经猜过是不是因为自己是小女孩，不是说儿子和女儿比较更喜欢儿子吗？
　　妈妈好像不喜欢自己在外面玩，那就呆在家里看书，还好那些书也很有意思，晚上睡觉的时候想象着那些小猫小熊陪着自己玩，很快就能睡着了。
　　
　　可是这一次，萧言枫听到了妈妈说，自己是捡来的。
　　五岁的萧言枫或许还不是非常清楚这表示了什么，更不可能去想自己是哪里捡来的亲生父母在哪为什么会被丢掉这些复杂的问题。
　　她只是觉得，如果自己那时候走过拐角被爸妈看到，会被丢掉。
　　所以她逃回了家。
　　
　　即使萧言枫很不喜欢，那几句偷听到的话还是如跗骨之蛆一般牢牢地印在脑中，不时地浮现出来。
　　而萧妈妈对萧言枫的高要求以及相对应的不满责备更是时刻提醒着她。
　　
　　“不是100分？”每次考试后的第二天，萧妈妈甚至不用看试卷，从萧言枫的表情上就可以看出结果。
　　满分，满意；剩下的，不满意。一共就只有两种情况。
　　
　　为了能让妈妈喜欢自己，萧言枫努力地考一百分，努力地按照她希望的带好弟弟萧言诺，努力地在做每一件事之前都想好妈妈会喜欢看到什么不喜欢看到什么。
　　成为一个出色的孩子，让妈妈在别人面前可以炫耀。
　　让妈妈爱自己。
　　 

作者有话要说：人物系列番外是写过去的一些经历，用以补充说明某些行为模式和思维习惯的形成原因……毕竟正文中并不是一定会一一说明。当然，觉得没必要看的以后可以不买~




82

82、八十一章 ... 
 
 
　　
　　当萧言枫一觉醒来的时候,早晨的阳光已经暖暖地照在卧室里淡紫色的薄被上。
　　颈边是岑Z舒的呼吸,手还抱着她纤细光滑的腰肢，萧言枫依旧闭着眼睛一动不动，只静静地享受着此刻这种得到了全世界一般满足的幸福感。
　　
　　年关之际回到S市到现在,她找到了爱人,也得到了她的爱。这在之前是完全不敢想象的事情。可现在是确确实实地发生了。
　　那种感觉,美的让人难以置信，让萧言枫想落泪。
　　一瞬间，她想要时间停止,让这一刻永恒下去。
　　
　　也不知道过了多久,萧言枫察觉到颈边的呼吸有了变化,看样子是岑Z舒要醒了。
　　才刚作出判断，耳边就传来一声带着鼻音的“嗯~”拖长了的尾音勾的人心颤。
　　然后,萧言枫就感觉到岑Z舒伸手搭住自己的肩膀蹭了蹭，发梢划过肌肤留下一阵瘙痒，一时竟说不出这究竟是挠在皮肤上还是挠在心尖。
　　
　　不过，岑Z舒的动作很快就停下来，紧接着萧言枫感觉到自己的鼻子被捏住，耳边响起还带着尚未醒透的黏糯感的声音。
　　“早安，爱装睡的小家伙。”
　　
　　萧言枫心里有些诧异，明明小时候装过很多次，爸妈从来都没有看出来过。
　　可是到了岑Z舒面前，两次居然都被识破。
　　
　　“你的心跳早就暴露了。”萧言枫还没问出口，岑Z舒竟像一早就听到了萧言枫的疑惑，指了指她的胸口笑说。
　　可这笑意才露出一些，便被一声冷嘶代替。
　　
　　“怎么了？”萧言枫立刻睁开眼看向岑Z舒。难道昨晚自己还是不够小心伤到岑Z舒了？想到这她有点心虚。
　　不过在看到岑Z舒的那一刻，那点心虚担心立刻被愤怒替代。
　　岑Z舒的一侧颈部竟然肿起了高高的几道红印，看上去应该是大力甩出的。
　　是谁干的，答案显而易见。
　　
　　可萧言枫还没来得及对混血男表达什么意见，她腰上的软肉就被纤纤玉指掐起来转了半圈，疼得她禁不住呲牙咧嘴倒吸冷气。
　　“枫，刚醒来就在想谁呢。”岑Z舒似笑非笑地看着萧言枫。
　　
　　萧言枫张了张嘴，无言以对。
　　她知道岑Z舒这么说的原因，感受着岑Z舒拐了好几个弯的关心，萧言枫忍不住凑上前吻住，一只手扶着岑Z舒的后脑以免让她因为这个动作转动颈部拉扯到肿起的部位。
　　
　　“果然你那些君子表现都是假的，一大早就不安分。”岑Z舒看了眼萧言枫半真半假地说。脸上还带着红晕。
　　这红，一半是因为那个吻，还有一半却是因为不经意间挪动双腿，感觉到私密处传来的一点不适，联想到了前一晚的景象。
　　
　　“在想什么？”萧言枫琢磨了一下，立刻判断出岑Z舒那脸红应该不仅仅是因为一个吻。
　　
　　……你的眼睛那么亮做什么？就好像开心到天上去的样子。
　　岑Z舒看着萧言枫腹诽。如果萧言枫这句话说的更促狭些，她倒是有很多方法让这个平时乖得很但却也从来不会软软的一直被欺负着的萧言枫认输求饶。
　　
　　不过，萧言枫也不是非要岑Z舒回答。
　　她很快就下了床，想要去浴室拿热毛巾来给岑Z舒敷着，可是下了床这身上一凉，萧言枫后知后觉地发现自己光溜溜的身上一件衣物都没有。
　　
　　岑Z舒是一直就看着萧言枫的动作，对她难得如此大方地光身下床有些意外，同时也赞叹下萧言枫的身材。结果就注意到她身子一僵，侧着的脸上泛起一阵红晕。
　　“枫，你身材真不错。”岑Z舒认真地说，还证明式地点头表示肯定，只是嘴角明显的坏笑表明了她真正的心思。
　　果然，萧言枫脸上的红晕蔓延到了耳尖。
　　
　　“我……你……”萧言枫想找东西披上，可昨晚上她是直接跟进了浴室在水里脱的衣服光着到的床边，而床上唯一的一床薄被正被某个还在笑的家伙紧紧攥着，还真没有立刻就能抄来用的。
　　
　　不过，乐极生悲总是会在意想不到的时候到来。
　　岑Z舒在萧言枫的窘迫当中笑的越发控制不住，结果后颈被一阵撕扯脸上的笑容登时扭曲起来。
　　从笑脸立刻转变成倒抽冷气的痛苦模样，倒是没把岑Z舒那张漂亮的脸蛋给折腾完。
　　
　　“……活该。”萧言枫斜眼瞪了岑Z舒一下，还清清楚楚地咕哝了这两个字。
　　只是却也顾不上什么光着身子的羞涩，走向浴室的速度快的很。
　　
　　当萧言枫手中拿着一条毛这热气的毛巾快步走出时，看到的便是岑Z舒小心拽着杯子拉到下巴上，一双眼睛忽闪忽闪看着自己。
　　那副模样，像极了是在委屈地等候的样子。
　　甚至让萧言枫一瞬间联想到了――小兔子。
　　当这个想法一出，萧言枫立刻在心里摇头，不不，看上去再无辜也是只狐狸。同时走到床边：“侧□子先用热水敷着。我去拿药。”
　　
　　果然，岑Z舒眯着眼睛却不动弹：“懒得动呐，枫你帮我弄。”
　　也不知道肿了痛了的到底是谁。萧言枫腹诽着，嘴上却配合着问：“一点都不想动？”
　　岑Z舒点头。
　　于是萧言枫直接一把掀开了岑Z舒的被子，叠了几折后动作轻柔地将床单上光溜溜的岑Z舒扶着侧身将被子垫在后面固定。
　　“一动不动哦。”萧言枫继续开口，将毛巾小心敷在肿了的手指印上。
　　岑Z舒：O__O"…
　　萧言枫：q(s^t)r
　　
　　做完这些，萧言枫便从衣柜里抽出件睡袍穿上，离开卧室去翻找张婶准备着的急救箱。
　　当然，离开之前还不忘将房间的空调打开调到一个让岑Z舒不至于着凉的温度。
　　
　　张婶摆放东西都非常整齐细致，所以萧言枫找到目标物并没有花费多少时间。
　　当她回到卧室看向床上的时候，不禁有些失神。
　　岑Z舒闭着眼侧躺在床上，还真如她离开之前所说的一动没有动过。
　　只是之前秉着玩闹反击的意思，又急着找药，萧言枫没注意看岑Z舒一览无余的样子，此刻站在门口看着阳光下纤细修长的岑Z舒，心渐渐咚咚响着看入了迷。
　　
　　光线比夜晚好了不止几倍，看的自然比昨晚要清晰许多。
　　就连岑Z舒身上那些自己留下的印记都能看得一清二楚，都是昨晚自己种下的。
　　这样一个美好到上天都要嫉妒的人，居然属于自己，只属于自己――床单上还有一抹殷红色。
　　她愿意让自己拥有她。
　　
　　刚被萧言枫这么摆放着的岑Z舒原本也有些羞恼，不过想着萧言枫刚才似乎有些炸毛却又还是用最快的速度去准备热敷的毛巾寻找药物的模样，又不禁笑了出来。
　　那笑里甜甜的满是幸福。
　　双腿间隐隐还有些不适，目所能及的肌肤上也能看到昨晚那件事后萧言枫留下的吻痕，不过岑Z舒不后悔，她享受与萧言枫之间的性。她们是爱人。
　　于是那几分羞恼也就烟消云散，岑Z舒闭上眼养着神，放松肌肉以免脖子上的肿痛更甚。
　　
　　也没过去多久，岑Z舒便听到萧言枫回了房间。
　　不过似乎在门口就停下了。
　　嘴角扬起一抹笑，岑Z舒即使没睁眼，也能想到现在萧言枫在看什么在想什么。
　　她知道自己睁开眼能看到萧言枫屏住呼吸看着自己着迷的样子。
　　
　　过了一会儿，岑Z舒便感觉到身边的床一下凹陷，紧接着脖子上有些凉了的毛巾没取下，取而代之的是带着一点呛鼻味道的药酒，由一只手力道均匀地涂在肿起的脖子右后侧。
　　不至于过疼的力道下，那只手揉了好一会儿，直到岑Z舒觉得肿痛的部位发热了才停下。
　　
　　然后，身边的床失去了压力，没多久岑Z舒便被扶起细心地套上了一件舒适的丝质睡袍。
　　
　　“Z舒，饿了吧，我给你烧饭。”耳边传来萧言枫这么长时间里的第一句话。
　　岑Z舒睁开眼，迎上萧言枫如同看着最宝贵的东西的目光，嫣然一笑：“不好吃我可不要。”
　　同时向萧言枫伸出双臂。
　　她可不想一个人呆在床上看不到萧言枫地等待她送来早餐。
　　
　　萧言枫也是同样的想法，所以一早就给岑Z舒换上了睡袍。
　　一直都看不够，想要每时每刻都能看到那个人，爱情这种东西原来是真的，原来也能发生在自己身上。
　　看着岑Z舒脖子上刺目的指印，萧言枫对自己发誓绝对不让岑Z舒受伤，连委屈都不行。
　　
　　轻巧地抱起对自己伸出了手的岑Z舒。萧言枫脚下平稳地往楼下餐厅走去。
　　“岑Z舒。”
　　“嗯？”
　　“我给你烧一辈子饭。”
　　“这是承诺吗萧言枫。”
　　“嗯。”
　　“那我承诺，一辈子都会请人帮你洗碗。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：嗯，白夜怎么觉得这这章的气氛杂合的那么诡异？明明一开始是纯温情的打算来着……




83

83、八十二章 ... 
 
 
　　
　　早餐吃的平淡而温馨,岑Z舒自然是一个电话打去了公司,直接吩咐了秘书给萧言枫请了假，并且让告诉方逸鸣和秦晓凡两位副总她这几天都不会去公司。
　　顶着几道红印跑出去给别人看，岑Z舒可不打算这么做。
　　她可是受了惊吓的,所以要放松几天“压压惊”。
　　
　　于是,早饭之后,岑Z舒便换了一身休闲装跟着萧言枫出了门。
　　目的地，是小区边上的超市，购物。
　　
　　也亏得岑Z舒愣是从萧言枫的一堆衬衫里翻出一件竖起领子穿,再用头发遮挡一下,不仔细看还真不容易看出颈侧的那点肿起。
　　萧言枫看着岑Z舒兴致勃勃地准备出门,自然不会在这关头反对。
　　不过，同样的衬衫穿在岑Z舒的身上,感觉就是跟萧言枫穿着不一样。她很少穿宽松的衣服，更不用说是淘宝款格子衬衫。如今穿起来，没有萧言枫那种闲散感，还穿出了点气势来。
　　
　　逛进蔬菜区，岑Z舒还真的是第一次走进超市的这部分地区。
　　原本亲自逛超市的几率就已经很少，更不用说是跑到专门卖食材的地方来了。
　　
　　“枫，你挑菜是根据什么的？”岑Z舒看着萧言枫挑挑拣拣，选了两样放进篮子里，开始回想买菜需要关注的方面。
　　萧言枫停顿了一下，目视前方淡定地说：“卖相好，种类喜欢。”
　　感觉到岑Z舒扫在自己脸上带着笑意的探寻目光，萧言枫脸颊微红：“我又不知道哪些菜什么价格比较合算……”
　　超市里根本谈不上什么货比三家的可行性，何况萧言枫也从来懒得记价格。买菜什么的，就跟买水果一样，记得岑Z舒和自己喜欢吃什么，再看那菜的样子好看，也就买了。
　　
　　“不用紧张，我相信就萧言枫你的能力败不光我的家产。”岑Z舒挂在萧言枫手臂上笑着说，还空出点功夫伸手拍拍萧言枫的肩膀。
　　如果说萧言枫告诉她自己是按时节按价格选购的蔬菜，那岑Z舒反倒要惊讶。
　　这么半年的相处下来，她怎么会不知道萧言枫骨子里的懒劲儿，恐怕以前很少会去做买菜做饭这种事吧。
　　
　　笑闹间，两个人走到了禽肉区，萧言枫还没决定买烧什么，岑Z舒便拉住她：“枫，我想喝鸡汤。”
　　萧言枫顺着岑Z舒的目光往那边看去，是一排已经杀好洗干净了的整鸡光溜溜地摆在那里。
　　看了一下手表，萧言枫看着岑Z舒：“鸡汤可以，不过晚上才喝得到了。”记得厨房里好像有个陶制砂锅，倒是可以拿出来用。既然要烧，当然是慢慢地炖入味了才好。
　　
　　既然买了鸡，葱姜之流自然也少不了，待两个人结账走出，萧言枫手里是提了两个大大的袋子。
　　
　　“岑小姐，萧小姐。”
　　超市门口，两个黑衣人迎上来有礼地喊。
　　岑Z舒挽着萧言枫看了他们两眼：“这次你们大小姐带了什么话来？”昨晚被萧言枫抱出来的时候，她有看到夏丛云，也听到了萧言枫对夏丛云说的那句话。
　　所以，显然夏丛染是知道了一些事情，当然岑Z舒相信自己差点被侵犯是她没有料到的，虽然夏丛染喜欢看戏，却也知道限度。
　　现在想起来，岑Z舒倒是看出了夏丛染和萧言枫之间似乎有什么她不知道的事情发生过了。
　　
　　“大小姐就在岑小姐家楼下等候。”黑衣人恭敬地回答。
　　夏丛染竟然亲自来了？岑Z舒有些诧异，看了眼微微皱眉不是很高兴搭理这两人的萧言枫，点头：“知道了。”
　　原本岑Z舒还打算让萧言枫将两个袋子丢给黑衣人拿着，不过看萧言枫现在的表情，恐怕也是不愿，也就没有多说。
　　
　　经过楼下那辆黑色的迈巴赫时，岑Z舒连一丝停顿都没有，直接带着萧言枫进了楼。
　　既然萧言枫想发小脾气，那纵容一下是自然的。自己带着她不理夏丛染，萧言枫也用不着顾虑什么。
　　
　　“大小姐。”两名黑衣人站在车子边上有些紧张。他们不太清楚大小姐让自己去接人的意图，但是现在他们接来的两个人不但让大小姐等了这么一会儿，现在还一点理会的意思都没有。
　　
　　车门打开，夏丛染走出车厢，脸上依旧噙着微笑：“我自己上去。”
　　“是。”黑衣人立刻听令，钻进了跟在迈巴赫后面停着的保时捷里。
　　夏丛染紧了紧身上的披肩，往楼里走去。
　　
　　岑Z舒和萧言枫回到家，萧言枫便拎着两袋东西进了厨房。
　　岑Z舒也没有关门，在沙发上坐下。
　　没多久，夏丛染便走了进来，在岑Z舒对面坐下。
　　
　　“Z舒，怎么样了？”夏丛染自然是立刻就发现了岑Z舒颈侧的肿起，如同闲聊一般开口。
　　岑Z舒摆摆手：“我人就在这，除了点皮肉伤没其他损失，想必你那弟弟也已经跟你说过，大家也都心知肚明。”抬眼看着夏丛染，岑Z舒淡淡地说，“所以，你大可直奔主题，说说你夏大小姐居然亲自过来的目的。”
　　
　　夏丛染微笑着取出一份文件放在茶几上：“这次是我疏忽，轻视了那个陆家豪，只顾着派人跟着萧言枫以防万一。这是陆家豪的刑讯结果，那个人暂时还活着，随时可以拿去使用。相信结果你会满意。”
　　岑Z舒看了眼文件，却并没有伸手去翻，重新看向夏丛染：“所以，你过来就为了送这么一份文件？”
　　既然夏丛染特意交给自己，那么这份文件的分量肯定不错，岑Z舒很明白这点。只不过对于夏丛染亲自过来只为了送文件还是表示怀疑。
　　
　　夏丛染难得露出一个无可奈何的笑容：“我那么才认下没多久的妹妹，再不哄怕是要跑了。”
　　夏丛云昨晚带回萧言枫那句“一点都不好玩”的话时，夏丛染就知道萧言枫这是有气了。毕竟这次是岑Z舒差点就遭了毒手，对于萧言枫来说这比她自己遇到麻烦要严重的多。
　　前几天才刚录下来的话里就可以判断出这点。
　　
　　岑Z舒似笑非笑地说：“丛染，我可不知道，什么时候枫成了你的妹妹。”
　　虽然有这层关系不错，可夏丛染那句“不哄怕是要跑了”听上去可不怎么样。何况，她都还不知道到底发生了什么自己不知道的事情。
　　
　　夏丛染轻笑，对于岑Z舒那点不满了然于心，将一个小巧的录音笔抛给岑Z舒。
　　岑Z舒微皱着眉打开，里面传出夏丛染与萧言枫的说话声，正是那天夏丛染提醒萧言枫被盯上了的电话录音。
　　
　　联想到萧言枫那天说是和朋友约了出去逛街却又及时出现的一幕，岑Z舒很快就有了判断。
　　
　　夏丛染看着岑Z舒从皱眉到舒展，知道她已经想通了一切，便再度开口：“Z舒，所以你现在的想法是？”
　　萧言枫与自己的周旋，知道事情之后的举动，夏丛染喜欢看戏，自然也期待看事情的发展。
　　岑Z舒扬眉看着夏丛染，眉眼弯弯带着笑意：“丛染你也听到枫说的话了，我可是比生命还宝贵的，所以别想妄图用无论是姐妹还是什么的身份把她拉到你身边去哦。”
　　
　　录音里，无论是对夏丛染转圈划出距离的语言方式，还是应对夏丛染所说“拖累”一事的话语，岑Z舒都非常满意。
　　至于对于遇到危险却一个人抗下的行为，要算也不能让夏丛染这个爱看戏的人给看了去。
　　自家的小鬼，不好好护着难道还让别人来护？
　　
　　夏丛染静静地看了岑Z舒好一会儿，岑Z舒始终以带着笑意的目光平静相对。
　　而后，夏丛染突然笑着鼓起掌来。清脆的敲击声在客厅里回荡。
　　“Z舒，你很好。”夏丛染的笑罕见的畅快，许久才停下来，“你比我好多了。”
　　
　　听着夏丛染略带一丝怅然的话语，岑Z舒知道她又想到了什么，只是噙着笑带着分得意说：“那是我的枫更招人疼。”
　　那个夏青跟萧言枫相比，简直就是个被夏丛染宠坏了的小孩子，一味地认定自己是最辛苦的最后把自己逼到了那条路上，也把丛染累到至今。
　　看了眼夏丛染，岑Z舒又转换了语调：“不过你现在也不错。”记得白小木最近可是听话的很，怕是已经被彻底驯服了。
　　
　　夏丛染微笑着点头，将一个U盘放下：“这是言枫昨晚赶去救你前的视频。”她也没有多说什么看不看的话，照着岑Z舒之前的表现，夏丛染已经可以想到她会怎么处理这个U盘。
　　直起身子，夏丛染看着岑Z舒：“S市黑道不会再有人打你们的主意，这是我能保证的。”
　　之前那个“陆家豪”所在的势力，原本开始发展时夏丛染并没放在眼里多作理会，不过现在看来有些人还真是以为夏家势衰，该出手好好敲打一番了。
　　
　　岑Z舒看着夏丛染，知道她看样子是要有什么举动了。
　　“我会给小木加工作让她赶工。”岑Z舒笑着说。
　　夏丛染颔首微笑：“另外，帮我在言枫面前美言几句。”
　　
　　岑Z舒被夏丛染难得的直白玩笑逗笑了：“如果她弄不清楚夏家的对我是否有保护的责任，那她还能被丛染你看上认作妹妹吗？”
　　夏丛染是岑Z舒的好友，但一个好友并没有时刻保护人身安全的义务。这是岑Z舒一直都知道的，所以对于夏家没能及时阻止事态发展，她并没有不满。
　　岑Z舒也很确定萧言枫同样知道这点，之所以现在有气，恐怕到底七分是针对她自己，三分是对夏家任性的迁怒吧。
　　因为把夏丛染也纳入了好友范围，所以才会偶尔任着脾气迁怒一番。
　　也因为知道这点，夏丛染亲自找来，却并不需要当面和萧言枫说什么。
　　
　　送走了夏丛染，岑Z舒将她留下的U盘放在茶几上最显眼的地方，看了眼厨房后拿起文件慢慢看起来。
　　这U盘她是不打算看，不过，用用也是有必要的。
　　对于萧言枫一个人扛危险的“爱好”，可得在有苗头的时候就好好敲打一番，绝不纵容。
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)……怎么今天就有更新了？传说中的日更？？




84

84、八十三章 ... 
 
 
　　
　　当萧言枫弄好吃的走出厨房时,对于客厅里只有岑Z舒一人并不意外。
　　虽然厨房和客厅有点距离,萧言枫在厨房里也不可能是静静地呆着，但多少还是听到一点明显的动静――比如关门，比如鼓掌。
　　
　　岑Z舒没有在萧言枫摆放饭菜时就主动走到餐厅,始终都坐在沙发上。
　　所以摆放好的萧言枫自然就得到客厅里去叫人：“先吃完再看吧。”
　　自然而然的,她看到了茶几上那个醒目的U盘。
　　
　　“丛染在条件允许并且感兴趣的时候,会让她弟弟丛云拍摄一些有意思的画面回去。”岑Z舒一直就在观察萧言枫，看到她注意到这个U盘，放下文件微笑着解释,“当然没有什么恶意,她也没隐瞒这个小癖好的打算,每次都会送备份给相关的人。”
　　
　　在岑Z舒说到这里时，萧言枫就大概想到这U盘里放的是什么了。
　　所以,岑Z舒定然是知道了。萧言枫有些许心虚。
　　
　　“所以，萧言枫，你所说的和朋友约好逛街，那些‘朋友’现在怎么样了呢？”岑Z舒意味深长地问，着重咬出了“朋友”二字。
　　
　　萧言枫张了张嘴，看着岑Z舒满面笑容又噤声不敢说了。
　　岑Z舒看着萧言枫一脸垂头认错的样子，心想着这是什么习惯？认错速度很快，可又一句话不说，倒是不知道该说是态度好还是不好了。
　　似乎，萧言枫很习惯于认错？岑Z舒眯了眼回想之前的点滴，心中下了一个结论，倒算是神游了一番。
　　
　　“坐。”气氛这么沉着也不好，岑Z舒拉回心神，重新看着萧言枫稍稍改变了原先的计划。
　　萧言枫瞄一眼岑Z舒，这坐还是不坐呢？可是看岑Z舒目光一凝，她便来不及多想在岑Z舒对面端正坐好。
　　
　　“虽然吃过早餐了，但是吃的不多，所以现在我也有点饿了。”
　　看萧言枫坐下，岑Z舒慢悠悠地说了一句完全不相干的话，双眼当然始终看着萧言枫：“所以，想想你该说什么吧，有事情没解决就吃饭是会影响胃口的。”
　　自己饿了，萧言枫也就不会放任她那个爱逃避的烂个性拖时间，岑Z舒对此非常有信心。一问一答的话，反倒可能让某些细节漏过去。
　　
　　说完这些话，岑Z舒便静静地看着萧言枫等待，不影响萧言枫考虑。
　　没过多久，萧言枫便开了口：“我不该在知道危险后什么都不说自己一个人行动。”抬起头迎向岑Z舒，萧言枫的眼里带了点坚决，“在知道有人要对我动手的时候，我想不出理由，所以想试试有多少人跟着，可能的话问出点信息再做决定。”
　　“如果人数太多不是我能应付的，我会往人多的地方拐，保证自保。”
　　
　　岑Z舒并不怀疑萧言枫所说的真实性。看她认错的态度也就知道如果不想说，那么萧言枫一定是一言不发，一旦说出来那应该都是实话。
　　并且以萧言枫反复思考顾虑的习惯，出现意外的可能性也很小。
　　不过，岑Z舒想要的并不是这个。
　　
　　“因为确定能自保，所以就一个人解决，甚至一点消息都不留？”岑Z舒加重语气，“如果有什么万一，我该怎么找你？我只能去找叶忻苏子望，但是她们也不能告诉我任何有用的信息。”
　　萧言枫出的万一还少吗？之前的车祸，她难道不是认为安全，结果呢？
　　想到如果又一次接到电话却被告知不见了的萧言枫此刻正在被抢救，病床上萧言枫苍白的脸，岑Z舒一时也没了之前的从容。
　　
　　“我保证没下次了！”萧言枫看岑Z舒竟然红了眼眶，也跟着急了。
　　她急忙上前一步半跪在岑Z舒面前半跪在地上保持平视，拉住岑Z舒的手：“以后如果再遇到什么事情，我一定先跟你说。可是――”说到这，萧言枫的语气中也带上坚持，“你要听我的安排，不能擅自行动，要相信我能解决。”
　　萧言枫知道这次什么都不告诉岑Z舒对岑Z舒来说是一种伤害，但是她坚持的始终是不让岑Z舒因为自己陷入任何危险之中。
　　
　　岑Z舒看着神情严肃的萧言枫，心中一暖。
　　虽然想到萧言枫住院时的情况确实让自己着急难过，不过那也是岑Z舒刻意让自己想到，来达到这样的效果。
　　但是得到的萧言枫的保证，却是比自己想要的更好。
　　萧言枫很在意自己的想法，改变一些行为模式，但是却在自己的安全上坚持着。
　　
　　还没等岑Z舒说话，萧言枫便又开口：“Z舒，这个视频，看看吧。”
　　就算岑Z舒真的愿意照自己的意思在以后遇到类似的事情时呆在安全的地方，但等待过程中的焦虑也是可怕的。
　　萧言枫想到了这一点，所以她决定把自己的一些隐藏都拿出来告诉岑Z舒。
　　她想要岑Z舒安全，同样也不想岑Z舒感受到在安全中等待恋人从危险中回来的煎熬。
　　所以萧言枫告诉岑Z舒，自己能做到什么。
　　
　　本想出言将气氛缓和轻松的岑Z舒怎么也想不到，萧言枫竟然会主动提起去看那段原本她并不打算看的视频。
　　对岑Z舒来说，无论萧言枫隐藏了什么，有怎样多变的面貌或者说本性，始终都是把她捧在掌心里护着宠着照顾着的那个带着点只展现给她的傻气的人。
　　所以，不是萧言枫主动展现给自己，那么岑Z舒就不去探究。
　　说不好奇那是假的，可岑Z舒很清楚两个人相爱共同生活，最应该把握住的根本是什么。舍本逐末这种事情，身为商人的岑Z舒绝不会做。
　　
　　“你想好了？”岑Z舒反握住萧言枫问。
　　她不希望萧言枫是一时冲动，在日后因为暴露了自己的一些隐藏面反而对她们的生活产生了芥蒂和疏远。
　　不过回答她的，是萧言枫清澈而坚定的目光。
　　
　　萧言枫点头。
　　与其日后一点点暴露出来，不如就在今天趁势全盘托出。
　　她不知道岑Z舒与自己相恋，会不会因为自己看上去过于弱势的身份能力缺乏安全感。但是，至少要把能给她的告诉她。
　　害怕什么呢？昨晚岑Z舒不是说过，会拉着自己一直跟她走吗。
　　
　　岑Z舒笑了：“既然如此，那就先吃饭吧。”
　　知道一小部分的岑Z舒当然知道这个即将揭开某些秘密的话题并不是什么舒服轻松的话题。
　　既然如此，那就先让两个人都借由食物放松一下。
　　也好给萧言枫一点缓冲的时间，最后考虑一番。
　　
　　“吃完之后，你就没时间后悔了哦，枫。”
　　 

作者有话要说：r(s_t)q感觉还是写的不够到位，小枫子和Z舒两个人之间的相处间理性的同时也充满因爱而纵容的那种行为把握……好吧，就连这句也说的模模糊糊，果然功力还不到位呐~




85

85、萧言枫番外二 ... 
 
 
作者有话要说：白夜错了……昨天放进了存稿箱却忘了定时间……刚才还在疑惑难道这章这么没内容都木有留言o(s□t)o
 
　　“姐姐！”
　　六岁的萧言诺跳下凳子拿着小本子跑到萧言枫身边,把刚写好的数字递给她看,脸上满是期待。
　　爸妈都还在上班，已经二年级的萧言枫是放学了走到离小学不算远的幼儿园去接了弟弟回家的。
　　自然，再一年就要进小学的萧言诺也在萧妈妈的安排下开始了最基本的学习,负责检查教导的就是萧言枫。
　　
　　放下手中正在看的书,萧言枫接过萧言诺手里的小本子仔细地看下来。
　　其实也都是简单的数字书写,端正整齐就好。
　　所以萧言诺在期待中顺利地看到姐姐点头，然后拉着萧言枫就往外跑。
　　萧妈妈对孩子比较严格，所以萧言诺最自由的,便是放学到妈妈回家之间这段时间。
　　不过没完成萧妈妈布置的任务之前萧言诺也不敢说玩,所以每次回家他都非常积极地坐上小板凳写着,萧妈妈回家之前一定要完成。
　　
　　至于萧言枫，她早已习惯了尽量在学校里就完成当天的家庭作业。
　　她自己都说不清楚是真的喜欢还是在长时间的自我要求下习惯了,总之萧言枫最喜欢的便是安静地坐着看书，最好不被任何人打扰更不引起任何人的注意。
　　但是现在她每天都会去院子里和差不多年龄的孩子们嬉戏玩耍，打破她喜欢安静这个行为习惯的却是她自己。
　　
　　孩子们玩耍的游戏其实也不多，警察捉小偷、捉迷藏、捉虫赛跑，单调却乐此不疲。
　　萧言诺玩的很开心，即使摔了一跤也依旧笑的灿烂。周围的小朋友也和性格开朗活泼的他很能玩在一起。
　　不过在几年前却不是这样的。
　　
　　三、四岁的萧言诺，因为之前身体不是很好，也怕生，到了开始出去玩的年龄，却时常被人欺负。
　　然后，萧言枫就在爸妈都上班的时候走出家门进了院子。
　　再然后，萧言诺知道了有姐姐在没什么可怕的。
　　于是，有了后盾的萧言诺也就开始放开了玩，长成了现在开朗的个性。
　　
　　萧妈妈当然知道萧言枫开始也会和人玩闹，但是一来可以看着萧言诺，二来萧言枫进入小学第一个期末考试就捧回了双百。
　　所以没有对她“开始野了”的现象多说什么。
　　
　　但是，萧妈妈怎么也想不到会有一天回到家，却发现萧言枫丢下萧言诺一个人坐在门口哭，不知道“野”到哪里去了。
　　
　　可是院子里都没有萧言枫的身影，耐下心来问萧言诺，才知道之前玩的时候萧言枫肚子疼回家上厕所，而萧言诺则被院子里一个十岁的男孩牵着走出院子玩了。
　　问了院子里一些孩子，有人说萧言枫出来听说萧言诺出了院子，就出去找人去了。
　　
　　直到萧妈妈回家，萧言诺跟着男孩回来，萧言枫却不见了人影。
　　
　　后来，萧爸爸又出去到附近的街上找了好久，还是没找到萧言枫。
　　报警，立案，等待。
　　直到数月后，萧言枫被警察送回家。
　　
　　萧言枫一度在院子里被作为不能乱走的反面教材好几年，没有人知道她在那几个月被警察所说的人贩子集团带去了什么地方经历过什么。
　　但是那些家长们总能绘声绘色地给自己的孩子描述出一个可怕的环境。
　　凶狠难看可怕的叔叔，不给饭吃不给水喝，不能随便说话不能走动更没有电视看，一不听话就要挨打，甚至可能被杀掉。
　　如果被人贩子抓走没被及时救回来，那会被卖到连水都喝不到的地方做苦力。那里到处都是虫子，一辈子都只能呆在山窝窝里。
　　
　　其实就连萧妈妈，看到萧言枫身上的伤痕以及一旦提及就流露出的惊惧，也没有多问什么。
　　所以萧言枫那几个月的经历，就只有她自己知道。
　　
　　在街上被人贩子叫住拐骗时，萧言枫一心只想着找萧言诺，其实并没有听从的意思。
　　可是到底只是个小孩子，想要找到弟弟的心太迫切，却被人贩子套出了话，并且被告之看到一个有点像是萧言诺的小男孩跑进那个巷子里玩了，似乎，那条巷子里有人养了大狼狗。
　　没作多想，焦急的萧言枫就跑进了巷子里，而后被人贩子打晕像是抱生病的孩子一般带进了面包车。
　　
　　当萧言枫再度醒来，发现自己已经到了一个陌生的地方，只有一个看上去很高的小窗户里透着微弱的光，隐约可以看到这是一个很大很空的房间，周围除了自己还有不少人，大多也都是孩子。
　　耳边不时响起轻微的啜泣声，但是听上去都有些闷闷的，似乎是用手捂着。
　　
　　后颈残留的一阵阵疼痛让萧言枫的脑袋还是有些发胀不适，但是她还是隐约意识到自己遇到了什么事情。
　　她被骗进了巷子，然后被打晕，醒过来就到了这么一个地方。
　　被抓走了，要被卖掉了。这是萧言枫脑子里出现的话，萧妈妈为了让她和萧言诺听话曾经说过，乱跑会被人抓走卖掉。
　　自从听到自己是捡来的之后，萧言枫对于这类被带走离开家的话总是异常敏感。
　　巨大的不安顿时笼罩在萧言枫心里。
　　
　　也不知道过去多久，直到屋子里全黑了好一会儿，一道刺眼的光线才突然降临。
　　萧言枫被突如其来的强光刺的眼睛生疼，捂着眼睛好一会儿才能眯着眼看东西。
　　于是她也终于知道这里确实是一个看上去几乎什么都没有的巨大房子，天花板很高，看上去很冷。而周围也的确有不少人，大多头发凌乱衣服上脏兮兮的，此刻都带着惊恐地看着一边走进来的人。
　　
　　萧言枫在那几个人里找到了之前骗自己小诺进了巷子的人。
　　除此之外，还有几个，虽然看上去有点瘦，但看上去就让萧言枫感到害怕，也不知道是不是因为此刻知道他们是人贩子的原因。
　　
　　那几个人走进来就开始说话，说的是他们的方言，萧言枫当然听不懂。
　　她唯一知道的，是骗了自己的那个人伸手往自己一指，然后那些人贩子全部朝自己看来。
　　
　　随着人贩子看过来的动作，萧言枫害怕之余，也感觉到周围的人似乎都有一些瑟缩。有几个人甚至似乎发出了抽泣声。
　　但是萧言枫根本没可能去研究这个，她此刻只害怕的几乎不能动弹，看着最瘦却让她最害怕的人往自己这边走来，看她的目光跟以前别人看自己的时候完全不一样，有点像有次看到妈妈看爸爸买回来的鱼时的感觉。
　　
　　男人走的并不快，萧言枫只觉得这段时间里她似乎只能听到自己的心跳声，明明很害怕，目光却又不敢移开。
　　眼看着那人就要走到萧言枫跟前，她身后的人群里却爆发出一阵哭声。
　　虽然小学二年级还没有学过崩溃这种词汇，但萧言枫也感觉出这哭声与以往她听到过的完全不同。
　　不像被责打时发泄般的哭喊出声，也不像弟弟生病打针时带着撒娇耍赖的哭声，这声音听了让人觉得心里发闷，就像被一只巨大的手紧紧地捏着喘不过气来的感觉。
　　
　　已经走到萧言枫身前的男人眉头一皱，已经伸出的手拐了方向直接大步走过她，一阵骚动之后拎着一个小女孩走了出来。
　　那几个人贩子也走了过来。
　　
　　“这个没用了，留着麻烦。”男人将小女孩往地上一丢。
　　萧言枫蹲坐着的姿势，正好可以透过男人的腿看到那个女孩，满脸的泪水可双眼却有些呆滞，仿佛那放声大哭只是一个机械的活动。
　　空气中散发出一丝隐约的臊味，女孩的身下漫出一些液体。
　　
　　两个人贩子立刻麻利地掏出一个白色的布袋套在女孩的头上，紧接着一把比菜刀小却让萧言枫觉得更锋利的刀横在女孩白布袋里纤细的脖子上。
　　下一秒，萧言枫见到了这世上最多的血。
　　
　　白色布袋从脖子那里飞快地变成红色蔓延开来，到布袋全部变成血红，然后一滴滴地滴落，洒在小女孩有些发黄的嫩绿色裙子上开了花。
　　萧言枫瞪大了眼睛，呆呆地看着人贩子手里提着双臂垂下看不到脸、被血红浸满的女孩，那人贩子还提着晃了晃，女孩的双臂荡了两下，滴落的血液一时连成了线。
　　
　　“嘿，扔出去喂狼。”提着女孩的男人看着一群努力瑟缩着的孩子咧出一个残忍的笑容，一口黄色的牙在灯光的作用下仿佛也染上了鲜血的颜色。
　　
　　“好了，收拾一下我们今晚到点出发。”瘦子挥了挥手，倒是也没再找萧言枫，离开这个房间。
　　而提着女孩的男人则拎了尸体往外走：“今天是我的班，你们三好好享受吧，到路上可就不能动了。”
　　
　　剩下三个人嘿嘿一笑，拍拍那人的肩膀往被抓来的孩子们走来。
　　萧言枫至始至终地盯着他们三个，她惊讶地发现自己在这个时候居然还有心力去好奇他们身上是不是也藏着刚才那样的刀，害怕着，却同时也清醒着。
　　
　　不过那两人并没有走向萧言枫这边。
　　萧言枫也是跟着他们才发现原来不远处还有些人，大约十几个，看上去似乎有十多岁的样子，全是女孩。
　　和孩子们的待遇不同，那些人全都被反绑着手。
　　
　　三个人嬉笑着就从里面拖出来一名少女推着她到房子的另一个角落，那边光线几乎照不到，显得非常阴暗。
　　但是，被之前的残杀吓到，所有人都只能压抑着不发出任何声音，只有偶尔的啜泣声也往往在半途就被掐断。
　　于是，那个角落传来的声音此刻显得格外的清晰。
　　
　　挣扎，痛呼，撕心裂肺的哀嚎，越来越低的哀求。
　　同时伴随着的，是男人的□，对反抗的怒斥，听不懂却让萧言枫本能的惧怕的淫辞秽语，奇怪的喟叹。
　　
　　再后来，在后颈传来越来越难耐的疼痛中，萧言枫昏睡过去之前只看到了那名少女被半拖着扔回之前的地方，那眼神似乎很像之前被扔出去杀死的女孩哭泣时的感觉




86

86、萧言枫番外三 ... 
 
 
　　再度醒来,萧言枫只觉得地面好像在震动,带着轰轰的声音。
　　不过紧接着闻到的味道让她意识到这里是哪。
　　难闻又闷热的汽车味道，让萧言枫一阵反胃。可是张了张口却什么都出不来。她这才想到，虽然不知道现在是什么时候,但是似乎已经好久没吃东西了。
　　
　　“你错过了他们发饭的时间。”在萧言枫醒了一会儿终于开始感受到胃里传来的饥饿感时,身后极近的地方突然响起一个声音。
　　萧言枫惊地猛一回头,看到的是一个比自己大一些的女孩，看着自己的目光带着点好奇，让她觉得有些怪异。
　　到后来,萧言枫才明白过来为什么她会觉得那目光奇怪,试问被人贩子拐去的人,有谁还有心情好奇的？
　　再后来，萧言枫想起这件事,总会想到物以类聚也是有道理的，自己似乎也在那个时候有了不合时宜的好奇。
　　
　　不过，那个时候，奇怪的女孩也只是这么说了一句话，然后就没再有什么其他动作。
　　要说这是好意提醒萧言枫这里残酷的生活环境，倒不如说更像是幸灾乐祸的找乐子。
　　
　　萧言枫看了女孩一眼，就又缩了缩靠着角落没有任何反应。
　　大约因为之前发过吃的，昏迷的萧言枫自然就落在了最深处的角落这个位置。萧言枫也喜欢这样两边都有地方靠着的角落，醒来之后也就没有挪过。
　　其实，就算有吃的，只怕也吃不下去。当时的萧言枫这么告诉自己。
　　
　　但是，这个想法没过一天就被打破。
　　小孩子本就是不耐饿的，当车厢再被打开的时候，已经是第二天晚上，外面的天已经全黑。
　　超过24小时没有任何吃喝，萧言枫已经受不了了。
　　当人贩子带着吃的进来时，萧言枫哪里还去管什么晕车恶心，只想把从人贩子手里拿到的干面包立刻吞下去。
　　
　　有之前院子里和差不多年龄的孩子或比赛或打架让他们心服口服的经历，萧言枫的速度和反应还算快。
　　从人贩子手里拿到东西后便立刻又缩回了那个让她感觉到稍微安全一点的角落。
　　一瓶水，一个干面包。萧言枫没有犹豫，喝了口水便开始吃起面包来。
　　
　　面包不大，萧言枫吃饭的速度本来就快，很快就吃掉了。
　　看了看手中的水，萧言枫又喝了一口就把水放到背后、自己的身子和两面车厢壁行程的狭小空间中。
　　重要的东西要小心藏好，这也是萧言枫之前就已经养成的习惯。
　　
　　在萧言枫完成这一系列事情的时候，车厢前端传来了一阵骚动。
　　总算吃到东西暂时饱了的孩子大多都下意识地好奇或多或少地凑上去或者伸长脑袋看，萧言枫犹豫了一下没有动弹依旧蹲在角落。
　　所以也只有萧言枫注意到那边有个人和所有人都不同，从人群中挤了出来往自己这边过来。
　　
　　竟然是那个女孩？萧言枫有些诧异，不过主要的原因却是女孩手里的东西。
　　女孩移过来也发现了萧言枫居然没有被前面的喧闹吸引反而是看着自己的手，嘿嘿一笑：“想要吗？可没你份，大不了你去告发。”
　　她手里，赫然是两个面包和一瓶水。
　　
　　萧言枫没有回答，只把视线又移开了，一副没兴趣的样子。
　　女孩眼珠一转，倒是没多说，往萧言枫边上一坐，迅速地解决手里的面包。
　　而萧言枫只是再往角落一缩，与女孩拉开一小点距离不至于挨着。
　　
　　“真不友好。”女孩咕哝了一句，倒是也没又移过来。
　　萧言枫恍若未闻，只抱着腿努力放空大脑让自己不再去注意汽油味和颠簸引发的不适感，不过还是忍不住分出些精力去注意不远处越发大的骚动。
　　隐约的，似乎听到有人在哭诉自己的面包被人抢了，拉着一个人不放，那人却护着自己手上的面包说那是自己的。
　　
　　这不是……萧言枫看了眼身边的女孩，她已经开始吃第二个，并且把第一个面包的包装袋套在第二个上，在昏暗的车厢里倒是真看不出来袋子有两个。
　　像是注意到萧言枫的目光，女孩转过头咧嘴不怀好意地一笑。
　　萧言枫立刻收回目光继续安静着。
　　
　　“你这样不错。”恍惚间，萧言枫似乎隐约听到边上女孩轻飘飘地说了句话，可转过头去却只看到她正喝了口水继续吃着干面包。让她不禁怀疑到底有没有这么一句话。
　　
　　正疑惑着，车厢一个停顿，紧接着车厢门被打开。
　　“刚才是哪几个人在吵。”瘦子阴沉着脸说，语速不快也不响，却让萧言枫又是一颤。
　　所有人都噤声害怕地想要缩到最远的地方，却同时也强压着动作不敢有一丝动弹，可能是之前得到过教训。
　　
　　没有人回答。
　　
　　“那么，就是你们所有人一起发出声音了。”瘦子没有现出多少愤怒，反而是阴鹜地一笑，看着聚的最紧的十几个孩子。
　　下一秒，他们都将手指指着被抢了面包的人，依旧没敢发出任何声音。
　　
　　“我、我的面包被抢了……”被指出的孩子遭遇到这一连串的事情，如今已经是慌张惊惧到了极点。
　　“乖孩子，是无论发生什么事情，都不能发出任何声音让叔叔遇到麻烦的。”瘦子用异常和蔼的声音摸着那个孩子的头，然后环视一眼周围，“你们都听到了吗。”
　　所有人立刻连连点头。
　　
　　“很好，叔叔喜欢乖小孩。”说完这句，瘦子拎起那个孩子离开了车厢，车厢门立刻重重关上，然后是外面传来的锁门声。
　　
　　那个孩子再没有回来。
　　
　　至此，整个车厢陷入了一片寂静当中。
　　除了偶尔听到的因为饿发出的肠胃蠕动声和吃饭时细碎的咀嚼声，再没有任何声音。
　　一天两个干面包，让萧言枫明白过来为什么女孩要找机会趁乱抢别人的来吃，不过因为所有人被绝望恐惧压的越来越麻木，女孩的机会也越来越少。
　　
　　到后来，萧言枫也不知道到底过了几天，唯一知道的，是车子开始偶尔会停下，然后孩子会少掉几个。
　　是被卖掉了吧。
　　萧言枫心里想着，下意识认定并没有发出什么声响的他们不会变成最初那个染满了鲜血的人一样。
　　
　　不过，也是这时候开始，到傍晚早晨的时候，人贩子偶尔会把所有人赶出车厢见见光。当然都是在看不到人的山里。
　　似乎吃的也好起来，偶尔还能吃到肉包子。
　　
　　萧言枫已经没有力气去想为什么会有这样的变化。
　　她只知道自己可能会在某一天被卖到一个完全不认识的地方，再也回不了就家。
　　不过，也许也没太大区别？
　　当脑子里出现这种念头时，萧言枫开始想自己是不是要疯了，她发现这样想的时候自己居然想笑。
　　并且，真的扬起了嘴角。
　　
　　“啧，这种穷地方买个老婆还这么多要求。”
　　一次放风中，人贩子里最年轻的人这么念叨着，和另一个人一起走近绑着的少女那边看了一圈，挑出一个来推一把让她跟上。
　　“好了，别被老大听到。”另一个人看上去沉默许多，只警告了一句。
　　
　　不远处，人贩子那边多了一个人，皮肤黝黑身材粗壮，不时往这边看着。
　　当少女被推赶着到那人跟前，那人似乎和瘦子说了些什么，然后拉着少女便往边上树丛后走去。
　　
　　然后，萧言枫又听到了最初被绑来的那晚听到的声音。
　　老婆，这个词汇萧言枫懂，爸爸的老婆就是妈妈，一个男的和一个女的要结婚，生孩子。
　　可是，真恶心。带着惧怕的心理，这是萧言枫当时唯一的感觉。
　　
　　“喂，我叫玉。”也不知道过了几天，一直没再有交流的女孩突然凑过来抓过萧言枫的脖子拉向自己在她耳边悄悄地说。
　　长时间这样的生活让萧言枫早已没了多少反应能力，连躲闪都没能做出，被抓个正着。
　　愣愣地看了女孩好久，萧言枫才想清楚自己听到了什么。
　　
　　“好歹我们也算认识。”自称为玉的女孩咧着嘴笑，很难想象在这样的环境下居然还能保持这样的反应。
　　可是，之前偶尔看到她，怎么觉得跟其他人一样？萧言枫有些艰难地想。
　　
　　之后，玉没有再说什么。
　　当萧言枫看向她的时候，她似乎又变得和周围一声不响麻木的孩子们一样了。
　　
　　不管怎么样，人越来越少。
　　
　　过了一天，人贩子们又将剩下十来个孩子赶到一片空地上。
　　说是活动，但没有人真的像是在活动筋骨，都是在人贩子的呵斥下慢吞吞走着。
　　瘦子带着两个人离开。剩下两个看着孩子。
　　
　　“喂，我去解决下。”没过多久，一个人贩子对同伴嘟囔了一声钻进了林子。
　　另一个人贩子靠着树点了支烟，十来个孩子完全用不着他担心。
　　
　　萧言枫也在走动着，但是她也偷偷地注意到一件事。
　　那个玉跟着一个孩子身后走着，挨的很近。她是要做什么？萧言枫的第一个反应，是那孩子身上应该没有面包可以给她吃。
　　
　　然后，萧言枫瞪大了眼睛。
　　当玉跟着那孩子走到靠着树的那个人贩子后侧方时，手里突然出现了一个东西。
　　那是……刀？
　　 

作者有话要说：红色警报、红色警报：本文有演变成武侠片的趋势，恶徒、刀、神秘女孩玉，抽风吧大家……

好吧，其实是白夜抽了

PS:抽完之后的正经话，白夜明天努力点再更一章，咱把番外结束回归正文好不~




87

87、萧言枫番外四 ... 
 
 
　　
　　揉了揉眼睛,萧言枫确定自己没有看错,玉的手里真的有一把闪着寒光的刀。
　　当玉突然极快地跑动跳起把刀插入男人背上偏左的地方时，萧言枫还无法相信自己所看到的。
　　这么快的速度，深深没入男人体内的刀,虽然没有见过,但萧言枫也知道这需要多少力气。
　　她下意识地想着,如果是自己恐怕连跑起来的力气都没有。
　　
　　想到这，萧言枫又想起来前几天这个玉都表现的奄奄一息甚至没有力气走动的样子，有些恍惚。
　　那都是假的？脑子里浮现出玉用很可怜的眼神看着一个小男孩手里的面包,一副快晕过去的样子,结果分到了男孩给他的一小点面包时候的情景,萧言枫觉得自己似乎想明白了一点。
　　后来，没有人再靠近玉,因此她也就没有再弄到面包的机会。
　　
　　男人倒在地上，却没有立刻死去。
　　他发出痛号，很快之前走开的男人便往这边跑来。
　　一众孩子都愣愣地看着倒地的男人以及刚才这一套动作之后也跟着坐在地上脸色有些发白的玉，眼神里除了一点惊讶外就是麻木的漠视。
　　
　　玉意识到另一个人就快赶到，立刻站起来想要拔出刀，却没能做到。
　　刚才那一跳一刺，用去了她大半的力量，只求一击必中。
　　该怎么办？情况危急，玉的眼里却没有慌乱或者绝望，只放弃了那把拔不出来的刀迎向跑过来的人贩子。
　　她的脸上，浮现出一抹妥协的笑。
　　
　　那个笑，让萧言枫一怔，居然有种奇怪的认同感，心脏似乎跳的快了一些，好像，有些兴奋和激动。
　　
　　“可惜没等到只留一个人。”玉看着人贩子说。
　　就像最初去接触买家是留了四个人看守孩子，随着孩子的数量减少，看守的人也渐渐放松警惕。
　　她本想再等待到更好的只留下一人看守的机会，但是这两天的食物又开始减少，玉知道再等下去恐怕只会让自己的力气越来越少。
　　
　　人贩子神色狰狞，但是也知道眼前这个小丫头只是最后的逞强，看她的喘息和腿就可以确定。
　　“小鬼，我们会给你安排一个最好的人家。”他扫了眼同伙背上的刀，“在那之前，还是好好想想该怎么应对我们老大。”
　　说到老大，人贩子脸上的肉不自然地抖了抖，不知不觉地居然混进来这么一个人，还藏了把刀那么多天，只怕自己也不会有好果子吃。
　　
　　想到这，人贩子便往玉抓去，至少抓着这个臭丫头还算能有点交代。
　　
　　可是，才刚抓到玉的手，人贩子只觉得后颈背部被重重的一砸，两眼一黑倒在地上。
　　
　　“你……”玉惊讶地看着不远处的萧言枫，一时说不出话来。
　　倒是萧言枫又弯腰捡起一块不小的石头有些摇晃地走到挣扎着要站起来的人贩子身后努力举到最高，对着他的腿砸下去。
　　人贩子一阵痛呼，抱着腿翻滚起来。
　　
　　“……喂。”玉总算被痛呼叫回过神，走到萧言枫面前低头看她，发现萧言枫的双手被石头凹凸不平的表面划出几道细碎的伤口，不过最严重的，却是不停歇的颤抖。
　　伸手捏了捏萧言枫的手臂，玉立刻确定。
　　两块不轻的石头，还用尽力气砸了两次，虽然爆发潜力能勉强做到，可双臂还是承受不住拉伤了筋肉。
　　
　　咬咬牙，玉按着萧言枫的肩膀：“喂，我们走。”说着她抬起头冲周围的孩子大喊，“他们现在抓不住我们了，赶快跑。”
　　可在玉拉着萧言枫打算往自己之前已经观察好的方向跑去时，她的腿却被到地清醒的那人一把抓住，捏的她生疼。
　　“啧！”玉低头看了眼那只手，蹬了两下被抓住的腿却没能挣脱，反而差点被拉倒。
　　
　　估算着时间眼看离开的三个人贩子就快回来，玉快速思考着脱困方法，没想到方法还没出来，那男人又是一声惨叫。
　　不知道什么时候，周围的孩子围了上来，每人都抬着一块石头，虽然没有萧言枫之前努力举起的大，可砸下去也受不了。
　　而第一声惨叫，是有石头砸中了抓着于的那条手臂。
　　
　　看了眼砸下石头又重新捡起来的孩子，玉脸色难看，拉着萧言枫便往外走。
　　“喂，别看他们，我们逃出去。”
　　那些孩子的眼神，分明已经满是触目惊心的狠意，一个孩子的报复，往往是最残忍的。玉知道这一点，同时也知道自己阻止不了。
　　她唯一做的就是拉开了萧言枫，这个在所有人麻木漠视的时候不知缘由冒出来救下自己的人。
　　
　　萧言枫只有踉跄地任由玉拉着。
　　她还被自己之前的举动震惊，玉露出的笑容让她想到自己之前想到回不去的时候让她自己都害怕的笑意，萧言枫脑子里冒出一个念头，自己和她都是一样的疯子。
　　萧言枫为此感到一丝兴奋和激动。
　　然后就抬起石头。
　　不这么做，会死的。这是萧言枫当时的想法，可是就连她自己都说不清，她害怕死掉的，是自己还是那个叫玉的人。
　　
　　石头砸下去，萧言枫看到了血。
　　那种耀眼刺目的、让人晕眩的红色。
　　回想到这里，萧言枫的身子也跟着手臂开始颤抖。
　　即使是长大之后回忆起来，萧言枫也说不清当时的颤抖到底是害怕多些还是兴奋多些。
　　“那个人，没声音了。”也不知道怎么的，萧言枫说。指的自然是在她们背后越来越远的人贩子。从她们走出来开始便
　　
　　“喂，不要杀人，一旦杀了就再也回不去，只能踩着血继续走下去，直到看到自己血的那天。”
　　玉没有看萧言枫，只往前走着，语气坚定地说。
　　
　　萧言枫并不能完全理解玉这句话的意思，但仅仅是想到字面所描述的，萧言枫就打了个寒战。
　　有好多好多的血，想要躲开，却只能在那上面走着，看不到尽头更看不到家，然后走在那上面的自己也渐渐变成了一样的颜色，融进血液里。
　　虽然被玉拉着慢跑着，可萧言枫还是恍惚中在脑子里描绘出了这样一副景象。
　　那么多的血，萧言枫觉得自己仿佛能闻到血液中散发出的那种味道。
　　
　　倒是走在前面的玉敏锐地闻到附近有新鲜的血腥味，回头一看惊讶地停住脚。
　　“喂，你怎么了？”
　　此刻的萧言枫，紧紧地咬住下唇，可以明显看出从咬紧的地方缓缓淌出血液。
　　“喂，你别咬了，再咬可就咬下来了诶！”玉急忙说，却也不好伸手去硬掰。
　　
　　“……我不要……”倒是萧言枫，在停下来之后便蹲下来，拉伤的手臂也顾不上疼痛只紧紧抱住自己，大约是缓过了劲，终于带着哭腔松了口。
　　
　　？？
　　被萧言枫下唇上一圈血肉模糊的伤口惊到，玉一开始没有反应过来萧言枫是在说什么。
　　后来才反应过来，叹口气摸了摸萧言枫的头：“喂，不要的话不杀就好了，哭什么？之前不是一直像个呆呆的闷葫芦似的很坚强的样子吗。”
　　玉是萧言枫一被抓来的时候就注意到她了。
　　这是这里除了她以外唯一一个不是被骗来的孩子。
　　
　　所以看到萧言枫晕过去再醒来的时候，她闲着无聊便凑过去告诉她类似“你没饭吃了”的话。
　　结果，这萧言枫居然只看了自己一眼就没再理会，只知道往角落缩。
　　玉当时便觉得无趣。还一度怀疑这孩子是不是被敲坏了脑袋。
　　
　　可是，当她抢了面包跑到角落，却惊讶的发现那孩子居然已经吃掉了面包，看没有水瓶显然是把水给藏好了。
　　看出自己才是抢面包的罪魁祸首，也没有说话，只牢牢守着角落。
　　那时候，玉就知道，萧言枫并不傻，甚至很聪明，很懂得尽量隐藏自己的存在感，怎样让自己安全。
　　
　　不过，玉也很快知道，萧言枫也就是个普通的孩子，除了懂得保持沉默之外，并不知道更多的东西。也许保持沉默也有不小比例的原因是她本身就很闷。
　　总之，渐渐的，萧言枫也如其他孩子一般在常时间高强度的恐和常时间饮食不足的摧残下边的开始有些麻木疲累。
　　
　　随着人数的越来越少，玉最终是做了动手的决定。
　　玉一早就想到就算自己动手那些孩子也不会想到来帮忙，来共同逃脱。
　　所以当萧言枫做出那样的举动时，玉惊讶到了极点。
　　奇怪的孩子，玉全然不管自己只比萧言枫大不到五年，脑子里就是这样的想法。
　　
　　而如今，萧言枫红了眼睛带着哭腔说“我不要”，才终于让玉感觉着这是个普通人家被绑来的孩子。会害怕，会哭。
　　于是，玉俯□摸摸萧言枫的头出言想要安慰，却不曾想才摸了两下，后脑被坚硬的东西顶住。
　　冰凉的质感，轻微的金属撞击声。
　　枪。
　　玉迅速作出判断。
　　
　　“所以说，小玉你这么快就放松警惕，难怪会被人贩子这种不入流的家伙敲晕带走。”
　　身后响起的不是瘦子那些带着方言的声 

作者有话要说：小枫没杀人哦，其实写到杀人那段白夜突然觉得控制不住了ORZ……




88

88、八十四章 ... 
 
 
　　
　　屋子里很安静。
　　萧言枫其实说的不多,从高兴地去医院看弟弟却听到自己是捡来的,一直到被人贩子拐走遇到一个叫“玉”的人然后被来找玉的人一同带了回去。用最不具备感□彩的语言说出一切，对萧言枫来说并不困难。
　　她告诉岑Z舒自己的过去是为了让她了解这些来去除可能存在的隐患，更重要的是为了让岑Z舒知道自己所能给她的。
　　并不是为了让岑Z舒陪着自己一起经历那场危难。
　　
　　岑Z舒当然知道萧言枫略去了很多细节,但也知道那些细节并不适合自己去追究,就像那天在医院外散步却碰上跳楼自杀一般。
　　萧言枫此刻的避重就轻,就像当时捂住自己的眼睛，还拿来墨水倒在裤腿上一样。
　　
　　这段叙述将岑Z舒心里对萧言枫的理解补全。
　　抗拒医院，看到死尸却没有多大触动和影响,下意识就要逃避的自卑以及许许多多相处久了才能观察到的小习惯。
　　
　　在岑Z舒沉吟的这段时间里,萧言枫已经拿过U盘插上客厅墙上的显示屏,打开电视，然后退回到岑Z舒身边坐下。
　　
　　“来找玉的人你也认识,就是那天去你家的绯。”显然夏丛云的拍摄一早就开始，屏幕里出现的画面，是萧言枫刚从今玖大楼走出。趁这个时间，萧言枫继续未完的故事。
　　“她们是国际上一个神秘的佣兵团，我也不能说太多。绯曾经要我考虑是否留下。”萧言枫的语调平缓，绯的出现让岑Z舒有些诧异，但也只是放在心底，现在当然是萧言枫的事情最重要。
　　
　　“玉大概是不愿意我留下。就像她告诉我的那句话一样。”萧言枫弯弯嘴角，“所以等我身体恢复之后她便带我回了一趟D市，看了一眼家。”
　　
　　那天，本退缩着害怕回家想要放弃的萧言枫看着住了那么多年的家，远远看到一直严格要求自己的萧妈妈时，又一次哭了，哭着说“我还是想要她爱我”。
　　
　　“后来，还是她们安排了一场戏让警方抓住了这个团伙，把我‘救’了回去。”
　　“只不过，之后每年夏天，玉都会安排一场难得的夏令营机会，让我获得这个名额，把我接过去做一些并不太难的训练。”
　　
　　所以，萧言枫并不属于“狼群”，虽然认识那里面的人，却不知道更多的东西。自然，她也没有“狼群”的代号，只是被头狼绯带头着叫做“狼崽子”。
　　
　　这个时候，显示屏里的萧言枫已经离开了酒吧，一副隐约觉察到有人跟踪自己开始紧张地加快脚步的样子。
　　
　　“玉教了我很多东西，因为我练习的机会有限，所以主要还是教的演戏伪装和隐藏。”萧言枫两只手下意识地握在一起，好像有点紧张的样子，“她说我在这方面有天赋，就算打不过别人也要能保护好自己。”
　　“加上我多少也接受过怎样用最小的力气和次数让人失去追击的训练，所以只是这么几个人，只要利用好周边环境，我确定能够解决。”萧言枫看着屏幕里说，那时候她已经拐进巷子，消失在阴影中。
　　
　　岑Z舒一直都看着画面，显然从走进酒吧，萧言枫的表演已经开始。正如她所说的，开始撒网捕鱼。
　　黑暗中的隐藏和突袭，准确无误的击碎膝盖，还有逼问时所用的言语和声调。如果只看进巷子之后这一幕，说不定完全想象不到这个如同在玩弄老鼠般的猫的人竟然就是萧言枫。
　　显然，玉的训练很成功，萧言枫的天赋也可以看到。
　　
　　画面停止，房间里恢复安静，萧言枫也一言不发等待岑Z舒的看法。
　　而岑Z舒，只是伸手覆在萧言枫抱拳的手上：“虽然看不清，不过那时候你的脸都白了吧。”语气中满是笃定，让萧言枫惊讶地抬起头。
　　“你比任何人都怕伤人杀人。”岑Z舒肯定地说，那晚萧言枫的不安和今天听到的这段过去，足以证明这一点。
　　萧言枫微微皱眉，然后摇头：“是讨厌，不是怕。”如果有人威胁到岑Z舒，她一定会把讨厌的事情进行到底。
　　就算不杀人，打个半死总没问题。
　　
　　看到萧言枫有些孩子气地说话，岑Z舒的心情也豁然不少，加重手上力道拉回萧言枫的注意力，看着她问出第一个问题：“那么，你现在还会去训练吗？”
　　虽说岑Z舒很感激玉对于萧言枫的帮助照顾，不过听到萧言枫的人生中有这么一个偶重要的人，甚至可以说对萧言枫整个人生都有着至关重要的影响，岑Z舒还是觉得心里发酵着一股酸意。
　　
　　萧言枫愣了一下，然后摇头：“已经没什么联系了。”
　　停顿了一下，萧言枫露出一个笑容：“这也是我要和你说的另一件事。”
　　还有事？岑Z舒有些惊疑，既然被说是“另一件事”，那显然这件事与人贩子事件一样不平凡且重要。会是什么？
　　
　　“S市西郊的蓝田农场，是我名下的产业。”深呼吸一口气，萧言枫坦白了她另一个秘密。
　　岑Z舒顿时呆住。
　　
　　要说S市西郊的庄园农场，那就只有一处地方了。
　　蓝田，五年前开始出现并渐渐从一个小庄园发展成如今这样的知名存在。虽说一直以农场自称，但却也与传统意义上的农场并不相同。
　　六月过去，远远就能看到一大片蓝紫的海洋，遍地都盛开着薰衣草仿佛一眼看不到边。
　　蓝田在发展初期，就是一个只种满了薰衣草的农场。自然，蓝田经营的方式也不是单纯的售卖作物。
　　那时候还算新潮的许愿瓶，祝福瓶，薰衣草场的租赁，让蓝田迅速地发展开来。
　　
　　到如今，蓝田分为内外两块。目所能及的四季花色草场是标价租赁，以及开放给想要浪漫地自己种植的人。
　　而延绵草场包围的中间是一个庄园，只开放给持有会员卡的人。这会员卡并不售卖，倒是每半年一次地会寄送到庄园主人认为有资格的人手中。
　　那是一个上层社会圈里人人称道同时也好奇着的神秘存在。
　　就连岑Z舒都还没有机会一窥真容。
　　
　　这下子，岑Z舒上下细细打量了萧言枫：“你……就是那个多才多艺的神秘蓝田主人？”
　　这话当然不是岑Z舒说的，而是林络说到时的形容。
　　当然，林络也没去过，所以说的时候满是向往之意。
　　岑Z舒突然很想知道当林络和方逸鸣知道蓝田的主人居然是他们最初甚至没放在眼里的萧言枫，会是怎样一副表情。
　　
　　萧言枫尴尬了一下：“其实打理都不是我动手，只是负责出点子……”顿了一顿，萧言枫补充，“蓝田的那片地是玉留给我的，玉说过她喜欢薰衣草，所以那时候也就花了点心思想办法在上面种出一片薰衣草而已。但是毕竟当时我手里只有从玉那里继承来的遗产，所以也只种处一小片。只不过没想到竟然用那些方法赚了一笔钱。”
　　“大约是蓝田渐渐发展起来，有一次绯来找了我，说了一个合作的计划。”
　　那时候狼群需要在华东建一个秘密的联络点，与岑浩澜在一起的绯自然是当先想到了S市，然后想到了萧言枫。
　　
　　“所以管理蓝田的人都是绯她们找来的……”说白了，萧言枫就是个甩手掌柜，制订了计划就走人的那种。
　　因为蓝田与狼群的特殊联系，萧言枫也不想冒险把这个存在告诉家里人以免有一天牵连到危险当中。
　　所以，大学四年她也就是以打工赚生活费的名头没有像家里要过生活费，毕业了立刻就被萧妈妈找回D市，老老实实地找“本分”工作。
　　
　　岑Z舒却是在萧言枫说出遗产的时候呆住了。
　　“她……死了？”岑Z舒甚至还在前几分钟想过如果看到玉该用什么态度面对她，也想过对萧言枫来说玉到底放在什么样的位置，更想知道对玉来说这样照顾萧言枫是不是真的仅仅在于那么点患难之交。
　　结果，却在下一分钟得知，玉已经死了。那是遗产。
　　
　　萧言枫一开始没反应过来岑Z舒指的是谁，后来才醒悟过来，点头：“她早就说过总有一天会看到自己的血。”
　　岑Z舒一直观察着萧言枫的表情，但是却没看到一点为难或者伤心，有的反倒是释怀。
　　玉从一开始就不断给萧言枫灌输作为一个佣兵随时都可能死亡的事实，所以当玉去世的消息连同玉留给萧言枫的一切送到她手上时，萧言枫甚至有种玉其实是解脱了的感觉。
　　“所以，死对她来说，也许只是一种回家？”
　　
　　两个人一时间都恢复沉默。
　　过了会儿，萧言枫像是想起了什么，看着岑Z舒开口：“Z舒，我不会忘记玉的。”她的话说的有些急切，想要告诉原因，“对我来说玉就像是……”
　　“萧言枫。”岑Z舒开口打断了萧言枫的解释，面无表情的模样让萧言枫有些担心，可是下一刻，岑Z舒又翩然一笑，“我有叫你忘记她吗？”
　　
　　将萧言枫额前的一缕发丝别到她脑后，岑Z舒笑说：“这样一个关心照顾你的姐姐，我为什么要让你忘记？可惜我没机会认识她了。”
　　直接将玉定性为单纯的亲人，岑Z舒不介意适当使用这种带着暗示性的行为模式，无论萧言枫对玉的定位怎样复杂或者模糊不清，从现在开始她就是萧言枫的亲人。
　　一味要让萧言枫忘记如此重要并且已经死去成为永恒的人，那才是得不偿失的行为。
　　“不过枫，你也要知道，最重要的是活着的人。”
　　
　　萧言枫咧嘴一笑，眼中闪着光芒：“当然，最重要的是你。”
　　
　　意义分明的一句话，让岑Z舒不禁也红了脸。
　　萧言枫看着岑Z舒带着几分娇羞的模样，忍不住吻了下去。
　　初识情味，萧言枫不免心神荡漾，深吻的同时手不安分地往岑Z舒的腰间探去。
　　一开始还只是小心试探，但岑Z舒只是动情地回应萧言枫的吻，似乎并没有抗拒和反对的意思。
　　自认得到默许的萧言枫放任心头那把火烧了起来。
　　
　　可是，在这个深吻结束之后，岑Z舒却是将萧言枫撑开了一些。
　　“枫，鉴于你刚才认错态度良好，那这次事情就算了，罚你睡一个星期的沙发。”岑Z舒眼角还带着春意，可这赏罚却不带丝毫含糊，“可不要忘记你答应的，以后有什么事都要让我知道。”
　　
　　看着岑Z舒起身走上楼回了房间，还跪坐在沙发边的萧言枫有些哭笑不得。
　　体内还充斥着渴求，口干舌燥的感觉实在让萧言枫有些尴尬和难受。原来自己也是个这么饥渴的人？她红着脸脑子里开始各种习惯性乱想。
　　都说洗澡有用……这是萧言枫作出的决定，并且向楼上走去。
　　
　　走到原本属于她的客房门口，萧言枫又意识到了一点，退回几步敲响岑Z舒的卧室门。
　　“Z舒，那个……我想拿点换洗衣服……”萧言枫说话的声音是越来越低，耳根都有些发红。这时候要洗澡，其实一看就知道是怎么回事了吧。
　　她现在相当后悔没在客房里留点自己的衣物。
　　
　　进了卧室就关上门的岑Z舒其实一直都背靠着门站着。
　　刚才那下她当然也有反应，只是想着要让某个小家伙一直都乖乖的，再加上昨晚的感觉现在都还残留着，又是大白天在沙发上，岑Z舒也难免感到羞涩地放不开。
　　
　　结果没想到，过了会儿门外传来了萧言枫小心翼翼又听上去有点可怜兮兮的声音，岑Z舒倒是也羞恼不下去，扑哧一声笑了出来。
　　萧言枫，你怎么就这么可爱呢。
　　 

作者有话要说：好了，萧言枫的老底现在可都挖出来了，亮堂堂放在阳光下哦~

看在今天是愉快的1111上，白夜是没那心力在这个时候开个新坑，所以就提早送上一更~祝大家愉快吧~

PS：所以下一更是在周二了哦~




89

89、八十五章 ... 
 
 
　　事情总算是恢复了平静。
　　因为认识的人里面没有当警察的,自然让S市动荡了一番的黑道争斗蔓延不到她们身上。
　　当然,这不代表岑Z舒就能舒舒服服地休息。
　　事实上，夏丛染送来的那份情报，让岑Z舒投入了新一轮的忙碌当中。
　　若说之前是与混血男周旋着以争取到一些便利至少减少阻碍的话,那么现在,岑Z舒是以占据了主动权的姿态去见陆氏总裁陆邦国。
　　
　　险些被萧言枫杀掉的那个男人,早在国外就被人杀掉调了包。至始至终，这个陆家豪根本就是个占用这个身份多年本质是黑道小头目的人。
　　岑Z舒所做的，就是将这个消息告诉陆邦国,告诉他他唯一的儿子早就被人杀了。
　　以一个受害者去调查最后发现这样一个秘密,选择来告诉“陆伯伯”。
　　
　　至于那个借着陆氏进行洗钱勾当迅速发展起来的组织,在夏丛染一声令下，由夏丛海带人扫荡个干净。
　　
　　总之,无论怎么说岑Z舒也算是给真正的陆家豪报了仇，不至于连死讯都没人知道。
　　与陆氏的合作，当然不在话下。
　　
　　虽说是恢复了平静，不过萧言枫的熟人倒真的是又多了几个。增加的速度比之前快了不知道多少倍。
　　也不知道是不是夏丛染贯彻下去的认知，萧言枫连拒绝的机会都没有，俨然被夏家人当做了自家人。
　　追杀那个失忆少年的人被连根拔了，叶忻和苏子望的危险自然解除。
　　苏子望最终还是把那个少年领回了家，夏丛萤很奇妙地迅速把一切手续办好，让苏子望成了那少年的监护人。当叶忻和萧言枫知道这件事时，这已经成了既定事实。
　　
　　办完这件事之后，夏丛萤便时不时面瘫着脸跑过来找到萧言枫说你身为姐姐当然应该担负起做姐姐的责任所以赶紧更新吧就算网上不更新也可以先把存稿给你亲爱的妹妹看。
　　对突然冒出来一个便宜姐姐没有丝毫抗拒――当然不排除她乐得压榨的可能性。
　　
　　不止夏丛萤，就连丛云丛海都突然冒了出来。
　　
　　那是萧言枫被罚一周的最后一天下班后，和岑Z舒一道才刚走进停车场，结果突然冒出来一帮黑衣人，看着两个人就鞠躬行礼。
　　然后，夏丛云和夏丛海从一辆车上走了出来。
　　萧言枫对夏丛云还有印象，这夏丛海倒是第一次见。
　　不过夏丛海也是个自来熟，笑眯眯走上前就招呼：“早就想来见见言枫妹妹，不过前两天忙，所以今天才有功夫过来。虽然有点迟，不过我想请妹妹还有妹媳吃顿饭，不知道两位赏脸吗？”
　　
　　夏丛海是一口一个妹妹妹媳叫的欢，一直喊到了晚饭结束将两人送到楼下。
　　走之前还意味深长地看了萧言枫一眼，眼里带着戏谑和恶作剧之后的不怀好意。
　　
　　萧言枫当然知道夏丛海那个恶作剧到底是什么。
　　偷偷看一眼身边一直都带着笑容的岑Z舒，萧言枫心里惴惴。明明那一周的睡沙发惩罚只剩下今天这最后一天了，这一周她可是想尽办法争取让岑Z舒事事满意来着。
　　Z舒会不会不喜欢这样子被别人提到这么私人的事情，或者不喜欢妹媳这种称呼？
　　
　　不过，开门回家，岑Z舒也没多说什么特别的。
　　“看来夏家对你还算上心，不过到底也只是朋友，可别忘了这点。”不是家人，就没有资格无条件地索取什么。
　　岑Z舒可没有忘记年初时夏丛染仅仅是第一次见萧言枫，就看中她甚至提出用一家公司换人的事情。
　　如今，岑Z舒更是比谁都清楚萧言枫的潜力如何深不可测，她可不想自己的人因为“那人家手短”这样的理由不小心就陷入了夏家这个大旋涡里出不来。
　　
　　“明白。”萧言枫深以为然地点头。
　　她怎么会不知道夏家的水深的很，进去了就很难出来。如果连这点审时度势都没有学会，她又怎么能将蓝田发展到这个地步，又怎么能做到利用对方的心理完成完美的表演？
　　
　　见萧言枫确实了解其中的利害，岑Z舒便也不再说话，转身走进了书房。
　　萧言枫耸肩，回客房掏出电脑打开，看着屏幕上好久没动的游戏图标出神。
　　
　　说起来，最近发生了那么多事情，真的是都快把这个从大学开始陪伴自己这么多年的游戏给忘了。如今看起来，居然还生出了缅怀的感觉。
　　也不知道公会里的人最近怎么样了。
　　萧言枫到底还是个比较念旧的人，若说真的这样一句话不留就彻底离开，她自己也觉得遗憾。
　　看看时间现在应该是公会活动准备的时候，萧言枫点开图标登陆界面，发现原来自己一直都没有忘记登陆游戏所需要的任何步骤以及账号密码。
　　
　　想到这，萧言枫慨然一笑，点开YY毫不意外地看到更新提示点击确定。
　　
　　永夜的出现，在公会里自然引发了一波不小的冲击。
　　
　　[公会]牛仔很忙：咦！我眼睛花了吗？！居然看到了永夜姐！！
　　[公会]黑色战猪：永夜！你终于出现了！
　　[公会]朝鹭：哎呀，好久不见呐永夜~
　　
　　几乎是同一时间，公会里比较熟悉的几个人纷纷表达了对永夜突然出现的感慨。
　　萧言枫看着屏幕上近乎刷屏的绿字，突然有些感动。
　　
　　大约是见平时回答很快的永夜一直没有回应，公会频道里终于平静了一些。
　　[公会]蓝鬼鬼：永夜是本人？
　　团长蓝鬼鬼的问题更是让所有人清醒许多。
　　
　　也是，永夜自从那次争执之后下线就再没有出现过，而公会里唯一有永夜联系方式的不开门不做水夫妇则是跑去渡蜜月联系不到人，所以他们也就断了和永夜联系的方法。
　　唯一一个消息，也是会长楼小筑在QQ上联系到萧言枫问了一下，被萧言枫告知最近太忙，也就没有再说下去。
　　如今永夜突然上线，又一言不发，难免让人想到类似盗号甚至卖号的可能性。
　　
　　[公会]朝鹭：哎，永夜不是会卖号的人，我猜这是永夜在装腔作势吧r(s_t)q
　　看到这句话，萧言枫露出一个微笑，抬手打出一句话。
　　[公会]三千永夜：我只是被你们的刷屏震惊了而已。
　　
　　[公会]朝鹭：所以永夜你这是终于忙完了？
　　[公会]三千永夜：嗯，算是吧。
　　
　　所有人都默契地没有去提萧言枫AFK之前的那场争执，只是在欢迎战友的回归。
　　
　　[公会]三千永夜：不过，公会活动不缺人我就不去了，上来就是看看大家，我现在时间不太稳定。
　　
　　萧言枫还是补充上了这么一句。
　　相比较之下，她更愿意将这些时间用在岑Z舒身上。她发现以前懒得去弄的一些琐碎的事情，如今做起来竟然也津津有味乐此不疲，只因为做这些事是为了那个人。
　　她希望能花更多的时间陪岑Z舒，如果岑Z舒在工作上有应酬，她宁愿早早地过去等着。
　　前几天的事情，虽然是及时解救，但也让萧言枫着实心惊了好几天，最后还是觉得不能让岑Z舒一个人去赴宴。所以她早就打定主意向岑Z舒要求助理这个职位，在这周惩罚期之后。
　　
　　而且，即使是都在家，岑Z舒没有公务要忙时，萧言枫也想和她一起坐在客厅沙发里看看电影说说话，平静的温馨感，家和爱的感觉，这是萧言枫一直以来最想要的东西。
　　
　　不过，萧言枫才打出这句话，便收到蓝鬼鬼的组队要求。
　　进团队一看，算上自己，刚好25个人满员。放在第七、第八小队的人按照惯例，是刚进公会团接受两星期待命考察的新人。
　　
　　[团队]蓝鬼鬼：全员上YY，进活动频道。
　　
　　此刻萧言枫的YY已经更新完毕，她索性登陆YY看蓝鬼鬼怎么说，再第二次强调自己转休闲的意图。
　　不过，YY里蓝鬼鬼的第一句话就让萧言枫放弃了再次强调。
　　
　　“永夜，今天我们少个DPS，不开门他们度蜜月还没回来。就今天。”蓝鬼鬼如是说。
　　
　　既然蓝鬼鬼都这么说了，萧言枫也就不再推辞，打字应下。活动按时开始。
　　
　　虽然相隔时间也不算太长，但毕竟这段时间发生了太多事情，跟随者团队奋战在副本中的萧言枫操作着人物竟然有种恍如隔世的感慨。然后对自己这个想法又不禁好笑，这心态是不是老了些？
　　不过，总算手法没有因为暂时的AFK生疏，看了眼上一个BOSS的DPS数据，自己因着一个月下来装备有些跟不上，不过还是紧紧咬着第一名的黑猪暂居第二。
　　
　　[团队]黑色战猪：永夜，我要到墙角种蘑菇去……
　　
　　团队休整团长分配装备的时候，气氛轻松一些，黑猪突然冒头。
　　不少人不明白黑猪突兀地这么说的原因，纷纷打出问号。
　　
　　“你们可以看看DPS的数据统计，再看看永夜的装备。”YY里传出蓝鬼鬼的声音解答了所有人的疑惑。不少人――尤其是和萧言枫一样职业的人都一时沉默，其中不乏拿到了之前一段时间成功推过后面的BOSS掉落的装备的人。
　　
　　当然，这也只是个小插曲，永夜拒绝用DKP去ROLL任何掉落的东西，强调了自己只是友情帮助的休闲玩家。公会团终于一路顺利地打到了这个副本最后一个BOSS面前――他们还没有过的最后BOSS。
　　
　　既然是开荒，团灭自然是不断发生。萧言枫微微皱着眉全神贯注于不停地输出，所有精神都投入到研究如何在自保的前提下加大输出，也没有注意到时间在一次次死亡跑尸中飞速度过。
　　
　　“又游戏了？”不知道什么时候，萧言枫再一次点下释放尸体跑尸的时候，身后传来岑Z舒的声音。
　　没有吓到那是假的，萧言枫手一抖，人物直接冲到了桥下面。她急忙调整方向以免冲进怪堆，然后才转过头看向岑Z舒：“嗯，他们缺人，我就去帮一下。”
　　岑Z舒现在穿着丝质露肩睡裙，发梢还有点湿意，看样子已经是梳洗完毕。
　　
　　YY里传出蓝鬼鬼的声音，萧言枫回过头控制着人物坐下吃喝食物恢复，然后扭头说：“早点睡吧，这两天你也忙了好久。”
　　“我看会儿。”岑Z舒没理会萧言枫的提议，只看着屏幕很专心的样子。
　　看她一副想要看看公会活动体验一下的表情，萧言枫也没多说什么，YY里已经传来蓝鬼鬼准备开打的指挥，萧言枫重新投入精神。
　　
　　“再坚持一下，刚才BOSS只剩下百分之四的血，今天争取把他推掉！”蓝鬼鬼在YY里鼓励着。
　　
　　岑Z舒的到来，让萧言枫还是下意识瞄了一眼时间。原来已经过了11点，公会活动时间是11点结束的。
　　看样子因为刚才那下打的很不错让大家看到了胜利的希望，所以没有人提出今天就此停下。
　　想到这，萧言枫振奋一下精神，开荒成功那一刻的感觉，欣喜激动感怀，萧言枫当然喜欢。
　　
　　“好，DPS们准备好你们的药剂，喊到1时立刻嗑了。”指挥传来，沉稳且极富调动性，“准备，3,2,1――”
　　在“1”声响起的同时，萧言枫点下包里的屠魔药剂。
　　
　　按住W键向前，选中目标怪，眼看着就要进入开战范围，结果YY里突然响起一声突兀甜嫩的女声。
　　“诶等等！我还没回蓝！”
　　
　　萧言枫手一抖，即使停住，但也有人没那么迅速反应的。
　　结果就是，有些人停了，有些人去没刹住脚进了战斗，战斗开始人员却没能到位，这一晚最迅速的灭团出现。
　　
　　“对不起啊对不起啊，我刚才在打字没来得及回来。”
　　YY里的声音甜甜糯糯的，倒也是个可爱的女声，带着点撒娇的道歉着，团员们倒也没表达出太多不满。
　　当然，作为指挥的蓝鬼鬼还是说了一句：“下次注意。”
　　
　　到底可爱的女孩子还是有优待的，如果是其他团员也许免不了为这个错误扣点分。岑Z舒一边想着，突然想起来最初接触这个网游还不知道永夜就是萧言枫时，公会里的人似乎说过永夜对MM玩家比较照顾？
　　看了眼萧言枫，之间她眉心微皱，眼里倒是没多少宽容的样子，带上点不满。
　　
　　其实在萧言枫眼里，玩家并没有什么性别之分，她本身不是个很有耐心的人，所以对于一些不该犯的错误其实要求严格的很。如果说对MM比较照顾这样的印象，恐怕也只是她心情好到处逛地图时可能偶尔帮一把罢了。
　　
　　还是跑尸体，到达BOSS的房间门口，坐下恢复。
　　再看一眼时间，萧言枫对于之前那次灭团的不满越发深起来。浪费时间，甚至极可能打断了之前团队合作的协调性和手感节奏。
　　偏偏这时候团队频道又出现了一些对话。YY里在活动期间除了团长，非不得已不能说话，于是团队里一个萧言枫并不认识的牧师现在正在打一些道歉的话，看来就是之前YY里说话的那个小女生。
　　
　　点到牧师人物情况，萧言枫的眉头越发紧，敲击键盘飞快地打出一行字。
　　[团队]三千永夜：墨狐狸，在你闲聊之前，请将你的人物恢复并且吃合剂和食物。
　　一连复制了三遍，萧言枫不耐的心情一目了然。岑Z舒不禁心里暗笑。
　　
　　三遍连刷的提醒，让团队频道安静了一阵。尤其是熟悉永夜的黑猪牛仔等人，更是立刻检查了 
 89、八十五章 ... 
 
 
　　自己的战前准备生怕被永夜抓出什么疏忽来。永夜很生气，后果很可怕。
　　大约也是知道自己有错在先，墨狐狸没有说什么，乖乖地做好准备。
　　
　　可是，接下来的三次战斗，他们甚至都没有打进最后的百分之十。果然节奏已经乱了，士气也去了不少，萧言枫已经可以确定今天晚上再无希望。
　　不过大多数人都有些不甘心，没人提到结束休息，活动一直持续到了十一点半。
　　
　　再一次灭团，萧言枫默默控制着角色跑到指定地方吃喝恢复，皱着眉看着屏幕。
　　“你还打算继续？”岑Z舒再一次说话，比之前近了一些，萧言枫被小小地惊吓到猛的回头，发现岑Z舒不知何时已经站在自己身后，此刻正挑眉看着自己。
　　
　　“其实……今天也过不了。”萧言枫坦白，只是这种话，在团队里直说却也不太好。在萧言枫心里她几乎把这次当做难得的甚至可能是最后一次活动，所以她下意识想有始有终。
　　岑Z舒抱着双臂看了萧言枫一会儿，再看向屏幕，所有人差不多都已经到位，按照刚才三次的规律，很快蓝鬼鬼就要在YY开始指挥准备。
　　
　　然后，萧言枫就看到岑Z舒伸出修长白皙的手臂按住F2键，张开口，她才想起来F2似乎是YY按键发音的默认键。
　　而这个时候，岑Z舒的话已经出来了。
　　“鉴于超过时间半个小时了你们的活动看上去并没有通过 

作者有话要说：这一章……额咳，前期卡的要死，写到后来整个人活过来了，于是字数爆发了……
果然码字是件死去活来的事
PS：所以附加提问是，接下来会怎样？

PPS：突然想起来现在是11月了啊，不过晚上23点会不会太晚？以后就早上11点更新了哈~




90

90、八十六章 ... 
 
 
　　大约是岑Z舒说的那句话伴随了太强大的气场。YY里好一阵寂静。
　　然后……
　　
　　“靠,刚才我听到了一个女神的声音！”
　　“牛仔,理论上来说那是个女王……”
　　“刚才是谁那儿出的声音？有人注意到了吗？！”
　　“同问！”
　　……
　　“其实，你们看看现在少了谁就知道了……”
　　
　　在朝鹭的提醒下，所有人一齐看YY。公会活动频道里如今只剩下24人,少的赫然就是永夜。
　　
　　“……难道我幻听了？还是永夜姐其实真的是个纯爷们？”
　　YY里再度出现讨论,是牛仔带上点虚脱的声音。
　　前阵子公会里因为永夜的各种八卦谣言引发了对于她性别的讨论时,他还有朝露、黑猪等人是坚决地站在了相信永夜是女性的一边。
　　其实那些人指责永夜是人妖骗人时，也从未想到过永夜何时说过她自己的性别？
　　不过有能力的人，总容易成为被议论的中心,尤其还是萧言枫这样高调地低调着的存在。
　　
　　不止YY里不时有人议论,游戏中打字讨论的也有不少。
　　
　　看着屏幕里刷屏般飞速讨论什么媳妇喊人妻管严之类的问题并且渐渐发展向带着颜色说什么耐不住寂寞之类的诡异方向。萧言枫是一点招呼和交代的心情都没有了。
　　在岑Z舒说完那句话,萧言枫反应过来的那一刻她就立刻关掉了YY。
　　现在更是硬着头皮ESC退出游戏，然后才看向岑Z舒。
　　
　　游戏里用的字体大小不算大,Z舒没看到的可能性有多少？
　　萧言枫喜欢想侥幸，可她的理智却偏偏总会很及时地提醒她这只是自欺欺人的侥幸。
　　所以迎着岑Z舒看不出情绪的目光，萧言枫尴尬地笑了笑：“那个，游戏里那帮人总会口无遮拦地乱开玩笑，别往心里去。”
　　
　　岑Z舒瞟了眼已经退到桌面的电脑屏幕，轻启朱唇：“是吗，我倒觉得他们也没说错。”然后转身往床上一坐后靠着床头，“别一直对着电脑，洗澡去。”
　　萧言枫看着靠着床的岑Z舒，如果只有最后一句话她不会有多少绮念，可再加上前面那句语焉不详偏偏让人浮想联翩的话，萧言枫心里是立刻有了某些反应。
　　对岑Z舒，萧言枫总忍不住去渴望，渴望触摸她细腻光滑的肌肤，渴望看到她因自己动情的模样……
　　以前的萧言枫对于爱和性的联系并不十分理解，可自从遇上岑Z舒，她才明白柏拉图之流对她来说其实就是浮云。
　　
　　大约萧言枫出神了一会儿，岑Z舒似笑非笑地看着她微红了脸的模样，又站了起来款款走到她身边：“快去洗，然后过来。”
　　若说之前是语焉不详让人不能明了，那现在简直可以算得上明示了。
　　
　　目送着岑Z舒离开，萧言枫立刻拿了换洗的衣物进了浴室。
　　
　　萧言枫做事的速度向来都很快，所以其实她只花了相当于岑Z舒所需时间的一半就完全梳洗干净这件事其实并不是她急色。
　　当然，若说一点迫不及待都没有那也肯定是假的。
　　
　　走进一周没来的卧室，萧言枫看到岑Z舒此刻歪在床上闭着双眼，有些暗的灯光下肌肤泛出骨瓷般细腻的色彩，纤巧的睫毛上扬着，随着平缓的呼吸几不可查地微微颤动。
　　萧言枫下意识地屏住呼吸，慢慢走近一遍一遍地用目光描绘着此刻的岑Z舒。
　　到了近前，萧言枫忍不住俯身印上岑Z舒樱色的双唇，没有深入，只是带着几分虔诚轻轻地摩挲着。
　　
　　岑Z舒之前闭着的双眼此刻已经睁开，与萧言枫的双目相对。
　　萧言枫没有躲闪，闪着光芒的眼中是对岑Z舒的着迷和爱意。
　　
　　伸开手臂环住萧言枫的脖子，岑Z舒露出一个笑容：“枫，都说我是你妻子，那你是我什么？”
　　温软的气息喷吐在萧言枫的脸上，立刻晕染上诱人的绯色，也灼烫到萧言枫心里。
　　
　　趁着萧言枫这一愣神，岑Z舒双臂用力往下一拉再一个拧腰翻身，立刻从微微仰视变成了俯视。岑Z舒看着身下露出错愕神情的萧言枫，挑眉笑说：“怎么，很意外？”
　　如果这就诧异的话，那之后需要惊讶的可就多了。
　　之前岑Z舒也有搜索过不少这方面的东西了解，刚才上楼到书房更是去回顾了一遍。
　　
　　萧言枫当然不会想到她所想的岑Z舒在书房工作，其实是在看某些知识普及。
　　不过岑Z舒此刻的目的表达的很明确，萧言枫倒也没有排斥的意思。
　　回过神来之后，萧言枫只是明确地回答她：“我当然也是你的妻子。”
　　
　　正如萧言枫曾经跟白小木明确说过她不是T，在她的爱情和生活中不分攻受，所以现在岑Z舒想要自己，萧言枫欣然允诺。
　　倒是说出“妻子”这个词的时候，岑Z舒脑子里突然蹦出一件事情，不过看着萧言枫红着耳尖的样子，岑Z舒立刻将那件需要从长计议的事情压在心底，俯□含住萧言枫的双唇。
　　一只手按着萧言枫的后颈轻轻地来回抚弄着，另一只手缓缓滑到萧言枫的腰间有一下没一下地按捏。
　　
　　岑Z舒显得极富耐心，只保持着这样并不明显的动作，惹的萧言枫像是有根小小的羽毛在心尖挠啊挠却又似有若无得闹不真切。
　　可偏偏岑Z舒在缠着萧言枫的舌一阵湿吻后双唇渐渐从唇角转到了耳廓，时而用舌舔舐时而露齿轻咬。
　　萧言枫只觉得自双耳开始一股灼热很快蔓延全身，可若要说究竟是自己的耳朵烫些还是岑Z舒的唇舌更灼人，她也说不明白。
　　她唯一的想法，就是岑Z舒真是磨人的很，一下一下地逗弄着自己的耳朵和后颈软肉，可偏偏腰间那只手只是隔着浴袍有一下没一下的轻轻而为。
　　萧言枫被挑起了欲念却没得到足够的爱抚，有些难耐终于忍不，身子往岑Z舒身上靠近些，微微地蹭着。
　　
　　岑Z舒嘴角扬起一个幅度，一直在萧言枫腰间作怪的手拐了个方向，牵起那根绑着的带子一头用力，带子便扯落下来，松垮的浴袍登时往两边滑落，露出萧言枫光洁的身子。
　　双唇终于离开之前一直流连着的耳朵，岑Z舒伸直手臂撑起身子在灯光在眯着眼睛打量着：“枫，你的皮肤真好。真漂亮。”说到最后的漂亮时，意有所指的婉转语调，听在耳中便带着意有所指的意味。
　　萧言枫立刻羞红了脸，就连灯光下□在空气中的白嫩皮肤也带上了淡淡的粉红。
　　
　　满意于萧言枫的反应，岑Z舒终于又俯□子，双唇这一次落在了锁骨上。
　　这一次，岑Z舒双手带给萧言枫的感觉比双唇明显得多。一只在萧言枫的腰间来回滑动，时而曲起手指用圆润光洁的指尖刮着，右手按住左侧俏挺的玉峰揉搓着。
　　萧言枫只觉得体内的火越烧越旺，腰间岑Z舒的手指扫过带起一阵阵酥麻。
　　原来受着的感觉是这样的――萧言枫开始模糊的脑子里这么想着，突然一个激灵，锁骨处一阵刺痛，偏偏还夹杂着让人颤抖的快.感，紧接着听到岑Z舒带着笑意的声音：“萧言枫是我的人。”然后埋头在才刚出炉的红印上又吮吸了一番，加深。
　　
　　萧言枫还没来得及想什么，就感觉到□被岑Z舒用膝盖抵着轻轻磨蹭，直接的冲击感觉让大脑一瞬间像是有什么炸开一般，嘴角有轻微的哼声溢出。
　　
　　“枫，这里是离你心脏最近的地方。”
　　种完吻痕，岑Z舒一路向下双唇徘徊到了萧言枫的心口，模糊不清的话伴随着温热的吐息刺激着萧言枫的皮肤和神经，引得萧言枫一阵战栗。
　　渐渐移到早已挺立的的红樱伸出灵活的舌头舔舐一番，然后含入口中。敏感之处的刺激让萧言枫小腹一紧，下面一片濡湿。
　　
　　“真美味。”逗弄一番，岑Z舒松口同时还不忘出言调笑一句。
　　毫不意外地看到萧言枫全身又红了一分，膝盖依旧轻磨着那处，可以感觉到透过布料沾湿了皮肤的感觉。
　　似乎她的萧言枫，对于这些情话特别敏感？
　　
　　一边想着，岑Z舒一下一下吻着一路向下，留下一道深深浅浅到底印记，在萧言枫紧致光滑的小腹周围流连了几圈，双手扶着萧言枫的双腿缓缓打开。
　　岑Z舒的暂时离开让已经动了情的萧言枫感到一阵空虚的渴求，可被分开的双腿让她知道接下来会发生什么，紧张又难耐地让她攥紧了一边的被角抿唇忍耐。
　　
　　褪下仅剩的一条小裤，岑Z舒看着幽密的树丛，看了眼似乎有点紧张闭上眼的萧言枫，岑Z舒无声地笑着，倾身吻上。
　　萧言枫明显一震，猛地睁开双眼，可下.身被岑Z舒控制着，她也只能勉强支着上半身看到岑Z舒的黑发。
　　“Z舒，那里……”萧言枫想要阻止，可是话还未说完便再想不起自己想说什么。
　　
　　听到萧言枫出声的岑Z舒抬起头，唇角还带着一丝晶莹的津液朝她露出妩媚的一笑。这一幕让萧言枫大脑一阵轰鸣心底的火又旺了几分。
　　“乖，你只要享受就好了。”岑Z舒只说了这么一句，低下头轻咬泉口上方那颗小豆，让萧言枫溃不成军，仅剩的那点意志全部用在了自我控制不发出那些让自己尴尬羞涩的声音。
　　
　　察觉到萧言枫的自制，岑Z舒却也不急，舌头开始进入那个从未曾被探索过的地方。先是在外围探索，然后渐渐往深处探去。
　　萧言枫的身体不可抑止地微微颤抖，一直紧闭的地方被撑开，温热的舌头在那里进出，内壁摩擦的感觉就连灵魂都为之战栗。
　　没过多久，萧言枫便由岑Z舒带着第一次攀上了奇妙的巅峰，鼻腔中发出一声再控制不住的呻..吟喟叹。
　　
　　岑Z舒含了一些萧言枫体内涌出的液体，拉长身子重新倾覆在她身上，让仍旧带着些迷离但已经开始清醒的萧言枫看着自己，带着暧昧的笑容吞咽下去：“萧言枫的味道。”
　　她笑着吐出这么一句话，然后又一次吻上萧言枫，舌头趁机窜入未来得及合拢的齿间。
　　
　　岑Z舒的吻里还带着那种特有的味道，想到之前岑Z舒所作的事情，萧言枫不免羞涩，更多的也是感动。
　　体内好不容易消下去的火似乎又被岑Z舒这一绮丽的吻带了起来，萧言枫只觉得体温依旧烫的厉害。
　　
　　“枫，你也觉得还不够呢。”岑Z舒轻笑着一字一句地说，同时手探入幽密之处刻意按了按。
　　果然，萧言枫一时未作准备，口中逸出一声销魂的“啊”。
　　
　　将空着的手指探入萧言枫口中，岑Z舒一边手下动作不停，一边继续在萧言枫耳边扇风点火：“枫，别忍着，我想听你在我手下叫喊出声。”
　　岑Z舒当然不认为萧言枫会乖乖听话，所以早早地用手指阻了萧言枫闭嘴的可能性，被迫张着嘴，在岑Z舒的抚摸刺激之下，萧言枫不时发出平时绝对不会出现的声音。
　　
　　当指尖进入尚待开辟的狭窄甬道时，岑Z舒越发地温柔。
　　“枫，你是我的，从心灵到身体。”她凑近萧言枫的耳朵清楚地说。
　　伴随着萧言枫小腹一阵紧缩涌出的液体，岑Z舒手上一用力穿透那层阻碍。
　　萧言枫轻微地一颤，明显因为一瞬的疼痛收紧了一些，将岑Z舒的手指牢牢地吞没在内。
　　
　　不过很快，在岑Z舒的安抚也是萧言枫自己的意识下，她又渐渐放松下来。
　　岑Z舒开始缓缓抽动手指，带着萧言枫再度攀上顶峰。
　　 

作者有话要说：我错了……又一次忘了定时间…………

到底是怎么拐到这内容上来的呢……花了6个半小时才搞定这章的白夜无语地思考ing……
而且，听说最近JJ查H很严来着，所以白夜这算是顶风作案？
但愿不至于东窗事发，不然就要变成狐狸和小狼打架的河蟹画面了……




91

91、八十七章 ... 
 
 
　　
　　萧言枫难得地一直到早上九点多才迷迷糊糊地醒来。
　　看着不知道什么时候合拢了的窗帘,萧言枫过了会儿才反应过来这里确实是岑Z舒的卧室,只不过一直以来一向开着的窗帘被拉上了。
　　也因此，房间里还没有因为太阳变得过于耀眼，依旧保持着凉爽。
　　这是谁做的,答案一目了然。
　　
　　萧言枫勾了勾嘴角坐了起来,身边的位置此刻还可以感受到一点余温,看样子岑Z舒起来也没有多久。
　　昨晚的那些画面还留在脑中，萧言枫觉得这辈子都不会忘记。
　　不过……她居然用嘴，想到这萧言枫脸红了。
　　岑Z舒比自己似乎知道的多……
　　萧言枫努力避免自己将此刻的思维与“舒服”这个词挂钩。
　　
　　这时候,卧室门被打开,萧言枫一直在想的那个人就这么走了进来。
　　“醒了？”岑Z舒似乎有点意外萧言枫此刻居然坐着。不过很快就露出一个笑容。
　　果然是狐狸。看着岑Z舒此刻带着某些意味的笑容,萧言枫突然想起最初认识岑Z舒之后曾经做过的一个梦，关于捡到一只小狗最后发现居然是狐狸却已经不能挣开的梦。
　　好在,这只狐狸也是个对感情认真的人吗？
　　
　　想到这，萧言枫也笑了：“嗯。”然后看着岑Z舒此刻的打扮想到了她打算做什么，“你这是要？”
　　岑Z舒低头看看自己身上的围裙，重新抬头眯起眼：“嗯，怎么？有问题？”
　　萧言枫看了看决定先安全至上：“不，完全没有！”她回答的非常干脆且一本正经。
　　
　　岑Z舒哪里看不出萧言枫的意思，只伸出两根手指捏起她脸上一点肉不轻不重地拧了一下：“赶紧刷牙洗脸，让你见识一下。”
　　说着她站起身到了门口却又像是想起什么地回头打量了萧言枫几眼：“不过……起床是没问题的吧？”
　　萧言枫结结实实地尴尬了一把，没有回话，岑Z舒也没有意外，笑眯眯地留下一句话走人。
　　“声音很好听，以后别硬闭着嘴了。”
　　
　　一开始还没反应过来的萧言枫愣了一会儿，然后耳根涨的通红。
　　“这人，怎么能这样。”她羞愤地说。
　　
　　当然，不管怎么样，萧言枫还是爬起来，翻了套衣服穿上，将昨晚换下暂时丢在一边的床单泡了打算过会儿洗掉，这才洗漱。
　　完成一切事情之后，她走到客厅，看到岑Z舒刚从厨房里出来。
　　端着碗碟，围裙还套在身上，看上去那种居家的感觉让萧言枫一时间还有些不适应。
　　
　　“尝尝。”岑Z舒将东西放在萧言枫面前，是一个煎蛋和两片烤面包，没有涂上酱料。岑Z舒当然也记得萧言枫吃东西大多不蘸酱汁，喜欢吃原味的。
　　煎蛋圆圆的橙黄色，看上去非常的正常。萧言枫倒是也没多少犹豫，咬了一口，很香。
　　曾经看到过不少次的诸如吃到蛋壳、亦或是一团焦黑的情况都没有出现。
　　果然小说是夸张的。萧言枫心里想着。
　　
　　“吃完我们出去逛街吧。”岑Z舒笑着拿起她自己的那份咬了一口，满意地点头，对萧言枫建议，“不用走太久，买点衣服之类的，吃顿饭。”
　　中午岑家的佣人会过来一趟打扫屋子，到时候厨房里那个垃圾袋就可以彻底消失不留任何证据。
　　毕竟也是第一次弄这些，总会有些敲破掉的或者过了头的鸡蛋。
　　只不过自我要求甚高的岑Z舒又怎么会允许这些东西出现在萧言枫面前。
　　
　　所以，过了一会儿，两个人便一起出了门。
　　
　　开车的当然是岑Z舒。萧言枫坐在副驾驶座上看风景。
　　“枫，之前你的手机响过，我睡的迷糊不小心接了。”岑Z舒突然说，注意到萧言枫听了之后紧张的反应，不动声色。
　　
　　萧言枫听到这件事第一反应就是紧张，她想到的是妈妈。
　　虽然萧妈妈通常不会在一大早这个时间段给萧言枫打电话，但萧言枫怕的就是万一。
　　“是谁？”抱着侥幸的心理，萧言枫问。
　　岑Z舒轻松地回答着：“手机上显示的是不开门，应该就是游戏里那个FS吧？”只说到这句，萧言枫就放松下来，“她说今天用手机开了QQ就看到群里全部都是关于你的问题，所以打来问问。”
　　
　　之前是听出对方有些担心的语气，岑Z舒才说出了自己是予景，那边也就把这跟游戏有关的事情告诉了岑Z舒。
　　当然，她说的也不止这么一点。
　　足够让岑Z舒知道萧言枫如果看到那些，就算是无所谓恐怕也不会舒服，更不用说继续玩游戏享受休闲时刻了。
　　
　　“他们回来了啊。”萧言枫笑着说，倒是将注意力放在了不开门夫妻的蜜月上。
　　岑Z舒看了她一眼，真的不在意？
　　当然，她也问了出来：“不担心她说的事情？”
　　“担心？”萧言枫笑了，“那也没必要，该怎么样就是怎么样，仅仅因为这么一件事就疏远的，那也称不上什么朋友。”
　　
　　一直以来，岑Z舒见到的萧言枫大多是温和的一面，白小木她们对她好，所以她也同样地回馈，更不用说是面对自己的时候。
　　这样冷情的一面，岑Z舒几乎是第一次见到。
　　对萧言枫来说，和大部分人的关系都只取决于对方是怎么做的。
　　她已经不想再去追逐和争取了。如果对方连这点维持的心都没有，那么萧言枫宁愿彻底断掉。
　　所以，萧言枫对于朋友其实相当严苛，她容不得任何形式的背叛。
　　也许会有遗憾，但那又怎样？
　　
　　“其实，也就是一个游戏而已。”萧言枫又说了一句，所以她除了QQ没有留任何现实的联系方式，只除了那次参加婚礼时给的不开门不做水。
　　
　　“我倒是觉得那公会的气氛不错，有点舍不得。”岑Z舒笑着回应，萧言枫控制自己对游戏里认识的人投入的感情程度，可不论怎样她还是多少放了感情进去。
　　就算不再上游戏，萧言枫也不会什么都不说就这么离开。
　　也许萧言枫将一切摊开了讲的时候，她就是真的要放弃了。
　　“大不了，把他们拉到苍穹来玩。”话音一转，岑Z舒拐开了话题。
　　
　　萧言枫闻言也是一笑：“好主意。”这是她一手参与创作出来的游戏，她怎么可能不去感受？
　　“不过，我算不算是个人形BUG？”至少她对游戏剧情熟悉的很。
　　岑Z舒笑了：“闭紧你的嘴就好。”说着她将车拐进了地下停车库，和萧言枫一道走了出来，顺势挽上萧言枫的手臂，“先去买衣服。”
　　
　　萧言枫是不知道岑Z舒为什么突然拉着自己来买衣服――明明她衣柜里的衣服包装没拆的都有，不过很快她就明白了。
　　岑Z舒这是在给萧言枫挑衣服。衬衫之类的是首选，T恤之流也常有，将一条裙子比在萧言枫身前，岑Z舒挑眉：“枫，有人说过你穿裙子好看吗？”
　　萧言枫无奈耸肩：“想要看我穿裙子的人都这么说。”
　　
　　岑Z舒挑眉，将裙子挂了回去：“我也这么觉得。”她自认看衣服看人的眼光都不错，所以刚才她一瞬间有了一个念头。
　　不想让穿上裙子了的萧言枫被其他人看到。
　　所以萧言枫不喜欢穿裙子，这点岑Z舒非常满意，并打算坚决贯彻。
　　
　　买了东西将地址给店员让直接送过去，岑Z舒拉上萧言枫往下一家店走去。
　　“会不会多了点？”萧言枫有些犹豫，刚才那家店岑Z舒就买了不少，还有比较不错的同一款式买了几件的，这对萧言枫来说是有生以来第一次的大采购。
　　“又不是买不起。”岑Z舒不置可否，不过满意于萧言枫这一次没有准备自己付钱，她没有多说什么，直接走到新款看了起来。
　　
　　挑衣服并不是萧言枫的长项，所以她就只能在一旁跟着看着。
　　到这些高档专柜里购物，就连提袋子的工作都免了，岑Z舒又是看中了直接报尺寸的，萧言枫颇有点无所事事的感觉。
　　不过，这一次岑Z舒却将一套衣服递给她。
　　“来，去换上试试。”她笑着说，另一只手里还拿着一条裙子，与递给萧言枫的衬衫长裤相衬。
　　
　　说完，岑Z舒便走进了试衣间，萧言枫看了眼手里酒红色的衬衫，也走了进去。
　　
　　萧言枫的速度向来都快，所以当她换好衣服出来的时候岑Z舒还在试衣间中。
　　看了看镜子里的自己，萧言枫不得不承认岑Z舒的眼光很好，她很喜欢这套衣服。
　　在她正满意时，镜子里出现了一个熟人。
　　
　　“言枫，真巧。”叶忻微笑着冲她打招呼。
　　“是啊。”萧言枫很意外在这里看到叶忻，毕竟计划着存钱买房的叶忻虽然喜欢逛街打扮，但还不会选择到这种高消费场所拉来。
　　而且，叶忻这两天不见是不是憔悴了一点？
　　
　　“嗯，想到这里看看有没有适合的。”叶忻打量了萧言枫一番，“不过居然看到你在这对着镜子搔首弄姿，实在是让人怀疑自己的眼睛。”
　　从来不忘调侃一下萧言枫的叶忻笑眯眯地说：“不错的衣服，所以你家那位呢？”
　　萧言枫来买衣服，只有一种可能。
　　
　　“叶忻，没想到能看到你。”没等萧言枫回答，岑Z舒的声音就传了过来。
　　叶忻回头一看，然后又看向萧言枫退后几步将两人一起放入视线中：“果然很搭啊，岑Z舒，言枫这家伙一站到你边上那感觉就变了。一点懒洋洋的感觉都没有，精神不少。”
　　岑Z舒笑着点头：“那得看她自己。”
　　萧言枫确实会因着衣着和场合不自觉地作出小小的调整，也许这调整要她自己她是说不出来，但是效果却很好。此刻站在岑Z舒身边，完全可以算的上是个帅气的女子。
　　叶忻摇头：“以前我总觉得她只有穿正装才精神的起来，可如今看来……”她拉长了音打趣地看着萧言枫，“还是你调教的好啊。”
　　
　　岑Z舒微笑着没有回答：“我们要去看看那边的珠宝专柜，叶忻有兴趣一起去吗？”
　　听了岑Z舒的话，叶忻立刻摇手：“我还是不了，当灯泡是会被马踢的。”
　　说着她转身想要离开，突然像是想到什么地回过头：“对了言枫，你知道什么环境比较舒服的酒吧吗？”
　　
　　酒吧？萧言枫有些不明白叶忻有什么打算，不过还是就她所能回答的范围说：“蓝魇不错，就在我们那小区附近。”
　　叶忻记了一下名字，点头：“那好吧，再会了。”
　　 

作者有话要说：周四周五两天只睡了不到7小时，加上卡文，于是昨天白夜没更，还请诸位谅解啊……不过接下来大概短时期内不会忙了……吧……




92

92、第八十八章 ... 
 
 
　　
　　最终,买下那套衣服裙子自不在话下,岑Z舒还在珠宝专柜给萧言枫挑了一条项链。
　　萧言枫以前也不是没带过首饰，不过那都是中性甚至说的上几分粗犷的钢制长链，用来随意配夏衣服,这样精致的项链还真没带过。
　　
　　而岑Z舒则是给她试戴了之后就没让拿下来,笑眯眯地看着萧言枫有些不自在地样子刷卡走人,待到了车上才笑着说：“你也夸张了点吧？”
　　萧言枫下意识摸摸鼻尖：“可是……会不小心被我扯断吧。”她有时候做事磕磕碰碰，所以一直觉得这样“纤细脆弱”的东西挂在自己身上最终很可能走上分尸的绝路。
　　发动车子没看萧言枫，岑Z舒只是很有把握地说了一句：“这是我送你的哦,枫。”
　　
　　被秒杀的萧言枫无言以对,伸手捏着垂在锁骨间的精致小坠,闭上眼描绘了一下它的形状，问：“这条,其实是买来专门配刚才那套衬衫的吧。”
　　之前给自己整理衬衫领口的时候，岑Z舒分明对着自己的这块部位停顿了一下，看上去似乎是觉得有点欠缺。
　　“眼光不错。”岑Z舒微笑点头。
　　
　　“所以，这一身是有什么打算？”萧言枫摊手，继续发问。
　　也不知道是不是自己已经属于岑Z舒，萧言枫似乎比以前又安心了一些，会开始纵容自己去简单地好奇探寻。
　　
　　岑Z舒沉默了一会儿，再次开口。
　　“枫，这其实是一道选择题。”看来之前她是组织了一下语言，“原本想晚上考虑一下再问你的意思，不过显然我还是把你的敏锐预估低了。”
　　虽然说的这么一长句预设，不过岑Z舒还是选择了一个比较轻松的语言方式。
　　
　　“我想安排一次你们公会的聚会。”岑Z舒说道，“如果你还想继续玩下去，当然这可以作为解决一切恼人诽谤抨击的最佳方式，如果你不想，或许这样子比在YY里说一句话然后彻底消失更能挽留几个真心待你的朋友？”
　　萧言枫在大学前一直都是一个人，没有朋友独来独往，所以萧言枫其实比一般人更重视朋友渴望友谊。这是岑Z舒的感受。她只是在排斥不堪一击的友情。
　　“当然，还是要看你的意思。枫，你不会觉得我太自作主张和独断了吧？”在暂停区停下，岑Z舒看向萧言枫，人很容易犯下打着“为你好”的旗号却做着伤害人事情的错误。
　　
　　“其实我原本大概会直接选择不玩。”虽然那也是自己玩了这么多年的号，不舍得总是有的，“成为传说听上去是不是很帅？”萧言枫突然咧开嘴冲岑Z舒笑。
　　“不过……”萧言枫笑完转了一下，“我发现有你陪着的话我对这样的聚会还有那么些兴趣。”她亮晶晶的黑色眼睛一眨不眨地看着岑Z舒，“Z舒，我们一起来一次聚会怎么样？作为恋人。”
　　
　　“诶？”岑Z舒觉得萧言枫应该不会介意自己的这种介入举动，不过事情发展却超出了她的想象。
　　原本，无论是萧言枫想继续还是不想继续，她是作为她的上司一同前去，并且奴役萧言枫对苍穹的一个设定做临时修改会是一个还说得过去的理由。
　　虽然这世间Les或许并不是很稀有的人群，但一般人还不至于轻易地就往那上面想去。
　　可是萧言枫却说，作为恋人。
　　先是对弟弟萧言诺，现在是向游戏里的战友了吗？
　　
　　“你就不怕流言蜚语更加厉害吗？”岑Z舒问，她知道自己现在很想听萧言枫说出这样决定的原因。那一定是很美妙的东西。
　　萧言枫不以为然地耸肩：“退了群删了客户端，一星半点都传不到我这。”她怎么舍得把这样为自己想的岑Z舒像是这关系如何见不到一般那样藏着掖着？
　　“何况……”说到这，萧言枫微微眯了眼，露出一副和岑Z舒颇像的的表情似笑非笑，“一次性说清楚，好过到时候再来一次，不是吗？该走的走愿留的留，免得浪费感情。”
　　
　　虽然没有听到萧言枫心里全部的想法，不过岑Z舒还是听出了萧言枫对她们的将来抱持的态度，她不打算委屈自己，而是要求她周围的世界都理解祝福她们的感情。如果有异议，直接剔除。
　　对于萧言枫来说，这是理所当然的事情。完全不需要深思熟虑就作出的选择。
　　
　　岑Z舒的笑容加深几分，看着萧言枫此刻染上几分妩媚的样子，伸手捏住她的鼻子让她恢复了平时的模样，这才松手重新发动车子。
　　“喂，你做什么呢……”萧言枫看着似乎没打算解释之前那举动的岑Z舒不满地咕哝，明明应该对自己所说的很满意啊？
　　岑Z舒微笑着缓缓开口：“刚才那表情，以后只许在我面前才能露出。”
　　“嗯？”发出一个单音，萧言枫表示真的不理解岑Z舒这句话的意思。
　　在红灯面前停下，岑Z舒轻叩方向盘转头对萧言枫笑眯眯地说：“那样的枫，让人觉得很可口啊。”
　　
　　在岑Z舒开口前就隐约意识到她可能会说什么样的话的萧言枫看着眼前的美人笑弯了眼睛促狭的样子，同样眯了眼却徒然凑近吻上她的红唇，灵活的舌头在她惊讶地未来得及作出反应之前席卷内部还勾起对方的小舌缠绵一番，直到吻的岑Z舒有些喘不过气才松开她，一脸的饕餮餍足：“我倒是觉得Z舒一直都很可口。”
　　说着还咂巴一下嘴巴：“嗯，味道很好。”
　　
　　“萧言枫！”岑Z舒缓过气，脸上也不知是惊的羞的还是憋的泛红，瞪着她想说什么，却被后方催促前进的喇叭声打断。红灯恰巧转换成了绿灯。
　　“在！”萧言枫正色回答，然后又放松身子笑眯眯看着岑Z舒一副聆听教诲的样子。
　　她能说什么？岑Z舒一下子卡住了，只得猛踩油门冲了出去。
　　
　　萧言枫憋笑转过头面对车窗，转过头才在确认岑Z舒看不到自己脸后松了口气，窗户上印着的自己脸上泛出明显的红晕。
　　虽说车窗贴着膜，但因为从里面还是能看到外面，萧言枫总觉得有大庭广众上演亲密戏的感觉，其实不羞才奇怪吧？她扪心自问。
　　
　　将车子驶入车道稳定行驶，岑Z舒才转头看了眼某个转过头憋笑之后就没转回来的家伙，原本还有的羞恼情绪在看到萧言枫红红的耳朵时烟消云散。
　　装的不错。
　　岑Z舒心里笑说，伸手轻轻捏了捏萧言枫的耳朵。
　　
　　感觉到岑Z舒微凉的手捏上自己的耳朵，萧言枫才意识到自己耳根发烫，并且因为这个完全暴露了自己。
　　于是她暗地深呼吸一下转过身坐好，摸摸鼻尖。
　　
　　两个人一时没有说话，不过车子里暖暖的，没有冷清的感觉。
　　
　　过了会儿，萧言枫才注意到走的方向好像有点问题：“Z舒，我们这是去哪？”
　　岑Z舒像是现在才想起来：“我家，不是说中午吃饭吗？”
　　
　　……
　　这是萧言枫现在的反应，岑Z舒之前是说在外面吃饭，可是也没说是去岑家吃饭吧？
　　“所以，我又一次拜访却什么都没带去白吃白喝吗。”萧言枫表面上很淡定。
　　岑Z舒的肩膀微耸，忍着笑：“枫，你的重点总是抓的很奇怪。”
　　
　　萧言枫无奈，知道自己这个重点抓的是很诡异。
　　可是，难道要自己去问，你带我回家这次是有什么企图吗？
　　上次那样子各种暗示，落在已经接触过女女恋情的岑家父子眼里根本就可以算得上是各种危险的暧昧了吧？
　　
　　岑Z舒看萧言枫有些紧张而又无语的样子，才松了口：“是前几天的事情我哥知道了，所以今天特地让我叫上你，请你吃饭。”
　　 

作者有话要说：咱来个开开心心的一章吧~




93

93、八十九章 ... 
 
 
　　这是萧言枫第二次来到岑家。
　　一直很关心岑Z舒的张婶依旧热情,不过看着自己的眼神似乎多了几分尊敬和感激？招呼着两人进了屋。
　　才刚走进客厅,张芸就拉着岑Z舒问长问短，从吓着了吧到有受伤没，关心担忧的心情溢于言表。
　　萧言枫微笑着站在一旁看着这温馨的母女画面,始终没有打断。
　　
　　“阿姨,小乐没事,不过你现在可把客人晾着了。”岑Z昊在一旁抓住空隙说了一句，声音和表情依旧儒雅温文，一派偏偏佳公子。
　　萧言枫眉梢几不可查地微微一挑,这位大哥似乎微微地重咬了“客人”？这个词听起来确实不怎么样。
　　张芸这才意识到边上还站着萧言枫,更是Z昊口中救了自己宝贝女儿的人,有些不好意思地笑着说：“小枫啊，快来坐,我刚才是太担心小乐所以没顾到你。”
　　
　　萧言枫笑着和岑Z舒一同坐下：“阿姨，不用和我那么客气。当我是自己人使唤就好。”
　　张芸笑着连连点头直夸萧言枫是好孩子，完全没听出萧言枫这句话里某个词的语调和轻重对比与岑Z昊刚才那句有异曲同工之妙。
　　至于岑Z舒，看着两人暗地里的“文斗”，没有介入的意思。不说岑Z昊会不会做什么手脚硬插手搅乱，自家的枫可也不是什么省油的灯。
　　何况，岑Z昊可是她要争取到自己这边的帮手，上次带萧言枫回家那出戏，绝大部分就是做给他看的。
　　那是当初来岑家给自己最多帮助的哥哥，他不会仅仅因为性别就否定掉一切。岑Z舒非常确定。
　　
　　除了张芸最初的嘘寒问暖，岑浩天和岑Z昊都没有提到岑Z舒遇到的事情。
　　就连据说是为了感谢萧言枫救了岑Z舒请的客，也没有被提起过。他们似乎只是单纯地叫了一个亲人都不在孤身在S市打拼的女儿的朋友来一起吃饭而已。
　　所以午餐吃的异常和谐，其乐融融。
　　
　　饭后，作为父亲的岑浩天当然也要询问一下女儿如今的情况，无论是公司还是生活。
　　虽然岑Z舒还是没有对岑浩天完全敞开心怀，不过除了一点对于父女关系来说生疏了些外也没有其他关系不好的感觉。
　　当然，岑浩天也还是表达了自己对岑Z舒今年所采取的两个大项目同时进行的顾虑，比如资金，比如风险。
　　不过他也不至于干涉岑Z舒的决定，最后也就是表达了有困难可以随时回家的意思。
　　
　　至于岑Z昊，在听了岑Z舒的简单规划后，出声询问。
　　“小乐，我收到了蓝田这一年的会员卡，想不想去那里多认识一些人寻找机会？”蓝田的会员卡也不是终生制的，每张只有一年的时间，还偏偏不是选择年末这个几乎全国默认的总结时期，而是选择年中。
　　“下个月就是蓝田的晚宴时间了。”
　　而持有会员卡的人，在每年八月份蓝田举办的宴会中，可以携带一名舞伴。
　　
　　蓝田？萧言枫眼中闪过一丝诧异，表面上不动声色。
　　不过岑Z昊显然抓住了这点，微笑着朝萧言枫点头：“不知道萧小姐是否知道蓝田？那是西面郊区的一个山庄，风景不错。”
　　他耐心地向萧言枫说明，俨然是免得萧言枫这个客人不知道他们谈论什么而觉得枯燥的好主人形象。
　　
　　今天的岑Z昊好像不时暗示自己和岑家的距离呐。萧言枫心里想着，面上却是露出一个微笑点头：“嗯，略有所闻。”眼神中极为坦然没有半点的迟疑。
　　大哥啊，你看我这是装知道呢，还是知道呢？或者是真的“略”有所闻？
　　萧言枫在心里偷笑。
　　有的时候观察力太好也不是什么好事哦。
　　
　　不喜欢被岑Z昊用客人来强调的萧言枫不怀好意地打着小九九。
　　只是心里都已经直接认定是大哥了，对于是“自己人”的岑Z昊，萧言枫也不会真怎么样。
　　
　　岑Z昊确实陷进了萧言枫给出的模棱两可当中。
　　不动声色地看一眼岑Z舒，她此刻正微笑着完全不打算介入的样子，完全看不出任何端倪。不过，看来不是她和这萧言枫提到过蓝田。
　　作出这个判断，岑Z昊立刻理智地停住思路继续对话：“蓝田值得一去，萧小姐有机会可以去好好体会一番，山庄里时常有各领域的高端人才出入，倒是不可多得的机会。只可惜这次宴会我只能带一人。”
　　
　　顾名思义，他只带岑Z舒过去。
　　
　　萧言枫保持着笑容，似乎对岑Z昊所说的完全没有动心：“听起来确实很不错，那我以茶代酒预祝岑大哥能有满意的收获。”
　　一口一个大哥，也只提了岑Z昊一人。
　　那天她可是得在蓝田坐镇，何须作为舞伴出入？
　　
　　转移视线，岑Z昊决定暂时性放过某个看来还是有些实力的萧言枫，转回正题：“小乐，怎么样？”
　　岑Z舒摇头：“哥，你那只是一年的会员卡，我可是得到了终身会员资格了哦。”她笑吟吟地打着哑谜，看了一眼开始进入深思的岑Z舒和一旁微笑着听着这些并不一定有趣的话题的妈妈，又补上一句，“所以哥你还是把你的舞伴位置给别人吧，或者可以单身前往在那里物色一番？”
　　
　　轻巧将话题引到张芸所关心的婚姻问题上，身为已经过了三十的钻石王老五，岑Z昊注意到作为自己长辈的张芸眼里多了份担忧，还注意到岑浩天看向自己的眼神中居然也有几分和张芸的担忧不同带上点后怕的情绪。
　　岑Z昊少见的郁卒了。
　　阿姨，我还没结婚和你与那些世家夫人关系不好没有关系；爸，你用得着像是担心我误入歧途的眼神看着我吗？我不是Gay……
　　
　　于是，一瞬间屋里所有人的注意力都集中在了“大龄”未婚的岑家少爷、岑氏未来继承人岑Z昊身上。
　　萧言枫趁着没人注意也捂嘴偷笑了一把。
　　
　　张芸虽然关心岑Z昊，但因着自己的身份，也不好过多地去干涉，尤其岑Z昊还是这么一个出色又自主的孩子。
　　所以，张芸自然而然地又想到了自己女儿身上。
　　说起来，岑Z舒也已经二十七，可是现在似乎也一点动静都没有。
　　
　　“说真的你们也别把自己全扑在工作上，自己的身体要顾着，也得找适合的对象了。那可不比买衣服，得相处几年看到底是不是真适合再考虑结婚。”张芸叹了口气对两个人说，那态度明显也把岑Z舒带了进去。
　　她自己当初凭着一股傲气和学识到S市闯，进了岑氏当上老板秘书，然后渐渐被出色成熟的岑浩天吸引。
　　因为年少无知考虑不周，甚至没有想过他是否有家庭就陷进这爱情当中。张芸对自己的爱情没有后悔，唯一愧疚的就是因为自己在D市家里饱受冷言冷语对待的女儿。
　　所以，在张芸眼里，在把女儿交给别人之前，一定要进过长时间的了解，绝不能仓促草率。
　　
　　岑浩天自然听出张芸话里的那点情绪，小辈在前，岑浩天也不可能作出太亲密的举动，只抬手轻拍两下张芸放在身侧的手。
　　当年的事，有错的就只在他。对年轻的岑浩天来说，洛明曦是一个非常温柔贤良的妻子，他和她相敬如宾，却随着时间流逝生出日子太过平淡的感觉。
　　这个时候他遇到了聪颖可人的张芸。他隐瞒了他的家庭，追求她，拥有她。渐渐地，事情传了开去。
　　在牵着小小的儿子的洛明曦平静地注视中，岑浩天悔痛自责。而张芸在得知自己有妻有子之后，消失地无影无踪。
　　
　　当时，岑浩天只知道洛明曦去见了一次张芸摊开事实，不知道张芸已经怀孕的事实。
　　而在洛明曦去世之前，将张芸的地址以及岑Z舒的存在告诉他。
　　“我的昊儿还小，他需要一个正常完整的家庭，何况你也是个很好的丈夫。”洛明曦弥留之际似乎精神了一些，将丈夫和儿子都叫到身边，并没有避讳岑Z昊。
　　她隐瞒了岑Z舒的存在，悉心养大儿子，然后又在自己将死之际将一切告诉岑浩天。
　　“张芸是个不错的人，我只希望在你接她们母女过来后不要疏忽了昊儿。”
　　张芸这个人很简单，在看到她的第一眼，洛明曦就知道她的善良。她会选择一声不吭地悄然消失，而在之后到S市成为岑夫人之后，会好好对待自己的儿子。
　　她是比其他任何觊觎岑夫人这个位置的女人好太多的选择。
　　
　　当然，在岑浩天难以控制地流下不知包含了什么的泪水后，洛明曦就没有再看她，只是拉起始终站在床头离自己最近的位置一言不发的岑Z昊。
　　“昊儿，你要记住，你有个妹妹叫岑Z舒，那是除了我和你父亲外你最亲的人。”
　　
　　而接回张芸母女时，第一次看到自己这个甚至在几天前才知道存在的女儿，小小的稚嫩的脸上却早早地带上戒备，眉心微微皱着。
　　岑浩天对岑Z舒心怀愧疚。
　　是不是，乐乐喜欢上一个女人，因为自己这个不负责任的爸爸？
　　看着一旁正笑着和萧言枫说话的岑Z舒，岑浩天无力而又茫然。
　　
　　“妈，我心里有数，你就别担心了。”岑Z舒笑着软语说，“再说了你不就是担心我一个人过没人照顾么，你看萧言枫可靠吧。”
　　张芸没好气地瞪了岑Z舒一眼：“胡闹，人家小枫也是要嫁人的，哪能照顾你一辈子。”
　　
　　岑Z舒不以为意地笑着，没有再说什么，给张芸的笑容看上去带着点没心没肺的孩子气，手搭着萧言枫的肩膀将头靠在她肩上一副笑的直不起腰的感觉。
　　“乐乐，我看你是越活越小了。”张芸笑着无奈摇头，言语中满满的都是宠溺。
　　岑Z舒早熟，虽然对着妈妈偶尔还会有些撒娇的样子，可这样活跃青春的样子却是不多。
　　
　　从岑家出来，岑Z舒看向萧言枫：“枫，你妈妈有催你结婚吗？”
　　萧言枫比自己小，可这二十四岁在很多家长眼里也不小了。
　　萧言枫摇头：“之前工作没稳定，她也就没说。”虽然有提到过等工作稳定了应该开始想这方面了，不过也还只是提到而已。
　　“那现在你也有稳定的工作和收入了呢。”岑Z舒看着前方说。
　　萧言枫嘴角勾起一抹笑容：“我都已经是你的终身蓝田会员卡了，那你说我还会跑去结婚吗？”
　　
　　岑Z舒笑，结婚吗？
　　
　　“再说，她现在也催不到我。”萧言枫没注意到岑Z舒此刻的表情，继续说着。
　　岑Z舒的笑容收了一点，果然，萧言枫对萧妈妈那边，还是抱着拖着的态度。二十多年的习惯，对妈妈言听计从，不敢违逆她的意思，不敢让她知道任何她不会想知道的东西，早已根深蒂固。
　　该怎么办呢？岑Z舒一时也想不出来，不过，这主要还是得萧言枫自己下决心。
　　
　　话题告一段落，萧言枫的手机突然响起。
　　看了下来电萧言枫有些诧异地接通：“喂，喵？”这个时间她找自己会有什么事？
　　听筒那边换来喵哀怨的声音：“疯子，我辶税。你怎么就把蓝魇介绍给我了呢！”
　　 

作者有话要说：最近白夜找不到感觉啊纠结……




94

94、第九十章 ... 
 
 
　　
　　“想笑就笑吧。”
　　坐在餐厅里,叶忻没好气地瞪了萧言枫一眼,脸上是纠结的羞恼，难得地扭捏着。
　　萧言枫含着笑意，给叶忻倒了杯酒：“嗯,你要知道这其实也没什么。夏姐姐能接受同□。”
　　
　　叶忻的手抽搐了一下,夏姐姐？那个人仅仅是坐在那儿就让人觉得水很深呐。
　　那种所谓的BOSS气场,要不是之前紧张，进了蓝魇自顾不暇只想着那件事，怎么可能没注意到这里有这么个危险人物。
　　早该想到萧言枫这家伙去的酒吧肯定是岑Z舒她们带着去的,怎么就没想到这个问题。
　　
　　“这不是能不能接受的问题吧。”叶忻真想呕出口血来。她当然也在离开酒吧之后听夏丛萤说过
　　萧言枫耸肩：“就是见家长咯,那她有说什么吗？”
　　叶忻脸一黑,夏丛染当然有说什么，虽然只有一句。可就是因为她那句话,昨天晚上那夏丛萤连着要了她好几次，凌晨才放过她让她得以睡过去。
　　
　　看叶忻的脸色，萧言枫很明智地没有继续等待答案，转移话题：“其实我是没想到你竟然会跑去跟小萤告白。毕竟你以前真的有把嫁人生子作为人生规划。”
　　没等叶忻说什么，她又露出一个微笑：“不过其实想想也没什么好意外的，我直到去年年底也没想到我会这样。”
　　
　　“啧啧，真是甜蜜的很。”叶忻看了眼萧言枫的表情，那里不再是以前大学时看到的淡漠，倒应该用平静来形容，想到平静，她脑子里又蹦出“安详”这么一个词，好笑地问，“那你的人生目标还是躺在树下晒着冬天的日光喝茶吗？”
　　叶忻是对萧言枫的人生目标很无言，但是确实记忆犹新。
　　萧言枫摇头，然后露出一个灿烂的笑容看着叶忻：“是和Z舒一起晒太阳喝茶。”
　　
　　叶忻登时脸一青，这有什么区别？？
　　怪不得疯子要那样笑着看自己，这分明是等着看自己的好戏。
　　
　　“我看你家Z舒可没那空闲陪你。”叶忻优雅地白了萧言枫一眼，和她抬起杠来。原本找萧言枫出来就是为了闲侃打趣来排遣一下。
　　好不容易想了又想终于确定自己喜欢那个黑直长平刘海的面瘫萝莉，还鼓起勇气决定来一次告白，结果转眼就被告之吧台边上一直微笑着看戏状的女人就是那个面瘫萝莉的姐姐，夏家终极BOSS。
　　还能再戏剧一点吗？！
　　
　　萧言枫倒是对叶忻的话不以为然：“那我可以陪着她，今玖大厦采光好，办公室里也可以晒太阳。”
　　“……”叶忻不明白萧言枫为什么对晒太阳如此执着，不对，要加上一个定语，“冬天的太阳”。
　　“再说了，等年纪大了哪里还需要这样去拼，丢给小辈折腾不就好了。”萧言枫没理会叶忻鄙视的眼神，自顾自地说着人生规划。
　　
　　叶忻打了个停止的手势，斜睨萧言枫：“疯子，你们两个哪里来的小辈？领养？”想到萧言枫一贯的奇特作风，叶忻睁大了眼睛看着她，“等等，不会是……”
　　萧言枫微笑：“为什么不会是？”
　　不过这些都还只是预想的事情，现在不说双方家长还没有通过，无论是岑氏还是今玖也都不平静。
　　萧言枫始终记得之前王杰灵那次事件，有些“老人”可都虎视眈眈着。
　　
　　“OK，那我等着那一天让旺来给你拍几张足够让我们终生愉快的照片。”叶忻看萧言枫的表情就知道她确实认真想过这件事。而萧言枫做出的决定，很少会改，“反正我是不去受那份罪。”
　　想到自己和夏家小妹，叶忻心里不断摇头。
　　
　　叶忻不明白并没有什么人就应该结婚生子的传统观念的萧言枫为什么会有这样的想法，小孩子多麻烦？这不是自己找罪受吗？
　　她不知道萧言枫的童年，自然也不可能知道，在照顾弟弟萧言诺的时候，萧言枫发现有个闹腾的孩子，日子会不无聊许多。至少那个时候她不会有多少空闲无所事事然后想起医院里看到的那一慕，以及对“妈妈爱我”的祈求和在肯定与怀疑之间的挣扎。
　　
　　这时候，萧言枫的手机适时响起，她看了眼来电显示接通电话。
　　叶忻坐在萧言枫对面喝着咖啡看着她，发现接了电话之后萧言枫似乎和自己所认识的又有了一些不同。
　　这种隐约的气场是怎么回事？
　　
　　“对，就定在那个时候，我会过去。”
　　电话是蓝田的管家打来的，询问关于八月那场宴会的安排事宜。或者更准确地，应该说是做报告。萧言枫的要求一贯来都没有变过，最基本的几个，其余无论是形式还是主题变化，全都丢给了万能的管家先生。
　　不过，这一次萧言枫在挂电话之前又说了一句。
　　“对了，给今玖的岑Z舒也送张会员卡去，永久的。”
　　
　　才挂掉电话，萧言枫就看到叶忻冲自己伸出手：“那我的份呢？”
　　前不久才刚去蓝田过的叶忻，想想也就知道萧言枫说的是什么了。
　　萧言枫看了她一眼，干脆利落地说：“没有。要去跟着你家那位去。”无论是夏家还是夏丛萤这个The Dawn的真正负责人，夏丛萤当然会有会员卡。
　　拥有着狼群情报线的管家，当然会比她和岑Z舒更早察觉到The Dawn负责人的真相。
　　
　　话题又被扯回到夏丛萤身上。
　　叶忻撇了撇嘴，没好气地看着萧言枫：“重色轻友！”喝完最后一杯咖啡，她站起来，“知道你想你家Z舒了，好，我不打扰你，下次再找你算总账。”
　　当然，叶忻这话也不是真生气，她们三人之间这样的小打小闹很多，何况这样的道别不是比简单的“再见”更好？
　　萧言枫没有起身，只笑着看叶忻转身往出口走去，带着笑意淡淡地说：“别说我，难道你不是看到路边那个面瘫萝莉才突然要走的吗。”
　　
　　果不其然，叶忻的背影一僵。
　　她刚才是真的没看到夏丛萤，不过在萧言枫的提醒下当然是看到了。
　　今天有风，背靠着汽车站着的夏丛萤那头长长的黑色直发被吹起，即使始终面无表情，也让走过的路人忍不住偷眼窥觑。
　　这家伙哪里是面瘫萝莉！叶忻心里想着，前一晚的疯狂又一次出现在脑中。
　　那时候的夏丛萤笑了，笑的魅惑众生，然后把叶忻连骨头都一起吞入腹中。
　　
　　你还是面瘫着好了。
　　心里吐槽着，叶忻还是无视了萧言枫调侃的话，不自觉地加快了脚步往那个已经看到自己起身正看着自己的夏丛萤。
　　
　　抚摸着手里的杯子，萧言枫目送着叶忻和夏丛萤上车离开。世事无常，萧言枫以前很讨厌这个词，可如今却发现自己真是喜欢上这个词了。
　　“为未来干杯。萧言枫。”将手中的杯子在虚空一碰，喝光里面剩下的咖啡，萧言枫也站起身结账离开。
　　 

作者有话要说：其实这章是小萤和叶喵的主场吧…………




95

95、九十一章 ... 
 
 
　　
　　[公会]黑色战猪：牛仔,最近忙什么呢？
　　[公会]牛仔很忙：擦,都怪大叔，聚会什么时候不好，居然定月底！
　　[公会]黑色战猪：？月底怎么了？
　　[公会]朝鹭：哦呵呵呵,黑猪,咱们的牛仔弟弟肯定是个月光的孩子~
　　
　　[公会]不开门不做水：牛仔,你就别折腾了，我们这么多工作的人，哪里用得着你这小孩的钱。
　　[公会]牛仔很忙：擦,你们才小孩你们全家都是小孩！我是为了苍穹的内测号才存钱！
　　[公会]朝鹭：牛仔弟弟,这跟聚会在月底有关系吗？狼来了哟~
　　[公会]牛仔很忙： ……
　　
　　[公会]朝鹭：对了,开门做水，永夜有联系到吗？
　　全公会就只有她拥有永夜的联系方式,楼小筑两天前宣布了在S市聚会顺便一起去看看今玖举办的苍穹见面会之后，就将跟永夜的联系交给了开门做水。
　　至于这不管事实的会长大叔怎么会突发奇想地举办公会活动这个问题，被其他兴奋激动给掩盖。
　　
　　[公会]不开门不做水：我把聚会时间和地点告诉她了，不过到底去不去她没有明确回答。
　　[公会]墨狐狸：会不会是不好意思去了哦。
　　虽然说的不多，但也参与并且挑起了永夜那阵留言的她突然出现。
　　[公会]不开门不做水：呵，到时候不就知道了。
　　
　　不开门不做水在公会里说的却不是话。
　　当将公会聚会的事情告诉永夜的时候，永夜分明是说那就算两个位置吧。
　　她不是很喜欢那个玩MS一般却偏偏很喜欢撒娇发嗲惹得公会里不少会员有求必应的小女孩。
　　虽然墨狐狸除了挑起关于永夜的留言外没有什么太大的错误。
　　大概，因为在家老公玩的是牧师，所以很不喜欢看到有个玩的不怎么样的人也在玩牧师吧。何况她还编排了她还算喜欢的永夜小妹妹。
　　
　　因着周末的这次聚会，就连平日里严肃领导开荒的蓝鬼鬼都大手一挥放了所有人一CD的假，在语音里带着笑意说“参加的人都把自己打扮的漂漂亮亮的，免得公会论坛里到时候只能放上一堆惨不忍睹的聚会照片”。
　　不少抽的出空的人都从天南地北聚集到S市，见见一同在WOW里成长一起奋斗的战友。
　　
　　这周的周六是个大晴天，一群人集中在一间餐厅包厢。
　　“大叔，这地方可不一般啊。”长的白白净净的大男孩看着不知道什么时候早已经到了正端着热茶喝着的自家会长。
　　会长楼小筑，还真的是如他自我介绍一般，名副其实的大叔一枚，只他那崇尚青春活力的心用账号的名字表达出来。
　　
　　“这个，也不是我定的地方。”楼小筑笑呵呵地说着，“予景坚持作为东道主招待大家，大叔我老了，争不过青春洋溢的大家啊。”
　　他们聚会所在的地方，其实也就是今玖的一间高档餐馆。
　　考虑到这次聚会的性质，岑Z舒也没选择去包什么酒吧或者咖啡厅，干脆来个大包厢随便年轻人们闹腾，包厢边上还有个休息室和一个K歌配间，周到详尽。
　　如果没准备住的地方，这栋楼从六楼开始便是五星级酒店。
　　
　　“诶？予景？她也来吗？”牛仔很忙惊讶于听到这似乎平时也不是很热情的人要来的消息，诧异地问。
　　“嘿，牛仔弟弟，人家予景来也不是冲着你来的，你这么激动做什么？”一旁一个穿着简单T恤明朗女生笑着说，她进来的时候恰好是楼小筑说到予景。虽然没来得及介绍，不过这“牛仔弟弟”一出口，也就知道了她是谁。
　　
　　“朝鹭？！”瞪着少女，牛仔很忙又一次惊讶了。
　　这人看上去比自己还小吧？！
　　“咦，牛仔弟弟居然认不出你朝露姐姐我？”少女笑眯眯地拿牛仔很忙打趣，一如在公会里时的样子。
　　“擦，你比我还小吧！”牛仔很忙爆发了。
　　然后被少女镇压：“切，一日为师终生为父，当初可是我教你入的门，只让你喊姐姐不错了。”
　　
　　这就是网络，你永远不知道屏幕那头坐着的到底是什么样的人。
　　在牛仔很忙感叹着这个真理的时候，参加聚会的人也陆陆续续地到了。
　　黑色战猪长的比牛仔很忙还白还文气，小强却是个三十多岁带着金丝框眼镜的白领，一直害羞被调侃是可爱小正太的云天天居然长的三大五粗黑皮肤，而老喜欢追着永夜问FS该怎么输出的水邪苍月倒是挺符合他学生的感觉――可那是个女孩。
　　
　　当然，虽说聚会，其实在介绍之后也分出了一些亲疏，新老玩家到底也是不一样的，毕竟最初，这公会只是个休闲公会。
　　不过，蓝鬼鬼的到来倒是让分了群的人暂时又聚再一起。
　　
　　楼小筑拿起叫来的第二壶茶继续倒了一杯，看着似乎精神不太好的蓝鬼鬼：“咦，我们的指挥大人似乎不太开心呐？”
　　蓝鬼鬼嗯了一声，停顿一下才说：“那个予景，好像是……”那日在YY里岑Z舒虽然只说了一句话，可到底也是在今玖工作了半年多，蓝鬼鬼――也就是莫飞还是隐约听出来，而这一个猜测，在确定了聚会的地点之后更得到了进一步的肯定。
　　
　　蓝鬼鬼罕见吞吞吐吐的话引起了所有人的注意。
　　之前和不少男孩聊的开心的娇小可爱的墨狐狸用嗲嗲的声音说：“哎呀，鬼鬼你认识吗？”
　　
　　“啊……可能……”莫飞很纠结，他这算不算听到了顶头大老板的隐私？虽然以前凭着自己的才华也不担心工作问题，可是这一次，他还真有点不想离开这个苍穹项目组的感觉。
　　毕竟，作为编写测试数据的数值策划，他还真不是像萧言枫那样不可取代的。
　　
　　正想着，包厢门便又打开，走进来两个女人。
　　一时间，所有人的目光都被吸引过去。
　　莫飞眼看果然看到了岑Z舒，可看到她身边站着的人更是惊讶，尤其，这两人穿着打扮也未免太相衬了些。
　　
　　“大家好，我是予景，她是永夜。”岑Z舒露出一个极淡的礼貌微笑，亲和却不亲近，而她边上的萧言枫只是顺着岑Z舒的话点点头，扫视众人一眼，很高兴不用说话。
　　
　　早上出门前，萧言枫可被岑Z舒好好打扮了一番，用岑Z舒的话来说，就是“你可以不会打扮，不过要会乖乖让我打扮”。
　　结果，萧言枫也就成了被岑Z舒摆弄成了现在的样子。眉毛细了一些微微上扬，眼角似乎也隐约吊高了一点。萧言枫皮肤好，倒也不需要太多的装扮。
　　“我就知道你不会表现多热切。”和萧言枫下车走向包厢时，岑Z舒笑着调侃萧言枫，这次聚会也有二十多人了，萧言枫可不太喜欢人多的场面。
　　
　　当然，踏进包厢，岑Z舒也恢复了她今玖总裁会见客人时的姿态。
　　大约岑Z舒的气场太强，包厢内突然一片寂静。
　　萧言枫不禁好笑，勾勾嘴角拉着岑Z舒走到边上一个小些看上去人的年龄阶层差距最大的桌子拉开椅子让岑Z舒桌下，然后在她边上桌下才抬头对着正喝茶的楼小筑说：“会长。”
　　
　　然后从楼小筑开始一个个看下去：“牛仔、黑猪、朝鹭、苍月、小强、开门做水和加血驱散，我没有认错吧。”萧言枫准确地报出每个人的游戏名字，最后看向莫飞，“至于蓝鬼鬼，我倒是早就知道了。”
　　
　　莫飞扯扯嘴角：“怪不得当初知道你居然也在玩的时候，你就连问区服的机会都没给我。”
　　“RL是同事，这压力太大。”萧言枫摊手说。
　　见莫飞还想说什么，岑Z舒抢先开口：“蓝鬼鬼，这可是公会聚会，别冷落了大家。”
　　于是，莫飞吞下差点脱口而出到底“是”，点头闭嘴喝茶。
　　
　　萧言枫看了眼岑Z舒，立刻给她倒水夹了点心。
　　朝鹭笑着打趣：“哎呀，原来现实里永夜也跟和游戏里一样事事都给予景打理好嘛。”
　　对于朝鹭的打趣，萧言枫没有说什么，既不否认也不特意承认，一副不在意的样子。
　　
　　“那个、永夜姐，还真没想到你长这样。”牛仔很忙笑着发起话题。
　　看了眼牛仔很忙，萧言枫好笑地说：“怎么，我应该长的更……豪放些？”嘴角带起的不怀好意的笑容让被整过很多次的牛仔很忙打了个寒战。
　　
　　不过总算因为牛仔很忙这个开始，总算包厢里的气氛也都活跃起来。
　　只不过那些人终于将墨狐狸放在一边，将注意力重新集中回会长和工会元老们所在的这桌上。
　　墨狐狸有些气不过，却又不得不承认这两人无论是气质还是样貌穿着都胜过自己。
　　想了想，她突然笑着开口：“对了，永夜啊，听声音上次YY里那个人就是予景的吧？”
　　再度提起岑Z舒那句颇让人联想浮篇的话，墨狐狸倒是想看看这永夜能怎么应对。
　　
　　只可惜萧言枫坦然的很，点头：“是的，那时候的确太晚了。”
　　“你们……”墨狐狸还想再说什么，包厢门被敲响打断了她的话。
　　只见穿着将就的餐厅服务员领班带着职业的微笑走进来，将一张菜单递给岑Z舒：“岑总，这是照您的吩咐定的菜单，请过目。”
　　岑Z舒只扫了一眼便微微颔首：“就这样，可以上了。”
　　
　　家里父母也开着小公司的牛仔很忙突然睁大了眼睛：“啊，你就是今玖的总裁？！”
　　虽说大部分人是不可能知道这里跟今玖的联系，自然也不可能知道这里的岑总就是苍穹开发公司的总裁，但是只说到今玖的岑总，倒是无人不知。
　　苍穹的第一期独特宣传就足够让很多的人关注起这一个新起才刚完成第一部研发阶段的游戏。岑Z舒自然和丁三石一样让不少人耳熟能详。
　　
　　岑Z舒微微一笑：“是，我就是岑Z舒，你们的指挥蓝鬼鬼是苍穹项目组的策划组长之一，而永夜，就是苍穹的文案策划，整个游戏背景故事的开创者。”
　　在众人难以置信的讶异中，岑Z舒喝了口茶给他们时间反应，然后才又缓缓开口：“当然，我很欢迎你们将来一道体验苍穹。”
　　这句话，倒是让同桌的几人有种这话是只对自己这一桌的人说的感觉。
　　
　　不管怎么样，有些人还是跟着岑Z舒给的思路，把事情主动归结到了岑Z舒那天是有关于苍穹的事找萧言枫商量的线路上去。
　　其实，这世间，真的不是人人看到两个女人暧昧就能直接联想到那上面。
　　当然，有心人也不是没有，可萧言枫根本不在乎。
　　
　　直到聚会结束，安排了各个住处之后，岑Z舒和萧言枫才离开了餐厅。
　　“诶等等！”背后意外地传来了叫喊声，萧言枫和岑Z舒转过头去，看到的是像个小正太一样的水邪苍月。
　　等她缓过几口气，结果萧言枫没想到等来的是这样一句话。
　　“予景美女，我追你好不好？你好漂亮。”水邪苍月看着岑Z舒说，“我是T，今年十七岁了，成绩是年纪前三十，前途光明！”
　　
　　萧言枫的脸立刻就黑了，这小鬼难道当她不存在？？
　　岑Z舒倒是好笑地打量了一番这个水邪苍月：“嗯？高中生，还是该好好学习吧。”
　　水邪苍月一脸的自信：“我两边都不会耽误的！”
　　岑Z舒扑哧一声笑了出来，笑得水邪苍月一愣一愣的，然后就看到岑Z舒的手指往身边一指：“可是，你得问问她同不同意。”
　　水邪苍月看过去，只见之前非常崇拜的永夜正脸色不善地看着自己，她不禁咽了咽口水：“额，永夜姐……”
　　
　　 

作者有话要说：最近白夜继续抽风，所以时间也抽了！努力更新吧！当然，今天先睡觉去咯




96

96、九十二章 ... 
 
 
　　
　　“小苍月,如果在一个家庭中爷爷和奶奶都不是色盲,爸爸有两个兄弟三个姐妹其中有一个姐妹是色盲，而外婆的弟弟是色盲，妈妈不是,那么他们生的孩子是色盲的可能性是多少？”
　　萧言枫露出一个怪异地微笑给出一个问题。
　　“又或者说,视弱的孩子是缺乏了什么成分是否可以依靠后天修补来改善的？”
　　“再或者说,身为法师的你，加强了你对BUFF的各种观察以及BOSS增益BUFF的偷取及时性了吗？”
　　
　　水邪苍月是第一次见萧言枫说那么多话。而且被成功忽悠得一愣一愣。
　　然后，被萧言枫一脸沉痛地拍拍肩：“我想你现在有太多的事情要做,所以还是别觊觎别人的女朋友了。”
　　说完,萧言枫便直接揽了岑Z舒走人。
　　
　　水邪苍月愣愣地看着两人上车离开,憋了半天才涨红了脸哀嚎：“嗷呜，永夜姐,我是真的没看出来才这样的！”
　　
　　“萧言枫，你欺负小朋友。”岑Z舒好笑地打趣。
　　萧言枫没有任何罪恶感地说：“敢对别人的人有企图就应该好好锻炼一下，这点打击就受不了的话还是安安分分呆着吧。”
　　岑Z舒斜睨萧言枫：“这么说我是你的所有品了？”
　　萧言枫没有犹豫，点头，在岑Z舒扬眉要说什么之前吐出一句：“我也是你的。”
　　
　　岑Z舒将要出口的话又吞了回去，沉默地开出一段直到红灯停下，双手直接勾过萧言枫的脖子吻上那双唇。
　　一阵缠绵后岑Z舒笑吟吟地说：“枫，这说法我喜欢。”
　　然后才松开萧言枫在绿灯中开动车子。
　　
　　周末结束，这公会聚会也就散了。
　　萧言枫借着这机会表明自己要在魔兽世界中AFK，全心投入苍穹的开发当中。
　　负责协助朝鹭整理公会活动照片整理的水邪苍月还神秘兮兮地偷偷对萧言枫和岑Z舒保证她会认真筛选照片，绝不让任何会引起猜想的她们的照片“面世”。
　　当然，条件是一个苍穹的内测号。
　　
　　“小可爱要内测号，当然没有问题。”岑Z舒微笑逗弄有一双清澈大眼的水邪苍月，目光倒是不时放在萧言枫身上。
　　不过这萧言枫还没说什么，水邪苍月却大大地后退两步连连摆手：“予景嫂子，我们还是保持距离的好……”说话的时候还时不时看一眼一旁的萧言枫，看那阵势只差没在萧言枫面前剖心表达自己绝对不敢对岑Z舒有非分之想了。
　　
　　看着一个个飞机的飞机火车的火车同路的人结伴离开，岑Z舒看着会长楼小筑微笑着说：“这次还多亏会长帮我们组织了。”
　　楼小筑摇摇头露出一个和煦的笑容拍拍有些发福的肚子：“玩游戏还是和谐的好，想当年永夜可是我捡到公会里的迷途羔羊呐。虽然后来证明这羔羊根本就是披着羊皮的狼。”
　　萧言枫在一旁听着有些尴尬，当初苏子望拉了萧言枫进游戏却又不负责任地丢着完全不管，所以她也是自己摸索着把网游当单机玩到了满级，不知道接下去干啥的时候遇到了下副本当T却总被她OT的楼小筑小号，结果就被忽悠着进了公会，一蹲就是几年。
　　那时候，确实有很多东西都是在这个气氛友好的休闲公会里学到的。
　　
　　“那还真多亏了会长，不然我指不定就没机会认识永夜了。”岑Z舒对于楼小筑的“披着羊皮的狼”的评价一字不提，只客气着。
　　楼小筑也没什么特别的反应，只笑呵呵地点头：“不客气不客气，那我先走了，多谢招待。”
　　
　　一场聚会就此结束，有些人尽兴有些人扫兴，有人开心当然也有人郁卒。
　　不过无论如何，永夜还是成了至少在公会里传奇般的人物，原因是所有人回到家登陆游戏的时候，惊讶地发现公会阶级称谓发生了变化。会长大叔楼小筑不知道什么时候再度抽风，把那些称谓都换了一圈，而萧言枫所有的永夜，都被放在了命名为“逝去的传奇”的阶层当中。
　　不得不说，这称谓非常富有“楼小筑”的个人色彩。
　　
　　而萧言枫，得以完全从公会活动中摆脱出来，下班到家就捧着本本钻到岑Z舒的书房，能做的事情非常多，一心N用更是常事。
　　例如：码字+看Z舒，看小说+听歌+看Z舒，动漫+看Z舒……诸如此类。
　　有时候，这看着看着也就看到了一起，没有过的时候萧言枫是总想东想西生怕自己笨手笨脚弄疼岑Z舒，可已经发生过了，有了底，萧言枫也难免食髓知味地迷上了岑Z舒在自己身下绽放的瑰丽。
　　若是岑Z舒要求，她也总会乖乖躺着任凭岑Z舒将自己带上顶端。
　　
　　当然，有的时候两个人也就是洗完澡相拥着抵足而眠。
　　仅仅是拥抱的感觉也是让她们觉得永远都享受不够的幸福。
　　
　　在萧言枫的第一阶段任务渐渐步入尾声的时候，岑Z舒则开始忙碌起来。
　　苍穹的首部资料片已经初步完成，在八月底就要进行第一次封测。不单单是封测技术人员的招聘和第二期的宣传，就连和苍穹同步进行的另一大同等项目、城市综合体的一期宣传也开始着手准备。因为两者在一定程度上互相联系，如今自然也就相辅相成地进行。
　　当然，这宣传的事情，最终还是成功和The Dawn签了合约，拽出了夏丛萤，这事情不难。
　　
　　至于萧言枫，岑Z舒忙着那她也不可能空闲。
　　不说每日中午必定送达的午餐，萧言枫更是借着首部资料片收尾的空闲全程担当了岑Z舒助理的职责。
　　每日上下班接送，安排行程，若是有应酬也必然跟过去，她可不打算再让岑Z舒出现一个人面对别人的情况。
　　
　　于是，时间在忙碌中匆匆流过，很快就到了八月那场在上流社会当中颇为神秘而又让人期待的蓝田宴会。
　　
　　这一次，拥有会员卡的人自然比上一年的又发生了变化。少了一些，当然也多了一些。
　　而这一场宴会，也昭示着这一年的蓝田开始开放，但凡拥有邀请函――也就是会员卡的人，在接下来的一年时间内都可以随时来蓝田消遣散心甚至密会协商，蓝田全权保证一切隐私提供方便而隐秘的机会空间。
　　
　　“Z舒，你果然也来了。”岑Z舒才刚走下她的座驾，由侍应生引着踏入大厅，林络便眼尖地从人群中走了出来招呼。
　　她带着三分疑虑七分愉快和岑Z舒交换信息。
　　林络虽然对这蓝田一直非常好奇，但也从没想过自己这个医生世家的小辈能获得蓝田的会员卡――尽管她自认也算的上是个风云人物。
　　她也只不过是个投资有成的天才医生不是吗？
　　
　　在林络眼里，直觉这事与岑Z舒有关。
　　而岑Z舒果然也来了这里。
　　
　　“你不带你家小鬼来吗？”林络看了眼岑Z舒背后确实没看到已经有段时间没见的萧言枫，似笑非笑地说，“莫非今晚上想换换口味？那敢情好，我帮你物色！”
　　岑Z舒笑而不答，心想萧言枫应该也已经到了吧，会不会正看着这边，如果知道林络在跟自己说的话会有什么反应。
　　以前总是惴惴不安地不敢表现出来免得让人觉得太过只好将一切憋在心里，不过现在渐渐展现出来了，倒是也看得出萧言枫也是个护食护短的人，自己领域的东西容不得他人窥视。
　　
　　林络和岑Z舒两个人都是发光体，一个如火般妖媚一个如冰般清洌，站在一起立刻引起了大厅里不少的注意力。
　　尤其，她们看上去还都没有带着舞伴。
　　
　　觥筹交错间客套着，寻找合作机会和商机，四两拨千斤地推却那些没意义的邀舞搭讪。岑Z舒打起精神抓住这一场盛宴里的每一个机会。
　　“小乐，偶尔也要让自己轻松些。”
　　直到一个穿着一身黑色带银色暗纹西装的人走到岑Z舒身后用优雅的语调说了这么一句话，岑Z舒的社交才算暂时告一段落。
　　转身看着眼前虽然一身黑却没有让人觉得呆板无趣的岑Z昊，岑Z舒微笑着晃晃手中的酒杯：“哥，你还真是姗姗来迟。”
　　
　　“将机会给你不是很好。”岑Z昊露出一个笑容，“看样子你的项目进展不错？”
　　岑Z舒抿唇微笑：“是，年终大会值得期待。”
　　岑Z昊点头，状若无意地抬头扫视一眼：“那、上市的事也可以着手准备了。”
　　和岑Z昊不同，岑Z舒低着头看着杯中润泽的酒液，眼中闪过一丝光亮：“哥不提我倒是一下子没想到，也该开始准备了，这可也是件大工程。”
　　“那么，祝你成功。”岑Z昊举杯，“祝我们成功。”
　　
　　才刚说完，两个人的干杯却被打断。
　　距他们几步之遥的一个女人拉住一名侍应生高声质问：“就连这个人都拥有会员卡，为什么我竟然没有？”
　　手指指着的，赫然就是嘴角带着一丝嘲讽笑容的林络。
　　“我可是万锋国际的大小姐，哪里比不上这个没钱没势的医生了！”拉扯间，侍应生一时没站稳，手中的托盘倒向一边，酒水洒落在地上摔成碎片，岑Z昊没能及时闪开一时间成了被殃及的池鱼。
　　
　　“这位客人，实在抱歉。”侍应生稳住自己摇晃的身形，倒是全然没理会那个推攘自己的女人，有礼地向岑Z昊道歉。
　　神情和语气中颇有点不卑不亢的感觉。
　　岑Z昊对蓝田的兴趣终于提升了一些：“没关系，不过能带我去洗手间吗？”
　　“这边请。”侍应生向前标准角度地躬身，伸手笔直地伸向一个方向，然后便当先带路走过去。
　　
　　“喂！”被无视的女人反应过来想要追上，却被一人挡住去路。
　　“这位小姐，我是蓝田的管家白，不知发生了什么事？”来人一身严谨的灰色西服，看上去为人认真严肃。黑色粗框眼镜更让他整个人都显得无趣死板。
　　“你是管家？”女人不屑地上下打量了白一番，“让你们主人出来见我，我要好好找他理论一下这邀请客人的标准问题。看样子，这蓝田的主人很没眼光。”
　　
　　现在，整个大厅的注意力都集中在了这场纷争上，所有人都等着这素未蒙面的蓝田主人会怎么来处理。
　　
　　对于女人的无端指责，管家白一点表情波动都没有，依旧衣服从容有礼的样子：“这位小姐，若是这件事，现在就可以回答。”
　　说着，管家白就掏出一个小巧精致的仪器，看上去倒像是个扩音器。
　　
　　“万锋国际的大小姐，是吗。”不一会儿，仪器中传出一个略显低沉的女生，语调缓慢又带有几分戏谑。
　　“当然。”女人仰着头一副不可一世的样子，“怎么，你只敢龟缩在这种东西背后不敢出来见人吗？”
　　“呵。”面对女人的挑衅，仪器中却只是传来一声低笑，“万小姐似乎忘了，这里是我的私人场所。”声音停顿了一下，然后微微抬高了一点，已经可以听出明显的不屑，“换句话说，我让谁来都是我的自由，道理、公平、规矩，都在我这，而不是你那。”
　　同样的不可一世，却让人怦然心动，为这个神秘的蓝田主人那股气势。
　　“所以，现在我请万小姐即刻离开，因为你影响了我重要客人的心情，立刻。”随着声音的落下，管家白身后立刻围上两名侍应生，看样子随时都会上前“请”女人离开。
　　
　　蓝田庄主的出现一如既往的神秘难寻，只是寥寥几句对话，之后就又没了任何动静。
　　而管家白，在收回那个仪器向众人道歉并表示为了补偿所有人有一天免费机会后，也退了出去。
　　
　　岑Z舒一边与林络闲聊，一边想着自家“装神弄鬼”本事极好的萧言枫。
　　却怎么也不会想到萧言枫才刚踏出专门给她这个庄主准备的办公室时，就碰到了刚从洗手间整理完衣服上那块酒渍的岑Z昊。
　　两个人并没有说什么，事实上他们只是相对点头问候，便继续自己的路擦肩而过。
　　
　　“Z舒，我今天好像被你哥哥看到了。”
　　回家的路上，萧言枫犹豫着对岑Z舒说。恐怕，这些线索足够让岑Z昊推断出自己就是蓝田主人的事情了吧。
　　“哦？”岑Z舒提着音调，过了会儿才又说了一句，“难道不是你故意安排的相遇吗？”
　　“额……”摸摸鼻尖，萧言枫心虚地接不上话。
　　虽然里面有着巧合的成分，但自己确实也制造了这样的可能性。
　　我也是可靠有能力的人哦，大哥。
　　 

作者有话要说：最近这两章有点流水账的感觉，好吧确实也是过渡内容，不过公会聚会、蓝田宴会两场，分别埋了一条线哦，有兴趣的慢慢琢磨去吧~直接发文，白夜睡觉去咯




97

97、九十三章 ... 
 
 
　　
　　自从这次蓝田聚会之后,岑Z舒的忙碌到达了一个顶点。
　　公司上市要准备的东西很多,整顿、总结、改制，也是在创办今玖的时候岑Z舒就已经将上市纳入计划步骤之中，最初就沿着那要求发展,这才不至于因为突然的决定手忙脚乱。
　　和方逸鸣以及秦晓凡商谈之后,岑Z舒说服了原本觉得风险过大的两人,自然在之后的董事会上在两人的协助下成功说服了所有董事。
　　今玖准备着在下一年上市的消息很快就在业内传开。
　　
　　“言枫，我居然能约到你，嫂子人呢？”大街上,萧言诺稀奇地看着身边已经套上风衣的萧言枫。
　　“她出差呢,还有两天。”萧言枫应了一句,“怎么突然找我，有什么问题？”
　　萧言诺夸张地哀怨着：“言枫,难道在你眼里我就是个找你就为了求救的人吗。”说着他又问，“你知道今天什么日子吗？”
　　
　　“啊？10月27日咯。”萧言枫对萧言诺言语中的强调恍若未闻，可有可无地继续着，“我的生日，我想你应该是要说这吧。”
　　“……难得你记得生日。”萧言诺无言以对。自己这姐姐从来就没有过生日的自觉，也就爸妈买回了生日蛋糕才后知后觉地想起来。
　　
　　萧言枫弯起嘴角：“晚上要回去打电话，所以你最好动作快些。”
　　打电话？萧言诺立刻想到这打电话的对象是谁了，撇撇嘴：“嫂子知道是你生日还不抽出时间来给你过哦，还得我现在还得巴巴地跑过来求你让我请你吃生日餐。”
　　萧言诺敢用自己的所有存款打赌萧言枫记得的不是10月27日是自己生日、而是10月27日岑Z舒会打电话过来。
　　
　　闲扯着，两人也就到了他们的目的地。
　　看着萧言诺点的一大堆东西，萧言枫好好打量了一番萧言诺，直看的他莫名其妙：“言枫，你这是在看什么？”
　　“你最近有没有变胖？”萧言枫用目光示意萧言诺面前摆放上来的几乎有她这份两倍的午餐，这食量是不是也太大了？
　　
　　萧言诺看了看自己面前的餐盘，也知道自己是夸张了，摸摸头说：“这不是想趁今天出来吃大餐就好好吃一顿，补补身子多长点血明天好去献血嘛！”
　　萧言枫刚拿起的刀停顿了一下：“献血？”
　　萧言诺点头，一脸的理所当然：“话说啊，我有个朋友前两天跑去献血，结果悲剧地被告知是B型血，血库太多所以不要，我都要笑死了。还好我们爸妈没有AB或者B型的，我肯定不会遇到这种事。”
　　说完小八卦，萧言诺抬头看向萧言枫：“对了言枫，你不是献了两次了么，你是什么血型的？”
　　
　　“你没事去献什么血。”萧言枫看上去对萧言诺要去献血的事情并不乐见，“小时候一直病怏怏的，以为长大了身体就很好了吗。”
　　“……”萧言诺是真没想到对于自己去献血的事情萧言枫会作出这样的反应。
　　“我看你还是好好考虑，别到时候一个电话通知我去医院见你，理由是献血期间因为体质太弱引发不良反应。”
　　萧言诺呲牙咧嘴：“嘶，我说言枫，你就不能说点好听的吗，你舍得诅咒你可爱活泼的亲弟弟啊。”
　　萧言枫勾起一抹不怀好意的笑容：“我一直摸着木头，你可以当什么都没听到。”
　　
　　这说当没听到就能真没听到么，萧言诺郁卒：“我得跟嫂子打打小报告，你平时都这么皮肤我的。”
　　
　　萧言枫轻叩桌面：“如果让Z舒知道我因为你没能及时接到她的电话，你说会怎么样？”
　　
　　“萧言枫，现在才中午啊中午！”萧言诺抓狂，“你还能再重色轻弟弟一点吗？！”
　　可惜，萧言诺的抓狂在萧言枫的但笑不语中又泄了气，一拳打进棉花的感觉实在是太没意思了。
　　不管怎样，“你的血型是什么”这样的问题，当然不可能再出现在萧言诺的脑子里。
　　
　　不过，也不知道是不是因为生日的原因，萧言枫和萧言诺解决完午饭离开，告别没多久竟然又遇到一个熟人。
　　
　　“嗨，言枫，好久不见了哦！”迎面而来的一对男女，其中一个短发的女子高兴地挥手招呼。
　　确实有好久没见了，萧言枫心里也有些感慨，微笑着走上前：“是啊，好久不见，狮子。”
　　
　　“喂，还叫狮子呢，不是答应了毕业后就不喊了吗。”宇文乐不满地抱怨着。
　　她比萧言枫长的略微矮些，细细的短发软软地平伏着，人看上去有些瘦，可脸上带着的明丽笑容让人不至于觉得虚弱。眼睛不是很大，但带着明亮的光彩。感觉上自信开朗。
　　其实宇文乐的样子和性格跟狮子压根扯不上关系，这外号来源于一次的寝室卧谈，一次连她们都已经不记得到底怎么发展过来、只清晰记得宇文乐――嫁人――河东狮吼――狮子这样的神发展。
　　
　　“狮子多有特色。”萧言枫笑说，“再说，我可不记得我说过那样的保证。”保持这样当年学院里通用的称呼多好，不显得太亲密，更何况也不至于因为改了称呼反倒让宇文乐的称呼和岑Z舒的小名给冲突了。
　　“我可不打算改，还有这位马兄，我不管你私底下怎么喊你女朋友，在我面前可也要称呼狮子哦。不然我可不给你们将来的孩子当干妈买尿布。”
　　从别人那里听到亲密的喊“乐乐、小乐”之类的事情，萧言枫可不会喜欢，除了岑Z舒的那些家人――即使、喊的并不是岑Z舒。
　　
　　果然，把一只陪在宇文乐身旁有些羞涩的大男孩扯进话题，宇文乐也不再纠结于称谓上，红了脸就要打萧言枫。
　　萧言枫笑着讨饶，宇文乐才算放过她，打量了一下萧言枫：“大半年没见，你倒是有点不一样了。”
　　“哦？”萧言枫配合提问，自己有什么变化，她当然清楚。
　　
　　“嗯、话多了，看上去开朗些了，也开始注意穿着了。”宇文乐微笑着说，一一点出，“看样子你过的很开心。不过、那点恶劣的性格一点都没有变！”
　　萧言枫不是不会打趣人，她要调侃一个人在宇文乐的认知中还没人能躲过，只是除了熟人，她几乎连话都不说，别说是打趣了。
　　若是以前，只怕萧言枫最多也就是和马打个招呼礼貌点头，看在他是宇文乐男朋友的份上。
　　
　　萧言枫点头：“人总是要变的。”如果说工作还是其次，那么这段不同寻常的恋情自然是最主要的动力。
　　宇文乐笑着点头将手里的东西往萧言枫怀里一塞：“给，这个是你的生日礼物，原本我还想待会儿打电话给你叫你出来吃晚饭的呢！”今天拉着马出来逛街，很大一部分理由就是为了给萧言枫挑生日礼物，“要不要一起去逛会儿，然后吃晚饭给你庆祝生日？”
　　
　　将礼物拿好，萧言枫看了眼手表遗憾地耸肩：“狮子，拉着男朋友出来一天就为了给一个朋友庆生，你这位男朋友也算是好脾气了。”一边打趣着她一边婉拒，“礼物已经收到，你的祝福我了解了，剩下的时间还是多陪陪男朋友吧，难得你有功夫从那位教授手下出来。至于我……”在宇文乐想要说没关系的时候萧言枫加快语速说完全话。
　　“我还有约会，就不管你们了。”
　　
　　听到这话，宇文乐睁大了眼睛惊讶地看着萧言枫，然后拍拍她的肩：“行啊你，是不是交了男朋友了？都不告诉我！”
　　萧言枫没有点头也没有摇头，只是一如既往地微笑着：“嗯，我有交往的人了，所以你过你的二人世界，我过我的二人世界，多好。”
　　宇文乐点头：“那今天就饶了你，不过下次可要把你那位也带出来给我看看哦，我帮你评估一下！”
　　“好。”萧言枫应下，“等大家有时间。”对于这场见面只给了一个模糊的前提时间。
　　
　　告别宇文乐，萧言枫才走出两步，手机铃声突然响起。
　　有些疑惑地掏出手机，意外地发现来电显示居然是岑Z舒。不是说了晚上通电话吗？萧言枫一边按下接通键，一边庆幸自己吃完午饭就和萧言诺告别，刚才也拒绝了宇文乐的邀请。
　　
　　“喂，Z舒，你现在在哪呢？竟然有空打电话过来？”这次出差，岑Z舒好像一直很忙的样子，甚至有一次通话说了几句，就直接累得睡着。
　　每到这样萧言枫就静静听着听筒那头传来的平稳呼吸声，直到过了差不多二十分钟才用轻柔的声音唤醒岑Z舒嘱咐她早点睡觉。
　　如果时间再长一些，恐怕岑Z舒就得酸痛了。
　　
　　随着电话里岑Z舒的话说出，萧言枫先是呆了一下，然后渐渐变得欣喜期待：“是吗？你在哪里，我去接你！”
　　电话里，岑Z舒说她已经回来，刚下的飞机。
　　“已经在车上了？那好，我现在就回去准备。”听岑Z舒说已经在从机场回家的路上，萧言枫立刻应道，再次迈出脚步却比之前要快了许多，“那你路上小心，注意安全，我等你。”
　　
　　急匆匆走到路边拦车的萧言枫，光顾着因为岑Z舒提前回来的消息高兴喜悦，满脑子都是去买些东西回家吃饭，没有注意到不远处路边停着一辆并不算陌生的车。
　　 

作者有话要说：r(s_t)q继续不负责任的不定时更新~~~这章可就是两个月后了哦




98

98、九十四章 ... 
 
 
　　
　　拎着东西踏进家门的时候,岑Z舒就闻到了从厨房里传来的一阵清香,带着淡淡的甜味，闻起来让这两天堆积起来的疲惫消去不少。
　　“枫，我回来了。”岑Z舒将手里的东西放下,径直走向厨房,里面萧言枫正背对着门清洗什么。
　　
　　听到岑Z舒的声音,萧言枫立刻转身，脸上是大大的笑容，拿起一个小碗从边上锅子里舀出一些带着热气的甜汤:“我刚烧的,快趁热喝一些休息一下。”
　　岑Z舒看着眼前看着和闻着都让人觉得很美味的汤没有伸手,重新看向萧言枫的脸似乎要寻找出什么：“枫,我们都一个多星期没见了，你就不想我吗？”
　　萧言枫非常冤枉,急忙说：“怎么会，我当然想你，前两天你一定累了，要么先去洗个热水澡，汤我先热着。”
　　
　　话音未落，岑Z舒就凭借着高跟鞋的优势吻上萧言枫的双唇堵住那张喋喋不休说着关心自己话语的嘴。
　　
　　愣了一下的萧言枫很快回过神，一只手继续悬空端着汤，另一只手揽过岑Z舒的腰压向自己反客为主，直到两人都有些气喘吁吁才分开低声在岑Z舒耳边戏谑地说：“Z舒，你确定要空着肚子让我吃？”
　　岑Z舒的耳廓被近在咫尺的温热气息晕红，看向萧言枫一笑：“可是我想吃你怎么办呢。”
　　萧言枫微微低头，一副温顺敛眉的小媳妇样子：“嗯，任君采撷。”
　　虽然萧言枫一向都对岑Z舒很好，可岑Z舒还真是第一次看到萧言枫这般低眉顺目的小模样，被勾的心神一荡。
　　只可惜才刚从恍惚里回过神，萧言枫已经把汤放到岑Z舒眼前挑眉：“不过我看你也没那精神和力气，所以还是先把汤给喝了吧。”
　　
　　如今的萧言枫在岑Z舒面前已经越来越自然，不用去担心自己的某些举动会让人不快，不用担心自己一些小脾气小玩笑会让人厌烦自己。
　　岑Z舒对萧言枫多变的各种形象欣然接受，说到底，无论是表现出什么性格什么形象的萧言枫，本质里对岑Z舒的爱都不会改变。
　　
　　最后，岑Z舒安稳地坐在萧言枫怀里喝着刚出锅热腾腾的汤，爽口的清甜入腹扫去旅途中的疲惫，岑Z舒一边喝汤一边说：“对了，刚才给你打电话的时候听上去你在外面？”
　　萧言枫点头：“嗯，小诺请我吃午饭，后来在路上遇到了一个朋友和她男朋友，聊了几句。”
　　“哦？”岑Z舒放下喝完的碗向后倾身将自己埋入萧言枫怀里，“那不是叶忻和苏子望了？”
　　“对。”萧言枫回答的很坦白，“就是以前苏子望曾经提过的宇文乐，还在读研的那个。”
　　
　　“嗯，最后一个我还没认识的你的朋友。”
　　岑Z舒点点头表示了解，拍拍萧言枫的手臂让她松开自己站起，拿起包一边往卧室走去一边说：“什么时候约出来认识一下吧？”
　　“啊，她跟的导师是个工作狂，平时也挺忙的，我问问什么时候能空些了再说吧。”萧言枫微微停顿之后回答，“你最近也忙的很，有空就好好休息下，我看你都瘦了。”
　　
　　看了眼萧言枫，岑Z舒没有多说什么，“嗯”了一声便进卧室取了换洗的衣物走进浴室。
　　
　　当然，这一晚也没有真的谁吃了谁，岑Z舒从浴室出来，紧张的身体得到放松，其实也已经有些困倦。
　　萧言枫洗好碗整理好东西之后也上了床伸出手臂让岑Z舒枕着，和她有一搭没一搭地聊聊出差这一周她的或者她的事情，琐碎却不费神。
　　然后，岑Z舒没多久就在萧言枫怀里睡了过去，萧言枫全身放松让岑Z舒尽量舒服些，身边熟悉的人的味道让她也放松精神，没多久便进入了香甜的睡眠。
　　
　　第二天，岑Z舒是被手机铃声唤醒的。
　　看了来电是秦晓凡的，她接通了电话，看一眼身边空无一人的床铺起身下床。
　　让秦晓凡在她出差回来第二天早上就打电话过来，那一定是有什么重要的事情。
　　表示会立刻赶过去，岑Z舒挂断电话的时候已经走到卧室外楼梯边，这个时候如果萧言枫不在身边，那应该是在厨房吧。
　　
　　萧言枫确实在厨房，身前摆弄着豆浆机，手里拿着手机在通话。
　　岑Z舒走近厨房时她刚挂掉电话，对着手机发呆。
　　“枫，怎么了？”岑Z舒注意到萧言枫的神情中带着凝重，出声询问。
　　“你起来了？”萧言枫被吓了一跳，转身看向岑Z舒又带上了笑容，“我妈的电话。”
　　萧妈妈在电话里的意思，如今萧言枫工作已经稳定，也该开始找对象了，她已经和S市的那个姑姑谈过，姑姑会安排相亲。
　　这只是个通知，而不是什么商量。
　　
　　萧言枫没有具体说明，岑Z舒也没有追问下去。
　　只是这顿早餐，萧言枫却是吃的明显食不知味。
　　“公司里有点急事，我先过去了，晚上回来。”岑Z舒对着因为是周日用不着上班的萧言枫说。
　　如果萧言枫不想让自己知道，那么她一定能完美地掩盖起来，所以这明显的食不知味显然是萧言枫想和自己说什么却还没有想好。
　　
　　“对了，这是给你的生日礼物。”取出一个包装精致的礼物放在桌上，岑Z舒开门离开。
　　原本想着今天再送生日礼物可以让萧言枫的生日多一天的开心，可没想到今玖突然有了点小麻烦，而萧言枫也因为一个电话低落了心情。
　　
　　到达公司，秦晓凡还在赶回公司的路上，岑Z舒就先进了自己的办公室，却紧接着被告之有一个国际快递。
　　来自岑浩澜的快递，没有邮戳，也没有任何显示了是哪家快递公司的标识。
　　秘书告诉她，这是一个带着灰色棒球帽的大男孩送来的，帽子上有一个活灵活现的狼头。
　　看着包裹，岑Z舒直觉这与绯以及玉她们那个组织有关。
　　
　　拆开包裹，里面是一张便条和一个U盘。
　　
　　亲爱的小侄女，鉴于你和那只善变的小狼崽子有长久下去的趋势，送上玉狼托给我保管的最后一件遗物。好好看看。
　　绯狼上
　　
　　玉狼、绯狼。
　　果然是她们。岑Z舒的猜想得到肯定，尤其那个玉狼让岑Z舒也不禁生出探究的心思。
　　玉的遗物……
　　
　　***
　　
　　“……Z舒，你是不是太累了？”
　　正汇报着出问题的分公司现在的情况，秦晓凡抬头看向岑Z舒，却意外地发现工作起来认真谨慎的岑Z舒竟然走神了。
　　不过，岑Z舒立刻在秦晓凡的询问中回了神，闭上眼揉揉额角摇头：“没事，继续。”
　　再度睁眼，她的眼神立刻冷静严肃起来。
　　见岑Z舒恢复了工作状态，秦晓凡也就没有再多说什么，继续她的报告。
　　
　　今玖旗下另一大产业，珠宝这边出了问题，和南非一个大型钻石原石开采商签订的供货合约将在年底到期，之前接触下来原本续约绝不存在问题。
　　可是突然传来消息，有另一个商家接触了他们，并且似乎取得了一定进展。
　　这意味着今玖有可能失去这个合作了几年的供货商，在没有任何替代或者暂时勉强能填上的货源的前提下。
　　
　　“如果失去这份续约，我们的存货将会在两个月内告罄，而这两个月并不足以让我们找到并且谈妥一家产量和质量都达到我们商品标准的供货商。同时也会直接影响我们已经举办了三届的珠宝展销会。”
　　秦晓凡将一张统计数据递给岑Z舒。
　　“这还只是短期影响，Z舒，这必然会影响我们的资金流转、从而影响苍穹和城市综合体建设两个项目，继而是上市。”
　　剩下的秦晓凡没说出来，一旦资金流动被困住，得不到足够的补足运作，那么恶性循环会让今玖彻底瘫痪乃至于……
　　
　　原本十拿九稳的续约如今有了变故，加上自己之前上市的举动和目的，岑Z舒并不判断这是针对自己所作出的行动。
　　“先去查一查是哪家公司有这么大魄力跟我们抢货源。”岑Z舒想了想，还是得先查出竞争对手的底细。
　　“另外，做一个计划，关于公司内部人员根据资历和职位可以用内部价购买定量公司股份。”既然有人要借着自己进行两个大项目同时又要面对另一个产业的货源问题和上市准备大做文章，岑Z舒当然也要准备就绪面敌。
　　
　　“我知道了。”秦晓凡点头表示明白。
　　“对了晓凡，让逸鸣也警醒点，不能再出现被人掐住货源的可能。”
　　
　　回到家，天已经黑了。
　　与秦晓凡讨论完之后，岑Z舒回到自己的办公室重新拿出了到手的U盘。
　　
　　那个U盘里是一段录音，和几个小视频――当然，这一点并没有出乎岑Z舒的意料。
　　也不知道是赌口气还是什么原因，岑Z舒并没有按照视频的排序点，而是随意挑了中间的一个先看。
　　结果，一入目，就是小小的带着些许萧言枫容貌影子的女孩蹲在地上哭着，半晌抽噎着说：“我还是想要回去，想要他们爱我。”
　　
　　直刺心脏的疼痛让岑Z舒立刻关掉播放器，好一会儿才重新将视线移到屏幕上。
　　移动鼠标，这一次岑Z舒选择了那段录音。
　　音响里放出的是一个利落明朗的声音：“无论你是谁，既然你听到了我的声音，那么想必你和小疯狼已经让绯老大觉得有走下去的可能……”
　　录音中，说了很多玉眼中的萧言枫，还有玉对她未能见到的长大的萧言枫的猜想和期待。
　　当然，也不止这些。
　　
　　“小疯狼从来就不敢让她妈妈失望，从来就不。”
　　这句话反反复复出现在岑Z舒脑中，待她回过神来，已经华灯初上。
　　
　　回到家中，餐桌上是明显刚摆上的热气腾腾的饭菜，萧言枫正端着小碗往里面盛汤。
　　
　　“想好了吗？”岑Z舒不知怎么的，就晃出了这么一句问话。
　　萧言枫将汤摆放在岑Z舒那边刚收回的手一顿，抬头看着岑Z舒有些游移：“那个，我打了电话给姑姑，跟她说我现在有交往的人了，但是想等再过段时间稳定些了再告诉妈妈。”
　　“对不起Z舒，我……”萧言枫犹豫过要不要跟看上去还比较开放并且平等愿意和子女沟通的姑姑坦白，但是长辈们之间的联系到底到什么程度，她不了解。不敢。
　　
　　“不用说对不起，枫。”岑Z舒打断了萧言枫，微笑着回答 

作者有话要说：困……………………




99

99、九十五章 ... 
 
 
　　
　　看着落地窗外辨不清楚只觉得连成一片的雨雾,萧言枫的心情和此刻的天空一样灰蒙蒙的。
　　
　　“哎,讨厌的下雨天。”她办公室里趴在沙发上的另一个活物此刻也懒洋洋地咕哝着，完全没有平日里的精神。
　　“言枫，你倒是说句话呐。”白小木已经不知道从她过来到现在过了多久,她只知道这期间只有自己不时半死不活地叨念上一句,萧言枫确实一点声音都没发。
　　“喂,半死不活的难道不该是我吗？”终于，对萧言枫站在落地窗前没有焦距地看着窗外的行为，白小木忍无可忍憋足气吼了一声。
　　
　　“你那是自找。”萧言枫终于开了口,语气里带上一丝嘲讽,“去跟一个死人有什么好比的,一开始不是就知道了有这么一个人吗。”
　　白小木是早已经搬进了夏家大宅，每天一到下班时间就当先冲了出去赶回家陪“亲亲老婆”当她的二十四孝老公――当然这是她的自称。
　　可这周,她每天都拉人一起出去吃饭唱歌泡吧，不玩到三更半夜喝得半醉绝不回去，有一次还抱着萧言枫嚷嚷着什么夏青、丛染的。
　　每一次，都是夏家的随从派来车将白小木接了回去，虽然夏丛染没有出面，但是萧言枫知道过来三辆车中那辆连车窗都没有开过的车里坐着她。
　　
　　大概是萧言枫很少这么明显地嘲讽朋友，白小木有了短暂的愣神。
　　结果萧言枫紧接着说的话却越发带上了刺，只不过这次是在说自己：“我更是自找，想那么多后果做什么！”说的是没多少带着攻击性词汇的话，可这语气却让白小木总觉得萧言枫现在似乎带上了奇怪的攻击性。
　　
　　“喂，言枫你要去做什么？！”眼看着萧言枫说完突然快步往门口走去，白小木来不及多想先拦下再说。
　　
　　萧言枫看着白小木，还要往前：“我去跟姑姑说我喜欢女人，不会结婚。”
　　“你疯了！”白小木用力推了萧言枫一下，却没想到竟然真就把萧言枫推倒在地，“诶你没事吧？”
　　白小木现在是真没那精神去想夏青的事情了。倒在地上的萧言枫就这样坐在地上，两只手向后撑着，在笑。
　　
　　“我的上帝啊萧言枫，到底是怎么了？”白小木现在是真的一点也不喜欢这些心里总藏着一堆莫名其妙的深谋远虑的人。
　　原本以为萧言枫还算跟自己接近，直到后来才意识到这位的思想才不是自己所能企及的――诡谲。
　　
　　“你、你受什么刺激了？出柜很好玩吗？！”白小木见萧言枫笑的诡异却不说话，只好自己去猜测询问，“不是跟Ethel吵架了吧？”
　　岑Z舒不会逼萧言枫跑去出柜的，白小木可以确定这一点。
　　
　　萧言枫终于将勾起的嘴角放了下来，当然没有吵架，对于自己只想办法拖延，岑Z舒只是说着不用急，这种事慢慢来。
　　只是有一次，萧言枫无意中看到岑Z舒眼里没能及时掩去一丝失望和伤感。
　　岑Z舒让父母兄长接受萧言枫的行动一直都有进行，不时的接触了解，讲到公司项目进展时让萧言枫来给岑浩天介绍苍穹。
　　
　　而萧言枫知道自己甚至没有想过怎样尝试着让父母接受这一点。她只想到爸妈会失望、会生气，不宜动怒的妈妈可能被气得进医院，他们会面临左邻右舍的流言蜚语。
　　然后，止步不前。
　　早早告诉弟弟和朋友，多少因为自己有把握他们能够接受。
　　
　　看着岑Z舒的积极态度，萧言枫甚至怀疑自己是不是在潜意识里也认为同性相恋是不正常的有悖常理的事情。
　　她想到自己不希望爸妈知道这件事，那样恐怕那个家自己也待不下去，还会累的妈妈进医院；那么不待下去又怎样？不孝？所以是害怕自己不孝？那么其实自己最爱的是自己？那么不得不面临二选一的抉择时，自己会不会放弃？
　　……放弃，背叛？
　　萧言枫就这样把自己卷入了一个可怕的漩涡之中，漩涡最底处的中心点赫然是背叛。
　　
　　“你看，我冲动地想去找姑姑坦白时，心里也抱着她会顾及妈妈的病而暂时帮我保密的侥幸心理。”萧言枫自嘲地说，也顾不得这想法到底是在冲动之前就有的还是刚才才突然出现的。
　　
　　“听着，萧言枫。”白小木立刻打断了萧言枫的自嘲，“你冷静点，一直以来不是都很理智吗？这种事不能着急。”
　　白小木自己是用不着担心这个问题，可她也有向家里出柜了的朋友，那还是移民美国多年的家庭，却还是闹得几乎不可挽回。
　　
　　萧言枫却又如同之前冲向门口的突然一般彻底恢复了平静，短暂的停顿后站了起来，右手轻捏着左手手腕：“理智，也是会靠边站的，任由感情占着主导。”
　　哪里会有绝对的理智，它能控制你作出判断，却没办法控制住情绪，尤其是在感情这个最大变数的引导下。
　　说着，萧言枫走到自己的座椅上坐下：“小木，也许你该多关注一下夏姐姐。”
　　
　　“……你倒是还有心情管别人的事情。”白小木低声咕哝了一句，虽然嘴里说着，却同时也把萧言枫的话记进心里。
　　看到萧言枫这样，白小木还真觉得其实像她和夏丛染这样没有什么来自外部压力其实还挺幸运的，内部矛盾总能解决吧。
　　再说了，反正从一开始都是自己积极主动的，大不了努力的加倍地对夏丛染好，让她发现自己比那个死了不知道多少年的夏青要好得多！
　　
　　“那，只差五分钟就到点了哦。”萧言枫看着白小木，发现她神情的转变，提醒。
　　“啊？哦！”白小木下意识地应了一声，反应过来之后立刻冲出了办公室，“言枫我不管你了，你自己好好想想！”
　　
　　将自己埋入座椅，萧言枫现在一动也不想动。
　　之前的失控让她响起了警报，突然的烦躁然后突然的沉寂，这种感觉并不陌生，但不是萧言枫想要重温的。
　　她知道自己现在需要好好地放空大脑。
　　岑Z舒今晚要参加一个和岑氏那些股东们一同的晚餐，岑Z昊也在场，不会有危险，但也不适合萧言枫出现――即使是作为司机或者助理。
　　所以萧言枫有很多时间。
　　
　　可没过几分钟，桌上的手机响了起来。
　　萧言枫原本想继续闭着眼不去理会，可又担心是岑Z舒有什么事打来，只好睁开眼拿起手机。
　　屏幕上显示的名字不是岑Z舒，而是宇文乐。
　　犹豫了一下，萧言枫还是按下了接听。
　　
　　“言枫，出来玩不？一起吃晚饭吧。”
　　“今天？”
　　“是啊，那教授家里有事回家去了，我总算可以放松几天了。刚好上次你生日只聊了会儿，今天补上。”
　　“可是……”
　　“嗯？啊，我忘了你不喜欢在下雨天出门的，可是天气预报里这两天都下雨啊。”
　　“……”
　　“出来吧，别那么懒，把你男朋友也带出来？”
　　“她今天有事。”
　　“这样啊……”
　　“哪里？”
　　“什么？”
　　“我是说，你现在在哪里，总要把地址告诉我吧。”
　　“太好了，我们现在就在XX广场，等你哦！”
　　
　　一如既往地等宇文乐挂掉电话，萧言枫看着手机微微皱眉。
　　她没有漏过“我们”这个词，原以为是宇文乐一人，不过现在看来她那男朋友也在。可话已经出口，萧言枫还真不好因为这个原因又改口说不去。
　　
　　于是最终，萧言枫还是到了宇文乐所说的地方，右手直撑着伞站在细密绵延的雨中。
　　发过去一个短信，没多久萧言枫就看到了从一家店铺跑出来的宇文乐一行人，除了给她撑着伞的马，还跟着一个头发微长看上去有些腼腆的男生。
　　“言枫，你终于来了。”宇文乐笑眯眯地走过来，一步跨进萧言枫的伞下将男朋友丢在一边挽住她撑伞的右手臂，“这是我带的学弟张骞，名字不错吧。”
　　
　　“同名不同人。”萧言枫只看了眼带着点羞涩笑意的张骞，平淡地说，将手中的伞往宇文乐那边递过去些，以前在学校里也时常这样，不止宇文乐，叶忻和苏子望也会抓住每一个萧言枫愿意出门的雨天让她给她们撑伞。
　　宇文乐为自己的小学弟辩解：“你别看他平时这样子，一到课题上那股劲头还真像模像样的。”
　　萧言枫斜睨宇文乐一眼：“这么说你觉得你的学弟平时不想样了？”
　　宇文乐一愣，随即瞪着萧言枫：“喂言枫，好久没出来玩你就这么抓我的小辫子啊！亏我一看到你就钻到你这边来！我还是回去好了。”说着她作势要松开手回马的伞下。
　　萧言枫轻飘飘地来了一句：“重色轻友呐。”成功地让宇文乐停下，继续对自己怒目而视。
　　
　　眼角余光看着宇文乐控诉的目光，萧言枫勾起嘴角笑了出来，心里那点阴郁倒是暂时消散了一些。
　　看到萧言枫笑了，也没真生气的宇文乐也跟着笑起来，两个人在伞下相视笑着。
　　
　　“咦，那是不是你们公司的那位文案策划？”
　　不远处一家高级餐厅门外，下了车正要走进去的岑浩洋突然停住脚步看向一边，对岑Z舒说。
　　被岑浩洋这么一提醒，岑Z舒自然也跟着看到了雨中某个熟悉的人，那个人此刻正对着另一个人笑着。
　　那个人岑Z舒同样认识，即使只是在车里远远地看到过侧面，但岑Z舒已经牢牢记住。
　　
　　“哎，年轻人真好，有精力在这样的天气还出来玩。”岑浩洋似乎没注意到岑Z舒些许的异样，摇头唠叨，“像我，要不是非得来，我这把老骨头肯定已经在家里好好地躺着，这雨天可是让人浑身酸痛的很啊。”
　　“二叔，您就别开玩笑了，我还想二叔再帮我十年八年的呢，哪能这么早去休息。”岑Z昊微笑着招呼，“饭菜已经定好了，我们进去吧。”
　　
　　招呼着岑浩洋走进餐厅，岑Z昊给了妹妹一个警醒的眼神。
　　岑Z舒也知道现在这场合容不得她有任何错误，将脑子里的画面扫到一边，打起十二分精神跟着进了餐厅。 

作者有话要说：最近这天阴雨绵绵，又冷又湿的弄的人心里也阴沉沉的，所以剧情现在这走向绝对不是白夜的错！

不过，到周末了白夜尽量多抽点时间来争取尽快把这段沉闷期写过去，so，在两日更的保证上不定时更新，只要不卡说不定………………




100

100、九十六章 ... 
 
 
　　
　　送走了那些面上笑眯眯心里却大多在算计他们兄妹俩的董事们,岑Z舒放下脸上礼貌的微笑,揉了揉额角显露出疲惫之色。
　　“累了？”岑Z昊倒是没有任何变化，依旧精神饱满的样子，关心地询问岑Z舒。
　　在董事们面前岑Z昊和岑Z舒这对兄妹之间并不亲近,而那些董事今天在简单商讨了岑氏之后就借着关心今玖发展之名和岑Z舒你来我往,岑Z昊也不能太过帮衬她。
　　
　　岑Z舒微微一顿,之前觉得有些疲惫还没发觉什么，被岑Z昊一个询问，反倒意识到自己竟然只这一顿晚餐就觉得累了？
　　以前总能精神百倍应付完这群董事之后还能继续工作的岑Z舒,如今竟然这么轻易就觉得疲累？这到底是身体上还是心理上？
　　不可避免地,之前看到的那一慕又浮现出来。
　　
　　看着又一次走神的妹妹,岑Z昊抿了抿唇，直接掏出手机拨出一个电话。
　　“我是岑Z昊,Z舒现在不舒服，我们在XX广场XX餐厅。”
　　只这一句，岑Z昊就干脆利落地挂掉电话，迎向岑Z舒的目光：“我发现萧言枫最近似乎太闲，你是不是太宠她了？”
　　
　　岑Z舒好笑地摇摇头：“那是她大学同学。”
　　岑Z昊没有接话，更没有表态。
　　两兄妹就这么站在门口一角看着外面依旧绵延不绝的雨。细到没有声响，却带着怎么也避不开甩不去的绵凉。
　　
　　“来了。”没过多久，耳边响起岑Z昊简单的话语。
　　岑Z舒抬头看去，不远处萧言枫飞快地穿过雨帘向自己这边跑来，手里拿着伞却没有撑开。
　　“都不舒服了怎么不在里面，还要在这里吹风！”跑到岑Z舒面前，萧言枫顾不上自己，一脸的担心将岑Z舒往里带了几步，然后就要脱下外套，“还好我这外套防水。”
　　随着萧言枫的动作，外套上滚落些许水珠，不过里面并没有沾湿。
　　
　　“好了，你里面才穿了这么点，明明那么怕冷。”岑Z舒抬手制止了萧言枫的举动，“我又不是没穿外套。”
　　因为没有撑伞，萧言枫的头上脸上都覆上一层细细的水雾，将湿未湿的样子看上去很冷的样子。
　　可她完全顾不上擦一擦，满心里只有据说“不舒服”的岑Z舒。
　　
　　“萧言枫，乐乐这次没把车开来，我又有事还要忙，就交给你了。”岑Z昊在一旁适时插话，然后径直离开。对于自己有车却不打算将两人送回去这事一点压力都没有。
　　
　　“Z舒，喝酒了吧，头晕？有吃多少东西？”萧言枫才懒得理会那个岑Z昊，不管岑Z舒到底有没有不舒服，让她家Z舒在这种天气里站门口吹风就是不对。
　　万一风突然大些吹来雨丝弄湿了Z舒怎么办？
　　
　　“吃了一些，你呢，吃过没？”岑Z舒笑着回答，挽着萧言枫的手臂往外飘一眼。
　　萧言枫很默契地撑开伞罩在两人头上，确定没什么风才带着岑Z舒往外走：“我刚才和宇文乐他们一起吃了，说是给我补庆祝生日。”
　　
　　岑Z舒从被接到S市开始就过上行色匆匆的生活，忙着学习忙着工作，以车代步，短暂的走路也想着各种各样的公事。
　　像这样挽着一个人漫步在雨中还是第一次。
　　因着连绵的雨水，路上的行人不多，都行色匆匆。
　　岑Z舒生出想要好好体验一次的想法。
　　
　　萧言枫似乎也是察觉到岑Z舒这未出口的意思，也放慢放小了步子。只在风起的时候微微转动手腕移动伞面挡住斜飘过来的雨丝。
　　两个人慢慢地往前走着，突然冬天的雨似乎也没那么凉了。
　　
　　走了一会儿，身后突然传来轮子滚地溅起水花的声音，还有少年的笑闹。
　　岑Z舒下意识回头，看到身后不远处三、四个嘻哈少年划着滑板快速冲来，似乎很享受在细雨中风驰电掣的畅快。
　　可是照他们这路线，眼看就要撞到她们，岑Z舒急忙往另一边闪去。
　　当然，萧言枫的速度要比岑Z舒更快一些。
　　几乎在岑Z舒回头的时候，萧言枫便侧了身子双手抱起岑Z舒往另一侧跨出两步，堪堪让出滑板少年的路线。
　　
　　“干的不错！”
　　“哟呵哦！”
　　几声呼哨伴随着笑声叫喊远去，萧言枫放下岑Z舒回身伸出右手捡起地上的雨伞重新撑好：“没事吧？”她的眉心微皱，似乎是对刚才那些少年的不满。
　　
　　“我能有什么事。”岑Z舒伸手将萧言枫的风衣整了一下，“倒是你，不说说你的左手怎么了？”
　　刚才雨伞落在萧言枫的左后方，岑Z舒分明看到萧言枫本很顺手地伸了左手，却又紧接着收回宁愿拐更大的弯用右手捡伞。
　　她可不认为这只是因为萧言枫要用右手撑伞的原因。
　　
　　“这个……”萧言枫抬起左手小臂，露出瞒不过去的手腕，“不小心扭伤了。”
　　借着不远处店铺的射出的灯光，可以隐约看到萧言枫的左手手腕此刻已经有些红肿。
　　
　　“什么时候的事情了？你居然还一声不吭的。”岑Z舒不悦地责备，却也掩不住言语中那份心疼和担心，接过萧言枫手里的伞撑住拉着她快步往路边的出租车停车点走去。
　　顺从地跟着岑Z舒的步伐走去，萧言枫脸上是明显的笑意：“下午不小心摔了一下。”
　　那个时候，若不是手腕扭伤的痛觉，说不定自己还真的会顺从那股烦躁到顶点的冲动跑去跟姑姑说出一切。
　　白小木没有发现，一起吃饭的宇文乐也没有发现，可岑Z舒发现了。
　　
　　“还高兴？”拦下出租车将萧言枫塞进车里，岑Z舒坐进去直接报了林络所在医院的地址之后斜睨身边似乎带着一分傻笑的萧言枫说。
　　萧言枫还真就点了头，看着岑Z舒眼神里软软的：“只有你看出来了。”
　　这么好的岑Z舒，怎么舍得让她因为自己受任何委屈呢。
　　听着耳边萧言枫不太常出现的软绵绵的语调，岑Z舒的心里也软了起来，只是面上还是板着一脸的警告：“我可不喜欢用这种方式让你高兴。”
　　“今天是不小心。”萧言枫说的也是实话，当时她自己被烦躁冲动支配，也没防着白小木动作，于是被推倒在地。
　　
　　“可是你就这么放任着。”岑Z舒瞪了一眼萧言枫此刻被小心放在腿上的手腕，总觉得那手腕比刚才好像又肿了几分，“还出来玩，刚才还硬撑着带我躲闪。”
　　“下次一定立刻医治。”萧言枫端坐着保证，认错态度良好。
　　“什么？没有下次！你还想没事伤一下？”岑Z舒抬高了语调。
　　“没、没下次了！”萧言枫急忙改口。
　　“这还差不多。”岑Z舒总算缓了神色，“你可要记住今天说的，凭你的能力我不信你做不到，没有万一。”
　　“是……”
　　
　　紧凑的对话之后，萧言枫偷眼看岑Z舒，结果恰好被同样在看她的岑Z舒抓个正着。
　　两个人对视一番，突然齐齐笑了出来。
　　
　　前排的司机大叔从后视镜看看两个漂亮的女孩子开心地笑着，也不禁笑着感叹了一句：“你们两个小姑娘是姐妹吧？关系真好，如果我两个女儿能有你们这样就好了。”
　　听了司机的话岑Z舒看向萧言枫，两个人相视一笑，没有应答。她们是恋人而非姐妹，不过又何必一个擦肩而过的路人都要解释清楚？
　　
　　到了医院，岑Z舒当然也不至于跑去排队挂号，带着萧言枫就直奔林络的私人值班室。
　　推开门，林络果然在那里，翘着二郎腿支着一直手臂正眼角含春地打着电话。
　　抬眼看来人是岑Z舒，林络几句调笑喊着宝贝挂掉了电话，在岑Z舒和萧言枫两人之间来回逡巡了一会儿直接看着萧言枫：“OK，伤哪儿了？”
　　
　　一分钟后，林络按着萧言枫的左手腕摇着头叨念：“就一个扭伤用得着这么兴师动众的吗？害的我以为言枫这是受了什么重伤急忙挂了电话。Z舒啊，我可是推掉了一个精彩的夜晚呐。”
　　当然林络这也是夸张，如果真如她口中所说的“重伤”，那萧言枫绝不可能还能自己走着进来。
　　不过一眼就判断出是萧言枫受的伤，倒也shi真的。不是林络看到了萧言枫的左手腕，而是因为她们两个神色如常地走进来。
　　再说了，有萧言枫在，肯定会被护着的岑Z舒能受伤吗？
　　在和萧言枫熟悉了之后，林络可不止一次对着岑Z舒感叹自己当初居然没能发现萧言枫的本质，让岑Z舒牵回了家。这么会照顾人的人那是可遇不可求的，无论男女。
　　
　　“好了，普通的扭伤，好好养着就是。”林络确定完没有筋骨方面的损伤之后直接把萧言枫的左手塞了回去，向后靠入座椅中露出灿烂的笑容，“两位美女，要不要喝酒放松一下？”
　　“我可记得你还得值班。”岑Z舒斜睨林络一眼，冷冷地丢下这么一句话就拉着萧言枫离开，一副对流氓医生唯恐避之不及的模样。
　　“喂，扭伤是可以喝酒的诶。”林络郁闷地对着岑Z舒说，可惜被合上的门板给毫不留情地挡了回来。
　　“哼，一个个都是有同性没人性的家伙。”人去屋空，林络看了看此刻的时间，怨念地咕哝着。她还有两个小时才能下班。
　　
　　“枫，接下来我可能会比较忙。”回到家里，岑Z舒倚着厨房门看着坚持要煮夜宵的萧言枫忙碌着说。当然，岑Z舒要确保萧言枫只动用右手煮宵夜。
　　如今已经十一月，下个月有圣诞和元旦的接连促销活动，然后就是年终总结。不但今玖这边要忙，岑氏那边的一些事情――例如年终大会，身为岑氏董事长女儿的岑Z舒自然也要出席，当然也不会是件轻松的活。
　　没看那些董事现在就想着法儿地来找她了吗？
　　
　　“嗯，知道了。”萧言枫点头，“你也别只顾着忙，要注意休息。”
　　说话间，夜宵也煮好了，萧言枫关掉火退后几步看向岑Z舒。
　　岑Z舒满意地点点头走上前端锅盛汤，至少萧言枫还记得她的左手不能乱动：“你也注意着自己的手。”
　　 

作者有话要说：好吧，咱虐不下手……所以咱还是淡淡的淡淡的，啥都淡淡的吧……

二更~




101

101、九十七章 ... 
 
 
　　
　　接下来的日子,岑Z舒确实忙碌的时常见不到踪影。
　　萧言枫原本计划着干脆也投精力到苍穹下一部资料片的剧情编写上,但计划似乎就是用来打破的。
　　
　　也许真的是宇文乐好久没好好放松地出来到处玩过。
　　带着她的导师要请假一个月的消息，宇文乐时不时就喜欢叫萧言枫出去。有时宇文乐的男朋友也会同行，遇到有事的时候自然是客客气气地拜托萧言枫帮着照看自己的女朋友一番。
　　而之前遇到的那个张骞学弟,倒是每次都跟着宇文乐一同出来,他本就是跟着宇文乐做项目的,跟着出来“放松”倒也是可以想象。
　　
　　“哈哈，张骞啊，你每次都跟着我这学姐到处跑,怎么不抽空四处逛逛参加些什么活动的多认识认识女孩子？”捧着暖暖的奶茶,宇文乐看着一旁不太说话只是跟着的张骞打趣。
　　张骞愣了一下,回应还没出口就先红了脸。
　　
　　萧言枫对于不相干的人向来是连八卦精神都没有的，当然不会去等待张骞的回答。一只手拿着奶茶一只手塞在风衣口袋里跟着宇文乐的步子走。
　　所以她也没有看到张骞因为宇文乐的一句打趣红了脸,更没看到张骞红着脸偷偷地看了自己几眼。
　　
　　不过萧言枫没看到不代表打趣张骞的宇文乐没有看到，她呆了一下然后笑咧了嘴：“喔~我明白了，怪不得你这么乖乖地每次一问就跟上来。”
　　最开始，是宇文乐要出来玩时随意地问了一句，没想到张骞还真就应了出来跟在她和萧言枫两个人后面当着跟班，两三次后宇文乐见他好像也没勉强的意思，也就每次都叫上了他。
　　实验室里的人还打趣说这小学弟对宇文乐言听计从的。
　　如今看来，醉翁之意不在酒呐。
　　
　　被宇文乐这么一打趣，张骞立刻低头看路，压根不敢再看宇文乐一眼，更不用说是萧言枫了。
　　宇文乐见张骞这样子也没继续追着开玩笑，手肘捅捅萧言枫：“言枫呐，怎么这么几次都是你一个人来的？你家那个呢？”
　　
　　话题转到了岑Z舒，萧言枫自然不可能置身事外：“临近年关，她最近工作太忙。”
　　宇文乐摇摇头：“再忙也不该把女朋友放着连一次都没来接过吧。”
　　那是自己去接的她，萧言枫心里说着，想到岑Z舒心里又柔软了一些，当然不会就这么告诉宇文乐，淡笑不语。
　　
　　看了萧言枫这眼神，宇文乐顿时觉得自己这小学弟的希望实在是太渺茫。萧言枫这个样子就连她都几乎没有看到过，那样让人忍不住就想要沉溺进去的温暖。
　　想到这宇文乐愣怔了一下，然后好笑地轻捶自己的脑袋，这都是在想什么呐。
　　
　　“怎么？头疼？”萧言枫注意到宇文乐的动作，当然不会知道她这么做的原因，只以为她是不是吹风着凉了。
　　“啊？没事！”宇文乐看着萧言枫凑近过来的脸上流露出一丝担心，急忙笑着回应，“刚才突然又诡异地想到那个课题了，果然闲不住，呵呵。”
　　
　　“这样啊。”萧言枫看了眼宇文乐，也不戳穿她这并不难判断的谎言，“那你就好好期待你那导师早点回来吧。”
　　吐槽是毫无疑问的。
　　宇文乐一下辶肆常骸拔刮瓜粞苑悖不带你这么诅咒人的，摸木头去！”
　　说着宇文乐就拉着萧言枫的手硬是往路边的树上摸去。
　　
　　对面不远处的餐厅中，三楼临街餐厅的贵宾包厢玻璃窗内，岑Z舒看着正在笑闹到底两人，若有所思。
　　
　　这周的第三次在和宇文乐告别之后到达只需要走十来分钟就能达到的地方接岑Z舒，萧言枫远远看着和一位董事告别的岑Z舒，微微皱眉。
　　
　　回家的路上，萧言枫突然开口。
　　“这周我见了宇文乐三次。”
　　之前，岑Z舒并没有问萧言枫她的时间和晚餐是怎么解决的，萧言枫也没有主动去提。
　　可是在这个晚上，萧言枫终于提起。
　　
　　“嗯。”岑Z舒点头，那三次，她都恰巧看到了。
　　说真的，那画面实在有些刺眼，即使岑Z舒确定地相信着萧言枫并不会背叛自己与别的人纠缠不清。
　　不过有的时候，理智真的只不过是理智而已，完全的信任并不能抵消自己在情感上的那分不舒服。
　　
　　“宇文乐的成长跟我有一点像。”萧言枫看了眼岑Z舒，“同样严格的家教，可是她的性格比我好太多。”
　　坚强、乐观、善良、独立，萧言枫认识的宇文乐就是这样的人，和她完全不同。
　　萧言枫自己也说不清楚是被宇文乐吸引，还是被这些她所没有的特性吸引。
　　“她是很重要的朋友，但是也是不能将一切都告诉她的朋友。”
　　萧言枫对宇文乐很好，不太会拒绝她的要求，但是她也不会把那些不够正面的部分展现给宇文乐。这是萧言枫潜意识的行为，也证明了萧言枫会亲近宇文乐但绝对做不到亲密无间。
　　
　　“所以……”萧言枫话还没有说完，手机突然响起。
　　被打断的话就这么断在那里，萧言枫拿起手机看到的来电是宇文乐。
　　这个时候差不多该到学校了吧？萧言枫疑惑地接起电话，那头传来急促而无措的声音。
　　“喂，是萧学姐吗？宇文学姐出事了！”听声音，正是和宇文乐一起回去的张骞。
　　
　　“出什么事了？”萧言枫急忙问，身子也直了起来。
　　“我、刚才宇文学姐在楼梯上不小心摔下去，现在晕过去了，流了好多血……”张骞的声音听上去已经慌张的不知所措，勉强地说了事情。
　　
　　“啧，你现在别随便动她，挂掉电话打120，上了救护车之后打电话告诉我去了哪家医院！”萧言枫立刻对着电话说，声音急促而不失条理。
　　大约萧言枫言语中的确定和命令意味，张骞应了几声立刻照做，倒也没出什么乱子。
　　
　　“在什么地方？”挂掉电话，萧言枫还没开口岑Z舒便先问了出来。
　　看一眼执着方向盘目视前方的岑Z舒，萧言枫现在也顾不得其他：“往T大方向，应该就是那附近的医院。”
　　
　　岑Z舒没有多话，直接打了灯往T大方向开去。
　　
　　赶到医院，萧言枫问了前台的护士找到了宇文乐所在的病房。
　　“萧学姐。”坐在病床旁的张骞看到萧言枫立刻站了起来，有些局促地看了眼跟在萧言枫身后走进病房的气质美女，又急忙将目光回到总算还熟悉些的萧言枫身上。
　　“她怎么样了？”萧言枫看了看病床上的宇文乐，小声问。
　　此刻宇文乐的头还包着绷带，手上挂着点滴，看样子还在沉睡。
　　
　　“额角缝了四针，腿扭到了，说是在医院住一晚然后再检查下没问题就可以出院了。”张骞急忙将医生说的全部汇报出来。
　　“嗯。”萧言枫放心了一些，看一眼宇文乐，她衣服领口还有还带着些许血迹，“怎么会摔下来的？”宇文乐平时走路速度也不快，很平稳，何况还是和学弟一道，怎么会出事？
　　“这……”张骞有些犹豫，只这萧言枫的目光却让他心中不安，老老实实地回答，“当时人太多，我没注意，等听到喊声回过头看到宇文学姐已经踩空滚下去了……”
　　
　　看了张骞两眼，萧言枫没说什么。
　　这时候护士也刚好走了进来，过来检查了宇文乐的情况和点滴后看着张骞：“这会儿病人差不多也改醒了，请快些去将费用交掉。”
　　费用，张骞红了脸无措地看着萧言枫，显然是没代付的能力。
　　
　　“我先去吧。”岑Z舒说了来医院之后的第一句话，拍拍萧言枫的肩让她待着，便跟着护士离开。
　　萧言枫不去理会那个没用张骞，走到床头椅子上坐下，看着宇文乐。
　　张骞有些手足无措地站在那儿，也不敢说什么，大气都不敢喘一口。
　　幸运的是宇文乐很快就醒了，张骞总觉得空气里可以呼吸的成分似乎终于多了一些。
　　
　　“言枫？”宇文乐刚清醒，还有些晕，半晌才作出反应。
　　给宇文乐将脑后的枕头垫了垫，萧言枫放轻声音：“你小心点，别碰到伤口了又疼。”
　　“？”宇文乐皱眉想了一下，才想起来发生了什么事，“我还真是不小心，就这么绊了一下。”她不好意思地笑说。
　　萧言枫也露出一个微笑。
　　
　　岑Z舒付完钱回来看到的就是这么一幕。
　　就算知道这只是好友之间的互动和关心，不过还是觉得有些刺目，感情上岑Z舒当然希望萧言枫只对自己一个人温柔。
　　不过，她当然也不会在这种场合说什么，同样无视地绕过张骞，走到萧言枫身边：“萧言枫，你在这里陪着，我先回去了？”
　　
　　说话的同时，岑Z舒也有观察宇文乐。
　　看到岑Z舒时，宇文乐眼中出现明显的诧异，毕竟是第一次见到岑Z舒。然后，她的眼里也有对岑Z舒的惊艳。这种目光对岑Z舒来说不算什么，毕竟她一直就是在别人对自己眉毛的赞美羡慕中过来的。
　　可是当岑Z舒注意到宇文乐有这种情绪时，她心里却带着一分如同胜利般的得意。
　　虽不明显，但确实存在。
　　
　　“你等等。”萧言枫伸手拉住岑Z舒的手腕，“再一会儿我们一起回去。”她说了让岑Z舒有些意外的话。
　　不过萧言枫没有急着解释，只是看向张骞微微皱眉似乎带着点不满：“张骞，没有给马打电话告诉他他的女朋友住院了吗？”
　　看着张骞这才意识到的恍然大悟申请，萧言枫有些不耐地说：“你一边打电话，一边去医院对面的咖啡厅买两杯咖啡回来，一杯炭烧摩卡，一杯原味。”
　　“是！”张骞急忙应下，匆匆忙忙地出了门。
　　
　　而萧言枫则站了起来，拉着岑Z舒到自己身边：“狮子，这就是我的恋人。”
　　果然，宇文乐脸上出现了震惊，半晌没有反应。
　　“我没有男朋友，只有一个女朋友。”萧言枫说话的时候，握着岑Z舒的手一直没松。
　　




102

102、九十八章 ... 
 
 
　　
　　“你好,我是岑Z舒。”
　　岑Z舒原本以为萧言枫拉住自己只是要过会儿就跟自己一起回去,这其实在她说出那句“我先回去”的询问时就已经基本可以想到。
　　所以对于萧言枫突兀地在宇文乐才刚受伤的时候就告诉她这件事有些意外。
　　当然，这些意外全数被她藏在心里，面对着宇文乐还有些难以置信的表情简单地点头自我介绍。
　　
　　“额你好,我叫宇文乐。”下意识地,宇文乐觉得自己还没反应过来,就被眼前这个让人不禁有些敬畏觉得不太好接近的美丽女人牵着作出了回答。
　　当然，虽然作出了回答，宇文乐的表情还是如她的心情一样显得非常纠结。
　　
　　“狮子,如你所见,我喜欢的是一个女人。”萧言枫并没有打算留给宇文乐缓冲时间,而是继续灌输，“这么多年,是Z舒让我有想跟一个人过一辈子的念头，所以不管她是男的女的，我都不会因为任何理由放弃，除非……”
　　“没有除非。”
　　听着萧言枫这些话的人当然不止宇文乐一人，岑Z舒在萧言枫明显低沉了音调的“除非”时立刻打断了她的话，看向萧言枫眉心微皱，眼里是确定和坚持。
　　
　　宇文乐看着让人觉得完全没办法插足的两个人互相对视，摇了摇头笑了出来。
　　这笑声当然引回了萧言枫和岑Z舒的注意力。
　　看着萧言枫询问的目光，宇文乐微笑着说：“你能告诉我这件事就说明你确实拿我当朋友，做朋友的，怎么会不支持朋友呢。言枫，你还记不记得大二的时候我问过你一个问题，在那次一起骑车去超市的时候？”
　　萧言枫沉默了一会儿，点点头。
　　
　　【言枫，你觉得幸福是什么？】
　　【……我不知道。】
　　
　　“你现在知道了吗？”
　　“知道了。”
　　
　　想到这次见到萧言枫以来注意到的她的那些点点滴滴的改变，宇文乐虽然心里对于同性相恋还是有些不解，但还是愿意为了萧言枫这句“知道了”去尝试着接受。
　　她们可是相互间非常重要的好朋友。
　　
　　所以，宇文乐带着她暖人的微笑从边上外套口袋里取出自己的手机，伸手递给岑Z舒：“嗯、岑Z舒是吗？交换手机号码吧。”
　　岑Z舒有些意外地看着宇文乐，当然宇文乐也立刻意识到自己的行为需要一点解释：“我男朋友也有言枫的号码，我可是言枫的娘家人哦。”
　　听了宇文乐的话岑Z舒也弯起嘴角，这个宇文乐确实简单真诚，倒是个让人讨厌不起来的女孩子。
　　接过手机将自己的号码输入，交还给宇文乐，在宇文乐拨回电话之后存下号码。
　　
　　三人的交流结束，派去买东西同时也通知马的张骞也小心翼翼地端着两杯咖啡走了回来。
　　“你现在有伤在身，这东西就没你份了。”萧言枫接过两杯咖啡，确定不烫手之后将岑Z舒喜欢的那个口味递给她，对宇文乐笑说。
　　介绍完，她也轻松了不少。
　　最初想到将这件事告诉宇文乐时，萧言枫曾经想过这会不会让宇文乐想到一些事情，例如自己对她和对苏子望和叶忻并不那么相同的相处模式和关心照顾，以至于影响到她们之间的友情或者更甚地影响到宇文乐日常的生活。
　　
　　不过现在看来，应该是过去了。
　　萧言枫说的每一句话都是真的，但是同时也将宇文乐的思路迁向了“喜欢的是岑Z舒不管她是男是女”，尽管她从一开始就不喜欢男人。
　　
　　“萧言枫，差别待遇也不带你这样的！”宇文乐佯怒，不忿地指责。因为张骞在场，她也不可能说出什么“有了老婆就不要朋友”之类的话来。
　　虽然简单直率，但宇文乐也不是最快少思虑的人。她知道什么东西能说什么东西不能说。一个秘密在她那里，绝对不会被说出去。
　　这也是在这种情况下萧言枫会将事情告诉她的原因之一。
　　今玖如今的形式萧言枫也时刻关注着，上市准备时期，无论是形象还是舆论，对岑Z舒不利的消息自然是越少越好，更何况萧言枫还隐隐觉得这不仅仅是今玖自己上市问题这么简单。
　　
　　岑Z舒从创立今玖开始，虽然发展速度快，但并不急进，没有一次发展的大动作不是在充足的准备下进行的。
　　而相比较之下，在两个大项目进行甚至其中一个是拓展新商机的情况下，突然决定准备上市，这也太急进了一些。
　　感觉，像是有什么在催促着不得不作出这样的决定。
　　即使从公司表面上井井有条的运作看来，并没有此类端倪。
　　
　　“你有你那位照顾，我可不来抢人机会。”萧言枫站起来回口，自然是听到了门外传来的并不轻的急促奔跑声。
　　“乐乐你没事吧！”马跑到门口气喘吁吁地就奔到床头萧言枫刚让出来的位置拉住宇文乐的手担心地说。
　　“没事，一点小伤而已。”宇文乐见到关心自己的男朋友也带上了喜悦，因为边上还有三个人看着，有些不好意思，“你太夸张了，还有人在呢。”
　　
　　“那我们先走了，既然是小伤明天出院的时候我要上班，就不来了，你们慢慢‘聊’。”萧言枫在听到马那句“乐乐”时心里可是老大不爽，微微抽动眉角拉着岑Z舒就和宇文乐打着招呼往门口走去。
　　自然，对宇文乐因为被调侃的怒目而视权作没有看见。
　　临出门了还瞥了眼张骞：“那个……学弟，打扰人家谈恋爱是会被马~踢的。”着重强调了“马”，萧言枫笑着离开。
　　
　　病房里，张骞被萧言枫的玩笑弄的局促不安，看了看正看向自己的学长学姐，急忙站直身子：“那我先走了，学长学姐再见！”说着就要转身离开，“哦对了，学姐你的医药费是刚才和萧学姐一起走的那位小姐代付的，我的钱不够……”
　　“张骞等等。”宇文乐即使喊住头快低到地上去的张骞，在他询问地看向自己时犹豫了一下说，“言枫她和她恋人关系很好，你还是放弃吧。”
　　既然宇文乐之前在街上已经看到了张骞明显的意图，张骞也知道这一点，宇文乐觉得自己这么说也不算突兀。看萧言枫这情况，还是别让这看上去害羞的很的小学弟抱着希望了吧？
　　
　　张骞的脸立刻白了许多，吞吞吐吐地说：“学、学姐，我……我知道了。”离开病房的步伐，也显得有些沮丧无力。
　　
　　“那小子没希望了？”马看向宇文乐。
　　他倒是比宇文乐更早发现张骞对萧言枫的一些想法，所以之前几次也有提醒宇文乐去问问那个学弟要不要一起去玩制造点机会。了解熟悉或者打消意图，不过因着这几次萧言枫都是独自前来，也没机会知道张骞的对手是什么样的。
　　到底，一个在校的学生多少还是有这种八卦撮合的精力和好玩心思。
　　“是啊，完全没有可比性……”宇文乐摇头，除去性别问题，这张骞和岑Z舒站在一起，还真没有一点能比得上的――说的狠一点那真是比的必要都没有。
　　
　　“这样啊，你也觉得他很不错？”马有些遗憾没能见到这样一个人物，当然对于宇文乐这样的评价也有些吃味。
　　宇文乐好笑地看着泛着酸意的男朋友：“我觉得你比较适合我。”她自认没有那个勇气去尝试那种很多人都无法接受的恋情。
　　
　　这边病房里温馨着，那头车上萧言枫有些忐忑。
　　“你这是在担心什么，嗯？”岑Z舒在红灯前停了车，侧头看着萧言无奈又好笑地问。
　　
　　“……刚才跟宇文乐说的时候，我还是用了一些诱导。”
　　
　　岑Z舒扬眉，因为这个？
　　红灯跳成了绿灯，岑Z舒松了刹车换挡启动。
　　“枫，你怎么就有了不事无巨细地交代清楚就觉得是错的想法？”岑Z舒一边开车一边用随意的语气说着，其实为什么萧言枫会因为这件算不上什么的事情赶到不安，岑Z舒心里也清楚，但此刻不是挑明的时候，“第一，我不认为我们的事情需要让其他人从原因到结果明白的一清二楚；第二，萧言枫，你是不是应该对自己对我更有信心些，难道我会不理解你这么做的原因？”
　　
　　萧言枫笑了：“是哦，习惯了所以。”
　　停顿了一下，萧言枫没有说出下面的话。她不是不知道岑Z舒说的那些，真的只是习惯了。
　　“那个、Z舒。”她组织了一下思路，“我觉得，这几天里宇文乐约我出来玩了那么多次，好像不太对劲。”
　　 

作者有话要说：其实吧，上一章你们就没有人发现这个太巧了么？

有读者提到萧妈妈的事情，白夜觉得在这里稍微提一下。
首先萧妈妈并没有虐待萧言枫，只是教育非常的严格，其他该给予的还是给予的，比如适当的奖励之类，物质上也给予应有的满足，或许没有太多母爱，说实话一个人就算养只小狗这么多年也是会有感情的，所以萧言枫从小感受到的就是萧妈妈对自己还是有那么点感情的吧的疑惑以及自己听话再听话努力再努力让她满意的话就会多爱自己一点的期待。
然后，这种期待引起的努力和不太具备自主性的盲目遵从渐渐地就成了习惯。萧言枫在想一件事情，首先就会想到跟这件事有关系的人对于自己做这件事会有什么想法，而且还习惯性地会往负面的方向发展……
再就是，萧言枫是一个很怕别人因为自己发生不好的事情或者有了不好的影响的人，她很怕自己造成什么。

嗯，今天就想到这么多，以后看情况补充。难得清醒着就搞定更新，献上~




103

103、九十九章 ... 
 
 
　　
　　车子依旧用正常的速度开着,只是车厢里的话题和气氛都严肃了一些。
　　“嗯。”如果萧言枫不提,岑Z舒原本并不打算提的，她当然同样注意到了这一点，也知道萧言枫并没有说完,后面还有一些她们心知肚明的事情。
　　
　　“这三次,你都有看到吧,我和宇文乐……”这是萧言枫的猜测，毕竟三次去接岑Z舒，都是就在附近,短短十来分钟的步行路程。
　　只是这说出来,萧言枫也意识到了一点,若是自己看到岑Z舒和别的人有那样的互动，也会不舒服吧？不是不相信,只是一种独占欲，爱人的温柔如果能只对着自己……
　　还好现在说出来了，以后也有理由和宇文乐保持距离，大不了顶个“有同性没人性”的称谓。
　　
　　就这么走神了？岑Z舒瞥了眼萧言枫纠结的表情，微微勾着嘴角，这下认识到自己的错了吧。
　　不过，岑Z舒也舍不得让萧言枫太难过，谁知道她纠结着又会把自己绕进怎样的自责当中去。
　　“应该是有人盯上你了。”出言将萧言枫的思路拉回来，是什么人做着这种不入流的事情其实并不难猜测，岑Z舒只是区区一个商人，自问与人无仇无怨，更没政治上的利益纠纷，说到底，也就是那她原本就等待着的动作罢了――继珠宝原石供货商这件事之后。
　　
　　“他们知道了？”萧言枫下意识地问出这句话，但紧接着就意识到，其实她和岑Z舒并没有做什么保密的措施，她们，只是没有主动去公开而已。
　　“知道又怎么样。”岑Z舒的言语中带着自负，在最初的时候，这些就已经是她考虑过的事情，舆论有的时候确实能把人逼到绝境，但也得是打舆论战胜利的前提下。
　　她为什么吩咐秦晓凡一定要亲自出手将The Dawn公司给拿下？而如今知道了The Dawn如今是夏丛萤名下的，岑Z舒对舆论战的胜利更是多了分把握。
　　
　　“那倒是。”萧言枫点头，岑Z舒一定有计划，即使没有，她这里也有办法。
　　“把枫家妍媸的加盟也排入苍穹的宣传计划吧。”想到这，萧言枫便直接跟岑Z舒说，“虽然也不是多了不起的事，不过用来宣传造势还是没问题的。”
　　如果真的拿Les的事情攻击岑Z舒，那么这个宣传一出，至少那些攻击大多会转到自己身上，而自己……真的不需要担心太多事情。
　　
　　说到这时，岑Z舒也已经将车开到了楼下。
　　将车停放好，岑Z舒松开安全带舒展双臂勾着萧言枫的脖子看着她：“萧言枫，你说我上辈子是做了多少好事？”
　　两个人的距离只有一厘米那么远，温温热热的气息吹拂着萧言枫的脸，比美酒更醉人。
　　萧言枫伸手环住岑Z舒的腰，将距离又拉近了一分唇贴着岑Z舒的双唇：“上辈子？如果有上辈子，那一定是我们觉得在一起一生还不够。”
　　
　　缠绵了一阵，岑Z舒松开萧言枫：“枫，那些想要制造我们之间矛盾的人应该是要让我分心，这次弄不成，恐怕会选择更极端的方法。”
　　“嗯。”萧言枫点头，人为财死鸟为食亡，一个人为了利益要对付别人，所能用的手段数不胜数。这次这种小动作，恐怕也是为了暂时不想弄出太大的动静。
　　犹豫了一下，萧言枫看着岑Z舒：“其实，我们也可以将计就计。”
　　
　　***
　　
　　“这几天我都有按照你的吩咐做。”
　　T大附近的一家小茶吧靠里的一角，并没有多少灯光的昏暗掩饰下，两个人坐在那儿，其中一人压低了嗓音和另一人说。
　　“嗯，你做的不错，尤其是今晚上这一出。”另一个看上去与这附近四处都是学生的学员氛围有些格格不入的人点头，看上去比之前那人要自然许多，只一眼就可以看得出他的阅历远胜于他对面的人。
　　
　　“暂时就先到这里为止，你警醒些注意别露了马脚，就当做什么都不知道。适当的时候会有人再联系你。”
　　“等等，之前说好的条件呢。”急忙叫住眼看就要走掉的人，他可不希望自己所做的一切都是做白工。
　　“你大可放心，差不多应该到了。”已经站起的人有些不屑地看着急于要报酬的人，从口袋中掏出一张百元放在桌上就从容离开。
　　大学附近的茶吧，都是符合一般学生的消费水准，这简单的两杯饮品和一叠小点心自然用不了百元。
　　
　　被那人不屑的眼神看的有些尴尬，他没有再次叫住人，不过下一刻手机的震动提示了有短信。
　　打开手机一看，是银行卡的进账消息。说好的钱确实已经汇入，他握紧手机又放松了下来。这也只是他赚钱的方式不是吗？
　　说到底，这世上还是钱最重要。
　　这样告诉自己，那人拿着桌上的那张百元走到柜台结账。
　　
　　***
　　
　　“哼，说什么厉害，也不过就是个有那么点小本事的女人。”
　　一间豪华的别墅中，别墅主人挂掉电话不屑地嗤笑。与他隔着一张红木办公桌相对站着的人，正是之前在T大附近的茶吧出现过的男人。
　　“如今，跟踪可不是必须要安排人跟在后面才能执行的。你说是不是，苏二？”
　　
　　“老板说的是。”叫苏二的男人微笑着回答，显然对座椅中得到人毕恭毕敬。
　　“等过两天让他再想办法做两次，时间岔开大些，免得岑Z舒这小丫头起疑心。”
　　“是，我知道该怎么办了。”
　　
　　“南非的事情办的怎么样了？”
　　“已经按照老板的吩咐，与他们接洽，同时也已经打通路子办好了空壳公司，只等他们主动上钩。”苏二的回答已经毕恭毕敬，条理分明。
　　“嘿嘿，那小丫头以为多点货源就是有保障吗。”
　　当然，苏二知道这句话用不着自己作出什么回答或者应和。他需要做的不是奉承拍马，高效地办成老板交给他的任务，他就能拥有人人羡慕的佣金，那明面上的助理工资算得上什么？
　　
　　***
　　
　　“岑总，方副总已经传来消息，南非那边与原先的尼格先生洽谈顺利，商谈续约的事情正在进行，另外晚一天出发的张经理也已经先后与当地另外几家开采商接触，他们都对与我公司合作表示有兴趣。”
　　今玖的高层会议上，一人向众人汇报进展。
　　现在今玖最急切的问题，就是这次货源问题。断了珠宝这一块的收入，同时进行着的两个项目恐怕将会在明年年初就面临着资金不足的问题。
　　而且今玖同时在进行准备的上市，这也意味着任何一项预计外的贷款都可能造成意想不到的后果。
　　更不用提这件事曝光后是否能成功贷款的问题。
　　
　　显然，这是一个看上去还不错的消息。
　　最近被高强度工作压的有些精神紧张的不少人也不禁小小地抒了口气。
　　方逸鸣虽然平时在生活上有些花心浮夸不太靠谱，可在工作上的严谨也是大家有目共睹的。既然他说的是“顺利”，那么恐怕这个续约是□不离十了。
　　
　　“嗯，这段时间大家也都辛苦了。但是，”岑Z舒点头，先用目光扫视一圈众人，看的他们又一个激灵打起精神，“也不要忘了现在我们还处在被动，今年的年终酒宴到底如何的决定权还握在别人手里。在双方签字落笔之前，我不希望看到有谁提前放松了精神出了纰漏。”
　　适当地敲打了所有人一番，岑Z舒便宣布散会。
　　
　　众人陆续走出会议室，到底也是开了一下午高度紧张的会议，即使有会议末尾方逸鸣的好消息以及岑Z舒的一通警告，但多多少少都显露出一些疲态。
　　白小木顺着主副楼间的廊道往副楼她的“根据地”走去，嘴里还嘀嘀咕咕地叨念着对岑Z舒的抱怨。
　　要知道她前不久才在萧言枫的提醒下意识到自己究竟错的有多离谱，还得花时间和精力去把最近面对自己时总是挂着那个完美无缺的微笑的夏丛染给哄好了。
　　可是岑Z舒却在这个时候突然决定将苍穹项目的进程加快速度，争取在年后一周就开启第一次内测，生生地把她原本还算清闲的工作时间给拉得越来越长。
　　“根本是把人当陀螺抽着使啊！”这是白小木对着夏丛染抱怨的时候说的话。
　　
　　走到半路，白小木揉着脖子抬头一看，看到不远处休息茶座那一个熟悉的人影，带上一抹了然和打趣的笑容放轻脚步走过去。
　　“喂萧言枫！”顺利地走到看着窗外的萧言枫身边，白小木扑到她耳旁大声地说。
　　萧言枫手中端着的杯子应声落地，碎成数片，洒了一地的褐色。
　　
　　“额，言枫，我不是故意的诶！你别去捡！”白小木没想到只是吓唬一下，萧言枫居然会有这么大的反应，愣愣地下意识出口带着歉意的话，却不曾想白了脸的萧言枫蹲□要去捡碎片，急忙将她已经捏起一片的手拉起。
　　萧言枫没有反对的样子，只是任由白小木将自己拉开。
　　看样子像是还没从惊吓中回过神。
　　
　　“我说言枫，你是不是不舒服？”
　　白小木打量了一下萧言枫，终于问出自己心里的疑惑。
　　这两天她太忙，而文案策划的任务主要在前期开发，所以她最近也没怎么见过萧言枫。
　　只是现在仔细看来，萧言枫的精神好像不太好？
　　 

作者有话要说：呼……似乎终于看到点结尾的光亮？虽然只是远远的一点…………

什么存稿都没有的我，有没可能争取到在传说中的世界末日开新坑呢……

PS：最近好冷的感觉，打字都打不快了……（绝对不是为现在才来更新找理由哟！




104

104、第一百章 ... 
 
 
　　
　　“我没事。”萧言枫摇摇头,嘴角勾起一个笑容看向白小木,“会议结束了？”
　　白小木疑惑地看了眼看上去很正常，仿佛之前那点精神不好只是错觉的萧言枫，点点头：“嗯,刚刚才结束,我都快僵硬得变成木头了。”抱怨着,白小木露出不舒服的神色，“诶言枫，你没事的话帮我敲一下,哎人老了……”
　　她还想为自己颈椎不好的身体沧桑一把,可休息茶室里响起一阵铃音,白小木只能看着萧言枫理都不理睬自己，刚响了个开头就急切地接起电话。
　　
　　本着娱乐自己的心情,白小木特意站在边上盯着不远处萧言枫接电话，好在待会儿调笑一番这个一心只看得到岑Z舒的家伙。
　　能让萧言枫这样迅速接电话的，除了岑Z舒还有谁？
　　可是白小木想不到自己看到的是萧言枫接了电话，简单地应了几声后一脸平静地又挂掉电话收好手机。
　　
　　然后，依旧没有理会白小木，萧言枫转身拿起之前放在一边柜台上被白小木忽视掉的保温桶转身就要离开。
　　可问题是，萧言枫走的茶室门却不是通向主楼的那扇，而是往相反方向的那扇。
　　白小木很关心朋友，她觉得今天的萧言枫很不对劲――尽管之前隐约觉得的疑惑后来又因为萧言枫的态度被打消，但如今累积起来也不得了。
　　所以她快步追上去和萧言枫一道走着：“言枫，这里面是什么？”
　　
　　话音落下没多久，一直看着萧言枫等待回答的白小木看到萧言枫并没有转头，只是用眼角看了自己一眼，突然觉得眼前这萧言枫好像跟以前虽然也会不理人但总能让人觉得有温和的暖意的萧言枫很不一样。
　　“给Z舒准备的饭。”不管这个萧言枫是不是让人觉得发冷，至少她还是回答了白小木的话。
　　而锲而不舍依旧观察着萧言枫的白小木也注意到提到Z舒时，萧言枫眼里还是流露出了一丝温柔和失落。
　　
　　这还是萧言枫。
　　白小木的第一个判断。而第二个判断自然是，这两人之间发生了什么事。好像，跟上次萧言枫失控的原因并不是同一个？
　　
　　“但是她今晚有饭局了。”
　　萧言枫的下一句话让白小木多少抓到了一点可能。
　　恐怕这一次，是岑Z舒那头有了什么问题。
　　不过，萧言枫不想说的东西，没有人能够从她那得到任何一点一星的线索。
　　
　　“小木，她们之间的事情，你还是不要介入太多的好。”
　　回到夏家大宅的白小木一直因为两个好友之间可能存在着的矛盾苦恼着，本就藏不住情绪的她自然是愁眉苦脸一下就让人看出了问题。
　　听了白小木的叙述和猜测之后，夏丛染淡淡地说，夹了一片青菜放入白小木面前的饭碗之中，表情同样也是淡淡的。
　　
　　“就是，小嫂子，小萤看你还是多花点心思放在怎么哄姐姐高兴上吧。什么懊恼地忏悔用眼泪表达自己知错的心之类的，可是老土无趣的很呐。”
　　端坐在两人对面的夏丛萤凉凉地看了眼白小木，吐出一句让白小木涨红了脸一瞬间彻底把萧言枫和岑Z舒给忘干净了的话。
　　平板没有起伏的语调进行直白的吐槽，还真让白小木有种被一语中的无限郁闷却半点否定都说不出来的感觉。
　　面瘫萝莉什么的，太不可爱了，偏偏面对这夏家两姐妹自己都不是对手啊啊……
　　白小木郁闷地戳着饭。心里想着还好这夏丛萤只是每周回来一次陪夏丛染吃饭来自我安慰。
　　
　　结果……
　　“小木，好好吃饭，要凉了。”夏丛染轻飘飘一句打断了白小木戳饭的郁闷行为。
　　“哦……”白小木乖乖吃饭。
　　“小嫂子你真的比小萤大吧。”夏丛萤看样子是打定主意要好好打击白小木一番，谁让她之前莫名其妙提那个讨厌的夏青让姐姐难过的。
　　“……”白小木本着不说无错的准则继续吃饭。
　　
　　“小萤，你还要去接小叶子吧。”夏丛染看了眼头快埋进饭碗的白小木，微笑地看着宝贝妹妹说了一句。
　　“姐姐，所以你太宠小嫂子了，会无法无天的哦。”夏丛萤将干净的饭碗在桌上一摆，筷子整齐地放在一旁，站起身，“小萤才不会把自家的小猫惯到反口咬人，该调.教的时候就要好好的调.教。”
　　说完，依旧没有表情变化的夏丛萤向夏丛染告别，离开。
　　正和同事们一同喝酒唱歌的叶忻突然觉得后背莫名一凉，这打着部门饭局的名号出来躲躲家里某个相当霸道并且似乎对某样运动非常执着的面瘫萝莉的小主意，是不是错了？
　　
　　“……”直到远处隐约听到车子启动离开的声音，白小木还保持着僵硬的姿势坐着。
　　“怎么了，小木？”看了眼白小木，夏丛染依旧用她缓慢的速度细嚼慢咽着，仿佛是可有可无地问。
　　“那个、小萤刚才……是不是笑了……”白小木有些艰难地说，刚才夏丛萤走之前，看了自己一眼，那眼里是不是带着……戏谑的笑意？
　　
　　不管怎么样，岑Z舒和萧言枫都是懂得并且擅长思考的成年人，而无论是夏家还是白小木又或是林络等人都只是她们的朋友而非保姆。何况她们还都称得上是足够理性的人。
　　所以她们两个人之间的事情，还是要她们自己两个人解决。
　　只不过，也许有的时候太理性也不是什么好事。
　　
　　所以，这一晚，萧言枫在沙发上等着等着睡了过去，空空的客厅里就只有开着的电视放着无意义的广告和萧言枫已经好多年不看了的电视剧。
　　待她醒来的时候，只看到电视已经关掉，客厅里只开着一盏暗暗的灯，身上盖着一层被子。
　　支起身子将视线越过沙发背看向门口，岑Z舒的拖鞋已然不在那儿，睡过去之前并没有开着的空调此刻也运作着，显然岑Z舒已经回来了。
　　
　　虽然有空调开着，不过到底也是刚醒来，萧言枫这一撑一看的动作让被子里漏进来不少冷风，引的萧言枫不禁打了个哆嗦。
　　将被子拉了拉，萧言枫没打算再在这个时候回卧室吵扰到岑Z舒，因为怕冷也就不愿将蜷了小半夜的腿伸直舒展下，换了个方向就把自己裹紧继续睡了过去。
　　
　　在沙发上睡觉的结果，就是萧言枫比以往早了好多就醒了过来。
　　一直蜷着的双腿有些僵硬发酸，身上也冷得让她觉得不适。
　　萧言枫，向来是怕冷的。
　　睁开眼躺着好一会儿，她才感觉有那么一点点愿意稍微动弹一下，裹着被子走到饮水机边上倒了杯热水捧在手里，重新坐回到沙发上。
　　
　　照例的早餐，晨跑和一同去公司。
　　送岑Z舒乘着总裁专用电梯到达顶楼，萧言枫熟门熟路地绕到楼梯那往下走了三层，通过廊道才算到达了自己的办公室。
　　因为便于了解剧情和任务故事的实际感受、还有寻找细节漏洞，大部分文案组的成员也都去了内测工作室那边进行了分布地毯式繁复工作――这种义正言辞的话自然是早垂涎苍穹已久的年小高说出来的。
　　事实上萧言枫说的是：“想玩就去玩吧，能有点东西交上来就成。”
　　
　　于是，此刻的文案组冷清的很，而萧言枫今天也没什么兴趣一同去掺和着。
　　倒是没过多久，萧言枫放在桌上的手机响了。
　　看了眼来电显示，萧言枫接起电话：“喂，狮子。”
　　那头传来宇文乐轻松的语调，自然，是问的要不要一起吃饭的事情。
　　
　　不过，萧言枫这一次却是拒绝了。
　　宇文乐受伤休养了几天，后来倒是又找过萧言枫两次。
　　前两次，萧言枫还是去了，既然已经和宇文乐说了，那么宇文乐继续邀自己，也说明了她们还是朋友。
　　“不了狮子，这两天工作忙，有点累。”萧言枫委婉地拒绝着，“嗯，对，你好好玩吧，不过也要多注意身体。”
　　 

作者有话要说：开始本来写的挺有沉重感的，结果一转转到了夏家大宅瞬间就欢脱了…







☆、一零一章

　　
　　“好了，你看,电话我已经打过了,言枫要工作,不像我们能自由休息。”T大宇文乐跟着的导师项目室中,宇文乐挂掉电话看着张骞说。
　　这两次，她身体恢复之后找萧言枫出来玩，虽说也有自己不想让萧言枫这个好友觉得自己在疏远她,但主要还是因为学弟张骞的恳求。
　　
　　看着张骞有些失望的表情,宇文乐犹豫了一下还是开了口：“张骞,言枫她已经有了恋人，而且两个人关系很好,你、还是放弃把。”
　　不说萧言枫喜欢的是女的，就算她喜欢的是男人而且还单身着,光看这几次出去玩的情况就可以知道了。
　　就连她宇文乐都察觉到的事情，萧言枫会不知道？
　　可是萧言枫不但没有对张骞作出什么表示，甚至连在电话里让宇文乐去让张骞放弃的举动都没有。
　　萧言枫，压根就不打算给予张骞任何注意力，更没有打算在他身上花费一丝一毫的力气。
　　
　　“学姐，可是那个人从来就没有来接过萧学姐，反倒一直让萧学姐去接他。”
　　此刻的张骞却显露出与以往的腼腆内向形象完全不同的执着。
　　宇文乐有些无奈：“他工作很忙，应酬比较多。”总不能让岑Z舒真跑到大家面前来晃啊晃的还亮出身份吧？恐怕就算岑Z舒来接，张骞也是没机会看到的。
　　
　　“如果是我，工作再忙也会抽时间来陪萧学姐。”张骞看着宇文乐满眼的执拗，“学姐你就别劝了，我会努力去争取的，用时间让萧学姐明白我更好！”
　　
　　看着不可能再听进去一句话的张骞学弟，宇文乐无可奈何了。
　　带着分明是打算长期抗战表情的张骞离开后，宇文乐想了想，又拿起电话给萧言枫打了过去。
　　过了好一会儿，电话才接通，宇文乐带着点担忧和萧言枫说了这件事。说完才犹豫着问：“言枫，你应该有察觉到这点吧？”
　　
　　萧言枫此刻拿着手机站在大大的落地窗前。
　　她原本并不是很喜欢在这么高的地方俯瞰下方，那让她明显缺乏安全感，有种随时可能一脚踩空掉下去的感觉。
　　可最近，这确实她干的最多的事情。
　　现在，她就微微皱着眉，看着下方小的如蝼蚁般开过的汽车。
　　
　　“嗯。”萧言枫应答，从宇文乐的叙述看来，这张骞恐怕不是那么容易打发的，说不定还带着偏执的情况，“狮子，他知道我的公司吗？”
　　自己在今玖工作的事，宇文乐是一早就知道的，这几次倒是没有提到过。
　　换句话说，只要宇文乐没有提到过，那么那个张骞就算是想做什么，也没有办法做什么。
　　
　　只可惜……
　　“额……”宇文乐的声音明显带上了犹豫和心虚，不需要听她后面说的话，萧言枫就已经知道了答案。
　　“言枫，不好意思啊，我好像提到过。”宇文乐也想到了这其中可能发生的事，不禁有些懊恼。之前为了让张骞知难而退曾经提到过今玖这公司，如今看来，似乎给萧言枫惹麻烦了。
　　
　　“不用在意，没什么大问题。”萧言枫安抚了两句给宇文乐，道别挂了电话，视线投向窗外，这一次看的不是下面，而是仰头看着主楼那间总裁室。
　　总裁室的窗口，一个人影站在那儿，没过多久又走了开去。
　　看了看空荡荡的天空，萧言枫垂下眼转身走回座椅旁坐下，掏出一本本子，摸了摸封面上那篇火红的枫叶，翻到新的一页拿起笔，半晌才写下几句话。
　　然后，看着那几句话出神。
　　直到门外敲门声传来。
　　
　　“萧经理，到时间了，车子已经备好。”
　　在萧言枫应声后，助理K走进来，目不斜视地提醒着。
　　“嗯，走吧。”萧言枫点头，将本子收好，绕过桌子取下挂在一旁的外套披上，走了出去。
　　而说完就退出去等候的助理K则在萧言枫走出后适时跟上。
　　
　　走到楼下，萧言枫与早一步等在那儿的宣传部王经理点头招呼，而助理K则坐入驾驶座。
　　“萧经理，待会儿商谈的时候还要你多多提醒了。”车子起步后，中年发福的王经理带着笑容和萧言枫招呼着。
　　这王经理，本身能力是不错，只可惜形象上差了一些，平时大多也就是做做宣传计划之类的，出去商谈的次数并不多。
　　这一次岑Z舒将和The Dawn洽谈苍穹的这期宣传计划的任务交给王经理，他自己也着实惊讶了一番，然后就是担忧着自己是否会把这件事给搞砸。
　　这担忧直到得知萧言枫同去之后才得到缓解。
　　
　　虽然与萧言枫接触不多，但萧言枫是岑Z舒面前的红人这点大家还是清楚的。
　　不管怎么样，圆滑的王经理自然是要和萧言枫客客气气的打好关系。
　　只不过，萧言枫在外人面前却不是那么好打关系的人。
　　她只是点点头：“王经理，主要商谈的还是你，不过对于跟苍穹相关的情况我自然会适当补充。”
　　
　　王经理见此，也就点点头不再去搭话。
　　这萧言枫如大家所说的那般不易接近，不过理论上这样的人还能被重用着，就说明她有相当的能力。
　　何况通常情况下不会这样把项目组经理一同派出来造成这样两个平级经理不分上下的情况，说不定这萧经理还带着岑总另外的安排。
　　想到这，王经理的心又放宽了一些。
　　
　　不过，王经理着实体会了一把世事无常的感受。
　　他们进了The Dawn跟着已经在前台等候的秘书走到会议室跟前，眼看着就要走进去见到那据说已经在等候的负责人，却突然杀出一个看上去年级轻的很却魄力十足的冰脸小姑娘。
　　“萧经理，你们岑总是不是有话要跟我说？”直接走到两人面前，连看都没看王经理一眼，夏丛萤盯着萧言枫问。
　　“是的。”萧言枫点头，却没有透露出任何更多的东西。
　　
　　“那么跟我来吧。”夏丛萤点点头，转身就走，丝毫没有要等萧言枫一步的打算。
　　“王经理，我先过去了，我的助理会协助你的。”萧言枫简单地交代一句，将助理K留给有些焦急无措的王经理，便跟上夏丛萤的脚步匆匆离开。
　　
　　一路上，经过的员工们都目不斜视地工作着，丝毫没有被脚底生风的夏丛萤所影响。一副两耳不闻窗外事的样子。
　　跟上夏丛萤的步伐不难，萧言枫还有那闲心观察这里员工们的表情。
　　然后得出判断，夏丛萤果然把自己的手下□的很不错，尤其是她工作的场所里这些人。
　　
　　走进总裁办公室，萧言枫关上门，在夏丛萤对面坐下。
　　夏丛萤眼里流露出一丝不耐：“Z舒姐非要弄出这么多花样和掩护的，小萤烦，不开心了呐。”
　　今玖与The Dawn合作已经是业内都知道的事实，但是，The Dawn明面上的负责人依旧是原来的那个，没有人知道夏丛萤才是真正的拥有人。
　　而岑Z舒，则要求夏丛萤继续待在幕后，让某些别有用心的人同样也打今玖和The Dawn合作的主意。
　　所以这一次，岑Z舒干脆地派出了虽然能力不错，但无论是形象还是性别都不怎么符合那个代理负责人审美的王经理。
　　
　　“如果觉得无聊的话，不如我们来说说有意思一些的？”萧言枫迎向夏丛萤心情不好时并不是很多人愿意直视的目光，微笑着说。
　　夏丛萤没有立刻回答，只是依旧直直看着萧言枫，而萧言枫却并没有任何不安的样子，从容的让人真想看看她脑子里到底都有些什么。
　　
　　好一会儿之后，夏丛萤的目光里才多了几分趣味，显示她心情的不错。
　　“枫姐姐这是有什么好玩的东西想跟小萤说呢。”夏丛萤微微晃着脑袋，自从那次之后，夏丛萤都是这么称呼萧言枫，尽管从她的态度上看来也没把萧言枫当姐姐。
　　“The Dawn发展这边的市场，连总部都搬过来了，但是现在还没什么适合的来一鸣惊人。”萧言枫不急不缓地说，“那么小萤你觉得，枫家妍媸这个话题怎么样？”
　　
　　“嗯？”夏丛萤的眼睛一亮，她现在确实非常有兴趣。
　　“身份、职业、年龄、住址，甚至于外形，喜好都可以成为猜测的目标。”萧言枫平静地像是在说一个毫不相干的人的事情，“然后，配合着苍穹的宣传，曝光。”
　　夏丛萤看了几眼萧言枫：“可是，小萤记得枫姐姐最不喜欢的就是被太多人知道隐私。”这样的决定，分明是打算把自己放到公众面前来。
　　萧言枫笑了笑：“所以交给小萤你来办，好不好。”
　　
　　夏丛萤摇头：“不好，这件事怎么想，小萤都觉得麻烦大于利益。”那可是要负责上萧言枫的生活尽量正常的苦差事，“而且，Z舒姐生气了，小萤可就惨了。”
　　萧言枫看着拒绝的夏丛萤，分明从她眼里看到一丝算计：“Z舒那我说过了，何况，小萤难道不想枫家妍媸根据你的安排做宣传吗。”
　　抛出一根糖葫芦，萧言枫意犹未尽的语调分明是还有下文。
　　夏丛萤双手支着下巴撑在桌上，像是真被糖葫芦吸引了的小朋友。
　　“一部电影，你来挑，如何？”将另一只手上的巧克力也递了出去。
　　
　　“Z舒姐知道你这么把自己卖了一定会很生气的。”夏丛萤平板着声线说，好不掩饰自己幸灾乐祸的目光，“不过小萤喜欢，枫姐姐你可不能食言而肥，Z舒姐那儿就交给你了。”
　　
　　当王经理抹着汗从会议室出来时，看到的就是萧言枫在不远处的休息室坐着喝茶。
　　“王经理，那么，合作愉快了。”跟在他身后出来的美艳负责人带着笑容和她招呼，同时也明显地保持距离更没有伸手握手的打算。
　　对这个负责人早有耳闻的王经理也没什么不快，只觉得能早点离开这个长的漂亮可实在是厉害的外国美人就是最好。
　　可是出于礼貌，王经理也不能表现出急着想要离开的意思，甚至按照道理还应该表达一番想要一同进餐以示合作愉快的意愿。
　　
　　不过，王经理也没为难多久，在他再一次掏出手帕抹汗的时候，萧言枫走到了他身边，看着负责人微笑着说：“虽然很想和您一同用餐，但是岑总对于这次合作高度重视，还在等待我们的消息，所以请原谅我们的失礼，下一次还请赏脸共进一餐。”
　　
　　听到萧言枫的声音，王经理心里抒了口气。
　　而对面的负责人则饶有兴趣地打量了萧言枫一番，才笑吟吟地点头：“我很能理解贵公司岑总的急切心情，至于这共同进餐，如果是萧经理请客，我很乐意。”
　　萧言枫依旧带着礼貌的微笑，不为所动。
　　负责人也没有再多说什么，只是回头对身边的秘书：“Ada，送二位经理离开。”
　　
　　直到坐上了返程的车，王经理还在心里暗暗感叹，这年头果然是美女吃香，而且已经是不论对方是男是女的程度。
　　“萧经理，刚才多亏你了。”不管怎么样，刚才也算是萧言枫帮自己解了围，王经理还是对着萧言枫笑着道谢。
　　“王经理不用在意，今天还多亏王经理谈妥了接下来一期的计划。”萧言枫客气地点头，车厢内再度一片安静。
　　见萧言枫一副像是在思考什么的样子，王经理也就不再搭话。
　　
　　不过王经理怎么也不会想到，萧言枫现在在想的，是晚餐烧什么。
　　今天岑Z舒没有什么工作应酬的安排，应该是会回家吃饭的。
　　这两天这么忙，应该烧点好吃的给她补补。
　　萧言枫享受着这样为岑Z舒安排的感觉，可这种让她带着细小却绵延的幸福感的感觉却在到达今玖大楼外下车时烟消云散。
　　
　　“萧学姐，这是送你的！”一大捧鲜红的玫瑰徒然出现在视线之内，耳边响起的是并不算太陌生的声音。
　　      
作者有话要说：r(s_t)q今天被忽悠的去买了正版的小黑屋，so……让今晚来见证这东西是否有用吧~有用的话白夜心情好，再来一更~




☆、一零二章

　　
　　现在正好是到了午休时间，虽说今玖的员工食堂待遇算不上差,可毕竟是人多嘈杂的大公司,不少人都选择外出解决午餐。
　　毕竟这今玖附近也有不少适合白领们的餐厅,何况还可以借着吃饭出来活动一下坐了半天的身体,何乐而不为。
　　当然了，外出吃饭还有一个福利，偶尔能看到一些能够用来作为茶余饭后谈资的八卦。
　　而现在,他们就见到了这么一出。
　　
　　“我想,宇文乐应该已经和你说的很清楚了。”萧言枫皱着眉看着眼前这个居然立刻就跑来还张扬地买了一大束玫瑰的人,言语中带着疏远和不悦。
　　张骞似乎是早已做好了心理准备面对萧言枫的拒绝，没有任何一丝的难过的动摇,依旧坚持着将算不上轻的玫瑰递到萧言枫面前：“萧学姐，希望你能给我一次机会,好了解我的决心和对你的认真，我一定能好好照顾你的。”
　　
　　再一次在今玖的大楼门口接收到周遭揣测打量的目光，虽然这一次并没有像上次王杰灵弄出来的那件事那样带着恶意和谴责，但萧言枫很不喜欢这种被揣摩的感觉。
　　“就凭这个？”萧言枫看了眼几乎伸到自己鼻子底下的花，眼里带着不屑。她不介意对眼前这个小学弟表现得心狠绝情一些，最好能直接把他打击得一蹶不振。
　　“是。”张骞涨红了脸点头大声回答，显然，周围的目光让他也不是很适应。
　　
　　原本还想讽刺张骞一番的萧言枫才刚要开口，感觉到不远处一道熟悉却不满的目光，下意识抬眼看去，与岑Z舒的视线相接。
　　这一眼，让萧言枫一时怔住，她怎么这个时候下来了？
　　而岑Z舒，还未走出大堂，远远地看了眼事件中心的萧言枫和张骞，面无表情地转身离开。
　　
　　“萧学姐，我知道现在的我看上去似乎什么都做不了，但是我有信心坚持下去，一定让你看到我值得信赖的地方的!”张骞没有察觉到萧言枫微变的脸色，说话间往萧言枫那边移了一步，却恰好挡住了萧言枫看向岑Z舒的视线。
　　他抬头看着萧言枫想看看萧言枫的反应，却没想到得到的是一道冰冷的目光。
　　
　　“值得信赖？”萧言枫扬起一抹嘴角，眼中带着极尽的嘲讽。
　　“看你送我的花。”抬手抚了抚鲜红的花瓣，“它花了你不少生活费吧，之后你得吃多长时间的干面包？”萧言枫的声音有些放低，柔的诡异，看的张骞愣神，“可是，你一定不知道，我最讨厌的就是这个。”转眼，萧言枫的语气变得凌厉冷酷，松开了被她用力揉碎的那片花瓣。
　　“当然了，浪费是不应该的，你既然买了这花就得好好利用。”
　　张骞是真的不知道这个正在笑的萧学姐想的是什么了。
　　
　　“K，把这花拿去拆了，给员工们一人一朵送完为止。”萧言枫的语气恢复了最初的淡漠，转头向一直跟在自己身后没有任何动静的助理K吩咐道。
　　“告诉他们要多谢这位……”说到这，萧言枫的话突然停顿了一下，转回到有些不知所措的张骞面前，“对了，你叫什么？”还算柔和的语气，说出的话却让张骞的脸瞬间变得惨白。
　　张骞此刻什么话都说不出来。
　　
　　萧言枫也没有等待张骞回答的打算，继续转向K：“这也不重要，分了就是。”
　　助理K很配合地上前一步从张骞怀里接过那捧玫瑰花，还点点头很郑重其事地对张骞说：“我带我们公司的员工感谢萧经理的学弟。”说完才离开。　
　　萧言枫没再理会张骞，抬脚往今玖大楼走去，刚才岑Z舒看到这画面，不知道会想什么。可不管怎么样，刚才岑Z舒眼里的不悦她可是看得清清楚楚的。原本两个人之间就有些小问题，可不能再让别的什么造成影响了。
　　
　　“……萧学姐……”见萧言枫要离开，张骞下意识地低声喊了出来，可之后却又不知道说什么才好。
　　不过萧言枫还是听到了张骞的声音，在和他擦肩而过时停下脚步，轻笑一声：“喊着学姐来追求人？真是抱歉，我对胆小怯懦又没用的小毛孩不感兴趣。”
　　她的语气里没有任何抱歉或者遗憾的意思，只有不以为然。说完这句话，她大步走进了大楼，王经理手上的合约已经直接被她拿了过来，正好是个理由去光明正大地找岑Z舒。
　　至于那个孤零零站在大楼门口被打击的不成样子的张骞，根本就不是她要考虑的。
　　
　　低着头站在今玖门口，张骞知道此刻不少路过的人还在打量自己，窃窃私语着自己刚被不屑拒绝的话题。
　　不自量力、痴人说梦之类的词汇一定不断地加诸到自己的身上。
　　萧言枫……
　　张骞心里默念着这个名字，双手死死地握紧。
　　
　　“萧言枫，看不出来你还蛮受欢迎的，什么时候招惹了还没毕业的学生啊。”走进总裁办公室，萧言枫第一个面对的是方逸鸣的调侃。
　　萧言枫看了他一眼，将手上的合同拍想他的脸。
　　“嘿萧言枫，要有风度，打人也不能打脸！”方逸鸣险险避过突如其来的攻击，从合同文件夹下面抱住了自己的脸，双手紧紧拽住合同不让萧言枫有抽回去再来一次的机会。
　　
　　不过萧言枫也没有去跟方逸鸣花力气抢夺这份文件，直接松了手：“这是王经理拿来的文件，这个是补充条款。”
　　这补充条款，自然是除了早就商议好只是形式地来一场商谈定下的合作事项外另外一些、直接与夏丛萤签订的条例。
　　“嗯。”坐在椅子里的岑Z舒面无表情地接过合同翻看起来。
　　
　　趁着这个空隙，萧言枫看向一旁无话可说却没打算识相离开的方逸鸣，没有说话只静静地看着。
　　过了会儿，背后开始冒汗的方逸鸣总算是知道“此时无声胜有声”的真谛，萧言枫一言不发的视线着实比她那说死人不偿命的嘴还厉害。看看岑Z舒，方逸鸣还是理智地选择离开方上。
　　
　　“Z舒……”萧言枫走到岑Z舒面前，有些紧张地喊着。
　　“什么事？”岑Z舒没有抬头，已依旧看着文件，语气里满是公事公办的味道。
　　“那个人，我从来都没有理会过。”萧言枫言语里除了急切还有点委屈。
　　她也不想遇到这样的事，而且她已经想办法打击张骞只求他一蹶不振再也不出现在自己面前，可岑Z舒怎么就因为那一眼看到的场景，就不理自己呢。
　　
　　岑Z舒当然也听出了萧言枫言语中的那分委屈和难过，叹了口气抬起头：“言枫，还没吃午饭吧。”
　　说着岑Z舒拿起电话让秘书去订了两份午餐。
　　绝口不提之前在楼下看到的事情。
　　萧言枫张了张嘴，却不知道说什么好，只能点点头走到沙发边坐下。
　　
　　看了眼垂头坐在沙发上显得有点无精打采的萧言枫，岑Z舒心中一软，站起来走过去：“枫，我看我们还是……”
　　只是这话还没说完，办公室的门被敲响，秘书接到岑Z舒的电话已经迅速地跑去将午餐买来送上。
　　
　　岑Z舒还想把刚才的话说完，沙发上的萧言枫却站了起来快步走到门口从秘书手里接过午餐：“麻烦你了林秘书。”
　　关上门后，萧言枫殷勤地将饭菜摆放开来，看向岑Z舒：“Z舒，先吃饭吧，别饿着了。”
　　
　　微微皱眉，岑Z舒看着萧言枫有些紧张的神态，把两次想要出口的话又咽了回去。
　　虽然这两天这种感觉真的很不好，可是萧言枫现在这举动分明是……
　　最后，岑Z舒还是坐下来，拿起萧言枫摆放好的碗筷吃了起来。
　　
　　吃完后，自然是萧言枫将所有东西用袋子装起来准备带出去扔掉。
　　“那个，你刚吃完，先休息会儿再工作。”萧言枫站起身看着岑Z舒说。
　　“嗯。”岑Z舒点头，踱到窗边以示自己也不打算立刻投入工作之中。
　　萧言枫张了张口，又闭上嘴走到门口，打开门时才停下动作回头：“Z舒，下下周不会出差吧？”
　　
　　“嗯？”岑Z舒有点不明白萧言枫的这个问题，不过还是作出回答，“临近年关，除非是什么紧急事件，不会安排出差的。”
　　萧言枫点点头，露出一个微笑：“我知道了，你好好休息。”
　　说完便打开门离开。
　　
　　想着萧言枫离开前眼中闪过的小雀跃，岑Z舒确定她有在计划什么。
　　可到底是什么呢？岑Z舒陷入了疑惑当中。
　　既然问了时间，那应该是这个月的，可是如果要庆祝什么，是不是跟现在两个人之间的状况有些不合适？
　　      
作者有话要说：你们是喜欢我在奇怪的时间点更新呢还是正常的时间点更新呢？是喜欢存稿箱君呢还是喜欢写完就发呢r(st)q




☆、一零三章

　　
　　不过岑Z舒也没有疑惑多久，手机铃声响起,是以往这个时间并不会打电话来的母亲张芸。
　　
　　“喂,乐乐啊,快到你生日了,你爸爸打算今年给你办一次生日宴会，可别光顾着工作了哦。”张芸的声音带着关心和喜气。
　　生日宴会？岑Z舒心下了然，恐怕萧言枫心里打的主意就是因为这个了吧。算来,确实就是下下周。
　　这生日,以往每年也都是母亲张芸提醒了自己才意识到,如今，倒是又有了个人为自己记着。想到这,岑Z舒不禁勾起一弯嘴角。
　　
　　“喂，乐乐？”张芸在电话那头没有得到岑Z舒的回应,疑惑地抬高声音问了几句。
　　岑Z舒回过神：“妈，前几年不是都只家里人吃顿饭吗？年底公司很忙……”自从学成归国，岑Z舒立刻就着手创办了今玖，然后每年都用年底公司忙的理由将几次被提到的生日宴会改成了单纯的家宴。
　　之后，这也像是被默认为惯例，没有再被提起，没想到今年却再度被提上日程。
　　
　　岑Z舒当然明白这生日宴会的性质不可能仅仅是庆生，上流社会的每一场宴会，无论是什么由头，都有着差不多的复杂意义。
　　其中一项，就是下一辈的互相认识，或者说，变相的群体相亲。
　　家里出了张芸，父亲和哥哥自然多多少少都已经收到了自己的暗示，那么这场宴会是想表达反对的意思？
　　
　　“乐乐，你忘了么，前几天曾经提到过你爷爷要回来的事。”电话里张芸的声音变得有些拘谨。
　　岑Z舒沉默了，她竟然一时间忘了这件事，那个只见过几次面，却让她印象深刻、敬畏着的爷爷年前会过来和他们团聚。分明因为这个消息，自己才作出那样的决定。
　　“妈，这么说爷爷那天已经到了？”岑Z舒保持镇定争取不让张芸听出任何端倪。
　　得到肯定答复之后，岑Z舒犹豫了一下：“那，爸爸有定下来生日宴会的具体日期吗？”
　　
　　挂掉电话，岑Z舒沉默着回到自己的座椅上坐下。
　　对于这个爷爷，岑Z舒知道的不是很多，但也知道他是个了不得的人物。
　　虽说后来是当了商人，不过岑家老爷子岑鸿当年当过兵上过战场，后来因为右腿伤了才退了下来，不过经过后来几次的手术如今不但不影响走路，甚至还在将家业交给儿子后过上了到处旅行在不同风情的地方居住的日子。
　　虽说看上去现在岑鸿只是悠闲度日，可是手里还握着就连他三个子女都不知道的东西。即使是当年岑氏一度面临破产危机，也不见他站出来做什么。
　　更何况，他还有几个过命交情的战友兄弟，在官在黑，都有一定的话语权。
　　
　　其实，如果岑鸿所有的权势能力都摆到明面上，就算再大，也许岑Z舒此刻的压力也不会有现在这么沉重。
　　偏偏，岑Z舒不知道，就连岑Z昊、她父亲、姑姑，全都说不出个肯定的结论。
　　岑Z舒唯一清楚知道的，就是当年姑姑岑浩澜出柜，是被岑鸿几鞭子打出家门从此断绝关系。
　　
　　说起来，爷爷之所以突然决定回上海来，是因为什么？
　　
　　可能性太多，偏偏没有一个是岑Z舒愿意看到因为爷爷生出什么变故来的。想到这，岑Z舒也难免头疼起来。
　　
　　没多久，手机再度响起。
　　岑Z舒看了眼来电显示，对于这通电话的目的也大概有了了解。
　　
　　“小乐，生日宴会的事，想必你已经知道了吧。”岑Z昊平静的声音传来。
　　“是啊哥。”通话的是岑Z昊，岑Z舒的精神比较放松，歪着脑袋揉揉额角，“那天我有个很重要的合约要谈，已经定了时间了，所以让妈趁爸还没定日期，推后两天。”
　　商谈合约的事，跟小萤打个招呼问题还是不大，相信也不是那么容易被查出问题。
　　不管怎么样，岑Z舒还是想要空出那个时间，让萧言枫来实现她给予的惊喜。如果自己在那天不得不去参加那场宴会，恐怕筹划不止一天两天了的萧言枫会满心的失落吧。
　　
　　“倒也没什么意外。”岑Z昊的声音带上点笑意，“看样子你们两个似乎比我们这边某些人以为的情况要稍微好一些？”
　　那些人会想到在今玖、在岑Z昊身边安插自己的人手眼线，岑Z昊又怎么可能不作出点反击？那岂不是太对不起他们的精心设计了。
　　岑Z舒不以为然：“嗯哼？哥你最近似乎空闲了很多？倒是开始关注这些八卦了。”刚好岑Z昊打电话来，岑Z舒自然问出了自己的问题，“哥，你说爷爷这次回来到底是什么原因，会不会……”
　　
　　“会。”岑Z昊没等岑Z舒说完，就作出了肯定的回答，随后却又话音一转，“不过小乐，会，又怎么样？”
　　无论是岑氏内部如今的风起云涌，还是今玖这头大张旗鼓的发展步伐，亦或是岑Z舒和萧言枫之间的事情，无论哪个，即使不是岑鸿的目的，也都会因为他的回来收到一定的影响。
　　可是，就算会有影响，就算是岑鸿这次回来的目的，岑Z舒会收手？岑Z昊会停止？
　　所以，何必先一步让自己为此伤神发愁？
　　
　　“呵。”岑Z舒停顿了一下，笑了，“哥你说的对。”
　　若是论临事的镇定和大局观，自己较于大哥岑Z昊，果然还是稍逊一筹。
　　“那么，哥你打来这个电话的目的是？”
　　
　　那头岑Z昊的声音里带上点戏谑：“我只是看你们最近伤神伤心的，想问问亲爱的妹妹，哥哥在你那场将会空前盛大的生日宴会上还缺一个舞伴，要不要我去邀请她？”
　　理解了岑Z昊的意思，岑Z舒先是沉默了一会儿，然后才抿唇笑说：“哥是要给我们制造机会吗？”她记得，岑Z昊对于她们的事情，似乎还没有表态。
　　“不。”岑Z昊干脆地否决了岑Z舒的询问，“我只是想让某人看一看我妹妹的风采，也许趁这个机会让她知难而退。”
　　“听上去倒是不错。”岑Z舒对于岑Z昊的话没有任何的不悦，干脆点头应承下来，“那就交给哥你了。”　　
　　
　　有期待的日子总是过的快一些。
　　接下来的两个星期，萧言枫的情绪又恢复了许多，做事看起来更是轻快不少。
　　就连白小木都会蹭过来一副语重心长的模样拍拍萧言枫的肩：“言枫，第二春来的很快啊。”
　　然后收到萧言枫白眼一对，偶尔附赠岑Z舒临时发下来的一些文件等待完成。
　　
　　很快，就到了这最好还是安排着空出来的生日这一天。
　　岑Z舒开车进了之前与夏丛萤说好的餐厅，然后又从另一头走了出去。
　　秉着保险起见的想法，岑Z舒还在外面兜了两圈。
　　
　　而家中，萧言枫白天又一次确定了今天岑Z舒一定会早早回家，请了半天假的她非常迅速地赶回家里忙碌着。
　　只是，眼看着终于布置完成，站起身来喘息的萧言枫没多久等来的却是手机的震动铃音。
　　看了眼屏幕，是一个陌生来电。
　　萧言枫想要不予理会，可手机一直响着，萧言枫心里蒙上了一层不好的预感，接起电话。
　　
　　电话里说的事情很简单，说的语句也简单的让人一目了然。
　　挂掉电话，萧言枫跑进房里拿起皮夹，在经过被着实好好布置了一番的客厅里稍微停顿了一下，最后还是又抬脚跑了出去。
　　下楼的路上，萧言枫拨了岑Z舒的电话，可是不知道是电梯还是什么原因，手机的信号并不好，电话没打出去，萧言枫连续拨了两次，却都只是冰冷的机械音。
　　直到一路小跑到路边上招手拦下辆出租车坐了进去报出地址，萧言枫这才拨通了电话。
　　
　　当然，萧言枫不知道在自己上了出租车离开的时候，岑Z舒的车子也已经拐到了小区门口。
　　拐了几圈觉得差不多了的岑Z舒带着满心的期待拐到自家所在的小区口，眼看着就能到达楼下，却发现前方一个看上去就像是两周前就一副要精心准备及惊喜给自己的萧言枫钻进了出租车。
　　很快手机响起，岑Z舒接起电话，正是刚才坐着出租车绝尘而去的人。
　　萧言枫说，刚才接到学弟的消息说宇文乐不知道为什么突然说肚子疼然后疼晕过去进了医院。所以她现在赶过去看看。
　　
　　可是萧言枫，宇文乐是S市的人，她有爸妈也有男朋友，你这么急着赶去做什么？
　　岑Z舒突然很想拽住萧言枫好好地问一问，是不是宇文乐比自己重要？就算知道宇文乐是出事，进了医院，是个病人，岑Z舒也难免生出了这样的比较之心。
　　然后在察觉到自己这样心理的同时，自我驳斥着踩下油门重新回到马路上加速跑了起来。
　　带着几分泄愤的情绪。
　　
　　这些，赶往医院的萧言枫当然不知道。
　　她所知道的，只是张骞电话里所说，宇文乐因为不明原因疼晕过去此刻送进了医院。张骞已经通知了宇文乐的男朋友，但是他们两个暂时还没办法付出足够的费用，而宇文乐的父母此刻又是在别省做生意。
　　去看看情况，然后马上赶回来。这是萧言枫心里想的，马上赶回来陪岑Z舒过生日。
　　可是有的时候，小小的误会总能让两个原本默契十足算的上心灵相通的人一时间变得盲目想不清楚。
　　
　　赶时间的萧言枫在电话里没有也没办法将事情清清楚楚地告诉岑Z舒，并且告诉她自己很快就会回来。
　　而看到了一部分而不知道另一部分的岑Z舒，在对宇文乐的不了解的催化下，陷入带着相当主观意识猜测的比较，任由发泄的情绪带着几周来堆积起来的郁忿飞驰在马路上，少了那分控制自己的理智。
　　      
作者有话要说：白夜觉得可以自封睡神了……再度在码字过程中睡着什么的（掩面――
anyway，总算继续日更……




☆、一零四章

　　结果，当萧言枫赶到医院,看到的是宇文乐短短时间内再度躺在了病房之中,脸色有些苍白,手臂上挂着吊瓶。
　　她的男朋友就一脸担心地坐在一旁看着,听到动静抬头看到萧言枫，立刻站了起来，但随即像是想到什么,有些尴尬地冲萧言枫笑笑。
　　
　　“到底是怎么回事？”
　　萧言枫丝毫不理会一旁站着看不清楚表情的张骞,看着马问。
　　“我接到消息赶到的时候,医生说是食物中毒，需要留院观察还要尽快做各项检查……”马有些为难,到底也还只是个学生，不可能有太多存款,原本接到消息匆匆赶来的马已经焦急万分，面对催款更是没了主意，好在得了提醒有萧言枫这个已经工作了的朋友。
　　虽说有些尴尬，毕竟萧言枫工作也不到一年，而且之前牵起宇文乐的手时还信誓旦旦地说会好好照顾保护好她。可为了宇文乐，马还是毫不犹豫找来了萧言枫。
　　
　　见萧言枫的脸色越来越不好，马倒是也想到了她的想法：“哦，医生说她暂时已经脱离危险，只是需要做个详尽检查所以需要继续留着。而且乐乐的胃也一直不是很好。”
　　宇文乐的胃不好这点萧言枫是知道的。
　　听马说了已经没有危险，萧言枫是松了口气：“那我去付钱，你陪着她。”
　　
　　“多谢了，我会尽快还你的。”马点头，将心里的话说出口。
　　萧言枫紧张的情绪放松下来，随意摆摆手离开病房：“这个不急。”
　　待萧言枫走后，张骞上前一步看上去还是有些不安：“学长，都怪我硬要请学姐去吃饭。”
　　马长吐口气看着像是陷入自责的张骞：“这不怪你，谁都想不到会出这样的事。”见他还是紧张的样子，心情缓和下来的马笑着打趣，“不跟过去问问有什么可以帮忙的？乐乐说过萧言枫怕冷，送杯热饮也是不错。”
　　
　　对于马的打趣，张骞却白了脸，绞了好一会儿手指才沮丧地说：“我跟萧学姐差距太大了。”
　　那天凭着股勇气跑到从来没来过的今玖，因为很快就等到了萧言枫所以也没仔细观察。
　　事后，张骞才意识到拥有这么两幢大楼作为公司总部的今玖是怎样一个规模的公司，而才毕业一年就在这样的公司里担任了经理的萧言枫，与自己有多么大的差距。
　　就看今天萧言枫一赶来就二话不说简单解决了他和马两人都完全没法办到的问题，就可见一斑。
　　
　　马本来想鼓励下小学弟，告诉他等工作了会好的。
　　可是才刚要张口，却又咽了回去。他为什么在看出学弟对萧言枫似乎有那么点好感时会鼓励他？这一点他自己心里最清楚，却也是最不想清楚的。
　　不说这小学弟张骞，就连他自己，都会有种比不上萧言枫的感觉，如果这感觉在之前还不明显的话，那么这一次重新见到，却发现已经强烈到连自己都无法忽略。
　　
　　萧言枫让自己有种隐约的危机感。
　　可这不代表自己就可以将学弟推出去受罪。
　　看张骞这副失落的样子，恐怕已经被打击过一次了吧？听乐乐说，萧言枫对不相干的人的态度，简直可以算是冷暴力……
　　
　　还没等马想完，萧言枫便又拐了回来，手上还拿着手机又带上了几分焦急和不安。
　　“马，那边我已经弄好，现在有点事得回去，有什么变故再电话我。”和马说完这么一句，萧言枫没有多作停留，和来时一样又匆匆地离开。
　　
　　S市是个大城市，T大和萧言枫所住的小区的距离并不算近，萧言枫这一来一回的，也已经过去将近2个小时。
　　一路上，萧言枫都在拨打同一个号码，焦急的神态即使是司机都不时从后视镜张望这个除了报上地址就是不停打着手机的女人。
　　
　　直到快到达小区，萧言枫有些放弃了的时候，电话才被接通。
　　“喂。”听筒那头传来岑Z舒听不出情绪的声音，萧言枫这才觉得心里的石头落了地。
　　“Z舒，你刚才在哪里？怎么一直没接电话？”犹豫了一下，萧言枫还是问了出来，然后又急忙补上，“我快到家了。”
　　“哦。”岑Z舒的回答波澜不惊，“我在家，刚才在洗澡。”她刚才确实在洗澡，不过手机也在浴室中，是岑Z舒不想接而已。
　　
　　岑Z舒在家，萧言枫放下心来，却也知道听她的语气应该是生气了，可张了张口却不知道该怎么说。
　　不过她也没想多久，岑Z舒的声音又传了过来：“房间布置的很漂亮，蛋糕我也吃了，今天有些累，就先睡了，谢谢。”
　　“嗯、哦，好好休息，晚安。”萧言枫的心在经历了从高悬着担忧放下来之后，又经历了一次坠到谷底的感受。
　　
　　手机依旧放在耳边，岑Z舒的一声“晚安”后便是挂断之后的忙音。
　　萧言枫眼神流露着失落，喃喃地说了一声：“对我，不用谢的。”
　　
　　“喂，到了。”司机早就到了萧言枫所说的地方停了车，之前看萧言枫在打电话也就耐着性子没有插话。
　　如今看萧言枫一副失魂落魄的样子坐在那儿拿着手机却完全不像是在通话，终于忍不住出声。
　　“啊？哦。”萧言枫被唤醒，点点头也不去找交通卡，递了张大钞给司机便离开了车子，不去理会身后喊着自己拿找钱的司机。
　　
　　回到家中，客厅里还亮着盏灯，不过没有人。
　　抬头看着二楼半掩着的房门里透露出来的光线，萧言枫知道岑Z舒就在里面。
　　转头看向餐厅，那上面的布置并没有多大变化，只一边的餐具动了一下，蛋糕少了一块，几根零零落落插在那儿早已熄灭的蜡烛看上去冷清的很。
　　
　　“回来了？”岑Z舒的声音突然在上方响起，萧言枫诧异地抬起头看上去，与岑Z舒双目相接，“后天是我的生日宴会，之前哥哥说了带你作他的舞伴，大约明天会来一趟和你商量一下。”
　　说完，岑Z舒便又转身回了房。
　　
　　生日宴会？萧言枫这才意识到自己竟然忽略了岑Z舒的身份，她这样的家世，生日怎么可能是一个人过的？
　　这场宴会，是岑Z舒推到了后天，因为自己一早就开始准备今晚的庆祝的吧。
　　可是自己却又跑到了宇文乐那儿去，就算是有什么问题，也显得过于紧张了些。
　　
　　颓然地坐在沙发上，萧言枫第一次开始后悔，此刻的她跟以往在叶忻和苏子望面前信誓旦旦地说着后悔是最没有意义的事情时完全不同。
　　这个提议，是她这辈子做的最愚蠢的提议。
　　
　　可是，这样子至少不会让岑Z舒遇到更危险的事……
　　心里一个小小的念头又冒了出来。
　　坐在沙发上，想到这个提议的目的，萧言枫微微皱了眉，似乎牵涉到了其他人了啊。
　　
　　理清楚思路，萧言枫拿出手机拨通马的电话。
　　问明学弟已经离开后，萧言枫这才说：“暂时不要让宇文乐和那个学弟独处，导师那里就用这次食物中毒暂时请假。”
　　“你说张骞吗？”马的语气显然有些不可思议。
　　张骞？这一次萧言枫是真记住了他的名字：“对，具体情况暂时不方便说明，你能做到吗。”
　　虽然心里疑惑，不过马也隐约觉得宇文乐最近出的事似乎频繁了些，最后还是点头应下。
　　至少，这萧言枫总归不会害宇文乐。
　　
　　解决完那头的事，萧言枫又回到了放空状态。
　　岑Z舒现在是不是睡着了呢？
　　生日，好像被自己搞砸了。看了眼表，虽然才将近22点不算太晚，但生日庆祝是肯定没有了。
　　
　　回想着这将近一年的点点，萧言枫突然从沙发上站了起来。
　　在你自己当初睡的客房浴室中梳洗干净，萧言枫拐到卧室前。
　　轻轻敲响岑Z舒的门，萧言枫推门进去，看到岑Z舒谁在她惯常睡的左侧，脸被被子遮了大半看不清表情，没有动静。
　　将门关好，萧言枫小心翼翼不发出声音地绕到另一头，轻手轻脚地钻进被子。
　　
　　看着岑Z舒的背影，萧言枫很想靠近她，可是想到自己一路走过来凉了的身子，又只好呆着不动，只低声说：“Z舒，生日快乐。”
　　岑Z舒动了动，往萧言枫这边靠近了一些。
　　萧言枫来不及收手，冰冷的手指碰到了岑Z舒温暖的肌肤。
　　她急忙缩手，却被转过身来的岑Z舒拉了回去。
　　
　　“怎么这么凉。”岑Z舒微皱着眉，看着萧言枫，双眼中分明没有睡意。
　　“这个、到了冬天就这样的。”萧言枫老老实实地回答，在岑Z舒的目光中放弃了将双手收回来的念头。
　　“可之前……”岑Z舒只说了几个字就没说下去，她大约也想到了原因。
　　显然每次萧言枫都要在自己之后才沐浴不只是个简单的习惯问题。怪不得每次萧言枫都飞快地从浴室蹿出冲进被窝，之前还笑她怕冷怕成这样。
　　如今想起来，果然那时候她的皮肤也比平时要红一些。
　　
　　想到这，岑Z舒又往萧言枫那边靠了靠。
　　明白岑Z舒的意思，萧言枫张开手臂将她抱入怀中。
　　熟悉的气息让萧言枫一瞬间暖了起来，暖的想要流泪。
　　
　　“真该让你好好受点教训。”岑Z舒咕哝着说，可真要她去教训，却也下不了手。
　　“只要你在我身边。”萧言枫笑着说，只要不是自己一个人，她觉得自己什么都能做到。
　　      
作者有话要说：昨天……写到一半……睡着了……咳咳




☆、一零五章

　　客厅里的时钟滴答滴答地走着，难得一个周末的带着温暖阳光的早晨,萧言枫却并没有出去晒晒太阳。
　　此刻,她正端端正正坐在客厅的沙发里,满眼纠结地看着摆放在桌上的盒子――有着精致包装的盒子。
　　当然,这盒子已经被打开，露出里面裁剪精致用料考究的――礼服长裙。
　　
　　坐在萧言枫身边的岑Z舒看着有些僵硬的萧言枫，再看看一脸正经地等待着萧言枫答复的哥哥岑Z昊,突然很想笑。
　　“我想,作为我的女伴去参加宴会,礼服是必须的。”岑Z昊看着面前这看到自己准备好的礼服长裙之后就一脸僵硬无声拒绝的萧言枫，不知道自己心里是无奈居多还是好笑居多。
　　
　　来之前岑Z昊就考虑到萧言枫应该不会有这种出席宴会才用得着的礼服,可是，他绝对没想到萧言枫居然这样抗拒裙子。
　　虽说看到萧言枫难得吃瘪的样子让人觉得意外的好心情,可是现在这状况，也让人头疼的很。
　　他总不能带个和自己一样穿西服的人做女伴吧？
　　终于，岑Z昊看向某个似乎自从认识萧言枫以来变得越来越喜欢在一旁偷乐的妹妹，用眼神示意她解决这个萧言枫。
　　
　　接收到岑Z昊的目光，岑Z舒看向萧言枫：“好吧，枫你先去试试。”
　　萧言枫看向岑Z舒，分明从岑Z舒眼中看到几分期待和戏谑的目光。
　　岑Z舒的意思，萧言枫自然是照做不误。她只好拿起桌上的盒子往卧室走去。
　　
　　“小乐，明天你可是宴会的主角，爷爷的脾气古怪，你要多注意些。”岑Z昊放松精神靠着沙发对岑Z舒说。
　　相比岑Z舒，岑Z昊见岑鸿的次数总算是多些，也有听亲生母亲说起过这个爷爷。
　　自从奶奶去世之后，他领着公司不断发展，在岑浩天完成学业进公司学习三年后便将公司交给他外出旅游。在喜欢的地方小住个半年一年。
　　这几十年来，他回来的次数屈指可数，也只是单纯地看望子孙，倒是没有干涉任何事情的意思。
　　
　　“我知道。”岑Z舒点头，自然是早就想过爷爷出现可能的目的原因以及一些最坏的打算。
　　两个人坐着等待萧言枫。
　　只是，转眼时间过去了十五分钟，萧言枫一点出来的意思的都没有。
　　
　　面对岑Z昊打趣的目光，岑Z舒一脸云淡风轻地说：“我去看看。”
　　然后上楼走到卧室门前敲了敲门。
　　里面传出萧言枫有些尴尬的声音：“Z舒吗？”
　　“嗯。”岑Z舒回答，想着萧言枫不会是裙子也不会穿吧？
　　门被打开了一条缝，岑Z舒透过那里看到一抹红色，显然某人已经是把裙子穿上，只不过不肯出来而已。
　　
　　推开门走入将门又关上，岑Z舒才好整以暇地打量站在自己面前显得有些局促的萧言枫。
　　“红色果然很适合你。”打量半晌，岑Z舒才笑着说。
　　岑Z昊这次挑选的是红色的晚礼服，只颜色更亮一些。露出因为宅着养得非常白嫩的肌肤。
　　若说上次参加公会活动时穿着酒红色衬衫的萧言枫显得比较内敛沉默，那此刻的萧言枫少了内敛，增加了几分张扬的妖。
　　只不过这些妖被萧言枫此刻脸上流露出的局促给打散。
　　
　　“参加宴会可不能这幅表情。”岑Z舒好笑地说，就算几乎没穿过裙子，也不用这样子的表情吧？“来，转身走两步，笑一笑，要配合这身衣服。”
　　一边说着，岑Z舒突然好奇当初玉教萧言枫伪装这类技能的时候，难道没教她穿裙子？
　　
　　听到岑Z舒的话，萧言枫着实辶艘幌拢她怎么觉着岑Z舒这话像是看姑娘的老鸨？当然她不会真说出来。
　　调整了一下心态，萧言枫这才转身用较平时小些的步伐慢慢走着，压制住那点不适应和局促和尴尬，配合这种明亮的红色，露出一个轻佻的笑容，转身。
　　其实，假设是在勾引岑Z舒就好了……萧言枫心里这般想着，却不知道自己因为这想法，眼角染上一分媚态。
　　
　　在萧言枫转身时，岑Z舒就看到了萧言枫背后大片的镂空设计，不得不承认，萧言枫雪白的肌肤是能让不少人都钦羡的，在红色的衬托下更是勾得人移不开目光。
　　岑Z昊拿来的裙子自然是根据他对萧言枫的了解专门挑选，选的是很适合很能突出萧言枫的特点，岑Z舒只觉得有什么地方很不满意。
　　待萧言枫转过身，一扫之前的局促僵硬，噙着笑容眼角含春地看向自己，岑Z舒心念一动，立刻明白了原因。
　　
　　“……Z舒。”走回到岑Z舒面前，萧言枫看着她神色莫名的样子有些别扭。这到底是好还是不好呢？萧言枫心里没底。
　　岑Z舒回过神，点头：“这裙子留下吧，不过，只能穿给我看。”
　　“嗯？”萧言枫有些不明白岑Z舒奇怪的想法。
　　岑Z舒微微眯了眼看萧言枫：“枫，难道你还想穿成这样像刚才那样去勾引别人？”语气中带上了几分威胁。
　　
　　“……”萧言枫无言地看着岑Z舒，最后嘟囔，“我真会勾引那也就勾引你……”
　　岑Z舒心中暗笑，面上却不动声色：“可是哥的舞伴也确实需要穿晚礼服出席，如果你在三个小时内解决去宴会的问题，那我倒是可以跟哥说说好话作罢。”
　　
　　解决方法？萧言枫只是一会儿便有了想法：“林络去吗？”
　　岑Z舒点头：“林络自然是去的，只不过怎么说服她就看你的了，宴会就在明天，恐怕她的舞伴已经找好。”
　　林络男女通吃已经不是秘密，她倒是向来也都明目张胆的，赴宴所带的舞伴男的女的都有，大家见怪也都不怪了。
　　只不过林络的舞伴位置却不是那么容易预订的，不说现在时间已经到了最后，林络找舞伴大多可也是附带了某些宴会后的消遣活动。
　　
　　不过，这一次说服林络的过程倒是异常的简单。
　　林络很高兴带着随便怎么穿都可以的萧言枫进岑Z舒的生日宴会，唯一的要求，是今晚9点到林之风酒吧去一趟，演一出戏。
　　据说，是为了让之前说好的舞伴放弃，这当然该萧言枫这个新任舞伴来做――林络的原话。
　　
　　“林络这么快答应，肯定不会是拿你当朋友那么简单，你自己多注意点。”
　　在和岑Z昊一道回家之前，岑Z舒看着萧言枫交代。
　　明天就是生日宴会，岑Z舒当然没有今晚还不回去的道理，何况岑Z舒自己也想去看看爷爷岑鸿今晚是否也住到家里，在的话说不定能事先探听点什么出来。
　　
　　“我知道了。”已经在岑Z舒的命令下换下裙子的萧言枫乖乖点头应道。
　　之前和林络通了电话说好条件，岑Z舒就让萧言枫把裙子换成平时的衣服，就连岑Z昊都不知道进卧室那么一段时间里到底发生了什么，萧言枫到底有没有试过那件晚礼服。
　　岑Z昊唯一知道的，是岑Z舒把那件晚礼服留了下来，看来某人还是穿过的。
　　
　　岑Z舒走的时间还算早，萧言枫随便找了本书打开来消磨时间。
　　除了晚餐前后岑Z舒打电话过来询问萧言枫是否吃了晚饭，萧言枫一直看书看到了和林络约好的时间。
　　按照林络说的将自己稍稍打扮了一番，穿得“帅气”些出了门。
　　      
作者有话要说：……今天就到这儿，明天周末，白夜试试白天能多写，在不打瞌睡的前提下……




☆、一零六章

　　
　　要说林络最喜欢什么，她当然会抛个媚眼笑吟吟地告诉你：“这个问题的答案,交给你,来慢慢发掘,怎么样宝贝？”
　　脱下白大褂的林络怎么看都很难让人联想到医生这种严肃甚至带着点死板的职业,明明林络父母都是非常符合医生这职业称谓的形象，可偏偏生出来一个女儿却让人大跌眼镜。
　　偏偏这了不得的花蝴蝶一般的林络还真搞定了她那对严谨的父母，只要她能在工作时间展现出足够的医术,那么他们不会干涉她任何的行为和选择。
　　让我们来为林络欢呼,她至少有着绝对继承并发扬光大了的医学天赋。
　　
　　于是,空闲时间与医院里小护士调调情之类的，也就被睁一只眼闭一只眼了过去了,反正也不会玩出什么人命来……
　　反倒是在玩的时候，若有什么不长眼的人暗示林络当自己小三时,林络会极其具有“职业道德”地掏出一把明晃晃的手术刀在那人面前挥啊挥的，聊聊例如解剖方面的生理常识。　　
　　渐渐地，S市里不长眼的男人渐渐绝迹……
　　
　　不过，带着手术刀并不代表林络真能单纯靠这个解决任何狂蜂浪蝶，毕竟她的武力值也就能对付那些个打了麻醉药躺尸的病人。
　　如果你问她如果被甩掉的人还缠着她该怎么办，她会灿烂地笑着告诉你：“我用脑子。”
　　在找新玩伴的时候，林络自然会排出那些被她判断为“玩不起”的认真严肃的人选，而阅人无数的她自然大多都没看走眼，只不过马有失蹄人有失手，这一次林络还真没看出来这个看上去也像是个play girl的季凡是个不太好玩的人物。
　　当然，季凡和她一样喜欢不谈感情的玩，可是季凡的掌控欲太强，她要求在玩的时候，对方――当然现在是林络――必须按照她的意思什么时候开始什么时候结束。
　　
　　原本打算把季凡当舞伴带去岑Z舒生日宴会的林络因此很苦恼，在看清楚季凡这一特性之后，林络当然不认为让她进一步接近自己真实生活是一个好主意，而这个时候，萧言枫的电话及时到达。
　　喜欢“动脑子”的林络立刻就拍板作出了决定。鉴于听出岑Z舒就在萧言枫身边，她只笑眯眯地告诉萧言枫，让她晚上到酒吧来找她，穿着要“帅气”一些。
　　谁让季凡是个T呢，萧言枫这家伙虽然在岑Z舒面前温顺的就跟绵羊似的，指东绝不走西，不过打扮下还是能忽悠忽悠不熟悉的人的。
　　想到这，林络不禁摇头感叹，还是软妹子比较容易拿捏，以后得吸取教训。
　　
　　于是，萧言枫就在这种基本不知情的情况下，按时赶到了林络指定的地方。
　　进去之后，萧言枫首先看到的是酒吧中心的台上一个长发的女孩正深情款款地唱着什么歌的最后一句，而她一直看着的那个短发女孩脸上带着笑意，在周围的哄声中一手撑着台子跳上去抱住长发女孩拥吻，酒吧里顿时响起起哄的热浪和掌声。
　　萧言枫立刻移开视线，打量酒吧，寻找某个应该也会相当显眼的人。
　　
　　不过这一打量，萧言枫才发现酒吧里全部都是女的，只除了吧台里那个擦着杯子笑吟吟看着台上的调酒师。
　　“Hi，第一次来？以前没见过你。”一个穿着宝蓝色长裙的卷发女子走过来笑着说，同时也并不掩饰地打量萧言枫。
　　“嗯，我找人。”萧言枫礼貌地点点头，平淡的语气让卷发女子立刻明白她的意思，保持着寻常的距离，不过这不代表卷发女子有继续研究这个从未曾见过的人的好奇心。
　　“这样，你找谁？也许我可以帮你。”她微笑着将视线放到台子附近，人最多的地方，“这个酒吧，每周六的晚上都会是Les专场，你不会觉得反感吧。”
　　来这里找人，萧言枫找的能是什么人？当然是女人。女子分明判断出萧言枫和她们一样，却偏偏像是对待直人那样的询问。
　　
　　萧言枫对她的试探好不在意，只是微微勾了嘴角：“我找的人大概你会知道，林络。”
　　果然，卷发女子的眼中流露出一丝诧异，然后是更加浓重的兴味：“确实知道，没想到你是林大小姐的朋友。”
　　无视女子着重咬出的“朋友”二字，萧言枫只点头：“那就麻烦你带路了。”林络若是要找人玩，那不会想到抓自己这个无趣的家伙，那么，她找自己来的目的，无非也就是那么几个，萧言枫心底自然有数。
　　
　　“最近林小姐和我们季少走的很近。”带着萧言枫往酒吧内部走去，卷发女子一边说着一边偷偷打量萧言枫的表情，“她们现在就在那儿。”
　　在卷发女子眼中，这个穿着黑色高领毛衣外面套着一件米色长外套的萧言枫分明就和林络的“正室”挂了钩，至少怎么看都像是有好戏看的样子。
　　在她的带领下，萧言枫很轻易地就找到了林络，她此刻和一个穿着黑色机车皮衣挂着金属坠饰的短发女人坐着喝酒，位置很不错，隐蔽却不影响这边看台子的视线。
　　
　　“谢谢。”萧言枫对卷发女子道谢，便干脆利落地走向那边已经注意到自己的两人，然后无视季凡带着挑衅的目光，只看着似乎喝了不少带着点醉意的林络，“林络，我来接你回去了。”
　　原本季凡便是这酒吧里的风云人物，林络也不必说，萧言枫虽然是生面孔却也不是看了就忘的寻常人物，这一下可吸引了酒吧里不少的目光。
　　三个人，三角关系的猜测不言而喻。
　　
　　“呵呵，萧言枫你还真来了。”林络笑吟吟地丝毫不收敛自己的妖孽模样，一副要站起的样子，“好，那明天的舞伴就是你了。”
　　“林络。”季凡皱了眉拉住林络的手，眼中满是不悦，“我以为你知道你现在扮演的身份。”
　　林络笑吟吟地站在那儿，也不挣脱，只看着萧言枫，眼中满是促狭，分明是在说“你看着办吧”的样子。反正想要去生日宴会的不是她而是萧言枫。
　　
　　暗自收起心里的无奈和白眼，萧言枫纹丝未动，只终于将目光放在了季凡身上，带上几分似笑非笑：“我想现在弄不清楚身份的是你吧，季少？她们好像是这样称呼你的。”
　　那态度，分明是没把季凡放在眼里的不屑。
　　两厢对比，直接显露出不悦的季凡倒是落了下风。“季少”这个带着追捧意味的称呼如今在萧言枫口中倒像是在讽刺。
　　
　　林络脸上保持着自如的妩媚笑容，心里却是笑开了花。这萧言枫说话恐怕能把石头都给气炸了，何况季凡也不是什么沉稳的人。
　　只是，把人给惹炸了，萧言枫是打算怎么收尾呢？
　　
　　“哦？是吗，你倒是说说你是什么，我是什么？”季凡站了起来，走到萧言枫身前用她带着压迫感的目光看着萧言枫问，她从小到大，还没人敢这么对自己不屑地嘲讽自己。
　　“呵。”可惜季凡这对以往那些认识的女孩子很有用的目光对萧言枫来说却连挠痒的力道都没有，干脆地迎向她的目光眼中带着戏谑，“你是林络想要摆脱的‘前’女友，而我，必然是她明天要带去的舞伴。”
　　萧言枫可不喜欢做白费力气的事情，她都应了林络的要求出来了，这事自然要解决。
　　
　　这季凡从出来泡吧开始，还从来都是她甩人而没人甩过她的，萧言枫这句“前女友”出口，周围响起了不少抽气声。
　　偏偏萧言枫还没打算停下，她这一次总算动了，走到林络身边抓着她的手臂作出要带人离开的动作，看着季凡：“我是不知道她怎么会挑中的我，只不过……那些玩不起失了风度的人，她肯定不会选。”
　　萧言枫这话不但挤兑了季凡，更把这件事的缘由重新丢回给了想在旁看些的林络，是她要甩掉季凡，而不是什么第三者插足这种理由。
　　
　　一个“玩不起”，一个“没风度”，立刻压的季凡只能不断压抑自己的愤怒，强装从容自如。
　　她为自己“季少”的称呼洋洋自得，又怎么容许因为一个林络把这些都丢开？
　　季凡拿起桌上的威士忌倒了一杯直接灌下：“都说林小姐眼光独到，只是这一次，我看她要不了多久就会后悔的。”
　　萧言枫从容淡定的姿态，逼得季凡不得不保持风度大方地应对。
　　
　　“之后的事情，又有谁说的清呢。”萧言枫一如既往地淡笑，没有对与季凡干烈酒的隐晦挑衅作出回应，只有礼地点头，“我们先走了。”
　　没有季凡那种强势的张扬，可偏偏萧言枫这种姿态却也没让人觉得她在这次交锋中逊于她。
　　
　　不过，不管这些人怎么想，其实都跟萧言枫没什么关系。
　　她本就不是泡吧混圈子的人，这S市Les圈子里的人怎么看她完全影响不到她的生活。
　　她现在最最关心的是明天岑Z舒的生日宴会。
　　
　　将林络丢到后车座上，萧言枫驱车开往林络的住处――距离她工作的医院并不远的一间公寓。
　　林络喝的并不算多，所以到了地方，萧言枫很坦然地站一旁看着林络从车子上下来慢悠悠晃到自家门口，摸了半晌才掏出钥匙打开门。
　　
　　将自己丢进沙发，林络斜眼看着双手插在口袋里像是要离开的萧言枫：“得了萧言枫，我又不会要你献身，用得着这么明显地保持距离吗？帮我去倒杯水来！”
　　萧言枫也不是真的认为林络会“饥渴”到拿自己怎么样，只是对于林络不提前告知的行为玩笑地小报复，见林络说开了也就跑去厨房找水。
　　
　　不过，林络这一个月不见得回来住几次的人，厨房里能有什么水？
　　最终萧言枫只好打开煤气灶烧水，走到客厅在林络对面暂且坐下。
　　林络的屋子装修的倒是比林络显得更符合医生这个职业，干净利落的冷色系格调，只是在夜里显得颇有些冷清。
　　门口就只有一双林络自己的拖鞋，显然这屋子并没有什么其他人会出入。
　　林络爱玩，却从来不把人带回家里。
　　
　　“萧言枫，你还真是能为Z舒做任何事情。”林络恹恹地躺在沙发上，无趣地说。
　　萧言枫没有回答，是否乐在其中这是自己的事情，是自己作为当事人感受到的，用不着旁人来说，何况林络也只是一句感叹，她同样不需要萧言枫来回答。
　　
　　大约是在医院里见多了生离死别，又喝了酒，林络感慨了一下。
　　待水烧开入腹，林络玩闹花丛的样子又彻底回来，走进卧室将一套衣服取了出来。
　　“萧言枫，明天就穿这个，按你的尺码买的，当然尺码是问了Z舒。”林络夸张地说，“既然是当我的舞伴，自然要配合我的衣服，可别给我穿岔了哦。”
　　说完这些，林络直接摆出慢走不送的架势，看着萧言枫离开。
　　      
作者有话要说：写着写着…就这么长了，OK，下一章生日……




☆、一零七章

　　
　　岑Z舒在业内也算的上是小有名气的人了，毕竟她的成绩摆放在那儿,如今又是有了今玖积极准备上市的消息。
　　这归国以来第一次举办的生日宴会,差不多年龄的人都应邀前来,这还是因为岑浩天早就暗示只给女儿过生日,不谈生意，才让不少试图借着机会来探听今玖发展目标的人乖乖退去。
　　饶是如此，也把这岑氏最大的宴会大厅装的虽算不上挤,却也不空。
　　
　　到了时间,岑浩天站到主席台上开了头,然后将话筒交给这场宴会的主角岑Z舒。
　　所有人都注视着主席台上一袭黑色晚礼服、脸上带着微笑的岑Z舒，目光中夹杂着各种各样的情绪。
　　
　　站在人群当中,萧言枫默默地看着发光体般吸引了所有人的岑Z舒，脸上同样带着浅浅的笑意,这就是她爱的人。
　　而她萧言枫何其幸运，这样一个出色美丽独一无二的人也爱着自己。
　　
　　“这场宴会聚集了无数年轻人，他们有的即将继承家族丰厚的资产事业，有的凭借一己之力在我们这个世界站稳了脚跟，有的具备一技之长在全国乃至国际上都享有声誉，而此刻，他们都看着她。”
　　从岑浩天出声时，就一直站在萧言枫附近的方逸鸣看着侃侃而谈的岑Z舒说。
　　“是。”萧言枫没有将一直放在岑Z舒身上的视线转移，仿佛怎么都看不够一般，“她总是如此。”
　　
　　方逸鸣看了眼仿佛完全没有去想自己到底要说什么，只一心一意看着岑Z舒的萧言枫，没有停下的打算：“她就是如此耀眼让无数优秀的人趋之若鹜的存在，高高在上不应被任何俗物污浊亵渎。萧言枫，你有没有觉得她高不可攀？”
　　萧言枫嘴角勾起的弧度加深了一分：“我欣赏她，为她骄傲，也为我能走进她心里喜悦自豪。”
　　“哦？你甚至就连站在她身边的资格都没有，你只能依靠着她生活。”方逸鸣耸肩，“毕竟，你那点才华在这场宴会中，实在是微不足道。”
　　“所以，你的意思是我应该离开她，原因是她将我照顾的太好？”萧言枫终于看向今天明显话比平时多了不少的方逸鸣，并没有任何被激怒的样子，反倒是似笑非笑地反问。
　　
　　方逸鸣微微皱眉：“她明明值得更好的，当她遇到什么问题，你能帮到她什么？”
　　“倾我所有。”萧言枫依旧回答的从容，没有因为任何与这些富家子弟的对比怯懦。
　　“你的所有能有多少。”大约对萧言枫一点没有被感染了负面情绪的样子赶到无趣，方逸鸣没好气地翻了个白眼。
　　
　　自从得知岑Z舒和萧言枫成了一对的消息，他作为朋友也没说什么，偶尔还会打趣萧言枫。不过作为一个曾经对岑Z舒有过好感，只是在后来接触之下退却选择了朋友这个位置的男人，他自然也会偶尔对比萧言枫和自己。
　　今日看到这样的场景，又恰好站在萧言枫边上，才有了方逸鸣这一番带上点不忿的问话。
　　这萧言枫一般来说怎么看都比不上自己，却站在了那个让自己因为压力和一点自卑而放弃争取的位置上――这是方逸鸣多多少少会出现的某些小心思。
　　可是单从这一番对话，方逸鸣又清楚岑Z舒需要的大约就是这样的人了，是什么让这个看上去一无所有的萧言枫没有一点配不上岑Z舒的怯懦？
　　
　　“我希望永远都没有人有机会知道答案。”对于方逸鸣最后一句其实并不需要多少更像是一声抱怨的话，萧言枫还是作出了回答，脸上的笑意少了一分，换上了认真。
　　不少人都习惯性地会用能付出多少来衡量感情投入的多少，但萧言枫却很不喜欢这个问题。
　　她宁愿被说作是小白脸吃软饭，也不愿意弄清楚自己倾出所有到底能做到些什么事，要知道，那只会发生在岑Z舒面临无法解决的难题的时刻。
　　
　　方逸鸣怔怔地看着萧言枫的侧脸，若说之前只是隐约的猜测，那么从现在她的反应看看来，他完全可以断定这些问题，萧言枫自己早就想过不是一次两次。
　　他不禁有些沉默，确实，萧言枫是个喜欢将事情各方面都想清楚的人，她怎么可能在和岑Z舒之间的关系这么大的事情上只考虑现在？
　　反复思考过，想到了各个方面各种可能，然后，萧言枫还是选择坚定地站在岑Z舒的身边。
　　方逸鸣突然觉得萧言枫这个人在自己的心里瞬间又强大了不少。
　　
　　“萧言枫，你很好。”方逸鸣不禁喃喃出声。
　　萧言枫终于看了眼方逸鸣：“因为Z舒选择了我。”是因为，不是所以。只要岑Z舒选择着自己，那么她就不会退缩。只要不是一个人。
　　
　　这边的对话结束，那头岑Z舒的发言也到了尾声，宣布宴会正式开始。
　　走下主席台的岑Z舒，立刻被不少人围住，认识、闲聊、增进了解，形式多样，不过目的当然是相同。
　　岑Z舒保持着微笑一一应对，也不忘不动声色地与他们都保持一个进退得宜不会显得亲近的距离。
　　
　　当然了，到场的也都是些从小就接受过人际交往的教育、懂得等待的精英分子，自然不会出现所有人都迫不及待一窝蜂涌到岑Z舒面前的情况。礼仪对他们来说已经是融入生活行为习惯的东西。
　　自然，在等待中，与相熟的或者有建立合作关系可能的人攀谈自然也是这场宴会上非常有意义的事情。
　　机会总是在会主动争取的人手中。包括方逸鸣，也很快融入了和人的交流当中。
　　
　　相比之下，萧言枫这个名不见经传由花名在外的林大小姐带来的人，就显得有些孤零零的无人问津了。
　　当然，无人问津也有萧言枫自己的原因――毕竟在宴会中也不仅仅只有工作和正常的社交活动，聊几句都有那么点意思换了名片以后“交流”也是常见的现象之一，萧言枫并不是没有这个资本。
　　只不过她始终都保持着淡漠的神情站在一角的餐桌边端着一盘糕点有一口没一口的吃着，虽然半晌不见少多少，但那点拒绝的意思大家都心知肚明。
　　
　　对萧言枫来说，这场宴会，她只要能看着岑Z舒，陪着她就好。
　　不是没有来尝试的人注意到萧言枫看着岑Z舒的目光，甚至也有人指出，萧言枫没有选择掩饰，均是微笑着点头告诉她们：“岑小姐很出色，即使是身为女人的我也难免钦羡。”
　　她大方，那些带着八卦分子的人，反倒不会多作注意。
　　
　　而人群中的岑Z舒，当然也能感觉到无数目光当中，那一道格外温暖的目光，每次抽空看过去，都能看到萧言枫站在那儿对着自己微笑。
　　她不是没想过萧言枫在这种场合里会不会觉得无趣无聊，不过萧言枫用眼神告诉她不用担心。
　　何况，在这场实际上可以算的上相亲大会的宴会里，因为知道萧言枫也在这儿陪着自己，岑Z舒才能耐得住心继续周旋下去。
　　
　　时间过的很快，萧言枫端着盘子站了一个多小时，自然不可能再继续这么端下去。
　　冬天的宴会大厅自然开了适宜的空调，即使有着高段的换气系统，萧言枫也觉得有些闷。
　　将目光看向岑Z舒，等她同样看向自己时小幅度地指了指一旁的通往小花园的门示意自己想出去透透气，确定她看到点头之后，萧言枫才走出大厅。
　　
　　关上门，大厅里的热闹喧嚣全数被挡在门内，这小花园是这栋大楼内部结构，与周围马路有着一定距离，如今一个人站在这儿倒是觉得清静的很。
　　萧言枫看着自己呵出后立刻在冰冷的空气中凝成一团的水雾，大大地伸了个懒腰。
　　林络给准备的衣服是一件修身松软的羊绒衫，配一件无袖长外套，虽说对宴会来说有点过于休闲，但也不会落了档次。只不过在那里面，感觉是有点热了。
　　如今站在花园里，萧言枫觉得还算凉爽。
　　
　　“小丫头，现在倒是不怕冷了？”
　　不远处的灌木那头传来一个带笑的说话声，把萧言枫吓了一跳。
　　走过去两步一看，才发现原来那边有一条横椅，之前因为光线问题没有注意，如今才意识到那儿竟然还坐着一个人，满头的银发，精神却很好的样子，称得上是鹤发童颜。
　　
　　“啊，你是……”从老人的话看来，自然是认识萧言枫，虽然记忆力不好，不过萧言枫接触过的老人家可算是寥寥可数，总算还是被她想了起来。
　　“怎么，才两年而已，不记得老人家了？”老人双目一瞪，就看萧言枫敢不敢说出个“不”字来。
　　“也就见过几面而已。”萧言枫很想翻个白眼，嘟哝，不过倒也乖乖地告诉了老人自己总算还是记得他的。
　　“过来坐坐。”老人空出一只手拍了拍身边横椅上的空位，“给老人家说说你和你那个朋友后来怎么样了？”
　　
　　“也没什么，到顶，看了日出，然后就下来了，完好无损地回了家。”萧言枫对这老人家看上去倒是没什么拘谨，顺着他的意思在椅子上坐下闲闲地说。
　　老人又瞪了她一眼：“小丫头两年不见，变得不老实了啊。”
　　      
作者有话要说：果然群是种很神奇的东西，尤其当群里满满的都是相熟的作者并且没有编编管束的时候，这一个话题就能歪到十万八千里外然后就歪掉了几小时呐……………………好吧，白夜就是在感叹依旧只能一天搞定一章更新的悲催速度……




☆、一零八章

　　
　　“哪敢啊，看您老人家这么老当益壮的,要对上还不是被你摔个跟头。”对老人的瞪眼,萧言枫无奈地说,到也不是她对这老人不尊敬,只是那短短几天的接触，萧言枫已经知道这老人家还就喜欢别人对他这么“没大没小”，好吧说好听些,是忘年交。
　　
　　“啧,小小年纪的这心眼居然比针尖还小。”老人摇摇头咕哝,将之前捧在手里的一个小茶壶递给萧言枫，“呐小丫头,给你暖手，那次不也是意外么。”
　　“别。”萧言枫立刻拒绝,将老人递过来的手塞回它原来在的地方，“妈妈说，要尊老爱幼，我可不跟你抢东西。”
　　“哈哈哈，还妈妈说。”老人呵呵大笑，“果然还是有意思，我家的那几个怎么就不见你这样的呢。”
　　
　　拍拍萧言枫的肩，老人就拉着萧言枫说起当年遇到的时候的事情，当然不忘催促萧言枫说说分开之后的事情。
　　这也确实是巧，萧言枫遇到老人，是在大四寒假和苏子望相约去西藏+尼泊尔背包游的时候。叶忻那时候已经作为G行的实习培训生要进行培训，自然只能遗憾而哀怨地看着她们两人背起大大的登山包离开。
　　
　　冬天是西藏旅游的淡季，日照时间短不说，天气也冷。
　　不过萧言枫倒是觉得这里的天气比江南好，虽说温度要低些，但至少不会湿湿的阴冷。
　　坐打折机票经过一次转机到达拉萨，拖着兴奋地拿着单反想要拍摄的苏子望，萧言枫明智地选择在天还没黑之前先找到之前攻略时查到的青年旅店。
　　一路上苏子望不服萧言枫的强权政治，卯足了劲地看到啥想拍的就停下拍照，直到天转瞬黑了才老老实实地跟着萧言枫走完剩下那点路程，到了房间放下背包。
　　
　　结果，当晚，苏子望高原反应严重，直到凌晨三四点才睡着，而萧言枫则什么反应都没有地安度一夜，然后在生物钟的作用下一大早醒来。
　　早上7点的西藏还完全处于黑暗当中，萧言枫躺了一会儿实在躺不住了，轻轻地换了衣服离开房间。
　　走下楼进了院子，一股子冷气让萧言枫瑟缩了一下，然后她奇异地发现小院里居然有一把躺椅，一位老人正躺在上面看不清楚是睡着还是醒着。
　　院子就这么大，萧言枫当然不会出去，于是在心底那点好奇心的鼓动下她走近老人，再然后……被身手绝对与年龄不符的老人一下扫倒在地。
　　
　　其实萧言枫走过去的时候也没有刻意放轻脚步呼吸，如果自己真悄无声息走过去反倒容易吓到人，所以她一开始就本着被发现的念头靠近的。
　　可是她怎么也想不到这个走近几步后可以看出是闭着双眼的老人家居然能这么迅速地瞬间睁眼暴起一腿扫来，饶是她反应迅速也还是被扫到了腿，只来得及作出缓冲动作没有受伤。
　　之后，这坐在地上和坐回到躺椅上的两个人就这么大眼瞪小眼地看了一会儿，以萧言枫咕哝了一句：“地上好冷。”作为结束。
　　
　　虽然不知道老人家刚底是把自己当成谁了这么迅速地就作出攻击，不过萧言枫也不至于追问到底，老人也没有去解释说明，只呵呵地拍拍萧言枫的肩神奇地翻出又一个茶壶从一把热水瓶里倒出一壶乳白色的液体然后塞给萧言枫。
　　“小丫头拿这个暖暖手，酥油茶虽然味道不怎么样，不过比开水保温。”
　　再然后，苏子望醒来找到院子里时，看到的就是难得跟陌生人说话的萧言枫居然“勾搭”了一个老人家，人手一只茶壶坐着闲聊。
　　再再然后，除去苏子望很兴奋地拉着萧言枫去拍日出的布达拉宫那天，直到她们出发前往尼泊尔，每个早上都是这样两个人捧着茶壶暖着手天南地北地闲侃――当然主要还是萧言枫听着老人家讲他这些年去过的地方，讲西藏的传统和那些不常住绝不会直到的小事情。
　　萧言枫喜欢这些细细碎碎的东西远甚于那些上个网都能直到的传统历史文化，所以萧言枫听的很认真，老人家说的很开心。
　　
　　“其实那山也没什么特别，最让人满意的就是那上面没那么多中国那些山上那种让人看了就没兴趣的台阶。”萧言枫把手□口袋，靠着椅背说。
　　“嗯，尼泊尔的房子喜欢涂的花花绿绿，要多显眼有多显眼。”
　　“Poon Hill上面冷，于是发现了姜茶的味道其实也还不错。”
　　“然后吧，下山的时候觉得那些山里人家养的骡子挺辛苦的，下山不容易。”
　　
　　呵着白气，萧言枫轻松地和老人家闲谈着。用不着斟酌语句，用不着谨言慎行。当初在西藏遇到这个甚至连姓名称呼也没有交换的老人时，萧言枫就是这样对待的。
　　或许是因为西藏的空气更自由些，而“老爷子”和“小丫头”的称呼让萧言枫也有了安全感，所以她也就无所顾忌地闲聊。
　　这一次再遇到，只不过顺着之前的模式很习惯地下来而已。
　　唯一改变的，是这一次，由萧言枫说着，老人家听着。
　　
　　“老爷子，真没什么好说的了。”不过，再多的事情也有说完的时候，何况只是几天的登山之旅。
　　没过多久，萧言枫无可奈何地看着老人。
　　
　　“嗯，这样才对，年轻人别总是记着那么点鸡毛蒜皮的事情，老人家当初也就摔了你一下，不是还说好了答应你一个要求作为补偿嘛。”
　　老人笑呵呵地说着，愣是不放过萧言枫非要揪着她那一摔说事。
　　萧言枫撇撇嘴：“那个要求你做到了吗。”
　　
　　老人脸上的笑容一下子淡了好几分。
　　萧言枫看了他一眼，也没有多说下去，在这种时刻，在这种场合出现的老人家，那会是什么人？
　　单看大厅里面那群平均年龄只有三十上下的各个所谓精英分子便可以知道，这场生日宴会并没有邀请那些商场上的合作伙伴，相匹配的家族里，来的也都是小辈们。
　　这样一联想，那么两年前老人曾经说到过子女与自己不合离家出走的事，推测起来也就不难了。
　　就算把老人家视作一个忘年交的存在，但萧言枫最重要的还是岑Z舒，所以她到此刻为止的所作所为――包括提到那个当年自己只是作为随口玩笑提出来的要求这件事，可不是什么单纯闲聊那么简单。
　　
　　当初在岑家与岑浩澜和绯短暂的交流，足够让萧言枫判断出岑家最有影响力同时也是最不容易攻克的便是岑Z舒的爷爷。
　　那么，或许之前她提出将计就计时，岑Z舒原本一口回绝，却又在几天后主动提出实行，恐怕也有这个爷爷突然回来的原因了吧。
　　在老人沉默不语时，萧言枫脑中也飞快地转过了很多东西，将最近的一些事情和变化串联起来。
　　
　　“老人家我知道当初小丫头你说的只不过是随口提了一句，当初你也是不认为我们还有这缘分再碰上。”萧言枫理清楚思绪的时候，老人也开口了。
　　他长长叹了口气。
　　当初萧言枫在背上包和老人道别的时候，曾经说过：“如果两个人都等着，那么永远等不到结果，相比较之下，应该是离开的人比较害怕迈出这一步吧。如果努力了，结果面对的是被赶走，心会很疼。”
　　
　　“你那句话，老人家我想了两年，所以现在不是回来这边了吗。”
　　老人说的话让萧言枫略微有些诧异，这是，要妥协？让一个老人――尤其是原本比较强势的老人放弃原来的想法，甚至主动向子女妥协，这并不是件容易的事情。
　　或许因为老人的主动，萧言枫突然又觉得为老人感到一点心酸，但很快又把这点感怀压到心底。
　　
　　“不过，也不知道三丫头还需不需要。”老人的回答有些自嘲和沧桑。
　　三丫头，萧言枫立刻抓住了这个词，但很快又将这些小猜测放到心底，自己何尝不能代入那个“三丫头”的角色？
　　“老爷子这么有意思，有人会舍得不要么。”萧言枫打趣着说，可是想到自己，后半句的轻松语气下却带了点低落的颤音。
　　
　　寻常人未必能听出萧言枫那一丁点的语气变化，可老人却看了她一眼，但又没有点破，只是呵呵一笑：“那是小丫头没有看到我打人赶人的时候。”
　　萧言枫心中一顿，这却不是以往老人跟她说话会提及的具体事宜。这是不是带上了别的意思？
　　不过不管怎样，萧言枫还是撇嘴：“打人的样子我还没见过？”
　　一句话，倒是让老人开怀笑了起来：“那小丫头要不要再来体验一把？”
　　
　　现在？再摔几次？
　　萧言枫看向老人的眼神就是这个，她当然不会露出夸张的情绪，但老人也能从她眼中明白她的想法。
　　然后，笑的越发开怀。
　　“老爷子，你还是找你的三丫头来打两下联系感情吧，我就没必要了。”萧言枫站起来，“好冷，我先进去了，老爷子也注意别冻着。”
　　
　　说完，萧言枫便起身走向大厅的门。
　　推开门之前，萧言枫眼角余光借着一角玻璃，看到老人家正看着自己，饶有兴致的样子，眼中却波澜不惊不带任何笑意。
　　心中一凛，萧言枫镇定心神，走进大厅。
　　      
作者有话要说：r(s_t)q其实老人家的身份，大家都清楚了，伏笔什么的在白夜这就是片透明的浮云呐
距离世界末日还有4天，肯定完结不了……为了保证这篇文的更新，那个不知道在哪里飘着的新坑，咳，慢慢来吧。
白夜其实还在纠结来着，主角同时能和NPC交流，在游戏世界里生活，但也能和玩家沟通升级组队刷BOSS，这算网游文呢还是算魔幻呢…………




☆、一零九章

　　
　　走进大厅，虽然之前在小花园和老人有一搭没一搭的闲聊,萧言枫还是有注意着时间。
　　如今也可以算得上是酒过三巡,就不知道这场生日宴还会持续多长时间。
　　
　　“萧言枫,你倒是来了,居然丢下舞伴玩消失，是不是太没风度了。”林络很快发现了萧言枫，走到她面前直接表达她的不满。
　　萧言枫已有所指地看了眼刚才还握着林络手如今却被林络毫不客气地抛在一边的男人,微笑着说：“我看林络你玩的不是很开心吗。”
　　
　　“不好玩。”林络摆手,眼中流露出无趣的很的神色,“一个个都是那个样子，严肃呆板或者是故作风流的小丑。”说到这,林络挑起她的桃花眼看着萧言枫露出戏谑的目光，“说起来,萧言枫你会跳舞吗？”
　　萧言枫看了眼林络，挑眉：“会，怎么？”
　　林络直接拉起萧言枫的手：“那就来一曲，于你于我都有好处。”
　　
　　虽然不太明白林络的意思，不过林络自己这个大家认识的人都不介意别人目光了，那她萧言枫又怕什么。
　　虚揽着林络的腰摆好姿势，萧言枫随着林络进了舞池，林络感觉到萧言枫姿势里保持着的距离，好笑地看着她：“萧言枫，你至于这样为Z舒守身如玉吗你。”
　　萧言枫对于这个问题表示淡定：“我只是不习惯和一般人肢体接触罢了。”
　　林络笑得越发灿烂：“所以我果然该把给你做手术的时候拍的果照发出去，嗯哼。”
　　“可以，如果你承担得起后果的话。”萧言枫继续微笑以对。
　　
　　林络脸上的假笑淡了一些，没好气地借着萧言枫的遮挡翻了个白眼，手上一用劲将萧言枫带向一边不轻不重地撞到了一个人。
　　然后腰肢一扭，拎起那个被撞了的闷哼一声的倒霉鬼继续跟着音乐踩着舞步，转开之前对着那个倒霉鬼的舞伴笑说：“生日礼物，这东西也就你宝贝着。”
　　
　　意外地在舞曲之中收到人形礼物一枚的岑Z舒好笑地看了看已经搭上自己的腰握住手的萧言枫：“还真是意外的礼物。”脸上带着的是礼貌的笑容，只是眼中闪过只有萧言枫能看到的惊喜。
　　“生日本来就该享受惊喜。”手感受着岑Z舒身上温软的触感，萧言枫保持着同样礼貌的微笑和距离，和岑Z舒一样用只有对面的人才看得到的眼神表达自己心里的祝福和喜悦。
　　“我倒是更想用找个清静的地方休息几天的方式来庆祝生日。”岑Z舒有些遗憾地说，只可惜今年的计划和变化都太多了。
　　
　　萧言枫手上微微用力，将岑Z舒的注意力拉回来：“现在可是在跳舞，岑小姐不会这么不给面子地走神吧。”
　　表情上，与语句相对应地带上了不太容易察觉的不满。
　　“是我错了。”岑Z舒微笑，搭在萧言枫肩上的手手指一捏，“这两天大降温，你就穿这样出去了那么久？”说话间，微笑变成了微微的皱眉。显然是认为
　　之前萧言枫和岑Z舒示意的时候，岑Z舒就不时注意门的方向和时间，自然知道萧言枫这气透了不少时候。
　　
　　萧言枫分明从岑Z舒眼里看到了不满和“你不是很怕冷还出去挨冻”这样的情绪，用微笑告诉她没事：“这衣服还算暖和，而且遇到了一个曾经见过几次的老人家。”
　　当萧言枫说出老人家三字时，岑Z舒眼中闪过一丝诧异和紧张：“老人？你们？”
　　“Z舒，那是两年前我去西藏旅游的时候遇到的，没什么大事，今天是你的生日，嗯？”看着岑Z舒的双眼，萧言枫注意到岑Z舒的紧张立刻安抚着。
　　“真想用额头靠着你的额头，不过现在不行，那就想象一下吧。”
　　
　　大约萧言枫眼中带着的镇定和微笑温暖，让岑Z舒将脑中对爷爷可能作出什么的紧张消散开来。
　　想象着萧言枫轻声细语描绘出的温馨场景，岑Z舒噙着微笑随着舞曲结束退开一步作出礼貌的道别。不过，说的话却是旁人听不清且与动作表现出来的不同。
　　“我明天就回家。”
　　
　　因着岑Z舒事前就和父母提过，最近公司事情多，很忙，人比较疲累。
　　所以这场生日宴没到半夜，就宣布结束。
　　岑Z舒和家人一同回了岑家，而萧言枫则自己打的回去，林络她――自然是有她自己的夜生活要忙。
　　
　　随着岑Z舒的生日结束，新年的脚步也步步走近。
　　自从岑Z舒的生日宴会，萧言枫倒是没有再遇到过那个老人。当然，现在她是知道了他叫岑鸿。
　　萧言枫告诉岑Z舒之前遇到的巧合，也告诉她在小花园里和老人叙旧，不过没说起岑鸿说的关于“子女”的事情。
　　
　　岑鸿将她作为一个还算交心的小朋友，所以展现过他对于岑浩澜离开的遗憾和困惑。甚至他有放低姿态和岑浩澜修补父女关心的意思，但这不代表他希望自己这些犹豫不决和迷茫被子女得知。
　　更何况，从岑Z舒的描述看来，岑鸿也是个行事果决雷厉风行的人，这种人，往往都不愿意将自己的任何犹豫和弱气给自己的晚辈看到。
　　
　　不管怎么样，面临全家团圆的新年到来，都没有得到家人完全接受的两人只能面对迅速就到了眼前的短暂分别。
　　懒懒的在床上睁开眼，萧言枫无奈地看着眼前正用手指轻飘飘一下一下挠着自己鼻尖的岑Z舒。
　　“醒了？”岑Z舒看着萧言枫眨眨眼，“起？”
　　“嗯？”萧言枫闭上略微有些干涩的眼带着鼻音出声，然后睁开眼的同时伸手将被子下那个温软纤细的身子牢牢抱在怀里，头往岑Z舒脖子边一歪，“再睡会儿。”
　　今玖在昨天已经算是正式放假，两个人已然在家里腻了一天，萧言枫将在下午登上回D市的火车，而岑Z舒也会在那之后回家。
　　
　　这当然也是岑Z舒想要的回答，她在萧言枫怀里找了个舒适的位置，两个人没有任何阻碍地肌肤贴着肌肤，闭上眼享受此刻温馨平静的幸福。
　　不过，时间总是最公正的东西，不会对任何人偏倚着加快或者减慢。
　　而岑Z舒也难免在这种分离的时候多了几分的絮絮叨叨。当然，是挑着眉半带威胁地说一句，而萧言枫立刻就点头乖乖将有关事项都坦白列出保证自我约束的模式。
　　
　　坐在副驾驶座上，顺带被捎上的萧言诺看着自家原本也被自己作为BOSS崇拜的姐姐如今心甘情愿还乐意被这么打压着的样子，除了无奈感慨也没有什么其他想法。
　　不过萧言诺还真有那么点想转过头冲后座上两位喊一声“你们注意一下场合”的，但是看一眼非常淡定没有任何反应地开着车子的助理K，他突然内牛自己的功力果然还不够。
　　
　　“你就在这里，别下来，让K直接送你回家。”下了车子，萧言枫拎起没多少东西的背包，转过身对想要一道下车的岑Z舒说。
　　“让我送你。”岑Z舒皱眉。
　　萧言枫却坚持着：“我看你离开，我再走。”她不喜欢看别人转身离开的背影，所以她不想让岑Z舒看到这样的画面。
　　在岑Z舒面前，萧言枫很少会坚持自己的想法，更多地是选择岑Z舒的喜好，但是每次当萧言枫要坚持的时候，却从来不会因为任何事情妥协。而此刻，岑Z舒知道就是如此。
　　所以，岑Z舒只好点头退回车子，摇下车窗：“枫，路上小心。到了给我电话。”
　　“好，我都记得的。”萧言枫点头。
　　
　　最后，岑Z舒看了萧言枫一眼，然后摇上了车窗让助理K开车。
　　目送着车子从眼前离开直到消失在视线之中，萧言枫才将背包背上转身往已经在门口等自己的萧言诺走去。
　　
　　“言枫，我怎么总觉得你们之间有点怪怪的？”萧言诺看着萧言枫皱眉，忍不住问出口。
　　刚才在车里倒是一来一回的恨不得能绑在一起看着的样子，可离开车子后的交流却让萧言诺愣是觉出一点距离感和不协调来。可若要具体说出什么，又没办法。
　　对于萧言诺的提问，萧言枫的回答很是简单：“找个女朋友谈场恋爱，也许就知道了。”
　　
　　知道自己又被萧言枫调侃了，萧言诺无奈却也好笑地快步跟上，继续说着些有的没的或许会招来萧言枫更不客气的回应的话。
　　“我可没言枫你这么厉害，不如传授点认识优秀女人的技巧？”
　　“说起来你这次回家打算待几天？那些亲戚们如果知道你现在的工作和收入，一定一个个都热情羡慕的很。”
　　“对了听说你那个表妹我那个表姐都已经住进医院待产了，我看这次过年你的压力肯定很大，现在贿赂好我我会想办法帮你哟。”
　　……
　　      
作者有话要说：昨天有饭局，又被临时安排了写一个今天早上就要用到的文件于是……180°深鞠躬，若是还要扔砖头，待白夜把头埋进沙子里Orz




☆、一一零章

　　
　　“小枫，你赶紧去买几袋米酒来,还有白糖也买两包。”
　　大年三十,萧家的厨房里热火朝天,萧妈妈忙碌地炒着菜,接过萧言枫找出来洗干净了的小水壶往架子一看，才发现忘了准备足够的米酒和糖。
　　“嗯。”萧言枫应了一声，快步经过客厅,和已经到了的两个舅舅礼貌地说了声出去买东西,小跑出了家门。
　　
　　“姐夫,我们几家里面是你家最省心了，小枫从小就听话,两个孩子也最有出息。”小舅舅颇是感慨地说着，和萧爸爸搭话。
　　萧爸爸一贯的话不多,不过这次萧言枫和萧言诺回来确实都是有了大出息，呵呵笑着说：“是孩子争气。”
　　
　　“说起来，姐夫，小枫年纪也不小了，有谈朋友了吗？”
　　逢年过节，亲戚们聊天，大多也就是聊聊孩子，读书的时候说成绩，毕业了说工作，工作了说对象，结婚了说孩子，逃不出这个定律。
　　而萧言枫这个在他们看来足够称得上“事业有成”的小辈，自然难免被提到这件事。
　　
　　“没听小枫提起过呢。”恰好萧妈妈端着熬了一下午的鸡汤出来摆放在桌上，得了点空闲，接了自家弟弟的话，“你们有什么适合的帮我们小枫介绍介绍咯。”
　　“我能认识多少人，小枫现在可是在S市大公司里工作的，攀不上咯。”小舅舅摆手着。
　　“什么话，我听小枫说是给什么游戏写东西的，怎么听都觉得这工作不稳定，让她考公务员又不肯，哎！”萧妈妈絮叨着，看样子对于萧言枫的工作听上去不是那些观念里的文员不一样这点感觉不满。
　　何况在萧妈妈心里，吃国家饭才是最稳妥的。有稳妥的工作再找个稳妥的人结婚生子那才是女孩子该走的路。
　　
　　在一旁对着电脑几乎没有存在感的萧言诺耳中听着，腹诽自家老姐真老老实实把自己的工作内容告诉老妈的这一行为，直接简单说自己是个部门经理，不是干脆利落吗？
　　
　　“所以啊，你们有什么看上去不错的人就介绍几个。”萧妈妈绕了一圈，又回到了这个话题。
　　“妈，姐姐在S市有人追呢，别说的好像她嫁不出去似的。”萧言诺本着站在萧言枫这边的心，难得地插了句话。
　　“你懂什么。”萧妈妈瞪了儿子一眼，“介绍了认识着也可以，不催着指不定小枫还要拖到什么时候去。可以先看着试试看，多攒点经验好好挑。”
　　
　　“姐姐这话时候的对，女孩子是要多准备点时间挑选。”小舅舅在一旁附和着萧妈妈的话，“那姐姐你这么说了，我到时候去看看，小枫这边就你说了。”
　　萧言诺看着自家妈妈直接应下，怎么都觉得小舅舅这根本就是有意说起这个话题引老妈答应的。
　　如果真要相亲，难道不是找S市的姑姑帮忙介绍更适合吗？这辈子都在D市的小舅舅认识的人最远也远不出这个省不是？
　　不过被刚在萧妈妈那一眼瞪了，萧言诺也知道人微言轻的自己也再没办法改变什么，只好默默呆着盘算着要不要早点提醒萧言枫这个人生杯具。
　　
　　可是，当萧言诺不想呆在满是长辈亲戚的客厅里，走到门口等萧言枫时，看到萧言枫一手拎着袋子一手拿着手机快速地按着，脸上带着浅浅的笑容。
　　萧言诺突然就觉得，还是这样子好了，至少过了年。那些人应该不至于在年三十就急着跟萧言枫提这事吧。
　　
　　“小诺，你怎么到门口来了。”待萧言诺想好，萧言枫已经将手机放回口袋走到门口。
　　“言枫你这不是明知故问么。”萧言诺没有直接回答，没好气地翻了个白眼，“明明是过年这种好日子，偏偏有那么多烦人的事，清清静静地四个人吃顿饭不好么。”
　　“小诺，说话注意点。”萧言枫加重几分语气说了萧言诺一句。不管怎么样，直接说亲戚长辈烦人是不怎么礼貌。
　　“好了好了，这不是只有你吗，还来训话，又不是初中的小孩子了。”萧言诺咕哝了一句，老老实实地跟着萧言枫进了屋子。
　　
　　不管怎么样，饭还是照样要吃，话还是照样要听。
　　至少吃完饭吹完牛，大部分人都各自回了家，家里就摆出了一桌麻将，再没有小辈们什么事。
　　
　　“小枫，要么你们出去玩玩，热闹一下。”大舅舅看了眼几个小辈，在麻将桌前坐下说。
　　“大舅，姐她今天忙了好久了，又怕冷，还是我带他们出去玩吧。”萧言诺看出萧言枫眼中流露出的一点犹豫，抢先开了口，“我也是领了工资的人，让我威风下。”
　　
　　萧妈妈看了眼萧言枫，也清楚她不喜欢大冬天的跑出去玩，想着她白天也帮了不少事，现在表现也不错，就点点头：“让小诺去吧，带着点弟弟注意安全。小枫，累了就去休息吧。”
　　这也算是默许了萧言枫回自己屋子里宅着的表示。
　　萧言诺偷偷冲萧言枫比了个V字，领着一帮弟弟外甥的出了门。
　　而萧言枫则和长辈们道了再见上楼回屋。
　　
　　回到屋子里，萧言枫看着手机里存的岑Z舒的照片，忍不住发了一条短信过去。
　　“吃完了吗？是否有空？”
　　
　　S市的岑氏大宅中，托了岑家团圆饭自家吃的福，岑Z舒此刻陪着已经吃完的妈妈在沙发上看春晚。
　　看了手机短信，岑Z舒轻笑一笑，引起了张芸的注意。
　　“乐乐啊，是谁的短信呢。”她见岑Z舒和人联络，大多是公事，就算是私事也都是林络他们叫了出去玩玩，却没见女儿这么笑过。
　　
　　“是萧言枫，她在叨念着过年无聊呢。”岑Z舒笑着回答，不仅仅是因为坦然的实话实说并不会引起张芸的什么怀疑。
　　在家这几天，她和妈妈说话时，时不时就会提到萧言枫一些有趣或者细致的举动。
　　惹的张芸不是笑开便是点头说萧言枫是个好孩子。
　　“乱说，过年怎么会无聊呢，家人啊亲戚的，总要一起过吧。”张芸记得D市的大部分家庭，都是年三十和亲戚们一起吃年夜饭的。
　　
　　“那我去问问她。”岑Z舒挨着张芸晃晃手机，还真就回了条短信。
　　张芸好笑地看了眼一本正经去问的岑Z舒，看一眼屏幕却发现女儿发出的短信分明就是自己刚才说的那句，一字不多一字不少：“胡闹，哪有这么说话的。”
　　话像是在教训，可这语气却分明带着笑意，张芸还是乐意看到女儿难得地搞怪，从小跟着自己吃苦，岑Z舒一直就显得比较成熟冷静。
　　好像这一年里，乐乐开心活跃了不少。
　　
　　意想不到地立刻得到了回复，原本毫无形象地躺在懒人沙发上的萧言枫立刻坐了起来，也看出岑Z舒这话里话外的玩笑意思。立刻迅速地作出回复。
　　“长辈们在麻将，小辈们跟着小诺出去玩了，我一个人无所事事中。”
　　
　　岑Z舒看了不到一分钟就回来的短信，笑着将短信给张芸看。
　　这张芸才刚看完，手机一震，跳出新的一条短信。没点开就看到开头的几个字：“代我向叔叔阿……”
　　岑Z舒拿回手机点开，笑着对张芸说：“妈，她让我向你们问新年快乐。”
　　
　　“看小枫多乖，你得好好像她学学。”张芸半开玩笑地打趣着，“也回个祝福吧。”
　　回祝福？岑Z舒微微皱了皱眉，祝萧言枫的父母新年快乐吗？说实话她可不怎么想。
　　萧言枫对他们有感情，可不代表岑Z舒有，说实话岑Z舒还真不怎么喜欢萧言枫的父母，看看他们对萧言枫的心理造成了什么样的影响？！
　　
　　“乐乐，怎么了？”张芸注意到岑Z舒的沉默，自己的女儿，她当然了解这说明什么，偏头疑问。
　　犹豫了一会儿，岑Z舒挽着张芸的手臂说：“妈，你看萧言枫这么乖的孩子，难道不该好好疼着宠着的吗？”
　　张芸想了会儿明白了岑Z舒的意思，不过她想到的是另外一个问题：“是小枫自己告诉你的？”
　　“才没有。”岑Z舒立刻否定，“她可是个二十四孝女儿，定时定点打电话回家，还不时往家里寄东西。她跟她妈妈打电话，那真是跟汇报工作一个样。”萧言枫除了不太愿意回家外，在岑Z舒看来她对家里还是一直记着的。
　　
　　张芸听了同样微微皱眉：“那你怎么知道的？”如果只是打电话，不会让自己女儿这样确定萧言枫家里的事情吧？
　　这一次，岑Z舒的犹豫更加明显，不过最后还是坦白：“我让人查过萧言枫。”果然，张芸的脸上立刻出现不悦的神色，她急忙补充，“妈，我看重萧言枫这人才，可是到底是让住进我家里，还是知根知底的好。而且我也只查了普通的一些东西。我知道错了……”
　　
　　听岑Z舒这么说，张芸的表情才松了一些：“不该这么做的。”没有说父母的不好，萧言枫这孩子也是个实诚懂得尊敬的人。
　　“知道了妈。”岑Z舒点头，然后感叹般说，“我看妈你挺喜欢萧言枫的，干脆把她领到我们家来得了，让妈疼她。”
　　“又胡说了吧。”张芸敲了下岑Z舒的额头，“那可是小枫的父母，哪有我们来疼的。”
　　“那也不是萧言枫亲生父母呢。”岑Z舒皱眉反驳，不过在张芸开口之前又耸肩，“不过萧言枫倒是很听他们的话，我也是说说玩笑而已。”
　　
　　“乐乐，小枫知道这事吗？”张芸哪里想的到萧言枫还有这样的身世，也不免为她担心。
　　“知道的。”岑Z舒回答，看上去对这个话题似乎兴致缺缺，“妈，萧言枫还没读书，就已经知道这件事了，可她到这么大，都没让人察觉出来。”
　　说着岑Z舒拿起手机发了条短信回去：“萧言枫，我告诉我妈一些有关你的事了，家里的事。”
　　
　　岑Z舒曾经问过萧言枫，她是不是不想别人知道她是捡来的事情。
　　萧言枫只是微笑着满不在意的样子：“只是没必要特意让人知道而已，怎样都无所谓。”
　　所以这一次，岑Z舒抓着机会藏了一点透了一点地告诉了张芸。
　　而张芸的反应看来也正是岑Z舒想要的。
　　
　　“那孩子倒是辛苦了，是个好孩子。”张芸叹了口气，“乐乐，你也别提这事，以后时常带她来吃饭。”显然，对萧言枫更是添了几分好感。
　　“知道了妈。”岑Z舒笑着应下，看到手机里发来的短信，拿起来冲张芸摇了摇，“乖小孩撒娇了，我给她打个电话。”
　　
　　看着屏幕上一个俏皮的可爱小黑猫，然后是“求陪伴求温暖求安慰”的话，张芸也笑了出来：“去吧，我差不多也该去睡了。”
　　照例，岑浩天和张芸过年了是要出去游玩一圈的，这次出发是明      
作者有话要说：明天就是末日了诶，来一场盛大的烟花庆典？r(st)q无视白夜渴望冬眠的抽风吧~




☆、一一一章

　　
　　发了几条短信，萧言枫便重新又懒洋洋地躺会到她的懒人沙发上,等待岑Z舒的回复。
　　这一次的时间间隔有些长了,萧言枫想着莫非岑Z舒现在其实很忙？
　　正走神着,手机震动又起,但紧接着的却是手机铃声。
　　被吓了一跳的萧言枫身子一歪，懒人沙发受力不匀的结果便是一侧一矮，让萧言枫没能保住最后的平衡从一侧翻了下去。
　　
　　赶紧爬起来欣慰地看着没有被压坏依然在响的手机,萧言枫一边揉着膝盖一边重新坐回去接通电话。
　　“怎么这么久呢,嗯？”听筒那边传来熟悉的声音,萧言枫的嘴角又上扬了几分。几天没听到了，她真是想念的很。
　　“要听美人声音,激动万分，手舞足蹈。”萧言枫打趣着说。
　　听出萧言枫话语中满满的笑意,岑Z舒也笑了起来：“手舞足蹈？别是摔了一跤的吧。”
　　
　　“诶？莫非Z舒你一直在偷窥我？”萧言枫带着夸张的惊讶说。
　　“是啊，我还知道你房间里垫着厚厚的毛毯所以怎么摔都不会有问题。”岑Z舒煞有其事地点头，心里倒是闪过一个念头。
　　
　　“没错。”萧言枫笑呵呵地应答，适时提出自己的疑问，“怎么打电话？没陪着阿姨吗？”
　　岑Z舒在自己屋里的椅子上坐下，抱臂笑问：“不是你说求陪伴求温暖求安慰的吗？妈看了急忙把我这女儿推出来陪你了。”
　　电话那头就连呼吸声都停顿了一下，岑Z舒觉得自己甚至能想到，此刻萧言枫脸上恐怕正呈现出(⊙o⊙)……这样的表情。
　　
　　“紧张了？”虽然知道不是，不过岑Z舒还是打趣着。
　　萧言枫只是诧异了一下，不过看岑Z舒这样的语气就知道张芸其实没有多想，不过既然岑Z舒玩那她当然也得表示一下。
　　“当然没有，所以我下次去你家应该叫岳母大人了吧。”萧言枫说的是恍然大悟外加欣喜若狂。
　　岑Z舒哼了一声：“你倒是想的美。”
　　
　　“嘿嘿。”萧言枫傻笑了一下，窗外传来街上小孩子玩着鞭炮的嬉笑声，“对了Z舒，零点要放烟花鞭炮吧？”
　　岑Z舒顿了顿，笑着摇头：“我们这不放烟花，绿化太多。”
　　而且小时候，到了过年她都是待在家里，一是陪着妈妈，另一个原因，那些差不多年龄的同辈们总喜欢用鞭炮扔她吓她。
　　
　　“这样啊……”萧言枫听出了岑Z舒话里的一点失落，转了转眼珠突然坐了起来，“Z舒，你去开电脑，我们待会儿视频！”
　　“嗯？”岑Z舒有些赶不上萧言枫的心思，这是要做什么？
　　“如果我没出现就稍微做点别的事，我马上回来！”说完，萧言枫便挂上电话往楼下跑去。
　　
　　这还是第一次萧言枫没有等岑Z舒说完就挂了电话。
　　看着手机，岑Z舒干脆地照着萧言枫说的将笔记本电脑拿出来在桌子上摆放好打开。
　　不管怎么样，萧言枫这么风风火火的，总还是让人期待的吧。
　　
　　“小枫你这是去哪？”
　　萧言枫跑过客厅的时候，正兴致勃勃地打着麻将的萧妈妈喊住她，对于她在家里就这么跑着有些不满。
　　“小诺打电话来说忘了带钱包，我给他送去。”萧言枫没有停下，只两眼都不眨地丢下这么一句冲出了门。
　　
　　是萧言诺的事情，萧妈妈倒也没有太多不满，只摇摇头咕哝：“毛毛躁躁的，两个人都一样。”
　　“这是他们两姐弟嘛。”小舅舅笑着接话，“姐，到你了哦。”
　　“打了什么？红中？碰！”被小舅舅一提醒，萧妈妈立刻又投入到这个活动中。
　　
　　压根没跟萧言诺联络过的萧言枫自然不可能是给他送钱。
　　她只是跑去前两天陪爸爸去过的那家烟花爆竹店。
　　可才刚要进店，她又停了下来，犹豫一下重新跑到路上往更远的地方去。
　　
　　当她再度气喘吁吁地跑回烟花爆竹店时，手上已经拎了三个塑料袋。
　　跟着爸爸来的时候，萧言枫已经大致了解了一下一些销路好的种类，所以这一次挑选倒是也没有花费多少时间。
　　买的种类不少，常见的几样多彩烟花，还有一些孩子们喜欢的在地上就散发出各种光亮出现许多形状的小烟花。
　　
　　小心翼翼捧着跑到自家楼下，萧言枫并没有立刻进门，而是绕到了一头路灯照不到的墙角将几个袋子放下，烟花平均放进几个袋子里，然后伸手往墙面上摸索了一下，竟然摸出三根绳子，一个袋子一根地绑上。
　　在冲下楼之前，萧言枫可是从书柜一角翻出了一捆足够坚韧的绳子，从窗户放到了下面。
　　
　　全部绑好确定没有问题了，萧言枫这才匀了一下气息走回到家门口走进去，手里拎着剩下的那个袋子。
　　“这么快？那是什么？”萧妈妈看到萧言枫，自然是出声询问。
　　“嗯，小诺催的急，我跑过去的。”看得出来，萧言枫的气息还不是很稳，应该是运动过后的结果，“和小诺在小超市碰的头，就买了点吃的回来给你们。”
　　说着萧言枫将口袋放下，露出里面的鸡米花，热腾腾的样子显然是刚出锅。
　　
　　“又乱花钱了。”萧妈妈对于萧言枫买零食的行为不置可否，在萧家，零食通常是不可能存在的东西。
　　“好了姐，这也是小枫的心意。小枫，你自己玩去吧，带点上去自己也吃。”小舅舅适时开口解围，对萧言枫说着。
　　将袋子放在他们边上，萧言枫微笑着说：“我还撑着，你们吃吧。我上去了。”说完，她也就跑上楼。
　　屋子外面可还有三袋东西等着她偷渡，放久了可别出什么问题。
　　
　　当然，用绳子将三袋并没有多重的东西小心拉上三楼房间对萧言枫来说已经是件信手拈来的事情。
　　想当初小时候，喜欢看书却因为买的过多被萧妈妈禁止再买书的她想办法从早饭里攒下钱来，买回的书都是用这种方法偷偷运回房中。
　　所幸她从小就被安排了独自睡在小房间内，所幸萧妈妈也不怎么来看萧言枫那书架里的书是否有增加。
　　
　　S市岑家，岑Z舒正拿着电话打着。
　　“嗯，好，就这样订了，对，明天准时过来。”
　　挂掉电话，她看了眼屏幕上的窗口，萧言枫的头像还暗着。
　　时间可已经过去一会儿了，这萧言枫究竟是做什么去了呢？
　　
　　还没等岑Z舒怎么想，萧言枫上线的消息便传了过来。
　　然后就是她传过来的视频请求，同时屏幕上还出现两个字：“在吗？”
　　
　　感受到萧言枫迫不及待的情绪，岑Z舒也没为难，直接点了同意。
　　只是没想到待接通了，那头的画面却几乎是一片漆黑，只有一小点昏黄的光线。
　　
　　“枫？”意外的场景让岑Z舒不禁询问出声。
　　“啊在！”萧言枫的声音传了出来，让岑Z舒安心了不少，紧接着萧言枫的笑脸就出现在屏幕上，似乎有点喘气，不过没有其他问题，一如既往地开心笑着，“Z舒，我怕你等无聊了，所以就先开了视频，看着我等会感觉好很多吧~”
　　
　　岑Z舒不禁挑眉：“枫，回家几天你倒是自恋不少啊。”
　　“呵呵有吗？”萧言枫接的很迅速，“我倒没觉得我有多自恋，我恋你。”说着她看了看手腕上的表退后两步，“我这里开着，要先弄一下，可别赶不上时间了。如果你无聊的话就先做点别的事，或者跟我聊聊天。”
　　“我就看看你这是要做什么。”想到之前刚刚吩咐下去的事情，岑Z舒完全可以想象得到此刻萧言枫的心情，只打算坐在电脑前看着她或者听着她。
　　
　　“嗯！”萧言枫应了一声，然后就跑开了，岑Z舒隐约可以听到一些奇怪的声响。
　　说是奇怪，并不是说这声音没有听到过，只是想不明白为什么在这个时候这个环境中听到这样的声音。
　　例如――雨伞撑开的声音。
　　
　　“对了Z舒，这是我家的楼顶平台。”不想让岑Z舒看着一片昏暗的光线无聊，萧言枫一边撑伞一边朝电脑方向说。
　　“原来如此。”岑Z舒这才明白萧言枫那儿为什么会一片昏暗，只是，她把电脑搬到楼顶平台是要做什么？
　　“还好这上面有几张不要的凳子。”萧言枫一边感叹着一边将几张换掉的凳子放到平台的几个角，然后把雨伞绑在凳腿上摆放出想要的角度。
　　然后岑Z舒只听隐隐约约一个脆响，近乎黑暗的画面亮起一道几近白色的光线。
　　
　　“效果还行。”借着光线，岑Z舒可以看到那边上的萧言枫嘿嘿一笑，自夸一句，然后再将雨伞稍稍摆弄着调整了一下角度。
　　手电筒照着内衬是银白色反光材料的雨伞，还真有那么点聚光灯的效果。光线照在不远处的地面上显得暗了一些，但隐约能看到围着那片区域的四周还有三个类似的影子。
　　“这是舞台吗？枫。”岑Z舒饶有兴致地看着萧言枫忙碌，有了这一束光，萧言枫的身影动作更容易看清。
　　“嗯，差不多了。”萧言枫应答着，因为对脑中的设想确实取得了想要的效果感到满意。
　　没过多久，四个类似的组装品都打开了开光，四束光的叠加下，中间那片区域亮了不少，随着萧言枫见电脑往那边移了移，岑Z舒都能看清光线中的萧言枫的脸。
　　
　　大功告成，萧言枫站起来长长吐了口气，看了眼手表然后乐颠颠地跑到电脑前笑眯眯地看着岑Z舒：“Z舒，虽然没在你身边，不过我还是要跟你一起守岁！”
　　稍微停顿了一下，萧言枫又接着说：“不止今年，还有明年、后年，以后的每一年，而且是切切实实地陪着你，抱着你。”　
　　说到这，萧言枫突然觉得心里生出一股几乎按捺不住的冲动，很想就这样回去S市。
　　
　　不过，不远处的一声闷响将萧言枫的注意力拉回，萧言枫这才更加迅速地继续她的布置。
　　这一次，岑Z舒是知道她要做什么了，看着萧言枫在那片被照亮的地上摆放了烟花桶，这是要放烟花呢。
　　
　　“Z舒，已经陆续有人放起来了。”摆放好，萧言枫跑到电脑前面看着岑Z舒笑眯眯地说。
　　岑Z舒同样笑着看萧言枫，之前萧言枫那番话，她何尝不感动？
　　萧言枫不太说情话，即使说了也大都是“我爱你”这种最简单的话，可偏偏就是这种朴实无华的话让岑Z舒心里更添了真实感，如同浸了蜜一般的甜。
　　有的时候她也不禁感慨，明明都是快三十的人，还会有这种以前以为只会在仍在校园里的小女生的这种情绪。若是让别人知道，她还真有点“老脸羞红”的感觉。
　　
　　“Z舒，你来倒数吧！”再看了一次表，萧言枫拿起打火机对岑Z舒扬了扬笑说。
　　“好，你自己小心。”岑Z舒点头应下，看着萧言枫跑到烟花边上。
　　自己是在屋子里有空调，可看萧言枫，分明一开口就是一团白气的冷。鼻尖都有些红了，还是在这里忙前忙后地为自己准备烟花。
　　
　　“Z舒，快！”不远处的萧言枫大喊一声拉回了岑Z舒的神智。
　　岑Z舒立刻看了时间，在最后10秒倒数计时。
　　到五秒的时候，萧言枫点燃了第一个烟花，紧接着快速到第二个，时间是她事先就问了店铺老板娘的，看她信誓旦旦的样子萧言枫觉得大概不会有太大问题。
　　
　　大约上天也在帮助萧言枫。
　　在岑Z舒的“零”字出口的同时，第一个烟花发射升空。
　　萧言枫点完数量并不多的几个就快步跑到电脑边上将电脑上的自带摄像头仰视夜空。
　　岑Z舒只看到屏幕中画面一变，多彩绚烂的烟花将夜空染成了五彩的颜色，光华如同宝石般闪现落下。
　　
　　几乎在萧言枫这几支烟花结束后，周围的夜空越发地热闹起来。
　　萧言枫将电脑重新放下，将几个地面的摩擦类烟花用力掷到地上闪现各种旋转的七彩焰火，然后站在屏幕前面笑着对岑Z舒时候。
　　“Z舒，新年快乐！”
　　      
作者有话要说：末日快乐！




☆、一一二章

　　
　　第二天早上，萧言枫一如既往地定时醒来,拿起手机在温暖的被窝里发出一条几天来都保持着的早安短信,然后往被窝里躲了躲最后享受一番温暖。
　　没过多久,手机震动,萧言枫拿起手机，看着每日都会过来的回复笑了笑，开始最让她觉得痛苦的穿衣起床。
　　少了那一分熟悉而温暖的气息,果然一点干劲都没有哎。
　　
　　将自己裹好,萧言枫懒洋洋地拐去浴室。
　　结果就看到一脸不忿的萧言诺站在那儿瞪着自己。
　　“怎么不多睡会儿？”萧言枫随口说着,拿起梳子在透过镜子看了弟弟一眼。
　　
　　“我还真不知道我居然会犯二忘了带钱包就带人出去玩。”萧言诺其实也没什么气，只不过怎么想都该让萧言枫知道一下自己对于她某些出卖弟弟的行为是多么的不厚道。
　　“小小年纪就记性不好,小诺，以后少吃点油条之类的。”萧言枫四两拨千斤,直接把话全推了回去。
　　萧言诺这才想起来，萧言枫在哪一次口舌之争上吃过亏？自己就这样来谴责，分明就是一大清早给自己找不自在吗？！
　　
　　默默地鄙视一番自己这一悲剧性的行为，萧言诺当然也不可能再爬回床上补眠，只靠着墙闲闲地说：“怎么，昨晚上做了什么惊天地泣鬼神的事了？”
　　梳好头，萧言枫一边挤牙膏一边说：“惊天地？那还不把爸妈也惊了。”放好温水，刷牙之前她说了一句，“你老姐我也是能做点浪漫的事情的。”
　　
　　果然，萧言枫毫不意外地听到了外面传来萧言诺夸张地咳嗽声，一副岔了气的样子。然后镜子里出现了萧言诺探进来的头，双眼瞪的滚圆：“浪漫？你？！”
　　然后，萧言诺得到的是萧言枫毫不客气的卫生球两枚。
　　退出去的时候，萧言诺还是一副见了鬼的样子：“爱情真是个伟大的东西，老天，也让我尝尝吧。”
　　
　　“祝你在爱情中把二发扬光大。”洗漱完毕，萧言枫走出来经过萧言诺时拍拍他的肩淡定地说。
　　不再理会身后萧言诺继续不忿的控诉，萧言枫快步走下搂准备早饭。
　　
　　对萧言枫的表现还算满意，喝着热豆浆的萧妈妈心情不错，问着萧言枫何时回去，在听到年初四就得回去初五要工作时，也没有太多不满。
　　只不过一个电话打断了这个气氛。
　　萧妈妈接了电话，萧言诺看一眼她的神情，在听到她微微皱眉后说“这么急？”的时候有了不太好的预想。
　　
　　果然，在萧妈妈终于应下后，挂掉电话，萧妈妈看向萧言枫开了口。
　　“小枫啊，你小舅舅那儿有个不错的年轻人，三十才出头点，已经开了间市里有名的公司了，下午你就去见见吧，合得来可以先谈谈。”
　　见萧言枫闷声喝着豆浆，萧妈妈脸色沉了沉，继续说：“你那工作我看着也不是什么安稳的，在S市哪有在家的舒服。再说那年轻人这点年级就开了公司，我看也不错。”
　　
　　萧言诺默默地在一旁腹诽。
　　妈，如果单看条件的话，老姐可是已经找了个更好的，D市有名的公司那算什么？Z舒姐还比那什么三十多岁的要年轻呢。
　　当然，这话萧言诺是决计不敢说出来的。
　　
　　“好了就这么定了，下午三点在那个双岘路上的咖啡厅里，你别总待在家出去见见，又没叫你立刻定下来。”萧妈妈的语气带上了不耐烦。
　　在家里，萧妈妈一旦显露出这语气，那么也就是没有商量的余地了。
　　
　　看着萧妈妈放下喝完了的碗，拿出专门用来放药的罐子掏出五六种药一粒两粒地摆放出来，然后倒着热水一点点服下。
　　萧言枫最后还是点头应下：“嗯，知道了。”
　　只是去看看，然后直接说明白吧。
　　
　　有前一天的请客，自然有剩下不少菜来。
　　只需要煮好白饭，热热菜就可以吃了。
　　才尴尬插上电饭煲的插头，萧言枫的手机响了起来，是岑Z舒，让人高兴的意外。
　　不过萧言枫怎么也想不到这个电话背后还有个更大的“惊吓”等着自己。
　　“枫，我现在在你们的西站，来接我吧。”岑Z舒笑吟吟的声音从听筒那头传来。
　　
　　“……西站？！”萧言枫哪里还顾得上是在家在厨房就在离萧妈妈是米内，惊讶地喊了出来。
　　“嗯哼？有问题？”岑Z舒说的问句，可预期中满满的都是“你敢说有问题来瞧瞧”的威胁。
　　
　　而这个时候，萧妈妈也走了过来：“小枫，怎么了？”
　　萧言枫立刻和岑Z舒了声等着，然后就转过头跟萧妈妈说：“妈，有个同事要到横店玩，我本来以为她是开玩笑，可现在人已经在西站了，我要去接人。”
　　“同事？”萧妈妈皱眉，“男的女的？怎么会这时候来？”
　　
　　“是女的。”萧言枫立刻回答，“之前我进公司是她帮我熟悉的，当上经理也有她帮忙。”这话说起来也没有错，萧言枫进今玖确实是岑Z舒全程参与。至于这经理，还是她这董事长亲自任命的。
　　听到这，萧妈妈的脸色稍微好了一些：“她是你领导？那你赶紧去吧，不过……我再烧点菜？”家里都是些剩菜，虽说不是残羹冷炙那么惨，可毕竟也不是适合拿来招待客人。
　　
　　“不、不用了，我带她到外面吃吧，免得妈你们麻烦。”萧言枫立刻说，果然看到萧妈妈的脸色好了一些。
　　“也好，家里昨晚上也只是大致打扫了一下，乱了些。”萧妈妈点头，“如果要住这的话记得早点打个电话来说下。”
　　“嗯知道了，我先走了妈。”萧言枫点头应下，拿了车钥匙往外跑去。
　　
　　路上，萧言枫把车开的飞快，心里还在想着岑Z舒这是搭了拼车的出租车来的D市还是乘坐那要开上一个多小时的半小时一班的专线车。
　　D市没有火车站更没有飞机场，从S市到D市需要先到邻近的Y市再搭车过来。不管是哪种方法都是到的西站，而西站那地方，虽然算不上乱，也好不到哪儿去。
　　
　　只是当萧言枫风风火火地冲到西站停下车，东张西望找那个熟悉的身影好一会儿，才在看到某辆眼熟的车子时意识到自己犯了某种错误。
　　“枫，你刚才的表情不错。”车窗摇下，露出岑Z舒一张带笑的脸。
　　她可是欣赏了好一会儿萧言枫着急的样子，在确定萧言枫发现自己这车后才放下车窗跟她打的招呼。
　　虽说之前参加表姐婚礼时是乘的火车，可不代表她没有私家车出来啊。
　　驾驶座上，助理K依旧是那张认真的属下脸，冲萧言枫点点头：“萧经理您好。”
　　登时，萧言枫说不出话来。
　　
　　“好了，枫，我这不是想给你个惊喜吗。”副驾驶座上，岑Z舒看着萧言枫说着。
　　萧言枫没有应答，一副一心一意认真开车的模样。
　　岑Z舒手支着车门扶着脸颊看着萧言枫：“怎么，不说话？我倒是觉得你该解释一下为什么让K去找酒店，订的还是两间房呢。”
　　之前岑Z舒上了萧言枫的车，而萧言枫则交代了助理K去找家过得去的酒店帮岑Z舒和他自己订房间。
　　见萧言枫还是沉默不语，岑Z舒的声音带上了点不悦：“我倒是有听说，苏子望曾经去你家待过几天呢。”
　　
　　“旺旺是同学。”萧言枫哪里还顿的住，立刻反驳，“不一样的。”
　　“哦？哪里不一样？”岑Z舒似笑非笑地问。
　　萧言枫沉默了会儿，半晌才说：“你是我老婆。”
　　“可是，难道不是……老婆才该带回去见家长的吗？”岑Z舒因为萧言枫这个称呼心中泛甜，嘴上继续调侃着。她是真的想见见萧言枫的父母，当然不是挑明身份的那种。她想看看萧言枫长大的屋子，想感受一下她的家庭。
　　
　　这一次，萧言枫的回答低到几乎让人听不清楚。
　　可是岑Z舒还是听到了，并且因为这句话收了调侃的玩性，沉默下来。
　　“他们……才不是我亲生父母。”
　　
　　直到萧言枫把车子开进一个小广场停下，岑Z舒才倾身在萧言枫脸颊上亲了一下：“今天下午我打算先去表姐那拜个年，晚上能出来吗？”
　　“嗯。”萧言枫立刻点头，她原本就打算这几天干脆都不在家睡的了。
　　对萧言枫的立刻应答非常满意，岑Z舒这才露出笑容：“那你待会儿带我去你们这卖干货的地方看看，我带了点东西过来，打算其他的在这边买。”
　　“好。”萧言枫干脆地应下，“先吃午饭，你早饭吃了吗？”
　　“吃了。”和萧言枫一同下车，岑Z舒笑着说，“送了爸妈去机场，然后让K一路开过来的。”
　　萧言枫也知道岑Z舒的父母每年的一次旅行这事，不禁感叹：“以后我们也这样。”
　　      
作者有话要说：原本想在温暖的被窝里躲过寒冷的两天结果悲剧地被告之要去亲戚家……冷- -




☆、一一三章

　　
　　两个人吃了一个多小时的午饭，又逛了一个多小时的街,这才让K来接走了岑Z舒。
　　萧言枫走回到自己车上,看了眼仪表盘上显示的时间,驱车往另一边开去。
　　之前逛到一半,萧言枫接到了妈妈的电话，内容无非是提醒不要忘了下午的事情。
　　
　　说实话，萧言枫还真把这件事给忘了,只可惜萧妈妈记得。
　　犹豫了一下,看着挑选着香榧的岑Z舒,萧言枫还是决定把这件事瞒下来。反正，只今天见一次,跟那个人说清楚就走。
　　想到这样欺瞒岑Z舒，萧言枫自己觉得有些心灰意冷的。
　　可是抱着侥幸心理,萧言枫还是没有说出来。
　　
　　“他们才不是我亲生父母。”
　　这句话，萧言枫多想自己能够单纯地就这么想。用这个理由不再去期待什么亲情，担心他们会不会因为自己这件事受刺激气进医院，能够单纯地用赡养费这种金钱问题解决这二十几年的养育。
　　
　　到达约定的咖啡厅。
　　萧言枫推门而入，服务员走上来刚想询问，不远处窗边一名男子起身走了过来。
　　“是萧言枫小姐吧。”他微笑着看着萧言枫礼貌地询问。
　　自然，萧言枫跟着他在窗边那个位置上坐下。
　　
　　点完咖啡，男人没有立刻开口，萧言枫自然也不可能主动去找话题。
　　两个人一时间沉默下来。
　　咖啡上的很快，男人喝了一小口终于开了口：“萧小姐很文静。”
　　萧言枫顿了一下，礼貌地扯扯嘴角，也不管自己的表情到底是不是笑。
　　
　　男人看萧言枫这样子，也没什么不满，反倒露出一个笑容：“看样子萧小姐过来也是被逼无奈。”在萧言枫作出回答之前，男人继续说着，“其实我也是如此。”
　　这句话，总算让萧言枫给了眼前这个男人一点可怜的注意力。
　　注意到这点，男人不以为意地笑了：“萧小姐大可不必对我带着敌意，我只是过年回来被妈抓了包，看萧小姐，恐怕也差不多吧。”
　　
　　男人的外貌并不是很出众，但还算耐看，加上他一直都礼貌有度的态度，给萧言枫的印象也算不错。
　　当然，他那句“抓包”起了很大的作用。
　　萧言枫的表情缓和了一些：“是的。”看样子也不需要花费多少精力，喝完这杯咖啡，就可以友好道别再不相见了。
　　
　　“不过。”谁知道男人的话头又是一转，“事先不知道萧小姐如此有魅力，现在见到，不知我是否有机会？”
　　萧言枫的眉心立刻微微皱起 ，抬眼看向对面的男人，从他眼中看到带着戏谑的笑意。
　　“很遗憾通知你，没有。”萧言枫放松了下来，耸肩。
　　
　　男人眼中闪过一丝欣赏：“不知道我是否能够听听萧小姐拒绝我的理由呢？我也好多作改进免得以后找到了心仪的对象却犯了错。”
　　萧言枫沉默了一下，放下手中的咖啡杯看着对面的人：“或许陈先生应该先检讨一下自己的心态？”
　　如果真的有兴趣，这态度会让自己觉得更像是在和好友说话吗？
　　
　　男人笑了：“说的是。”他对着萧言枫笑了笑，“很高兴这次面对的是萧小姐，不然我还真得头疼该怎么礼貌地推拒掉一位女性呢。”
　　晃了晃手中的杯子，他紧接着又说：“其实，不瞒萧小姐，我是Gay。”
　　说完最后一个词，他迅速将视线放在萧言枫脸上，果然在一丝诧异之后，没有其他反感的情绪。
　　他心情愉悦地继续：“之前见萧小姐的反应，我心里有了一个猜测，不知道萧小姐是否可以告诉我是否猜对？”
　　
　　到底是个白手起家的成功人士，眼光还是不错。
　　萧言枫心里想着，但没有明确作答：“对错与否，又有什么区别？”
　　男人有些惊愕，随后反应过来笑说：“萧小姐的警戒心真强，不过这也是好事。”他停顿了一下继续，“其实，我原本是在想，也许萧小姐可以考虑和我形婚。”
　　
　　形婚？这下轮到萧言枫惊愕了，这个词汇对她来说并不陌生，只不过她确实没想到这在某一天竟然会成为她的选择之一。
　　男人对萧言枫的反应有些惊讶：“我以为萧小姐和我一样并不是很想对家里出柜，难道萧小姐没考虑过这个选择？”自己，应该没有看错萧言枫的性向吧？
　　
　　“是没有考虑过。”萧言枫的惊愕转瞬即逝，语气肯定的理所当然，“而且以后都不会考虑。”
　　形婚或许是一种低调解决问题的办法，可是，这对谁都太不公平。
　　萧言枫只想给岑Z舒一个完整的唯一。
　　
　　男人先是讶异，但很快也平静了神色，沉吟片刻展开笑颜：“萧小姐，如果现在有酒我真想敬你一杯。很高兴能认识你。”
　　萧言枫也露出一个微笑，将咖啡杯朝男人举了举示意，然后将咖啡一饮而尽。
　　“陈先生，我想我们应该不会有再见的机会了，告辞。”
　　“告辞，萧小姐。”
　　
　　离开咖啡厅，原本心情不错的萧言枫抬眼，却又僵住。
　　咖啡厅前面的马路边，熟悉的车子停在那儿，半个多小时前才刚目送着它离开。
　　而此刻，车后座的车窗开着，岑Z舒面无表情地坐在那儿看着自己。
　　
　　……都看见了？
　　萧言枫心中一急，急忙快步往车子走去。
　　可岑Z舒却将头转向前方，嘴张了张，车子启动，在萧言枫走到边上前就开了出去，而车窗也缓缓关上。
　　
　　Z舒生气了。
　　萧言枫满脑子都是这个，急忙掏出手机拨打电话，却在响了两声之后就被挂掉。再拨过去，就是关机的冰冷提示音。
　　总算萧言枫还没有着急的没了办法，很快又从通讯录中找出助理K的号码，果然，在响到第四声的时候，听到了那头响起助理K一直保持在某个水平线上的声音。
　　
　　“K，你们这是要回酒店吗？”萧言枫急忙问。
　　“不，萧经理，岑总说回S市。”助理K老老实实地回答，却在下一刻听到身后岑Z舒明显不悦的声音，在她的命令下关了机。
　　萧言枫自然也是通过听筒听到了岑Z舒的话，看着已经跳回到通讯录的屏幕，萧言枫抿了抿唇，眼中满是懊恼。
　　
　　混混沌沌地开了车回家，路上倒也还算太太平平没有因为萧言枫的不在状态出什么事。
　　到了家里放下车钥匙，萧言枫想上楼，却被萧妈妈叫住。
　　“等等，怎么又要跑上去？那个人怎么样？”
　　
　　萧言枫楞楞地站在楼梯上看着萧妈妈的嘴一张一合，满脑子都是之前岑Z舒离开时看着自己的眼神。那眼神，让她觉得里面完全没有自己的存在。
　　“言枫！你有没有在听我说话？！”萧妈妈注意到萧言枫的走神，眼神一凝加重了语气，每次她这样一凶，萧言枫无不乖乖听话的。
　　因着她这一不轻的呵斥，客厅里正以其在打双扣的两父子也将注意力转移到这边。
　　萧言诺看到萧言枫的脸色，直觉是发生了什么不好的事情，担心地站起身。
　　
　　“你不小了，整天都在想些什么东西，就跟高中那阵子的莫名其妙一样！”萧妈妈仍旧在继续教育萧言枫，“你没几年好玩的了，再过两三年可就没地挑了，剩女了你知不知道？！”
　　听到妈妈提到高中的事，萧言诺不禁握紧了拳头心中一阵自责和刺痛，除了萧言枫，那两年的事情是他最清楚。
　　
　　进了高中的萧言枫在高中前两年迅速地垫了底，整天沉迷小说游戏，甚至还有过逃课，被班主任叫了家长好几次。萧妈妈为次罚了萧言枫好多次，检讨书、跪地屡见不鲜，就连平时不太管的萧爸爸也动过气，可直到萧言枫高三上学期，也不见有什么起色。
　　直到最后那个学期，和当初滑落那般，萧言枫的成绩又迅速地一跳一跳跳回了中考在班级的名次，而高考则更是再一大跳进了Ｔ大。
　　而这一切的原因，只是在萧言诺进初中跟着一帮人玩野的时候，萧言枫不屑地看着他：“玩不过我，就得听我话，除非你的初中三年能跟我的高中三年一样。”
　　
　　别的人教育孩子都逃不出大棒萝卜的模式，而萧言枫却花了三年的时间让萧言诺彻底的心服口服，只是这方式不得不说相当的偏执扭曲。
　　试问，一直都希望得到萧家爸妈疼爱的萧言枫在这么做并且为此不断受罚的同时，承受了多大的心理压力？
　　萧言诺在初二下半年那次意外看到萧言枫手臂上明显的月牙血痕以及她用美工刀往手指割去的时候，就已经后悔自己的玩闹了，可是他也不敢让萧言枫知道自己看到了她自虐的事情，他总觉得那会引发更可怕的结果。
　　
　　萧言枫，自己的姐姐，其实已经做的很好了。
　　可是为什么他觉得，爸妈虽然看上去也有照着一般的模式和萧言枫相处，却总少了好多因为血缘所以没有隔阂的亲昵？
　　所以，萧言诺从那之后一夕长大，将萧言枫的话句句放在心里，坚定不移地表达自己站在她那边，只是为了让萧言枫感觉到亲情。
　　
　　“妈。”
　　在萧言诺脑中闪过当初那些事情并又一次坚定立场的时候，萧言枫也终于在萧妈妈的不满目光中开了口。
　　萧妈妈的训话停了下来，皱着眉看她，想来也是有那么点感觉到此刻萧言枫与平时的不同。
　　“妈。”萧言枫看着萧妈妈，又喊了一次，目光中带着点悲伤，“他人不错，只是，我不可能喜欢他的。”
　　
　　“嗯？”萧妈妈看着萧言枫，想着她说的话，“你在Ｓ市有男朋友了？之前不是说……”
　　“妈。”第三次喊了这称呼，萧言枫垂着手，突然觉得做人其实也有轻松到仿佛能浮起来的时候，“我喜欢的是女人啊。”
　　      
作者有话要说：OK，多么寒冷的周末啊，所以白夜又在非一般的时间溜达来更新了~
今天作者有话说比较丰富！
1.为探虚陵广播剧终于露头欢呼撒花~一早上都在听吃完午饭还听足足听了6遍才开始码字有木有！小师师萌死了，洛神的声音也很好听呐~
2.好吧广告时间结束，于是想必有不少人在看本章积攒下来的抓狂心情已经散了不少。本章其实有不少内容，有小枫子相亲时对形婚的态度，有小诺萌弟弟为何如此恋姐的原因当然也是小枫子最后一段黑暗史，更有……意外却也不意外的出柜！关于出柜请看下面第三条↓
3.关于出柜不忿，首先请注意那个仿佛能浮起来绝对不是指飘飘欲仙或者无事一身轻这种感觉，也许更接近撞了车将死未死的感觉（啊喂！）其次对于上章和这章都提到的“他们才不是我亲生父母”这句话，其实小枫子在对Z舒说时是带着点委屈的感觉，不过可能没表达出来，小枫子也是被逼的不行了呐……
↑以上，感谢有耐心看玩这么长一段的童鞋，也同样感谢没耐心看直接跳过去留言（←这之前三个字是重点）的童鞋！
好了，抽风的白夜去听第七遍了，下章等听过瘾了再码！




☆、一一四章

　　
　　冬天的夜晚总是早早的降临。
　　大年初一，D市的人们大多都回了老家相聚,商铺们几乎都关着,除了去年全市更换的路灯发着清冷的白光,让本就空旷安静的街道更是添了几分孤冷的意味。
　　萧言枫一个人走在这样的路上,影子斜斜地映在地面上。凑近上看，能隐约看到她白皙的脸上有些红肿。
　　
　　萧言枫不知道其他那些出柜了的人的家庭在第一次听到这个事实是怎样的态度。
　　但是至少，萧妈妈在高喊出诸如“你这样的变态不是我的女儿”亦或是“给我滚”之类的话时并没有犹豫或是困难。
　　耳光更是不用说,激动地拿起扫帚打她也是。
　　说起来,离上次挨扫帚已经有十年了吧,到初二萧言枫长得比萧妈妈高之后，萧妈妈也说着已经长大了便不再怎么用打来教育萧言枫了。
　　
　　萧言枫站在那儿实实地挨了三下,就如同她在说出实话之前的那三声“妈”。
　　记得小时候看着电视剧里演着三击掌断绝关系的时候，对于三这个数字记忆深刻。
　　
　　当第四下落下的时候,萧言枫轻轻用手接住扫帚拿开，其实打了三下，萧妈妈此刻已经没多少力气了。
　　张了张口，那个“妈”字在喉咙口又咽了下去，没去看爸妈此刻看着自己的目光，之前一声不吭的萧言枫终于开了口：“你休息下吧，我……现在就走。”
　　刚才，萧妈妈一下下打下来，嘴里喊着的都是腰赶走萧言枫这个不正常的人。
　　说完这个，萧言枫便转身往门口走去。
　　
　　看着萧言枫要走，萧言诺心里担心着想要开口留住，却在萧妈妈随后一句“滚”中闭上了嘴。现在留下，确实不是什么好选择。
　　如果此刻自己这儿子也跑出去找萧言枫，恐怕萧妈妈真的会直接气进医院。萧言诺只好先劝着妈妈稳定下情绪，然后再找机会联系萧言枫。
　　
　　白天萧言枫是接到岑Z舒意外的电话，急匆匆离开的家。证件之类全都没在身边，口袋里只有了了几百随手抓来放口袋里以防万一的小钱和一只手机。
　　她在D市没有朋友，何况就算有她也不会跑去寻求帮助。
　　在走了不知道多久之后，她被明显亮了不少的光线吸引地抬起头，惊讶地发现原来这一年的时间里，D市也有了如此规模的酒吧。
　　摸摸口袋里的钱，萧言枫走了进去。
　　
　　当她再出现在街上，手上提了两瓶酒，前后相差不过几分钟。
　　想到自己走进去，却直接走到吧台说买两瓶酒时吧台服务员的表情，萧言枫自娱自乐地笑了笑。只是这笑声才一出口便伴随着白色的雾气迅速被北风吹散，背后隐隐约约可以听到门内高昂的音乐声和氛围，更是和单独一人的萧言枫形成了鲜明的对比。
　　不在酒吧喝酒，无非也是因为在那样的气氛中，心底不似疼痛的闷钝感更容易扩散罢了。
　　
　　举杯销愁愁更愁？
　　萧言枫买酒，只是在看到酒吧的时候脑海中突然冒出这么句话而已。
　　她不常喝酒，更没尝试过喝醉。唯一知道的是自己的酒量应该还算可以，至少在没喝醉过的几次喝酒史中，在大部分人都有了醉意时，她还没有任何她曾看到过听闻过的醉酒感受。
　　加上她并不是很喜欢酒的味道，自然也不会做出没事喝酒挑战极限的事情。
　　
　　只不过这天晚上，借着这句如今在小说里被赋予了各种不同意义不同理解的句子，萧言枫突然有了试试自己酒量极限的念头。
　　身上带的钱不多，不过买上两瓶被称为六大烈酒之一的龙舌兰还是够了。
　　晃到一个广场上的石椅，萧言枫打开了其中一瓶品尝起来。
　　
　　萧言枫的酒量确实不错，这一点自然也在萧言枫的预计之中，就算想尝试喝醉的感觉，萧言枫也不会放任自己在外面醉倒不省人事完全无法顾及自己的人身安全。
　　只是，估计对了自己的酒量和安全问题，萧言枫却不小心忽视了另外一件同样非常重要的事情。
　　她在晚饭前和萧妈妈发生了争执便跑了出来，在冷风中走了几个小时，最后拎着两瓶烈酒到了这里直接开瓶就喝。
　　而她的肠胃，在她从高中开始就自我折腾的日子里，早就没有了健康人那种强韧的对刺激的承受能力。
　　
　　所以当萧言诺终于在确定萧妈妈已经睡下，偷偷在三楼自己的房间里关上门打电话联系萧言枫时，好不容易等到电话接通急着询问，却半晌才听到那头传来的虚弱的声音。
　　
　　“喂，言枫你现在在哪？出什么事了！”
　　萧言枫的声音轻微得几乎能被风声淹没，隐约还能听到压抑不住从唇角溢出的呻吟，只能判断出萧言枫此刻还在室外的萧言诺连声询问。
　　明明都是那么怕冷的人，怎么都不知道先找个住的地方应付一晚上？萧言诺真想就这么好好骂上这个越来越没姐姐样子的萧言枫一顿，但更担心自己这一忍不住就浪费了时间，弄的听筒那头的萧言枫直接连话都说不出。
　　
　　“小诺，我、在博物馆外的广场，可以、的话，帮我送下、证件。”
　　萧言枫此刻被灼痛的胃折磨的连额角都沁出了不少汗珠，然后又在加大了不少的冷风中迅速被吹凉，额头一片冰冷。深呼吸几口才把这句话说完。
　　虽然觉得现在被赶出门的自己并不该去麻烦萧言诺，尤其还是萧妈妈刚受了刺激的时候。
　　可是如今的萧言枫更不舍得自己出事，她现在可是有那么一个想陪着过一辈子的人。
　　
　　博物馆外的广场？萧言诺知道了地点，立刻拿了外套冲进隔壁萧言枫的房里将她的皮夹子一拿，往楼下冲去，还连声说着马上赶到才挂断电话。
　　只是才刚冲下二楼，萧言诺便被一道严厉的喊声叫住。
　　没有控制音量和脚步，本就没能睡着的萧妈妈站在楼梯口瞪着萧言诺：“小诺，你要去哪？！”
　　
　　虽然萧妈妈说的是问句，不过萧言诺也知道她其实很清楚自己是要去哪去做什么，找其他理由根本没有意义。
　　“妈，言枫出事了，我去看看她！”萧言诺焦急于不知情况如何的萧言诺，连忙跟萧妈妈说，“只要她没事了我马上就回来。”
　　“不许去！”萧妈妈的回答非常坚决，“难不成你还想跟她一样？”
　　萧言诺简直不知道该怎么说好，只能带着恳求地说：“妈，她到底也是我姐姐，从小照顾我的姐姐，我只是怕她出事。下午她就这么走了，钱和证件一点都没带。”
　　“她不是你姐姐，用不着你去管她！”萧妈妈直接说，还想说什么，却被走出来的萧爸爸制止。
　　
　　“小诺，把东西给她送去吧。”萧爸爸很少在管家的事情上做决定，一直都是交给萧妈妈打理。
　　只不过当萧爸爸明确说什么的时候，萧妈妈也不会去反对，再怎么反对也不可能改变萧爸爸的主意。
　　所以萧爸爸这么说的时候，萧妈妈心有不满，却也没有再反对，只能看着萧言诺匆匆离开。
　　“老头，你就不怕那野种把小诺也带坏了！”抱怨了一句，萧妈妈如今对萧言枫这种有着违悖伦常的人就像是对待有着强传染性的人一样唯恐避之不及，怎么也不愿让宝贝儿子再和萧言枫接触。
　　“小诺说的也没错，毕竟这些年她带着他，就当还份情。”萧爸爸说着，把萧妈妈往房里拉去，“小诺有分寸，不会乱来的。”
　　在二楼房门关上的同时，楼下院子大门的声音也传了过来，萧妈妈见不可能再有改变，也就没有多做反对。
　　
　　发动车子往萧言枫说的广场快速奔去，萧言诺心底压了份震惊，如果妈妈一直说萧言枫不是自己姐姐还可能是气话，那么那个“野种”，实在是让萧言诺不得不猜测这话里气话的成分到底是多少。
　　只是此刻萧言诺更担心萧言枫的安危，只好将这份震惊压在心底。
　　
　　广场上空旷无比，萧言枫也没找什么难发现的角落喝酒，所以萧言诺跑到广场中心，很快就找到了正捂着肚子缩成一团的萧言枫。
　　急忙跑过去，看到边上的两个酒瓶，空了一个，而另一个还剩下一小半，萧言诺立刻就明白了萧言枫此刻的问题所在。而此刻的萧言枫正微微颤抖，撑着石椅的手僵直得发青。
　　萧言诺伸手握住那只手，冰冷刺骨。
　　
　　大约萧言诺的动作惊动了萧言枫，她手臂一颤警觉地抬头，眼里的警惕让萧言诺不禁一愣神。
　　不过这警惕转瞬即逝，看清了来人是萧言诺，萧言枫周身的凌厉完全褪去，反倒因为刚才那一迅速的举动浪费了不少力气，额间又沁出不少冷汗。
　　
　　“萧言枫，自虐就那么好玩吗？！”
　　萧言诺一边气得骂着萧言枫，一边急忙将她抱起来往车子跑去。
　　他觉得真该找个人来好好把萧言枫重新回炉教育一番。可是不管怎么样，现在最重要的还是把人给送进医院免得拖了时间惹下什么不可挽回的后果。
　　
　　到底是过年，路上倒真没多少车，萧言诺顺利地一路飞驰到医院，抱着萧言枫冲进医院叫来了医生将萧言枫放到急救床上，告诉医生她空腹喝了将近两瓶龙舌兰，接下来只能等待急救结果的萧言诺退到外面走廊上等待结果。
　　被送到医院时，萧言枫已经放心地昏迷了过去，只是全身依旧因为难以忍受的灼痛紧绷着，偶尔会低声喊着一个名字。
　　
　　哼，也就Z舒姐治得了你！
　　萧言诺忿忿地拿出手机，打算将萧言枫这些个不自爱的行为统统报告给这唯一能有效治住萧言枫的人。对，还要把萧言枫这么多年来的那些个坏习惯全部详细地列表交给她！
　　
　　电话接通得很顺利，萧言诺听得出那头岑Z舒的声音有些诧异，不过完全没有睡意。
　　不管怎么样，萧言诺还是将今天发生的事情大致说了一遍。从萧言枫的出柜，到此刻她人躺在手术室里。
　　不过还没等萧言诺再说什么，当他说到正在急救时，电话就被掐断了。看着显示通话结束的屏幕，萧言诺在走廊上的座椅上坐下，抱臂等待。
　　萧言枫，看你到时候怎么办！
　　
　　不过没等萧言诺坐多久，急救室内一名护士就走了出来。
　　萧言诺急忙上去询问萧言枫的情况，不过护士也没能说什么：“病人现在手术需要输血，请家属耐心等待。”说着她便匆匆离开。
　　视力一直很好的萧言诺不经意间看到护士手中的单子，上面分明写着“AB”两个字母。联想到护士之前说的需要输血，萧言诺重新跌坐回椅子脸色苍白。难道，护士是去血库拿AB型血液？也就是说，言枫是AB型的？
　　
　　思绪一旦有了方向，就很难再控制，以往生活里不经意的点点滴滴纷纷出现在萧言诺脑海中，推着他不断往那个可能性上靠去。
　　萧言枫明明很注重自己在礼貌方面的要求，却从不在意自己对她直呼其名，这曾被萧言诺理解为表示亲近；爸妈对萧言枫和对自己的态度上明显有区别，这原本以为是无可奈何的重男轻女思想；甚至前不久提到献血和血型时萧言枫根本就未曾作出过任何正面回答，只打趣着转移了注意力。
　　莫非萧言枫根本就是要隐瞒她是AB型的事实？毕竟，初中科学所教的内容就已经能够让学生们知道，A型和O型的父母怎么也不可能生出一个AB血型的孩子来。
　　
　　那么，如果这是真的，那么刻意隐瞒自己血型的萧言枫，是不是知道了这件事？
　　萧言诺越想脸色越差，直到被走廊另一头高更鞋敲击地面的脚步声打断。
　　抬起头看过去，岑Z舒毫无意外地出现在视线中，萧言枫中午是出去接岑Z舒了，不知道下午发生的事情的萧言诺自然是认为岑Z舒应该是在D市，之前也是以为萧言枫跑出来会去找岑Z舒。
　　看了看时间，萧言诺微微皱眉，如果住在市内，那她赶来的时间是不是长了点？
　　
　　“她还在里面？”岑Z舒哪里还有心思注意萧言诺的表情，走到了就焦急地询问萧言枫的情况。
　　看着她眼里的焦急，萧言诺的不满消散了一些，点点头：“我以为她跑出来会去找你。”
　　岑Z舒沉默了一下，之前她关了机还让助理K也关机，所以萧言枫自然是以为自己让助理K直接送了自己回S市。而助理K的行车路线也确实是这么走的。
　　只不过在快出市的时候，岑Z舒见天色黑了，就让助理K在一家还算过得去的酒店停下，吃饭。
　　然后在独自吃饭喝酒花去三小时后，她觉得晚上上路不太安全，就决定在酒店住一晚天亮再回。
　　再然后，便是接到了萧言诺的电话，也顾不上叫助理K，直接跑去开了车就往医院冲来。
　　
　　“……Z舒姐，你别太担心，言枫她不会有事的。”萧言诺看着焦急不安的岑Z舒，出声安慰着。
　　看了眼萧言诺，岑Z舒注意到他的脸色也不太好看，想想萧言枫的出柜行为，对萧言诺说：“你脸色很不好，还是先回去休息，这儿有我守着。”
　　若是平时，萧言诺一定会坚持陪在这人，哪怕是在冰冷的椅子上打着瞌睡等待。
　　只是现在乱成一团浆糊的脑子让萧言诺意识到再呆在这儿似乎很不利于自己整理这些信息和情绪，只犹豫了一下，他便站了起来点点头：“那辛苦Z舒姐了，我回去整理一下言枫的东西。”
　　
　　到底也不是出车祸了什么的大事故，加上萧言诺送的也快，萧言枫没多久便又被推了出来，因着麻醉的作用。
　　向医生确定了萧言枫状况之后，岑Z舒便定了单人间跟着萧言枫一同住了进去。
　　房间里只剩下她们两人后，岑Z舒在床头坐下看着萧言枫的睡颜，愣愣地出神。
　　她用长时间的吃喝和天黑的理由在没有赶回D市，是想要等待萧言枫焦急的联系，而不是萧言诺这种报意外的电话。
　　“萧言枫，你怎么就这么傻呢？”她在一旁问着，当然，还在麻醉作用中的萧言枫不可能回答她的问题。
　　      
作者有话要说：大家圣诞快乐~昨晚上被叫去吃饭+唱K，爬回来的时候已经快11点，实在撑不住所以没更，今天为了补偿这章的字数多一些了哟~
当然，咱不虐，尽快搞定！




☆、一一五章

　　
　　当萧言枫从昏迷中醒过来，就感觉到手心里是熟悉的触感。
　　转头往身边看去,岑Z舒正在黑暗中看着自己,一只手紧紧握着自己没有挂着盐水的手。
　　
　　“醒了？”虽然累,可是岑Z舒始终没办法睡着,只好握着萧言枫的手静静地等待着。
　　不过对麻醉药有些许抵抗力的萧言枫没让她等太久，天还没亮就醒了过来。
　　“嗯，Z舒,你来了。”萧言枫笑着说,一边便要坐起来。
　　岑Z舒帮着她把枕头扶了扶让她舒服地靠着,没好气地说了一声：“才刚醒来就不安分，你可是动了手术的人。”
　　
　　萧言枫眨眨眼,笑了：“你摸摸看，光溜溜的什么伤口都没有。”
　　见萧言枫还真是伸手要将被子掀开的样子,岑Z舒急忙将被子压住瞪着她：“怎么，没出事你很得意？”
　　原本是早就通过林络在这边做好了安排，可是让萧言枫自由发挥她竟然选择了喝烈酒胃出血这种方式？！
　　“你当你的胃是铁打的吗？”说到这个，岑Z舒的眼神带上了明显的不悦。这一不小心弄假成真了可不好。
　　
　　之前岑Z舒做出年初一就赶来D市的决定时就已经给林络去了电话，要求在最短的时间内在这边做出一个安排。
　　这是出于萧言枫在D市这边可能也有人盯梢作出的考虑。
　　而事实上，到了D市之后与萧言枫在车上交换了信息，这点得到了肯定。萧言枫确实也有察觉。
　　
　　说到这个，萧言枫的脸上染上了几分失落：“临时发挥么。”扯了扯笑容，“我现在可是孑然一身了。”
　　岑Z舒屈指敲了萧言枫的头顶一下：“你敢孑然一身试试！”
　　萧言枫话出口自然也是意识到话里的问题，嘿嘿对着岑Z舒一笑：“不敢，不敢。”
　　
　　笑声过后，病房中一下子安静下来，过了会儿岑Z舒才开了口：“枫，那个什么将计就计的，不要继续了。”
　　萧言枫抬眼看着岑Z舒，眼里有些诧异。
　　
　　岑Z舒没有因为萧言枫的不答停止，继续说着：“进行这种莫名其妙的计划简直就是我这一生作出最愚蠢的决定。就算知道这一切是假的，看你和宇文乐嬉闹，看你因为我的‘不悦’小心翼翼的样子，心里的不适合难过却是真的。”
　　“甚至你放烟花陪我过年，我来D市找你都得再安排点事故和冲突？哈，这算什么事？”
　　之前那个在黑暗中的等待，足够岑Z舒将事情又反复想了一遍。怎么就因为爷爷不知原因的回来就又同意了这个计划？还真是莫名其妙。
　　
　　“我也难过。”萧言枫没有如同岑Z舒那样列举着，她是在提出计划的时候就已经预想到了没办法自如亲近、要装作有矛盾甚至真的制造矛盾的感受。
　　原本为了岑Z舒的计划，以及那个未知的也许会进一步发展的危险，萧言枫宁愿承受这份伤心。
　　却忘了并不是只有自己会难过。
　　“对不起Z舒，我居然提出了这样不可理喻的计划。”萧言枫握着岑Z舒的手无意识地紧了紧，带着明显的自责。
　　
　　“那以后就好好跟在我身边，别去想其他的。”岑Z舒一锤定音，两个人相处并不是只谈情说爱这么简单，除了生活的磨合，甚至还有对生活、工作以及其他事情的比重探索。
　　至少现在，她们没有因为这次弯路生了什么嫌隙。
　　原本岑Z舒还想和萧言枫算算关于跟男人相亲而且看上去还算聊的尽兴这件事的账，可萧言诺说了萧言枫出柜的事，虽然没具体说明，但岑Z舒又怎会判断不出原因？
　　以后萧言枫就是她一个人的，当然，她岑Z舒也不会让萧言枫再受这种求而不得的委屈。
　　
　　虽说没有真的胃出血动手术，萧言枫到底还是喝了将近两瓶的烈酒，有岑Z舒陪着，放松了心情，很快又睡了过去。
　　将被子盖盖好，岑Z舒轻轻走出病房小心带上门。
　　助理K还被她丢在那个地方恐怕现在依旧什么都不知道地在睡觉，不管怎么样，毕竟是连招呼都没打过，岑Z舒发了条她把车开到D市人民医院了的短信，让助理K醒了之后赶过来。
　　
　　折腾了一晚，如今天已经微微发亮。
　　岑Z舒刚想到外面买点暖胃的粥，最好还能买到保温瓶给怕烫又怕冷的萧言枫备着，不过还没走到电梯那儿，萧言诺就已经提了两个包和一个保温瓶出现。
　　
　　互相看了一眼，两个人在走廊上的椅子上坐下。
　　“言枫她还在睡？”看着手里的东西，萧言诺出声，他回去根本没有睡，一直在打理萧言枫的东西，却没想到除了那一书柜的书，竟然只整理出来这样的两包。
　　感觉，根本不像是一个人在家里的感觉。
　　
　　“刚才醒了会儿，现在又睡着了。”岑Z舒同样看了眼萧言诺手里的东西，“这些就是枫的东西？”
　　两个袋子都很眼熟，其中一个笔记本背包，里面肯定是萧言枫心爱的笔记本电脑和一些证件皮甲之物，而另一个背包，应该是装着些衣物。
　　之前萧言枫收拾东西准备回D市时岑Z舒曾皱着眉让她多带点衣服好换，可当时萧言枫只是笑笑没有再添，只说了句“够了就好”。
　　
　　“我也没想到。”萧言诺苦笑着说，“还有一书架的书，如果萧言枫想要的话到时候我可以安排快递过去。”
　　萧言诺没有理会岑Z舒对于他说的话的反应，只继续着他来之前已经反复想了好多遍的话：“Z舒姐，别让言枫再和我妈碰见了。”
　　
　　“嗯？”岑Z舒挑眉将视线从萧言枫的东西移回到萧言诺身上，就她对萧言诺的了解，以为他更希望地是花时间来说服爸妈来接受萧言枫这件事。
　　可如今听起来，竟然是要她将萧言枫带走别回来的好？
　　萧言诺扯扯怎么都上不去的嘴角：“言枫她知道自己不是爸妈的亲生女儿吧。”
　　就萧言枫那喜欢多想的性格和摆在那儿的生物成绩，萧言诺才不相信萧言枫在献了几次血后还会没发觉这点。
　　
　　岑Z舒明白了，原来萧言诺知道了这件事。
　　她颔首回答：“是，在年幼的时候就知道了。”现在看样子萧言诺是站在萧言枫这边的，她不介意用事实将他钉的更牢固些。
　　当然，话点三分，剩下的让萧言诺这个孩子自己慢慢想去，不至于生出警惕或者嫌隙。
　　
　　“我是不知道你父母究竟怎么想的，说过什么不好听的话，你最好在枫面前闭好嘴，别让她听到分毫。”岑Z舒觉得让萧言诺说出“别让Z舒和我妈碰见”这样的话，恐怕最可能的还是萧妈妈说了什么。
　　其实用不着萧言诺交代，如今萧言枫算是被赶了出来，岑Z舒乐得将萧言枫圈的牢牢的不让这些人影响到她。
　　而萧言诺，对于岑Z舒那句带着明显命令式语气的话也没有不满，反倒因此安心不少。
　　
　　“差不多到她平时会醒的时间，不如进去守着？”见说的也差不多，岑Z舒看向萧言诺。
　　萧言枫的生物钟是岑Z舒见识过的，虽说今天是个意外情况，不过岑Z舒还是想守在萧言枫身边。
　　“嗯。”萧言诺站了起来，他当然也想看看萧言枫的情况，举了举手中的保温瓶，“你也忙了好久，先喝点热粥？”
　　“不了，我等枫醒来一起吃。”
　　
　　到底萧言枫并不是真的打了麻醉动过手术，果然在平时醒来的点睁开眼。
　　只不过身边没有已经习惯了的触感，加上脑袋还有点迷迷糊糊的，萧言枫愣愣地看着白花花的天花板不知道这是什么地方。
　　“醒了？”岑Z舒的声音将萧言枫不知飘到哪儿的注意力拉了回来，之前发生的事情才一股脑回到了记忆中。
　　萧言枫看向身边的岑Z舒，点头：“还有点晕。”
　　“让你乱喝酒。”岑Z舒瞪了萧言枫一眼，将萧言诺带来的保温瓶打开，盛了碗拿起勺子往萧言枫嘴里递去。
　　
　　萧言枫有些尴尬地看了眼不远处的萧言诺，刚想说自己来，就听到岑Z舒凉凉地开口：“吃。”语气中分明是不容置疑。
　　萧言诺炯炯有神地扭头，掏出手机聚精会神地玩着手机游戏，一副你们随便怎么弄反正我看不到我看不到……的样子。
　　无可奈何地张开嘴吃下岑Z舒喂的粥，萧言枫看着岑Z舒淡定地又舀起一勺放入自己口中，顿时觉得耳尖发烫。眼神飘向病房内的第三人，只看到萧言诺的头顶，整张脸几乎完全埋入了手机当中。
　　
　　“呵，有什么不好意思的。”岑Z舒玩味地似笑非笑看着萧言枫，手中速度没变继续舀起一勺，“张嘴。”
　　无辜的萧言枫只能默默张嘴只求快点结束这顿有喂食和调戏早餐。
　　更无辜的萧言诺内心满是泪痕：“难道我不止要自戳双目还得把耳朵也给捅了？？”
　　
　　不管怎么样，这顿早餐总算“风平浪静”地结束了。
　　萧言诺趁着还没有发生其他事情，立刻将两个包提到床边：“言枫，你的东西我都拿来了，那些书我整理好快递过去？”
　　萧言枫从小就很重视书，每一本都保护的很好。
　　
　　“嗯。”萧言枫点头，示意萧言诺将笔记本包递给自己，然后从里面取出一叠文件，将其中一份拿出来，“这是我请人找肾源的相关文件，一旦有适合的就会联系你，另外这是一张存折，足够支付换肾的手术费以及之后的疗养费用，密码是你的生日。”
　　说完，在萧言诺变了脸色要说什么之前，萧言枫提高了语调：“这是，我最后做的。”
　　从此之后，再没有关系。这分明是萧言枫话语背后的意思。
　　萧言诺终于还是苦笑着接过，萧言枫一旦作出了这样的决定，那就不会再有半点的犹豫和改变。她说断，那就真的是断了。
　　
　　“那我……”萧言诺有些犹豫地看着萧言枫，眼里带上点可怜兮兮的情绪。
　　萧言枫好笑地说：“你是我小弟，敢走掉试试。”
　　
　　最后，放心了的萧言诺回了家，而萧言枫则办理了出院手续跟着岑Z舒上了车，打的赶过来的助理K毫无怨言地匆忙吃了顿饭继续坐进驾驶座担任他沉默寡言的负责助理。
　　岑Z舒的那句“我们回家”，让萧言枫几乎红了眼睛。
　　“都多大个人了。”岑Z舒好笑地捏捏萧言枫的鼻尖，“以后你只要考虑怎么更爱我来让我更爱你就好了。”
　　
　　萧言枫没有说话，只紧握着岑Z舒的手无声地宣誓。
　　
　　岑Z舒笑着回握刚想说一些缓解气氛的话，偏偏这时候手机铃声不适时地响起。
　　电话是岑Z昊打来的。
　　目的，是友情提醒自己亲爱的妹妹有关于岑家并不是所有长辈都不在的事实。
　　虽然岑鸿并没有选择和岑浩天亦或是岑浩洋中的一家一起过年，但不代表他不在S市，不会没事来晚辈家串门。
　　事实上，此刻岑鸿就在岑家别墅那间一直留着的他曾经的睡房之中，那间睡房的布置很简单，只有一张桌子，一张靠椅和一张岑奶奶的肖像。从岑鸿选择将岑氏交给儿子们离开旅行后，就再没有开启过。
　　
　　挂掉电话，岑Z舒看了眼萧言枫，将大致事情和她说了。
　　萧言枫至始至终微笑着听着，在岑Z舒询问地看向自己时说：“我听你的安排。”
　　“这次爷爷回来的态度有些奇怪，保持距离可以理解，表示不偏倚任何一个儿子，可似乎也显得太生疏了些，尤其现在在爸妈离开后找上门来……”岑Z舒沉吟了一番，“你先回家里等着，我过去看看情况再说。”
　　      
作者有话要说：昨天喉咙疼鼻子疼，回到家赶紧吃了感冒药消炎药结果在药力作用下睡着了三次，看看怎么写都不想样，只好早早睡下今天才来更新……话说瞌睡状态下写出来的东西真是惨不忍睹啊，将近两千字全部都删掉重写……捂脸，大家千万别感冒了，注意保暖！




☆、一一六章

　　
　　让K加快速度，岑Z舒先将萧言枫送回家,然后才往岑家别墅开去。
　　一路上岑Z舒也设想过爷爷突然找上门来的原因,既然挑了爸妈不在的时候,自然是因为这件事基本只和他们兄妹有关,不过这样的事情却也很多，毕竟岑浩天如今已经基本放手给了岑Z昊。
　　当然，岑Z舒认为最大的可能还是因为自己和萧言枫的事,只不过在之前想通了之后,这到也算不上是最糟糕的可能,她自认能够坦然面对。
　　最初来到岑家，不就是抱着长大就努力从岑家分离出来打拼自己的事业的心思,然后才有了今玖？
　　
　　赶到家里，岑Z舒走回家,看到的就是岑Z昊笔直站在沙发一旁，而那沙发上坐着的正是岑鸿。
　　“爷爷。”岑Z舒放缓了脚步走到沙发另一头，恭敬地喊着。
　　“舒丫头终于回来了？”岑鸿的语气并不算好，斜睨了岑Z舒一眼，指了指茶几上放着的一叠文件，“你倒是还有心情去玩？看看这个。”
　　见岑鸿脸色不悦，语气也颇为严肃，岑Z舒立刻就想到此刻说的事只怕另有相关，拿起文件翻了翻，脸色也渐渐变差。
　　到将文件放下时，岑Z舒的脸色已经实在算不上好。
　　
　　“怎么，现在知道不好了？”岑鸿倒是语气放缓了不少，看着岑Z舒，“你们能想到换人他们又怎么会想不到，不要看轻别人的能力，这一次是你这个领头人首先就没有花费足够的精力在这上面，下面的人也跟着放松，居然没查出那两家公司根本就是有人操纵的空壳公司做不得真。”
　　
　　那份文件是一些调查，关于南非钻石开采和供应的合作公司，今玖定了从挽回合约和寻找可替代的供应商两条路线共同合作，以免再度出现被牵制的情况。
　　可是在寻找新的合作商这一点太过急进，乃至于居然签了两个空壳公司，根本没办法提供合同上所说的钻石，更不用说完全没办法付出违约金来。
　　就算动用法律途径，也不能给今玖挽回任何实质上的利益。
　　如果这个时候，那个续约了的供应商再出点什么问题，那么今玖新一年的珠宝首饰的产业将会遭到很大的冲击。
　　
　　对于岑鸿的严厉训话，岑Z舒没有任何反驳，只沉默地听着，一副接受教训的恭敬态度。
　　这让岑鸿的语气又放松了一些。
　　而岑Z昊的心情却复杂了不少。
　　他不相信岑鸿会一点都差距不出岑氏内部的矛盾――或者说就是二叔岑浩洋对他们兄妹的排挤和冲突。
　　那么在这个时候迅速地找来自己二人痛陈利害让岑Z舒尽早意识到这里面的猫腻，是不是可以认为岑鸿暗地里还是站在他们这边？
　　
　　要知道，在岑氏和岑浩洋的明争暗斗，他们兄妹两个虽然颇有才华天赋，毕竟才接手没多久，及不过岑浩洋那数十年来慢慢培植根深蒂固的人脉，双方也就是不分伯仲。
　　虽然岑鸿已经将一切有形的财产都交给了下一辈不干涉十数年，但他积攒的那些人脉以及经验却也是一笔巨大财富。
　　如果得到他的支持，几乎就可以定论这一场交锋的结果。
　　
　　“不过，年轻人爱玩也无可厚非，舒丫头打小我见的次数也不多，明日我有个地方要去，你就陪老头子我走一遭。”岑鸿话音一转，语气中添了几分和蔼。
　　这是？
　　岑Z舒真的是抓不住这个爷爷的想法了。告诉自己公司计划的问题，强调了自己将精力都花在了别的地方，却抓着自己出去游玩？
　　虽然岑鸿没有说天数，不过怎么听都不像是会很短的样子。那不是让自己在假期结束重新开始工作时却不能投入到工作当中？
　　他到底是帮自己还是在帮二叔？
　　要知道假期结束后，每一天都是争分夺秒，矛盾和冲突随着今玖上市的步伐会不断加大。
　　
　　想到这，岑Z舒不禁看了岑Z昊一眼，想从更熟悉爷爷的岑Z昊那儿得到点讯息。
　　只可惜，岑Z昊也是皱着眉看样子抓不到头绪。
　　“看Z昊做什么，他没的去。”岑鸿哪里会看不到岑Z舒这个小动作，立刻瞪了这兄妹两说着。
　　“爷爷，不知道这是要去多少天呢？我好早点做安排。”岑Z舒只好硬着头皮询问，要她说，她只想在上班前都一天到晚陪着萧言枫，只可惜现在看来是不可能了。
　　
　　“这个现在怎么知道。”岑鸿回答的非常不负责任，不过也确实是他这十几年来四处游玩的行事作风，“真正要玩透一个地方，得到了那边才能确定真正需要的时间。”
　　岑Z舒没管其他，只抓住了其中一个词“玩透”，这实在不像短时间内能完成的事。
　　她想要拒绝，无论是为萧言枫亦或是为今玖。
　　“小乐，跟爷爷去玩一次吧，你从小也没能这样好好地放松过。”在岑Z舒开口前，岑Z昊抢先开口。
　　岑Z舒诧异地看向岑Z昊，只看到岑Z昊眼中满是深意地微微摇头。
　　
　　“爷爷，我陪你去，不过晚上可能需要一些时间跟公司联系商议。”岑Z舒皱着眉犹豫了一会儿说，看向岑鸿，没错过他眼底一闪而过的审视，心中一惊。
　　“休息的时候你做什么都跟我没关系，只要别在我面前扫兴就成。”岑鸿摆摆手回答地很随性，“我听说你手下可是有方家的二小子和一个叫秦晓凡的女娃，还担心出什么乱子？”
　　岑鸿果然也研究过今玖，岑Z舒心中想着，大概猜到了岑Z昊的意思。
　　爷爷不可能对他们和二叔岑浩洋的矛盾完全不知情，不插手最大的可能就是为了不偏袒任何一方。自己这次跟着爷爷走一趟，说不定能探听到什么，亦或是拉拢岑鸿的心思。
　　而且，就算没做到什么，仅仅是岑Z舒被岑鸿叫去陪同出游，就能给岑浩洋造成一定的心理压力，逼得狗急跳墙了破绽就会出现。
　　
　　“爷爷，我需要准备什么东西？”作出了决定，岑Z舒干脆作出认真要好好玩的态度询问。
　　抬眼看了岑Z舒一眼，岑鸿满意地点点头：“一点换洗的衣服，还有你们女娃儿要用的东西，剩下的我们都可以直接在当地买。好了我都一把年纪了你有什么好不好意思的，都多大的人了。”
　　岑鸿很自如地说着，饶是岑Z舒镇定，也不免微微红了脸，毕竟这里除了她可都是男的。
　　
　　不过，岑Z舒很快就调整过来，说出了她早就想说的话：“爷爷，那我先回家一趟准备一下，明早过来？”
　　听到这话，岑Z昊微微皱眉，但很快又舒展开来，没作任何表示，而岑鸿则显得更加随意，摆摆手看都没看岑Z舒：“你去吧，穿暖和点，要去的地方比较冷。”
　　“好的爷爷，明天见。”道完别，岑Z舒同岑Z昊点头说了声再见，离开岑家。
　　
　　“Z昊。”岑Z舒走后，岑鸿看着自己的长孙打量了好一番，才微笑着开了口，颇有点感怀的样子，“你这哥哥当的不错，是个好孩子，跟你爸爸一样。”
　　“爷爷，这是我应该做的。”岑Z昊拿捏不准岑鸿的意思，只能礼貌恭敬地回答。
　　“不。”岑鸿却摇摇头，像是想到了什么，“舒丫头和你同父异母，你还能这么真心待她，很好，原本我还担心你会不会恨着她们母女。”
　　岑Z昊看了眼岑鸿，知道他并不是需要自己的回答，继续保持着聆听的状态。
　　“有些兄妹，即使是至亲的血缘关系，也还是会暗地里动手脚，还以为神不知鬼不觉。”岑鸿此刻的笑容带上点嘲讽，但很快又话音一转，拐到另一个完全不相干的话题上，“说来你也不小了，有没有喜欢的对象？家世倒是其次，只要理念相近，帮得到你就行。”
　　
　　岑Z昊愣了愣，才回答：“是有这么个人，不过相处还没到一年，想再接触一段时间。”
　　“罢了，你们小儿女的事情我也管不了那么多，心里有数就行。”岑鸿挥挥手，站起身，“我去上面休息会儿，晚餐准备一道芙蓉豆腐，那是你奶奶最喜欢的。”
　　“是，爷爷。”
　　
　　这边爷孙俩和谐无比地对着话，而另一头岑Z舒却有些烦躁。
　　打了电话约上方逸鸣和秦晓凡来家里说是要交代些事。然后又拨了电话给萧言枫。
　　直到电话接通听到萧言枫的声音，岑Z舒的心情才稍微平稳了一些：“枫，在哪呢？”隐约可以听到那头声音有点嘈杂，显然不是在家里。
　　“哦，我在超市，打算买点东西准备晚餐。”
　　岑Z舒嘴角勾起一抹微笑：“难得见你那么勤快，竟然主动去买菜？”
　　萧言枫轻轻一笑：“说了要等你回家么，总不能让冰箱空着。”
　　
　　心中一暖，岑Z舒越发想回去见她了：“那你买好了没有？”
　　“还没，萝卜小排汤和鸡汤，你想喝什么？”电话那头萧言枫说着很简单的日常问话，这种在不少家庭都已经变得麻木形式的话，在这两人听来偏偏温暖得感觉不到丁点冬天的寒意，“萝卜驱寒，不过小排汤没有鸡汤的味道鲜浓，或者两个都烧？”
　　“你是大厨，你来定。”岑Z舒的笑掩都掩不住，“买好了就在超市里待着，我很快就到，一起回家。”
　　“嗯，好的。”超市生鲜区的萧言枫何尝不是眼角眉梢也都染上了笑意，连看到的人都不自禁带上了喜悦。
　　
　　确定了岑Z舒晚饭会回家吃，萧言枫又绕了回去多挑了几样岑Z舒喜欢的菜，到最后付账的时候，倒是满满当当的三个袋子。
　　没过多久，岑Z舒就出现在视线当中，萧言枫笑着走了过去。
　　
　　“买了这么多？你是想把我喂成胖子吗？”岑Z舒看着夸张的三袋子食材挑眉。
　　“变成胖子了不就没人觊觎你了，这确实是个不错的主意。”萧言枫咧嘴笑说，煞有其事地点点头，然后就感觉到岑Z舒投向自己的眼神带上几分威胁，立刻转了话，“不过Z舒就算胖了也是个美丽的胖子。”默默地将心里突然冒出的绮念压下，天知道岑Z舒刚才威胁自己的眼神有多勾人。
　　岑Z舒本也没生气，听了这句好笑地摇摇头，伸手要拎起一个袋子：“我来帮你拿一个。”
　　萧言枫却避开了岑Z舒的手，将另一只手一个鼓鼓囊囊的袋子递给岑Z舒笑说：“早准备好了。”
　　袋子是最鼓的，不过里面装的全是蔬菜，就连萝卜和娃娃菜这种偏重的也已经拿出来放在了别的袋子中。
　　
　　挑眉看了眼另外两个看上去不怎么起眼的袋子，岑Z舒也没多说，拎起萧言枫给自己的，和萧言枫一同往外走去。
　　
　　回了家，萧言枫自然是一头扎进厨房将东西摆放好，把需要花时间炖的鸡先处理了。
　　岑Z舒倚着厨房门看着萧言枫忙碌，忍不住开口：“枫，有什么我能帮忙的？”
　　萧言枫抬头看了岑Z舒一眼，微笑点头：“那就把那个袋子里的盐开了倒在调料盒里，然后把青菜洗了，记得开热水。”冬天水冷，岑Z舒刚入冬就一挥手给家里所有的水龙头都装了加热装置，让她洗菜倒也不担心冻着。
　　
　　一边小心地倒盐，岑Z舒一边说着：“待会儿逸鸣和晓凡会过来，爷爷让我明天陪他出游，我要跟他们交代点事情。”
　　萧言枫的手顿了一顿，然后才继续：“这样啊，要去哪里？我帮你准备东西。”
　　“爷爷没说，可能时间不短，说是去比较冷的地方。”盐倒好了，岑Z舒拿过边上的青菜放进盆里放水。
　　“嗯，知道了。”萧言枫的回答听不出情绪，颇有些助理K回答时的感觉，岑Z舒不禁忿忿地扯着手里的青菜叶子。难得舍不得的就只有自己一个吗？
　　
　　大约是回答了岑Z舒心里的疑问，她很快感觉到身后熟悉的气息靠近，双手环住自己的腰，萧言枫居然悄无声息地挪了地方。
　　“可惜不知道地方，或者到了之后Z舒你偷偷告诉我，我好过去来个意外的相遇？”萧言枫把头搭在岑Z舒的肩上说着，气息若有若无地轻抚着岑Z舒的耳廓。
　　“你可是要上班的。”岑Z舒好笑地说，心里倒觉得这主意也不错。
　　“先不管这个。”萧言枫双手紧了紧，让岑Z舒靠在自己身上，语气中带上几分调笑，“这么说来，Z舒今晚赶回来，可不止是为了这顿晚饭吧。”越发靠近的距离，使得萧言枫的吐息越发明显，双唇嗡动几乎能碰到岑Z舒的耳朵，惹得岑Z舒心底一阵□。
　　“你说呢？”岑Z舒伸手敷上腰间萧言枫的手，把话反问会回去，干净的瓷砖上隐隐约约可见她似笑非笑的神情。
　　
　　萧言枫还想说什么，门铃却不适时地响起，萧言枫只好放开岑Z舒，一脸哀怨地看着她：“你叫来的人。”
　　好笑地看着萧言枫，勾住她的脖子轻吻一下，岑Z舒才转身过去开门。
　　摸摸鼻尖，萧言枫也笑了笑，回身继续处理刚才还没动手即将被炖成鸡汤的鸡。
　　      
作者有话要说：r(s_t)q昨晚上卡爷爷，于是跑去玩新到手的数位板，然后……今天才更，咳 
爷爷那部分也许有些人觉得无聊，于是小温馨一把~让我们为那个来的不是时候的某人默哀三秒




☆、一一七章

　　
　　“我亲爱的岑总，这才年初三呢,把我们叫过来到底有什么事？”
　　坐在沙发上,方逸鸣习惯性地咕哝着,尽管他接了岑Z舒的电话依旧是乖乖地紧赶慢赶赶了过来。
　　比方逸鸣晚几分到的秦晓凡端正地坐在沙发的另一头,看着岑Z舒等待她的下文，一副跟方逸鸣完全不是同路人的样子。
　　
　　“咖啡。”
　　没等岑Z舒说很么，萧言枫端着个托盘从厨房拐了出来,面无表情地将两个杯子分别放在方逸鸣和秦晓凡面前的茶几上,然后将另一杯小心递给岑Z舒。
　　方逸鸣瞪大了眼睛看着萧言枫,仿佛见鬼一般的表情：“你、你不是回老家吗？”记得说是年初四赶回来的。
　　秦晓凡端起咖啡抿了一口，连眼角余光都不屑给他,之前听到厨房一点动静不就该想到了吗？
　　
　　萧言枫挑眉，露出一个戏谑的笑容：“我迫不及待地回来给方副总泡咖啡喝,这个解释不知方副总是否满意？”
　　方逸鸣只觉得冷汗和鸡皮疙瘩一齐上阵，咕哝着“受不起”地端起咖啡喝了一口来平复自己的心情。
　　不过这咖啡入口醇厚香浓，咽下后唇齿间盘旋着有几分奇特的余香，方逸鸣惊讶地看着杯中：“这是什么咖啡？我倒是从没尝过。”
　　“咦？那方副总可是孤陋寡闻了，这可是世界上最昂贵的咖啡之一，你可得好好尝尝。”萧言枫流露出明显的惊讶神色，解释着说。
　　
　　“不会啊，那些说的上名号的咖啡我应该都尝过。”方逸鸣有些疑惑地又尝了一口，这个味道确实以前不曾尝过，脑子飞速转着称得上是昂贵咖啡的种类，然后脸色渐渐泛白，“萧言枫，这该不会是……”
　　萧言枫点头，这一次的笑容如同之前的惊讶一样明显――方逸鸣这才意识到对萧言枫来说这么明显的情绪就表明那根本就是故意的。
　　无视方逸鸣想要阻止自己说下去的意思，萧言枫继续恶劣地缓缓说出剩下的：“猫屎咖啡，这可千真万确是野生麝香猫的粪便里提取出来的哦，方副总可不能有一滴的浪费，要细细地品尝才是。”
　　
　　秦晓凡默默地喝着自己这杯口感熟悉明显是喝了的蓝山，看着可怜的方逸鸣再次被萧言枫整了一把。方逸鸣曾经和岑Z舒以及自己大谈特谈他的咖啡品尝心得，确实说过虽然很好奇这种咖啡的味道究竟如何，却实在接受不了它独特的出产方式。
　　显然，这件事已经被萧言枫知道。
　　要知道，如今这房子可不是岑Z舒一个人的了，凡事还是谨慎的好，这就是秦晓凡明明住的比方逸鸣离这儿近，却比他晚到几分钟的原因。
　　
　　“萧言枫，你一定是故意的！”方逸鸣咬牙切齿地说，忍着胃部因为想到这咖啡的形成工序而翻起的种种不适感。
　　“当然。”萧言枫扬眉，一脸地理所当然，“不是故意要让方副总品尝，为何这三杯中最昂贵的会落入你的手中？方副总可不能辜负我的好意。”
　　方逸鸣真想直接喊一声“shit”，可是良好的教养又让他没办法在两位――萧言枫绝对不算――女士面前说着脏话，只能瞪着萧言枫：“我又怎么惹到你了？”
　　“惹到我？”萧言枫一脸的疑惑，像是真在思考一般，“大概、没有吧？啊对了！”萧言枫眉头一展恢复笑容，一脸的恍然大悟，“一定是你在不恰当的时候出现在不恰当的地方，很不幸地被我看到你这张不恰当的脸。”
　　
　　秦晓凡差点被咖啡呛着，轻轻咳了两咳掩饰自己的笑意。
　　方逸鸣的脸又青了两分：“啊真对不起，我在不恰当的时候出现在不恰当的地方都是拜你边上那位所赐！”说着他瞪了明显在笑着看热闹的岑Z舒一眼，难道把自己和秦晓凡匆匆叫来就是来给她们消遣的？
　　“呵呵，枫，差不多就好。”看着逗的差不多了，岑Z舒笑着开口，她当然知道萧言枫是哪来的一股邪火，不过也不能把人给气走了。
　　萧言枫一脸妥协，摊手耸肩：“好吧，那就让方副总这张脸稍微恰当一下好了。”说着她迅速把方逸鸣面前的咖啡端走换上早准备好了的另一杯普通咖啡，朝岑Z舒一微笑，又钻进了厨房。
　　
　　“笑吧笑吧，反正我皮糙肉厚的就是给你们当笑料的。”白了一眼还在笑的岑Z舒，方逸鸣没好气地说，“你倒是什么都跟萧言枫说。”
　　岑Z舒微笑着回答：“好了，至少你尝过了不是吗。是我小姑姑从印尼寄来的新年礼物，拆了包装想到才随口说了下，没想到她记住了。”
　　方逸鸣哼哼两声，倒也没真小家子气地继续揪着不放：“说吧，是有什么问题了？”
　　
　　说到正事，秦晓凡放下了咖啡，而岑Z舒也敛了笑容点头：“我爷爷突然回来的事你们也都知道了，今天他把这个给了我，斥责一番我年前魂不守舍的状态，然后又说明天开始我陪着他出游一次。”
　　方逸鸣和秦晓凡翻了一下文件，心中惊讶自不必说，互视一眼，更难了解上层社会家庭关系复杂性的方逸鸣先开口：“资料并不难弄到，可这老爷子是什么意思？”
　　“这恐怕只有他自己知道，总之，我明天就要随他出去，归期不定。”
　　
　　方逸鸣皱了眉，向后靠入沙发想着，秦晓凡的想法自然更简单些：“那么之前定的计划如何？要延后吗？”
　　“不需要。”岑Z舒回答地很干脆，这正是她把两人叫来的主要原因，“一切按照原计划进行，我陪爷爷出游的事也不用遮掩，就让二叔好好地惊疑猜测一番。”
　　“那么，这两家公司呢？”方逸鸣用下巴指了指文件。
　　“同样按照计划。”岑Z舒微笑，空壳公司而已，这个陷阱也未免太小儿科，她就是故意踩进去的，“我会和你们保持联系，随时等我命令开始。”
　　“好，我等着大干一番。”方逸鸣笑着说，秦晓凡同样点点头表示明白。
　　
　　之后，三个人又就细节商量了一番，时间一分分过去，没多久厨房里飘出了香味。
　　商量完毕的方逸鸣摸摸肚子：“好香，我都饿了。”说着他看向岑Z舒，“这是萧言枫在烧？”
　　岑Z舒看了眼方逸鸣惊讶新奇的眼神，想着鼻翼间缭绕的香味都是萧言枫给自己烧的饭菜，点点头。
　　秦晓凡默默看了眼没出声只点头的岑Z舒，主动站起来：“我还要回家陪我妈，就先回去了，再见。”
　　
　　“好，等我回来了请你们吃饭。”岑Z舒站起身送秦晓凡到门口，完全没有挽留的意思。
　　方逸鸣看着两人，耳中听着岑Z舒说的“你们”，接收到秦晓凡换鞋时投来的一个眼神，好笑地站起来：“好吧，说起来我也有一个约会，晓凡，要不要我顺路送你？”
　　
　　关上门，岑Z舒快步走进厨房，看到的是萧言枫正背对着门将切好的青菜下锅，走过去从背后抱住她。
　　“小心些，别被油溅着了。”萧言枫嘴上说着，手中锅盖早挡在岑Z舒双手和油锅之间，另一只手挥动锅铲，“怎么，馋了？”
　　“嗯。”岑Z舒点头，将脸埋在萧言枫背上应道。
　　“就好了，先喝点汤？”放入盐和一点热水，萧言枫将锅盖盖上，带着背后的岑Z舒走到边上拿起小碗和汤勺撩开汤面上的油舀了碗热汤，见岑Z舒还不松手，好笑地说，“要我喂你？”
　　
　　岑Z舒松开萧言枫接过碗，在萧言枫的微笑注视中喝了一小口，鸡汤味道很好，喝下去全身都暖了几分。
　　“烫不烫？”萧言枫问，观察岑Z舒的神色应该是不烫。
　　摇摇头，岑Z舒笑着抬眼看向萧言枫：“你以后烧的东西只能是我吃，若是请客，到外面去。”
　　萧言枫笑了，明了岑Z舒为什么都快到饭点了却不留人吃饭，点头：“我也只情愿烧给你吃。”
　　
　　一整夜，两个人都腻在一块，从吃饭到沐浴，然后是那张舒适的大床上。
　　一番云雨，两个人都得到释放，相拥着睡去。
　　接着，在催人的晨光中迎来不情愿的清醒。
　　
　　将岑Z舒推进浴室梳洗，萧言枫检查了一遍前一晚草草准备的东西，大多都是应急的，岑鸿没说到底去哪，山地或者丛林，高地还是水乡，所以能预备的也不多。
　　不过到底岑Z舒也是岑鸿的孙女，想必也不会委屈了她。
　　
　　“其实，我觉得把你当做准备物资带去才最有用。”不知道什么时候已经打理好的岑Z舒趴在萧言枫背上说。
　　萧言枫笑了笑：“昨晚上还不够吗？我好像记得有人求饶了吧。”
　　岑Z舒脸一红，作势咬了她颈侧的嫩肉一口：“萧言枫，你倒是厉害了啊。”
　　萧言枫笑着讨饶，将箱包合上拉好，直接背着岑Z舒站起来，扭头看着她：“不是晚上有自由时间吗，办完公事，上了床之后打电话给我，我给你唱摇篮曲。”
　　
　　“萧言枫，你是把我当小孩子哄了啊。”岑Z舒拍拍萧言枫的肩示意她把自己放下来，知道时间也差不多，拎起包。
　　送岑Z舒到门口，萧言枫拉住岑Z舒一个悠长的吻别，送她走进电梯走出大门坐进助理K早已驾驶着等待的车子，看着车子消失在视线之内才往回走。
　　回到一下子又空下来的屋子，萧言枫琢磨着是否要去买些屯粮宅几天，不过又在想起不久之后就要上班，只好作罢。
　　
　　今天，就把本本搬到窗户边上晒太阳吧。心中打定主意，萧言枫便要去拿笔记本电脑和杯子。
　　谁知，身后门铃突然响起。
　　这个时候会是谁？萧言枫疑惑地走到门口打开视频显示，门外站着一个完全出乎萧言枫意料之外的人，正对着萧言枫微笑着。
　　      
作者有话要说：昨天收到小枫子的人设图，感觉不错，看了好一会儿~哈哈期待今天的Z舒人设图，不过Z舒比小枫子难描绘，但愿能顺利吧~~~~~~~~




☆、一一八章（小修）

　　
　　“哥，爷爷呢？”
　　从车上下来,岑Z舒走进家门,却没看到让自己一早就过来集合的岑鸿。
　　岑Z昊正坐在餐厅喝着一杯豆浆,另一只手上拿着早报。
　　
　　“爷爷出去,说是做些准备。坐。”岑Z昊示意一下自己身边的椅子，让岑Z舒坐下耐心等待。
　　张婶笑呵呵地上来招呼：“小姐，早饭吃过了没？要不要来杯现磨豆浆？”
　　岑Z舒微笑着摇头,将手里一个盒子递给张婶：“我在车上吃了,张婶你把这个洗干净了等下次去那边的时候送回去,是言枫的。”
　　“萧小姐已经回S市了？”张婶惊讶地说，结果饭盒,“还是萧小姐细心，还弄了早餐。”张婶又夸起萧言枫来。
　　
　　“哪里,她懒得很。”岑Z舒笑着应对着，“这几天我都不在，张婶空了可得帮我去看看她有没有好好吃饭，说不定你去了会发现她买了一堆的饼干泡面过日子。”
　　张婶显然是第一次听说萧言枫的这一面，惊讶地说：“哎呀，这怎么可以，吃这些怎么有营养呢，如果看到这些我可得好好跟萧小姐说说道理。”说着张婶絮絮叨叨地拿着饭盒进了厨房，一脸担心的样子。
　　
　　“萧言枫会很郁闷的。”岑Z昊将目光从早报上离开，落到带着戏谑笑意的岑Z舒脸上，语调中也带着轻松和好笑。
　　岑Z舒竖起手指摇了摇：“这哥你可就说错了，萧言枫绝对会乖乖听话，而且心里开着得很。”张婶唠叨是唠叨了，可到底是关系萧言枫不是吗？就算萧言枫会怨念被盯着好好吃东西，但绝对不会抗拒这种情况。
　　“这样啊。”岑Z昊看岑Z舒一脸的肯定，将视线移回去，“果然是小乐对她更了解些，或许我该多跟她接触一下以求有更深入的了解？”
　　岑Z舒动作一顿，收回手指握拳放在嘴前轻轻一咳：“那我是不是该去找岑氏在去年第三季度新聘请来的市场部乔总监多亲近亲近？”
　　
　　话音未落，岑Z昊手里的报纸不自然地抖了抖，岑Z舒毫不意外地看到自家淡定的大哥惊愕抬头的表情，心情格外舒畅。
　　“好吧，你是怎么知道的？”岑Z昊无奈耸肩，收起报纸看着小妹，看来岑Z舒的成长非常迅速。
　　岑Z舒挑眉，没有回答岑Z舒的问题反问：“若是我不提，哥难道要等到结婚了才告诉我？说不定我还能给你提点意见。”
　　“若是需要意见，我倒觉得找萧言枫更合适。”岑Z昊也只是惊讶于岑Z舒的消息来源速度，何况这也不似什么见不得人的事，很快又恢复了常态，笑看岑Z舒的反应。
　　
　　不过岑Z昊也没能继续观察下去。
　　岑Z舒刚想反击，却被外面的声音打断，紧接着管家走了过来，恭敬地说：“少爷，小姐，老爷在门外，等小姐过去。”
　　“好的，那我先走了，有什么事直接联系。”岑Z舒站起来和岑Z昊挥了挥手机，转身离开。
　　
　　车子就在大门外，副驾驶座的窗户敞着，岑鸿坐在那儿招呼：“舒丫头，，赶紧上车，这路可不近。”
　　“是，爷爷。”岑Z舒手里的箱包也不大，用不着开后备箱，便直接拎着打开后座的车门，却在看到里面的人的瞬间愣住。
　　
　　“早安，岑总。”后座已经有一个人坐着了，她看向自己微笑着招呼，这本也不是很奇怪的事。
　　可问题是，这个人在一个小时之前还和自己一起躺在床上，然后起床给自己准备早餐准备行李，说着要每天晚上打电话给自己唱摇篮曲。
　　“这个，老爷子前不久找上我，说一起旅游，我推脱不了……”萧言枫显得有些尴尬。
　　她是岑Z舒的房客这件事并不难查，可当门铃响起在视频中看到岑鸿对着自己微笑，明确表明是来找自己而不是岑Z舒时，萧言枫还是惊愣了一会儿。然后就这么被岑鸿给拉上了车。
　　
　　在岑鸿的催促下上了车，岑Z舒还没从惊讶中缓过来，抱臂保持着沉默，而萧言枫本身也不是擅长提出话题的人，所幸也一言不发地坐着半放空大脑。
　　岑鸿和他用了十几年的司机雷子说了几句，将近五十看上去身强力壮的雷子点点头，发动车子往市区开去。雷子从岑鸿当兵那阵子就跟着他，一直忠心耿耿地跟到现在。
　　
　　开了会儿，岑鸿透过后视镜看了眼分坐两边的萧言枫和岑Z舒，笑呵呵地说：“你们也别这么僵着，气氛活跃些，又不是去竞标谈生意。”停顿了一下，岑鸿继续，“这次我们自驾游，不过那之前先趁着小丫头也在先去舒丫头公司的那个什么综合体看看，听说里面有个很有意思的餐厅，是小丫头的主意？”
　　丝毫没有提及任何敏感的话题，岑鸿仿佛只是对今玖城市综合体里面那个苍穹主题餐厅感兴趣一般，将后座两个人都扯了进去。
　　萧言枫笑了笑：“老爷子，那可都是岑总手下设计师策划师们的心血，怎么说是我的主意了。”
　　“那些都是设计，难道不是你提出弄这个餐厅的？”岑鸿转过头一瞪眼，“小丫头又想蒙混过关！”
　　
　　摸摸鼻尖，萧言枫无话可说。如果岑鸿用的是功劳啊心血啊的词汇她还能推脱，可偏偏他说的是主意，这主意还真是自己无意间提的。
　　“爷爷，这份计划的提议确实是萧言枫提的，那时候她在跟苍穹项目的场景设计，刚好又听我提到，就有了这个想法。我觉得可用，就吩咐人照着去做了。”岑Z舒在一旁开了口，算是对这件事有个总结。
　　岑鸿点头，也没继续再说什么，在副驾驶上坐好等着车子开到地方。
　　
　　因为过年，工地里如今除了几个留守的就没有别人。
　　当然，很多地方已经基本建成，开进外围的墙，雷子甚至没有雷子甚至完全不需要问路，径直往位于中央部分的主题酒店开去。
　　显然，岑鸿早已对这里的布局了然于心，这不是一个偶然发起的兴致提议。
　　
　　因着主题酒店规模巨大，还分成了几个不同部分，一些人造景观还没完成，进一步的精装修也还未开始进行。
　　不过站在高处往下看，还是可以看出初具雏形的样貌。
　　“那边是……草原？”岑鸿饶有兴致地看向一边，当然，那里只看得出空旷二字，完全看不到任何草的踪影。
　　萧言枫看了那儿一眼，对苍穹的地图了然于心的她自然能判断出那样的地貌会是那片地图，点点头。
　　
　　“倒是新颖。”岑鸿微笑着说，看向岑Z舒，“有没有成品图？”
　　因为早已作了晚上处理公事的打算，岑Z舒当然也带了轻巧便携的上网本，当即取出找到岑鸿想要的给他看。
　　游戏场景图和酒店设计预想图都有，岑鸿满意地点点头，重新将视线落在萧言枫身上：“我有看过你做的游戏策划，不得不所你的手比你现在所拿的工资更值钱。”
　　
　　果然，岑鸿来这里的目的并不是――或者说并不主要是看岑Z舒这个城市综合体的项目进程。
　　当然这在他找上萧言枫同行时就已经可以预料。
　　
　　萧言枫没有局促和紧张，只是笑着回答：“谢谢。”
　　她也没有用开玩笑或者轻松的方式跟岑鸿说话，因为他在跟自己说话时，也不是用的“老爷子”的身份，而是岑氏创始人，岑Z舒的爷爷。
　　
　　岑鸿笑了，紧接着眼神一凝，扫了眼萧言枫的双手：“那么，我用五千万买你这双手如何？做完苍穹，封笔。”
　　此话一出，岑Z舒不禁看向岑鸿，心底惊诧。这还是她第一次看到岑鸿如此强势的样子，可他对付的是萧言枫。
　　反倒是直面岑鸿的萧言枫，现在却淡定的很，坦然地迎向岑鸿对视几秒，然后挑眉一笑：“老爷子，我拒绝。”
　　这一次，是一直沉默地站在岑鸿身后如同影子一般的雷子忍不住看了萧言枫一眼，面对岑鸿突然展现的威压，竟然没有任何退缩或者闪躲的样子。
　　
　　岑鸿没有生气的迹象，倒好似因为萧言枫那句“老爷子”，又温和了一点：“嗯？为什么？要知道，五千万可是足够我买十个人来杀你。”
　　可惜，说的话却让人觉得他确实有这样想过，甚至到现在还将这个作为一个选择。
　　而萧言枫，脸上的笑容倒是又加了一分：“呵呵，是的。”肯定了岑鸿的话，萧言枫的神色染上一分温柔，“但是我的手、乃至我所有的一切，都已经有主了。”
　　岑鸿上下打量了萧言枫一番：“哦？她用什么买下的？”
　　“心。”
　　
　　****
　　
　　过了收费站，岑鸿所乘的路虎开上了高速，往S市西边驶去。
　　之前在城市综合体发生的对话仿佛从未发生，岑鸿呵呵笑着如同一个和蔼的老人，萧言枫只带着淡淡的礼貌微笑如同岑Z舒开门时看到的那样。
　　
　　从酒店走出来的时候，岑鸿依旧走在当前，萧言枫和进去时稍稍不同，原本跟着岑Z舒的位置往前了一步，手借着身子的遮挡握住岑Z舒的手心。
　　直到那刻，岑Z舒才意识到自己的手心居然已经攥的满是汗。
　　“别紧张，老爷子不会轻易动手。”萧言枫在岑Z舒边上耳语，带着轻松自如的笑意，“毕竟也是法制社会么。”
　　法治社会对他们来说有多大用处？岑Z舒不雅地翻了个白眼，心情倒是放松了一些。确实刚才是自己太紧张，虽说想过，不过若是真那么轻易就买凶杀人，那岑鸿也不用来这么一出了吧。
　　
　　所以，此刻车上的四个人，随着车子两边风景的变化，都带上了几分出游的兴味。
　　
　　“两个丫头，知不知道我们这次的目标是哪里？”终于，开口的还是岑鸿。
　　他算是知道指望这两人说话是不可能了，萧言枫他是知道，两年前那几天的接触，都是岑鸿先开的口，不然萧言枫就能一直这么坐下去什么都不想，亦或是什么都想。
　　而岑Z舒，恐怕这丫头对着他这个爷爷还拘束的很，更何况如今这阵势怎么都是冲她们两个来的。
　　
　　岑Z舒先做的回答，当然，是摇头说了句“不知道”。
　　而萧言枫，则是耸肩：“老爷子，我只会看地图，其他什么都不会。”
　　岑鸿转头瞥了她一眼：“你当年怎么就没迷路在尼泊尔的山里当野人得了。”
　　“因为那里就一条路啊。”萧言枫笑着回答。
　　
　　岑鸿没有立刻说话，只是瞪着萧言枫，半晌说了一句：“我果然还想跟你比划一场。”
　　萧言枫回答地依旧如之前那么迅速：“老爷子，你完全可以说的更直白一些，比如你真想再摔我一次之类的。”不管岑鸿多大年纪，萧言枫很确定自己那点身手在他面前完全算不了什么，更何况她也不可能对他用拼伤打要害的方法不是？
　　当然，萧言枫没有就这样就结束：“不过，上次老爷子摔我一下答应了我一个要求，这一次，怎么都得有比上次还好的交换，是不是？”
　　岑鸿眼中闪过一丝兴趣，笑说：“小丫头胃口倒不小。上次不是一副无欲无求的样子吗？”
　　萧言枫坦然一笑：“如今是知道了老爷子的身份，跟商人打交道，当然要唯利是图。”
　　
　　“哈哈哈哈！”岑鸿畅快地大笑着转身，“是这个道理，就不知道小丫头有没有这么大的本事吞得下。”
　　
　　这一次听岑鸿与萧言枫的对话，岑Z舒已经放松许多。
　　一来岑鸿这次的话里面没有多少带着敌意的感觉，当然主要还是岑Z舒已经冷静下来想清楚了此刻她和萧言枫的情况。
　　何况，萧言枫此刻不退不让但又不显得尖锐逼迫的应对，显然是已经与岑鸿对上，保持礼貌但又不不卑不亢。
　　那么，就按照这样的策略，随机应变就好。
　　
　　之后，一路无话，萧言枫更是轻松自然地掏出笔记本电脑放在膝盖上玩了起来。
　　岑Z舒也是有所准备，上网本里不少文件，她当然不会没事做。
　　岑鸿是早就习惯了这种长途的车程，抱着双臂从后视镜看了两眼后座上各自做事的两个人，勾了勾嘴角：“雷子，过雍庄枢纽就下高速找地方住。”
　　“是，老爷，跟以前一样？”犹豫了一下，雷子还是具体询问。
　　他和岑鸿是当过兵吃过苦的人，创了业也没享过多少福就又出来四处游玩，平时自然不会去找那种四五星级的酒店居住。可后座上岑鸿的孙女，恐怕没住过那些个天花板低房间小的旅舍吧？
　　
　　“那是当然，两个标间就是。”岑鸿一脸的理所当然，跟着他出来游玩可不是跟团享福，他还就要让这两个――估计也就这舒丫头――吃一次苦。
　　      
作者有话要说：差不多算的上是3次交锋，当然不可能有明显冲突那样子，第一次岑鸿亲自去找了萧言枫同行，算是岑鸿先发制人胜了，至于后面两次，萧言枫说不上赢，倒也没落下风，O(∩_∩)O~
然后是人设图，因为这篇文对白夜来说很特殊，所以打算为自己开一次订制，于是就找铺子下了单弄封面人设还有插图。
有人提出想看，那今天先放上小枫子给大家看看，当然每个人都会有自己对人物的现象，画图的妹子也很辛苦，如果不符合你们想法的，请口下留情




☆、一一九章

　　
　　岑鸿的判断没错，虽说岑Z舒不能算是个娇生惯养的人,但毕竟这次自驾游的路程太长。
　　当到了第六天的时候,岑Z舒确实已经腰酸背痛异常疲惫。白天大多时间都是在车子里度过,而晚上休息的地方又是一般的旅舍,房间小而压抑，床板也很硬。
　　
　　如同前几天一样，吃完晚饭之后,岑Z舒打开电脑刷邮箱看方逸鸣和秦晓凡传递来的消息和文件,必要的时候与他们视频会议,而萧言枫则将自己床上的床铺搬到岑Z舒的床上，将床垫垫得再厚一些。
　　整理完待会儿两人睡觉的地方,萧言枫打开背包从里面取出药包――第一天休息的时候她已经将原本给岑Z舒准备的药包等物件都转移到了自己的背包中――从里面取出一板胶囊，拿了两粒倒了杯温水放在岑Z舒手边。
　　
　　“先吃了这个。”萧言枫轻拍岑Z舒提醒,之前突然想到临时准备起来的红景天，如今倒还真用上了。
　　“高原反应很可怕吗？”岑Z舒好笑地说，不过还是拿起胶囊用温水服了下去。
　　第一天晚上到达住宿的地方，萧言枫是借着补充忘了准备的东西出去晃了一圈，岑鸿没多作理会回了房，而雷子则认真地检查车子才会回去。
　　岑Z舒就借着这个机会和雷子套了一下交情，一口一个“雷叔”以及对他始终照顾爷爷的感激让憨厚的雷子连连摆手说是应该的，无形之中两人之间的距离拉近。然后在第三天晚上，从雷子口中得知了岑鸿要去的地方是西藏。
　　
　　“我没试过。”萧言枫耸肩，当初和苏子望去的西藏，她并没有高原反应，“不过旺旺她失眠了两个晚上，头疼恶心。”想到当时苏子望恹恹的样子，萧言枫皱了皱眉。
　　虽说高原反应一般也不会严重到让人进医院，尤其他们还是一路开车渐渐上去的，不过萧言枫就连想都不愿意想到岑Z舒会那样不舒服。
　　何况，这几天的舟车劳顿已经让岑Z舒的脸色难看了不少。
　　
　　看出萧言枫心里的想法，岑Z舒拉起萧言枫的手晃了晃：“我只是不太习惯一整天都坐在车里颠着，不过我可不是年纪大的老太太，这两天已经适应不少了。”
　　说到这个，岑Z舒不禁又笑了出来：“倒是你，以前怎么没看出来你这么冲？把爷爷气着了怎么办？”
　　岑Z舒这说的是第四天路上，萧言枫愣是不管不顾前面两人，让岑Z舒躺下来枕着自己膝盖休息的事。
　　那时候岑鸿说了一句“你们的关系倒是不错”，结果萧言枫毫不客气地回了一句“老爷子如果累了，相信雷叔也愿意借出膝盖让您枕着的”。噎得岑鸿狠狠瞪了她一眼，一整天没理她们两个。
　　
　　“膝枕不舒服吗。”萧言枫翻了个白眼，她这两天还真的是对老爷子越来越不客气了，“他就是揣着明白装糊涂，我为什么非要配合着他。”这摆明着就是折腾岑Z舒嘛！
　　“他可是我的爷爷。”岑Z舒点点萧言枫带气的脸颊，嗯，手感真好。
　　“那也比不上你重要。”萧言枫抓住岑Z舒点来点去的手，看着岑Z舒说，“爷爷可以折腾孙女，就不许我护着点老婆？”
　　知道目标是西藏之后萧言枫就详细地查询了自驾游往西藏的路线，确定岑鸿如今走的是最好走的之后才没怎么样。不然说不定萧言枫还会作出类似打着关心雷叔劳累度自荐驾车的名义把一车人拐个方向的事情――当然，可实施度不在考虑范围内。
　　
　　从此刻岑Z舒的笑容就可以看出她有多满意萧言枫的话和态度，不过电脑传来提示音，方逸鸣发来视频请求。
　　岑Z舒在萧言枫唇上印下一吻，笑着说了额声“这是奖励”，然后点开了视频。
　　
　　“很高兴看到你们还活着。”方逸鸣在屏幕上笑着招呼，他当然也已经知道了她们此行的目的地，并且在设身处地的想象之后对她们表达了十二万分的同情。
　　“我想，你这么急切地要求视频，不会只是来寻找打击的吧，逸鸣。”岑Z舒坐在电脑前面带着盈盈笑意，意有所指地说。
　　方逸鸣立刻举起双手表示妥协：“好好，我们说正事。”他的表情严肃起来，“有行动了，南非那边有动静了，比我们想象得早。”
　　岑Z舒点头：“我跟着爷爷出来的消息到底还是让他心急了。”
　　方逸鸣的表情比岑Z舒要严肃许多：“但是，他们没用我们留给他们的漏洞。”显然，是发生了什么掌握之外的事情，“和我们续约的倒霉蛋，怕是很快就要一无所有了。”
　　
　　岑Z舒皱了眉：“你是说……”
　　“对，就一夕之间的事。”方逸鸣点头，“他竟然有兴致带着情人去豪赌。”
　　后面的话自然不用说，一掷千金的下场，把全部身家都输了出去。即使最后幡然醒悟这是场阴谋，除了悔恨自己一时冲昏了头，别无他法。
　　“那么，赢了的那位，是不可能跟我们合作的了吧。”岑Z舒手指叩着桌面说，这场豪赌显然是有人精心设计的，到底也是南非的钻石大亨，让他输的一无所有也不是件容易的事，而且还发生在这个时候。
　　“说是刚接手，要整顿重组，暂时不打算找合作伙伴。”
　　
　　“那么，我们还有多少原石存货？”岑Z舒问出了最重要的问题。
　　“算上南非那边赔偿给我们的那些已采出原石，若是装作无事地硬撑，只能撑到原定上市日期前后。”方逸鸣总结，“晓凡已经将具体数据传到你的邮箱了。”岑Z舒沉默了一会儿，给方逸鸣下了指令：“加强对上市申请相关人员的接触，然后给我那个邮箱发一份提前半月上市的可行性评估报告，加快苍穹和城市综合体的项目进程。秘密派人到各钻石原石产地以高半成的价格收原石。”
　　“然后，今玖的资金就会出现更严重的短缺。”方逸鸣耸肩笑说，点出了岑Z舒的意思。
　　
　　岑Z舒点头：“南非这一块是我们没有考虑周详，逸鸣，之前让你派人去西南那边接触玉石产商的事有眉目了吗？”
　　“我可是派了最得力的手下去办的，不过又要秘密进行，加上那边的传统，还需要一些时间。”开辟新的商路也不是一件简单的事情，方逸鸣只能给出保守的说法。
　　“嗯，这事不能急，别被珠宝展销会拘束住。”岑Z舒点头，如果为了赶时间心急办坏了事，那就得不偿失了。
　　
　　方逸鸣自然也知道其中的利害，点头：“不过，那小子倒是真乖乖听你的走豪爽路线，在两次赌石活动里出了几次手，走了大运被他赢出一块极品玉石，已经安排人手去运了。”
　　岑Z舒挑眉：“这么说，珠宝展销会的压轴倒是有了。”
　　“当然，就算输，也要让那些人震惊一番，把他们手里的筹码榨出大半。”方逸鸣颇具自信地说。岑Z舒事先就和方逸鸣和秦晓凡这两个和自己一同创业的伙伴说过这一场较量真正的目的在于岑氏而非今玖，以今玖作饵，必要时会放弃今玖的利益。
　　
　　两个人商议着之后的一些烟雾弹和真正的策划，而萧言枫则悄悄退出房间。
　　岑Z舒很早就表达了自己在处理公事的时候并不需要萧言枫避忌的意思，萧言枫也不会故作姿态地避免自己知道这些。
　　事实上，萧言枫有积极地了解今玖如今的状况，尽管她并不能在其中提供多大的帮助。
　　她喜欢看岑Z舒处理公事时的认真和自信从容，包括在和方逸鸣或是秦晓凡商议着怎么设计陷阱怎么让别人照着自己的意思行动。
　　
　　而这一次，是萧言枫第一次听到岑Z舒说没有考虑周详，被人算计了一把。
　　退出房间，萧言枫拿出一个从没用过的手机，拨通唯一的一个号码。
　　“是我，现在有一笔交易和一个求助，相信你会很感兴趣。”
　　      
作者有话要说：新年快乐~元旦快乐~2013快乐~~
今天送上岑Z舒的人设图，说实话这幅图画的没有小枫子那副形象，而且据画图妹子说人设图不能加道具衬托只能站着摆个pose，于是画图的MM已经被我折腾地改了四次，好吧如果不是四次机会都用完了白夜还会继续折磨她……总之，大家请把她视作工作状态（就是说不是面对小枫子时）的岑Z舒吧……




☆、一二零章

　　
　　“哦？这就是岑Z舒的打算？”
　　书房中，岑浩洋看着刚交上来的报告不屑地笑着。
　　“提前半个月上市,也不想想自己有没有那么大的财力。”将文件往桌上一丢,岑浩洋向后靠入座椅中,“是了,还有个在岑氏的哥哥撑腰么。”
　　
　　桌子对面，岑浩洋的心腹笔直站着，深谙只听不言的道理。
　　“那小丫头还和老头子在路上？”岑浩洋终于抬眼询问。
　　“是,沿着青藏线,应该是打算进藏。”
　　岑浩洋撇了撇嘴：“老头子年纪大了,脑子糊涂了，那种破地方有什么好的。”就跟当初把岑氏交给大哥一样糊涂,“东西都准备好了吧，先让娱乐八卦版热闹一下,我要今玖一点点乱掉。”
　　“是。”
　　
　　****
　　
　　已经是旅程的第八天，岑Z舒已经渐渐习惯了这样的奔波，状态又开始稍稍好转，又恢复了在后座上了解最近S市乃至于更大范围内相关公司产业的近况。
　　尽管都是未必有用的琐碎消息，但也是身为一个决策人必要的功课，信息闭塞只会导致衰败。
　　
　　而萧言枫，倒是一反常态地没有抱着笔记本过日子。
　　岑鸿显然也注意到这点，看着萧言枫打趣：“小丫头终于知道一天到晚对着电脑不好了？”说着还看了眼岑Z舒。
　　萧言枫耸肩：“存稿都突破性存了有近十万了，老爷子，这路上也太无聊了。”
　　“我以为你挺乐在其中的。”岑鸿夸张地表现出诧异，只差没明白地说出有美人相伴这类词了。
　　
　　“老爷子，我可是难得地良心发现空出时间来陪您老聊天，可现在怎么看都觉得根本没这必要呢？”萧言枫同样不客气地表演着，皱着眉一副苦恼的样子，“哎，说到底还是我这人不适合陪聊陪玩呐。”
　　“得了，你这古灵精怪的小丫头脑子里又在动什么歪脑筋？你良心发现？哼哼。”岑鸿挥挥手，让萧言枫实话实说。
　　萧言枫没立刻发话回话，只直直地看着岑鸿，看得就连岑Z舒都忍不住抬头疑惑地他们两人时才重重地叹了口气：“我明白了老爷子。”
　　这口气重的岑鸿只觉得寒毛一竖，忍不住问了：“你明白什么了？”
　　萧言枫摇摇头，有些不情愿地回答：“老爷子你也根本不稀罕我陪聊。”说着一副又要打开电脑的样子。
　　
　　“她……受什么刺激了？”岑鸿颤巍巍地指着萧言枫看着岑Z舒问。
　　岑Z舒皱着眉看萧言枫，虽然知道她这是演戏――车子里的人都知道，可偏偏就是被她这演得看不下去这幅样子――只能摇摇头：“我也不知道。”
　　“老爷子，我没受刺激。”萧言枫翻开电脑盖，可手在电源键上停顿了一下却又收回来重新合上，仿佛连对电脑的兴趣都没有了一般，“我知道老爷子其实心里都在想着谁，偏偏还要带着我们一路开个大半月地赶去西藏，待两天然后再赶回S市。”没等岑鸿作出反应萧言枫抬头看着岑鸿，“老爷子，早安排好我们从西藏回S市的飞机票了吧？”
　　
　　确实，自驾开上西藏那是出于要观察两个小辈还有给她们造成身心压力等方面考虑，可也不可能让岑Z舒真丢下今玖一直耗在路上，岑鸿的确已经准备好飞机票，点点头表示肯定。
　　“看吧，其实老爷子急着回S市，我都明白的。”萧言枫沉重地说。
　　我急什么？急着回去的难道不该是你这两天拼了命守着护着的舒丫头？！有着高龄的岑鸿突然体会了一把想要吐槽的童心，都没意识到自己居然已经把孙女算作了萧言枫的。
　　
　　萧言枫又意味深长地看了眼岑鸿：“我知道了，其实老爷子那么想回去的话我们可以现在就回去的，放心，雷叔是你的人，而我和Z舒也会支持你。”她又说着在场只有她自己明白的话，然后肯定地点点头，“嗯，放心，我们不会笑你的，更不会说出去！”
　　车子诡异地颠簸了一下，司机雷子严肃地看着前方，仿佛那只是因为不平坦的路上的一块石头；岑Z舒继续盯着屏幕，一副醉心财经新闻两耳不闻窗外事的一本正经，所以车子里就只有眉头不自觉跳动的岑鸿和一脸义气的萧言枫大眼对小眼。
　　
　　“小丫头，你自己想回去就直说，别拿我做借口！”岑鸿瞪眼。
　　“放心，我要回去也会再找人陪着老爷子你的。”萧言枫挑眉。
　　“哈，狐狸尾巴露出来了吧。”岑鸿鄙视。
　　“是啊，小狐狸没老狐狸功力深，藏不住呢。”萧言枫笑。
　　“我倒觉得小狐狸现在演戏演的很顺畅啊。”岑鸿斜睨。
　　“谁让小狐狸觉得老狐狸脸皮薄，不推一把那心愿难成呢。”萧言枫抱臂。
　　“小狐狸真有本事就别总找借口。”岑鸿鄙视。
　　“你说，小狐狸为什么只拿老狐狸当借口呢。”萧言枫耸肩。
　　“那是小狐狸以为老狐狸不会教训她！”岑鸿瞪。
　　“那是因为……”萧言枫认真地看着岑鸿，“老狐狸是小狐狸的爷爷。”
　　
　　一瞬间，车厢里除了车子的声音，什么都没有。
　　就连岑鸿，也是真的被一时惊愕住了。
　　直到雷子突然踩了刹车将车停下，萧言枫才笑着又说了一句：“老狐狸和小狐狸，这可是老爷子你亲口承认的哦，爷爷。”
　　于此同时，车厢的门也被叩响。
　　
　　****
　　
　　“诶晓凡，你说这是不是咱们Z舒第一次上娱乐八卦头条的？”
　　午餐时间，方逸鸣拉了秦晓凡到不远处西餐厅找了个僻静的角落，点餐之后感慨着。
　　早上的今玖那可是相当的热闹，不用看都知道几乎所有人都在八卦一件事。
　　今日的各大报纸娱乐八卦板块的头条不约而同地报道了同一条新闻，当然采用的照片和标题是多种多样。
　　今玖董事长是les，与苍穹的文案策划共游西藏，甚至还有报道说岑Z舒突然决定往游戏界发展，就是为的萧言枫。
　　
　　“不过Z舒和那萧言枫倒还真是上镜得让人嫉妒，不管什么角度的偷拍怎么都那么好看呢？”方逸鸣聊的简直就是找不到重点。
　　“在这个时候爆出这件事情，可不是什么好事。”秦晓凡摇头，对待这件事情的态度比方逸鸣要严肃很多。
　　方逸鸣摇摇头：“晓凡你还是太严肃，这种娱乐八卦，到底是好是坏还是得看我们怎么利用。”想到这，他又忍不住笑了起来，“就是不知道这件事传到岑老爷子耳中会怎么样。”他承认他这是在幸灾乐祸。
　　
　　“我不觉得能转变成好事。”秦晓凡摇头，虽然对这方面她不如方逸鸣娴熟，但她也不是完全不懂，“现在Z舒和言枫两人都不在S市，能怎么办？那些人选择这个时候，不正是抓住我们没办法有正面反应才来的？”
　　“何况，还牵扯到了苍穹，这对苍穹项目影响很大，如果不及时应对，说不定审核还要被扣很久，甚至驳回。”秦晓凡对于这点非常担忧，如今河蟹盛行，相关部门在游戏审核方面的核查非常严格，如果有人要借题发挥也不是不可能。
　　毕竟是萧言枫写的整个游戏背景和故事发展，一句“Les写出来的东西或许会有潜意识诱导人的内容”就足以让苍穹项目的进行在审核这关停滞不前。而过长的等待会导致什么，WOW已经告诉大家。
　　
　　偏偏，就连城市综合体，都在计划中与苍穹挂上了难以分割的联系。若是两个项目同时止步不前，接下来就会彻底引爆今玖的资金问题。
　　
　　心知秦晓凡的顾虑也不是没有道理，方逸鸣还是带着笑容说：“晓凡你也别只往糟糕的方向想，以你对岑Z舒的了解，她会真的什么都没准备吗？”说到这方逸鸣压低了声音，“尤其是明知道身边可能随时会有眼线的情况下。”
　　秦晓凡看了方逸鸣一眼，他说的也没错。岑Z舒并没有明显回避和萧言枫的接触，应该就是不怕他们用这招。
　　“而且，我们两个留守的副总，可得轻松镇定才是。”内乱才是最要不得的。
　　
　　也不知是不是应方逸鸣的话，他的手机适时响起。
　　看了眼屏幕上的来电显示，方逸鸣不动声色的接起电话：“嗯？对，你知道了？”
　　“好，我会和晓凡说的。”
　　      
作者有话要说：话说白夜是不是写不出什么悬念？怎么都没见什么人猜啊猜的呢……




☆、一二一章

　　
　　当直升机降落在蓝田专门开辟出的停靠场地，蓝田的管家白早已等候在一旁。
　　机厢的门打开,一个人率先跳了下来,然后立刻转身抱另一人落地。紧接着,驾驶室的门也打开,里面的人动作利落地跳下。
　　白立刻迎了上去。
　　
　　“绯老大，庄主，岑总。”白一个个称呼过来,显而易见三人的地位在他眼里究竟是什么样的。
　　“让人把加满油。”绯简单的一个命令,白立刻吩咐在这边随时待命的人去办好这事,跟着她们三人一道进了屋子。
　　
　　不在岑浩澜身边，绯也就没怎么收敛身为头狼的气势,一言一行中流露出经过千锤百炼之后的领袖气质。
　　是与岑Z舒这种不同，从流血杀戮中淬炼出来的感觉。
　　这让岑Z舒多少了解到这个以往偶尔见过几次却没觉得有什么特别的人,到底是哪里吸引了眼界一向很高的姑姑。
　　
　　“狼崽子，让我做驾驶员，这可不是一般人享受得了的。”
　　从之前见上面直到现在，还是绯第一次开口，带着明显的强势。
　　萧言枫确实没有丝毫在意的样子：“我以为你会希望姑姑开心。”她笑的很从容，就像自己对岑Z舒一样，绯对岑浩澜也是同样的心情。
　　猛地停住脚步转身盯着萧言枫，绯的眼神犀利如狼，被盯着的萧言枫却丝毫没有受到影响。
　　一旁的岑Z舒只能看着两人，心知自己不能插手。
　　
　　“白，请岑总下去休息一下。”过了会儿绯开了口，却和之前跟萧言枫说的事没有关系。
　　岑Z舒犹豫地看了眼萧言枫，自己在这人绯多少还会顾及岑浩澜，如果走了，萧言枫会不会遇到什么事？
　　“Z舒，这么几天你也累了，我就是和她切磋一下，不会有事。”萧言枫微笑着对岑Z舒说，眼神中的确信让岑Z舒放心了一些，点头跟着白离开。
　　
　　“你可说了，切磋一下呐狼崽子。”待岑Z舒走远，绯才咧嘴露出白亮的牙说。
　　萧言枫耸肩：“我可不想你把那股气带到接下来的谈判中，就算那是两厢得利的事。”作为一个以凭喜好做事著名的佣兵组织首领，绯可是把率性而为发挥的淋漓尽致。
　　之前用岑浩澜之名什么都不细说地让绯立刻驾驶直升机过来，必然是憋了一股子气。
　　绯眯着眼看了萧言枫好一会儿，利落转身往练功房大步走去。狼崽子到底也是头狼，很清楚自己打一场后最好说话的特点么，有趣。
　　
　　萧言枫不擅长正面格斗，尤其还是面对身手狼群第一的绯。
　　“切磋”的结果不言而喻，只不过萧言枫也有自己的办法将伤害降到最低。
　　“把最耐打的部位送上来，嗯？”绯挑眉看着萧言枫笑着，眼里的畅快表明了萧言枫这个策略并没有做错。
　　“至少，比白更适合作练手对象。”萧言枫站起来同样挑眉以笑回应。
　　绯看了眼站立一旁的白，摇摇头拿起早就准备在一旁的毛巾仰头盖在脸上，深呼吸一口气才拿下：“毫无疑问，狼群里的人可不想从练手不知不觉地变成练脑。”
　　白在狼群中的徒手武力值几乎可以为零，但没有人敢挑衅他。身为狼群的大脑，白有无数种办法让人悔不当初。
　　
　　丢下毛巾，绯熟门熟路地走进专门给狼群使用的秘密会议室，往沙发上一坐，端起白早一步吩咐人准备好的水灌下大半杯，这才看向在对面坐下的萧言枫：“现在岑Z舒不在，我心情也不错，说说你那一个交易和一个求助吧。”
　　萧言枫点头，刚要开口，绯又抬手阻止：“在那之前，先回答我一个问题。”
　　“在你打来电话的时候，是不是已经想到了现在这一步？”问出这个问题，绯一眨不眨地盯着萧言枫，在看到萧言枫回以自信从容的眼神时，畅快地笑了三声，“很好，狼崽子，看来跟你合作会是件有趣的事。”
　　
　　****
　　
　　如果说第一天各大版块的娱乐报是将S市上层社会的注意力集中到今玖的话，那么第二天，一份杂志将S市年轻一辈的眼光集中起来。
　　杂志是月刊，新出版不到半年，发型的公司是国际知名的The Dawn，作为将总部移到中国的第一份声明。
　　而这份杂志很快就有了非常高的知名度，因为其中有一个专栏，是在分析知名网络作假“枫家妍媸”。
　　若说之前几刊是稳扎稳打有理有据的评书评作者，以一针见血地抓文中特点著称，那么这一次突然出现的加刊，却让一直就没沉寂的对枫家妍媸本人的猜测一下子沸腾起来。
　　
　　专栏上的内容很特别，乍看有些凌乱，上面只一条条地摘录了明显是从许多篇文章中找来的语句段落，最后只有一句来自专栏编辑的话。
　　“召集众人的力量，验证编辑的猜测是否正确。”
　　类似游戏的方式，将还处于假期空闲时间的学生们吸引了过来，仅仅一个小时不到，网络上就有了破解的思路。
　　那些语句段落，有来自各种知名或者不知名的文章，自然有一些是来自枫家妍媸的文。
　　通过枫家妍媸后援论坛的积极排查，将来自其他人所著的语句段落删除，剩下的是标注出文名乃至于具体章节的枫家妍媸的文，以及找不到出处的。
　　再然后，解谜的关键集中到了那些查不出出处的句子。
　　
　　The Dawn作为强势加入S市的国际知名公司，它的举动当然也引起了各大公司的注意。
　　尤其，还是这种完全想不到理由的奇特举动。这无疑也分散了对今玖方面的注意。
　　偏偏，自那之后，它又沉默了一天没有任何动静。
　　只有网络还保持着越来越盛的活力和讨论热潮，甚至有不少人对那些不知出处的语句作出了分析，联想到专栏针对的目标，提出了其中有一些就是出自枫家妍媸的可能性。
　　再一统计，又一个可能提出：枫家妍媸有一篇他们从未见过的作品，题材是她未曾写过的西方魔幻。
　　
　　随着社会的信息化，作为跟随社会不断发展进步的各个公司企业，当然也会关注网络方面的信息。The Dawn以一个不明来由的加刊引发的热潮当然也引起了一定程度的注意。
　　在这样的注意中，The Dawn和今玖又联系到了一起――在由The Dawn接手负责的苍穹宣传会上。
　　让记者们蜂拥而至的，除了今玖这个名号外，还因为宣传会出席人员中有个在几天前让S市许多人都认识了的名字――萧言枫。
　　
　　“萧言枫，你这次可是有够高调的。”在后台，看了报纸就知道这下有够热闹了的萧言诺不轻不重地打了萧言枫肩膀一拳，感叹。
　　萧言枫耸肩：“这又不是我干的，有够麻烦的。”虽然一早就和夏丛萤说定了应对方法并且现在正按照计划有条不紊地进行着，但到底也是件麻烦的事，萧言枫抱怨一下也无不可。
　　“那Z舒姐人呢？”萧言诺看了一圈没找到岑Z舒的样子，当初看到报纸的时候他是真以为萧言枫和岑Z舒去了西藏玩。
　　“她不是应该在西藏吗？”萧言枫疑惑地看着萧言诺眨眨眼，惹得萧言诺翻了个白眼。
　　
　　“言枫，该上去了。”白小木笑嘻嘻地跑过来找人，“外面可是有好多人，我看大半是冲你来的，你自求多福。”
　　这一次，今玖来的是三个人，方逸鸣作为发言人，而白小木这个主策划兼任现场展示游戏，萧言枫当然是顶着个风头浪尖的舆论压力来给大家介绍游戏背景、阵营的。这场宣传会后，苍穹的官网会将故事背景、阵营、种族、职业等方面都放上去，紧接着就是内测了。
　　
　　若是说夏丛萤挑了个擅长引领全场走向的主持人，而记者们也不可能太过分追究引起今玖甚至岑氏的不满的话，岑浩洋也必然做好了完全的准备――比如买通几个记者只抓着岑Z舒和萧言枫的事不放。
　　这其实也是预料之中，甚至方逸鸣还有事先跟萧言枫提点过可以怎么蒙混过去，亦或是反过来利用。
　　
　　不过萧言枫并不打算说着谎言否定这件事实，如果自己都否定了，就算是形式所迫，在萧言枫看来也是一种对这件事不可告人的认为。
　　所以她的回答是：“岑总很有魅力，相信不管是男性还是女性都会承认这点，如果我是les，一定会追求她。”
　　当然，这样的回答不会让人满意，立刻有人提到了关于岑Z舒突然往游戏行业发展是为了萧言枫的传闻。
　　萧言枫笑了，扬眉：“那么接下来记者先生是不是打算追问我在应聘入今玖之前的职业、工作地址等消息来证实这个传闻？”
　　
　　方逸鸣在一旁默默叹气，嘴皮上的事，萧言枫若是不犯懒，有人能扯的过她？你以为为什么宣传会弄成这样轻松休闲的方式而不是一本正经的记者会？
　　当然，在让将记者正常的采访追问行为转变成探人隐私的性质之后，萧言枫不给他们做出反应扭转的机会：“我应聘今玖的文案策划是一个突发的念头，觉得今玖是一个能把我的宝贝完好地展现出来的公司，能给我一个撰写传奇的舞台。”
　　说这话时，萧言枫敛了笑容，带上点高傲的姿态：“在我看来，这是一场合作。”
　　
　　一时间，萧言枫这个并没有查出有什么特殊背景的人让记者们摸不准她到底是怎样的人。如果说她只是今玖的一名员工，有员工会这样评价与公司的关系？如果说她是被岑Z舒包养的小白脸，小白脸也不可能这么说话吧？
　　其实是他们想复杂了，萧言枫就是在故弄玄虚。
　　
　　夏丛萤派来的人当然不可能冷场，很适时地问了一句萧言枫的宝贝是否就是苍穹的整个故事。
　　说到苍穹，萧言枫脸上的表情柔和了一点，而说话的则是笑出声的方逸鸣：“要说聘请到萧言枫还确实是岑总的眼光，相信大家对今玖某个特殊的招聘方式也多少有耳闻，萧言枫是通过那种招聘进的公司。”
　　说着，展屏上出现了一份求职信，当初萧言枫写的那封。自然，那一段开头和大纲也一目了然地展现出来，把整个话题引到了下一步苍穹的背景上。
　　
　　“呵呵，非常有特色的求职信。”主持人笑着说，她也是第一次见到这么奇特的。
　　萧言枫点头：“若是这样的求职信能进入面试，那一定是确实看重这个故事的。那么，面试中他们必不会失望。”计划里，萧言枫就是要展现自己的自信从容，让众人知道她有她骄傲的资本，并不在任何人之下。
　　随着白小木对游戏场景和操作的演示，萧言枫也适时穿插几句短而精辟的说明。
　　就在这几分钟里，不少记者都收到了信息，来自他们所属的报社杂志。
　　
　　看到不少记者们纷纷低头，然后流露出惊讶的神色迅速看向台上不时作出声明的萧言枫，方逸鸣眼中闪过满意的神色，同时也一一记下之前紧咬萧言枫不放的几个记者所属的杂志社。
　　有些人，也得好好敲打一下，真以为今玖是这么好编排的纯良公司吗？
　　      
作者有话要说：看了是不是觉得脑子乱了？乱了吗？乱了吗？？！反正白夜是把自己写乱了改了好一会儿才扭回来点……
那什么，本章****之后的内容纯属YY，非白夜清楚的范畴，有BUG的还请口下留情，一切为了完结！
最后，总算是在4点出门去参加婚宴前搞定，大家不用等到半夜了……高兴不~




☆、一二二章

　　“又跟丢了？一群废物！”
　　书房中，岑浩洋大怒地将一叠报告砸在被命令去跟踪萧言枫的人身上。
　　那人战战兢兢地解释：“我们在跟踪的时候,突然有四辆车出来干扰,他们看上去、像是――”
　　“我不接受任何借口！”岑浩洋愤怒地打断了手下惊慌的解释,“我只要结果,而结果就是，交给你们办的两件事，全都没有成功。”
　　于是,那人那个“四辆阻拦的车子看上去是夏家”的情报,就被直接打断丢弃。岑浩洋认为虽然夏家与岑Z舒交情不错,但按规矩并不会插手进来。
　　他是没判断错，只是想不到The Dawn的拥有者是夏丛萤。而关系着The Dawn利益的萧言枫,夏丛萤当然会出点力护着。
　　
　　“加派人手扩大寻找范围，把岑Z舒找出来。”稍稍平复了情绪,岑浩洋继续下令，“她一定是回了S市，藏在某个角落里。”
　　“是！”那人领了命令，立刻退了出去。
　　从得到消息萧言枫将会出席今天的苍穹宣传会时，岑浩洋就意识到青藏线上的岑鸿那头的情报出了问题。因为道路上车子不多，他顾忌岑鸿也不可能让人紧紧跟着，只在各个规模较大有多种交通路线交汇的地方派了人手守着。
　　他当然想不到萧言枫能直接叫了直升机过来，而且选择的正是在接下来四天内都只会在小镇上休息的绝佳路上。
　　
　　“资金准备的怎么样了？”岑浩洋也是经历过大风大浪的人，不至于只因为这么一步失误乱了分寸，他的计划也是紧密地进行着。
　　“正在筹集，不过在J市的两家公司前阵子挪了一笔资金过去，有些紧缺。”心腹助理迅速回报，没有因为牵涉到J市迟疑，“不过若是传消息到那边应该还是能准备些的。”
　　岑浩洋皱了眉，站起身来回踱了几步又停下：“不争气的东西！”他就只有这么一个儿子，大了就把J市两家偷偷建的公司交给他管理，偏偏这儿子就是没岑Z昊和岑Z舒那样出色的表现，这也让他越发嫉恨大哥岑浩天。
　　“不管J市，如果实在不行从岑氏这边挪一些救急也没问题，还有南非那个矿也值不少。如果那臭小子还想挪资金，让他直接来找我！”
　　
　　****
　　
　　S市郊区，蓝田。萧言枫的专用套房。
　　“看样子今天二叔是要睡不着了。”岑Z舒笑着刷着网页，萧言枫回来时被跟踪，以及之后的反追踪，当然是如实报告给了她。
　　报告者萧言枫趴在床上：“小萤一定是故意的，用得着一路都开那么快的速度回来么！”她小时候可是会晕车的，大了坐多了才渐渐适应，可那速度也太惊心动魄了点。
　　
　　“怎么？你的胆子就这么点？”岑Z舒好笑地看着一副半死不活样子的萧言枫。
　　萧言枫侧过脑袋看着岑Z舒：“我的命现在可宝贵的很，我还要用来陪你一辈子呢。”
　　岑Z舒回过头弯了眉眼，笑吟吟地看着萧言枫：“枫，我发现你现在的嘴是越来越甜了。”
　　“我是说真的，Z舒。”萧言枫站了起来，走过来俯身将岑Z舒连椅背环在双臂之间，“我会注意作息饮食，好好锻炼身体，定期检查，保护好自己。我要比你活的长，陪你到老到死。”
　　
　　萧言枫向来习惯将方方面面都想周全了，以前是没有在意的，所以无所谓要活多久，自然也就有了作息饮食随性为之的情况。
　　而自从和岑Z舒在一起，她当然也就要求自己有一段健康的漫长生命，她要陪伴岑Z舒生命中之后的每一秒钟，让岑Z舒直到离开都有自己一直陪伴着。
　　
　　“我死了，那你怎么办呢？”岑Z舒双手贴着萧言枫的手，歪着脑袋脸颊摩挲着萧言枫的，闭上眼感受幸福。
　　“守着我们的记忆，依旧健健康康地活着，告诉每一个愿意听的人关于我们的故事，我们的爱情，我们的幸福。”萧言枫是真的感觉到非常的幸福，以及触手可及的未来。
　　她们认识到现在也不过一年时间，相爱甚至不到一年，可萧言枫能感受到岑Z舒一直抓着自己的心，这让她有无尽的力量去争取属于她们的未来，而且，也已经争取到了很大一部分。
　　
　　“就这么说定了，如果你食言，我可是会立刻去找你算账的。”岑Z舒笑说，“讲故事的事，我可做不来，只有你这个作家能做。”
　　萧言枫重重点头，以示自己的决心。
　　
　　享受了片刻宁静的幸福，方逸鸣那边传来了视频请求。
　　萧言枫松开岑Z舒，轻吻一下岑Z舒的嘴角，走到一旁拉出椅子打开了自己的电脑。
　　这段时间，大家都不会有太多的空闲，算是为了平静幸福未来的最后忙碌吧。
　　边上岑Z舒已经和方逸鸣开始下一步计划的讨论，萧言枫登陆自己的QQ，想也知道会面临些什么。
　　
　　伴随着一连串的QQ消息提示音，萧言枫的QQ上已经有了一大串的消息提示。
　　其中最醒目的便是翻滚吧小年糕――或者说年小高那大大的加粗的鲜红字体。
　　“萧言枫！你就是枫家妍媸？”
　　“快点回话！别装不在！我可打你电话了！”
　　“我X，你居然关机，果然心虚了啊？！你再不出来我就去作者群里还有读者群里散布你这个真人Q的号码了啊！”
　　
　　萧言枫有两个Q号，作者Q是当初收到编辑签约消息时另外弄的，和年糕混熟了也就被她拉到她的读者群里，当然是万年潜水。
　　看一眼桌上的手机，她确实是早早地就关了机，就因为预料到了这个情况。
　　
　　窗口中年小高的最后一条消息是两分钟前，萧言枫心情颇好地回了一句：“发吧，发了也干扰不到我。”她对她自己设的验证问题可是非常满意。
　　当初招聘了年小高，是萧言枫加她的Q，年小高自然不知道萧言枫那诡异的验证问题。
　　过了会儿，萧言枫毫不意外地看到年小高发来的一串巨大感叹号，然后是无可奈何的一句“我无言以对”。
　　“所以，我是你老大。”萧言枫闲来无事，当然继续调侃年小高。当初以枫家妍媸的身份，她也偶尔会在卡文的时候这么做来调节心情。
　　
　　果然，原本平静了一点的年小高瞬间又被点燃，加粗红色大字继续跳出：“魂淡！你才是小弟，你全家都小弟！”
　　相较于年小高的激动，萧言枫非常淡定，从容不迫地回复：“是谁应聘还要打我的主意？是谁信誓旦旦地说我比她年纪还小？年、糕、小、妹、妹。”
　　那边一阵寂静。
　　萧言枫淡定端起杯子喝了口水，沉默之后爆发必然到来。
　　
　　不出所料，过了会儿，年小高那边发来了好几条的信息。
　　“滚！！！！！”
　　“我要去爆料！”
　　“我要去群里告诉他们枫家妍媸的手机号，工作地点还有家庭住址！！！”
　　“我还要把你的照片和身家资料都发出去！！！！”
　　
　　等那边不再跳信息了，萧言枫这才放下杯子继续：“年小高，事到如今，你知道的消息都不值钱，而值钱的消息，你都不知道呐。”
　　“哦，还有，我记得会翻滚的是叫年糕的家伙，而不是我哟。”
　　
　　这一次，那头沉默了更长的时间。
　　萧言枫靠着椅背悠闲地想着，沉默之后如果不能爆发，那好像就是死亡吧？
　　果然，提示音再度响起，年小高这两年显然是在萧言枫的调侃中一步步提高了免疫力，到现在还有活力：“劳资不干了！劳资要辞职！”
　　
　　辞职？萧言枫挑眉，这么一个好用的手下，她可不打算放手，略微一想她敲击键盘：“这当然是你的自由，不过……乖，记得以后不要打枫家妍媸的名号了，用萧言枫的名号更有用哦。”
　　终于，年小高再次败在萧言枫手下，最后留给萧言枫的，是一张在瑟瑟秋风中石化了的可怜照片。
　　
　　“呵呵。”看着图片，萧言枫不禁笑出声来。年小高不负他们文案小组的吉祥物之名。
　　
　　“笑什么呢。”岑Z舒的声音在耳边响起。
　　“我好像其实很喜欢打击人。”萧言枫向后抬头仰视自己上方的岑Z舒，“忙完了？”
　　“没多少事情，最近我可是闲的很，没有某人忙哦。”岑Z舒伸手放在萧言枫脸上，低头笑说。
　　转转眼睛，萧言枫握住放在自己脸上的手，意有所指地笑说：“莫非，Z舒是想我了？”
　　“这么大一个庄子，就我一个人，除了想你还能做什么？”岑Z舒偏就不如萧言枫的意，一副迫不得已的样子。
　　
　　之前带着萧言枫和岑Z舒回来蓝田，谈完那一个交易一个求助之后，绯就立刻驾着直升机赶往西藏找她的岑浩澜。
　　而管家白则是按照绯的吩咐出了国执行任务。
　　蓝田又是还没到新一年开放的时间。
　　这庄子里除了那些绝不会轻易出现的佣人，还真没其他人。
　　
　　萧言枫挑眉，就这么握着岑Z舒站了起来，一把揽住岑Z舒的腰：“当然只能想我，我可是想你的很。”说着，她吻住岑Z舒，抱着她倒向柔软的大床。
　　      
作者有话要说：额咳，现在是2013年1月4日凌晨0:50分，首先，庆祝白夜爆发写了1W字！其次，庆祝白夜的存稿箱君在饿了一个月后终于填进了东西！最后，白夜要感叹一下果然还是写她们的小温馨开心啊~平和但一直都存在着的幸福感什么的
好吧最后问一句，大家喜欢存稿君在什么时候发呢~
~~~~(>_<)~~~~ 看上面那段话大家应该都明白白夜干了什么……点存稿君却不小心点了直接发表！！所以这个就是4日的更新！！




☆、一二三章

　　
　　网络是信息传播最快的方式。
　　在苍穹宣传会进行到一半的时候，网上已经陆续出现了萧言枫那封求职信的图片和文字。
　　同时用来比对的,自然是前一天还让不少人猜测不已的The Dawn的加刊――那些被猜测可能是萧言枫新作品的语句。
　　枫家妍媸就是今玖的文案策划萧言枫这个消息立刻出现。
　　而时刻关注着各种可能为自己带来利益的信息的各大报社当然迅速地察觉到这点,并且飞快地给予还在现场的自家记者发去这条消息命令他们求证。
　　
　　可是,就在记者们耐心地等待游戏说明结束,记者提问时间到来时，场地居然拉响了火警警报。
　　突如其来的警报声让卯足劲儿要争取第一个提出问题的记者们呆愣了一下。
　　就这么短暂的一愣，萧言枫几人已经在警卫的护卫下走向后台离开。
　　而主持人也带着一点焦急但还是顾全大局地用话筒提醒大家分别往左右两个安全逃生出口快速撤离,不要推挤,不要乘坐电梯。
　　这一场未完成的宣传会成就了完全集中在苍穹、萧言枫、今玖上的注意力,也成就了The Dawn良好的危机处理素质和口碑。
　　
　　随即开放的苍穹官网的点击率迅速飙升，官方论坛也爆发了新一轮的讨论。
　　尤其,是在第二天媒体们完全追踪不到萧言枫这个人的情况下。
　　即使找到苍穹的总策划白小木乃至于副总方逸鸣，也只能得到“这是萧言枫个人隐私他们不便相告”的回答。
　　紧接着官网发布的半个月后的玩家体验会更是掀起一番讨论浪潮――苍穹项目组的各负责人将会全员到达进行解说指导。
　　而这个机会,是给予论坛中对游戏提出意见或者感想的人。
　　
　　对萧言枫的八卦瞬间成为动力将不少人的注意力转移到了对苍穹这款游戏的讨论当中。
　　完全符合今玖的期望。
　　而正在送往相关机构审核的消息更是让不少玩家在网络上对此讨论和期望。
　　
　　“枫，居然还有人猜测你是不是被烧伤了。”蓝田的庄园中，岑Z舒好笑地看着论坛新帖笑说。
　　作为“尚在西藏”人口，她最近可是闲得发慌，没事就刷着萧言枫的论坛看他们各种各样的讨论。
　　那个火警警报当然是人为的，为的就是不让萧言枫和枫家妍媸的关系就此定案――尽管以现有的信息已经足够人确定这点，但没有本人亲口的承认，大家总喜欢脑补出各种起因经过结果来。
　　
　　“那Z舒你说我有没有烧伤？”萧言枫这两天犯懒，加上天气又很配合地给予了她最爱的冬日阳光，她就懒洋洋地躺在躺椅上晒着太阳，看书或者打盹，“我身上有什么痕迹，Z舒你是最清楚的了吧。”
　　“这是自然。”岑Z舒媚眼如丝地看了眼萧言枫，冒出个有趣的想法，笑着敲打键盘在论坛里注册了一个账号，然后在那个帖子下做了回复。
　　
　　“在做什么？”听到岑Z舒敲击键盘，萧言枫在躺椅上翻了个身趴着看岑Z舒问。
　　岑Z舒似笑非笑地说：“我用岑Z舒这名字注册了账号，然后回了贴。”
　　“哦？发了什么？”萧言枫饶有兴趣地问，岑Z舒这名字居然还没有人注册？看来这个计划进行的很成功，现在放在岑Z舒和自己的关系上的注意力得到了很好的控制和转移。
　　“我检查过了，她全身上下没有一点烧伤，谢谢关心。”
　　
　　萧言枫愣了一下，然后趴在躺椅上笑得全身都颤了起来：“哈哈、Z舒，这个帖子会红的、哈哈哈！”
　　岑Z舒扬眉：“那是当然，也得提醒一下他们不管是萧言枫还是枫家妍媸，那都是有主的。”论坛里现在已经有不少萧言枫在宣传会上视频的截图，叫嚣着求勾搭求包养的可也不少。
　　当然他们不会想到这个岑Z舒就是真实的岑Z舒，不过多少也会引发一轮议论――当然，岑Z舒确定自己那个相当自负、对年轻化的网络信息的关注非常缺乏的二叔不会注意到这点。
　　
　　“不过，Z舒啊，阿姨那边该怎么办呢？”右手臂从躺椅上挂下来一晃一晃的，萧言枫在暖暖的阳光中看着岑Z舒敛了笑容问。
　　岑家这边，岑Z昊是不会反对，岑浩天也已经作好了心理准备，原先认为是一大问题的岑鸿，也因为两年前巧合种下的因果得到了解决，惟独还被蒙再鼓里的张芸，萧言枫不知道该怎么办。
　　张芸一直来对萧言枫都很好，很温柔，萧言枫是真的不想对她用任何手段。
　　
　　“心虚了？”岑Z舒对于萧言枫跨越性的思维已经习以为常，挑眉看着萧言枫。
　　“一般，做母亲的都会希望女儿能找到一个可靠能够照顾保护好她的人嫁了，组成一个美满的家庭，生几个可爱的孩子的吧。”萧言枫皱着眉说，她还记得不久前岑Z舒的生日宴上，张芸虽然不明显、但也有在仔细观察那些年轻俊彦的举动。
　　
　　“枫，那你不能照顾我保护我，给我一个美满的家庭吗？”岑Z舒也知道萧言枫的心思，对于真心待她的人，萧言枫总会回以真心，何况张芸对待萧言枫的态度接近了她一直求而不得的母爱？
　　“当然能。”萧言枫迅速回答。
　　“那么，向我妈妈证明这点，她自然不会反对。”岑Z舒自信地笑说，“我挑的人，当然能够做到这些。”
　　从岑Z舒的确信眼神中得到支持和信心，萧言枫也笑着点头：“我知道了。”照顾和保护，家庭，她萧言枫当然会给岑Z舒，至于孩子，以现在的科技也不是问题。
　　
　　房间里响起了电话铃音，萧言枫是关了几天的手机，这声音自然是来自岑Z舒的。
　　接起电话，岑Z舒的声音中还带着笑意。
　　电话那头夏丛萤平板的音调响起：“Z舒姐，你和言枫姐姐还真是甜蜜的很呐，小隐嫉妒。”
　　“嗯？怎么会这么说？”岑Z舒不禁笑出声，引得本就眼巴巴看着岑Z舒的萧言枫从躺椅上爬起来凑上前听，那睁得大大的眼睛让岑Z舒忍不住伸手揉了一把她的头。
　　
　　“论坛里可是爆炸了哟，看得小萤浮想连篇呢，真是教坏小孩子。”显然，作为枫家妍媸的书迷，夏丛萤也时常逛那个妍枫后援会。
　　伸手刷新了一下那个帖子，果然看到自己写的那个回帖下方已经跟了数十条的回复。从一串感叹号到各种奇异的感慨声明起哄，各式各样千奇百怪。
　　一边笑着，岑Z舒一边和夏丛萤闲侃着：“看来我得找个时间和叶忻聊聊，放心，我会让她多关心关心小萤你的。”
　　夏丛萤也不遑多让：“这可是Z舒姐说的啊，小萤可等着看结果。让叶忻多学学妍枫姐姐那无下限的举动和思想。”
　　
　　岑Z舒转头看着同样听得到夏丛萤说话的萧言枫挑眉笑着，萧言枫直接拿过电话接手和夏丛萤的“闲聊”：“小萤呐，这叶忻到底也是你的人，下限节操要没有也得是你来吃，你说是不是？”
　　夏丛萤对于电话换人也没有意外和异议，只是加大了点嗓音：“这么说妍枫姐姐没了下限是因为Z舒姐吃了吗。”
　　这声音清楚地传出，萧言枫急忙看向岑Z舒，果然看到她一脸的似笑非笑，然后就感觉到自己腰上的肉被掐起来拧了一下。
　　
　　咬牙不发出声音，萧言枫可怜巴巴地看着岑Z舒用眼神表达自己认错的良好态度，这才让岑Z舒“大发慈悲”地收了手。
　　大约已经预想到电话那头安静的原因，夏丛萤饶有兴致地等了会儿才继续：“言枫姐姐你躲了两天，也差不多该出现一下了吧，小萤这边的下一步可是已经完全准备好了呢。”
　　说到正事，萧言枫当然也认真起来：“嗯，明天Z舒的爷爷就要回来了，到时候你安排一下秘密送Z舒到机场，这岑氏祖孙三代共同返回的消息就是你的。”
　　“这个是不错，可是小萤觉得不够。”夏丛萤应下了这个交换，然后直追自己的目的。
　　“当然，明天我就去The Dawn，还得麻烦夏总你继续派车来接。”萧言枫出入The Dawn，目的未明，这则八卦新闻，则是留给其他蹲守萧言枫的可怜记者们的。
　　
　　“这还差不多。”夏丛萤这次是满意了，“小萤高兴，所以告诉你们一个消息。”
　　
　　挂掉电话，萧言枫笑着看向岑Z舒：“方逸鸣这一次算是发了威。”
　　夏丛萤的消息，是某家报社的顶梁柱编辑突然跳槽，进了The Dawn的编辑部，同时还有两家报社遭遇了产品滞销、印刷困难的情况。
　　只要有些脑子，都会知道这些事发生的原因。
　　而杂志报刊这一行里，消息传的总是很快，相信S市里干这行的人此刻都会对编排岑Z舒和萧言枫这事上谨慎许多。
　　
　　****
　　
　　“怎么，他们都不敢做了？”岑浩洋阴沉着脸，听着心腹的报告。
　　这两天，不但找不到岑Z舒，就连萧言枫的没了踪影。
　　连连超出计划之外的发展让岑浩洋的心情越来越糟糕。
　　而今天，原本给不少知名报社发去了一些信息想再将此刻渐渐有利于今玖的舆论中掀起一些波澜，却只得到一个石沉大海的结果。
　　没有一家报刊刊登了那些消息。
　　
　　“是，应该是被敲打过了。”心腹助理回答。
　　“哼，以为这样就没办法吗。”岑浩洋冷笑，“说起来大哥大嫂在国外玩，有些好消息还不知道。挑几份把Z舒侄女照的好的照片，给他们寄过去，也算是我这个做弟弟的一番心意。”
　　“是。”
　　      
作者有话要说：OK,这个一定要安然无恙地喂给存稿箱~
原本定在明天发的~不过经提醒今天是201314，于是再奉上一章~祝大家有伴的幸福快乐单身的也能找到1314的幸福哈~




☆、一二四章

　　
　　机场，助理K将车停靠进车位,从后视镜看了眼不久后也开进停车场的车子,不动声色地走下车往出口走去。
　　飞机准点到达,是大客机,出来的和接人的自然都很多。
　　稍稍距离接机人群一小段距离的扛着摄像头的人自然吸引了一些人的注意。
　　
　　助理K在出口挑了个适合的位置，能够让出来的人一目了然地看到，自然不能混挤在人群当中。
　　没多久,乘坐这般客机的人陆陆续续地从里面走了出来,找到来接自己的人笑着大步往他们走去。
　　助理K没有着急地寻找,只耐心地等待着。
　　待人群走出大半，只剩下三三两两的人群时,助理K终于迈开脚步往出口处靠近些，而在不远处等待的扛着摄像头拿着话筒的人也立刻跟了上来,摄影师打开镜头开始摄像。
　　
　　不过半分钟，岑鸿从出口走了出来，身边是岑浩澜和岑Z舒，而绯则戴着一顶鸭舌帽双手插在口袋里闲散地跟在岑浩澜身后。
　　“岑总，请问你是刚从西藏回来吗？”
　　“请问，你在西藏待了多少天？”
　　“关于你和萧言枫是情侣的消息是不是真的？”
　　
　　助理K迅速上前挡住两个人：“岑总，这边。”
　　因为只有一家的记者，阻挡也不是难事，岑Z舒什么都没有说，只神色举止间流露出对岑鸿的一点关心。
　　
　　上了车，岑Z舒询问着看向岑鸿：“爷爷，先回家？今天下午爸妈也会回来了。”
　　一行四人，自然是绯坐在副驾驶座上，岑浩澜和岑Z舒分坐岑鸿两边。
　　看得出来在西藏，岑鸿和岑浩澜敞开心怀深谈了一番，岑浩澜虽然没有多说什么，但岑Z舒一路来都能看到她微微上扬的嘴角和轻松的神情。
　　
　　“嗯，他们是你叫回来的？”岑鸿斜睨着自己这个孙女，之前去往西藏的一路上大多是萧言枫那个小丫头跟自己周旋着，他也没有正面和岑Z舒交过锋。
　　只不过，从雷子对岑Z舒的态度、以及一路上那些不动声色的表现看来，自己这个一手创办了今玖的孙女确实有着手段和能耐。
　　现在回了S市，就要看她了的。
　　
　　“是。”岑Z舒状似乖巧地点头，“爸一直很盼望爷爷能和姑姑解开心结，如今愿望实现，Z舒当然要尽早让爸知道这个好消息。”
　　停顿了一下，岑Z舒才继续：“爸说今晚一定要好好庆祝一下。”
　　
　　前面副驾驶座上的绯勾了勾嘴角，岑浩澜此刻也转过头饶有兴致地看着岑Z舒。
　　岑鸿干脆都懒得去看自己这孙女：“跟小丫头一个样。”车子里的人都清楚岑Z舒这么积极地“汇报”给尚在外游玩的父母绝不会是出于孝顺这样的原因。
　　那么，岑鸿和岑浩澜恢复父女关系，这说明了什么？
　　岑鸿接受了女儿和女人相恋并且共度一生的事实。
　　那么身为岑鸿子辈的岑浩天和张芸要怎么做？
　　换个角度想想，这父女两相互避忌又相互思念的几年时光，到最后仍然是抵不过那份亲情血缘，那么这几年又是何苦？
　　
　　“倒是不错的办法。”岑浩澜毫不介意被侄女借用一下，不管怎么样，比让第三方抢先告诉他们的好。
　　看来，这小侄女倒也是把各方面都给考虑全面了。
　　只不过，一路上很少介入岑家三人之间的绯却开了口。
　　“那还得看有人是否配合了。”
　　
　　****
　　
　　相较于机场这边的清静，The Dawn公司大楼下面则是挤满了人。
　　有三四个碰运气的记者在今玖大楼守着，竟然还真被他们看到了萧言枫的出现。当然，惊鸿一瞥之后萧言枫就坐上一辆车，车子往街上开去。
　　迅速报告并且努力跟上自然是不在话下。
　　
　　一路跟就跟到了The Dawn的公司大楼。
　　顾不上自己把车停在哪儿，那个记者就冲上去抢道萧言枫的前方：“萧……经理”原本要出口的小姐却在接触到萧言枫淡漠的眼神时不自禁地改成了她在今玖的职位，他咽了咽口水退后一步，拦道变成了跟从，“请问你现在来The Dawn是否是为了苍穹宣传的事？网络上一直在猜测的枫家妍媸是否就是你？你和岑总――”
　　
　　萧言枫走路的姿态很从容，但速度却不慢，很快就和看到这边情况赶过来的保安碰了头。
　　而一路领着她过来的那名夏丛萤的一号助理则转过身微笑着对着镜头：“萧经理是应本公司之邀前来商谈，至于具体内容，还请期待。”
　　说完，她快步跟上已经走进公司大厅的萧言枫，而记者自然是被保安们拦在了外面。
　　
　　在传媒界自然没什么秘密可谈，不过一个小时，各大传媒公司就知道了这则消息并且作出了相应的准备。
　　不过也有个别排行靠前的却没有任何动静。
　　夏家的茶可不好喝，这几家以往和夏家有些交情的公司总裁，前两天已经被夏丛云请去喝茶吃饭，回来之后自然也知道了对于The Dawn这家让他们感到压力的公司该怎么做――最初的趁站稳脚跟之前除去显然已经是不能动的念头。
　　
　　当初和萧言枫签订合约的是夏丛萤，这一次，见萧言枫的自然也是她。
　　“言枫姐姐，你是心急，可这笔钱也不是什么小数目，小萤心疼的很。”将一张支票放在桌上，夏丛萤看着萧言枫说。
　　萧言枫也不急着拿：“数目是不小，不过你赚的一定比这多的多，我没选算提成而是直接卖出版权，小萤你可是赚了的。”
　　
　　“哈。”夏丛萤眼神中透出鄙夷，“言枫姐姐说的是好听，明明是你自己急着用钱。”
　　如果是提成，那就得等改编拍完上映之后，才能渐渐拿到收益，这显然违背了萧言枫同意改编电视剧的初衷。
　　“小萤，因为是你，我才能放心作出这样的选择。”萧言枫微笑着直面夏丛萤的目光，意有所指地说。
　　因为夏丛萤同样是喜欢这些书的人，所以她会用心去做到商业化和原著本身的平衡。
　　夏丛萤停顿了一下，闭上眼回想一番，再度睁开的时候眼里带着一丝凌厉：“言枫姐姐，所以你将书的选择权交给小萤？”她挑选的，当然是她喜欢的，因为这份喜欢，那么这部电视剧就不会没有了原著的本意。萧言枫显然是在这点上算计了夏丛萤一把。
　　
　　萧言枫没有躲闪夏丛萤带着攻击性的目光，继续保持着微笑：“不。”回答很简单，没有多作解释。
　　夏丛萤的身子前倾了一些，继续追问：“你就不怕小萤挑一本最讨厌的来拍？”
　　“选择权已经交给你了。”萧言枫没有犹豫。
　　“哦。”夏丛萤支起食指靠着脸颊，脑袋微偏，“如果拍的不好，只会损害小萤自己的利益，这可真不好呐。”说着她的视线又滑到萧言枫脸上，“小萤好像只能选择尽力把它拍好？”
　　萧言枫摇头笑了：“小萤想怎么做就怎么做。”在夏丛萤开口之前继续说出下一句，“这是只有妹妹才有的权利。”
　　
　　“哼嗯~”夏丛萤鼻腔发着音点点头，“小萤喜欢这句话，那就都按照之前说的定了吧。”
　　说着，她的视线从桌上一个别致的电子钟上扫过，利落赶人：“言枫姐姐赶紧拿了支票走人吧，小萤中午可是有约会，很忙的。”
　　萧言枫笑着站起身，将支票收好，刚想说道别的话，手机响起。
　　
　　打电话来的是岑Z舒，萧言枫笑着接通电话：“到家了吗？”算算时间，下机到现在，路上顺利的话也该到了。
　　“嗯哼。”岑Z舒那头传来带着一分慵懒的声音，“午饭还没吃吧，过来吃了，下午得你办件事。”
　　“哦，什么事？”萧言枫有些好奇，惊讶地开口。
　　下午岑浩天和张芸夫妇会回国，这一点岑Z舒已经跟萧言枫说过，可是这样的家庭聚会，不管进度再怎么快，今天也还是轮不上自己的吧？
　　
　　电话那头先是传来几声轻笑，然后岑Z舒才慢悠悠地回答：“张婶说，家里的厨师今天有事请了假，而酒店里做好的菜味精太多对大家身体也不好。萧言枫，你过来掌勺吧。”
　　
　　****
　　
　　“那些董事们，怎么样了？”依旧是书房，岑浩洋看着手下递上来的表格看着，渐渐露出得意的笑容，“干的不错。南非那边提了一笔款项过来，你拿去继续操作，今玖那边那些散户，集中起来可也有不少的份额。这个最初的筹资主意是不错，不过这一次要那丫头狠狠地栽个跟头。”
　　“是！那王董和马董那边？”
　　“他们也都不是什么孤家寡人，好好查一查，让他们点头就是。手段由你，我只要结果。”
　　“明白了。”
　　      
作者有话要说：商战什么的果然不行，大家忽略就好，眼看着就要迎来HE结局，还会不会有难题出现呢~
卡了一晚上才写出这章的白夜表示，期末比较忙，不停考试改卷讲评的，更新的字数和时间可能会有更大的浮动，取决于白夜写的是否顺利了
好了，白夜先去睡觉了明天还得悲剧地上课，挥~




☆、一二五章

　　
　　有岑Z舒的召唤，萧言枫当然是毫不停留地往外走去。
　　唯一的问题是萧言枫至今还没有车,来的时候是夏丛萤派助理接的人,那么该怎么去岑家？
　　对此,夏丛萤只是看着萧言枫,什么都不打算做，眼里带着看好戏的笑意。
　　
　　萧言枫当然没有开口让夏丛萤调侃打趣以求有车突围的打算，她只和夏丛萤挥挥手表示道别,就往外走去。
　　夏丛萤饶有兴趣地看着明明该知道下面记着齐聚的情况,拿起电话拨出公司内线：“把到大厅门口沿路的监控器画面转到我这来。”
　　几乎就是下一秒,夏丛萤办公室对面巨大的电视墙上，出现了数个清晰的监控画面。
　　夏丛萤很快从其中一个里找到萧言枫的身影。
　　
　　可以看得出,萧言枫并没有选择最短的路线走，而是在一条路线上拐了个弯,会绕过大半个楼面。
　　不过萧言枫并不是路痴，而且来夏丛萤的办公室也已经不止一次，显然不会是迷路所致。
　　果然，夏丛萤就看到萧言枫在走过那个靠窗的走廊时并没有目不斜视看着前方，有不时观察经过的部门办公室，同时还抬手看了时间。
　　
　　走大半个楼面也不需要花费太多时间，萧言枫很快就到达了电梯间，走进电梯。
　　只有她一个人给她带来了方便，萧言枫将扎着的马尾辫放下，同时把身上的外套脱下反穿，光面成了绒面，加上略微整理披散下来的长发，一侧刘海微微遮着小半张脸。
　　
　　“哦，早有准备。”夏丛萤看着屏幕中改了发型外衣的萧言枫，“可是，瞒的过去吗。”在她看来，还是能看得出萧言枫脸部的轮廓，如果戴上个墨镜这场变装会更完美，但记者们可也都知道要关注“变装”人物。
　　电梯很快到了底，夏丛萤饶有兴致地观察者萧言枫的下步举动，却意外地看到萧言枫突然抬起头，对着摄像头露出一个魅惑的笑容，眼角也带上几分媚态，左手插在大衣中款款走了出去。步态也不再是之前的从容迅速，多了些妖娆。
　　
　　“啊，原来如此。”夏丛萤的眼中也不禁闪过一丝惊奇，没看过萧言枫的表演，她自然不知道萧言枫的演技已经到达这种程度。
　　剩下的事情自是不必再说。
　　萧言枫并没有急着去体验自己的变装和演技是否能够瞒过记者，而是站在电梯外等待。
　　不过三分钟时间，电梯门又一次打开，十来个人走了出来，不时闲谈发出笑声的样子显然是一起的。而萧言枫也就跟在他们后面，拍拍走在后面的一个人笑吟吟地问：“你好，请问这附近的地铁1号口该怎么走？”
　　
　　被萧言枫搭话的人看上去也就20出头的样子，还像个大男孩，看着萧言枫的笑容晃了晃神才反应过来：“哦，不远的，出门然后向左、不对向右……”回答的样子有点慌乱。
　　“我跟你出去之后你指一下方向吧？”萧言枫像是很善解人意地打断他的话，“再不走你就跟不上你的同伴们了。”
　　“额，哈哈，好的。”大男孩挠挠后脑勺，大步跟上，然后给跟着自己的萧言枫说了路线，再次描述，比之前流利了许多。
　　
　　有保安守着，记者们不能聚集堵在门口，只能三三两两地等候在The Dawn门口外的广场上。看到有人出来，都纷纷扭头观察。
　　只不过如同之前的十几次一样，看到的是十几个人往外走，从头看到尾没有任何一个像是萧言枫的，何况看起来也是一路人。
　　
　　到了路口，萧言枫微笑着和热情指路的大男孩道了别，随手拦下辆出租车坐了进去。
　　留下那大男孩愣愣地看着绝尘而去的出租车：“诶，不是要去1号线的吗？”
　　“喂，你愣在那儿干什么，不会是一见钟情了吧。”他的同伴在不远处叫他。
　　大男孩急忙跑上去，捶了同伴一下：“乱说什么呢，我只是不明白打的的话为什么还要问1号线在哪。”
　　“说不定是找你做个幌子呗，没看门口那么多记者，公司里明星什么的可不会少。”同伴随口说着。
　　“这样啊。”大男孩恍然大悟，也就将这件事抛到脑后，和同伴们一起去解决午饭。
　　
　　岑Z舒的电话来的还算早，而出租车司机也是个常年在S市东奔西跑的老师傅，一番干净利索的超车穿行之后，萧言枫在饭点之前到了岑家。
　　跟着岑Z舒来过几次，岑家的门卫管家自然是知道萧言枫这个人，迅速地将人迎进屋，直接带到了餐厅。
　　正好是端菜上桌的时候，萧言枫的出现，餐桌旁几个人都齐齐看过来，让萧言枫瞬间有种压力很大的感觉。
　　“午安。”最后，萧言枫微笑着招呼。
　　
　　之前在出租车上当然不方便把装扮换回去，于是此刻萧言枫的样子就是之前那样与平时的相差颇大的风格。
　　绯绝对是热得看热闹地噙笑朝萧言枫摆摆手算作招呼，岑Z舒自然也是清楚萧言枫现在的样子大约是发生过什么。
　　而不太知青的岑鸿和岑浩澜，倒是对现在的萧言枫多看了两眼。
　　
　　“小丫头，你这是去过什么地方了。”岑鸿扫了萧言枫一眼，拿起筷子，“看不出来你还能有这种样子。”
　　“稍稍耍了点小手段躲过了记者，我可不能迟到是吧。”岑鸿的语气自然随意，萧言枫当然能跟上，说话间走到岑Z舒身边拉开椅子坐下，目光与岑浩澜相交时点点头招呼，“姑姑。”
　　“嗯，随意些吃吧。”岑浩澜微笑着应答，“晚上有家宴，中午就随意些了。我们这里也没有能进厨房的，交给你了。”
　　
　　厨子是回了家，张婶虽然手艺不错，但天冷的时候手生冻疮要尽量少沾水，他们也就要张婶别去弄厨房里的菜。
　　至于这没能进厨房的，岑浩澜说的也都是实话，岑姓的三人自然是从小就不需要沾染油烟，而绯――野外生存也确实需要会弄吃的，只不过那种别具风味的烤肉恐怕在场的人都习惯不了。
　　
　　饭后，跟着岑Z舒去把自己整理回原来的样子，头发扎到后方自然也是方便了接下来的准备。
　　将岑Z舒赶到客厅待着，萧言枫便留在了厨房查看厨房里早上买来的新鲜的菜。
　　“萧小姐，有什么需要帮忙的，就告诉我。”张婶被严令不得接触冷水，只好在一旁和萧言枫说着，就算自己帮不了，好歹还能招呼跟着她在岑家干活的孩子来帮忙。
　　“张婶你休息吧，东西我都看过了，没有缺的。”在这边做饭，当然不能出现弄到一半才发现缺了什么的迨拢萧言枫一进厨房就看了一圈厨具的位置以及调料的摆放。
　　
　　“休息什么诶，我不习惯午睡，就在这看着有什么能帮忙的吧。”张婶笑呵呵地说，看着萧言枫从各种菜中挑选出准备用的，她照顾了岑家这么多年，当然一眼就看得出这些多是小姐岑Z舒喜欢的。
　　“那……你坐会儿。”岑家的厨房大的很，萧言枫想了想去搬来条凳子让张婶坐。她到底也不是厨师出身的，有张婶在一旁，万一有问题的话也好临时抱下佛教，“张婶，叔叔阿姨他们喜欢吃什么？”
　　
　　眼看着萧言枫挑出来的菜越来越多，张婶连忙摆摆手：“萧小姐，不需要弄那么多菜，平时家里太太下厨时，也就是两道汤五道菜而已。”
　　顺着张婶的目光看了看自己挑出来的菜，萧言枫也不禁笑了：“张婶，要我弄也一下子弄不了那么多，就是有点……紧张。”能不紧张么，就这么被岑Z舒喊了来掌勺，还是在关于自己和岑Z舒的八卦到处传的情况下。
　　
　　张婶也笑了：“不用紧张，先生和太太都很和善，也不挑食，太太喜欢在吃菜前喝点羹类开胃，少爷喜欢糖醋排骨。”
　　听着张婶说话，萧言枫同时也将自己挑的菜重新筛选了一遍，听到岑Z昊喜欢吃糖醋排骨的时候倒是愣了愣，原来看上去一派儒雅心思也深沉难探的人喜欢这种酸酸甜甜的菜？
　　
　　不管怎么样，除了岑Z舒喜欢的，萧言枫又加上了开胃羹和糖醋排骨，挑的也是易消化的菜色，全部准备完毕才开始动手。
　　动作算不上很快，但准备充分，也就不至于出现手忙脚乱的情况。
　　
　　当岑Z舒接了岑浩天和张芸回到家的时候，已经是将近五点。
　　从岑氏出发直接前往机场接机的岑Z昊自然也是一同回来。
　　岑浩天的心情显得很不错，甚至带着点兴奋，从进屋到在餐厅入座始终都是笑呵呵地看着岑鸿和妹妹岑浩澜。受到岑浩天的感染，张芸的情绪自然也是不错。
　　所有人都入了座，张婶就领着佣人将菜摆放上来，一开始自然是据说张芸喜欢的开胃羹。
　　
　　岑Z舒一直都有默默观察张芸的神情，看她喝了一碗后又舀了一碗，嘴角流露出一丝笑意。
　　看了眼妹妹岑Z舒的小动作，岑Z昊不动声色地夹了一块刚上来的热气腾腾的糖醋排骨，咬下一口，果然这味道和平时吃到的并不相同，厨房里的应该不是岑家的厨师。
　　在岑浩澜的一个目光示意下，绯迅速地为她盛好一碗黑豆猪脚汤，而岑浩澜则是带着笑对岑Z舒说：“你倒是有口福，味道不错。”
　　
　　被这句话一个提醒，张芸也自然注意到其中的问题：“乐乐，今天的菜味道好像不太一样，是换了个厨师吗？”既然岑浩澜是对着岑Z舒说的，张芸自然也就问了她。
　　点头承认，岑Z舒笑着解释：“妈，厨师今天家里有急事临时回去，我就叫了言枫来顶上空缺。”
　　岑浩天原本一直带着的笑意微微僵硬了一下，眼中闪过一点无奈，看了看岑鸿却只得到全不在意的态度，心里多少对这件事已经放弃干涉。
　　只不知道张芸知道这件事会是什么反应？他现在也只担心这点了。
　　
　　张芸显然被这个消息惊讶到，瞪了岑Z舒一眼：“怎么能这么做呢，越大越胡闹了，张姐，赶紧把小枫叫出来。”
　　明明是被训着，岑Z舒却还是笑着，看着张婶进厨房把萧言枫喊了出来，手里还端着一盘炒青菜。
　　
　　“哎小枫，赶紧放下。”张芸站起身接过菜在桌上放下，把萧言枫拉到空位边让她坐下，“你这孩子也太老实了，乐乐让你烧你就真烧啊。”
　　“阿姨，外面的菜调料太多，还是家里烧的比较健康。”萧言枫微笑着回答，老老实实的乖巧模样让岑鸿在心里侧目，是哪个家伙直接叫上“爷爷”的？
　　“那也不能都让你来烧。”张芸往萧言枫的碗里夹了些菜，“你这孩子，别乐乐说什么你就乖乖地做什么。”
　　萧言枫没有回答这句话，只是端起碗笑说：“阿姨够了，我可吃不了那么多。”
　　
　　不管怎么样，这还是一餐愉快的晚餐。
　　就连岑浩天亦或是感觉敏锐的萧言枫都想不到晚餐后，张芸突然敛了笑意看着岑Z舒和萧言枫：“乐乐小枫，跟我到房里来一下。”
　　离开之前，不忘朝岑鸿说了一句：“爸，我和她们有些事要说一下，先上去一会儿。”
　　      
作者有话要说：果然一开始上班，又恢复了我对着电脑坐着睡着的功力……咳，好吧，至少还是做到日更了么……




☆、一二六章

　　
　　“她说的果然没错，还真有这么大一个想不到的变数。”
　　电话里,听得出岑Z舒的话音中带着明显的不满,萧言枫躺在床上露出一个笑容：“是绯说的？”
　　“嗯,她倒是了解你。”岑Z舒哼着声,越发地不忿了。
　　“这个，以前她为了我妈的事教训过我好几次。”萧言枫的声音有些轻，像是想到了以前在假期被玉接到不认识的地方度过的日子。
　　
　　岑Z舒很快想到了萧言枫这句并不长的话里带着的意思,脑中回想起玉的遗物中那段视频中,萧言枫在看到萧妈妈之后带着哭腔抱成一团说着“我还是想她爱我”,微微皱眉：“枫，你还是……”
　　话没说完,萧言枫的轻笑透过电话传出：“没有，只是有些遗憾,Z舒，阿姨关心你，所以才那么说。”
　　岑Z舒对于这个事实当然没办法反驳，只能沉默。
　　“但是。”不过萧言枫并没有在说完这句话之后同样陷入沉默，“我会让阿姨相信，即使身为女人，我也能给你她所说的一切幸福。”
　　
　　****
　　
　　之前在岑家，张芸突然变了神态将岑Z舒和萧言枫一齐叫上房间时，她们就知道将要面临什么。
　　事实上，进了房间让岑Z舒关上门之后，张芸让两人在自己面前坐下，开口提的确实是之前传的沸沸扬扬现在才稍微平息一些的那则八卦――或者说在她这个更多接触的长辈眼里不只是八卦这么简单。
　　“之前在飞机上的杂志里看到了一些消息。”张芸没有做太多的铺垫，直接开了口，“我想，这是事实吧。”之前没想到是因为想不到，有了引线再一细想，张芸自然能想到岑Z舒和萧言枫之间的行为神态太过暧昧。
　　
　　张芸既然问了，岑Z舒当然不打算隐瞒，不过萧言枫却在她开口前抢先出声：“是的阿姨，Z舒人很好，我爱她。”话是不多，却给不知情的人一种是萧言枫追的岑Z舒的感觉。
　　看了眼萧言枫，张芸并没有流露出反感的情绪，只是叹口气：“小枫，阿姨说实话，不同意你们这样下去。”她没有立刻接下去，只看着两个孩子的反应。
　　
　　岑Z舒皱了眉想要开口反驳，却被萧言枫不动声色地阻止，没有明显的动作，只是简单的轻触，看得出来两个人之间早已形成了默契。这让张芸越发担心了。
　　阻止了岑Z舒，萧言枫用执着却并不显得锐利的目光看着张芸，认真等待她接下来的话。
　　
　　接触到萧言枫这样的目光，张芸的心稍稍有些触动，至少她能相信萧言枫并不是为了其他目的来接近自己的女儿，但是为了女儿的幸福她还是要坚持：“现在你们的生活不需要担心其他的琐碎，只要爱情就能幸福。可是将来呢？你能给乐乐一个家庭吗？你们能抵挡外面伤人的流言蜚语？遇到了什么事情或者意外，没有男人总是缺少了主心骨，你们该怎么办？等老了之后，看着别人儿孙承欢膝下，没了为孩子操心的劳累和期盼，你们又会是什么感受？”
　　停顿了一下，张芸看着两个孩子：“或许你们现在会觉得我的思想太过传统，我也明白你们都是独立自主的孩子，可你们也要体会做母亲的心情，人生不能重来，我没办法说服自己相信你们能一辈子幸福，不会在哪一天后悔今天这个决定。”
　　
　　原本因为张芸一连串的问题有些不满想要争辩的岑Z舒，因为张芸后面那番显得有些沧桑的心里话微热了眼眶：“妈……”
　　她想起小时候在D市那段并不愉快的童年，不管怎么劳累委屈，张芸总是努力把自己护得好好的，努力让自己开心快乐。
　　
　　感受到岑Z舒的心情，张芸慈爱地看了女儿一眼，又转向萧言枫，眼中也是让人暖心的温和：“小枫，这段时间乐乐的开心我也看在眼里，那是我没能给她的，我很感激你，可是……”
　　
　　这一次，萧言枫开口了，张芸说的每一句话她斗认真地听着，感受着，也理解着。
　　“阿姨。”萧言枫的插话适时让张芸也松了口气，大约张芸自己也没注意到，她看到萧言枫在自己否认她们能幸福时眼中流露出隐约的哀伤，心里会有些不忍。
　　“我能理解您的心情。”萧言枫的善解人意让张芸越发怜惜起这个孩子来，“能做您的女儿，Z舒很幸福，但是，我会证明我能让Z舒更幸福。”
　　
　　岑Z舒在一旁听着，隐约意识到萧言枫做出了什么决定，不禁站起身看着她。
　　萧言枫也跟着起身，握着岑Z舒的手紧了紧安抚她，认真地看着张芸：“阿姨，如果我能证明您提出的那些疑问，证明我能给Z舒一个幸福的一生，您是否能答应？”
　　张芸眼中闪过一丝诧异，之前几次的接触，她以为萧言枫的性子温顺，而性子温顺的人有不少都多少带着点软弱容易退缩。但是现在看来，萧言枫原来也不是轻言放弃的人。
　　
　　“我只是希望乐乐能一直快乐幸福下去。”最后，身为母亲的张芸还是松了口，“但是现在的记者无孔不入，乐乐要住在这边才好。”
　　“妈，那边是我的房子，那些人能说什么。”岑Z舒立刻反对，不说她自己不想和萧言枫分开，萧言枫她心里到底又是什么样的？
　　别看萧言枫现在从容淡定的样子，岑Z舒清楚仅仅是之前张芸所说的质疑足够让萧言枫难过。
　　
　　“Z舒。”萧言枫看着岑Z舒露出笑容，“你难道还信不过我。”她言语中带上轻松的情绪，“老婆和妈，我可都要争取到。”
　　因为自己让岑Z舒和张芸母女之间生了嫌隙是萧言枫绝对不想看到的。母爱在萧言枫心里是一种非常珍贵的东西。人，大约总是希望爱的人能拥有自己拥有和未能拥有的一切美好的东西。
　　
　　****
　　
　　“可是，你现在却轻易地把我留在这儿。”岑Z舒躺在家里舒适松软的床上，看着手指说着，虽说白日里刚晒过的被子，但少了某人的体温，感觉还是有些凉了。
　　电话那头传来萧言枫带着笑意的声音：“啊，如果看作女婿审核的话，是不是比较可以接受了？”
　　
　　岑Z舒将视线从手上移开，挑起一角眉梢：“哦？那你打算怎么来通过审核呢？我现在可没觉得有多幸福。”
　　就算知道萧言枫是为自己好，她有着她的计划并不会放弃，可现在一个人呆着的感觉就是让岑Z舒有了点小小的脾气。
　　萧言枫拿着手机感受着那头岑Z舒的气息，弯弯的眉眼中透着柔情：“Z舒，我天天给你打电话好不好？我们都躺在床上盖好被子，然后听着声音入睡。”
　　
　　“万一，睡不着呢？”岑Z舒笑着问，要是谁跟她说萧言枫这人闷葫芦不会说话她可要第一个站出来反对，明明每句话都让人忍不住笑出来的甜。
　　“嗯……”萧言枫拖长了音一副深思熟虑的样子，“摇篮曲或者睡前故事？”语调里分明带着戏谑的笑意。
　　“摇篮曲，就这么定了，这可是你自己说的。”岑Z舒可不甘落了下风，立刻挑了一个，还不忘补上一句，“枫的声音温温柔柔的，唱摇篮曲一定不错。”
　　
　　果然，萧言枫那头突然安静了会儿，然后才是有些尴尬的声音：“咳，那……我去找来学一下……”摇篮曲什么的，她是真的不会，不过如果岑Z舒想听，她总会去学起来。
　　“那可说定了。”岑Z舒满意地点头，尽管那头萧言枫看不到，“枫，我可只给你一个月的时间。”
　　话题重新回到了短暂的分开这件事上，岑Z舒不再是只会展现给萧言枫看的小脾气状，语气中带上了绝对的肯定，不容否决。
　　萧言枫的声音显得从容：“一个月时间啊，就算白天还可以在公司见到你，还是觉得太长了。萧言枫，可离不开岑Z舒。”
　　
　　不管怎么样，在张芸虽不赞同但并没有抗拒的保守态度下，萧言枫和岑Z舒除了晚上只能用电话来睡前亲近外，白天的生活并没有太大的区别。
　　或者说――除了两个人都比前一年忙碌许多外，她们的生活并没有太大改变。
　　岑Z舒会尽量让自己的午饭时间空出来，将一些不得不吃饭的应酬放在晚上，而萧言枫则会带着亲手做好的午餐探班，一起度过一个难得放松甜蜜的午休时间。
　　被岑Z舒央着不时在晚上去看看萧言枫有没有老老实实吃饭的张婶自然也是知道了这事，刚开始几天有些尴尬，匆匆来回，后来倒是也稍稍自然了些，甚至有些奇怪地问过：“萧小姐，小姐怎么一直坚持要我来看着你吃饭？”那神情像是没人看着萧言枫就会不吃饭的感觉。
　　
　　“张婶，你回去告诉Z舒，我答应过要养好身体让自己健健康康好陪她走一生，不会食言的。”萧言枫笑着让张婶回去传话，不说这晚餐，就连晨起的锻炼，她也都坚持着。
　　这句话，除了传达给了岑Z舒让她不再请张婶每天都跑，同样也传到了张芸的耳中。
　　
　　至于岑Z舒的一个月期限，时间不长，却有着今年最重要的几件事情。
　　例如，在The Dawn步步安排下，随着它自己本身的专栏揭露，还有一些刻意让其他传媒探查到的消息配合，在关注度达到适合的高度时迅速举办发布会。
　　首先，对如今网络上和媒体上的各种猜测予以肯定。
　　接下来是更为具体地改编哪部书，圈内被称为怪人和鬼才的导演，以及在与“枫家妍媸”共同商讨后请来的圈内颇具才情的编剧。
　　至于，大家最为关注的枫家妍媸，将会全程参与编审和监制，确保电视剧不至于因为商业化过分走形。
　　
　　发布会时间不长，而萧言枫更是只走了个过场，在记者们的镜头下和The Dawn签了约之后，等场景换成了记者提问的地方时，人已经不见了踪迹。
　　这算是满足了对枫家妍媸真实身份的承认，但也按着萧言枫的意思并没有太多在大众面前露面的意思。
　　枫家妍媸到底也只是个网络写手而已，不需要如同明星那样努力保持着自己的曝光率，而萧言枫更不可能让更多的麻烦来占用自己宝贵的时间，全程参与电视剧制作过程已经是她的底线，为的是自己细心培养成型的文不至于出问题。
　　至于通过和夏丛萤的这笔交易所得到的钱，萧言枫早就汇给白交由他操控――用于完成那笔和狼群的交易。
　　
　　最后，记者们以及大众们得到的关于枫家妍媸的信息，除了那些并不难查到的例如照片真名居住城市等信息，就只剩下一场语音采访――会是萧言枫唯一一次接受的采访。
　　采访的时间，正是岑氏年度股东大会举办日子的晚上八点，而今玖的上市日期则最后从股东大会后半个月改到了那日的前两天。
　　从今玖的角度出发，在岑氏股东大会之后，不出意外，岑浩天和岑Z昊的连任自然能给岑Z舒的今玖带来一定的升职作用。
　　在不少关注着今玖上市这一信息的人看来，今玖这一次调整上市日期，似乎多少显出了一些不得不为之的意外和急躁。
　　      
作者有话要说：r(s_t)q有看到结局的感觉了吧！




☆、一二七章

　　
　　今玖上市的当晚，岑Z舒主持举办了一场盛大的宴会,地点就定在今玖大楼那占了一整层的多功能厅。
　　除了今玖的职员,邀请来的一些有合作关系的公司管理,当然也有岑氏一家。
　　大部分的发言自然是交给了擅长这些的方逸鸣,岑Z舒只需要作为岑氏总裁说几句就好。然后，就始终伴在张芸身边。
　　
　　“哎乐乐……”张芸哪里会不知道岑Z舒的想法。
　　陪在很少出席这类场合的张芸身边，这在别人看来并不算失礼,而有张芸这个母亲在旁,那些对岑Z舒有些想法的人自然也有了不少顾忌,总不可能当着别人妈妈的面搭讪是吧？
　　
　　“妈，如果有可能,哪里还会有言枫出现的机会。”岑Z舒阻止了张芸的话，说的也是实话。
　　今天邀请来的都是S市里扎根了许多年的老企业,那些同圈子里的人岑Z舒自然多少都认识，如果有发展的可能，又怎么还会一直单身到如今？
　　
　　“哎，可惜小枫不是男孩子。”张芸不禁感叹，视线落在不远处和两三个人交流着，偏偏让人能看出其中生疏客气感的萧言枫，“我倒是没见过小枫穿裙子，网上好像说小枫这样的叫什么来着？”
　　自己女儿喜欢上女人，张芸当然也下意识地关注过这类的信息。
　　“妈，言枫不一样，她不穿裙子……”岑Z舒停顿了一下才继续跟张芸解释，“是因为小时候看到过一些事，穿裙子会不安。”
　　
　　“这样。”张芸点点头，说实话她看着网上的照片里那些打扮的像是男孩子的人实在是喜欢不起来，“那，小枫的爸妈知道吗？”
　　岑Z舒的脸色沉了不少，张芸当然不会以为这是对自己不满，也就知道那边大约是发生了什么。
　　“妈，言枫用了二十多年乖巧听话地按照他们的话做，结果只换来――”岑Z舒的语气很不好，但在这里时猛地停住，深呼吸一口气放缓了一些，“那种称呼，妈，言枫的家在S市，就在我这。”
　　
　　张芸不禁又看向那边的萧言枫，大约是感应到这边的视线，萧言枫同样转过头看到了张芸的视线，短暂的小惊讶后便带上微笑点点头，里面有着面对其他人时所没有的温度。
　　“她不容易。”张芸忍不住叹了一声，岑Z舒未明说的话语有多少没说她也不忍去细究，只是想着萧言枫还能有这样的笑容。
　　“妈，她好不容易才有了那样的表情。”岑Z舒看着萧言枫说，言语中也带着分柔情。
　　
　　张芸微微皱眉，可也知道岑Z舒并没有乱说，她分明可以感觉到这个场合下的萧言枫，与平时她看到的有明显不同，只有在刚才和自己对视微笑时才有了那种温顺乖巧的感觉。
　　
　　“岑总。”
　　岑Z舒的一个助理接了个电话，突然变了脸色往岑Z舒这边赶来，低声说着刚刚得到的消息：“城市综合体那边发生火灾……”
　　原本还想着萧言枫的岑Z舒立刻看向助理，眼中带着几分惊讶和焦急，但很快又镇定下来：“报警了吗？”同时，快步走向方逸鸣。
　　
　　张芸本就在岑Z舒的身边，自然是听到了这个消息。
　　虽然对岑Z舒的公事并不是非常清楚，但是城市综合体这个项目对岑Z舒的重要性她还是知道的，如今出了事当然也是焦急，看着女儿快步走过去，她跟上两步却又担心自己妨碍她停下来。
　　
　　“阿姨，怎么了？”岑Z舒还没到方逸鸣边上，周围的人还在觥筹交错之中，萧言枫倒是远远地就注意到这边的动静，不动声色地走过来问。
　　“小枫，刚才说乐乐那综合体的起火了，怎么办呐。”张芸现在哪里还管得了别的，抓着萧言枫的手臂担心地说。
　　萧言枫伸手放在张芸手背上，语调不急不缓让人觉得安稳：“阿姨别担心，这不是什么大事，再说情况也还不清楚，说不定只烧了张桌子呢。”
　　
　　张芸的心情稍稍舒缓了些，没想到萧言枫的下半句突然转向不靠谱的玩笑，还真有点哭笑不得的感觉。
　　“小枫，你也学乐乐胡闹！”她看着萧言枫说，以往只有温顺乖巧感觉的孩子此刻更鲜明生动起来。
　　“阿姨，相信Z舒能解决这个问题。”萧言枫调皮的语调又转为最开始的镇定。
　　“嗯。”张芸点点头，好了许多。
　　
　　而这个时候，岑Z舒也已经和方逸鸣交代了事情，方逸鸣向主席台走去，岑Z舒则带着助理往回走。
　　“妈，你和爸他们先一起回去，我可能要晚点。”岑Z舒说，现在方逸鸣已经开始说话，宣布本次宴会临时停止，而岑浩天他们也已经往这边走来，其中还包括流露出担忧神色的岑浩洋。
　　
　　岑Z舒并不想在这个时候和岑浩洋对上，拉过张芸的手安抚地拍拍，嘴角带起一抹傲然的笑容：“妈，你的女儿有多厉害，你还不知道吗。”
　　张芸看看岑Z舒，点头：“乐乐你去吧，我和你爸一道，不用担心。”给她最大的信任，这就是她现在唯一需要做的。
　　
　　“阿姨，再见。”岑Z舒并没有对萧言枫作出什么表示，只和张芸说完转身时看了萧言枫一眼，而萧言枫则和张芸礼貌地道别，抬步跟上，自然地像是根本就理所当然。
　　看着萧言枫三两步赶上岑Z舒微微侧头和她说了一句，而岑Z舒则点了点头，张芸看着两个人的背影有些愣神。
　　
　　“大嫂啊，这是出了什么事了吗？”岑浩洋的声音从身后传来，带着忧心，“不过不管什么事，现在这风头浪尖的时候，侄女对那些八卦记者未免也太不防备，和那个萧言枫走的这么近又被拍去风言风语的对岑家不好，大嫂你也得说说她。”
　　张芸转过身神情已经变得淡然难辨情绪：“小叔，乐乐做事有她的分寸，我这做妈的懂的不多，只知道女儿开心就好。好在，乐乐从小到大也没出什么事。”
　　
　　“二哥，如果那些记者听到就连我们自家人都这么觉得，那才是对岑家不好了。”岑浩澜这一次也陪着岑鸿一起来了，这时候自然是随口般说了一句，接着用目光扫了眼全场。
　　此刻，秦晓凡同样也行动起来，带着一些公司里的高层纷纷开始礼貌地送走宾客。
　　“萧言枫也是今玖的经理，出了什么事，为此奔波难道不是应该的？”
　　说完这句，岑浩澜便挽着岑鸿当先往出口走去，岑浩天拉过张芸的手挽着自己拍拍做了安抚，随着人流离开。
　　
　　看着他们离开，岑浩洋原本流露着关心之意的眼中闪过一丝怨忿，这小妹自小就跟大哥亲近，岑鸿也将岑氏交到岑浩天的手中，留给他的只有区区些许股份。这让他一直都对岑浩天这个看上去没什么用的哥哥心存不满。
　　现在，就看着你心爱的儿子一家要怎么乱吧，爸。
　　
　　此刻，岑Z舒和萧言枫一同坐上车，由助理开着往城市综合体的工地急驶而去。
　　副驾驶座上的秘书，则按照岑Z舒的吩咐拨打电话。除了律师，还有记者和警察。
　　今玖发展到现在，岑Z舒当然也有目的性地去结交一些媒体方面的“好友”，警局方面当然也不必说，或许并不一定用得到，但真正遇到事情的时候，却会是很大一笔助力。
　　比如，现在。
　　
　　当她们赶到城市综合体施工地时，看到的便是漫天的大火浓烟以及数道水柱正在努力地压制火情。
　　起火的是苍穹主题酒店的主楼，不得不承认这选择很不错，直接干扰了今玖两个新开发项目的进展。
　　唯一值得庆幸的是城市综合体这个计划的施工面积极大，消防车队并没有在路上浪费太多的时间。
　　
　　“岑总，火势已经控制住，因为员工都是在外围休息，并没有人员伤亡。”今玖虽然讲求施工效率，但也不至于要求施工人员在晚上还要打灯赶进度，因此，这位于整片区域靠中间部位的酒店起火也没有伤及人命。
　　“嗯。”岑Z舒松了口气点头，但却没有松懈下来，表情依旧严峻，“让他们别接近火场，消防队有一切要求都要积极配合。”
　　“是！”
　　
　　助理再度跑开，这个时候一辆车开了进来。
　　从车上走下了三个人，从后面其中一人手里提的摄像机可以轻易判断出这两人的身份。
　　走在前面的人直接走到岑Z舒身边，向上抬了抬鸭舌帽帽檐笑说：“岑总，我以为前阵子你就该找我了。”说话间目光还顺带扫向萧言枫，指的显然就是前阵子岑Z舒被放在娱乐板块的事情。
　　“我记得你可不是娱乐版块的负责人，莫非什么时候改了我不知道？”岑Z舒看了眼同时兼任实事版块和财经版块的张记者，似笑非笑地说。
　　“只要是个记者，都有狗仔的追寻八卦职业病。”张记者耸肩，让摄像师打开机子拍摄一些火灾和救火情景，另一个跟着他的实习生尝试现场报道，自己则依旧站在岑Z舒边上闲聊着，像是等待什么。
　　
　　没过多久，前后有几辆车子几乎同时到达，其中有三辆是警车。
　　后面一辆别克车上下来的人如同张记者一般目标明确地往岑Z舒这边走来，萧言枫倒也认识，之前曾经见过的今玖金牌律师周。
　　扶一扶眼镜和岑Z舒点头招呼，周律师并没有多说话，而警察那边也走过来一个壮硕的中年男人，在靠近前将嘴里的烟头扔在地上踩灭：“岑总这边看来准备得挺齐全，那么有什么吩咐的？”
　　
　　“王队，我确信这是一场人为事件。”岑Z舒看着大火中隐约还看得出一点轮廓的主题酒店大楼，语气中满是确信。
　　原本显得有些邋遢的中年男人眼中闪过一丝精光，脸上却还是那种没精神的大叔样子：“岑总如此确定？那我倒是得好好查查，像岑总这样的好市民，可不能莫名其妙受了损失。”说着，他便摆摆手转身，“过会儿会有人来做笔录，岑总按着自己的意思说就可以。”
　　
　　见王队离开，张记者吹了声口哨：“这可是个不错的消息，岑总，我可以把这个发出去？”
　　“当然，相信张记者知道该怎么写。”岑Z舒点头，并没有多话。这几年来一直和这个张记者保持着联系，自然是看中了他的心眼和能力。
　　“岑总放心好了，我一定据实以告，看来这两天报纸的销量又能来个高峰了。”张记者摸着下巴说着，眼神又落在了萧言枫身上，“就是不知道我有没有机会多采访一些人？”
　　岑Z舒不动声色，只目光中带了分威压：“看来我得找个时间和贵报社的主编提提张记者你想要转行的意愿？相信李主编一定会善解人意地点头。”　　
　　“好吧好吧，还是我可爱的实事财经比较合我胃口，岑总还是省下宝贵的时间做更有意义的事情好了。”张记者双手举起表示妥协，“我先去看看我可爱的小徒弟怎么样了，别忘了买一份明天的S市日报哦岑总。”
　　
　　张记者大摇大摆地离开，两名看上去还有些脸嫩的小警察走了过来，看了眼一直站在那儿看着灭火进度的岑Z舒竟然又微微低下头，不敢直视的样子，蹭过来支支吾吾地半晌才有一个说出来意――做笔录。
　　周律师立刻进入工作状态随时准备维护岑Z舒的个人利益，但事实上这两个小警察根本就问不出什么刁钻的可能引导不良印象的问题。
　　岑Z舒一直冷着脸完成了这短暂的笔录，看上去因着这场大火压抑着怒气，唯一坚持的就是这里的所有设计都找安全方面的专家检查过设计图纸，施工也按照章程严格进行管理，绝不可能在这个时间这个地点因意外起火，必然是人为所致。
　　
　　在张记者的提醒下，摄像镜头在从各个角度拍摄火场和消防队员们勇敢的身影同时，不时会扫到岑Z舒站在那儿看着火灾场景的身影。
　　直到大火扑灭，岑Z舒冷峻的脸上才露出点笑容，同时一挥手立刻有人给辛苦了一晚的消防员们送上解渴的水和温水用以擦脸缓解长时间面对高温的难受，而岑Z舒自己，则向消防队带队队长了解这场火灾的一些情况。
　　此刻，镜头里的天空分明已经泛起了黎明的鱼肚白。
　　
　　这么一场大火，当然成了第二天的头版头条。
　　岑Z舒在得知事情发生就迅速赶到现场了解员工情况，之后站在那儿随时准备配合消防队救火工作以及火灭之后的种种举动都被详细地列举出来。
　　同时第二版则是岑Z舒坚持这场火灾是人为并要求警方深入调查的采访。
　　张记者甚至非常效率地找出了今玖之前委托检查的安全专家，证实岑Z舒所说所有设计图纸都经过专业检查的事。
　　
　　对于这场并没有人员伤亡的火灾，自然有许多评论员对此进行评论。
　　与火灾真实起因的猜测同样频繁出现的，是火灾中人员零伤亡以及今玖的积极配合――当然说的都是正面的评价。
　　大约是出于自我满足的心理，报纸上出现的照片，并没有站在岑Z舒身边只选取了一个可以及时反映作出保护的萧言枫被借了角度时刻伴随在岑Z舒身边，虽然张记者没有给予只字片语的评价，但足够让网络上不少对此关注的人重新讨论起这个话题。
　　这一次，岑Z舒并没有作出任何处理，上市当晚的火灾严重影响了今玖的股票。
　　不管岑Z舒被赋予多少正派的光环，投资者们最终看重的只有利益。
　　
　　在股东们的要求下在当天迅速召开了一场临时会议，邀请了今玖的每一位股东。但是到下午大会召开的时候，本就人数不多的股东来的不到一半。
　　见此情形，方逸鸣微微皱了眉，显然这是一场阴谋，只给了完全不够的一天来作出反应的阴谋。
　　果然，没过多久，其中一位戴着眼镜的股东便站了起来提出可以开始会议，在方逸鸣状若不知地提到股东还没有到齐时，从容地掏出几分委托书，将自己所持股份全权委托给他代理。
　　
　　这还这是一个开始。
　　在会议开始后，他立刻又提出了一个问题：“岑总，不知你找到钻石原石的供货渠道了吗？据我了解，公司库存的原石已经所剩无几了吧。”
　　这个问题一出，会议室一片哗然，这可是直接影响了今玖目前三大支柱之一的大事，不少人开始质问为什么他们并没有收到任何消息。
　　同时，火灾导致的城市综合体延工显然也给本就已经有了经济压力的今玖带来了沉重的打击。偏偏，因为这场火灾，今玖的股票一上市就遇到了直跌的惨淡。
　　一时间，今玖的一号会议室里吵闹的有如市场，不少人都纷纷表述对于自己手头股份保值可能的担忧和顾虑，自然，也会影射岑Z舒决策的错误。
　　
　　对此，方逸鸣和秦晓凡沉着脸却也不能做出反驳。而岑Z舒，看不出任何情绪，看着众人的目光似乎满是淡漠和不在乎。
　　过了会儿，大约是估算好了时间，眼镜男出声将所有人的注意力引住：“我们将钱投入今玖是希望能够看到升值，不知道岑总对此有什么说法？”
　　自然，所有人都看着岑Z舒，如果得不到满意的答复，恐怕有不少人会因为担心手里的股份继续贬值而选择在这种低价的时候就将股份抛售――如果出现这种情况，就意味着只要有人特意关注，将会迅速取得相当数量的今玖股份。
　　
　　会议室安静下来，岑Z舒这才不紧不慢地扫视一圈，被注视的人多少都感受到一点不禁想要信服的威势，之前被挑起来的不安和埋怨顿时消了几分。
　　确定所有人都冷静下来能听自己说了，岑Z舒才微微抬起一个让人不至于厌恶的角度傲然说：“如果你们有谁自认能比我更好更迅速地解决问题的，我岑Z舒现在就退位让贤绝无二话。”
　　这句话说的掷地有声，砸的众人一阵沉默不敢喘一口大气。
　　而被岑Z舒在说话时直接盯着的那个眼镜男，也紧了紧拳头却也忍不住垂了眼避开她锐利的目光。
　　
　　一片静默之中，岑Z舒站了起来，有了高度落差之后让人觉得更是强势：“既然如此，在我解决问题期间，不希望看到来自背后的黑手，那――”嘴角划出一个浅浅的角度，带着一丝自信的狠厉，“只会让自己悔不当初。”
　　岑Z舒，有的可不仅仅是能力而已。
　　
　　会议就此结束。
　　挑起事端的眼镜男也不知道是真的被岑Z舒震慑住还是另有计划，没有多作搅局，更没有与其他股东讨论，直接出了今玖上车离开。
　　
　　总裁办公室中，方逸鸣和秦晓凡坐在沙发中，神色比会议室里时轻松了许多。
　　方逸鸣更是翘着二郎腿笑眯眯地看着岑Z舒：“他还以为自己有多神秘呢。我说Z舒，怪不得你二叔也就当个副总的命，瞧这看人的眼光。”
　　岑Z舒早敛了之前会议室中那番气势，似乎是想到什么，带着笑意：“逸鸣，别这么贬低他，他只不过是运气不好遇上了惹不起的人而已。”
　　“啧啧，Z舒，把你心里那点得瑟收起来，我看着刺眼。”方逸鸣夸张地遮住眼睛，“不就是你家宝贝偷偷做了些事情么。”
　　
　　瞥了方逸鸣一眼，岑Z舒满是了然：“逸鸣，这可是嫉妒不来的，你要承认无论是眼光还是魅力，你都比我差上许多。”
　　“哼，我可不想吊死在一棵树上。”方逸鸣摊手，继续挑衅，“要不是我们查出来及时停住计划，指不定你家宝贝已经带着那个矿直接玩完儿了。”
　　这一次，岑Z舒看着方逸鸣的眼神中带了分他不是很明白的自信笑意：“你错了逸鸣，如果我们没停住，那么察觉并停下的将会是言枫。”对于这点岑Z舒很确信，“何况，你不觉得由她出手更具有惊喜感吗。”
　　
　　“得，明白。”方逸鸣决定打住这个话题，岑Z舒现在的幸福还真的是让他这个停不下心的人也不禁羡慕起这样的唯一来，“萧言枫为了帮你把自己经营至今的一切都卖了，设计在你二叔不知情的情况下反掌控了南非那几个矿源，而原本已经安排好周密计划的你干脆就停手让她保护你么，啊多么神奇的爱情。”
　　“你这话就错了。”岑Z舒却作出了让方逸鸣惊讶的否认，在他不接的目光中手指虚靠着脸颊，“枫可没把她自己给卖了，她说过，她的一切可都是我的。”
　　
　　方逸鸣翻了个白眼，决定不再就这个话题继续下去，转而提起另外一件事。
　　“Z舒，说实话那块玉，你真打算这么处理？”方逸鸣这次的语调中带着一丝感慨，就连他自己也不知道是在惋惜还是在赞叹，“要知道那块玉罕见的大，这一裁就只剩下三分之二了。”
　　“就按照之前和鲁大师讨论的。”岑Z舒回答的很确定，眉眼中透着喜悦和温情，“那可是非常重要的东西。”
　　      
作者有话要说：←。← 昨天忙着改卷只写了1K多就撑不住了，于是抱着今天完结的心思写到现在！看着已经6K+却才写了一半内容的这章白夜表示鸭梨山大，so……
介于白夜是6点起的悲催人士，今天就不继续了…………咳




☆、一二八章

　　
　　这边今玖的临时会议，在岑Z舒的强势中暂时压了下去,虽然有些勉强,但至少争取了一点作出什么的时间。
　　这正是今玖那些员工们所需要的,也是岑浩洋所需要的。
　　所以岑Z舒把这个消息送给他,让他能够轻松愉快地在第二天来参加岑氏的股东大会。
　　
　　第二天，岑浩天一家四口一齐到达岑氏，股东大会的举办地点当然是岑氏总部最大的会议厅。
　　张芸身为岑浩天的妻子也同样持有一部分岑氏股份,这是岑鸿当初所分,所以同样也是岑氏的股东之一。
　　当他们到达的时候,大部分人已经到达，按照安排入座等待大会开始。
　　陪着张芸在位置上坐下,岑Z舒扫视一眼全场，毫不意外地看到眼镜男同样在场。和跟着岑浩天坐在前方的岑Z昊隐晦地交换目光,岑Z舒稍稍放缓身子向后靠着。
　　计划已经到了这一步，其实已经不需要自己再做什么，看戏就好。
　　
　　不得不说，岑浩洋这一次筹谋确实花费了很多的心思，恐怕不是短短的三五年就能准备好的。
　　他想要如今发展势头如日中天的岑氏，所以不可能如同对待今玖那样在内部捣乱败坏岑氏的形象从而获取岑氏股票贬值的机会来尽可能收集散股。
　　自然，他只能将目光放在那些因为各种不同原因持有岑氏股份的股东身上。
　　利诱，威胁，都是岑浩洋可以选择的手段，而此刻所得的结果让最后慢悠悠踱进会议厅的岑浩洋不禁有种大权在握的自得感。
　　
　　在岑浩天这个董事长的示意下，会议开始，身为总经理的岑Z昊对于上一年度的工作和效益进行总结，然后是下一年的工作计划。这是岑氏股东大会一向的惯例，毕竟岑氏是个家族企业，岑Z昊本已经是大家认为理所当然的下一任董事长。
　　只是这工作计划汇报刚要开始，岑浩洋却出声打断了岑Z昊。
　　“其实按照正确的顺序，难道这工作计划汇报不是该选完董事长之后再任命总经理来做的吗？”
　　
　　岑浩天在一旁微微沉了脸色。
　　他知道自己这个弟弟一直对自己不满，但是身为哥哥，他不打算和弟弟去计较，有些类似在外注册公司从岑氏手中弄点小利益的事情也就睁只眼闭只眼过去。
　　自己一对儿女对岑浩洋的戒备和一些举动，岑浩天同样也清楚，除了觉得他们有些过于警惕外，倒也不至于在两者之间疏远儿女维护弟弟。
　　而如今开来，显然Z昊Z舒的戒备没有道理。
　　还好，一直就没有插手儿女那些同样没有告诉自己的隐秘动作。岑浩天想着，心当然是偏向自己的亲生子女。
　　
　　岑Z昊的表现很镇定，只是看着岑浩洋：“岑董事说的也没错，那么，岑董事的意思是现在进行一场选举？”
　　“自然。”岑浩洋点头，手往后一挥，身后跟着的助理立刻将一份文件放在他手中，“选举前，或许我们可以看看大家的持有股份是多少？”
　　底下出现了隐隐约约的讨论声，岑Z昊一直显得儒雅温和的表情此刻看起来有些生硬，过了会儿才露出一个几乎看不见的笑容：“那就照岑董事的意思。”说着吩咐秘书开始准备提名和选举。
　　当然，没过多久，不出意外地只有岑浩洋和岑浩天两人的提名。
　　
　　“马董，那么你呢。”眼看着自己此刻已经领先于岑浩天的股份，岑浩洋得意地看向似乎有些精神不济的马董，他手上握着岑氏的百分之四股份，可算的上是大股东，偏偏还是根难啃的骨头。
　　听到岑浩洋的声音，马董看了看他眼中闪过一丝愤恨，但动作上却并没有太多迟疑地要往他那边靠拢。
　　
　　“呵呵。”一直没有太大动静的岑Z舒突然轻笑出声。出发之前岑Z舒就将自己和张芸的股份交给了岑Z昊，自然在刚才的选举并不需要有什么动作。
　　原本会议厅里的气氛就显得压抑，岑Z舒这一声轻笑尤显突兀，所有人都看向她，而她正拿着手中的手机看着什么。
　　大约是注意到众人的目光，岑Z舒抬头挑眉：“很抱歉，只是看到一个新闻有些开心，是……”她看了眼岑浩洋又看向马董，“一个孩子被警方从人贩子手里解救出来的事，马叔叔，说来那孩子跟您的孙子差不多大小呢。”
　　
　　从说到孩子开始，马董原本疲惫的神态就迅速变得激动，岑Z舒才刚把话说完，他已经颤抖着跑到岑Z舒身边近乎抢夺地将她的手机拿到面前，看着看着流下泪来。
　　这一下，不少人都相视哗然，这到底是什么情况？难道那个被人贩子绑走的孩子真是马董的孙子？
　　和周围的人不同，岑浩洋的脸色却是阴沉的很，他没想到这么一步计划竟然出了岔子，加上那百分之四自己就可以拥有百分之五十的股份直接下令，可如今这个人的股份恐怕是到不了自己手中，若是那人将百分之四交给岑Z昊，那么自己就只比岑浩天多了百分之一，他没有办法立刻将他们踢出岑氏总部。
　　那么，就只能看那边的情况了。
　　
　　“马叔叔，你看他没有事，您就放心吧。”岑Z舒在一旁安抚着激动的马董，“说来我也好久没看到他了，记得过两天就是他生日了吧，得准备份大大的生日礼物让他高兴高兴。”
　　借着自己岑浩天女儿的特殊身份，岑Z舒在大部分都是男性的股东们上演着安慰的戏码，倒也没有让人觉得有什么不恰当。
　　平心而论，那可是马董宝贝的孙子，谁家孩子被绑了能不担心不激动的？
　　
　　到底也是经过了大风大浪的人，马董很快恢复过来，看看岑Z舒点头：“谢谢，我老马承你的情，过两天摆生日宴会还请岑总一定来。”
　　说完，他便猛转身重新走到前方，直接无视脸板成一团的岑浩洋，将股份往岑Z昊父子面前一放：“董事长之前几十年来的努力大家有目共睹，如今的岑总经理虽然到公司也就数年时间，但岑氏确实在他的步步计划中越来越强。”
　　一时间，会议厅里的气氛重新凝重起来，岑浩洋有百分之四十六，而岑浩天则是百分之四十五，差距微乎其微。
　　
　　“哼，马董的幸运值得大家为他高兴。”岑浩洋皮笑肉不笑地说着，“当然，现在我们最主要的事情还需要继续。”
　　在他的话音中，以前从未在岑氏出现过的眼镜男站了起来，从手中的文件袋中取出一份文件：“这是我们最近收购的岑氏股份，还请你们先行过目。”说着他将文件交给目前还是董事长的岑浩天，态度恭谨认真倒更像是一个代理执行人。
　　“是，这确实是岑氏百分之六点五的股份，不知道……”岑浩天怎么也想不到竟然有人能在市面上搜集岑氏的散股累积到百分之六这么庞大的数字，“萧总，是吗？”按着文件里的所有人，他看着眼镜男问。
　　
　　在眼镜男走向岑浩天时，岑浩洋就已经有了一点不对劲的意识，早就被视为是囊中之物的董事长位子此刻似乎有了新的根本性的变故，他脸色有些泛青地瞪着此刻眼前上演的戏码。当岑浩天说出“萧总”的称呼时，心里的担忧成了现实。
　　将文件拿回手中，眼镜男取出名片分别递给岑浩天和岑Z昊：“是这样的，股份持有人并不是我，我只是受人之托前来，这是委托书。”名片身份显示着南非XX公司总裁的眼镜男保持着微笑，“由于她无法安排出行程，所以委托我将她所持有的股份带过来，全权交给岑Z舒小姐代理。”
　　
　　眼镜男话音刚落，会议厅中又是一片议论，百分之六的股份现在给岑Z舒，显然就相当于让岑浩天父子拥有了超过百分之五十的股份，可以直接作出任何决定。
　　更有一些人猜测这个关键时刻送来股份的人，萧这个姓以及岑Z舒，自然并不难作出联想。
　　岑Z舒只是噙着傲然的笑容完成了交接，毫不犹豫地将股份放在了岑Z昊面前，就像是处置自己的股份那样理所当然。
　　
　　之后，岑Z舒便又重新回到张芸身边坐下，会议的后续内容已经不是她所要关心的事。岑Z舒从小就没有期盼过岑氏的一部分，只想经营由自己一点点创立起来的今玖，在她眼里，她只是为一直很照顾她的哥哥做点事而已――当然不否认，这也是今玖的自保。
　　看着接过股份时同时收到的纸条上写着的一句“可以把它看做聘礼哦”的短句，岑Z舒无声地笑地开怀。张芸在一旁自然也看到了这个，看着女儿发自内心的幸福笑容，心里的那点怀疑也渐渐瓦解。
　　
　　“乐乐，你和小枫的事，妈妈不反对了。”拉着女儿的一只手，张芸叹口气轻轻地说，“以前只看到你努力学习努力工作，都没有这样笑过。”直到一年前萧言枫的出现。
　　“妈。”岑Z舒并不意外自己母亲的心软松口，笑着看向张芸，“我和枫一定会幸福的。”
　　女儿的幸福，不正是给妈妈最好的回报？
　　“那么，我这女儿是嫁出去了。”张芸笑着点头，打趣着说，意有所指地看了眼纸条。
　　岑Z舒扬眉，将纸条对折：“这你就错了，妈。”说话的同时拿出手机编辑短信，“是她嫁到我们家才对。”话音落下，一条短信也发了出去。
　　
　　此刻身在The Dawn专门的录音室里的萧言枫感觉到手机的震动，拿出手机一看，果然是岑Z舒的短信。
　　算算时间，应该也差不多了吧。这样想着，她点开短信，上面的消息也不长：“我看是嫁妆才对。”
　　只七个字，却看得萧言枫全没了之前的淡漠，笑弯了眉眼。
　　
　　****
　　
　　“好，趁着现在新娘进去补妆的时候，我们大家一起来看看新郎新娘从小长大的照片！大家请看大屏幕！”
　　随着舒缓的音乐渐渐响起，屏幕上不断出现照片，记录了一个小男孩和一个小女孩成长的点点滴滴。
　　渐渐的，独立的照片中两个人长大，走入了同一张照片，一同携手。
　　
　　“枫，这个看上去也不错。”女方一桌席上，岑Z舒微笑着和萧言枫咬耳朵，“和哥哥的婚礼感觉不同。”
　　
　　那场岑氏的股东大会后，岑浩洋不仅仅没能夺得董事长的位置，更是因为被岑Z舒和岑Z昊练手的引诱和不留痕迹的压迫下采取了极端的手段留下了证据。
　　仅仅是私自挪用岑氏公款来购买今玖以及岑氏两家企业的股票这一点就足够让岑浩洋再也站不起来。
　　至于绑架和苍穹主题酒店的起火事件，倒是没有证据证明是岑浩洋主使，绑架的歹徒以及擅自修改设计图的苍穹主设计师为此进了监狱。
　　至此，无论是岑氏还是今玖都在调整之后步入了发展的步态。
　　
　　“相比较之下，这个会比较热闹一些。”萧言枫点头回应。
　　距离股东大会已经过去一年多时间，苍穹早已正式公测，反响很好。
　　和事业同样完美的就是和岑Z舒的生活，张芸和岑浩天已经接受了自己作为家人，虽然在岑Z舒的坚持下她们还是在原来的套房中生活，不过周末都会回家陪父母吃饭，其乐融融。
　　这次来参加的婚礼，新娘是刚毕业不久的宇文乐。
　　
　　和上流社会那些充斥着商场关系利益、要求优雅循礼的婚宴不同。
　　普通人的婚礼，在司仪的带动下，总能充满喜庆的热闹气氛。不时可以看到孩子们在桌子间跑来跑去地嬉闹，只有在司仪用小礼物诱惑的时候才肯安安分分回到妈妈身边。
　　
　　在新郎新娘完成他们的仪式开始沿桌敬酒时，司仪当然也不会让现场的气氛回落，开始了下一轮的活动。
　　“不知道在场宾客朋友们有哪对夫妻或者情侣愿意上来参加活动？参加的人有奖品送哦！”
　　
　　大约是不知道将会面临什么，响应的人并不多，司仪号召了一阵子，主动上去的也只有两对小情侣，看样子还是爱玩的热恋期。
　　看着司仪不得不下来现场拉人，一直就保持了比较高的兴致的岑Z舒突然拉着萧言枫的手说：“枫，我要奖品。”
　　这一声也没有掩饰，同桌的人都看了过来，一旁的苏子望无可奈何地说：“喂，你们两也收敛些呐。”
　　
　　可惜，苏子望难得的有理智了，萧言枫却不打算要。
　　岑Z舒都开了口，她哪有不遵从的道理？当即拉着岑Z舒的手站了起来：“那我们去玩。”说话间还不忘对苏子望微笑，“旺，你只要给我们加油就是。”
　　苏子望直接翻了个白眼，拿起杯子灌了一大口的果汁。
　　
　　萧言枫和岑Z舒这一对的出现当然吸引了正常婚宴大部分人的注意力。
　　两个同样出色的女子牵着手在之前两对小情侣身边站定，神情中看得出明显的亲昵，自然是双重的吸引目光。
　　有不少人还认出了岑Z舒这个不时会出现在报刊或者杂志上的人物。
　　
　　作为司仪自然是眼观六路耳听八方，注意到场面上有变化时就立刻往舞台上看去，小小地惊讶过后便重新戴上了笑容，领着刚忽悠成功的一对夫妻走了回去。
　　“好，我们现在已经有四对了！当然大家也都注意到其中有点小小的问题。”说着司仪把往岑Z舒边上走去，“两位小姐，我们的这个活动是需要情侣和夫妻参加，你们……”
　　“我们是。”岑Z舒脸上始终带着笑容，可同样让人感觉到不容置疑的气势，“如果怀疑的话可以找新娘确认。”说着她又话音一转，“想必在场也有人还记得去年对一场婚礼的报道。”
　　
　　去年的春末夏初，也就是今玖上市之后的珠宝展销会上，今玖展示了一件绝对出乎人意料的展品。
　　一向做钻石重金属饰品的今玖在这场展销会上跨出了玉石饰品的第一步，而那件引得无数人蜂拥欣赏的玉雕，更是被津津乐道了好久。
　　用一整块巨大的剔透玉石被不留情地切割出一面，雕刻成了千仞山崖和一道瀑布，瀑布下是一片幽静的深潭，最奇特的是深潭上漂浮着一片血红色的枫叶，小却精致地看得出叶脉，可见雕刻工匠的用心和功力。
　　而这片枫叶的色彩，却是属于玉石本身的。是一块罕见的“玉中血”。
　　
　　就在这场展销会上，有不少人向岑Z舒求购这块玉雕，却一一被直接拒绝。
　　最后一天，岑Z舒才带着萧言枫来看这个让人惊叹的艺术品，笑吟吟地告诉她，这是她给她的“聘礼”，取出早就准备好的戒指许今生。
　　无论是这场奇特的求婚，还是之后的那场婚礼，都被拍了大大的照片放在各大报刊杂志被议论了许久。
　　可是，这一次，无论是什么言论都没办法对她们的生活产生影响，而岑Z舒和萧言枫本身的出色更是让众人的目光逐渐忽视了她们之间性别的问题。
　　
　　有了岑Z舒这句话，司仪立刻如同打了鸡血一般兴奋着：“原来我没有看错，真是岑总和枫家妍媸！那你们当然是众所周知的――”他几乎顺口而出的夫妻及时卡住，反应迅速地改了别的，“恋人，那么请四对恋人站好，游戏要开始了！”
　　
　　在司仪的说明下，她们很快知道了游戏内容。
　　任何一人用随便哪一种方式抱起自己的恋人，坚持最久的就是胜利者。
　　很简单且一目了然的游戏，被游戏吸引的人们看着四对恋人，纷纷将那对中年夫妇和Z舒言枫排除。
　　不管你再怎么出色，总归是女的不是吗？
　　
　　“枫，怎么样？”岑Z舒笑着看向身边的萧言枫，双手勾住她的脖子。
　　萧言枫只是回以温柔的笑容，一手揽住岑Z舒的腰：“我只负责抱住你不松手。”
　　
　　随着司仪的倒数计时，萧言枫将岑Z舒横抱起，平稳得没有任何晃动。
　　没多久，那对中年夫妇当先下地退出，那两对小情侣显得还算游刃有余，一起坚持着。
　　
　　“看来这三对都很厉害，那么我们来加大点难度，等我数到三，抬起一条腿。”司仪笑着说。随着他的话音落下，下面有不少人都起哄起来。
　　
　　单腿站立，除了考验抱住人的力气，自然就是考验平衡力。
　　萧言枫有接受过一定的训练，平衡力较那两人要好，只是这力气却还是比不上他们――何况岑Z舒虽然苗条，却比那两对的小女朋友要高挑些。
　　安稳地被萧言枫抱着的岑Z舒嘴角的笑意加深了一分，突然看着萧言枫开口。
　　
　　“枫，一颗糖，在北极走着走着，觉得好冷，你知道结果怎么样了？”
　　看了眼岑Z舒，接触到她眼底不怀好意的笑意，萧言枫勾勾嘴角镇定地回答：“变成了冰糖。”
　　她们的音量绝对不是说悄悄话，身边的几对和司仪当然是听得一清二楚，都不禁看了她们一眼。
　　结果偏偏，这两人都是能视他人为无物的人，继续着她们的对话。
　　
　　“有个人在打电话，走着走着就――”
　　“挂了。”
　　
　　“知道为什么躲猫猫社团一直没活动吗？”
　　“因为他们团长现在还没找到。”
　　
　　“一个胖子从十二楼摔下来，你猜变成什么了？”
　　这一次，萧言枫不再只看着岑Z舒，目光“不经意”瞟了眼身边那对男生比较胖的情侣，淡淡地说：“死胖子。”
　　可怜的胖男生手一抖，身子失去了平衡，淘汰。偏偏这对情侣对那两个淡定地说着冷笑话的人生不起气来。
　　
　　“兄弟，加油。”最终，胖男生看着另一对还支持的情侣鼓劲，脸上夸张的悲愤让那两人哭笑不得。
　　
　　而那头，岑Z舒越发地肆无忌惮了。
　　“枫，还有一对，该怎么办呢？”岑Z舒叹着气说，眼角的娇媚惹得不少人禁不住心神弛荡。
　　“撞他们？”萧言枫试着提议，脸上的轻描淡写让人不知道她到底是说笑还是说真的。
　　那对情侣中的男生忍不住抖了抖，不得不跳上两步再度保住平衡。
　　
　　一旁的司仪一听急忙制止：“这个游戏可不能用撞的啊……”撞出事来那喜事可就成什么了……
　　岑Z舒斜睨了一眼司仪，成功让他闭了嘴，然后重新看着萧言枫：“撞人太野蛮，不好。”
　　萧言枫煞有其事地点头：“嗯，那听你的。”
　　“那……”岑Z舒转了转眼珠，“枫，吻我。”
　　
　　此话一出，周围的人还一阵恍惚怀疑自己是不是听错。
　　结果下一秒，萧言枫便保持着背脊挺直低头吻住岑Z舒，这个画面看起来说不出的唯美。
　　等所有人回过神来时，萧言枫依旧好端端地抱着岑Z舒站着，而剩下那对情侣也已经阵亡。
　　
　　心满意足地拿到了奖品，新娘子宇文乐也笑着走了过来，接受优胜者的祝福。
　　“宇文乐，抢了你的风头，对不起了。”岑Z舒微笑着对宇文乐说，她和宇文乐如今保持着友好的朋友状态，偶尔也会聊聊萧言枫曾经的大学糗事。
　　“不用，看到你们幸福，我可羡慕的很。”宇文乐笑着说。
　　“你也会幸福的。”萧言枫朝着宇文乐举杯，“祝福你们。”
　　
　　抱着一人大小的粉红色狗娃娃，岑Z舒坐在副驾驶座上歪头看着萧言枫，脸上还带着未褪尽的兴奋。
　　歪着脑袋将头放在娃娃上看着萧言枫，岑Z舒笑了好一会儿，才开了口。
　　“枫，你幸福吗？”
　　“幸福。”
　　“会一直幸福吧。”
　　“会。”
　　      



作者有话要说：o(s□t)o凌晨更诶貌似是白夜第一次诶！写了删删了写不知不觉就到了这个时候，因为只是正文完结白夜也就不写什么结文感言了，要赶紧爬去睡觉以免6点起不来……
看这里！！！！于是番外的话有什么想法？这篇文白夜会在修文的同时整理这么几个月来的思路，所以番外篇数不定内容不定，如果有什么想看的可以提出来白夜考虑嗯嗯
然后，当初开文的时候就有写下来的采访一段，今天写的时候感觉放在正文感觉有些拖沓，可是毕竟是最开始就写出来的东西不放出来又有些遗憾，所以就放在这里不占字数大家有兴趣的可以看下哈~（白夜写设定的时候会比较乱现在太困就不琢磨遣词用句了）
↓
　　“对于之前我始终拒绝将我的文电视化的原因，网上众说纷纭。对我来说，每一篇文都是我用心一字一句写出来的，他们是我的孩子，我爱他们。不希望让他们冒被破坏的危险是原因之一，却不是全部。”
　　“枫家妍媸，大家因着那份喜爱之情将妍放大，妍枫这个称呼亦是不少，但不要忘了媸同样也是我的一部分，我也愿意将这一部分展示给大家。”
　　“拒绝电视化的原因，其实更大一部分，是因为我自己。我爱我的每一篇文如子女，但我更爱我自己。所以，或许现在不少人能够想到，我也未曾隐瞒过的，我是一个怕麻烦的人。”
　　“当然，既然已经决定这么做了，我会尽可能参与进整个过程，确保我的孩子能最完美地展现在大家面前。”
　　“那么，我们有荣幸知道那个原因吗？”
　　这个问题，一直上扬形成一个淡淡微笑的弧度并没有变化，只是双眼似乎比之前弯了一分，里面闪现让人不禁沉溺的温柔。
　　“我有一个要携手一生的人。”
　　“相爱的人相扶相持，之前，是她为我撑开了我最爱的生活节奏，我坦然接受不以为自私无为；如今，在她需要时给予，她同样欣然接受不以为拖累。”
　　“所以说，你爱这个人超过自己？”
　　“一年前曾经有人问我，看着如此耀眼夺目的人儿，你有什么能力站在她身边，你能为她做什么。”
　　“我的回答是，倾我所有。”
　　“那我们是否可以期待有一天看到你的故事？”
　　“事实上，在半年前就有将一点一滴写下来的想法，这么几年，用文字来表达情感意境成了一种本能”
　　“不过，很遗憾，始终不能成功。”
　　“我尝试过无数次，可是无论是面对笔记本上打开的文档，还是面对摊开的本子以及笔触最喜欢的笔，一旦我开始回忆，等我醒过来一天便已经过去了。”
　　“那些记忆，几乎并没有小说中时常见到的那般刻骨铭心的激烈，但早已在细水长流中渗透了心的每一个角落，让人每一次想起就沉溺这份平淡却也深刻的一切。静水流深，大抵便是如此。”




番外

☆、叶萤番外一

　　　　叶忻一直都是对自己的人生有着明确规划的人。
　　不管怎么玩,进入好的大学,保持过得去的学习情况，拿到毕业证书之后出来工作，适当地进行几场相亲,挑一个基因良好适合过日子的男人结婚,根据情况生一个或者两个孩子，踏踏实实地过完这辈子。
　　尽管她有一个开明的妈妈，有一个丁克的大姨和一个潇洒保持着自由身的二姨，可叶忻却奇妙地按照这种非常符合中国传统的人生规划走。　　
　　即使大学期间有那么一个叫做萧言枫的小插曲,叶忻也很快地调整过来没有走偏。
　　“爱情至上？笑话。”
　　寝室里苏子望无聊闲逛各种星座血型论坛的时候曾经将属于叶忻的那份分析朗读出来,然后收获了叶忻的不以为然。
　　她的中学生活虽然不是简单的读书念书、也曾经历过不止一次的交往恋情，但每次分手之后除了一点的伤心就没有什么,甚至一旦影响到学习以至于会影响到她的计划，她就能毫不迟疑地说拜拜。这样的人会是爱情至上？
　　所以说叶忻对自己有着太明确的规划，以至于让那些规划蒙蔽了自己的视线。
　　这种规划一旦出现了什么不可掌控的小插曲，那么那个甚至已经到了几十年后的未来，只有被彻底打破的结果――这毫无疑问。
　　而这个插曲，起因只是叶忻从小的一个小小执念而已。
　　叶忻自己的头发有点小小的天然卷，可她偏偏从小就喜欢那种又长又直的黑发，额前再披着整齐的平刘海则更加完美。
　　她不止一次去烫直自己的头发，却总还是达不到心理那种感觉。
　　“喵啊，别折腾了，谁教你不是萝莉呢。”就连一直沉迷耽美世界的苏子望都开口分析了原因，然后一句话将叶忻彻底打击。
　　从那天以后，叶忻就不再折腾自己那可怜的头发，转而观察周遭的世界。只可惜，显然找到能让她稀饭一把的目标太过困难，她也只能对着网络上的视频或者照片流口水。
　　对于这点习惯，叶忻一直觉得只是一个小小的无伤大雅的爱好，相比较苏子望整天沉迷的耽美，已经正常太多。她曾和苏子望感叹过有一天能真正触摸一下那样子头发的手感简直就是她这一生最大的夙愿。
　　可没想到，放任习惯养成也会是件要命的事情。
　　并不意外地突然收到本该在外读书的萧言诺的邀请来到蓝魇，叶忻心情不错。
　　虽然萧言枫已经回到了S市找到工作并且有继续生活下去的趋势，
　　不过有萧言诺在S市，总是多一层保险。虽然萧言枫并没有说过多少家里的事情，但萧言诺在萧妈妈面前比较说得上话这点，她叶忻还是判断的出来的。
　　结果，心情愉悦地喝酒时身边突然坐了一个人，一头顺着背部曲线披下的笔直黑发立刻吸引了叶忻的目光，整齐的平刘海和娃娃般精致的侧脸更是让叶忻一阵激动。
　　然后，在叶忻的大脑还没彻底恢复正常之前，她的手已经习惯性地完成了她这辈子的夙愿。
　　再然后，她的人生规划彻底断裂。
　　在叶忻满足于手上绸缎般的触感时，头发的主人终于转过头来，虽然面无表情，有着丹凤眼的萝莉面相让叶忻不禁心底赞叹可爱。
　　紧接着在下一秒知道了萝莉不代表好忽悠，可爱的外表下有可能潜藏着可怕的东西。
　　“开心吗。”当眼前这个面无表情的可爱萝莉用平板如陈述的语调说出问句时，叶忻就觉得有些不妙了，可她大大的眼睛让一向还算的上精明的叶忻暂时失去了最重要的警惕，只是下意识地点了点头。
　　“可是，小萤不开心。”
　　当时的叶忻是完全不知道该怎么反应。
　　萝莉就这么看着自己，大大的眼睛里什么都看不出来，脸上也不带一点表情地说着不开心。
　　强烈的违和感使得叶忻的不安感加剧，总觉得此刻诡异的平静一旦被打破会发生完全无法想象的剧烈反应。
　　她只能讪讪地收回手真诚地道歉：“对不起，我不知道这――”
　　只可惜面前的萝莉并没有给她说完话的机会，只是依旧用那双大眼睛直直地看着叶忻，继续着平板的声线：“夏丛萤，那是小萤的名字。”
　　奇怪的话题转变让叶忻无法理解地再度迎向她的视线，这一次从那双眼睛中看到了一点让她害怕的戏谑：“由于你让小萤不开心了，所以小萤要报复，你、可要扮演好被追踪的猎物哦。”
　　说完，叫夏丛萤的萝莉就这么站起身离开，长长的黑色发梢扫过叶忻的脸，让叶忻顿时有那么一阵不真实的恍惚。
　　直到第二天早上醒来，叶忻还有种这其实是幻觉的感觉。
　　可惜很快她就知道这感觉根本就是错觉。
　　第一日。
　　作为一个需要攒钱存房子首付的上班族，叶忻早早地起来梳妆完毕，拎上包踩着高跟鞋走向小区外的公交车站。
　　已经工作了将近一年，叶忻当然是算准了不会迟到但也能让自己尽可能多睡会儿的那班。S市的
　　交通系统已经比较完善，自然不用担心晚点耽误打卡的事情出现。
　　公交车按时到达，上面的人数也是意料之中的多，但还在叶忻可以挤上去的范围之内。
　　可这一次，当叶忻一脚踩上去打算用力将自己挤进去的时候，胳膊上突然传来一阵力道将她扯回车外。司机控制着门毫不留情地在她面前关上。
　　目送着能送自己准点上班的公交车渐渐在视线中远离，叶忻如同看到了自己这个月的奖金长出翅膀飞离自己。
　　当叶忻愤怒地回头瞪着把自己拽出公交车的人，却在看到这张齐刘海面瘫萝莉脸时哑了口。
　　她怎么会在这里？
　　借着叶忻的愣神，夏丛萤开了口：“啊啊，看那上面那么多人居然还想挤上去，难道你嫌自己还不够扁吗，阿姨。”
　　平板的声线，讲述着绝对能挑动叶忻神经的两个禁语。
　　叶忻只觉得火气直线上升，看着夏丛萤咬牙切齿：“……阿、姨？”
　　“咦，一大早火气太旺对身体不好哦，会老的更快的阿姨。”夏丛萤像是完全不知道自己说错了什么话，还是面无表情地说着撩拨叶忻的话，“小萤这可是为你好，提醒你呐。”
　　“什么叫为我好？！你可害的我上班要迟到了，不就是摸了一下你的头发你用得着这样子吗？！”叶忻彻底爆发，就连苏子望和萧言枫认识了她这么几年都只见过一次这样的叶忻。到底是本就收到早起低血糖影响的原因，牵扯到本就让她有些头疼的房子以及年龄和身材问题……
　　可惜，夏丛萤一点没觉得这样的叶忻有什么可怕，扯动嘴角作出点撇嘴的动作，声调依旧平板却能听得出有不以为然的意思：“就因为这个啊，大不了小萤辛苦委屈点送你去上班不就好了吗，还以为是多大的事。”
　　“喂小P孩，你说什么委屈啊……”叶忻立刻就要回嘴，可抬头看去夏丛萤竟然已经打开车门钻了进去。
　　这车……是什么时候在这边的？叶忻看着价格不菲的车子努力回忆着。
　　车窗摇下，夏丛萤不耐烦的声音再度传出：“阿姨啊，到底是谁急着赶时间上班的，果然年纪大了不中用了吗。”
　　叶忻的回忆立刻被打断，这个萝莉果然讨人厌的很！
　　可是……考虑到这个时间这个地方很少看到出租车，而下一班公交车就算挤上去了也必定是迟到。首付款就快存好的叶忻为了奖金，最后还是打开门坐了上去，有些尴尬地说了声：“谢谢。”
　　夏丛萤没有说话，只
　　是发动车子往前开去。
　　叶忻不知道该将视线放在哪里，干脆就扭头看着窗外熟悉到不能再熟悉的街道，然后发现原来车窗上也能隐约倒映出夏丛萤。她干脆仗着夏丛萤不会察觉到观察起她来。
　　果然，这头长发养的很好啊，能养出这样头发的人恐怕是大小姐那样的人物，就像她这点年龄就开着豪车。
　　虽然害的自己没赶上公交车，但还是送自己上班了不是吗？也许她真的是认为公交车太挤了，毕竟那种家庭养出来的孩子肯定觉得挤高峰期公交车是件很不可思议的事情。
　　随意想着给夏丛萤安好了有点刁蛮任性但本性善良的大小姐身份的叶忻，直到看到了自己工作的G行大门才突然意识到，自己似乎从来就没说过自己在哪里工作？
　　“到了啊阿姨，莫非你觉得小萤的车子座位太舒服不想下去了。”夏丛萤万年不见的陈述句再度响起，叶忻扭过头来瞪着她，果然是个开了口就一点都不可爱的小P孩！
　　结果，还没开口，夏丛萤突然伸手将一罐饮料放在她面前：“喏，这个给你。”
　　“嗯？”突然递过来饮料是什么意思？
　　“阿姨不是习惯每天上班前买一罐喝的么。”夏丛萤理所当然地说。
　　“可是你怎么知道？”叶忻到上班的地方需要转一次公交车，专车的地方边上就有个早餐店，所以叶忻都是在那里买的早餐。
　　夏丛萤只是指了指时间：“阿姨，你确定你要继续跟小萤聊下去吗。”车上的显示时间距离迟到时间只差五分钟。
　　“天！”叶忻哪里还顾得上其他，拿过饮料拎着包就开门冲了出去。
　　看着叶忻匆匆离开的背影，夏丛萤一手支着脸：“哎，都不跟小萤说再见，所以接下来遇到的都是活该哦，阿姨。”
　　至于终于踩点刷到卡的叶忻，将自己重重抛进椅子后直接开了手中的饮料，然后被喷洒而出的甜腻液体淋了一身。
　　作者有话要说：原本以为这对的番外可以考虑来个8K左右的一大章搞定，可事实再一次证明白夜我的字数预估是个悲剧所以………………
　　番外不日更，大家可以期待双更什么的，也要做好心理准备迎接白夜木有灵感的消失咳……
　　然后：其实小叶子和小萤是相当――激烈的一对啊（喂喂！


☆、叶萤番外二

　　　　第二日。
　　这一次叶忻绝对不会还恍惚以为夏丛萤是个幻觉。
　　她干脆早起了半个小时,足够她错过三班公交车。
　　然后,很顺利地安全到达G行。
　　这让叶忻长长地松了口气。
　　轻松地工作到下午，和一名顾客谈妥之后，叶忻放松地让自己在这家咖啡厅中再坐会儿。
　　看时间已经快要下班,她也用不着赶回去了,干脆就给自己多坐会儿的机会，看看窗外的风景。
　　结果没想到的是，没多久对面的位置就有人坐下，抬头看去,心里的无语便开始无限滋生。
　　“你又知道我在这里了？”叶忻当然想明白了夏丛萤昨天为什么会在公交站出现,又为什么会不问自己就准确地把自己送到了地方。
　　显然这大小姐确实有神通广大的背景，调查了自己。
　　“小萤可是说过,阿姨要做好被捕猎的准备的。”夏丛萤平板地说，完全没有认为自己做法有问题的样子。
　　这是什么样的父母才能教出这么神奇而又违和的孩子啊？面瘫+任性？？叶忻心里无力地吐槽，然后深吸一口气决定和夏丛萤好好了解这两天的“孽缘”。
　　“你看，之前在酒吧摸你的头发是因为我从小就很向往，一时没有忍住，虽然这个行为不太妥当让你不开心了，可昨天你已经那样报复过我，也算是抵消了吧。”
　　……　　
　　叶忻努力地说着，不忘加上昨天被喷了一身汽水之后自己的惨淡摸样来给自己的话加分。
　　对面的夏丛萤捧着一杯卡布奇诺小口小口喝着，似乎听的很认真。
　　可是……也只是听而已。她压根没给叶忻一点反应。
　　直到叶忻喝光了咖啡口干舌燥，才忍不住说：“我说，你到底听了没有啊？”
　　“有啊。”这一次，小萤总算有了反应，放下杯子看着叶忻，“阿姨你果然很唠叨，家里的管家红姨都比不过你。”
　　红姨？叶忻只觉得全身的血又开始往上涌，这听上去就很老的真的是阿姨辈的管家是怎么跟自己扯到一起比较的？
　　不过夏丛萤依旧没有在意叶忻的情绪，继续板着脸理所当然地陈述着：“大姐教过，要债的时候，小萤想要多少就可以要多少，公平在小萤手里，小萤觉得不够就是不够。”
　　叶忻黑线，这是什么强盗理论？？
　　觉得自己急需冷静调节情绪再来和眼前这小P孩交涉的叶忻深呼吸一口气，站起来借着上洗手间的名义暂离
　　。
　　被一个人留在那儿的夏丛萤站起来将一小管东西往叶忻的座位上一倒，然后重新回到自己的位置端起多加了一份糖两份奶的卡布奇诺喝了一口。
　　之前在蓝魇走到叶忻身边是因为看到她在和萧言诺谈论那个让自己联想到“妍枫”的萧言枫，却没想到居然被摸了头发。
　　原本就很无聊，所以就打算逗逗这个人。却没想到看上去像是个喜欢泡吧外形妩媚的人平日里居然过着平板无奇的日子，挽起头发穿着正装上班的样子像极了正经得要死的老女人。
　　夏丛萤很无聊，所以她很无聊地逗着这个没意思的人。
　　当叶忻冷静完毕从洗手间回来，走到自己的座位边上时，不经意往座位上一看，顿时僵硬了。
　　“阿姨怎么了？不会是膝盖老化坐不下来了吧。”夏丛萤一点点抿着卡布奇诺上面的奶泡，斜视一眼说。
　　叶忻有些尴尬，位置上赫然是一点血迹，让她不禁开始担心起来，微微转过身让自己背朝着椅背，看向夏丛萤。
　　“啊，小萤知道了。”夏丛萤舔舔嘴角沾上的奶泡，“有血哦，裙子上。”她看着叶忻说。
　　“怎么可能，应该还要过一星――”反驳的话出口一半，叶忻迅速刹住车，她把这种隐私的时间说出来干什么？
　　所幸，夏丛萤不会笑，脸上依旧的面无表情让叶忻多少松了口气，结果却又在下一秒黑了脸。
　　“阿姨，生理期不正常哦，一定是阿姨脾气不好内分泌失调了。”夏丛萤一如既往地专捡不好听的说。
　　不生气，不生气……当务之急是自己的裙子……
　　叶忻不断告诉自己，她的生理期确实也不太正常，所以并没有多作怀疑，只以为是最近比较劳累上火的原因。
　　平缓了呼吸之后，叶忻看着夏丛萤：“我先走了，这杯卡布奇诺当姐姐我请你。”才不是阿姨！
　　匆匆离开咖啡厅，叶忻迅速地走到路边将包尽量自然地背着手放在身后挡着，就算这样子让人多少会有联想总比直接看到血迹的好。
　　拦下出租车报了家里的住址，回家以后顾不上妈妈的叫唤询问冲进房间拿了换的裤子又冲进卫生间，结果却发现换下来的裙子上根本顶点血迹都没有。
　　“夏、丛、萤！”咬牙切齿地念出了明显是始作俑者的名字，叶忻发誓下次再见到她一定要好好给她一个教训。
　　第三日。
　　叶忻在这天几乎是抱着希望看到夏丛萤的心情度过的。
　　只
　　是，之前随时都可能蹿出来的夏丛萤今天却没有出现，让本打算好好替某些不负责任的家长好好教育一下小孩子的叶忻好一阵积攒了力气却没有着力点的遗憾。
　　不过，这是不是至少说明了之后自己的生活中不会有这么一个极品萝莉出现了？想到这，叶忻的心情稍稍好了一点。
　　所以在同事邀请她一起去泡吧玩的时候，她毫不犹豫地应下了。
　　只要不超出自己人生规划的玩乐，叶忻自然是愿意去的。
　　她很擅长玩，只需要保证自己能醒着回家不发生意外就好。
　　再说，如果那萝莉出现了，自己也好完成昨晚就想好的教育！
　　酒吧在她们工作的分行附近，交通也便利，是叶忻同事们夜晚泡吧的最佳选择。
　　何况，听前辈们评价，这间酒吧管理不错，一般不会出现什么乱七八糟的事情。
　　只不过这一次，有帮明显喝高了的小混混开始闹了起来，叫嚣着要台上的驻唱小姑娘下来陪他们喝酒，不然就要砸场子。
　　酒吧里开始混乱起来，有些不想被波及的人想往外走。
　　可是那群混混分出了两个人拿着啤酒瓶一左一右地守在了门口，不让任何人出入。
　　同事立刻拉着叶忻悄悄躲到了角落，看着那群混混说：“小叶你并不用担心，他们居然敢在夏家的地盘上闹事，很快会被解决的。”
　　夏家？叶忻立刻想到了之前听她们说到过的夏家，黑帮，还有据说相当传奇的大姐头夏丛染。
　　说起来，夏丛染这个名字有点熟悉？
　　还没等叶忻想清楚，门口便传来一阵骚动。
　　一天没出现的夏丛萤此刻出现在门口，平板着一张脸，面对两个小混混叫骂着挥过来的手完全没有闪躲的意思。
　　当然，那小混混也没机会碰到夏丛萤，两只手迅速被跟在夏丛萤身后的两个黑衣人制住，仿佛完全不需要力气一般，两个小混混就被黑衣人扭了手叫嚷着求饶。
　　而闹事的混混头子还在对着驻唱妹子调笑，完全不知道煞神已经到了自己身后。
　　“闹事的就是你们了吧。”夏丛萤的脚步很轻，何况这又是嘈杂的环境，直到她的声音响起，混混头子才意识到有人走到了自己身后急忙转身。
　　看到的，是一个看上去不过二十的小丫头，板着脸的样子乍一看倒有点故作冷厉的样子。
　　在酒精的作用下，混子头头看着夏丛萤调笑：“哟，这里居然还有个漂亮的小丫头，来
　　陪哥哥喝酒的吗？”
　　夏丛萤看了他一眼，从桌上拿起一瓶价值不菲还没开封的酒，慢悠悠地打开瓶盖，一抬手瓶身一倒，酒直接从瓶口倾倒在混混头子的头上。
　　“是，请你喝酒。”
　　混混头子反应也还算快，被酒一倒，直接往后退了一步手一抹脸：“臭□，胆子倒是――”说话间拿起手上的瓶子就要砸过去。
　　话还没说完，瓶子的碎裂声已经响起，碎的却不是混混头子手里的酒瓶。
　　夏丛萤的速度比混混头子的速度更快，话还没说完，她本在倒酒的手手腕一转直接用力朝着他的脑袋砸了下去。
　　混混头子身边的跟班急忙也抡着酒瓶要帮忙，却没想到夏丛萤右手才刚砸下，左手灵活地拿起桌上的空酒瓶准确无误地砸在那人的脸上。
　　一时间，场面寂静下来，所有人都看着夏丛萤以及她面前两个头破血流的人。
　　然后，两声玻璃落地的脆响，只见夏丛萤将手中两个只剩下半截的瓶子扔在地上，手向后一伸，身后跟着的人立刻恭敬地递上一块洁白的手帕。
　　用手帕擦了擦手，夏丛萤看都不看那两个捂着脑袋的混混，将沾上酒味的手帕同样随手抛在地上，看着面前一干噤若寒蝉的混混们：“怎么，只不过三年时间，夏家的场子居然有人敢闹事了啊。”
　　再然后，那帮混混抬着流了不少血的两个人狼狈不堪地在夏丛萤的应允下离开酒吧。
　　毫不迟疑地左右开弓将两人直接砸的头破血流，并且不顾死活地让他们在地上流着血重新叫人开了酒“请”他们喝，弄到两个人都半昏迷了才放人，整个过程中没有看到夏丛萤脸上有任何情绪波动。
　　这个看上去年纪不大的人，恐怕根本视人命为无物，再有停留谁也不知道她下一刻会不会改变主意。
　　酒吧的服务员迅速出现有条不紊地将地上的碎玻璃等清理干净，而夏丛萤则目标明确地走向酒吧的一角，站在叶忻面前。
　　注意到叶忻双眼中闪过的惊惧，夏丛萤目光一闪，心里出现一丝不满和厌烦。
　　这是自从小学四年级时，大姐和因为被同学害怕而哭泣的自己深谈一晚上之后，就再没有出现过的情绪。
　　“小萤觉得，就阿姨你这样大的年纪，还是乖乖躲在家里等天亮上班好了。”夏丛萤冷冷地看着叶忻缓缓地说，“或者说，其实阿姨单调的生活下其实希望看到刚才那样精彩的画面。”
　　一直到回到家，叶忻
　　还有点缓不过劲来。
　　直到看到那样的画面，叶忻才意识到原来夏丛萤和S市黑道龙头夏家传说中的首领夏丛染的名字如此相近。
　　原来夏丛萤是夏丛染的妹妹，从黑道世家里长成的最受宠的小小姐。
　　怪不得她会有“小萤说什么就是什么的”强盗逻辑，怪不得她只一个晚上就能查出自己的住处工作地点甚至还有生活习惯这种细节的事情。
　　这根本不是什么被宠坏的任性大小姐，看之前她对那些混混毫不迟疑的砸酒瓶就可以看出她根本就是将这种事视作不需要在意的寻常事。在那种家庭出来的孩子，人命对他们来说根本不重要吧？
　　自己，到底是惹了怎么样一个人？
　　作者有话要说：话说，虽然标题是叶萤，但是谁是攻大家应该都知道的吧……←，←只不过叶萤比较好听而已哟
　　于是：赶在0点前2更了！


☆、叶萤番外三

　　　　第四日、第五日、第六日……
　　叶忻天天都能见到夏丛萤。
　　但是夏丛萤没有再整自己。
　　她只是会不断地出现在叶忻的视线所及范围,默默地看着叶忻。
　　让叶忻感觉她仿佛完全没有需要去做的事情,完全可以随时出现在自己的视线当中，无时不刻地能感觉到放在自己身上刺目的视线。
　　这种如影随形的感觉让叶忻的压力不断的攀升。
　　可是她已经很清楚，就算自己提出抗议,夏丛萤恐怕也不会理会的吧。
　　如果说第四日是因为被一个能随时要人性命的人盯着有一点害怕,到后来，每每看到夏丛萤那张没有情绪的脸，叶忻却渐渐开始会想那样要风得风要雨得雨的人为什么会演变成面瘫呢？听说她姐姐夏丛染是个喜欢笑的人吧？
　　然后……再然后，叶忻也说不清楚她到底害不害怕夏丛萤了。
　　反正,到第六日,叶忻实在受不了一直被盯的感觉，直接大步走到夏丛萤面前低头看着坐在那儿仰头看着自己的夏丛萤。
　　阳光下白皙的脸和大大的丹凤眼让叶忻有那么一秒钟的恍惚,但很快又找回了自己的目的：“夏丛萤，你到底是想我怎么样，或者把我怎样？”
　　没有等待夏丛萤的回应，叶忻只想将自己心里闷着积累起来的那口气给吐出来：“大不了，你也给我一啤酒瓶吧，来个痛快的！”
　　看着叶忻一副英勇就义的面部表情，夏丛萤突然有些想笑。
　　原本盯着叶忻就是要她不痛快，让她如坐针毡。酒吧那晚看到自己随手伤人害怕了吧，反正从小知道了自己身份的人都害怕自己，她夏丛萤不稀罕。
　　大姐说过，只有那些不怕自己的人才够得上成为夏家的朋友，其他人不过就是夏家都不屑去注意的蝼蚁而已。
　　大姐说过，这是夏家人的命，而夏家人所要做的，就是让自己的命高高在上，能毫不客气地将那些人踩在脚下。
　　所以，原本觉得整够了打算不再去管那个没意思的阿姨的夏丛萤，突然就想让这个让自己又想起了四年级之前那些不愉快的感觉的叶忻一点不痛快。
　　然后，就有了之后三天的不间断盯视。
　　哼，你不是害怕吗，就让你好好地害怕一下。
　　结果让夏丛萤意外的是，这个应该在害怕自己的叶忻居然在第三天就这么气势汹汹地跑到自己面前梗着脖子说给她个痛快。
　　她当黑帮真是电视里那种不爽就喜欢随便杀人的人吗？<
　　br>　　而且三天里她都没有去找别人求助，也没有选择报警，夏丛萤不认为她是想到警察恐怕也拿夏家没有办法，倒更像是根本就没考虑过报警来阻止自己这种并不算合法的跟踪骚扰行为。
　　原来，这个性格比外表死板多的人根本就没把自己当做恐怖的黑帮来对待吧。
　　夏丛萤分明感觉到叶忻对自己更多的是无奈而不是那天晚上感觉到的一点恐惧。当然让夏丛萤好笑至于有些不爽的是，自己叫她阿姨难道她还真当自己是长辈了吗，总是用一副对待小孩子的态度来对待自己。
　　“小萤倒是觉得，看着猎物没头没脑地乱转更有意思呐。”所以，夏丛萤这么回答她，愉悦地心情虽然没能让她露出笑容，但嘴角却是真的微微扯动。
　　瞪着这个依旧打算继续玩自己的人，夏丛萤看了好一会儿才放弃：“小P孩，打不过你我还躲不起你吗？！”说完，她踩着高跟鞋大步离开。
　　然后，干脆地向行里提交了报告申请年假――她可是累积了不少假期，现在干脆一次性放玩。
　　接着，叶忻在家里窝了三天，窝到连她自己都觉得快发霉了。
　　实在没办法，叶忻翻着手机里的联络簿选了一个看上去比较能扛得住的萧言枫出来陪酒。
　　在拨出电话的时候，叶忻是真的没想到过一场排解无聊烦闷的酒会变成见亲友的戏码。
　　她只是随口开萧言枫的玩笑，到最后却是萧言枫点头应下，将岑Z舒堂而皇之地以家属的身份带了过来。
　　虽然早就已经预想到了这一天，可叶忻还是有感觉到那么一些失落，比自己以为会有的一点点要多。
　　原来尽管及时让自己对萧言枫那点感情停留在友情上，可毕竟萧言枫对待真正的朋友总会愿意给予更多的关心，尤其是在一些不经意的细节上。
　　而如今，这些都有了主人。
　　所以，在萧言枫和岑Z舒离开后，叶忻并没有按照惯例适时停下手中的酒回家。
　　连日来从未想到过的奇特经历，以及这次“约会”后那点爆发出来的郁闷，让叶忻难得地想要放纵自己买醉一次。
　　大不了就是被人弄回去给419了，叶忻有点自暴自弃地这样想着，但心里又会冒出来一个小小的念头：不知道这个酒吧是不是那小P孩的，她会不会在哪个角落坐着看自己的热闹。
　　想着想着，没想到夏丛萤还真出现在自己面前。叶忻抬头看着她，熟悉的面瘫脸。
　　“笨蛋。”叶忻听到那张把自己气爆了好几
　　次毒舌异常的嘴用着熟悉的强调吐出两个字。
　　然后朝夏丛萤灿烂一笑：“这不是很好吗，小P孩，来陪姐姐我喝酒。”
　　从叶忻走进酒吧时，夏丛萤就已经在一角观察她。
　　躲了三天终于出现了，显然这个叶忻也不是什么闷的住的人，那么她那些死板到让人发指的生活果然是刻意导致的。
　　不过，夏丛萤没想到接下来会看到萧言枫和岑Z舒。
　　更没想到就这么发现了叶忻的那点小秘密。
　　原来这个资料里说积极参加相亲的女人，其实喜欢萧言枫？她是弯的？
　　从小生长在女孩受宠的环境中，又一直被耀眼出色到让所有男人俯首称臣的大姐教养长大，又有夏丛染的“言传身教”，夏丛萤很早就确定自己和姐姐一样喜欢女人。
　　都说这类人之间会有感应，可夏丛萤着实没看出来叶忻居然也是弯的。
　　看着面前这个已经喝了半醉，呢喃笑说着“本来就该相亲结婚，安分工作奉养父母和大姨二姨”的叶忻，夏丛萤没有阻止，看着她随性喝着。
　　直到叶忻已经几乎站不起来了，夏丛萤才拉住她的手臂：“喂，你再喝下去小萤可不管你了。”
　　被阻止的叶忻倒是没有如同那些酒鬼般不妥协地耍着酒疯，只是艰难地凑近夏丛萤观察了好半天，然后咧嘴一笑：“我记得你，夏、丛萤，是不是？”她笑了两声打算往外走，可是腿一软眼看就要到底，被夏丛萤扶住，还继续调侃着这个撑住自己的人，“任性霸道的小孩子！”
　　瞪着一点都不怕自己的叶忻，夏丛萤很快知道就算现在怎么瞪也没用，要算账也只能等人酒醒才行，只好把人往外带。
　　只可惜，半夜微凉的风也没能让叶忻稍稍清醒一些。
　　将叶忻毫不客气地丢进后座，夏丛萤坐进驾驶座想了想，认为把烂醉如泥的叶忻送回她家绝对不是个明智的主意。
　　而且也绝对不可能把一个醉鬼带回自己家，那样还不知道大姐会说些什么语出惊人的话来。
　　最后，夏丛萤将人带去附近一家勉强看的上眼的酒店开了房间。
　　把人丢进松软的床上，夏丛萤在沙发上坐下甩了甩自己的手臂，感觉好一些了之后才瞄着床上似乎没怎么吵闹的叶忻。
　　房门被敲响，夏丛萤打开门，是刚才她吩咐服务台送上来的热牛奶。
　　夏丛萤喜欢牛奶，所以思考着解酒的东西时，脑子里蹦出来的就是热牛奶。
　　不过
　　，这叶忻现在看上去倒像是睡着了，是不需要牛奶了吧？那这杯牛奶可以自己喝了？
　　站在床边低头看着看上去挺老实的叶忻，夏丛萤端着牛奶开始做短暂的挣扎。
　　如果叶忻继续保持酒后的沉睡，那么这杯牛奶很快会进了夏丛萤的肚子，然后夏丛萤会很快离开这个房间。
　　可是，叶忻却偏偏在这个时候说了话。
　　说的话也没有新意，还是那句在车上也来回叨念的的“小屁孩”。
　　这一次的内容倒是丰富了一些。
　　“夏丛萤你这个小P孩，你知不知道这样天天盯着我像是暗恋上我了啊！”
　　夏丛萤一瞬间看着叶忻无言以对，其实自己应该把这杯牛奶直接倒她脸上才是吧。
　　“小孩子家家的玩什么紧迫盯人哦，我知道了。”叶忻的语出惊人还在继续，说着如果她醒着绝对会掩面寻找自己节操的话，“小P孩是不知道除了偶像剧里那种单纯的方法以外的事吧，果然才是个刚成年的孩子。”
　　叶忻在寝室里也曾跟苏子望讨论爱情动作片，开着无下限的玩笑，可如今在酒醉的情况下开起夏丛萤的玩笑，却是件性质完全不同的事情了。
　　夏丛萤一字不落地将叶忻的话听在耳中，空着的手捏着叶忻的下巴将她的头转向自己。
　　“原来小萤在你眼里是什么都不会的小孩吗。”夏丛萤说着不知道到底是给谁听的话，看着叶忻因为下巴上隐约的疼痛微微皱起的眉，手往前一探单手控制住她的下颚手指灵活一动，将叶忻的嘴张开。
　　接着，待叶忻因为疼痛支起上身后将手中的牛奶倒入她张着的口中。
　　迷迷糊糊的叶忻艰难地吞咽了一点，大部分的牛奶沿着她的脸颊脖子淌了下去。
　　大约是因为有了外部的刺激，叶忻张开眼看了看，见是夏丛萤，露出一个笑容：“小孩，是你啊……”
　　接下来的话就被吞入腹中。
　　夏丛萤将手中的空杯子一扔，俯□亲吻上那双还沾着牛奶散发出奶香的红唇。
　　味道不错，心中作出了判断，夏丛萤越发地深入亲吻，膝盖跪在了床上，另一只手也曲臂撑住身子将叶忻压在身下。
　　吻了好一会儿，夏丛萤才松开叶忻，看着胸口起伏喘着气的她，重新俯□沿着她脸颊的牛奶一路舔下去，在颈侧来回反复着。
　　感受到身下人本能的微微颤动，夏丛萤在叶忻耳边轻声说：“你可要好好看看，小萤是不是个什么都不知道的孩子哦。”
　　>　　也不知道是不是回应夏丛萤，当她继续舔舐着到达锁骨吸吮出一个红印时，叶忻发出一声婉转的叹吟，双臂环上夏丛萤的脖子顺着本能地微微弓起身子回应。
　　作者有话要说：OK，很狗血的第一夜r(st)q
　　今天的注鸡血更新到此为止，白夜爬去补眠呼……


☆、叶萤番外四

　　作者有话要说：r(s_t)q猜测直接天亮的童鞋啊，恭喜你猜对了，可惜木有奖励哟~
　　感觉酒后乱性的写起来也没有爱啊，白夜木有节操地表示，清晰版就等某只告白之后吧
　　然后，逃跑的是被吃干抹净的那只想必大家也不意外了
　　最后：重新打了鸡血的白夜周日再度上阵，看究竟能抽风到几何？！挑战日更2W是否能够成功，各位看官耐心等待……
　　叶忻醒来的时候头疼欲裂,她不是没喝多过,可醉成这样还是第一次。
　　等她稍稍清醒一些，动了动手却顿时发觉了不对，手碰到的分明是有温度有弹性的东西,她急忙看过去,看到的就是还睡着的夏丛萤，手分明还搭在自己的腰上。
　　随着叶忻的动作，薄被滑落了一些，露出夏丛萤光滑白皙的肌肤,在长长的黑发中分外晶莹。
　　这绝对比醉酒更让叶忻震惊,她呆了半晌才后知后觉地意识到自己和夏丛萤都没有穿着衣服，恢复了知觉的身子分明可以感觉到自己最隐私的部位有着难以启齿的酸麻和轻微的疼痛。
　　这、这是酒后乱性？
　　酒后乱性不奇怪,可自己还真顺应心意地跟一个女人乱了？！
　　不对，这夏丛萤虽然任性腹黑但根本还是个小女P孩吧？！！
　　叶忻急忙把被子拉过去给夏丛萤全方位裹紧那让自己想自戳双目的皮肤，然后放任自己的思维诡异地跳跃着。
　　视线在房间里游弋，看得出是某间酒店，最后落在了床单上一点刺目的鲜红。
　　……所以自己被一个小P孩给吃了。
　　叶忻扶额，痛恨自己的记忆为什么没有如同小说里那些酒后乱性一般醒来之后全部忘掉。她分明还隐约能够回忆起昨晚的疯狂，那个积极回应夏丛萤的人绝对不是自己！
　　不管怎么样，叶忻此刻想到的就是赶快趁着某个小P孩醒来之前溜掉。
　　反正被吃的是自己，看刚才夏丛萤光洁没有任何痕迹的身子自己应该是没有对她怎么样，所以……就这样吧！
　　捡起地上丢的乱七八糟的衣服，叶忻迅速简单地擦洗一□子就穿上衣服。心中腹诽着自己是不是该庆幸昨晚的自己足够主动以至于没有出现衣服被扯破的悲惨结局？
　　拎着包匆匆离开酒店，拦下出租车报出地址，叶忻的大脑转得她头晕，却怎么也停不下来。
　　不管怎么样，叶忻掏出手机拨出一个电话，接通之后不顾对方被吵醒的抗议，迅速地说：“旺，我现在就要去你家，开了门等我！”
　　在叶忻赶往苏子望家避难的时候，酒店里夏丛萤也终于醒了过来。
　　睁开眼看着空无一人的床，她几不可查地勾勾嘴角坐起，那个家伙这是跑掉了吗？夏丛萤看了眼床上的那抹红，直接扯了薄被半披在身上走到浴室看了里面的痕迹，飞快地判断出前不久这里发生的事情。
　　从自己床上爬起来，还在同一个房间里简单的洗漱和穿衣，然后
　　离开。而自己居然依旧睡着没有一点察觉。
　　夏丛萤一只手束着薄被，一只手伸出食指摩挲着自己的脸颊，自己对叶忻的警觉性有那么低？
　　在国外的几年她也曾交过两三个女朋友，可是那些人总让夏丛萤很快就没了耐心，只知道乞食的宠物养起来可没有意思，不过那叶忻倒像是一只仗着年龄大几岁自以为是的小野猫。嗯，工作的时候还是很有成熟魅力的。
　　大姐不是自己能圈养的了的，而这小野猫圈养起来应该有点意思。
　　而这时，叶忻已经到了苏子望家，正捧着一杯热茶喝着。
　　顶着一头乱糟糟的头发的苏子望本就不大的眼睛几乎眯在了一起，无精打采地坐在叶忻的对面无语地看着她：“喵啊，你知不知道我才刚睡了一个小时啊！”
　　叶忻看都没看她，只是捧着热茶缩在沙发里：“你可以继续去睡，不用管我。”
　　“哦。”苏子望遵从原始本能地应了一声站起，刚打算飘回房间继续补眠，却在眼角余光扫到某样东西后站住，睁大了点眼睛打量了叶忻一番，“喵，你怎么一大早的，这么一副被蹂躏的样子？”那个若隐若现的，是传说中的草莓吧！
　　叶忻的手一紧，抬头看着苏子望：“旺，你最近是不是太闲了一点，我看求蹂躏的其实是你吧。”
　　看着微笑的叶忻从牙缝里挤出这么一句话，苏子望背后一凉，迅速往房间闪去：“我要睡觉，不管你了。”萧言枫这疯子发疯的时候不会针对自己人，可喵变成疯猫了那可是无差别全方位攻击。她细皮嫩肉的还是不要掺和了。
　　没有继续追杀苏子望，叶忻重新缩回她的角落。
　　倒不是因为没有安全感之类的原因，纯粹是脑子从未有过的高速运转让她有点头晕。
　　不断地出现许多完全没有联系的回忆和感叹，快速跳跃着，让叶忻想停都力不从心，只能放任着。
　　她只有努力提醒自己这不过是一场意外的419，除了少掉一层她压根不在意的膜其他什么影响都没有，叶忻的人生还在它原本的轨道上。
　　结果没多久，叶忻的思维又跳到那个应该比自己小了好几岁的夏丛萤身上，才这么大点居然――居然这么熟练，果然是出生那种地方的没下限的小P孩！
　　可是醒来那时候看到的睡着的夏丛萤，平静的脸上多了分孩子气的恬静，很漂亮很可爱，而且好像还带着淡淡的奶香味。
　　说起来，夏丛萤上次喝卡布奇诺的样子，这孩子很喜欢喝牛奶吧？
　　叶忻完全
　　没有意识到，自己的思维到底从最开始的自我安慰到现在，究竟是拐到了什么奇异的角落。
　　整整过了一天，叶忻从把自己混乱的思路整理好，让大脑重新恢复正常平静下来。
　　不管怎么样，她早就对自己的人生做好了规划，这次意外不应该有多少影响。
　　反正夏丛萤那样的小P孩，也就是玩闹吧，自己借着这次假期出去玩个十天半月再回来，没了兴趣的夏丛萤肯定不会再出现在自己的生活中了。
　　想到了出路，叶忻心情顿时好了起来，这才意识到一天没吃的自己到底有多饥饿。
　　毫不意外地在苏子望的家里找到了一堆外卖电话，叶忻点了自己喜欢的，然后打开客厅里的台式电脑上网。
　　萧言枫不在线，那么她是跟岑Z舒在楼上呢还是跟岑Z舒在外面呢？叶忻闲闲地想着，琢磨着要不要上去做点会被马踢的事情，想着想着笑了出来。
　　那样子萧言枫这个闷骚脸上不会表现什么，不过心里肯定很郁闷。只可惜岑Z舒这个御姐的气场太强大啊，自己还是想想就好别把自己给搭了进去。
　　这一晚，吃饱喝足又不用担心明天要上班的叶忻一顿好眠。
　　只可惜睡的太早，她没能在早上继续睡下去。
　　走到窗边看风景，叶忻琢磨着苏子望和萧言枫都在这里了，要不自己把房子也买在附近？说起来楼层高风景确实不错。
　　结果，看着看着叶忻就看到了熟悉的人。
　　一起上了车的那对分明是萧言枫和岑Z舒吧，啧啧两个人倒是甜蜜的很。
　　和去上班的苏子望挥手说再见，叶忻再度坐到电脑跟前，也不需要自己去搜什么，苏子望的电脑里总是不乏耽美的各种小说漫画动画电影……
　　原本也自诩腐女能和寝室里跟苏子望一起兴致勃勃讨论的叶忻看完一部小说，这次倒觉得有些乏味。
　　看来看去，也就是这点一成不变的东西，有点腻了。
　　对着屏幕发了会儿呆，叶忻拿起手机给某个重色轻友的家伙拨去电话。
　　得到没有追究缘由只是单纯提供帮助的询问并不意外，可结果却让叶忻呆住。萧言枫说安排车接她去蓝田住两天放松心情，那意味着什么？
　　在G行的工作虽然没让叶忻跻身上流社会，却也对那个世界有了不少的接触，神秘的蓝田她同样有所耳闻。而萧言枫的干脆，至少可以看出萧言枫在蓝田有不少的话语权。
　　原来、自己认识的人远比自己自以为了解的要神秘很多。<
　　br>　　
　　不过，既然都是朋友了，叶忻当然毫不客气地享受这场能让很多有钱人都羡慕不已的蓝田之行，还理所当然地叫上了苏子望一同凑热闹。
　　而蓝田，也没有让叶忻和苏子望失望，两个人在那里度过了一个心情愉悦的假期。
　　期间，叶忻压根就没有想到过夏丛萤这个让她突然决定用光所有假期过来打发时间的罪魁祸首。
　　一切按照叶忻所希望的那样进行着，她的生活似乎也按着她的规划继续不紧不慢没有起伏。
　　可是，在叶忻和苏子望心满意足地告别蓝田驱车回家时，愉快轻松的生活如同蓝田般彻底和她们说了再见。
　　意外地在鲜有人烟的车道上遇到浑身是伤躺在血泊里的少年，而叶忻犯懒以至于司机是苏子望，在叶忻能开口反对之前，苏子望已经停下车下去查看。
　　叶忻除了无奈别无他法。在这种情况下，明明在车上打下报警电话和急救电话会更安全一些。
　　接下来，是医院，警察的询问，萧言枫和岑Z舒的赶到以及帮忙。
　　叶忻和萧言枫达成一致，说服了苏子望和她们回去，将这个捡到的少年交给警察和医生处理，不要有任何牵扯。
　　可她们也没想到，苏子望居然会偷偷瞒着她们又去了医院探望几次。
　　说到底三人里最纯善的就是这个整天沉浸在二次元世界的苏子望，只是一个失忆就让苏子望不忍就此不管那个少年。
　　在萧言枫意识到有人跟踪之前，叶忻难得度过了几天平静。
　　可是回到S市，她突然发现自己似乎觉得这样平静的日子有些无趣，是少了点什么呢？果然放假却呆在S市窝着有点暴殄天物？
　　于是叶忻立刻拉上萧言枫和苏子望一起逛街，也许是回应了叶忻心里的那点无聊，萧言枫的反常表现让叶忻心生警觉，听话地说服苏子望，跟着她们再度住进了苏子望家。
　　就算相信萧言枫的判断没有错，叶忻也没有想到当天晚上就发生了事情。
　　原本出于警惕，待要睡觉时叶忻就将苏子望家里的卧室门锁了，之后发生的事情证明叶忻这个举动有多正确。
　　和苏子望笑闹了一会儿，两个人也就关了灯睡下，谁知道没过多久，外面就隐约传来了什么声音。
　　还没有彻底睡着的两个人立刻就睁开眼，适应了黑暗的双眼可以看得到对方脸上惊愕以及惊惧的表情，叶忻用手指竖在唇前示意苏子望不要发出声音，拉住她的手互相壮胆倾听着。
　　果
　　然，外面的声音不是错觉。
　　两个人分明都能听到外面传来的脚步声，时近时远，甚至有那么几下分明是走到了卧室门口，站了好一会儿才又远离。
　　不知道等了多久，门外才再没有声音。
　　苏子望看了叶忻一眼，压着声音说：“喵，我们怎么办？那些人是不是走了？”
　　叶忻犹豫了一下：“可能吧，我们再等等。”
　　又等了一会儿，始终没有听到外面有声音，叶忻这才看着苏子望：“应该是走了，我们等天亮再出去看看，先睡觉。”
　　苏子望点点头，两人一起滑入被子盖好。
　　虽说是要睡觉，可两个人都是一夜无眠。
　　苏子望有些自责，如果真是因为自己捡了那个少年，那她就是连累叶忻甚至还有萧言枫和岑Z舒了。
　　叶忻看出苏子望的念头，拍拍她的肩在房间里转了一圈，挑了几本足够厚实的书拿在手上随时方便作为武器，让苏子望拿着手机随时准备拨出号码，深呼吸一口气打开门。
　　门外，没有动静。
　　等待了一会儿，叶忻这才走了出去。
　　客厅没有人，但可是看得到脏兮兮的脚步。
　　然后，是几个纸箱子，零落地随意放在不同的地方。
　　“喵……”苏子望的声音从身后传来，叶忻转过头看着脸色有些发白的苏子望，勉强微笑，“没有人。”
　　然后看到苏子望大大抒了口气，心里并没那么快轻松地走向最近的箱子，打开――里面的东西让她手里的书掉落在地。
　　

☆、叶萤番外五

　　　　“喵,这下该怎么办？”苏子望和叶忻两个人重新回了卧室坐在床上,苏子望看着叶忻问。
　　客厅里的沙发上也摆放着那种箱子，两人完全没有去一个个仔细看过来的心思，只能暂时退回到没被侵入过的卧室。之前那个箱子里逼真的带血人偶让两个人都有些惊魂未定,任谁看到跟自己长的一样的人偶四分五裂满身血渍,都不会有什么好的反应。
　　“要不，我打电话让我哥过来一趟？”拿着手机，苏子望问。
　　好歹自己哥哥也是个警察，会有点用吧？
　　说真的,有之前送少年到医院那些警察的反应态度做了前科,苏子望和叶忻还真不怎么相信警察。
　　恐怕，也就是做个笔录把东西拿走就完事了吧,毕竟没有什么人身和财产损失，起因的话也说不明白。
　　“你哥可管不到这个区的事。”叶忻终于有了反应，拿出手机播出一个电话，同时跟苏子望说，“我想到一个人，这件事跟之前的事少不了联系，你给疯子打电话。”
　　电话很快就接通，那头传来的只是平板无奇的一声“喂”。
　　虽然听得出是夏丛萤的声音，但叶忻怎么也听不出她此刻的情绪如何，这一刻她真痛恨夏丛萤那没有波动的声线。
　　自己逃了这么多天，然后出事了却要找她，这算什么？
　　可是在看到箱子里的人偶害怕的那刻，这几天一直都控制的很好没有出现的夏丛萤一下子就蹿到叶忻的脑子里，提醒叶忻夏丛萤一定能解决这件事请。
　　不管怎么样，叶忻还是把事情说了出来。
　　电话那头的夏丛萤也没有多话，只是简单地说：“小萤知道了，马上就过去。”
　　然后就挂断了电话。
　　这小孩，都不用她那气死人不偿命的“阿姨”来调侃消遣自己了吗？叶忻看着挂断的电话出神。
　　苏子望给萧言枫打完电话，回头看到的就是发呆的叶忻。
　　“喵，怎么了？”苏子望拍拍叶忻的肩，却不曾想将叶忻惊的几乎跳了起来。
　　“啊、哦，没事，就是在想该怎么办。”叶忻将这件事搪塞过去，只告诉苏子望自己这边的进展，“我请了一个人过来帮忙，待会儿就会到了。”
　　“嗯？你什么时候认识什么奇怪的人了？”苏子望虽然脸色还有些发白，但也知道用八卦和调侃来转移自己的注意力。
　　“你不知道的东西多了。”叶忻也不甘示弱地回过去，白了苏子望一眼。
　　r>　　两个人还没说几句，门铃就被按响。
　　“……疯子说她和岑Z舒在外面超市，恐怕没那么快回来吧。”苏子望看着叶忻说。
　　门铃还在继续响着，叶忻最终站起来往门走去，小心地透过猫眼往外看，熟悉的面瘫脸让她一瞬间放下心来，急忙打开门。
　　夏丛萤走进屋子，只看了叶忻一眼就扫视整间屋子。
　　于此同时她身后跟着的几个黑衣人也鱼贯而入带上手套开始检查各个角落，包括将那几个箱子检查了堆在一起。
　　苏子望愣愣地看着眼前几个连话都没说一声就开始在自己家里动起手来的人，询问的目光看向叶忻。
　　被夏丛萤生疏冷漠的态度惹的心里有点闷闷的叶忻接收到苏子望的目光，扯扯嘴角介绍：“旺，这是夏丛萤，我……一个朋友，这是苏子望，我死党。”
　　夏丛萤在叶忻的说到“一个朋友”的时候视线终于又转过来看着她，直到介绍完毕才抬眼看向苏子望，点点头就又看着手下干活，配合上她根本就没有表情的脸，着实让人觉得难以亲近。
　　这样的阵势弄的整个屋子积满了压迫感，苏子望缩了缩脖子决定还是站一边晒晒太阳暖和一下，出声是不可能了。
　　而叶忻也被压的心里不太舒服，走过去和苏子望站一起看着几个人的动作――下意识地不时看向站在那儿就没动过更没出过声的夏丛萤，原来小P孩也有这样冷漠得一点都不像个孩子的时候。
　　就连当初在酒吧里看到随手就将人砸破头的时候，夏丛萤也让叶忻觉得更多的是任性而不是现在这种距离感。
　　什么吗，又不是你被吃了，摆什么臭脸。叶忻难得地在心里傲娇了一把。
　　但没有办法，人是自己叫来了，叶忻还是深呼吸一下上前看着夏丛萤说：“我很感谢你。”不然她还能说什么。
　　“诶，就只有一声感谢吗。”夏丛萤终于说话了，只是怎么都让人觉得有点漫不经心的感觉。但这萝莉腔倒是让叶忻稍稍找回了点熟悉感，放松了一些。
　　露出一个笑容，叶忻继续着：“那我请你吃饭，今晚赏脸吗？”
　　夏丛萤微微眯了眼看着叶忻，然后摊手耸肩，脸自然还是板着的：“啊，今晚不行，小萤跟人有约了呐。”
　　有约了？叶忻有点想问约了谁的冲动，但理智的迅速控制住自己，笑着说：“那真不巧，只能等下次了。”说完就走到苏子望那边在沙发上坐下，心里隐约的有种失落感。
　　看来，夏丛萤是真的如自己
　　去蓝田之前想的那样，觉得无趣了所以不会再戏耍自己了吧？
　　要不然，以夏家的势力，在蓝田这么多天她会找不到自己吗？
　　不知道蓝田实力的叶忻，此刻脑子里只盘旋着不会再被阴魂不散缠着的念头，却总觉得以前求之不得的事情怎么也没办法让自己开心起来。
　　至于夏丛萤，波澜不惊地看了眼在沙发上坐下明显没什么兴致的叶忻，然后转头继续看着手下做事。
　　门外很快响起了脚步声，萧言枫和岑Z舒的出现让屋子里的凝重顿时松了不少。
　　对于夏丛萤的出现萧言枫也觉得惊讶，但这个时候还是走近两个死党确认她们没有问题。有夏丛萤在了，那这件事也用不着她这个外行人费心思。
　　看到萧言枫，苏子望可是大大松了口气，脸色好了一些，和萧言枫说着。
　　而夏丛萤不动声色地看了眼交流的三个人，几步走到箱子边上拿起一个，里面某个脑袋挂在一边只有一丝布连着的人偶让夏丛萤的眼里闪过一丝狠厉。威胁的手段是小儿科，但是威胁了自己打算圈养的小野猫，那就得好好教训了。
　　“萤小姐，已经全部检查完毕，没有危险。”
　　手下人完成了全方位的检查，包括药物炸药等，确定了这间屋子绝对安全之后向夏丛萤报告。
　　夏丛萤点点头，转身看向应该同样听到了报告的人。
　　萧言枫自然是要问一下究竟发生了什么事情，结果就是和夏丛萤言语对上。
　　看着夏丛萤面对萧言枫毫不客气的针锋相对，还有对岑Z舒明知是装可还是让人忍不住偏向她的委屈撒娇，叶忻发现自己居然羡慕起能和夏丛萤没有距离相处的萧言枫和岑Z舒。
　　看着夏丛萤和两人道别领着手下离开，叶忻因为脑子里突然冒出的念头愣神。　　
　　不会吧……难道自己这是因为一夜情对那小P孩有感情了？又或者是在那之前就已经？
　　一时间，叶忻陷入了诡异的思维圈里，关于自己到底是有初夜情节还是有M倾向的人生思考。而之前一直放在心上的计划中的人生轨迹，彻底拐了弯。
　　****
　　“小萤，这两天看你好像很闲呐。”
　　夏家深深庭院之中，夏丛染坐在木质走廊上看着不远处庭院里的小鱼池，手边放着顶级的紫砂壶以及一叠精致的小点心。靠近了闻分明能闻到沁人心脾的茶香。
　　小矮几的另一头，曲着一条靠着廊柱坐着的自然是夏家宝贝的四
　　小姐夏丛萤，手里捏着光滑的小石子，偶尔抬手抛一颗进池里，吓跑抱团的鱼儿。
　　“大姐，小萤这不是来陪你的么。”夏丛萤转头看向夏丛染，和叶忻说的有约，指的就是她现在所做的事情。
　　夏丛染噙着微笑看向夏丛萤，前几天忙着调人找人她这个做大姐的能不知道吗？何况夏丛萤自己也压根没有打算掩饰隐藏着。
　　“这样啊，我还以为我是咱们小萤那儿替补的人呢。”夏丛染微笑着抬手遮住眼睛透过指缝看着蓝田，心情很愉快的样子。
　　“呀，大姐这莫非是吃醋了。”夏丛萤看着夏丛染微微歪着头说，像懵懂询问的孩子。
　　“我倒是觉得，小萤整天陪着我，有的人会不会伤心难过呢。”夏丛染微笑着回应。
　　夏丛萤摆正脑袋眼中满是自信：“哼，那只小野猫只能被小萤圈养，逃不掉的。”
　　夏丛染回头看着夏丛萤，伸手摸摸她的长发跳到了别的话题：“小萤，笑一个给大姐看看。”
　　夏丛萤皱了皱眉，视线移到点心那儿半晌不说话，夏丛染只是目光温柔地看着自己的宝贝妹妹，然后有些惊讶地看到夏丛萤的嘴角稍稍向两边扯动了一点，虽然没能形成弧度，但已经足够夏丛染惊喜了。
　　皱着眉努力了半天，夏丛萤重新抬起头气恼地看着夏丛染：“大姐，你明知道小萤――”接下来的话戛然而止，夏丛染的眼角居然出现了一点泪光。
　　这明明是在爸妈去世的时候，也没有流过一点泪水从不示弱的大姐啊。
　　“啊，这样就很好了，很好。”夏丛染重新将头仰起直视着蓝蓝的天空，呢喃着说。
　　作者有话要说：←，← 目测叶萤还剩两章……
　　捂脸，就因为接下来那两章，今天的2W目标估计达不成了……


☆、叶萤番外六

　　　　“小萤,要是小海和小云敢这么做,我一定会好好让他们重新学习的。”
　　一家档次不低的咖啡厅中，难得出现在外面的夏丛染微笑着搅拌杯子里的咖啡，语调温柔。
　　“小萤明明是见大姐一直闷在家里对身体不好,才特意邀请大姐出来散心的呐。”夏丛萤无辜地看着夏丛染,“大姐这么威胁小萤，小萤好伤心。”
　　夏丛染嘴角的笑意加深了一些，眼角余光扫过不远处和一个男人对坐着的叶忻：“既然要散心，是不是得找点乐子？”
　　依旧温柔的语气,却让夏丛萤立刻警惕起来。
　　当然,在大姐面前也不能这么快就丢盔卸甲，夏丛萤借着自己万年不变的表情接话：“大姐说的是,不知道小萤挑选的小野猫，大姐觉得怎么样？”
　　宣布所属权，那不管怎么样夏丛染总不能对自己妹妹的人下手不是？
　　要知道，自己这个大姐真要玩起来，玩死人也不是没可能的事情。
　　自己看上的小猫身娇体弱的玩不起。
　　看来自家妹妹还真是对那只叫叶忻的小猫上了心，现在就在自己这个大姐面前护短了。
　　笑吟吟打量着夏丛萤，夏丛染的微笑渐渐加深：“可是，似乎那只小猫还是只野猫？”
　　夏丛萤本要端起咖啡的手停顿了一下，然后又重新从桌子上拿过来一个奶包打开倒进去：“没了野性可不好玩，野几天自然就会乖乖回家的。”
　　“那若是玩野了不回怎么办？”
　　“那就去抓回来呗，要让小猫知道自己的主人是谁才对。”
　　看着原本单纯天真的妹妹此刻可以看到自己一点影子的态度，夏丛染笑了笑，算是默认：“只要小萤别被猫抓了手就好。”
　　这边两姐妹虽然说着的是各自不落下风、相互抗衡却也相互关心的话，但从外人的角度看来，着实是一番让人忍不住投注视线的养眼风景。
　　尤其那夏丛染始终都保持着如春风般舒适的微笑，更是让不少人忍不住连连侧目。
　　自然，那个和客户谈论业务的叶忻也注意到了这边――事实上她一早就注意到了，当然先看到的是夏丛萤。
　　这两天，她始终都纠结于自己对夏丛萤那点不知道什么时候出现了的感情。不管怎么样，事实上在看到夏丛萤和别的女人坐在一起，那个女人还一直如此温柔微笑着对待夏丛萤的时候，她确实是难受。
　　当夏丛萤遇到自己打招呼却不会有多余的话，更不会面瘫着脸却极尽腹黑地整自己的时候，
　　叶忻会因为那种似乎再也没特别关联的距离感失落。
　　原来在自己不断相亲却始终没有遇到合心意的人的时候，自己又一次喜欢上一个女人？
　　难道自己其实天然就是弯的？
　　在叶忻不管面前的客户出神的时候，夏丛萤突然站了起来。
　　叶忻距离她们并不近，自然听不到夏丛萤说的话，只看到夏丛萤走到她对面那个微笑的美丽恬静的女子身边将她拉起来，亲密地挽着她的手离开了咖啡厅，完全没注意到自己。
　　难过……
　　“叶小姐，叶小姐？”可怜的被忽视的男人无奈地呼唤着明显晃神了的叶忻。
　　却不曾想叶忻回了神，猛地站起：“对不起，我突然想起有很重要的事情，下次再约时间谈吧！”说完，她就丝毫不停留地离开。
　　“小萤，你家的小野猫好像炸毛了。”距离咖啡厅不远的一辆车上，夏丛染饶有兴致地看着风风火火走出来拦了出租车离开的叶忻，对着身边的妹妹说。
　　夏丛萤双眼中闪过流光，回答的倒是平淡：“啊，只要乖乖回家，小萤就能给她顺毛了呢。”
　　完全不知道自己其实已经被彻底关注了的叶忻，拎着包就直接奔向了最近的一个购物广场。
　　当然，这次去的是平时打折了才偶尔会去逛逛的高档区。
　　她可不是萧言枫那种磨磨蹭蹭畏畏缩缩的人，既然确定了自己喜欢夏丛萤那小P孩，似乎不能接受她和自己如同陌生人一般，那就把她追到手呗。
　　不过，先要把自己打扮的好一点。苏子望不是老说自己有当情妇的潜力吗。
　　意外的是这次购物居然还遇到了萧言枫和岑Z舒这一对，看着从来不擅长打扮自己的萧言枫在岑Z舒的手下如同完全换了样子一般，叶忻羡慕她们之余，倒是又坚定了自己的这个想法。
　　临走前还问了萧言枫酒吧的事情。给出的答案竟然是第一次与夏丛萤遇到的蓝魇，叶忻满意地选定了地址。
　　不管怎么样，有些事似乎在酒吧这种嘈杂的环境里更能说出口？
　　这还是她长这么大第一次准备告白呢。
　　准备好一切，本着速战速决的叶忻打了电话给夏丛萤，直接约了她今晚到蓝魇。
　　理由，用的是之前那次帮忙的谢礼，没请吃饭，请喝酒也行吧。
　　让叶忻高兴的是，这一次夏丛萤没有拒绝，干脆应下。
　　那么在蓝魇把自己喝个半醉再打电话让夏丛萤来救人这样的赌博戏码也就不再需要
　　。
　　忐忑地等到了差不多的时间，叶忻到达蓝魇走进去。
　　酒吧里的人已经不少，不过叶忻还是很快地从人群中发现了自己要找的那个人。
　　夏丛萤坐在吧台上，端着杯酒时不时抿一口，偶尔有人会上去搭话，却完全没得到夏丛萤给予的任何一点注意力。
　　这个认知让叶忻心里高兴了几分，走过去站在夏丛萤身后：“小萤。”
　　夏丛萤听到叶忻的声音，自然转过身一手支着吧台微微后仰看着她。叶忻穿了足够高的高跟鞋，而夏丛萤此刻是坐着的，原本比叶忻高了不少的身高此刻自然展现不了优势。
　　“啊，叫小萤出来是有什么事吗，叶家姐姐。”夏丛萤面无表情地说着，嘴一张一合。
　　而叶忻，看着眼前夏丛萤嗡动的双唇，头脑一热伸手捏住夏丛萤的下巴就吻了上去。
　　只是单纯的接触，没敢照着满脑子接吻的理论真伸舌头进去，叶忻沉溺于夏丛萤双唇的触感和鼻翼间缭绕的酒味也没能遮盖住的一点奶香，半晌松开夏丛萤笑着对她说：“小萤，我喜欢你，我们交往吧。”
　　周围一片起哄声，所有人都等着夏丛萤的反应。
　　“交往，是什么意思呢？小萤好像不太明白呢。”谁知道，夏丛萤看着叶忻说的却是这么一句。
　　叶忻也是一愣，脑子里还没转过弯，嘴上却已经开了口：“嗯，我养你！”
　　理论上，自己比夏丛萤大了这么多岁，照顾夏丛萤也是应该――当然，这是指除掉两人家境条件和性格等等问题的情况下。
　　而事实上，叶忻话出口，耳朵就再也听不到周围那些起哄的声音了。
　　自己到底说了什么一鸣惊人的话啊……
　　面前这萝莉虽然表情没变，但这气场明显不对劲了啊！
　　“嗯，小萤好像听到有人说要养小萤呐。”夏丛萤看着叶忻站起身，比萧言枫还高的夏丛萤站起来，叶忻就算是踩着10公分的高跟鞋也及不上。
　　“额，没……”叶忻咽了咽口水，果断否认了自己才刚做过的事。
　　“可是大家都听到了呢。”
　　“没……”叶忻看看周围，心虚地看着夏丛萤，“啊哈，我说、我说的是照顾……”
　　见没可能完全抵赖掉，叶忻琢磨着换了一个词汇，夏丛萤那么骄傲的人，应该不喜欢被养这种说法吧？不过照顾还是可以的吧？
　　手被夏丛萤不由分说地牵起，叶忻完全不知道这到底是过关了还是没过，
　　只能任由她牵着往吧台那头走去。
　　看清楚那边坐着的人，叶忻的精神一紧，那分明是之前咖啡厅里遇到的女人，看她现在微笑着看着自己的神态，夏丛萤拉着自己过来找她是什么意思？
　　眼角没有错过叶忻眼中流露出的警惕，夏丛萤心情很不错，只除了刚才她说的“照顾”问题。
　　不过，这个问题也得等回家了关上门再讨论。
　　“大姐，这就是小萤挑的小野猫了。”在叶忻脑子里转着各种可能的时候，夏丛萤的声音在耳边响起，所有高速旋转的应对方法全部消失。
　　什么？大姐？这个人就是那个传说中的夏丛染？！
　　不过，现在这不是重点。
　　“夏丛萤，谁是小野猫了？！”自己什么时候有这么个称呼的？
　　“啊啊，这个问题等回去了小萤再和你讨论啦。”夏丛萤平板地说着，然后对着叶忻指指微笑有加深的夏丛染，“这是小萤的大姐，叫大姐。”
　　“大――姐。”叶忻下意识地开口喊，喊到一半才突然意识到这跟着夏丛萤喊人是什么意思，终于微微红了脸尴尬的要死。
　　夏丛染一直都坐在这，那就是刚才自己做的那些事都看到了？
　　包括强吻夏丛萤的事情？！
　　结果，夏丛染似乎完全不在意这些事，只是看着叶忻点点头，颇有深意地微笑着说：“以后，我家小萤就拜托你照顾了啊，她年龄小，很多东西都还不懂，要好好教。”
　　“额？好的。”虽然不太明白夏丛染说这些的意思，可是叶忻还是点头应下。
　　完全没意识到身边夏丛萤眼里渐渐翻涌起来的漩涡。
　　见效果已经达到，纯粹喜欢看好戏的夏丛染微笑着点头放行，任凭叶忻牵着自己妹妹离开蓝魇。
　　离开酒吧，被夜风一吹，叶忻总算清醒了一点。
　　看着被自己牵出来的夏丛萤，感叹了一句：“所以蓝魇也是你们家的？”
　　“蓝魇是大姐亲手经营的，比其他酒吧都不一样。”夏丛萤环顾一周，看着叶忻牵着自己的手说，“呐，接下来是要带小萤去哪里呢。”
　　果不其然，叶忻一瞬间愣住。
　　是啊，接下来……做什么？叶忻看了眼里分明有两分促狭看着自己的夏丛萤，脑袋一热，直接拉了人往对角的酒店走去。
　　“开房！”
　　气势如虹的拿着身份证开了房，不理会前台小姐给予的怪异目光，叶忻一路上都没松夏丛萤的手直接走进电梯按下楼层。
　　电梯
　　装修的很精致，光滑的四壁能够照出人的脸。
　　看着一路上都乖乖由自己拉过来的夏丛萤，叶忻突然有种自己是怪阿姨马上要猥亵小萝莉的错觉。
　　随着“叮”的一声，叶忻的神智被拉了回来，硬着头皮继续牵着夏丛萤找到了房间，进门关门，然后看着松软的大床愣住了。
　　接下来要怎么做？不敢去看夏丛萤，叶忻扫视了一会儿迅速作出反应：“小萤，你先洗吧。”然后趁这点时间可以找人应应急，就算被萧言枫各种嘲笑也认了。反正那家伙嘴严的很。
　　只是，事情总不可能一直照着叶忻的想法走，夏丛萤开了口：“诶，阿姨不是说要照顾小萤吗？现在要小萤自己一个人去洗澡？”
　　再次被喊作阿姨，叶忻这一次是没心情去纠结什么年龄问题了，只是点头。
　　“可是、”夏丛萤的声音靠近了几分，叶忻可以想象夏丛萤微微俯□子靠近自己耳朵的样子，“小萤不会脱衣服，不会洗澡，怎么办呐。明明阿姨你刚才答应了大姐要好好教小萤的。”
　　虽然声线平板，可夏丛萤的语速缓慢，加上尽速吐息到自己耳廓的气息，让叶忻一下子全身燥热起来。
　　“你、你不会吗？”叶忻微弱地挣扎着。
　　夏丛萤至始至终都保持着同样的姿势，继续说着：“阿姨，不想教小萤么。”
　　叶忻被夏丛萤挑的心肝儿都颤起来了，心里一横转过身：“教，怎么不教！”说着就拉着夏丛萤进了浴室。
　　看了眼微微开着的衣柜里的浴巾和浴袍，夏丛萤抿了嘴完全不打算提醒叶忻她忘了带东西进去了。
　　走进浴室松了夏丛萤的手，叶忻借着放水调温的空当平稳自己的情绪，深呼吸几口才转过身来。
　　夏丛萤依旧站在她身后，只是乖乖地看着她，让叶忻一阵恍惚。
　　“阿姨，衣服。”小萤适时提醒叶忻下一步应该做什么了。
　　叶忻只能继续，走到夏丛萤身前将手伸向她的腰间抓住T恤的下摆：“小萤，抬手。”
　　“哦。”夏丛萤很配合地抬手，让叶忻将自己的衣服往上一拉。只是这一动作，两个人之间的距离又减少了几分，感觉到肌肤之间的触碰让叶忻又红了脸。夏丛萤的皮肤，果然摸上去很舒服，细腻光滑。　　
　　叶忻只觉得自己再这么下去说不定真有流鼻血的冲动，只好闭上眼睛伸手搭上夏丛萤腰间的皮带扣，解开皮带再开了牛仔裤的扣子给她脱下。
　　慢慢站起身，叶忻看着眼前只剩下胸衣小
　　裤、肢体修长匀称的夏丛萤，心里那股冲动越发旺盛起来。
　　只是还没抬手实施，夏丛萤却徒然走近一步：“小萤知道该怎么脱衣服了，帮阿姨脱。”说着便动手脱起叶忻的衣服来。
　　夏丛萤的动作别叶忻快，幅度也大。不知道是不是因为速度快的原因，不时会擦过叶忻的腰肢颈侧等部位惹的叶忻轻颤。偏偏脱到一半叶忻的头和双臂被衣服束缚遮挡的时候，夏丛萤的动作却停了下来。
　　“啊，好像勾住了。”随着这句话的响起，叶忻分明感觉到夏丛萤的双手绕到自己后方，时不时带着衣服摩擦自己的脊柱，然后胸前的束缚一松，显然是发生了什么。
　　叶忻急忙想要挣脱这束住自己的T恤出来，可是夏丛萤却轻巧的一只手抓着她的双手让她始终没法做到。
　　刚想开口让小萤放手，却听到她再度开口：“阿姨，小萤有没有说过，最喜欢喝的东西就是奶了？”
　　嗯？这是什么意思？不会……
　　叶忻还没来得及作出什么表示，夏丛萤根本不理会她继续着：“不知道阿姨的味道怎么样呢。”说着，便俯身含住一边颤巍巍的红樱。
　　强烈的刺激让叶忻几乎腿一软坐倒在地。
　　所幸，一只手及时箍住叶忻的腰将她牢牢地定住不至于倒地，只是这一箍，更是将叶忻的胸贴近了夏丛萤的唇。
　　夏丛萤张口含住顶端如同因而般吸吮着，时而用舌头缠绕摩挲，时而上下齿微阖轻咬。轻微的疼痛伴随着酥麻的刺激直钻如叶忻头顶，引得她不禁哼出声来。
　　“小、萤，别嗯……别这样……”双手依旧连同头被T恤束缚着没有着力点，更看不到夏丛萤，叶忻感到几分不安。偏偏自己的身子在夏丛萤的舔舐下越发地不受控制起来。
　　“阿姨，小萤怎么就吸不出奶呢。”夏丛萤一边继续着，一边还咕哝着话，分明是故意说的，偏偏让人听着有几分真意。
　　“怎么、会有呢。”叶忻哭笑不得地勉强说着，还没闭上嘴只觉得胸前那点被咬了一口，倒吸一口冷气叫喊出声。
　　“哼，小萤是小孩，阿姨是阿姨，怎么会没有。”夏丛萤暂时松开叶忻，伸手将叶忻的头解放出来，就这T恤将她双臂禁锢住看着她的双眼，“阿姨不是说要照顾小萤吗。”
　　说话间，一只手不断揉捏着刚才才被舔咬过涨得厉害的右峰，另一只手摩挲着她的腰，惹的叶忻难耐地扭了扭，本能地超夏丛萤又贴近了几分。
　　“说起来，阿姨，为什么阿姨这里湿了呢。”不知何
　　时，让叶忻禁不住叹息的手迅速探入两腿之间，沾了点流淌的液体在叶忻眼前晃了晃，夏丛萤凑近叶忻直直看着她双眼，将手指轻轻摩擦着叶忻的双唇探进去些，紧接着伸出自己的舌头舔着自己的手指和叶忻的双唇，渐渐撬开叶忻的牙齿探进去席卷一番，这才松了口，“原来阿姨的味道是这样的么。就连阿姨自己也是第一次知道吧。”
　　在叶忻的耳边说着这样的话，夏丛萤抱着叶忻让她背靠着洗漱台，含住她早已红了的耳垂，而双手再次在她身上游走着，偶尔会探入腿根却又很快离开。
　　夏丛萤对叶忻的敏感点早在最初就已经掌握清楚，如今在她身上点火自然易如反掌，偏偏她还不停地喊着“阿姨”说着露骨的话，刺激的叶忻越发难受。
　　下面早已泛滥成灾，叫嚣着渴求，可夏丛萤却每每轻触便过，绝不停留半分。
　　完全得不到缓解的叶忻忍不住开口：“小萤、给我。”
　　“可是，该怎么做呢阿姨，小萤是小孩，不知道呢。”夏丛萤微微抬起身体，看着全身都泛着迷人的粉红的叶忻压抑着体内的冲动说着，没办法有起伏的音调帮了她很大的忙。
　　就连身上的安抚都失去了的叶忻想要贴近夏丛萤，奈何此刻后仰弯腰的姿势实在是提不起力气来，终于带上了哭腔：“我知道错了小萤，不会、把你当孩子了。”
　　“阿姨，这是在求小萤吗。”夏丛萤嘴角扬起了一个弧度，微弯的眉眼显示出她此刻的愉悦。
　　婉转出口的阿姨让叶忻又是一阵激动，仿佛能把自己烧化的难耐让叶忻急忙点头：“是，求你。”
　　看叶忻是真受不了了，夏丛萤这才放过她，重新俯□贴着叶忻，一只手敷上那片潮湿的地方：“可要好好记住今天的保证哦。”说着手指一曲轻易地划进了早已期待被填满的甬道。
　　强烈的刺激让叶忻想要抓着什么，可手被T恤束缚着没办法做到，叶忻就着近在眼前的夏丛萤的肩膀恨恨的一口咬了下去。
　　夏丛萤闷哼一声，手下的动作越发快速，三浅一深的节奏让叶忻几乎完全无法凝聚起神智，不知不觉在不断席卷而来的快.感里松了口，随着本能发出阵阵呻.吟。
　　感受包裹着自己手指的温热紧致，夏丛萤始终紧紧地盯着怀里的叶忻，不放过她脸上一丝一毫的表情变化。
　　肩上被咬出的伤口隐隐作痛，刺激得夏丛萤越发的兴奋，耳边缭绕叶忻诱人的声音，夏丛萤稍稍停顿，又加入了一根手指，给予叶忻越发强烈的感受，然后看着她在自
　　己手上宣泄，温热的液体沿着手指流淌下来。
　　没有将手抽出，夏丛萤用另一只手抱住叶忻的腰将人抱起，往大床走去。
　　随着她的动作，手指越发地深入叶忻体内，引得本就还在余韵之中的叶忻低吟一声小腹又起了反应，终于被解开了束缚的双手紧紧搂住夏丛萤的脖子下意识地磨蹭着。
　　两个人显然都没有就此停歇的意思。
　　夜，还很长。
　　作者有话要说：嗯，内容提要语出小叶子，与白夜无关！
　　PS：果然一章H就要了白夜的命，日更2W目标无法达成！语出理直气壮的白夜


☆、叶萤番外七

　　叶忻再也没把夏丛萤看做小P孩了。
　　如果谁跟她说夏丛萤还是个孩子,她一定会一脸沉痛地告诉你你被假象给蒙蔽了。
　　天知道为什么一个才二十出头的小孩子怎么会知道这么多……咳,花样和姿势。
　　偏偏，自己对夏丛萤还没有一点抵抗力，她只需要简单的一个撩拨,自己就只能任她所为,甚至顶着那该死的面瘫脸用那种完全没起伏的声线说着一些难以启齿的话也能做到这点。
　　好吧，她承认年龄跟H知识的多少没有直接关系，至少她这个“老人家”完全自叹不如。
　　而且她还能跟人打赌萧言枫和岑Z舒那对肯定没有夏丛萤那么多翻来覆去折腾人的花样来。
　　总之，夏丛萤旺盛的经历和丰富的阅历以及强大的实践能力,让叶忻真有些吃不消,从来不承认自己年纪大的她第一次揉着腰觉得自己也许得去参加瑜伽锻炼了。
　　当然，叶忻更希望的是教育某个热衷于某些运动的家伙有关纵欲过度的危害。
　　可惜,在第一次尝试交涉并且各种举例，却被夏丛萤以鄙视作出绝对的毒舌评价最终导致自己不得不主动献身之后，叶忻再也不做这种永远不会有胜算的事情。
　　所以她这一次采取的方法，是她现在正在做的。
　　参加甚至鼓动同事晚上出来吃饭唱K等活动，至少能趁这点时间好好放松自己。
　　说来，没有硬要求自己辞掉工作，叶忻倒是真的感受到夏丛萤对自己的关心。虽然她任性骄纵唯我独尊，但至少也会顾虑自己的心情。
　　“喂叶忻，你这两天倒是天天出来哦。”一个同事凑过来闲聊。
　　毕竟以往叶忻并不怎么参加同事这种活动，突然反常总会引来好奇和探寻，然后可能演变成八卦和流言。
　　“啊，这两天没什么事。”叶忻点头，和同事保持距离，她好像渐渐不太喜欢和人太近距离接触了，尤其好些人身上都有各种各样的香味，在叶忻闻来却觉得刺鼻的很。
　　还是小萤身上的奶香味好闻，叶忻有些恍惚的想。
　　结果，不知道是不是因为想的太深的原因，叶忻觉得自己似乎真闻到了熟悉的味道。
　　“叶忻、叶忻。”有人小声叫着名字提醒叶忻，她这才抬起头，结果就看到了刚才还在想的人。
　　“……你来了啊。”虽然早就预料到这一天，但叶忻还是有那么一点不敢面对。
　　“小萤饿了，陪小萤吃饭。”说着，夏丛萤便拉着叶忻大步离开。
　　看着板着脸的
　　夏丛萤，叶忻突然想到前两天和萧言枫她们遇到的时候提到过的关于夏丛萤的表情。据说，是因为家里的剧变导致她失去了表情。
　　可是，好像她在那些时候是会笑的？而且小萤的笑容还非常妩媚诱人，仅是想象都让叶忻心弛神荡。
　　“叶家姐姐，小萤知道你等不及了，可是小萤今天开来的车不隔音，还是再等会儿吧。”夏丛萤的声音从身边飘来，立刻打断了叶忻的联想，为自己接下来要面对的哀嚎。
　　****
　　“叶家姐姐，如果想要的话就自己来吧。”夏丛萤在外购置的家里，特大好专门订制的大床上，夏丛萤懒洋洋地竖着两跟手指对着面前已经满脸□双眼泛着水润光泽的叶忻。
　　被夏丛萤带回来之后，叶忻就一直被夏丛萤慢悠悠地折腾着，被挑起的欲望不断攀升却未曾得到多少缓解。
　　她现在就连呼吸中都在渴求着。
　　偏偏，夏丛萤就是不肯进行最后一步，现在更是让叶忻主动求欢。
　　知道夏丛萤是为这几天她不断借着同事聚会的理由逃她在惩罚自己，叶忻咬咬牙，最终还是难耐本身的欲.望扶着夏丛萤的肩岔开腿分跪在夏丛萤两侧，对着那两根手指隐忍地坐了下去。
　　手指顺利地被吞没，紧紧吸附，两个人一同发出一声喟叹，然后相视。
　　夏丛萤微微上下动了起来，夏丛萤一动不动地看着她，直到她浑身瘫软再用不了里，才紧紧抱住她抽动手将她送上顶峰。
　　简单的梳洗后，两个人相拥着陷入沉睡。
　　直到第二天清晨，叶忻突然醒来，看着外面还刚蒙蒙亮的天有些疑惑这个时间怎么会醒。
　　接着，她便看着睡在边上的夏丛萤，安静可爱的睡颜让她忍不住想去碰触。
　　看看自己光溜溜的身子，再看夏丛萤几乎每次都始终穿着的小裤，叶忻突然生出想要夏丛萤的念头来。
　　之前她不是没有想过反攻，奈何夏丛萤的身手比自己好太多，叶忻根本没有机会。
　　如今，一个大好的机会就放在自己眼前。
　　叶忻偷偷地爬起来，跑去找了适合的丝袜偷偷地回到夏丛萤身边。
　　“小萤？”轻轻地喊着夏丛萤的名字，叶忻在动手前确认夏丛萤是否醒着。
　　夏丛萤只是微微动了动脑袋，呢喃了一声蹭蹭手臂没有醒来的样子。
　　只是这带着鼻音呢喃的小模样惹得叶忻又是一阵心动，立刻小心翼翼地用丝袜现在床柱上绑牢，弄成一个活扣才最后
　　将夏丛萤的手套上。
　　就如她们的第一晚一样，夏丛萤对叶忻并没有多少警惕性，所以当她在柔软同时也带着一点侵略性的吻中醒来的时候，发现自己双手被牢牢绑在床上，却已经太迟了。
　　“早，小萤。”注意到夏丛萤已经醒来，叶忻笑的灿烂地对她打招呼。
　　夏丛萤眼角有些泛红，当然不是哭而是愤怒：“叶忻，把我松开！”
　　“才不要。”叶忻坐在夏丛萤的腹部，低下头继续抚弄夏丛萤已经微微挺立的尖端，这时候放开夏丛萤只会有一个下场，她可不想，当然她不会如实跟夏丛萤说，只是迷糊地吐出一句，“小萤，我想让你也体会一下。”
　　“松开啊――”夏丛萤从一开始就没想过允许叶忻反攻，在她心里她就是个纯真的T，哪能被叶忻这么弱的圈养小猫给攻了。可是话才到一半，叶忻那只不安分的手已经游到了下方对着某个小点捏了两下，同时咬着夏丛萤胸前一点，刺激的夏丛萤变了调。
　　“小萤，你不是也很敏感的嘛。”叶忻感觉到左手触摸到了湿意，抬头朝夏丛萤一笑，手指在入口处转了两圈，果然看到夏丛萤要紧下唇将几乎要哼出的声音压回去。
　　稍稍适应了这种对夏丛萤来说颇为陌生的失控感，她睁开眼瞪着叶忻：“小野猫，我、你一定会后、悔的！”
　　“啧啧。”叶忻现在反倒是彻底放开了，“反正都要后悔，总得吃饱了更合算吧。”
　　双唇一点点亲吻着夏丛萤的肌肤向下：“小萤这么美的身子，真想据为己有。”
　　灼热的气息烫的夏丛萤全身酥麻，小腹一阵抽搐，夏丛萤忍不住微微抬了身子。
　　被身体的不可控制激怒，夏丛萤很不喜欢自己在别人手里失控，一切感官由别人掌控的感觉，深呼吸一口气强压着想要的欲念抬腿就要把叶忻踢下床。
　　可惜叶忻只是身子歪了歪，即使抓住夏丛萤的腿保住了平衡，反倒让夏丛萤的手一阵拉扯。
　　“小萤，这种时候只要乖乖感受就好。”叶忻干脆摩挲着夏丛萤笔直修长的小腿，双唇贴在她的脚背上留下深深一个吻，然后以那里做起点一路吻上，渐渐逼近大腿根部，撑开那个隐秘的部位仔细地看着。
　　“小萤，你真美。”叶忻又一次感叹，看着将头扭向一边倔强地咬唇的夏丛萤，伸手点着幽径上面那颗小豆，引得夏丛萤一阵战栗。
　　“别怕，我会好好待你的。”说完这句叹息般的话，叶忻闭上眼如同虔诚的信徒一般吻上那片
　　湿润的地方，用手安抚着颤抖的夏丛萤，灵活的舌头舔舐着周围，然后试探着进入一点又迅速退出。
　　果然，夏丛萤又是一阵明显的战栗，湿意更重，叶忻还能听到她压抑的低吟声。
　　试探了一会儿，叶忻迅速分辨出夏丛萤的敏感处，舌头进出间总会扫过那点，夏丛萤的鼻息也越来越重，虽然还是几乎听不到她的声音，但没过多久，她双腿猛的一夹，大量的液体倾泻而出沾湿了叶忻的唇，甚至涌入她口中。
　　抬起身子重新覆盖在夏丛萤身上，叶忻伸手抚摸她的脸，才发现她的下唇居然已经咬出了深深的齿痕，分明能看出丝丝血迹。
　　“小萤，你怎么就这么倔强呢。”用自己还沾着夏丛萤味道的双唇贴上她的来回摩挲，直到她稍稍放松些才撬开她的牙关进入探索，直到两个人都快无法呼吸了才放开，叶忻用自己的额头靠着她的，“小萤，我爱你，所以我愿意成为你的，也希望你能成为我的，我独一无二的小萤。”
　　夏丛萤与近在咫尺的叶忻对视，声音显得有点暗哑：“可是小萤觉得，只要你是我的就足够了。”她知道叶忻的手此刻正扫过能让自己失控的那些位置，渐渐往身下刚才让自己极尽发狂的位置移去，但她此刻依旧冷静地等待着。
　　“可是，我爱你爱得想把你据为己有啊。”叶忻叹了口气，稍稍拉开了一些距离欣赏地看着因为之前那次显得越发润泽的夏丛萤。
　　却没想到在手指已经到达那里时，夏丛萤的左手突然挣脱出丝袜的束缚直接往她肩膀抓来，虽然右手还被绑着，但自由的左手和双腿足够夏丛萤抬起身子将坐在身上的叶忻反压在身下。
　　面对异变突起，叶忻被惊吓之余手下哪里还顾得上力道，下意识地加速往前一冲，让已经半跳起只差用腿撑住自己的夏丛萤双腿如同被电麻了一般发软，直直坐了下去，小腹瞬间被贯穿的感觉让她疼的忍不住叫喊出声。
　　几乎被夏丛萤压在身下的叶忻被惊吓的慌了神，看到夏丛萤之前还红润的脸上瞬间褪去全部血色，急忙用空着的手扶住摇摇欲坠的夏丛萤和她一起侧倒下来，还好床够大，倒不至于折腾得翻下床。
　　只是夏丛萤脸上第一次出现明显的痛苦，让叶忻压根不敢动弹还埋在夏丛萤体内的手指，只能用另一只手和唇安抚着她，颤抖着说着：“小萤，小萤你没事吧？你说句话啊。”
　　过了好一会儿，夏丛萤紧绷的肌肉似乎放松了一些，睁开眼瞪着叶忻：“出去！”
　　“不要！”叶忻立刻反对，都
　　已经这样了，再出去那不是白受了吗，她是铁了心要夏丛萤也体验一次，干脆把空着的手伸到夏丛萤嘴边，“疼的话你咬我好了。”说着开始轻轻抽动夏丛萤体内的手指来。
　　被刚才这么一折腾，夏丛萤之前的那点湿意褪的差不多，加上她全身紧绷着，抽动显得极为艰难，这一动，夏丛萤自然是疼的不好受，毫不客气地张口咬住叶忻的手掌，不在乎口腔内渐渐多了点血腥味。
　　两只手都“忙”着，叶忻只能选择用嘴来转移夏丛萤的注意力，在她胸前腰间来回吸吮舔舐着。还好，夏丛萤也是个非常敏感的人，没多久叶忻只觉得压迫着自己手指的力道稍稍放松了些，甬道内也渐渐有了湿滑的触感。
　　再度尝试轻轻抽动，被咬着的手掌除了一点磨动外没有再被咬的更用力，叶忻放下心渐渐加大了幅度。
　　渐渐地，随着叶忻的动作，夏丛萤咬着叶忻手掌的力道越来越小，不过始终没有松开。
　　但是也因为这个，夏丛萤嘴角渐渐溢出难以抑制的压抑呻.吟，落入叶忻的耳中如同得到鼓励一般――至少，夏丛萤也开始感受到快.感了不是吗。
　　终于再度将夏丛萤送上顶端，夏丛萤看着叶忻终于把那只作恶的手从自己体内抽出，这才松了口，即使累的完全没有力气也不忘在睡过去前说一句：“等我醒来，一定加倍讨回来！”
　　同样精疲力尽的叶忻现在哪里还顾得上思考夏丛萤的威胁，强撑着忍耐一只手酸一只手疼的痛苦，解开夏丛萤的右手，将她抱在怀里也沉沉睡了过去。
　　****
　　“小萤，你这是怎么了？”
　　夏家大宅，最受宠的四小姐夏丛萤正大步走着，随手扔着手里的东西，大发脾气，身后跟着一串黑衣人不知所措地挨着骂。
　　终于，夏丛染的出现让所有人几欲痛哭流涕，夏丛萤终于停下脚步，看着自己的姐姐。
　　夏丛染接到红姨的报告说自家妹妹正在家里发脾气，这让夏丛染觉得不可思议。
　　半信半疑地赶过来，结果真看到没了表情的妹妹此刻脸上分明是明显的愤怒。虽然这个时候妹妹正生气着，不过夏丛染还是笑了，笑得仿佛那双盈盈美目中能淌出水来。
　　“大姐，我要去抓某只逃跑的小野猫。”夏丛萤看着夏丛染，皱着眉说。
　　身上还残留着之前那场都见血了的□的不适，夏丛萤现在由内到外都觉得非常的不爽，可没想到一觉醒来打算抓那只会挠主人的小野猫来教训一番的时候，却
　　发现小野猫拎了东西脚底抹油溜了。
　　夏丛萤怎么可能是闷声受气的主，立刻回了夏家派人出去追查叶忻的下落，而自家则久违地在家里以暴走来发脾气。
　　小时候自己常这么做，解气的很。
　　“小野猫跑了啊。”夏丛染看着越来越有生气的妹妹，笑的很开心，“确实要抓回来，在那之前，小萤就陪姐姐来喝茶吧。”　　
　　作者有话要说：呼，写了一半断掉会悲剧的，于是白夜再度送上深夜更新一枚
　　小叶子和小萤的激烈的精彩的跳脱生涯到此就结束了，小叶子目测为积累爆发性攻的弱受一枚……小萤又是绝对不喜欢被控制的那种，于是，她们的未来会继续精彩缤纷的r(st)q





☆、岑枫番外一

　　
　　“萧经理，还真是大驾光临呐。”
　　今玖大楼对面一家门面精致却不显奢华的西点店中,不常招呼人的美艳老板娘坐在窗边冲着刚踏进门的萧言枫挥手招呼,引来周围不少侧目。
　　萧言枫没有理会周遭的目光,走到老板娘对面坐下,而老板娘则对着同时跟过来的服务员说：“小张啊，给萧经理一杯摩卡不加糖，萧经理,我没说错吧？”
　　看向萧言枫的双眼带着一股妖娆的媚态,倒没让人觉得刻意,仿佛是天生一般。
　　
　　“一杯牛奶就好。”老板娘说的确实是萧言枫平时的口味，可这一次萧言枫却没有点头,反倒只是点了一杯牛奶。
　　老板娘抱臂看着萧言枫挑眉：“萧经理，你什么时候改了这么……可爱的口味？”
　　虽然是有一阵子没见到萧言枫,可也不见得会有这么大的改变吧？
　　萧言枫却是认真地点点头：“说的也是，还是一杯温水就好。”
　　无语地看着一脸正经的萧言枫，老板娘挥挥手：“就去倒杯水来吧。”
　　
　　待服务员送上温水，老板娘才好整以暇地看着萧言枫：“那么萧经理，你这么早过来是有什么补充要求？”
　　“没有，就是过来坐坐。”萧言枫摇头，自己心里那点迫不及待当然用不着对外人说起，“还没开始制作？”
　　老板娘笑了：“萧经理不是说要最新鲜的吗？我和冉冉可多亏了你和岑总，当然要做到最好的。”要不是有这对向公众大方公开的典范，并且一直恩爱一年多时间没有如同那些抨击人士猜测的那般长久不了，那个人恐怕不会那么容易承认接受自己吧。
　　
　　“只是一笔借款而已，何况也已经全部还清。”萧言枫当然明白眼前这人的意思，偏偏把话转到了别的方向。这家店的开张是有岑Z舒的一笔借款，原本想过投资这个方法，只是后来又否决了。
　　这家店是她们的，我们去掺和什么呢？这是萧言枫当时说的话。
　　借钱是出于互相认识也是互相认同的交情，至于这家店后面的发展，是盈利还是亏损，都只与店铺的两个主人有关。
　　
　　不过，林奕筝凭借着她多样的宣传促销手段以及她确实不逊大师的西点制作技术，这家店很快红火起来。
　　当然，林络曾经评价过林奕筝这个老板娘的姿色在其中发挥的作用。
　　接着，她请了服务员收了学徒，每日只定量亲手制作点心，让自己整个人都空闲下来坐在靠窗的专座无所事事，等待在今玖上班的柏冉。
　　萧言枫这次来，是找林奕筝订做了一个蛋糕。
　　自然，是林奕筝亲手做的。
　　
　　对于萧言枫的轻描淡写，林奕筝也没有多话，感谢的话说多也就显得矫情了。
　　两人之间一时间安静下来。
　　林奕筝端着咖啡习惯性地看向今玖大楼，让自己从当初那个一心觉得只有钱才是最重要的业务员重拾自幼的梦想的人，现在就在那里面忙碌着。
　　而萧言枫同样微微侧头看着窗外，与林奕筝不同的是，她是在神游。迫不及待地想要见到她，可是岑Z舒却严令了萧言枫不准去接机，只能在这里等着。
　　至少，这里是一楼，能直接看到今玖的大门。
　　
　　一阵手机铃打破这片安静，林奕筝转头看向声响处，就看到一向有些懒散的萧言枫迅速地掏出手机按下接听，在视线扫过屏幕时眼神明显变得柔软满是喜悦。
　　笑着抿了口咖啡，电话那头的人不言而喻，看着对面说着再平常不过的话，林奕筝突然很想也给那个人打一个过去。
　　
　　不过这时候，服务员走了过来：“林姐，时间到了。”
　　林奕筝索性站起，如今的自己也很幸福，不需要羡慕她们的。还是做个现在萧言枫想要的蛋糕好了。
　　
　　大约1小时之后，林奕筝从工作室出来，已然换了一身衣服笑着对萧言枫说：“萧经理，蛋糕已经做好了，等要离开的时候找小张取就是。”
　　萧言枫放下杯子看了看林奕筝，同样笑说：“是去接孩子？”
　　“是，林林的幼儿园快要放了。”说到那乖巧的孩子，林奕筝也笑的很温柔，“那我就不招待了，萧经理，回见。”
　　转过头，林奕筝看着窗外的车又开了口：“呀，看来萧经理也要走了呢。”
　　
　　店铺外的街道上，一辆车停靠下来，从后车座上走下一个人，同样透过大大的落地玻璃窗看着店内的萧言枫。
　　和萧言枫一样，她的眼里也只有萧言枫一个。
　　
　　拎着蛋糕上了车，两个有将近十天未见的人儿很自然地挨在一起，岑Z舒拉着萧言枫的手看了眼她小心放在一边固定住的蛋糕，笑说：“这蛋糕还真是小巧。”
　　“精致就好，你又不是很喜欢，扬扬也还吃不了。”萧言枫毫不客气地表达了自己只管岑Z舒的喜好，至于岑云扬那也是因为是今天的寿星才顺带的。
　　
　　“扬扬要是知道以后可再也不要你这个姨了。”岑Z舒好笑地看着萧言枫，凑上前吻了萧言枫的唇角，“不过我喜欢。”
　　岑云扬是岑Z昊一岁大的儿子，虎头虎脑的也不怕生，倒是可爱的很。
　　“说来，枫，这几天你似乎一直都对着电脑？”伸手抚摸萧言枫的脸颊，岑Z舒不得不承认，萧言枫的皮肤摸上去还是光滑细嫩，只是稍稍显得有些干燥。
　　但是，这眼下的阴影足够说明一切了。
　　
　　“嗯。”萧言枫点头，有些不自然地扭头看窗外，“有点事情，想等你回来问问你的意见。”
　　“嗯？”岑Z舒看了眼萧言枫，露出这样的表情还真有些难得，看来这件事的威力不小，“所以你是想回家了再说。”说话的同时她还点点头，然后一脸真挚地看着萧言枫，“其实吧，枫，要知道你想做什么事情，我总会同意甚至支持的，单独外出旅游除外。”
　　岑Z舒说的认真，表情更是如此，可这些放在这两个人这样的环境下，就跟岑Z舒眼里那点促狭一个意味了。
　　
　　不过，萧言枫也不会就让岑Z舒这样打趣下去，她转过头看着岑Z舒，眼神里满是连岑Z舒都有些捉摸不清的深意，微笑：“这样，确实不是旅游的事情，所以你是同意的了。”
　　
　　就因为萧言枫这样让人看不透摸不清意思的一句话，岑Z舒直到到了岑家都还满是被吊着胃口的纠结感觉。
　　下车之前眼角余光瞥到开车的助理K，微笑着很亲民地说了一句：“K，现在言枫的工作也不多，你闲时也该发展发展自己的生活了。”
　　无辜的助理K除了点头表示听到以外，还能做什么？
　　所幸这位岑总也没有多说什么，下车放人，助理K开着车扬长而去。
　　
　　“其实K在我这也有些屈才了，做的最多的居然是司机。”萧言枫看着车子远去感叹一句。
　　“是谁硬要求我不许自家开车回来，要等他来接的？”岑Z舒不满地看了萧言枫一眼。
　　萧言枫只是微笑着牵过她的手走向大门：“你以怕我累的理由不许我接机，那你坐了这么久飞机，当然也不能让本就累了的你再开车。”
　　将近两年的生活让她们看到了一生，虽然同样迫不及待的想要见到对方，却更不希望对方有一点劳累。
　　――当然，就这件事里有多少抬扛的成分在大家心知肚明。
　　
　　走到门口，还没来得及做什么，门就迅速打开，绯罕见地露出些许激动和期待地说着：“你们两个终于来了！”
　　和岑Z舒相视一笑，两人都知道是什么让一手创立了闻名国际的佣兵组织杀人也不会有丝毫犹豫的绯尝试到了无奈的情绪。
　　算算如今绯和岑浩澜的辈分，那可是“婆”字辈的。岑浩澜可以云淡风轻地笑着接纳，可一向被称呼“大姐头”一直身手利落生龙活虎的绯却全身上下都觉得别扭。
　　尤其，是某个对她来说就是软绵绵黏糊糊的小东西趴在她身上各种缠的时候。
　　
　　“是来了，我去厨房帮忙。”萧言枫随着岑Z舒走进客厅，和客厅里欢聚一堂的四代人打了招呼，这才松了岑Z舒的手笑着对她说。
　　这种家庭聚会，张芸始终坚持自己下厨多点家庭气息，虽说现在人口多了，可有萧言枫帮忙，倒比以往还轻松些。
　　岑Z舒忙着应付看到她就张开手要过来求抱的岑云扬，只来得及点头应答，从嫂子手上接过小侄子哄两下。
　　这岑云扬也花心，占了岑Z舒的怀抱，只安分了一会儿继续扭头追着绯不放。
　　一时间，绯真恨不得自己会厨艺去厨房把萧言枫给替出来，奈何自己烧的东西确实除了只能说是可以下咽……
　　
　　小孩子醒着的时候总是精力旺盛，尤其今天家里还聚了这么多人，岑飞扬简直是要玩疯了。
　　在一旁笑着看儿子被一众人宠着的样子，乔云开心之余，当然也不会让自己这个早就显露出顽皮天赋的儿子把大家给折腾惨，看时间差不多就从岑Z舒手中将儿子抱了回来。
　　手里空了，岑Z舒看看在沙发上坐下来的几人，突然又想到了萧言枫在车上说的那事，心里越发像猫爪子挠着般发痒，干脆也往厨房走了过去。
　　
　　“妈，你就到客厅里休息吧，逗逗孙子什么的，厨房里的事交给言枫就好。”走进厨房，看到的就是萧言枫拿刀对着砧板的侧身，岑Z舒看向另一边往汤里加盐的张芸说。
　　“一大桌子的菜，小枫一人得忙成什么样了。”张芸不赞同地回答，看向身边的萧言枫，“你看你，把乐乐宠成什么样子了，越来越任性。”
　　萧言枫却只是微笑着回应：“Z舒说的也没错，妈你去休息吧，现在东西也都准备好，没多少事了。”
　　
　　得，压根没把自己的话听进去。张芸无奈，心里却也是高兴。
　　岑Z舒是自己的宝贝女儿，有个人这样无条件地宠着护着，怎么会不高兴？何况说女儿任性，也不会真无理取闹。两个人的幸福所有人都有目共睹。
　　“下锅难道不是事吗？”看了眼萧言枫，张芸摇头。
　　岑Z舒挽着张芸的手臂：“妈，你就去陪爸吧，我陪着言枫。”
　　
　　看看自家现出娇态的女儿，再看看微笑着的萧言枫，张芸伸手解开自己的围裙：“好，是妈糊涂，不打扰你们两个。”
　　离开厨房前还不忘看一眼自家女儿：“乐乐，你也好好学学言枫，多少学点。”
　　“知道了妈！”岑Z舒笑吟吟地看着张芸干脆应道。
　　
　　待张芸离开，岑Z舒便靠着墙眉眼弯弯一眨不眨地看着萧言枫忙碌于砧板和炒锅之间，不说话，等待着某人自己开口。
　　果然，过不了多久，萧言枫盖上锅盖无奈地看着岑Z舒：“这是要做什么呢。”
　　“枫，你说回家说的事，告诉我吧，反正就我们两人。”岑Z舒笑着说，走近两步。
　　
　　萧言枫看了眼岑Z舒，重新走回到砧板旁洗干净了取出些荸荠拿刀切头去尾细心地削皮：“你不是已经答应了吗，不用说了吧。”
　　被自己打趣萧言枫的话堵了回来，岑Z舒微微眯了眼凑上去搭着她的肩：“枫，告诉我嘛~”
　　打颤的尾音惹得萧言枫手指一僵，眼里有什么翻腾然后又压了下去，不过数秒时间，她削皮的动作又恢复了原态，到岑Z舒要进行下一步动作时将削的白净的荸荠用边上的清水泡了泡往后一递：“吃吗？”
　　
　　看着近在眼前的荸荠，岑Z舒一阵郁闷。
　　这样说话难道都没有用吗？妈还说自己越来越任性，分明是某人越来越淡定了。
　　
　　“你不吃我可吃了。”萧言枫的话音再度传来，眼看手就要伸回去拐进萧言枫的口中，岑Z舒一把抓住她的手。
　　“我要吃！”说着一口咬住那颗大小刚好的荸荠，连带着将拿着荸荠的手指也微微用力咬了两下，表示自己的不满。
　　
　　待岑Z舒发泄了一小番松开萧言枫的手开始享受口中清甜的美食时，抬眼才注意到萧言枫已经转过头笑着看自己，挑眉刚要开口，却又因萧言枫的话打消了继续抬杠的念头。
　　“先放松心情好好享用美食，回家了跟你说，不会自己一个人拿主意的。”
　　      
作者有话要说：咳，上周末的字数大家也看到了，所以小小的原谅一下白夜两天的消失（周末没补眠下场很凄惨，大家要引以为戒！）
然后，其实Z舒和小枫子的生活之后都不会有那些惊心动魄的场景，萦绕在生活中的就是那种舒心的细水长流的幸福气息，所以白夜其实斟酌了好久到底这第一章要怎样开篇，删了写写了删（两千字呐，内牛），最后的成品就是这章。
另外稍稍提一下在番外中才出现的两个新人物，其实这两人就是白夜曾提到过一次的最近冒出来的新坑主角（←，←没错，让她们过来打酱油的原因是白夜舍不得小枫子和岑Z舒打算让她们偶尔也去那边串门！）
还有一些读者提到的丛染大姐和白小木这对，相信大家都可以理解大姐的难写，白夜会尝试先写写看，如果字数可以控制就作为番外，不排除另开坑写一篇中短篇的可能性




☆、岑枫番外二

　　
　　不得不说，萧言枫买的蛋糕大获成功。
　　不过指的可不是它的味道。
　　而是小巧精致的可爱模样成功地吸引了寿星岑云扬的注意力,然后――把自己糊了一脸,顺带殃及了周遭的许多人。
　　
　　当然,买蛋糕的萧言枫本人遭到了所有人的一致鄙视,带着完好无损连衣服边角都没有沾上一点奶油的岑Z舒扬长而去。
　　显然，早就护着岑Z舒站一角的萧言枫是在买蛋糕的时候就想到了这个结果。
　　
　　“林奕筝要是知道这蛋糕是这么用的，你可就麻烦了。”车上,被坚决要求坐副驾驶座的岑Z舒看着前方笑说。
　　在他们从小受到的教育中,可从来都没有蛋糕仗这类的东西,却不曾想在长大成家立业之后，被糊了一身的奶油。
　　能怪萧言枫么？他们可都说过这蛋糕漂亮的。
　　能怪岑云扬吗？怪一个不知事的孩子那才是真的无用功。
　　所以,开怀笑吧。
　　
　　当然，萧言枫是自己人,岑Z舒当然不会去告诉林奕筝她精心制作的蛋糕的最终下场。
　　所以数月后，两个人安然无恙地坐在林奕筝的店里，而林奕筝也笑着招待两人。
　　“一杯曼特宁，一杯温水？”直接报出两人的口味，林奕筝这也不过只是形式化的问话，岑Z舒和萧言枫都是有固定口味的人，林奕筝认识她们以来唯一一次的变化就是萧言枫的摩卡变成了白开水。
　　
　　有老板在这里坐镇，服务员自然是迅速上了点的东西。
　　林奕筝打量了面前两人：“岑总今天居然有空光临，小店可是蓬荜生辉呐。”
　　“林老板说笑了，我不是每天都有来吗。”岑Z舒噙着微笑应对，仿佛每天来这里都是坐了一会儿喝杯咖啡而不是实际上的接人就走。
　　这段时间，萧言枫像是请了大假，或者是不见人，或者是在这店里点了白开水坐上一天，等着岑Z舒。一向离不开的电脑也不见了踪影，改成了一支笔一本本子度日。
　　
　　这时候，店门那传来一阵清脆的铃音，有人推门而入。
　　还没看到人，就听到脆脆的童声：“筝妈咪！”
　　林奕筝立时笑开了眼，抱起跑到身边来的小女孩放在腿上：“林林来啦，想吃什么？”说着把桌上的西点单打开让她挑选。
　　“不许吃。”紧接着一个此刻显得有些严肃的声音响起，一名及耳短发的女子看着孩子和林奕筝，脸上有些不悦。
　　
　　看着单子上一个个精致的点心，小女孩眼里都是不舍，但还是把单子往外推了推：“筝妈咪，林林不吃了。”
　　林奕筝知道这时候只能在另一人身上下功夫，抬头看着柏冉伸出手，拉着她坐下：“冉冉，这是怎么了？也就一小块而已。”
　　柏冉挨着林奕筝坐下，神情柔和了不少，叹口气：“她都蛀牙了，之前还喊着着牙疼，看到甜的就全忘了。”
　　松了气，还是看得出柏冉是个很温柔的人，拍拍女儿柏林：“早饭就吃了蛋糕，今天不许再吃。林林，还没叫人呢。”
　　
　　柏林也是个乖巧的孩子，听话地看着对面的岑Z舒和萧言枫：“岑阿姨好，萧阿姨好。”
　　笑着拍拍柏林的头，岑Z舒看向柏冉――也是她今天和萧言枫过来的主要目的。
　　柏冉是一早就接到电话周末约在这里，说是有事相谈，于是带了柏林过来。
　　
　　柏冉自认除了有些室内设计的才能别无所长，所以当岑Z舒掏出一份房屋平面图时并没有感到意外。
　　只不过当岑Z舒提出自己的要求时，柏冉着实诧异了一把，立刻将视线看向没怎么说话的萧言枫。
　　岑Z舒没提其他的要求，只说要将二楼挨着主卧的那间改为孩子房，和主卧相通，再将一楼的那间客房改为玩具房。
　　明显的目的，让人立刻判断出这其中的意思。
　　
　　“这真是让人羡慕啊。”林奕筝夸张地拉长音，不过很快抱着腿上的柏林亲昵地蹭蹭一脸得意，“不过还是我比较幸福，不需要各种禁更不需要痛的死去活来就能有这么一个可爱的小柏林哟。”
　　柏林被林奕筝垂下的发丝痒的咯咯笑了起来。
　　岑Z舒平静地喝了口咖啡，放下后微笑着点头：“确实，所以我也只能用从现在就开始的照片和视频记录下每一天的变化，到出生，到爬，到说话，慢慢长大。”
　　平缓的语调，仿佛每说一个词都满是期待。
　　
　　那一晚回到家，当萧言枫拉着岑Z舒的手说想要有她的孩子的时候，回想之前萧言枫的一些变化，原来萧言枫一早就已经做了准备。
　　在岑Z舒心中感动一时不知说什么的时候，萧言枫只是笑眯眯地说：“我可不想花心思去宠别人的孩子，想来想去还是我们的孩子最好。”
　　自私得让人心里泛甜。
　　
　　林奕筝心里也不得不承认面对这样的诉说，有种被蛊惑的向往。
　　不过怀里抱着的是小柏林软软的身子，身边感受到的是柏冉的温度，林奕筝微微一笑，释然。
　　“岑总，幸福同样也是多种多样，你有你的幸福，而我现在也同样很幸福，可别试图用你的幸福让我觉得遗憾哟。”说着，她桌下的手握住了柏冉的，大方展示自己对她的爱意。
　　柏冉有些不好意思地红了脸，不过也没有躲闪。
　　
　　对此，岑Z舒对她们扬了扬咖啡，带着真挚的微笑表示祝福。
　　
　　柏林看看面前的两位阿姨，再看看妈妈，仰头看着对她有问必答的林奕筝：“筝妈咪，有小宝宝要出生了吗？”
　　林奕筝笑着回答：“是啊，你萧阿姨要生小宝宝了。”
　　话说到这份上，当然不会有人认为生孩子的是岑Z舒。
　　
　　得到回答，柏林立刻热切地看着萧言枫：“萧阿姨！小宝宝在哪里呢？是怎么生出来的呢？什么时候会生出来呢？”
　　默默地放下水杯，萧言枫看着柏林：“萧阿姨还没有当妈妈，所以不知道呢，小柏林问一下当过妈妈的人会比较清楚吧。”
　　对于给还没上小学的孩子上生理卫生课这种事，萧言枫完全没有兴趣。
　　
　　成功地将话题转移到等着看戏的林奕筝身上，柏林看了看柏冉，果断再次选择林奕筝：“筝妈咪，小宝宝是怎么出来的？林林是怎么出来的？”
　　林奕筝这下可真不知道该怎么保证有问必答的形象了，怨念地看了眼萧言枫这个假正经的死腹黑，大脑快速运转，最后只能选择转移话题的方式：“林林，小宝宝现在就在萧阿姨的肚子里哟。”
　　
　　果然，柏林立刻扭头看着萧言枫。
　　萧言枫一脸镇定，大方地让小孩子打量自己的肚子。
　　来回看了看萧言枫的肚子和林奕筝的脸，柏林突然一指，嘟着嘴说：“筝妈咪骗人，萧阿姨的肚子哪里装的下小宝宝！”
　　
　　林奕筝很无辜，萧言枫很愉悦。
　　
　　不管怎么样，岑Z舒将自己和萧言枫两人的小屋交给了柏冉――这个自己亲自相中并且挖过来的出色的设计师，开车载着萧言枫往岑家驶去。
　　两人的一些日常用品和几套衣物已经安稳地装在了后备箱，到时候再购置新的就是。
　　今天刚从医院检查确定了怀孕成功，岑Z舒便作出决定把萧言枫带回家里养着，刚好趁不住这段时间让柏冉将家里重新布置一遍，然后散散那些对人体有害的气体。
　　到可以重新住人，萧言枫大约也完成产后恢复了。
　　
　　两人来到岑家时，迎接她们的张芸在开心之余当然心存疑惑。
　　毕竟这对小妻妻一直都是周末来看她，之前接到岑Z舒的电话说和萧言枫要过来，可具体情况却说等到了再告诉她。
　　
　　所以在客厅里坐下，让张婶去泡茶之后，张芸看着两人。
　　现在才刚下午，岑云扬玩累了在午睡，岑浩天这两天刚好被兴致不错的岑鸿喊了陪着出去游玩，张芸这两天不太舒服又顾着岑云扬才没有一同出去。岑Z昊夫妻自然是还在上班，家里的主人自然只有张芸一个。
　　
　　“妈，我和言枫打算回来住段时间。”岑Z舒笑着对张芸说，表示她们突然过来并不是出了什么事。
　　女儿在家里住，张芸自然是点头：“好啊，我这就让人把房间再整理整理，你们打算住几天？”立刻露出笑容，张芸张罗着两人居住的事宜。
　　原以为女儿是因为什么事决定回来住一小段时间，却不曾想岑Z舒的回答远远超出她设想的十天半月。
　　
　　“我们大约要住一年。”岑Z舒如今已是S市知名的成功人士，在大众面前是举止进退有度决策雷厉风行的女强人，可在家里却始终带着外人决想不到的几分俏皮小女儿姿态。
　　张芸还一直都说是让萧言枫给宠出来的。
　　此刻，岑Z舒显然就是在吊张芸的胃口，让她一步一步吃惊就是不直接告诉她最大的惊喜。
　　
　　“乐乐，是出了什么事吗？”虽然一直不太主动询问女儿共事，可这么明显的反常让张芸难免想到什么。
　　萧言枫见张芸有些担心了，先岑Z舒一步直接开口：“妈，没出什么事，就是……”虽说是自己先提出的，面对岑Z舒时也很坦然，可在长辈面前说还是让她脸颊发烫，“我怀孕了，Z舒怕照顾不过来……”
　　
　　说到后来，萧言枫也干脆没了声音，张芸还有些愣愣地看着萧言枫显然没从这个突然的消息中反应过来。
　　岑Z舒知道自己妈妈是在想什么，一手轻放在萧言枫的小腹：“妈，枫她怀了我的孩子，已经有四周大了。”
　　张芸也不是封闭到完全不知道现在医术发展的人，终于回过神，她看着萧言枫一时也不知说什么好，最终是拉着萧言枫的手感叹：“小枫，辛苦你了。”
　　
　　将有新成员降临的消息让整个家都欢闹起来。
　　给岑浩天等人去了电话，张芸便亲自去张罗岑Z舒和萧言枫的安顿问题，从卧室到客厅甚至餐厅，忙碌却开心。
　　
　　岑浩天此刻还在云南，自然只能按捺住激动的情绪说了尽快赶回来，而在S市上班的岑Z昊夫妻自然是早早地赶了回来。
　　趁着乔云拉着萧言枫传授各种怀孕期间的注意事项和心得，岑Z舒悄悄闪进了厨房，吓了在厨房忙碌的张芸和张婶一跳。
　　
　　“乐乐，你进来做什么？”张芸看着似乎有点局促的岑Z舒不解地问，“不去陪着小枫吗？”
　　“额，妈……”虽然有些尴尬，不过岑Z舒问的是没有丝毫犹豫，“有什么菜言枫适合吃，又比较好烧的？”
　　明白岑Z舒的意图，张芸露出欣慰的笑容：“你也是该学着做饭，不过这也急不来，先教你鸡蛋羹吧。”
　　看着张芸伸手打开冰箱，岑Z舒抢先一步取出两枚鸡蛋：“妈，你说，我来做。”
　　      
作者有话要说：r(st)q上一章包括萧言枫突然加快小说进度然后之后打算停笔有安排、不喝咖啡什么的，都是为这章做准备哟~
写写删删改改一路从8点写到现在……结果还是过了0点么…………
不过，最重要的是整章看下来不会有流水账的感觉，所以来，跟白夜说：没有流水账~~




☆、岑枫番外三

　　
　　第二月，萧言枫坐在床上端着碗,脸上洋溢着幸福的笑意让有些苍白的脸明亮不少。
　　――枫瘦了,可惜我还是只会蒸蛋羹。
　　
　　清晨的阳光明亮却不刺眼,透过窗外不算稀疏的绿叶枝桠,在浅灰色的毛毯上洒落一地的斑驳温暖。
　　随着微风习习，树叶轻轻摇晃，毛毯上波光粼粼,简直能迷晃了双眼。
　　不过这个时候,房间的主人却并没有时间和心情享受这些。
　　卧室的浴室中,传来几声显然不可能是舒适的呕吐声。
　　脚步声响起，岑Z舒拦着萧言枫的腰让她靠着自己,扶着回到床上躺好。
　　
　　给萧言枫盖好被子，岑Z舒俯身在她额前印下一个吻,温柔地微笑着：“你再休息会儿，我去弄早饭。”
　　“嗯。”萧言枫脸色显得有些苍白，但眼里满满都是笑意。
　　进入怀孕的第二个月，萧言枫的妊娠早期反应也渐渐出现，除了晨间呕吐，其他时候倒还可以。
　　
　　迅速且目标明确地钻进厨房，岑Z舒利索地从冰箱取出两枚鸡蛋，打入碗中，搅拌均匀，撒入少许的盐一边搅拌一边注入水搅匀，然后放入蒸锅之中等待。
　　“乐乐，小枫怎么样了？”张芸也已经起来，在一旁看着岑Z舒忙碌着，直到空了才上前询问。
　　岑Z舒脸上满是不忍：“妈，枫她又吐了，怎么样才能缓解呢？”她可是找了大量的资料，就连林络这个最不擅长妇科的医生都被她问的跑去弄了基本相关书籍丢给她，可是关于孕吐却并没有找到实际有效的方法。
　　虽然知道这是无可奈何必经的过程，可她就是不舍看到萧言枫每天早上这么折腾。
　　
　　明白女儿的心理，张芸自然是没有真去思考那些并不存在的方法，只是拍拍岑Z舒的手：“小枫其实已经还算好了，只是早晨比较厉害。”她微笑着安抚女儿，同时提醒，“不过你可别在小枫面前提这些。”
　　“放心吧妈，我就是在这里抱怨下。”岑Z舒点头，“蛋好了，我先送过去。”说着从蒸锅中取出均匀澄黄的蒸蛋羹，少少地撒上一点酱油，小心翼翼端上卧室。
　　
　　回到卧室，萧言枫已经坐了起来，靠着软软的枕头看着门口。
　　岑Z舒一踏进看到的就是萧言枫翘首以盼的样子，立刻笑了出来：“枫，我才离开这么一会儿，你就等不住了吗？只是不知道你盼的是蒸蛋羹呢还是盼着我？”
　　萧言枫看到岑Z舒突然出现时就有些尴尬，在岑Z舒离开视线的时候就开始想念她，结果还被她发现了。
　　面对岑Z舒带着点得意的调侃，萧言枫扭头看窗外，只是红了耳尖。
　　
　　明了地走上前，手指勾着萧言枫的下巴将头转过来，岑Z舒妩媚地一笑吻上萧言枫的唇，唇舌一番缠绵之后才分开，满意地看到本来少了些血色的双唇红了一些，拿起勺子将手上的蒸蛋羹舀起一勺：“嗯，吃过我了，现在吃它。”
　　这段时间，萧言枫的食欲明显下降，很多东西更是一闻味道就想吐，倒是这岑Z舒做的蒸蛋羹，每次都能尽数吃完。让岑Z舒欣慰的同时也好不得意。
　　抿了抿唇，萧言枫伸手接过碗和勺子，坚决不接受喂食。岑Z舒倒也没坚持，将碗交给她，退后两步拿起桌上的相机对着自己按下快门。
　　
　　面对萧言枫的目光，岑Z舒笑着说：“枫，我立刻就让人把照片给洗出来，想我了可以有照片看，怎么样？”
　　“照片不是已经有了。”萧言枫迅速作出反击，坚决不接受调侃。
　　“枫不想看最近时间的我吗？能直接看到正在做什么的我，每个时间，每一秒。”岑Z舒夸张地垂下眼，一副难过的样子，和萧言枫在一起，她也觉得有时候这些演技好用的很。
　　虽然知道岑Z舒这是夸张，可萧言枫还是急忙开口：“想，怎么会不想呢。”分明是一离开就想念的很，想着这个时候岑Z舒会在做什么，而岑Z舒也是将一天的安排都悉数告诉萧言枫。
　　
　　岑Z舒露出大大的笑容，将相机举起对准萧言枫：“我也想，所以枫你也让我照个相，我好随时看到你。”
　　
　　第三月，岑Z舒手中拿着一个红红的苹果送到萧言枫嘴边，萧言枫张口咬着，仿佛能听到清脆的声音。
　　――枫总算好起来，食欲也增强了~
　　――原来苹果的味道也很好！
　　
　　空气中飘着西点的香甜，店铺里一个靠窗的角落，消失了一个多月的萧言枫再次坐在那儿，手里毫无疑问是一杯温水。
　　坐在她对面的自然是老板娘林奕筝，打量着对面的人笑说：“不是说怀孕会让人气质发生变化吗？那个什么传说中的母性光辉，为什么我怎么也没从你身上看到？”
　　“林老板这么大的人了，难道还缺母爱吗？”萧言枫好整以暇地看着林奕筝打趣回去，“那小柏林恐怕会很郁闷的吧。”
　　这两天，孕吐的反应已经几乎停了，岑Z舒便安排了休息带着萧言枫出来走走散心。
　　
　　林奕筝媚眼一挑：“我明白了，原来是因为我不是某人吗，萧经理可以假设一下。”
　　“如果想感受母性光辉，林老板大可去找柏小姐。在那之前，请先给我一杯水。”岑Z舒的声音从一旁传来，她将手里的东西往桌上一放，旁若无人地挨着萧言枫坐下关切地问，“怎么样，有不舒服吗？”全然没了之前对林奕筝说话时那分冷度。
　　萧言枫不再孕吐，最开心的是岑Z舒，看着萧言枫的食欲恢复并且有加大的趋势她就乐的合不拢嘴。不过岑Z舒也没忽略了偶尔还会发生的可能性，时刻关心萧言枫的状态。
　　
　　“没有。”萧言枫笑着摇头，看着岑Z舒带来的袋子，“这是什么？”
　　岑Z舒打开袋子露出里面一个个卖相讨喜的苹果：“昨晚不是突然说想吃苹果吗？我让人去买了一些。”家里水果倒是未曾断过，不过萧言枫本不喜欢吃苹果，所以家里刚好也没准备。
　　萧言枫先是有些诧异，继而笑弯了眉眼。
　　昨晚萧言枫是提过苹果的事，可那分明是两人已经双双睡下，半梦半醒里突发的念头，却没想到岑Z舒居然牢牢地记住第二天就买了来。
　　
　　“两位，可否注意一下场合和周围人的心情啊。”林奕筝丝毫没有身为灯泡的觉悟，直接出言提醒对面秀着恩爱的两人。这里可是她的店，而不是岑家。
　　可惜被调侃的两人没有觉得丝毫不妥，岑Z舒更是用眼神指了桌上的袋子：“林老板可以别勉强自己看着我们，去洗下苹果是个不错的调节心情的方法，当然，记得给我们也带一个。”
　　“……”林奕筝无语地和岑Z舒对视了一番，到底哪个才是顺便？可惜岑Z舒完全没有对自己的行为有半点的不好意思，她妥协地站起从袋子里挑了两个，顺带叨念一句，“来我店里点两杯水，然后还吃外来食，到时候我破产了可要找岑总你赔偿。”
　　
　　无视了林奕筝的抱怨，岑Z舒只是看着萧言枫：“要不要买些面包蛋糕带回去？你现在容易饿，吃的下的东西得多备一些。”食量增大，少食多餐，这些岑Z舒可都牢牢地记着。
　　“妈和张婶可是弄了好些点心，我都快吃不过来了。”萧言枫笑着摇头，“这些甜，我也吃不了多少，还是吃水果吧。”
　　想到家里那些精致的传统点心，岑Z舒理解地点点头：“嗯，吃苹果。”
　　
　　恰好，林奕筝也将洗好的苹果送了上来，用一个白色的碟子盛着，也不出声，只拿着自己的苹果重新坐下来看戏。
　　红红的苹果有碟子衬着，倒是显得越发诱人。
　　“不许动手，我喂你。”霸道地阻止萧言枫拿苹果的手，岑Z舒说。
　　“这么大一个也吃不下，我们一人一半吧。”萧言枫闻着苹果的清香，想想自己想吃却吃不多的现状，提议。
　　看着手里的苹果，岑Z舒眉梢一挑，似笑非笑地说：“我可不分，要不就我一口你一口吧。”说着她也不等萧言枫说什么，就着苹果一口咬下，然后将咬过的那面递到萧言枫嘴边。
　　
　　在林奕筝故意的啧啧声中，萧言枫奈何不了岑Z舒，索性同样大方地咬下。
　　果然，苹果的味道格外香甜。
　　
　　第四月，岑Z舒半跪在萧言枫身边，手放在微微隆起的肚子上，仰头和萧言枫对视，嘴角高高扬起。
　　――孩子第一次动了！
　　――堂堂今玖总裁如今傻呵呵的，不过，我也爱你。
　　
　　吃过午饭，岑Z舒带着萧言枫回了卧室。
　　虽然自幼没有午睡的习惯，不过如今怀了孩子，萧言枫的睡眠时间还是有了明显的增长，中午的午休也就没断过。
　　当然，刚吃完饭不能直接就躺着，两人站在阳台上享受新鲜的空气。
　　
　　不知不觉地，岑Z舒从扶着栏杆看风景，变成了看人。
　　注意到身边的视线，萧言枫转头一笑：“在看什么呢？”
　　岑Z舒干脆将萧言枫从头到脚看了两遍，然后摇头：“枫，你说你怎么就吃不胖呢？”明明一天都吃好几餐了，之前嫂子怀孕到四月的时候分明就有发胖吧？
　　“怎么没有呢，昨天不是还称过，重了不少。”萧言枫笑着说，“还是说你希望我变成一个胖子？”
　　
　　走到萧言枫身后怀上她的腰，双手轻挨着她的肚子，岑Z舒让萧言枫靠着自己：“怀孕生孩子多辛苦，难得现在胃口不错，得把你养胖点我才放心。”
　　感受着岑Z舒的关怀，萧言枫双手盖着岑Z舒的：“现在就可以放心，你请来的那些孕妇营养专家不是都说我现在状态很好吗？太胖了反倒不好。”
　　“太胖？你离那还远着呢。”岑Z舒被逗乐了，萧言枫连胖都说不上，还太胖？
　　
　　气氛轻松愉快，萧言枫张口还想说什么，却因为一个小小的动静顿住。
　　同样顿住的还有岑Z舒。
　　两人保持着原来的姿势，岑Z舒有些结巴地说：“枫，那、刚才那是――”
　　没有将话说完，两个人都安静地感受着任何可能出现的细小动静，可是仿佛刚才那轻微的一动只是错觉，等了好一会儿都没能再次感受到。
　　
　　“都说是17到20周开始活动，但是幅度小不易察觉，我现在才十八周，别着急。”萧言枫安慰着岑Z舒。
　　岑Z舒点点头，很快又一扫那点失望坏笑起来：“枫，让我听听吧。”
　　“每天都听，有区别吗？”萧言枫无奈，却也笑着，岑Z舒这样不正表明了她对她们一同孕育的孩子的期待？
　　“难道你每天看着我，会腻？”岑Z舒明白萧言枫的默许，扬扬头拉着萧言枫回了卧室，又取出一早就买好如今天天会用的听诊器。
　　
　　萧言枫不喜欢医院，除非必要的检查岑Z舒都不会拉着她过去。
　　所以岑Z舒当然选择了用听诊器来听孩子的胎心音。
　　细心地先用手将听诊器捂暖和了，岑Z舒俯□将听诊器放在萧言枫肚脐下正中线的位置，闭上眼静静听着胎儿有力的心跳声。
　　
　　不管听多少次，岑Z舒都觉得不够，就像她怎么都觉得和萧言枫在一起的时间不够一样。
　　不过萧言枫需要足够的休息，岑Z舒恋恋不舍地睁开眼，打算收好。
　　不曾想，尚未离开萧言枫肚子的听诊器明显震了一下。
　　
　　如果刚才那可能是错觉，这一次岑Z舒确定这是真实的。
　　将自己在人前那些冷静干练全部抛到一边，岑Z舒半跪□子将脸贴在萧言枫的肚子上高兴地喊：“枫，是真的，我感觉到孩子动了！”
　　仿佛是应了岑Z舒的欢呼，胎儿又一下动，虽然只是很小的力道，却切切实实地砸在她脸上。
　　
　　“是的，她动了。”萧言枫点头，微笑凝视着忘乎所以的岑Z舒。
　　将手轻轻覆在萧言枫的肚子上，岑Z舒仰着头看着萧言枫，露出大大的笑容，眼中满是爱和感动：“枫，我爱你。”
　　
　　第五月，岑Z舒靠着椅背闭着双眼，一只手搭着扶手，一只手叩着一本书，封面上是一只灰扑扑的小鸭子。
　　――Z舒，谢谢你的童话，谢谢你的心。
　　
　　让助理安排出空闲的一天，岑Z舒亲自开车载着萧言枫离开岑家。
　　点开音乐，里面传出不久前才被岑Z舒清一色换了的舒缓轻快的曲调，让这一天越发舒适愉快。
　　副驾驶座上的萧言枫抚摸着自己已经隐约显怀的肚子笑着说：“你还真是不放过任何时候。”
　　岑Z舒挑眉：“那是当然，五月的宝宝已经能听到外面的声音了，都说这个时候进行适合的胎教对母亲和宝宝的健康都好。”
　　萧言枫怀孕，她可也一点没闲着，功课更是做了十成十。
　　
　　自从孩子稳定之后，岑Z舒一有空就会陪着萧言枫出来逛逛，只是这一次，却来了萧言枫完全想不到的S书城。
　　离开座位绕到右边车门打开，岑Z舒俯身替萧言枫解开安全带。这是她坚持了几次之后萧言枫终于妥协的事。
　　“怎么会想到来这里？”看着高高的书城，萧言枫不解地问。
　　她大一的时候曾经来过一次这里，唯一的感觉就是书多人也多，之后再要买书，都是选择了网购。
　　
　　“啊，想买一些书，你陪我挑。”岑Z舒并没有说明白，只是带着萧言枫往前走，“现在可是上班时间，书城里人不会太多。”
　　萧言枫也没有追问，跟着岑Z舒进了书城，看得出来岑Z舒早就做过准备，走进电梯直接按了楼层。
　　看了眼电梯中的楼层介绍，萧言枫立刻明白了岑Z舒的意图，那分明是儿童读物区。
　　
　　走进童话区，岑Z舒看着琳琅满目的各色书籍一时眼花缭乱，只好看着萧言枫：“枫，你说哪些比较好？”
　　“买童话故事吗？”萧言枫并没有急着找书，好整以暇地看着岑Z舒。
　　“对，不是说故事对胎儿也好吗？”岑Z舒点头，将视线重新放回到书架上查找。
　　“可是，我看的话，孩子看得到吗？”萧言枫笑着指出其中的问题，“或者我看的时候得同时读出来？”
　　岑Z舒干脆摇头，理所当然地说：“当然我讲故事了，怎么能让你费神看这些字。”从她没在意的表情看来，显然是早就做好这样的打算，完全没想过其他选择。
　　
　　紧接着，岑Z舒还说了一句：“我也讲给你听。”
　　萧言枫小时候没听过别人给她讲故事，只有从初中开始存钱自己偷偷买书时，才将那些童话看了一遍。
　　这些，岑Z舒都记得，只是提起未免让人想到不开心的事，反正现在有她给她讲。
　　
　　有萧言枫的帮忙，岑Z舒挑了整整两袋的童话书，满载而归。
　　晚间散步之后，回到卧室的岑Z舒迅速找出一本童话书翻开第一页读了起来。
　　丑小鸭的故事，读了一会儿，岑Z舒突然不满地摇摇头：“不熟悉果然读着不够动听，我还是先熟悉下故事明天开始讲吧。”
　　萧言枫摇头：“我倒是觉得很好听。”讲故事，也是她曾经渴求过的，那些当初求而不得的事，一件一件，眼前这人尽数都细心做了，将曾经的遗憾用幸福全数填满，满溢出来。
　　
　　“不行，就这么定了。”岑Z舒只想把最好的东西给眼前的人，哪里舍得有一点瑕疵，她站起来吻了萧言枫的唇角，“你今天也走了不少路，干脆早点休息。”
　　拗不过岑Z舒，萧言枫只好顺着她躺下，身子确实也有些犯困，只知道岑Z舒坐到桌子边翻着童话书，很快就睡了过去。
　　等再度醒来，萧言枫意识到身边的位子还是凉的，起身走到背对着床的椅子边上。
　　被调暗的灯光下，岑Z舒靠着椅背分明已经睡着，手还拿着那本翻了一大半的童话书。
　　
　　心中满是暖意，萧言枫忍不住拿起岑Z舒一向不忘随身带的相机，对着她恬静的睡颜，按下快门。
　　
　　第六月，一身孕妇装的萧言枫躺在躺椅上，岑Z舒挨着她坐着，一手抚摸着她的腹部，一手停在她的眼角，笑颜比阳光还夺目。
　　――顽皮的小乖，在枫肚子里可要乖乖的。
　　――小乖，成长为像你妈妈那样的人吧。
　　
　　晴好的冬日里，午后的阳光明媚而温暖，照在身上暖洋洋的舒适。
　　岑Z舒的卧室阳台上，摆放了一张岑Z舒命人订制来的躺椅，此刻萧言枫便躺在上面享受午后的惬意休息。
　　而岑Z舒，挪来一张椅子坐在她身边，陪着她一起享受阳光。
　　萧言枫曾经和苏子望说过，她的人生目标从最初的惬意晒着冬天的太阳，转变成了和岑Z舒一起晒冬天的太阳。
　　不管这到底是不是玩笑话，但是当两人这样一起静静地晒太阳时，她们确实觉得满是恬静的幸福。
　　
　　温暖的阳光让人昏昏欲睡，萧言枫几乎就要睡着，却被腹部传来的一阵动静闹醒，轻哼了一声。
　　岑Z舒一直没有午睡的习惯，虽然晒的懒洋洋却清醒着，急忙看着萧言枫：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　看着紧张的岑Z舒，萧言枫笑了笑：“没事，就是小乖踢了一下。”
　　放松下来，岑Z舒转而看向萧言枫的肚子，将手覆在上面感受着，果然，没过一会儿又感觉到孩子踢了一脚，力道倒是也不大，两人相视一笑。
　　
　　“才取了小名叫小乖，这就不乖了吗。”岑Z舒不禁出声，轻拍一下孩子刚才动的地方。
　　结果没过半分钟，小乖回应般的也动了一下。
　　岑Z舒被惹的玩心一起，又轻轻拍回，和小乖玩了起来。
　　当然，不舍得萧言枫难受的她没有多玩，只两三个来回就转拍为抚，让还在肚子里的小乖安分下来。
　　
　　“枫，看来这小名是取错了，明明是个顽皮的孩子。”岑Z舒不禁笑着感叹，和孩子的互动新鲜生动，让她越发期待起来。
　　“嗯，根据我的经验，似乎叫小乖的孩子通常都很皮。”萧言枫一副认真思索的模样，只是眼底满是戏谑的笑意，分明是调侃岑Z舒取的这个小名。
　　看了眼萧言枫，岑Z舒倒是颇为自得：“叫小乖是要孩子在我们面前乖乖的，我们的女儿怎么会是那种只能用乖巧来形容的寻常孩子。无论她将来是经商从政，亦或是手握一门技艺，她都会是耀眼的存在。”
　　
　　这就是岑Z舒，骄傲自信，夺目动人。
　　而这样的人，现在、将来，都会陪着自己一起生活，一起晒太阳。
　　
　　萧言枫也不禁跟着岑Z舒的言语想象着此刻还在孕育中的孩子将来会长成什么模样，眼角不自禁地有些泛红。
　　“嗯，就像你。”孕妇的情绪本就波动较大，萧言枫心中的幸福感和向往满溢出来，化作晶莹。
　　岑Z舒展颜一笑，空着的手轻轻拭过萧言枫的眼角。
　　“也像你。”
　　
　　第七月，傍晚，岑Z舒环着挺着肚子的萧言枫扶着她走在弯曲小道上，细致而温柔的表情和周遭怒放的腊梅一般妆点了寒冬。
　　――我们会在一起一辈子，直到白发苍苍。
　　
　　一阵响亮的急刹声响起，岑Z舒快速下车，打开门的时候管家才刚疾走过来打算开门。
　　“枫去散步了没有？”岑Z舒立刻问。
　　知道岑Z舒心急，管家迅速作出回答：“萧小姐还在餐厅用餐。”
　　
　　松了口气，岑Z舒露出一分笑意走向餐厅，看着想了一天的人。
　　刚才那不小的动静大家都听在耳中，见岑Z舒进来，一致看向她，见她完好无损才放下心，张芸首先开口：“乐乐，怎么把车子开得这么快！”
　　“嗯没事的妈，也没有很快。”岑Z舒点头应付，心里没了之前那点轻松。
　　之前大家看向她的时候，萧言枫却像是完全没注意到自己一般，继续夹菜吃着，没有任何反应。
　　
　　想了想，岑Z舒笑着走到萧言枫身边自己的位置上坐下，看一眼桌上的菜说：“宴会无聊透了，东西也没家里的好，枫，你说是吧？”
　　“当然家里的好吃。”萧言枫只是淡淡点头应答，依旧没有看岑Z舒一眼。
　　周围的人都察觉到这两人之间有些诡异的气氛，纷纷吃完饭离席，而萧言枫也是按着自己平时的速度解决完晚饭，休息一会儿后站起身往外走去。
　　每天的晚饭后，萧言枫都坚持散步，保证足够的运动量，今天也不例外。
　　见状，岑Z舒立刻跟上。
　　
　　散步的地方是这篇满是豪华别墅的小区里的小型公园，不过居住在这里的人大多日夜忙碌，倒是很少能见到人影。
　　看着萧言枫不急不忙地走着，岑Z舒终于憋不住走上前：“枫，我知道错了。”
　　自从萧言枫怀孕，岑Z舒会将晚上尽量全空出来，吃完晚饭陪着萧言枫散步，但也总有推不掉的时候。于是，岑Z舒只能加快车速冲回家在萧言枫出门前赶上。
　　显然，萧言枫对于岑Z舒开快车这点，是生气了。
　　
　　萧言枫停了下来，只是低着头看不清楚神情，在岑Z舒犹豫要不要再开口的时候，萧言枫才开了口：“晚些回来也没关系，不差这么一天的散步，万一真有什么那就一天都没有了。”
　　声线居然染上了哭腔，岑Z舒看着萧言枫抬起头来泛红的眼角，心疼地从侧面把她抱在怀里：“不会的不会的，我保证不再开快车！”
　　拍着萧言枫的背，岑Z舒安抚着她的情绪。
　　不少人说孕妇的情绪波动大，但是几个月下来萧言枫看上去似乎一直都很平稳，岑Z舒原以为萧言枫没有这种情况，现在看来还是有影响。
　　
　　心情平复了一些，萧言枫又觉得有些不好意思，挣扎了一下闷闷说：“散步吧。”还没等岑Z舒作出反应，她又接着说，“刚才……对不起，情绪化了。”明明岑Z舒赶回来也是为了陪自己散步。
　　松开环着萧言枫的一只手改为扶着，另一只手继续环着她的腰，岑Z舒微笑着说：“用不着，我还想看各种各样的萧言枫呢。”带着她慢慢散步，岑Z舒注意着脚下的路，同时也继续说着，“我们可是要这样一起一步步走一生，先是这样，然后是牵着小乖，后来又是我们两人。有着这样美好的未来，枫，我一定会守约的。”
　　“是，我们都会守约的。”
　　
　　第八月，岑Z舒和萧言枫手握着手，牢牢不分，岑Z舒的双眼下似乎隐约可见一丝青色。
　　――管它什么焦虑症的，只要能看到枫好好的，就好。
　　
　　从并不算好的睡眠中醒来，岑Z舒觉得非常疲惫。
　　最近的夜晚都睡的浅，容易惊醒不说，就算是睡着了，也大多是在做梦。
　　
　　看一眼身边还在熟睡的萧言枫，岑Z舒露出一丝微笑，看了她一会儿才又重新躺下。
　　前段时间萧言枫偶尔会在半夜突然小腿抽筋，偏偏这家伙还自己偷偷硬撑着不出声。要不是自己被睡梦惊醒，还真发现不了。
　　不过，在营养师的调理下现在是好了一些，也让萧言枫保证了以后抽筋一定叫醒自己，给她按摩小腿。
　　
　　怀孕这辛苦事情，又怎么能只让萧言枫一人承担呢？
　　
　　时间尚早，可是躺下的岑Z舒却没有一点睡意，干脆睁着眼看着黑乎乎的天花板回想过去。从第一次见到萧言枫开始，到招聘、租房，那个自己没有明确表示似乎就打算一直那样自我压抑着直到极限的别扭样子，确定关系之后的细致关心，还有那之后的渐渐契合。
　　说起来，即使是磨合期，也因为萧言枫对自己的爱，没有过争吵这种伤人的事。
　　她总是把自己放在第一位，如今还选择为自己生孩子。
　　
　　想到怀孕，岑Z舒原本放松舒缓的心情又变得些许担忧起来。她想尽一切办法让萧言枫的孕期能少辛苦些、更减少那些生产可能伴随的风险，可总觉得还不够。
　　
　　“在想什么呢？”身边突然响起的声音打断了岑Z舒的忧虑，不知何时萧言枫竟然也已经醒来。
　　“怎么，有抽筋吗？”岑Z舒急忙支起身子想要去按摩，被萧言枫阻止。
　　“没事，只是想上厕所。”萧言枫摇头，刚想让岑Z舒躺回去，却完全赶不上她起床的动作，只能看着她打开灯下床拿过边上的轻软大衣给自己披上，一副要送自己过去的样子。
　　
　　“……我自己去就好了。”萧言枫有些尴尬，虽然现在肚子已经很大了，可只是这么几步的距离，而且还是上厕所这种事。
　　“不行，浴室里铺的是瓷砖，滑。”岑Z舒认真地说，潜在危险啊。
　　萧言枫看出岑Z舒确实是这么担心的，不禁笑道：“我又不是去跑跑跳跳，何况你都已经准备了不滑的拖鞋。”
　　岑Z舒只是用动作坚持着，萧言枫只好任由她扶着往近在咫尺的浴室走去。
　　然后又由她扶着回到床上。
　　
　　“你这是在想什么呢？”注意到岑Z舒似乎又在走神，萧言枫好奇地问。
　　看了看萧言枫，岑Z舒犹豫了一下还是说了：“要不我们把浴室里铺层毛毯？”
　　萧言枫算是知道岑Z舒现在想太多的情况严重超过了当初的自己，在浴室里铺毛毯？不过她没有立刻开口，只是继续问：“那之前呢，你不睡觉，在想什么？”
　　
　　抱着萧言枫，岑Z舒也没有隐瞒：“你说你现在才八个月，怎么肚子就这么大了呢？当初嫂子生的时候似乎也没这样，很辛苦吧。”
　　“请了产假把公司全丢给逸鸣和晓凡，是因为担心我？”萧言枫想到前几天岑Z舒突然说不用再去上班，用的还是产假的理由，笑着问。
　　“嗯，看不到你我不安心。”岑Z舒点头，在萧言枫面前也用不着顾虑形象什么的。
　　
　　“担心我在最后这点时间出什么意外，担心生产时会不会顺利，担心产后是否能完全恢复？”萧言枫不紧不慢地说出三个担心，让岑Z舒不禁看着她。
　　“你都知道？”
　　萧言枫笑的开怀：“Z舒，你这可是典型的产前焦虑症，却没想到我没有，你倒得了。”
　　
　　“……”岑Z舒无言，可想想之前查的资料，自己胡思乱想，看不到萧言枫就不安心，失眠多梦，还真是完全符合。
　　想到这，岑Z舒不禁也笑了出来。
　　双眼下方突然传来温热的触感，看萧言枫，她正看着自己眼中带笑，另一只手牢牢握着自己的。
　　“Z舒，你看你都有黑眼圈了。要相信自己已经做的很好，再过几周，我们都会好好的。”
　　
　　第九月，岑Z舒不甚熟练地抱着婴儿在病床旁俯□，让躺着的萧言枫可以看到女儿的模样。
　　――萧言枫，言枫，枫……怎么，都觉得叫不够啊。
　　
　　“这才九个月，怎么就阵痛了呢？之前检查不是说预产期在下下周的？”岑Z舒瞪着林络。
　　林络无奈扶额：“Z舒，我不是妇产科医生！不过胎儿三十七周就已经是足月，所以言枫已经怀孕三十八周，就算现在分娩也是正常的。”
　　“最好是这样。”岑Z舒也没那心情揪着林络多说，只担心地看着萧言枫被推进去的方向。
　　“好了，只是正常的检查而已，马上就会完好无损地出来。”林络实在看不过岑Z舒这样子，算是体会了一把当司机把两人送过来的岑Z昊的心情。岑Z舒这暴躁模样，哪里还能开车？
　　
　　“我看你们的检查也靠谱不到哪里去。”岑Z舒立刻回了一句。
　　林络也不禁炸毛了：“岑Z舒，明明是你把你家大小两个宝贝养的太好了，胎儿发育完全了当然要出来！”
　　可惜，岑Z舒完全没再理她，因为萧言枫出来了。
　　
　　“我三更半夜跑来是为什么啊。”林络咕哝了一句，当然也不会真生气。
　　阵痛才刚开始，一阵疼痛后不会立刻有下一阵，萧言枫好好地站在岑Z舒面前，岑Z舒当然是高兴，扶着萧言枫走到林络面前：“病房。”
　　“……自己找去。”林络觉得自己暂时不想见这个从小玩到大的损友，直接转身离开。
　　当然，留下了一个护士带两人去了给她们准备的病房。
　　
　　等待生产的两天里，岑Z舒也干脆地住在病房中，陪着萧言枫。
　　林络后来有看过她一次，然后决定在萧言枫分娩之前再不露面，看那两人的样子，到底谁才是痛的那个啊？！
　　岑Z舒，居然还要快生的孕妇来安抚你，你的形象彻底毁了！
　　
　　不管怎么样，在岑Z舒对于孕妇要分娩却居然不能吃东西的抱怨中，萧言枫被推进了产房，岑Z舒自然是紧紧跟着，始终不放萧言枫的手。
　　萧言枫顺产，自然是疼痛难当，陪产的岑Z舒听着萧言枫的叫喊，一起脸色发白着急流汗，紧紧盯着萧言枫，努力平稳声线照着医生的指示在萧言枫耳边给她说话鼓劲。
　　
　　好在萧言枫一直都有坚持保持运动，分娩的过程没有持续太久，当接生的医生指示身边护士递上剪刀时，岑Z舒瞪大眼睛还没来得及作出反应，就看到她手起刀落，抓着自己的萧言枫的手明显一紧。
　　这、是在剪什么？
　　想去问清楚这医生到底对萧言枫做了什么，可现在萧言枫疼的紧抓着岑Z舒，她也走不开。
　　没过多久那医生便捧着一个小小皱皱的孩子，拿着一把新的剪刀又是一剪，然后将真跟在使劲啼哭的孩子交给早准备在一旁的护士。
　　
　　“枫，好了，孩子出来了。”岑Z舒握着萧言枫的手不停地说，感觉得到萧言枫也松了口气，大汗淋漓的脸上露出点虚弱的笑容。
　　原以为这样就结束了，可紧接着医生的动作却还没有停止。
　　针线被送过来，医生拿着针下手，萧言枫才刚缓口气又不禁闷哼出声。
　　
　　岑Z舒脸色很不好看，冷着脸看向医生，眼看着随时就会爆发，被早就有预感守在边上的林络及时按住。
　　“初产妇第一次分娩为了产妇和孩子的安全，一般都会剪开会阴口，等缝上就好了，你别捣乱！”说到后面，林络的语调里带上了警告。
　　岑Z舒对此很不满意，也不知道是不满医院的不告知还是不满自己居然不清楚这点，只忿忿地回到自己的位置，看着萧言枫又满是心疼，不自知地就流下泪来。
　　
　　至于清理干净包裹好的孩子，护士抱着看了看压根没理会的岑Z舒一眼，在林络的眼神示意下离开产房给等在外面的其余家属看了。
　　
　　折腾了半天，总算结束了这漫长的分娩过程，张芸他们抱着孩子走进来，看着脸上分明还有明显泪痕的岑Z舒拿着毛巾细细地给萧言枫擦脸，不禁露出欣慰的笑容。
　　“Z舒，小乖呢。”萧言枫现在感觉好了一些，她是看到张芸他们，不过岑Z舒显然完全没有注意到。
　　“小乖？”岑Z舒这才反应过来，抬头四顾，才看到妈妈抱着一个婴儿正打趣地看着自己。
　　
　　“妈。”站起身走过去，岑Z舒伸手想要抱，可看着这么一个小小软软的孩子，竟有些不敢，倒是这孩子，睁着一双又黑又亮的眼睛盯着她，也没哭没闹的。
　　“这样抱。”张芸知道女儿的想法，小心翼翼地教着将孩子放在了岑Z舒的怀中。
　　抱着孩子，岑Z舒心里也化成水一般，紧张而激动地将孩子抱到萧言枫身边，笑着俯身让萧言枫可以清楚看到孩子。
　　“枫，你看，小乖认得我们，在笑呢。”
　　
　　****
　　
　　“现在想想那段日子，还真是感慨。”视线落在最后的三口合照上，岑Z舒不禁感叹。
　　“过去还没多久呢，焦虑的妈咪。”萧言枫笑着打趣岑Z舒当初各种或忙碌或担心或焦急的表现。
　　岑Z舒眯了眼看着萧言枫：“说来枫倒是镇定的很，都没见过有什么担心的。”
　　“不是被你担心完了吗。”萧言枫微笑以对，见岑Z舒挑高了眉不满，亲吻她的唇角，“有你陪着，很安心。”
　　
　　岑Z舒非常满意这个回答，揽着萧言枫的脖子想要进一步，却不曾想动作太大，膝盖上的相册落地发出啪的一声，不远处睡着的小乖被惊醒哭了起来。
　　推开岑Z舒，萧言枫笑着开玩笑道：“小乖就在一旁呢，别教坏小孩了。”说着起身去哄哭闹的孩子。
　　
　　岑Z舒弯腰捡起相册，噙着笑容将相册放在架子上收好，看看上方挂着的大幅照片中同穿婚纱笑着的两人，转身跟上萧言枫。
　　她们有一辈子的时间，每一天都标上幸福的字眼，哪里需要急在一时？
　　      
作者有话要说：这一章，整整写了白夜三天，周五想了一晚上的设定，周六除去陪老妈的就都在写，到了1点还是没能写完，然后今天继续补完……
白夜有想过很多番外的内容，包括这之后，两人的孩子岑熙与她们共同的生活，但是随着剧情越来越多，反倒渐渐有了拖沓的感觉，所以白夜考虑将这篇文结束在这里，将尽可能多的幸福感和幸福未来的预想交给大家
对这篇文，白夜放了很多感情，以至于到最近，一直舍不得就这么结束，还被朋友笑称是雏鸟情节。不管怎么样，还是决定咬牙完结，当然Z舒和小枫子不会就这么消失，说不定白夜一个心动开个短文系列描述那些未呈现给大家的小生活 呢（笑）
不过，想到结文后的订制，白夜又是一阵头疼……修文呐痛苦
最后，感谢一直陪伴着白夜的大家，洋洋洒洒这篇文也写了将近半年，中间也有过卡文和没有灵感的情况，不过看到大家的评论，知道有人同样喜欢这篇文，总是有着动力~谢谢！
最后的最后，大家新年快乐吧~

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/