=================
书名：顾影后是个小傻瓜gl
作者：椿棉不觉晓
简介
顾念北死后才知道，处处针对她的新晋影后江南影爱了她好久。可当她重生回三年前，却发现江南影根本不爱她！

顾念北：你房间里我的等身抱枕是怎么回事？

江南影：拿来当沙袋打。

顾念北：贴满墙壁的照片呢！

江南影：射飞镖的靶子，你看还有孔呢。

顾念北：你混入我粉群多年怎么解释！

江南影：那账号……是我哥的，你信吗？

顾念北：江南影，你这个大笨蛋！

江南影：好吧，大笨蛋爱你呀。

内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文 

搜索关键字：主角：顾念北，江南影 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　☆、第一章

　　八月已经过去好久了，但城里的温度还是没有降下来，就像影后顾念北意外身亡的新闻已经发布两个星期了，但微博热搜的前三名还是她。
　　对于大众来说，女明星的身世背景和婚姻子嗣是八卦的重头戏，可是顾念北的这些信息在她生前被保护得太好了，所以在她死后，对她私生活的窥视热潮才迟迟不能散去。
　　只是无论大众再怎么关心，他们都不会得到一个准确的答案，而那个神秘的影后顾念北也终于要下葬了。
　　顾念北的葬礼是由她的经纪人辛乐负责。自从顾念北出道以来，辛乐就一直陪着她，所以负责葬礼对辛乐来说并不是什么难事。
　　辛乐木着脸送别了和顾念北合作过的一个又一个导演和演员，等到所有人都离开了，她看着相框里顾念北那张脸，整个人终于支撑不住了。
　　“顾念北，你这个……”，辛乐还没骂出口，整个人突然向后仰去，好在旁边的人搀扶地及时，把辛乐扶到后面去休息了。没有人能注意到，也没有人能看到，那个意外死亡的顾念北就站在辛乐的身后，她想要去搀扶辛乐的手还停在半空中。
　　顾念北不知道别人离世后是不是和她一个情况，这两个星期来，她一直就徘徊在自己的身体两米内，还被迫听辛乐骂了她两个星期。
　　顾念北觉得自己好冤啊，辛乐为什么要骂她！不就是忘了自己坚果过敏，买番茄酱买成了花生酱顺手涂在了三明治里吃下去了！既然她现在都死了，辛乐应该看开一点，省点力气也好带新人啊。
　　要是辛乐知道顾念北此刻的想法，她八成会被气晕过去。顾念北在娱乐圈有一个外号叫黑洞，任何记者去采访她都会陷入奇怪的状态，最后写出各种离奇的稿件，到最后辛乐为了维持顾念北的人设，就帮她推掉了大部分的采访和综艺节目。
　　说来也奇怪，虽然顾念北平时黑洞，但在演戏这方面却是出奇地靠谱，这也是顾念北在短短的几年内就从新人变成影后的原因。外界传言的背景全是假的，如果必须要给顾念北的成功加上第二个原因的话，那就是运气。
　　在顾念北之前，辛乐也带过无数的艺人，但没有一个像顾念北一样有那么好的运气。顾念北出道的时候演的是小成本的商业片，但是那部片子意外地火了，火到里面的反派角色天天担心有人来他家砸玻璃。
　　火了之后，顾念北又演了一些电影，也入了一些人的眼，辛乐还纠结怎么处理那些无理的要求，那些人就因为各种事情都进去了。这个时候，连辛乐都好奇起顾念北的身世，直到顾念北掏出了自家的户口簿，辛乐才肯定顾念北确实只是个普通人。
　　在这之后，顾念北的地位一路上升，到了今天，已经没有人敢打她的主意了，结果顾念北就被自己蠢死了……
　　顾念北收回停在半空中的手，慢悠悠地飘回椅子上，因为身体的特殊状况，这些天她过得好无聊，不过她觉得有些大众也挺无聊的，那几个问题她生前明明就回答过了，他们怎么就不信呢。
　　她的身世背景？她父母都是普通的工薪阶级，她当初读的也是普通的大学，结果被实在找不到女演员的导演拉去客串，莫名其妙地就进了娱乐圈。
　　她的依仗？长得好看算不算？顾念北觉得不是她自恋，娱乐圈里她算是长得好看的了！
　　她的婚姻子嗣？这个就更简单了，未婚未育呗。顾念北打小就不想结婚，在她上了幼儿园看见那堆在泥坑里打滚的小男孩后，就更坚定了这个想法。
　　顾念北调整了一下自己在椅子上的姿势，把目光移向窗边，这些天她给自己想了个乐子，那就是数窗帘上的格子，不过数了这么多天还没有一次数目是相同的。
　　“一百三十、一百三十一……”，眼看着要数到顶端了，突然窗帘被撩了起来，下一刻一张美艳的脸出现在顾念北的面前。
　　“她来干什么！”顾念北不敢相信地看着面前的这个人。
　　这个人披散着头发，虽然化了浓妆，但依旧能看出她眉眼间的憔悴，最让人惊奇的是她的穿着，她穿着一身大红的长裙，长裙上还绣着一对凤凰，不过若是仔细看，会发现两只其实都是凰。
　　“辛乐应该没通知她吧！”顾念北虽然黑洞，但在娱乐圈里的人缘也算不差，只是她有一个死敌，而这个死敌就是现在出现的江南影。
　　顾念北也记不得她和江南影是怎么结仇的，只记得跟一个莫名其妙的绯闻有关，绯闻的男主好像是江南影的男友来着。顾念北本来想解释的，但她出道以来一直没有绯闻，解释起来反倒成了心虚，也顺了那些炒绯闻人的心意。果然在顾念北不回应后，热度也就淡下去了。
　　江南影拉开窗帘，从窗台上跳了下来，顾念北这才看清了江南影身上那条长裙的全貌，她还以为江南影穿红裙是来闹事的，原来不是啊。不知道为什么，顾念北心里竟然还有些可惜。
　　江南影身上的这条长裙是《求凰》里的戏服，拍那部戏的时候她们两人没有闹翻，但也不熟悉，整部戏拍得也算顺利。
　　那部戏讲的是一对青梅入宫后经历了一系列事情反目成仇，最后一个自杀，一个终于得到权力的故事。这部戏在大体上和一般的宫斗戏没有区别，唯一的不同是顾念北扮演的女主并不是因为权力和女配反目成仇，而是因为女主深深地爱着女配，所以最后女主帮助女配除去了所有障碍后选择了自杀，并且到死都没有吐露自己的感情。
　　而江南影现在穿的这条长裙，正是顾念北扮演的女主自杀时穿的长裙，所以顾念北真的不明白江南影是想做什么？
　　是想告诉她，她死了之后，自己就不是女配可以当女主了吗？
　　还是……顾念北把那个奇怪的想法从脑海里踢出去，江南影怎么可能爱她，是开玩笑的吧！
　　顾念北清空了脑海里的想法，再次把视线落在江南影的身上，正巧和江南影抬起的视线对上，顾念北可以清晰地看到江南影的眼圈开始泛红，而泪珠正滚出眼眶。
　　她哭了，她怎么可以哭呢？这是顾念北在失去意识前的最后一个想法。
作者有话要说：　　求收藏，求评论

　　☆、第二章

　　大西王朝三十九年的冬天，比起往年显得格外寒冷。玉贵妃抱着手炉在院子里坐了好久，院子里早已是一片素白，这座宫殿曾经是皇宫里最热闹的地方，自从那位的心思变了后，现在就少有人踏足了。
　　回到宫殿内，玉贵妃换上了她早已准备好的衣饰，今天已经是第七天了，她等的那个人还没有来，她也明白是时候了结自己了。小的时候，母亲曾经告诉她，长大后要找个愿意为她弹奏《凤求凰》，带她离开牢笼的男人，可是被困在大院里的母亲不知道，《凤求凰》之后可还有《白头吟》，还有《怨郎诗》。这世间的男人哪里靠得住，只是她这一生还是输给了自己的女子身份。
　　“若有来生，我定要……”，玉贵妃笑了笑，直接喝下了毒酒，今生无法实现的约定，又何必祈求来生，罢了罢了……
　　朝宫之中，皇后身边的心腹不解地问道：“皇后，玉贵妃那边？”
　　“等到太子登基之后再处置她吧，她现在也生不出什么事端了。”皇后并没有把她曾经的朋友，后来的宿敌放在心上，反正现在大局已定。
　　玉贵妃的离世是一天后被发现的，当时皇后正在为太子准备入冬的衣物，自从当年的下毒事件之后，这些东西她都要亲自准备。
　　“皇后，那边那位没了。”
　　“我知道了。”皇后面色如常，“没了也好，省得我闹心啊。”她和玉贵妃的姐妹情分早在下毒事件后就没了，人没了后，她倒是还能有几分对过去的怀念。
　　大西王朝四十年，新皇登基，风调雨顺、国泰民安。大西王朝五十年，太后崩，葬于南陵，未与先帝合葬。
　　“杀青了！”导演还有工作人员的声音在片场炸开，也把还有些不在状态的顾念北炸醒了。她也不知道自己明明意外去世了，怎么又会回到了三年前的《求凰》拍摄现场。还好她回来的时候已经演到喝毒酒了，不然就麻烦了。
　　“念北，你没事吧？”辛乐一眼就看出了顾念北的不对劲，在她耳边轻声问道。
　　“没事，只是戏拍完了有些恍惚。”顾念北随便找了个借口。
　　听到顾念北的这个回答，辛乐更担心了，她也知道有些演员会有出不了戏的情况，但是之前顾念北一直没有这个问题啊。
　　“对了，江南影呢？”顾念北还惦记着她葬礼上看到的那滴泪，她也挺想跟江南影说穿着长裙还跳窗看上去真的很傻啊！
　　“她去卸妆了，应该在那边。”辛乐心中的想法再一次被验证了。
　　顾念北和江南影之前的关系虽然算不上仇敌这类，但也称不上好。顾念北和江南影算是同时出道,但是两个人的资源却截然不同。江南影的处女作就是知名导演李游的《城里墙外》，她在里面扮演青年时期的女主，而顾念北的处女作却是新人导演的小成本商业片《月亮圆圆》。
　　有意思的是，在那年的金立奖上，江南影和顾念北因为这两部电影被提名为最佳新人，而最后顾念北拿到了最佳新人。更有意思的是，之后的无数年里，无论是什么奖项，江南影和顾念北总能同时被提名，而且基本上都是顾念北赢。到后来，一到各种颁奖典礼、电影节，这俩人就会上微博热搜，还有不少无聊的网友把江南影每年颁奖典礼上的表情剪辑成了视频，一到这个时候就拿出来转发回顾。
　　辛乐也看过那些视频，所以在《求凰》开拍前她还担心会不会出现意外，毕竟她也听过一些关于江南影背景的传闻。
　　“这边是吧？”顾念北顺着辛乐手指的方向径直走了过去，因为时间间隔太久了，顾念北绕了好几圈才找到了化妆室所在，而来不及阻止顾念北的辛乐也终于跟了上来。
　　“进来。”江南影此刻还在卸妆，皇后老年的妆容之前上妆时就花了快两个小时，卸妆虽然快一些，但也需要不少时间。
　　靠着化妆室的镜子，江南影一眼就看见了穿着玉贵妃那条长裙的顾念北。对于江南影来说，顾念北是一个很特殊的存在，虽然不至于记恨顾念北，但她对于顾念北也没有什么好感。在《求凰》拍摄的这几个月，除了台词，江南影并没有和顾念北说过其他的话。所以，哪怕是疑惑顾念北的到来，江南影也不打算和顾念北搭话。
　　化妆室里的气氛一下子就变得古怪了起来，原本还有些嘈杂的化妆室瞬间安静下来，只能听见辛乐的高跟鞋踩在地上的声音。顾念北也没有开口说话，只是慢悠悠地搬了张椅子，坐到了江南影的旁边，而她的视线正落在江南影的脸上。给江南影卸妆的化妆师冷汗快要冒出来了，这个剧组谁不知道这俩人不合啊，她只能加快了卸妆的速度，希望能尽快摆脱这尴尬的处境。
　　直到化妆师卸妆完毕前，顾念北都没有开口说话，反倒是江南影被顾念北盯得有些不自在，但她向来不喜欢示弱，更何况对方是顾念北，所以她愣是逼着自己与顾念北对视。只是……为什么顾念北的表情那么怪！
　　江南影是不理解顾念北的表情，但是在一旁的辛乐怎么可能不知道，每次顾念北出现这个表情，就是她对某项事物感兴趣的时候。辛乐觉得自己要吃点救心丸，这拍戏怎么还能拍出这种发展！
　　其实这回真的是辛乐想多了，顾念北刚与江南影对视就忍不住想笑，因为妆容的问题，江南影的眼睛比以往小了很多，顾念北想她们这算不算传说中的大眼瞪小眼，但是为了礼貌，顾念北努力把自己的笑意憋了回去，最后就形成了这种奇怪的表情。
　　十五分钟后，化妆师终于卸妆完毕，江南影实在不想看到顾念北了，只能开口问道：“有什么事吗？”
　　“没事，我只是来跟你说一声，你很适合穿求凰。”求凰就是顾念北身上这条长裙的名字。虽然电影中玉贵妃和皇后的戏份相当，按照戏份很难分辨谁才是女主，对外宣传也是双女主，但是就是因为求凰这条长裙，在某种意义上玉贵妃才是真正的女主。
　　顾念北的这句话像是在化妆室里投放了一颗□□，而她却真的如话中所说那样，只是来说一声，说完这句话就转身离开了。
　　等到化妆室里其他人都离开，只剩下江南影和她的经纪人陈柔时，江南影说道：“她什么意思，你们是不是有什么事情瞒着我？”
　　陈柔面露难色，她确实有事情瞒着江南影，可这事也不是她能做得了主的。
　　“说吧，我哥那边不会为难你的。”
　　

　　☆、第三章

　　“原本玉贵妃的角色是你的，但是曾总那边追加了投资，要求由你来饰演皇后。”陈柔也是后来才知道的这事，她也实在弄不明白，曾总到底是向着谁的，再怎么看都是玉贵妃的人设比皇后更出彩，也更有观众缘。不过这是江南影和曾总兄妹之间的事情，再加上网上一直传言曾总是顾念北身后的男人，她这个外人实在不方便多说。
　　“我知道了，下次如果我哥再插手我工作上的事情，你直接跟我说，我会处理的。”江南影倒没有多想，她太了解曾逸是什么样的人了，这也是她出道时换了艺名并隐瞒家世的原因，她可不想和曾逸捆绑在一起，天天上微博热搜和八卦杂志。
　　“对了，曾总刚发了一条短信过来，说是给你准备好了生日礼物，已经放在公寓里了。”
　　话音刚落，陈柔就看到一直很淡然自若，哪怕在历届颁奖典礼表情剪辑中也没有失去礼仪风范的江南影嘴角开始抽搐，连声音的音调都变了：“下次把公寓的锁换了。”
　　江南影真的一点都不想知道今年的生日礼物是什么，她也一直无法理解曾逸的脑回路，哪怕她们是同胞兄妹。
　　曾逸每年送的生日礼物在某种意义上是很受欢迎的礼物，如果他送的对象不是江南影而是顾念北的粉丝的话。
　　江南影的生日和金立奖的颁奖典礼日期非常接近。在第一年金立奖失利后，曾逸神秘兮兮地递给江南影一个袋子，还表示这个礼物绝对能让她缓解失落的心情。对于一向不靠谱的哥哥，江南影也没抱有多少期望，她打算无论礼物是什么，都装个喜欢的样子，让哥哥高兴一下就好了。
　　只是当江南影打开袋子的时候，她实在无法装出高兴的样子。袋子里装着顾念北的海报和《月亮圆圆》的蓝光光碟，海报上还有顾念北的亲笔签名和寄语，上面写着：“谢谢你喜欢我。”
　　“哥……”，江南影真心不知道说什么好。
　　“对了。”曾逸突然又从身后掏出一个盒子，“忘记把飞镖放进去了，妹妹你可以用飞镖射海报一解心头之恨。”
　　那个时候江南影真怀疑她哥的心理年龄到底有没有超过十二岁。
　　“哥，我不需要用这么幼稚的手段解恨，而且顾念北是我的对手，不是仇人。”在江南影的世界里，输了就是输了，她只会不断地改进自己，不会沉浸于负面情绪的发泄上。
　　“那这些我拿去丢了？”
　　江南影捂住自己的额头，无奈地说：“还是给我吧，毕竟是她送给她以为的粉丝的礼物。”刚出道的江南影特别明白顾念北在写下这一番话时的心情。
　　就像江南影不理解曾逸一样，曾逸也不理解他这个妹妹，所以第二年的生日，江南影非常头疼地看到她哥又拿出了一样的袋子，只是里面的东西数量增加了，毕竟顾念北这一年的资源好了很多，拍了不少的电影和电视剧。
　　“哥，你怎么又来……”
　　“去年我要海报的时候加入了一个粉丝群，谁知道她们记住了你的生日，最近给我寄了这些。我也不知道你的想法，所以还是给你好了。”曾逸觉得妹妹还是挺喜欢去年的礼物的，因为他经常看见妹妹在看那张蓝光碟，而且那副海报还放在了妹妹的抽屉里，那个抽屉里面装的可都是妹妹的心爱之物。
　　这回江南影已经放弃了解释，她知道按照她哥哥的智商是绝对无法理解她的心情的，她木着脸收下了礼物，赶紧把她哥打发走了。
　　接下来的几年，随着顾念北越来越红，海报和光碟越来越多，江南影不得不把那些海报、光碟放在单独的箱子里，又担心其他人误会，所以都是她自己来整理这些东西。至今为止，因为每部电影都有不同款的宣传海报，再加上一些粉丝自制的海报，江南影已经收集了九十九张“谢谢你喜欢我”，每次把海报拿出来整理时，江南影总有一种自己被顾念北发了九十九次好人卡的错觉，这也导致她偶尔撞见顾念北时，表情更加地僵硬。
　　想起那九十九张海报，江南影觉得自己一刻都待不下去了，她要马上回公寓，去解决掉那份生日礼物！她才不要收到第一百张好人卡！箱子都快装不下了！
　　在江南影驱车赶往公寓的时候，顾念北也在回家的路上。
　　“念北，你知道那事了？”和陈柔一样，辛乐并没有把求凰换角色的事情告诉顾念北。一来这次是她们占了便宜，她怕顾念北会有心理负担，二来就是因为曾逸。网上一直猜测曾逸是顾念北的依仗，虽然辛乐觉得这个猜测太过荒谬，顾念北是绝对没有这个心思，但是她不敢肯定曾逸没有。
　　除了顾念北出道时的《月亮圆圆》，凡是顾念北参演的剧都有曾家的投资，而且顾念北刚开始接到的广告也全是曾家旗下的产品，这种情况辛乐不想都不行，有段时间她天天提心吊胆，生怕曾逸托人传话，可是这么多年除了正常的商业合作，私底下曾家和顾念北没有任何联系。
　　“什么事情啊？”顾念北一脸茫然。
　　“求凰原来给你的角色是皇后，而江南影是玉贵妃，但是曾家那边追加了投资，要求由你来饰演玉贵妃。”反正戏也拍完了，辛乐觉得没必要瞒着顾念北了，至于曾逸，辛乐认为现在的关键是让顾念北出戏，起码曾逸还是现实中的人物。
　　“原来是这样啊。”顾念北仿佛明白了葬礼上的真相，怪不得江南影要穿那一身呢，真的是来示威的呀，只是她到底为什么哭呢？顾念北眼前又浮现出了江南影那双含泪的眼睛，她和江南影也算是认识了那么多年，可怎么只有那个样子迟迟无法忘记。
　　“所以你……”，辛乐话刚说到一半，就发现旁边的顾念北走神了，“念北，你在想什么？”
　　“她穿求凰真的很美。”顾念北差点就说出她哭起来真可爱了，为了不被当成变态，连忙从脑海里随便抽了一句话出来。
　　辛乐还能不知道这个她指的是谁，只好赶紧把话题往曾逸身上扯，“念北，你觉得曾总怎么样？”
　　“曾总，谁啊？”顾念北还真不知道曾逸是谁。
　　“曾逸，就是每次拍曾家广告时你见过的那个？”
　　“那个全程不说话，面无表情，还以为来找事的那个？”那会是顾念北第一次拍广告，她也没有想到像曾逸这样的总裁会闲着没事来看十八线小明星拍酱油广告。合作的次数多了后，顾念北都开始怀疑这家伙是不是闲得没事做了，次次拍广告，次次到场，顾念北都直接忽略他了。
　　这也是网上传言曾逸和顾念北有关的主要依据，一开始八卦杂志还会写写，到后来发现曾逸就跟打卡一样，连杂志都没有什么兴趣了，把更多的精力放在挖掘他们私底下的联系上，可是这么多年过去了，别说什么亲吻牵手的照片了，连同框的照片都没有。
　　“对，就他。”
　　“哦，没怎么样，不过我一直想跟他说一件事情，他应该控制一□□重，这几年体型变化有些大。”
　　辛乐就知道从顾念北嘴里得不到什么正经答案，她还不如帮顾念北去约个心理医生呢。
　　把顾念北送回她私人的别墅后，辛乐就离开了，而这时顾念北才想起了一件事情，曾逸……这不就是几年后她的绯闻男友，江南影的男友吗？
　　因为想到了这点，顾念北努力在画纸上拼凑了一下曾逸的长相，一米八还是一米七来着，反正好像是个胖子，眼睛似乎有点小，戴不戴眼镜来着？忘了，不管了。
　　三分钟后，顾念北终于拼凑成功，看着画纸上那个戴着黑框眼镜、小眼睛明显是个宅男的胖子，顾念北对江南影的品位感到惋惜，这个家伙还没有她好看呢！为什么不选她！顾念北似乎忘记了在今天之前，甚至是三年后的葬礼之前，她和江南影都没有多少交集，说过的话可能不超过十句，顾念北根本不可能在江南影的选项之中。
　　此刻，曾逸还坐在妹妹公寓的沙发上，等着给妹妹一个惊喜，他根本不知道在顾念北的画笔下，他的形象已经被扭曲成那样。这段时间由于工作，曾逸的体重已经恢复到标准的范围，至于长相，哪怕曾逸和江南影是异卵双胞胎，但是他们两个也还是有不少相似之处，哪怕之前再怎么发福，曾逸也算不上难看。所以那副画作只是因为顾念北从来没有在意过曾逸的长相，她随便按照总裁惯有的形象拼凑出来的，顾念北没有给曾逸画上啤酒肚已经是对他的优待了。
作者有话要说：　　江南影：我一定不会被发一百次好人卡的！
顾念北：好的！
江南影：不……不是你想的那样！

　　☆、第四章

　　曾逸本来还发着微信，但接二连三响起的qq消息提醒让曾逸不得不打开qq。用微信进行三次元交往，用qq进行二次元沟通，这句话似乎已经成为了这个时代的潜规则。
　　曾逸点开“宝宝北北团”的群对话，原来是有人@他。单看这个群名，不知道的人还以为是交流母婴知识的，但是这个群其实是顾念北的第一个粉丝群。
　　这个群在顾念北得到金立奖之前就成立了，后来也涌进了不少人，但是时间是最好的筛选器，只是蹭热度看热闹的粉丝早就离去，也有不少粉丝因为各种各样的原因离去。再加上群主的严格管理，到现在，整个群的人数被控制在五十个人左右，而这些人中的大部分都是陪着顾念北一路走过来的。
　　对于他们来说，顾念北并不是偶像，并不是明星，而是他们的家人，这六年并不仅仅是顾念北的成长，也是他们的成长。
　　“@妹妹的心思真难猜，你妹今年高考完了吧？今年的生日礼物还没有送给她呢？她现在应该可以上网了，要加群吗？”
　　曾逸的群昵称就是妹妹的心思真难猜，他申请加入粉丝群的时间正好是金立奖后，为了更好地管理粉丝群，群主会审核每个人的入群理由，所以曾逸只能编造了一个理由。他说自己的妹妹小学刚毕业，但是特别喜欢顾念北，他想为妹妹准备一份特别的生日礼物才要加入粉丝群。
　　曾逸在群里平时也不怎么说话，更没什么存在感，但是抵不住群主的记忆力好，第二年和群里的其他人一起又给“读初中的小妹妹”制作了特别的生日礼物。曾逸于心有愧就一直在这个粉丝群里呆了下去，在应援活动的时候也出了不少的力。
　　“考完了……”，曾逸还在想着怎么回答后面的两个问题，公寓的大门被打开了，他看见自家妹妹冷着一张脸，气势汹汹地朝他走过来。
　　“袋子呢？”江南影还没站定就朝曾逸问道。
　　“啊？”曾逸过了几秒才反应过来，“今年的袋子还没寄到，你想要那些？”
　　江南影平复了一下心情，争取保持微笑，看着她哥慢慢地说道：“哥，我不想要，以前是寄到了，所有只能收下，麻烦你告诉她们今年就不用寄了。”江南影只知道曾逸是通过粉丝群拿到那些的，但她并不知道曾逸编造的故事。
　　“那也不是我能决定的……”，曾逸的视线不自觉地往亮起的手机屏幕飘去，毕竟他于心有愧。
　　江南影注意到了这个细节，于是她一眼就看到了弹出来的群消息。
　　“妹妹的心思真难猜？高考？”江南影的笑容凝固了，“哥，你是不是该解释一下。”
　　曾逸从小就有些怕妹妹，虽然在那件事情之后，他终于意识到妹妹也是需要他保护的，可一旦妹妹板起脸来，他还是控制不住腿软。
　　“那个……就是……”。
　　在腿软中，曾逸终于把事情解释清楚了。
　　“哥……”，江南影都不知道该说什么，“你现在去跟她们解释清楚，就说你自己其实是个黑粉。”
　　“妹妹，我觉得相忘于江湖比决裂好。”因为在粉丝群混久了，曾逸不免被影响到了。
　　“可以，你现在跟她们说你因为工作繁忙，以后没时间上网，qq转给妹妹了，然后妹妹上了大学之后就可以脱粉了。”
　　按照江南影的说法，曾逸在群里解释了一番，虽然大家都有些惋惜，但是还是对妹妹的到来表示了欢迎。
　　“哥，这是什么？”曾逸回复完之后在白纸上写下了一串数字递给了江南影。
　　“账号密码。”
　　江南影头都大了，说：“哥，我是让你自己去扮演妹妹。”
　　“不能欺骗粉丝的感情，你说的。”曾逸这个时候智商上线了。
　　最后江南影只能接下了那个账号，在处理完这件事情后，江南影忍不住问道：“公司还好吗？”
　　“还好，反正基础架构在哪里，不需要我做太多的决策，而且这些年我的个人投资也赚了不少钱。”
　　“哥，很抱歉，这本来是我的责任。”从小接受相关教育和培训的并不是曾逸，而是江南影，只是江南影中途决定去当演员了。
　　“没什么好抱歉的，只是我还是不明白你怎么突然想进娱乐圈。”之前曾逸并不敢问这个问题。
　　“我喜欢这种被人喜欢着的感觉。”江南影说得很淡然，可曾逸的心里却越发地不好受。
　　“妹妹……”
　　“哥，话说你到底给我准备了什么？”江南影打断了曾逸的话，那件事情并不值得曾逸去道歉。
　　“一段剪辑好的视频。”这也是曾逸这么多年，每次必到广告拍摄现场的原因。
　　曾逸打开了视频，首先出现的是一个女子的背影，下一秒这个女子一转头，口中的台词还没说完，就蹲在地上笑个不停，“导演，再来一次。”
　　“顾念北，你这都第十次了。”
　　再到下个画面，又换了另一个片场，但是里面的主角还是顾念北，这次拍摄的大概是蛋糕广告，就听见导演不停地在吼：“你就不能吃慢点啊！”
　　“导演，这蛋糕真的好吃！”
　　随着画面不断地切换，顾念北的造型不断地变化，到了后来，最初的搞笑画面越来越少，但仍旧还是有小差错。
　　江南影以为这个视频只是顾念北的剪辑，可等到顾念北最新的广告画面切换过去后，画面中的人物和场所突然变了，而世界上没有任何一个人比江南影更熟悉这个人了。接下来的视频就是在网上流传甚广的江南影颁奖典礼剪辑。
　　“你看你的面部表情控制比顾念北好多了！妹妹你最厉害了！”
　　对于哥哥突然塞过来的这碗鸡汤，江南影还能说什么呢，只能硬着头皮喝下了，江南影也猜到了她哥估计知道了和金立奖的有关消息。
　　曾逸确实知道了金立奖的有关消息，今年江南影又和顾念北撞上了，而且他私底下问过了，大部分人都更看好顾念北。
　　

　　☆、第五章

　　江南影被哥哥这碗鸡汤灌得有些头晕，所以等到曾逸离开后，她才想起自己忘了问《求凰》的事情。
　　“反正电影都拍完了。”江南影此刻并没有意识到，这件事情将会造成多么大的混乱。
　　曾逸在离开后，掏出手机给一个叫“江北塑料花厂”的微博号发了条私信：“谢谢你制作的视频。”
　　对方很快就回了过来：“小事情了，不过，朋友，你真的不吃塑料花cp吗！这个cp是多么带感！”
　　“额……别人家起码还是塑料姐妹花cp呢，你这连姐妹都没有。”
　　对方在三分钟后回了一张挥手的表情包，还有一句话：“朋友！再见！”
　　成功打击到对方的曾逸愉快地放下了手机，谁要吃自己妹妹和别人的cp，更何况那个别人还是顾念北！要不是因为那个颁奖典礼剪辑视频，曾逸找到视频的制作者“江北塑料花厂”，曾逸也不知道竟然还会有这么有毒的cp，这个cp哪里有糖啊！天天都是刀片！
　　“江北塑料花厂”也知道啊，可是当她第一次看到这对同框的时候，她就控制不住地萌上了这对cp，塑料花就塑料花吧！好歹是永久不败的！她坚信这对cp一定能火的，隔壁伏黛都火了呢！
　　“咦！这是……”，“江北塑料花厂”原本还躺在床上，看到那条微博一下子坐了起来，“全力前进！”
　　“全力前进？”在顾念北的别墅里，顾念北疑惑地重复着节目的名字。
　　“对，你先休息好，我明天在跟你说。”辛乐说完就挂断了电话。
　　顾念北回来后泡了个澡，终于把紊乱的思绪理清了。她刚才查看了别墅的布置和衣物，顺便用手机搜索了一些新闻，到现在为止，她可以非常肯定地说这就是三年前她自己的世界，并不是什么平行世界。在确定了这点后，顾念北又回忆了自己这三年里的工作，做好了相关的时刻表。
　　只是没想到她刚做完时刻表，辛乐就打电话过来了，而且顾念北很肯定她三年前绝对没有接过《全力前进》这个综艺，这个综艺似乎在当年也没激起什么水花，这也是顾念北没有拒绝的原因。虽然重生回了三年前，也知道未来那些影视会火，但是顾念北却从来没有别的念头，她自己的资源已经很好了，没有必要去抢夺别人的机遇。
　　“做人要知足。”这是顾念北母亲最喜欢挂在嘴边的一句话。
　　不过这么多年，顾念北觉得母亲在有一点上并不知足，而且还特别□□裸的展现在了顾念北的名字里。
　　顾念北曾经上过相关的访谈节目，主持人特别喜欢问煽情的问题。
　　“念北，你的名字似乎很有故事，不知道是否可以给观众朋友讲讲？”
　　“没什么故事，我出生不久后，父母就来到了南方，每次一到冬天，他们就特别怀念北方的暖气。本来想叫我顾念暖的，但是我父亲说名字笔画数太多，以后考试要比别人慢三秒，就叫我顾念北了。”
　　顾念北这么一回答，主持人下面的话都接不下去了，这个片段后来被截取出来，在微博上转发了好几万，这也是顾念北“访谈黑洞”的由来。
　　顾念北把时刻表又看了一遍后，就撕碎了，虽然到现在为止她也不明白上天让她重生回三年前的意义。
　　第二天一大早，辛乐就拉着顾念北谈起了《全力前进》的事情。
　　《全力前进》是大型户外综艺，将十个成员分别分成五组，进行对抗竞技。这个综艺和以往的综艺并没有特别大的区别，不过它也有自己的一个特色，那就是在节目正式开始拍摄之前，没有人知道相关的成员是谁，所以在合约正式签订前都会再三强调，艺人可能会与自己最讨厌的人搭档。
　　“你之前不是都不让我参加真人秀、综艺的吗？”
　　“你最近戏拍得有点多，让你去放松一下。”
　　顾念北虽然没参加过这种综艺，但是她看过啊，这种综艺和放松从来就搭不上边！作为一个不拍戏就躺在家里，跑个八百米第二天上下楼都困难的人，顾念北已经可以看到自己在节目中的形象了。她肯定会全程被搭档作为大型负重器材拖着、拉着，她是不是该趁这段时间再瘦一点，免得到时候搭档拖不动。
　　“你不怕和我搭档的刚好讨厌我？例如上回那个女主持人？”
　　“这个圈子里哪有讨厌和喜欢。”辛乐在娱乐圈呆了那么多年，早就看透了。
　　“那就去吧。”顾念北很少会拒绝辛乐。
　　在敲定《全力前进》的事情后，辛乐装作无意中提起：“之前求凰拍了那么久，突然回到家住有没有不习惯？”
　　“没有啊，家里的床可舒服了。”顾念北有轻微的认床，所以在剧组都睡得不是很踏实。
　　“话说有没有舍不得剧组的那些人？”辛乐真正想问的是顾念北有没有出戏，会不会想到江南影。
　　顾念北一脸正经地摇摇辛乐的肩膀，说：“辛乐，醒醒，现在已经是《月亮圆圆》上映后的第六年了！”
　　辛乐拉开顾念北的手，“我难得表示一下关心，你竟然不懂！不过竟然这么快就六年了，我记得前几天你的粉丝群打算给你搞个六周年活动。”
　　顾念北一直都记得这次六周年的活动，她还记得在活动结束后她自己没哭，辛乐哭得稀里哗啦，她还记得那些粉丝跟她说，她们会一直陪着她走过十周年、二十周年。顾念北知道她们那刻说的都是真心话，也清楚或许她们中的一些不能陪她走到最后，只是她没有想到反而是她自己失约了。
　　或许，这就是她重生回三年前的原因，因为还有那么多人在等她。
　　

　　☆、第六章

　　三个星期后，《全力前进》在南城体育馆前正式开拍，节目一共要拍摄十二期，除了第一期在国内，其余十一期皆在国外，并且三期节目后淘汰一组，直到最后一期决出冠军队伍。
　　和签约时所说的一样，顾念北真的是到了南城体育馆前，才知道参加这个节目的其他人是谁。只是……除了站在一旁沉默不语的体育健将郭建外，已经到场的其他三个人都是顾念北的熟人，还是顾念北特别不想看到的熟人。
　　“念北，好久不见。”熟人一号卫飞首先发起了攻势。
　　“哦。”顾念北后退了一步，站在一旁的体育健将默默地给她让了一个位置，两个人共同营造的沉默气场使卫飞只能一脸尴尬地笑着。
　　其实顾念北并不讨厌卫飞，毕竟卫飞就是当年《月亮圆圆》的男主角，只是卫飞的经纪人实在是太烦了，顾念北知道今天她要是和卫飞谈话超过三分钟，《昔日荧幕情侣再聚首，戏里戏外恐成真》这样的通稿就能席卷各大媒体，她可不想再给辛乐增加工作量。
　　“这不是顾影后吗？听说你被提名金立奖的最佳女主角了，有没有兴趣再来我的访谈做一次客。”原本在远处站在的沈牧云突然走了过来。
　　“我不太清楚我的时间安排，不如你问问我的经纪人，要是有时间的话，我一定会去的。”顾念北还是挺佩服沈牧云的，之前的暖气片段被微博转发了那么多遍，沈牧云见到她竟然还能微笑着说话，甚至敢再次邀请她，果然主持人的心态就是不一样。
　　“那咱们就说定了。”沈牧云和顾念北谈完后，就把目标转向了新到场的艺人，而顾念北也终于能去打量她的熟人三号。
　　熟人三号江南影今天穿着一套运动服，披肩的长发也被简单地扎成了马尾，现在正一个人站在体育馆旁的树荫下，丝毫没有进行社交的打算。
　　卫飞会来参加这个综艺，顾念北并不意外，毕竟卫飞最近也没有什么好的资源，能上一个节目是一个。沈牧云来参加，顾念北也可以理解，毕竟是买了节目的是沈牧云所在的电视台。可江南影为什么会来？顾念北开始感受到节目组的套路了。
　　等到剩余的成员陆续到场，顾念北才稍感安慰，原来节目组的套路并不是针对她一个人。娱乐圈是一个很小的圈子，里面的大多数人都有理不清的关系，但是像现在到场的五个人这样混乱的关系也是少见的。
　　这五个人里曾经产生过六次婚姻，还不包括复婚，换句话说，从里面随便挑出一男一女，他们都曾经是夫妻。看着那五个人难以言喻的表情，顾念北觉得节目组真的太坏了。
　　在所有成员都到齐后，这个在日后为鬼畜大业提供了无数素材，撕逼经典教程《全力前进》终于正式开拍了。
　　“这是？”，每个人都收到了主持人递过来的任务卡。
　　“吃是人生大事，所以麻烦各位填写相关的问题，让节目组为你们分配合适的搭档，以便各位能愉快地度过接下来的旅程。”主持人叶季特意在愉快上加了重音，然而忙于填写问卷的成员并没有留意到。
　　十分钟后，主持人叶季就拿到了分组资料。
　　顾念北之前并没有和叶季合作过，可当她看到叶季那上扬的嘴角时，她突然有种节目组要玩她的预感，千万不要是卫飞啊！不然她回去没法和辛乐交代的！顾念北真的是被那一连串的通稿给吓怕了。
　　好在叶季很快就把视线转向了“排列组合”五人组，漂亮的丹凤眼不停地在五人身上扫荡，最后以一种诧异的语气说道：“陈由、何里美一组。”
　　被念到名字的两个人脸色变得更难看了，五个人虽然排列组合过，但是关系也有好差，而陈由和何里美是关系最差的一对，他们两个也是排列组合的起因。
　　当年陈由在何里美孕期出轨同剧组的女演员，何里美知道后也不急着揭穿，而是暗地里把两个月的孩子流掉，然后勾搭上了陈由当时最大的竞争对手任方泽。在孩子出生后的一个月，陈由还沉浸在自己当父亲的时候，何里美向他提出离婚，并告诉他她要和任方泽结婚。
　　“离婚随便你，孩子归我。”陈由并不在意何里美。
　　“哦，你的孩子。”何里美把病历单丢给了陈由，在对方没有反应过来前就抱着孩子上了任方泽的车。
　　后来，何里美还真和任方泽结婚了，只是又因为性格不合，和平离婚了。
　　“这不可能，我和她口味差那么多，怎么可能分在一组。”陈由都不想看见这个给他戴了绿帽的女人，更别说搭档了。
　　“是呀。”何里美鄙夷地看了一眼陈由，“谁会和喜欢咸豆浆的人一个口味。”
　　主持人叶季耐心地等他们两个说完，然后以一贯的微笑回答：“两位口味重合度是百分之三十五，我们并不是按照重合度高来分配搭档的，我们节目组的宗旨是通过这十二期的节目，拉近不同喜好、观点成员的距离。”
　　哪怕叶季说的是鸡汤，但在场的所有人都觉得这是一碗散发着黑暗气息的鸡汤。
　　叶季接下宣布的几组都没有这组这么震撼，卫飞、沈牧云分别与“排列组合”中的两位女性搭档，而“排列组合”中的任方泽和运动健将郭建搭档。
　　在宣布完卫飞后，顾念北就松了口气，这恰好被细心观察每个人表情的叶季发现。
　　“看来导演组失策了，原来顾念北最怕的是和卫飞搭档。”叶季心想。
　　既然已经宣布完四组，那剩下的那一组就肯定是顾念北和江南影，其他八个人都忍不住看向了这两个人，只是他们的眼神各有不同。
　　卫飞眼神里有些担忧，其余人都有些看戏的意味，对于这些眼神，顾念北是照单全收。当她回过头去看一直站在人群外围的江南影，发现对方比她还淡然的时候，她就更无所谓了。
　　“最后一组，顾念北、江南影，你们的口味重合度是零，真是很合适的一对搭档呢。”
　　“竟然是零，所以江南影爱喝甜豆浆，喝豆腐花时放红糖，吃甜粽子……邪教！不能忍！”这是顾念北的第一反应，至于之前那点朦朦胧胧的感觉，都被满脑子的“邪教”给驱散了。
　　江南影听到结果后，无奈地看了总导演李乐一眼，为了节目效果也不能这么编数据。托每年一份的生日礼物的福，江南影很清楚顾念北的口味，据她所知，她和顾念北的重合度还是挺高的。
　　因为江南影的父母和李乐私交甚好，江南影也只好接受自己和顾念北口味重合度为零的设定。
　　

　　☆、第七章

　　正式分组完毕后，叶季再次为在场的成员们讲解了整个比赛的流程，同时她还示意工作人员分发相应的物品。
　　“你们现在拿到的这个袋子里装有本期比赛你们可以使用的资金和第一个环节的线索。如果资金用尽，你们可以寻求路人的帮助，但不能使用自己自带的现金。一旦违规，你们将受到惩罚。”叶季笑嘻嘻地看着在场的所有人，“我们节目组特意从网上征集了有关惩罚的意见，下面为各位展示里面得票数最高的一项。请大家一起看到这边。”
　　所有人顺着叶季所指的方向看去，一群工作人员抬上来一个被红布盖着的箱子，叶季走了过去，拉住红布的一角，说：“各位，请做好心理准备，我要拉开红布了。”
　　在场的十个人中何里美和卫飞都是综艺的常客，一看到这种玻璃箱子，他们的脸色就开始不自然，一般综艺里的这种箱子里都会装有令人恐惧的活物，而惩罚往往就是触碰甚至进食这些活物。
　　其他人虽然没有类似的体验，但是也了解这种惩罚，顾念北在叶季说完这句话后就把脸侧转开了，在场的其他女性也都是类似的反应。男性中除了郭建外的另外两个人也好不到哪里去，任方泽还勉强算正视着前方，陈由是直接后退了几步，结果又被站在他一旁的何里美嘲讽了：“怎么，咱们的陈大明星这就怕了。”
　　在真人秀节目中，比起咄咄逼人，观众更喜欢平和友善的明星，如果明星还有风趣幽默的一面，那么就能大量圈粉。作为综艺的常客，何里美自然知道这一点，她也不是不能假装与陈由和谐相处，只是在正式拍摄前，节目组特意强调会有讨厌的搭档存在的可能，何里美已经知道了节目组希望她表现出的人设。
　　在《全力前进》之前，已经有太多的真人秀节目，一个新节目光靠成员自身的影响力是不能从那些已经播出了五季甚至十季的老牌节目手里抢到蛋糕的。在这种情况下，《全力前进》必须找到自己节目独一无二的定位，最终找到的定位是矛盾，用通俗的话说就是撕逼。观众对于围观撕逼有着高度的热情，这一点经过了无数节目的验证。
　　现有的真人秀节目有个套路，节目组往往通过剪辑、剧本的方式来人为制造矛盾和争议，节目里成员撕，节目外粉丝撕，还有不少围观群众来吃个瓜。撕上几个来回，再在节目里和好，还可以制造新的娱乐圈将相和。
　　《全力前进》认为人为的剪辑没有原本就有的矛盾刺激，如果还是多角矛盾，那么就更能激发观众的好奇心和参与度。其他真人秀节目是鸡汤里加点辣椒油，但《全力前进》就是辣椒油里加点鸡汤，反正调料都是一样的，就是看观众自己能品出什么味。
　　在何里美与陈由撕了几分钟，为后期确保了争议剪辑分量后，叶季再次重复了刚才的话，大概是有了一段时间的心理建设，大家的反应都比刚才好了很多，叶季暗暗惋惜了一把。
　　叶季把视线转向一直站在最右边的江南影，她没想到这些人里面江南影的胆子竟然是最大的，从一开始到现在一直紧盯着箱子，难道她其实是昆虫爱好者吗？要是这样……不对！当第二次与江南影的眼神对上时，叶季终于发现了端倪，虽然江南影一直盯着箱子，但是她的眼神不对。
　　“原来是害怕啊，害怕还逼着自己去看，真是可爱呢。”这让叶季想起了她很多年遇到的另一个女孩子，同样的要强，同样的固执，只是太要强、太固执，往往会伤害到自己。
　　“那我拉开红布了。”随着叶季的话语，红布在瞬间被拉开，露出玻璃箱的全貌。
　　箱子里并没有任何活物，也没有奇异的东西，只有一个苹果、一条绳子、几枚飞镖还有一把电锯。
　　“大家不用怀疑，这些东西就是你们认识的苹果、绳子、飞镖和电锯，不是其他东西伪装的。我们得票率最高的惩罚是由受到惩罚的一个成员学习魔术，在另一个成员的协助下完成大变活人、电锯逃生等相关的魔术，这个玻璃箱也是大变活人的道具之一。虽然魔术有操作失败的风险，但是大家要相信你的搭档一定会顺利完成的。”
　　叶季不说最后一句话还好，一旦说了最后一句话，哪怕知道节目组一定会保证安全，在场的所有人的心也放不下来。
　　“各位如果不放心的话，就请各位尽量避免违规。当然如果真的违规了，也不需要太过担心，因为这只是惩罚中的一种，你们并不一定会抽到这种惩罚。”叶季还把她手里那叠厚厚的惩罚卡片晃了晃。
　　“对了，因为是第一期节目，节目组为了加快大家熟悉的进程，所以在第一期节目中，每组的两位成员在比赛过程中的距离必须保持在一米之内，如果超过这个距离达到三次，也会受到惩罚。”
　　“一米的距离实在太短了，特别是在前进的过程中不好把控。”任方泽提出了质疑。
　　“我们节目组自然也考虑到了这点，所以大家可以看到你们的袋子里有一条绳子，你们可以把它绑在自己和搭档的手腕上，当然这并不是强制要求的。”
　　按照叶季的说明，所有人都找到了那条绳子，只是……顾念北看着手里这条粉色的绳子，光这个颜色她就不想绑上去了，更别提绳子中间挂了一个特大的爱心装饰物。
　　“爱能拉近距离，这也是我们节目组放上这个装饰物的意图，希望你们能早日成为默契的搭档，顺利地完成任务，我就先到终点等你们。”
　　“不，你们节目组只是想搞事而已！”这是在场所有人的心声。
　　

　　☆、第八章

　　顾念北还在绑与不绑中徘徊时，原本站在最右边的江南影穿过了人群站到了顾念北的身边，她一句话不说直接抓住了顾念北的右手，准备把绳结往上套。
　　“先等等。”顾念北被江南影突如其来的动作吓了一跳。
　　江南影并没有停下动作，只是冷冷地看了顾念北一眼，开口说道：“我不想被惩罚，你别拖累我。”
　　话语中浓烈的疏离感让顾念北愣在了原地，眼前这个江南影和她葬礼上看见的江南影不停地在她脑海里交错。“这个她讨厌我。”顾念北心想。
　　等到顾念北回过神来时，江南影已经把绳子绑好了，顾念北这才发现那个可笑的爱心装饰物竟然不是固定的，而是会随着两人的动作不停地左右晃动。
　　“绳结捆得太紧了吗？”看到顾念北一直盯着那个装饰物，江南影误会了她的意思，再次捏上顾念北的手腕，重新系了一遍绳结。
　　“没啊。”顾念北还是决定放弃思考了，江南影对她的态度就跟这个奇奇怪怪的爱心装饰物一样，一会滑到这边，一会滑到那边。前一句话还说不要拖累她，后一句话又关心她，结合葬礼上的情况，顾念北真心怀疑江南影有两个人格！
　　连顾念北都能察觉到的情况，江南影自己怎么可能不知道呢。第一句说出来的时候，连她自己都有些不自在，对于任何人，她都可以保持温和的态度，可只有面对顾念北的时候，她以往的礼仪情商都下线了，只剩下自我保护机制在告诉她：“别靠近顾念北。”
　　江南影并不知道为什么会这样，或许是因为她输给顾念北太多次了，太靠近顾念北会激发她心中的嫉妒。
　　“我们是不是该出发了？”绳子绑好后，两个人都跟雕塑一样笔直地站着，各自看向不同的方向。到最后还是顾念北忍不住开口了，她明明记得江南影很擅长交际，结果竟然要她先开口。这家伙一定讨厌她！
　　“出发吧。”现在还停留在体育馆前的就只剩下顾念北这一组，还有陈由和何里美这对撕逼担当了，他们两个现在还在就要不要绑绳子吵个不停。
　　《全力前进》第一期的主题是环城寻宝，成员根据给定的线索依次前进，直到找到最后的宝藏。这一期节目的线索还是游戏并没有任何难度，但是节目组在资金上设置了陷阱，如果成员在前期不分配好交通工具的资金，那么只能走完路线的一半，成员必须求助路人才能走完全程。当然，节目组很期待成员违规使用自己带的现金。
　　第一个任务点是位于体育馆两千米外的文化馆，在已经出发的三组里，有两组落入了节目组的陷阱，并没有查看地图，直接打车去了。
　　“不打车去吗？”顾念北疑惑地看着江南影。
　　“不用，文化馆离这里很近，十几分钟的路程。”江南影快走了几步，走到了顾念北的前头。两个人现在的这种样子倒是和当初顾念北幻想的场景重合了，还真是被拉着，虽然是被绳子拉着……
　　“我记得你不是南城人吧？”
　　“不是，不过知道第一站在南城后，我事先做了准备，了解了一些关于南城的信息。”
　　“这都能做准备。”说完这句话后，顾念北就再也想不出话来了。
　　两个人一个径直地向前走，一个在后头左看右看，但就是不说话，这气氛逼得紧跟在后面的摄像师都想开口了。
　　要是总导演李乐在这里，他一定会后悔把这俩人安排在一起，说好的黑洞呢！说好的多年的对手呢！为什么不撕起来啊！来个话里藏刀也可以！像老同学分离多年，没话找话是什么样子啊！
　　在小道上走了几分钟后，两个人终于开始遇到路人，顾念北这才明白到节目组非要诱骗她们系上绳子的原因。出道六年后，顾念北已经很习惯面对大众的围观和议论，可是那是在她手腕上没有绑着绳子，中间没有巨型爱心装饰物的前提下！她不知道像卫飞、何里美这样的综艺常客会不会很习惯，反正现在她别扭极了。
　　顾念北小跑了几步，拉近了与江南影的距离，争取不让绳子太明显地露在外面。
　　“你上来做什么？”江南影还是没回头。
　　“你不觉得别扭吗？”顾念北把能收的绳子都收到了手心，还把那个爱心捏到了手里，所以现在顾念北几乎是紧贴着江南影的。
　　“不觉得，在镜头前保持自然是一个演员的基本素养，顾影后连这点都做不到吗？”
　　这话一出，身后的摄像师立刻打起了精神，就是这种感觉，继续啊！
　　可是下一刻，顾念北的话就打破了摄像师的期待。
　　“你脸红了。”顾念北说完后，又补了一句，“你的脸现在更红了。”
　　“闭嘴！”江南影把手背向后头，想要抢过顾念北手里的绳子，拉开两人的距离，结果因为紧张，慌乱之中她的手直接打到了顾念北的胸口。
　　意识到自己的动作后，江南影的脑子瞬间空白了，保持那个动作站在原地一动不动。
　　被打到的顾念北倒不是很在意，她非常自然地把江南影的手臂摆回去，同时还不忘转头跟摄像师说：“这段跟导演说要剪掉。”
　　摄像师觉得导演肯定不会把这段剪掉的，导演说不定还会做个大大的爱心特效。不过他不是在拍《全力前进》吗？为什么有种在拍我们结婚吧的错觉……
　　被顾念北摆动后，江南影瞪了她一眼，然后转身抢过顾念北手里的绳子，开口说道：“你走前面。”
　　顾念北真心不理解自己为什么会被瞪，她明明处理地很好，不过她还是听话地走到了前面，同时还不忘问一句：“要我的小心心吗？”顾念北指的是她手里拿着的那个爱心装饰品。
　　“不要！”江南影回答完后，连耳朵都红起来了。她已经很久没有这种烦躁和无奈感了，以前要是知道顾念北是这种性格，她就不会把她当成对手了。这家伙的智商绝对和她哥是一个级别的，明明在每一年的生日礼物的介绍中看上去还挺正常的。江南影完全忽略了粉丝滤镜这种情况，也忘记了曾逸也有靠谱的时候，所以同理，顾念北在大部分时候看上去也是正常的。
　　江南影和顾念北在一起的时候，就像给双氧水加催化剂，哪怕之前并没有说过几句话，哪怕不是性格、喜好的不同，但就是会快速地产生化学反应。
　　靠着对顾念北的怨念，江南影顺利地度过了被围观的窘境，等到她抬头时，才发现已经来到了文化馆前面。节目组设置的第一个环节相当的简单，简单到江南影和顾念北都怀疑有什么陷阱，她们再三和工作人员确定后，才确信自己已经完成了第一环节的任务。
　　第一个环节获取的线索卡显示第二个任务点是在比较远的中心广场，所以两个人打算乘坐公交车前往，但是在再次查看线索卡的时候，她们发现线索卡竟然还是有夹层的。撕开夹层后，上面写着一行字：“文化馆的北面提供相应的物资补给，请选手前往领取。
　　“没想到第一个发现夹层的是你们啊。”文化馆的北面，坐在本应在终点等候的叶季。
　　节目组提供的物资补给仅仅是水和饼干，这让两人都有些失望。
　　“起码省了买午饭的钱。”按照现在的进度，叶季已经肯定有一组连午饭都吃不上了。
　　“你现在要去终点吗？”江南影想从叶季这里套话，来确定接下来的线索卡会不会再也夹层。
　　“你猜。”叶季朝她眨了眨眼睛。
　　既然套不出话，江南影就带着顾念北直接赶往下一个任务点。
　　在两人离开后，叶季自言自语道：“这两个人比想象中的要融洽很多，不知道这次能不能剪辑出足够的分量。”
　　

　　☆、第九章

　　江南影和顾念北来到公交站牌的时候，她们要乘坐的101路正好要开走了，她们是一路狂奔才赶上的，而在这过程中，因为太过慌乱还有绳子的牵绊，顾念北一不小心把自己的右脚给崴着了。
　　在节目组对伤势进行处理后，顾念北立刻就站了起来，单脚在原地跳来跳去，非要证明自己这个样子也能继续进行录制。
　　“别跳了。”江南影一句话就把顾念北说得停下了，“你跳两下喘三下气，跳到终点想变打气筒啊。”
　　话音刚落江南影就有些后悔了，她本来应该微笑着对顾念北表示关心，并向顾念北表示她会带着她的份一起努力，请顾念北在原地等待，毕竟身体才是最重要的。这种类似的套话她说过无数遍了，可为什么对着顾念北她就是说不出口，这一定是自己想要公平竞争的心思在作怪。
　　不过现在怼都怼了，江南影把心一横，走过去挽住顾念北的胳膊，又用一开始那种冰冷的语调说：“别拖累我，靠着我。”
　　“你这话不是自相矛盾吗？”
　　“我是让你把身体靠向我！”
　　江南影的身体素质一直很好，找到合适的姿势后，顾念北并不需要花太多的力气，基本上接近于被江南影拎着走。但是为了顾念北的身体，原本可以步行达到的任务点最后都选择了打车，唯一的安慰是在他们之前的那几组早就在中途花完了节目组给的资金，而江南影这一组是现在走得最远的那一组。
　　因为拍摄时间过长，这一组暂时停下来休息了半个小时，而顾念北和江南影终于有了真正意义上的独处。
　　“我怎么觉得你和我认识的江南影不同，你该不会是穿越的吧？”
　　“之前我们并不认识，请不要拉近你我的关系，而且刚才只是在镜头前。”
　　顾念北完全不在意江南影的冷言冷语，仅仅一天她就习惯了江南影的说话方式，不过像江南影这样，她的经纪人怎么放心她来参加真人秀节目呢？不知道江南影参加沈牧云的访谈会是什么样？这么想来，自己还是比江南影省心的。
　　顾念北是在很久之后才看到江南影接受访谈的视频，看完后她一脸愤怒地找到江南影，说：“你这个混蛋，和别的女人谈笑风生，和我说话还要我找话题，我一直以为你情商比我低，不善交际。”对此，江南影只能回答：“你自我感觉太过良好了。”
　　当然，此刻的顾念北还沉浸在这种喜悦中，继续和江南影搭讪：“那镜头前，你要和我塑造什么样的关系？”
　　“没有关系，闭嘴，休息。”江南影直接闭上了眼睛，顾念北这才安静了下来。
　　等到十分钟后，江南影偷偷睁开眼睛，才发现身边的人竟然睡过去了，可是在《求凰》剧组的时候，她分明听说这家伙认床的，现在竟然坐着都能睡着。不过睡着了也好，省得再吵个不停，现在连一天都不到，自己就快被她闹晕了。等到拍完这一期，一定要远离她！江南影暗暗下定了决心。
　　只是江南影不知道，当她和顾念北第一次入围金立奖的时候，当她把顾念北视为对手的时候，她就再也无法远离顾念北。六年的执念在心中刻下的印记，怎么可能轻而易举地消去。
　　顾念北和江南影重新出发的时候，郭建和任方泽这组恰好赶了上来，只是这俩人看上都特别地惊慌失措。郭建得过好几个世界冠军，心理素质已经远远超过一般人了，任方泽在荧幕上的形象已经由过去的奶油小生转型成为硬汉，顾念北很难想象他们遭遇了什么才会有这样的表情。
　　“你们到时候看节目就知道了。”任方泽实在不愿意复述他们遭遇的事情。对于不能使用自己携带的现金，任方泽一开始是没放在心上的。反正可以寻求路人的帮助，虽然他现在已经转型了，但十个人里起码有七八个是认识他的，也总会有人愿意让他搭个便车的。可任方泽没有想到节目组竟然会设下陷阱，就等着他跳下去。
　　任方泽他们是在第五关的时候就用完了全部资金，当他们还未开始向路人求助，叶季突然出现在他们面前。
　　叶季手里拿着一张卡片，问道：“现在给你们两个选择，一个是向路人求助完成剩下的任务，还有一个是选择我手中的快速跳关任务，一旦完成任务，就可以跳跃三个关卡到达倒数第二关。”
　　任方泽和郭建商量了一下，最终还是选择叶季手中的任务。
　　任方泽和郭建都结过婚，也听过一个女人等于五百只鸭子，可是直到节目组把他们带到任务所在地时，他们才真正地意识到这句话绝对是污蔑。身为“排列组合”的一员，任方泽宁愿去面对他那三个前妻，都不愿意面对五百只鸭子，可是已经选择了这个任务，就不能反悔。
　　这个任务听起来很简单，在五百只鸭子中找到脚踝上绑有线索卡的鸭子，但是实际操作起来真的是让人发疯。在被鸭子啄、被鸭子打、被鸭子吵到两眼发黑的两个小时后，任方泽和郭建终于找到了那只有线索卡的鸭子。　　
　　“回去后，我要去吃鸭子。”出了场地后，原本一直不爱说话的郭建来了这么一句。
　　“现在别说鸭子，一说鸭子，我脑袋里就嗡嗡响。”
　　“我们现在这样没法回去吧？”任方泽和郭建的身上已经沾满了鸭毛，脸上和衣服上都被糊上了根本不敢去想是什么的泥状物体，好在这个时候节目组终于记起来要可持续发展，不能第一期就把成员玩坏，把他们送去洗了个澡，又给他们准备了一套新的衣服。他们这才能重新回来录制节目。
　　

　　☆、第十章

　　任方泽他们很快就找到了顺风车离开了，而此时，顾念北和江南影正好被叶季拦下了。
　　叶季还是同样的套路，只是把原来的跳跃三个关卡改成直接到达终点。
　　如果顾念北的脚并没有受伤，那么她们可能不会选择叶季手里的任务，可是现在顾念北的脚受伤了，为了减少移动的时间，哪怕知道是陷阱，她们两个还是选择了叶季手里的任务。
　　当看到五百只鸭子的时候，顾念北和江南影都沉默了。
　　“现在有几组见过这群鸭子了？”顾念北问道。
　　“目前包括你们是两组，不过我想剩下的三组也不过逃过这群鸭子的。”节目里的所有游戏都经过工作人员的事先测试，同样感受过五百只鸭子的导演组自然不会放过这些嘉宾的。
　　“放弃的话就是接受惩罚是吧？”
　　“你不再考虑考虑，不和你的搭档商量一下？”叶季倒没想到江南影会选择放弃。
　　“我不再考虑了。”江南影只会坚持可能完成的任务，她已经从任方泽和郭建身上看到了这个任务的可怕性和摧残力。
　　“你呢？”叶季看向顾念北。
　　“她说什么就是什么，我都支持她。”
　　“你就不能有点不同意见吗？说不定你才是正确的。”叶季还在诱惑顾念北。
　　“你们节目组的宗旨不是通过十二期的节目，拉近不同喜好、观点的成员的距离吗？”这回轮到顾念北反呛叶季了。
　　要不是还在录制节目，叶季真想回答：“不是，我们节目专注制造矛盾。”
　　“既然你们两个已经达成一致的意见，那么就请你们随我一起到终点等候其他成员的到来，等到所有成员全部到齐后，再抽取你们要接受的惩罚。”
　　顾念北和江南影在终点处等了半个小时后，任方泽和郭建才到达了终点，他们看见顾念北和江南影时颇为意外，直到顾念北说：“我们放弃了找鸭子。”
　　“很明智的选择。”如果再给任方泽一个机会，他会在一开始就放弃找鸭子。
　　一个小时后，当天色都变了，叶季才带着剩下三组赶到终点，剩下三组的每个人身上都留有了鸭子的印记，因为时间不够，所以他们都没来得及换洗衣服，就被送到了终点。更忧伤的是，他们最终还是没有找到那只绑有线索卡的鸭子。
　　“恭喜任方泽和郭建，你们是今天最终的胜利者，现在由你们为剩下的四组成员抽取他们的惩罚卡片。”
　　当两人抽完后，叶季先把四张卡片都过了一遍，露出一个神秘的笑容，说着：“真是很有意思的惩罚。”
　　叶季这么一笑弄得江南影都有些紧张，倒是捉鸭三人组毫无反应，还有什么比面对五百只鸭子更可怕呢！
　　“首先宣布顾念北和江南影的惩罚，在下一个你们会同时参加的活动中，你们必须保持亲密的姿势并且系着节目组的这条绳索保持十五分钟。不过你们也不用太过紧张，说不定下一个你们会同时参加的活动就是我们的节目呢。”
　　顾念北并不清楚辛乐是否给她接下了别的节目，她打算回去和辛乐确认一下，希望真的就是《全力前进》，虽然她本人不是很在意这个惩罚，但是江南影明显很在意。
　　顾念北偷偷地往身边看了一眼，却发现江南影似乎在走神，她用被挽着的右手轻轻地去挠了挠江南影的手心。
　　江南影本来还在回忆自己的行程表，被顾念北那么一挠直接吓了一跳，好在她立刻控制住了自己的身体，同时拍开了顾念北捣乱的右手。
　　虽然现在夜色已深，这俩人的动作也很隐蔽，但是站在江南影对面的何里美恰好注意到了。圈子里没有人不知道江南影和顾念北多年不合，甚至见面都不会打招呼，只是这一幕似乎不能用不合来解释，何里美想莫不是不合都只是□□，只是用来掩饰她们之间真正的关系。这么一想，那之前的一些事情倒是可以解释了。
　　何里美是圈子里少有的几个知道江南影身世的人，所以每次看到曾家给顾念北投资，让顾念北包揽曾家大大小小的广告时，她都在想曾家这对兄妹的关系也太差了吧，哥哥宁愿支持妹妹的竞争对手都不愿意支持妹妹。可无意中，何里美又知道了江南影和曾逸的关系不但不差，而且非常好，甚至江南影愿意把公司让给哥哥，自己去当演员，何里美是彻底被弄糊涂了。
　　以为自己猜到了真相的何里美看顾念北和江南影的眼神都变了，她们这对情侣瞒得还真是好，这么多年竟然没有一张同框的照片流出。何里美的整个思路其实并没有错，只是她忽略了一点，曾逸和顾念北都不是正常人。哪怕是江南影，到现在也不清楚曾逸为何会给顾念北投资，更不要提《求凰》换角色的事情了。
　　“卫飞这组的惩罚是在下一期节目开始前，学会烹饪烤鸭，并在街头贩卖烤鸭超过一百份。”
　　“沈牧云这组的惩罚是在动物园免费服务一周，并且与动物园中所有动物亲密合影。”
　　这两组在叶季宣布完后，表情可谓是天差地别，只是明显松了口气的沈牧云这组不知道动物园的所有动物究竟包括什么，等到她们知道的时候，她们恨不得再回去面对那五百只鸭子。
　　“下面是陈由和何里美这组的惩罚。”叶季在开口前有些犹豫，因为这个惩罚实在是太尴尬了，尴尬到会让人怀疑是节目组故意设置的，可这真的是意外。“请两位商量好时间，扮演一天的恩爱夫妻。”
　　要是心情可以具象化，这个场地上现在肯定已经刮起了大风。节目组在制作这一惩罚卡片的时候，想的是给节目增加趣味性，只是他们没有想到，抽到这一惩罚的竟然是陈由和何里美这组。对于别的组更倾向于趣味的扮演，到了他们身上就变成了特别狠的惩罚，一天夫妻就算了，还是一天恩爱的夫妻。
　　场内的气氛越发地尴尬，叶季都打算和导演组讨论要不要增设一个互换惩罚的环节，结果何里美开口了：“好的，这个周末我有时间，不知道陈大明星有没有时间？和我拍一天的反婚视频。”
　　“好。”陈由竟然这么干脆地应下了，这一点出乎了在场所有人的意料。
　　江南影想第一期的节目她有必要看一眼了，看看这一对在过程中到底发生了什么。顾念北是一开始就打算要看的，她还打算拉上辛乐一起看。
　　

　　☆、第十一章

　　顾念北从南城回到越市时，已经是凌晨了。因为体谅顾念北，辛乐也没有追问综艺拍摄的情况。
　　辛乐把顾念北送回了别墅，“赶紧回去睡，有什么情况明天再说。”
　　“那我就先走吧。”
　　“上去吧。”辛乐站在车前看着顾念北的背影，突然喊住了顾念北。
　　顾念北小心翼翼地转过头，问道：“怎么了？”
　　“没事，你上去吧。”
　　进了家门后，顾念北这才放下心来，她还以为辛乐发现了自己脚受伤的事情，为了不被辛乐发现，顾念北装得可辛苦了。
　　和其他明星与经纪人的关系不同，辛乐与其说是顾念北的经纪人，不如说是顾念北的姐姐，而且在顾念北拿出户口簿后，辛乐才发现她和顾念北竟然还真是亲戚。辛乐的母亲是顾念北母亲的表姐，只不过由于顾念北一家搬到了南方，所以两家就失去了联系。这也是在三年后，葬礼上只有辛乐露面的原因，这么多年，顾念北一直避免自己的家人被曝光，辛乐
　　不想顾念北的努力白费，不想无良的媒体去打扰那两位老人。
　　正因为是家人，所以顾念北在其他方面可以肆无忌惮地和辛乐开玩笑，可像今天这样的小伤她惯例会瞒着辛乐。
　　第二天早上，顾念北接到了辛乐打来的电话，辛乐的怒吼声响彻了整座别墅：“顾念北，就说你昨晚走路姿势怎么不对劲！回家都还演戏，你行啊！”
　　骂完之后辛乐来到了顾念北的别墅，看着坐在沙发上低着头不敢说话的顾念北，辛乐冷笑了一声：“顾念北，昨晚为什么不说你受伤的事情？”
　　“那个……”，顾念北偷偷瞟了一眼辛乐的脸色，又迅速低下头来，“我怕你骂我。”
　　“每次接受采访时乱说话怎么不担心我骂你，抬起头来看着我！”
　　顾念北立刻抬起头来，可怜巴巴地看着辛乐，“我是怕你担心，还有我父母那里……”
　　讲起顾念北的父母，辛乐的怒气也散去了，同时还有点不自在，“上次那是一时说漏嘴，下次你受伤时一定要告诉我，我不会让阿姨他们知道的。”
　　上次顾念北因为不用替身，在零下三摄氏度的温度里拍落水戏，结果重感冒发烧，折腾了一个月才好。因为怕父母担心，顾念北就告诉父母自己要去山里拍戏，那里通讯不好，如果有什么事情可以联系辛乐。结果谁知道她母亲太能套话了，辛乐一时松懈就把事情给漏了出来。
　　“我相信你，不过我妈实在太厉害了。”顾念北之所以那么怕卫飞那边发通稿就是因为她母亲，自从她进了娱乐圈，凡是跟她有关的任何节目、访谈、新闻，她母亲全部都会看。卫飞这事她都解释无数遍了，要是再来几次通稿，她自己都快说不清了。
　　“对了，辛乐，我到下一期全力前进拍摄前有没有别的事情？”顾念北想趁辛乐还沉浸在上次说漏嘴的愧疚的时候，把这事解决了。
　　“有一个，是《星途大展》，他们想让你去做一期嘉宾，不过你现在脚受伤了，那个又是室内游戏型的综艺，我考虑要不要帮你推掉。”
　　“那个综艺江南影在吗？”
　　“什么？”辛乐不敢相信自己听到的，不会过去那么多个星期了，顾念北还没出戏吧？
　　“念北，你最近为什么老提起她，你之前不是不乐意提她吗？”辛乐最后还是问了出来，她觉得再猜下去也没有意义，不如直截了当地问了，才能做出恰当的应对。
　　“额，我现在想通了。”
　　在那场葬礼之前，其实不只是江南影对顾念北有敌意，顾念北也不愿意接近江南影。到她去世时的整整九年，她一直都拿来与江南影比较，哪怕大多数时候她都是胜者，但这也不是什么愉快的体验。她只希望能够拍好她的作品，希望可以和她的粉丝们一直走下去，而不想她们每个月甚至每天都要在网上撕。
　　在那么小的娱乐圈，如果不是两个人都有意，又怎么可能没有任何交集。说句实话，顾念北很欣赏江南影，作为她的对手也很愉快，可是她做不到和江南影正常相处，因为那么多的人、那么多的媒体不停地在告诉她们，你们就是死敌。当一句话无数人说了千百遍的时候，哪怕是顾念北也没有胆量去推翻它。
　　“上去打个招呼吧。”每次顾念北看到江南影的时候总会那么想，可在不断亮起的闪光灯里，她们两个总是面无表情地避开对方。
　　在顾念北葬礼的前三天，金立奖的颁奖典礼上，顾念影飘在半空中，看着电视中的江南影接过最佳女主角的奖杯，这是江南影等了九年的奖杯，可是顾念北知道她不开心。
　　“她应该笑的。”顾念北想。顾念北看过江南影这次获奖的作品，确实比她好，这个奖江南影当之无愧。只是因为顾念北的意外过世，那些媒体把江南影获奖的新闻写得荒唐又可笑，硬生生地扼杀了江南影那么多年来的努力和进步。
　　这也是顾念北重生回三年前会去找江南影的原因，那天在化妆间里，她还有半句话没有说出来：“你笑起来很美，别哭了。”好在及时上线的理智让顾念北没有说出来，不过她想她肯定有机会告诉江南影的。
　　不是她自恋，身为江南影的对手，她比娱乐圈的大多数人都了解江南影，只要她想，她一定会和江南影成为朋友。只是顾念北也没有想到她会在《全力前进》时遇到江南影，她之前更多的是想在私下与江南影接触。不过这也给顾念北提供了一个思路，她可以利用这个节目让观众看到她和江南影和平相处的可能性。
　　这就是哪怕从节目一开始就被江南影嫌弃，顾念北还坚持搭讪的原因。顾念北不知道她的行动宣传力实在是太强了，别说朋友了，何里美都认为她们两个人是一对了。
　　“你想通什么？”娱乐圈里各种性向都有，光辛乐知道的就有三对，可在娱乐圈连异性恋都走不长远，更何况同性。那三对到现在都分了，其中有一对跟辛乐特别要好，她们告诉辛乐她们真的受够了，受够了没完没了的猜忌，受够了要忍受对方为了宣传制造的绯闻，那无边无际的痛苦不如一时的难受。两人分手后，一个去了国外发展，还有一个留在国内。前几天辛乐还看见留在国内的那个宣布要和一个男明星结婚。
　　“与其做江南影的对手，不如和江南影搞好关系。”顾念北回答道。
　　辛乐觉得自己快疯了，但她还继续问：“哪种关系？”
　　“关系还分哪种吗？我想和她做朋友呀。”
　　辛乐实在看不出来顾念北究竟是装傻还是真傻，虽然按照过去的经验，真傻的可能性比较大。“做朋友也不用上什么节目都要黏一块吧。”
　　顾念北摇了摇头，说：“错了，不是做朋友，是我想和她做朋友，她好像并不想和我做朋友，所以现在我要多制造我们见面的机会。”
　　“我觉得她肯定不想跟你做朋友。”辛乐一点都不给顾念北面子。
　　“努力总是能改变一切的，所以，星途大展她去吗？”顾念北终于又把话题绕回来了。
　　“我帮你问问吧。”辛乐觉得还是随便顾念北吧，她毕竟只是顾念北的经纪人，而且江南影也不会跟着顾念北胡闹的。
　　十分钟后，辛乐挂断与节目组的电话，顾念北就问道：“她去吗？”
　　辛乐瞪了顾念北一眼，说道：“哪有那么容易撞上，江南影和你一样，基本上都不参加综艺。”
　　“那这次她怎么会去参加全力前进？”顾念北忘了辛乐还不知道这件事情。
　　等到她察觉到自己说漏嘴的时候，辛乐咬牙切齿的声音已经传来了：“顾念北，除了脚伤你还隐瞒了什么，我就说你这种一百米跑得比人家走得还慢的家伙怎么会受伤。”
　　顾念北只好老老实实地交代了节目中发生的事情，顺便把那根粉色的绳子拿了出来。
　　“我还真是小看了这个节目。”辛乐真心没想到节目组竟然能玩得那么大，“不过确实如叶季说的那样，你们下一次都会参加的节目就是全力前进。”
　　“那样就好。”
　　“什么叫那样就好，你刚才不还是很期望和江南影一起上星途大展吗？”
　　顾念北迅速躲到了沙发后面，“其实我只是想问江南影的号码，但是我还没把话题引过去，你就直接问节目组了。”
　　“顾念北，你好歹快三十岁了，还是个影后，说出去丢不丢人啊！别给我跑！给我回来，你的脚还没好！”
　　顾念北这回套话的收获是包扎好的右脚和辛乐鄙视的眼光，至于江南影的号码，辛乐说了：“你那么厉害，自己去问啊。”辛乐知道顾念北是不敢问圈子里的其他人的。
　　

　　☆、第十二章

　　在顾念北和辛乐确定行程的时候，江南影也在和她的经纪人陈柔确定行程，得出的结果也和顾念北一样，她们重合的活动只有《全力前进》。
　　确定完之后，江南影想起自己好久没有打开过顾念北的粉丝群了，趁着今天有空，她要把脱粉计划进行下去。
　　宝宝北北团和江南影第一次打开时一样，群里还是不停地在刷屏，江南影之前看了几眼，都是在讨论顾念北出道六周年的庆祝计划。她们本来还想拉着江南影一起讨论的，但江南影借口还要准备去大学的行李离开了。
　　当江南影和顾念北接触完一期节目后，江南影才发现顾念北本人的风格和她的粉丝们的风格是完全一致的，一旦接触多了，就会和她哥一样，想跑都跑不掉。
　　鸡汤视频的几天后，江南影又去公司见了曾逸一次。江南影是趁午休的时候去的，她开门进去的时候曾逸正在玩手机，并没有发现她的到来。
　　江南影一眼就看到她哥的微博名，微博名是：顾影后的大大大黑粉，简介是：妹妹真可爱。江南影又走近了一些才发现他哥是在转发顾念北最近那一部电影的宣传微博，转发语是：会去看的。说好的黑粉呢！
　　“哥，你说实话，你是不是顾念北的粉丝？不是黑粉的那种。”
　　“妹妹，你在说什么呀？我怎么可能是她的粉丝了。
　　“那你发这条微博干什么？”江南影觉得她哥就是在狡辩。“放心，我的肚量没有那么小，哪怕你是我的哥哥，也可以喜欢顾念北。”
　　曾逸觉得自己是真冤，他转发一个原因是这部电影有他的投资，但是他又不想提及这一点。因为一旦提及了，江南影就会想起他每一次都投资顾念北参加的电影，而且把曾家大大小小的广告都给顾念北这件事情。
　　最后曾逸还是告诉了江南影，他转发这条微博的另一个原因。
　　“我不是从宝宝北北团里退出了吗？”曾逸不好意思地说道。“之前群里分配给我的任务就是在微博上扮演不同的角色，有黑粉、路人粉和路人黑。我一时改不了这个习惯，所以看见这条微博就下意识地转发了。”
　　江南影根本不相信她哥说的下意识转发，因为她刚才点进这个微博的主页，发现主页里还有好几条，还是昨天转发的，这下意识的次数也太多了吧。”
　　当然，江南影最后还是没有揭穿她哥，但是她深刻地感受到了顾念北粉丝群的毒性。
　　江南影一上线，就被眼尖的群主发现了，群主非常热情地问道：“妹妹，在大学的生活还习惯吗？”
　　因为这个群里的粉丝年纪都偏大，所以大家都把江南影当作他们的妹妹。
　　“还好。”江南影不敢多说。
　　好在群主很快又投入到激烈的讨论中。江南影大致扫了一下聊天记录，才发现现在大家讨论的并不是顾念北出道六年的庆祝活动，而是《全力前进》。
　　原来现在网上已经有《全力前进》的路透，虽然拍得比较模糊，但是群里知道顾念北和江南影都在这个真人秀中。因为过去两家撕得天翻地覆，群里现在正在做节目播出前后的应援和粉黑大战的准备。
　　江南影虽然觉得不会发生群里想象的这种情况，但是她最终还是没有开口，毕竟谁也不知道节目组会把视频剪辑成什么样。
　　“这段视频怎么剪啊！”此刻，《全力前进》的剪辑师们正在发愁。
　　他们说的正是顾念北和江南影的那段视频,整个情境的变化就如同过山车，上上下下，实在没法剪出一致的基调。
　　“让后期给那个爱心装饰物加个特效吧。”
　　“要不就这么做吧。”
　　五天后，因为十个成员中有七个人的档期存在冲突，所以《全力前进》第二期的拍摄被迫推迟，好在惩罚特辑已经制作完成。
　　《全力前进》第一期的预告片已经发布，预告片贯彻了节目组的宗旨，把何里美和陈由的争执，还有江南影那句别拖累我都剪了进去。节目组除了制作了正常竞技风格的海报外，还制造了一张风格颇为怪异的海报。海报的上方是那个巨型的爱心装饰物，下方是成员扭曲的脸，海报上写着：“爱是具有魔力的。”
　　因为预告片，江南影和顾念北的粉丝注意力都在如何干掉对方身上，而吃瓜群众则更多关注排列组合的爱恨情仇，虽然也有不少人好奇另一张海报，但都以为是节目里的游戏背景设定。
　　《全力前进》第一期开播的时候顾念北正在原城，每年的金立奖颁奖典礼都在这里举行，今年也不例外。
　　“你也来了。”顾念北刚从酒店的房间出来，就撞上了准备入住的江南影。
　　“额。“江南影并不想搭理她，直接进入了房间。
　　“看来你的努力并没有见效。”辛乐说道。“对了，《全力前进》那边联系了我，说他们没想玩那么大，但是江南影那边要履行承诺，如果你不愿意，也没有问题。”
　　《全力前进》节目组是真没想到第二期竟然会有这么多人档期出现冲突，更没有想到恰好会撞上金立奖。
　　“她都愿意，我怎么可能不愿意呢。”
　　“随便你吧。”辛乐摊了摊手，“我去联系一下陈柔，把你们的礼服统一一下，不管后天谁得奖，头条都是你们的了。”
　　辛乐走后，顾念北只去了餐厅进餐，然后就一直呆在房间里没有出去。
　　晚上九点钟，《全力前进》正式开播，之前还在微博上撕的天翻地覆的两家粉丝一边开着电视贡献收视率，一边开着微博准备开辟新的战场。只是他们不知道，今晚的微博注定属于那个魔性的爱心装饰物。
　　为了安利塑料花cp，凡是有其中任意一个参加的节目，“江北塑料花厂”都会去看。只是这回的《全力前进》预告片实在是太虐了，虐得“江北塑料花厂”都准备退圈了，虽然这个圈子就只有她一人。
　　萌了那么多年cp，好不容易有第一次同框的视频，还是把捅心的刀子，“江北塑料花厂”在沙发前翻来覆去，愣是不敢打开电视。
　　九点二十分的时候，“江北塑料花厂”终于做好了心理准备，要打开电视机了。
　　“滴滴滴……嗡嗡嗡……”，不停响起的微信和qq消息让“江北塑料花厂”只能先放下遥控板。
　　“你萌的cp发糖了！”“快去看《全力前进》”“好消息，好消息！”
　　看到最后一句话的时候，“江北塑料花厂”脑海里响起了街边经常听见的旋律，“好消息，好消息，原价999元的塑料花cp，现在免费送，还附赠海量视频，快来入圈啊。”
　　因为关键的片段已经播过去了，“江北塑料花厂”一边开着电视，一边在网上找寻相关的截图。也算不上找，因为现在满微博都是《全力前进》的截图，还有不少被录下来的视频。
　　在不太清晰的视频里，“江北塑料花厂”发现好友们说的竟然是真的。
　　视频一开始，就和预告一样，江南影怼顾念北，让她不要拖累她，但是没过几分钟江南影就开始关心顾念北了。“江北塑料花厂”坚定地认为是关心，绝对不是江南影担心绑得太紧，顾念北更拖累她。这就是糖，“江北塑料花厂”不接受任何反驳意见。
　　这口糖已经让“江北塑料花厂”心满意足，准备马上爬起来去剪视频了，可是她觉得这种程度的糖应该不至于让天天劝她换个cp萌的好友们那么激动，于是她又重新坐了下来。
　　“啦啦啦……”，视频中原本还在播两人行进的画面，突然左下角的突然跳出了一个爱心特效，从两人身上穿过，然后飞到了屏幕的上方。“江北塑料花厂”记得这是另一张海报上的爱心，不过这爱心特效放在这也太丑了吧。
　　下一秒，“江北塑料花厂”就和无数的观众一样，被这个爱心特效后的“你脸红了，你脸更红了”吓得遥控板都掉了。
　　“这个特效有毒！”
　　“节目组差评！强行cp！”
　　“请剪辑师收我为徒，究竟是用什么样的片段才能剪出这种神展开！”
　　“前面还在撕逼，下一秒就变成了撩妹，中间被剪掉的那段究竟是什么啊！”
　　这是微博上的一些评论，类似的评论还有很多很多，所有人都觉得这是剪辑每个场景的片段，拼凑出来的效果。可实际上剪辑师只是按照顾念北的要求，把打到胸口那段剪掉，然后加上一个奇土无比的爱心特效而已。
　　“江北塑料花厂”看完整个视频后都惊呆了，正当她要关闭网页的时候，她收到了一条微博私信，来自“顾影后的大大大黑粉”，私信的内容是：“你什么时候混进《全力前进》节目组了？”
　　“没啊，看来这个圈子竟然不止我一个人，那位真心太厉害了，究竟是用什么样的素材才能剪出这样的效果。”
　　“江北塑料花厂”现在还觉得好甜，这个视频怎么能这么甜。在这个视频里，江南影是一个口是心非又傲娇的大小姐，顾念北则是阳光又傻气，两个人配一脸！绝对不是微博上说的强行cp!
　　节目开播前撕得天翻地覆的两家粉丝倒是集体沉默了，他们从来没有想过他们两家竟然有成为cp的一天，现在是撕对方倒贴呢？还是撕节目组呢？或者是握手言和？为了避免招黑，粉丝们都在等一个统一的说法。
　　晚上十一点，《全力前进》第一期正式播出完毕，微博上的热度也达到了一个新的高峰。在其中，有一条微博的转发量超过两万，这条微博写着：“你们没有发现这个节目其实是来卖饰品的吗？江南影对顾念北的态度第一次转变的时候，顾念北手里正握着那个爱心饰品。这是不是意味着我们拿着那个，站在男神、女神面前，他们就会对我们另眼相看。”
　　“博主，你真的想太多了！”
　　“那个看上去真的好丑，节目组就不能设计的好看一点。”
　　“丑才是它的魔力所在，当那么奇丑无比的爱心特效出来后，我竟然接受了这种魔性的cp。”
　　这条微博被疯狂转发后，终于有不少人想起了节目组的另一张海报，“爱是具有魔力的”，他们根据语焉不详的海报宣传语和诡异的海报风格脑补了一个又一个的故事。
　　对于这一切的猜想，《全力前进》的官方微博只发了一条微博：“请相信爱的力量。”配图还是那个爱心装饰物，只是把它画成了拟人版，虽然拟人版还是丑得很魔性。
　　在第一期正式开播前，节目组内部对于江南影和顾念北这一片段的处理还有争议，可是一来这一片段实在太有亮点，二来一旦删除后，两人在节目中的分量就太少了，最后剪辑组用《美男大评选》的例子说服了所有人。
　　《美男大评选》是综艺史上的奇葩，在它播出后的三年内，没有任何娱乐节目的收视率超过它。这个节目让一群秃头、啤酒肚的中年大叔通过三个月的时间健身、减肥、形象改造，最后进行评选，而里面最受欢迎的一期是让形象改造成功的大叔穿着女装去拜访多年未见的朋友，整期节目的魔性程度远远超出人类的想象程度。
　　剪辑组认为这过山车一样的态度转变加上简陋的爱心装饰物，配上奇土无比的爱心特效可以达到同样的效果。不过为了保险起见，节目组特意制作了那张诡异的海报，一旦观众无法适应，节目组可以借口每期节目中都有一个成员会以与自己相反的性格与其他成员相处，只有其他成员发现该成员的异常，才能赢得十二期节目后最终的胜利。
　　根据节目组对现有评论的跟踪，大部分的观众对这魔性的cp都适应良好，不过导演组那边还在纠结，他们明明想要专注撕逼，怎么第一期节目就莫名其妙地凑了一对cp出来。
　　

　　☆、第十三章

　　在这个晚上，除了普通的观众，参加《全力前进》的几位成员也都坐在电视机前。
　　九点不到的时候，郭建出门买了一袋鸭脖和几罐啤酒，他一边喝着啤酒一边等着节目的开播。
　　“如果你们选择了我手里的任务……”，电视里放到叶季哄骗任方泽和郭建时，鸭脖已经被收拾完了。郭建起身去冰箱里拿了昨天剩下的烤鸭，这是卫飞自己烤的，算是回报节目录制时郭建的帮忙。
　　“录这个节目还挺有意思的。”郭建想。
　　“卫飞，鸭子跑出来了！”经纪人的尖叫声让卫飞不得不从电视机前离开。这鸭子就是五百只鸭子里被绑了线索卡的那只。当完成惩罚后，节目组愣是忽悠他把鸭子带了回来，说是作为他完成惩罚的奖励，还友情地提醒他，现在养宠物很吸粉哟。卫飞是绝对不相信养鸭子能吸粉的！但是带都带回来了，也只能养着了。
　　二十分钟后，卫飞发了一条微博：“你永远猜不到一只鸭子的破坏力有多强。我决定给它起名叫哈士奇。”配图是一只鸭子无辜地站在沙发上，看着躺在地上生无可恋的卫飞。
　　何里美是和女儿一起住的，所以把女儿哄睡了之后她才打开了电视，节目已经播了大半，她略微看了几眼就关上了电视，无论是面对面，还是隔着屏幕，陈由那张脸看上去都那么恶心。对于当年做的事情，何里美并不后悔，只是有些时候，看见女儿拘谨、小心翼翼的模样，何里美有些愧疚。
　　到现在为止，也只有何里美和任方泽知道女儿的身世，外界都以为她是陈由的女儿。当年那件事情，虽然陈由出轨在先，但后面何里美为了报复做出的事情也不光彩，所以对外都只是说性格不合导致感情破裂。何里美后来和任方泽离婚也有这一原因，任方泽想要告诉女儿真相，但是何里美一直不同意。
　　或许有一天，何里美会告诉女儿真相，但不会是现在。何里美不想让女儿认为她只是作为一个复仇的道具而来到人世间的。
　　沈牧云家中。
　　一个只穿着黑色吊带裙的女人趴在沙发上，细长的双腿在不停地上下摆动。
　　沈牧云从浴室出来的时候正好看到了这一幕，她走到沙发边一把按住女人的双腿，说着：“起来，给我吹头发。”
　　女人把身子侧了过来，露出叶季那张常年带着微笑的脸，“最近怎么火气那么大。”
　　沈牧云不满地瞪了叶季一眼，“你说呢，前几天我被吊到虎笼里，吓得魂不守舍的时候，是哪个混蛋在一旁笑得连腰都直不起来了。”
　　叶季眨了眨眼睛，说：“好像是我。”
　　就在沈牧云要发火的时候，叶季立刻从沙发上坐起来，接过沈牧云手里的毛巾和梳子，“好了，我错了，下次保证不笑了。”
　　“暂时原谅你了。话说你竟然在看《全力前进》？”
　　“毕竟是你第一次参加综艺节目，还和别的女人一组，不看我怎么吃醋呢。”
　　“说得像节目里那个叫叶季的主持人不是你一样。”电视里正好放到沈牧云和搭档被鸭子吓到四处狂奔。“那天做这个任务结束后，我特别想把我身上的泥都抹到你身上，后来又怕被别人看出我们的关系，就放过你了。”
　　“其实我真的不介意。”叶季一改刚才不正经的模样。
　　“别犯傻了。”沈牧云靠在了叶季身上，“我们比你师妹那对的情况好太多了，没必要那么急，话说你师妹最近要回来不？那个谁要结婚了。”
　　“我也不知道，不过我希望她别回来了，回来干什么呢，眼睁睁地看着心爱的女人嫁给一个男人吗？”
　　“她们做演员的毕竟和我们不同，我们又不需要靠绯闻来维持热度。对了，你说顾念北和江南影她们真有什么吗？”沈牧云挺好奇这个的。
　　“我看不出来，她们并不像是同类，可她们相处的时候又不太对劲。怎么，你真想让顾念北再上一次你的访谈啊？”
　　“我只是单纯地好奇而已，话说她们真要那样子去金立奖吗？”沈牧云知道这消息时向叶季确认了好几遍。
　　“节目组说算了，但江南影非要坚持。好了，大晚上就别浪费时间在八卦上了。”叶季低下头，轻吻着沈牧云的唇……
　　被叶季和沈牧云八卦的顾念北此刻正坐在酒店的床上，眼睛一眨不眨地盯着电视机屏幕，她手边还放着一大袋的薯片，看到精彩的地方就往嘴里塞几片，丝毫没有一点影后的形象。
　　“还好江南影放弃了任务，这五百只鸭子实在是太可怕了。”顾念北之前本来想去邀请江南影一起观看的，结果门刚被打开，她还没有说完来意，对方就关上了门，还真是贯彻了离开镜头和节目，她们就不认识的原则。最让顾念北不理解的是，在门被关上的一分钟后，她的手机上收到了一条陌生号码发来的短信，上面写着：“不去。”
　　顾念北把这个号码发给了辛乐，通过“你怎么弄到江南影的号码的？”这个回复，顾念北确定了这就是江南影的号码。只是江南影为什么不直接说，而是要发短信告诉她呢？不过原因是什么都无所谓，关键是她终于有了江南影的号码了！
　　兴奋过头的顾念北忽略了最重要的一点，江南影为什么会有她的号码？
　　其实这还是与《月亮圆圆》有关，金立奖颁奖典礼结束后，有不少演员和顾念北交换了联系方式。顾念北不知道江南影就站在附近，看着这一切，而且在人群散去之后，她找到了其中的一个演员，要到了顾念北的联系方式。这么多年，这个号码一直存在江南影的手机通讯录里，虽然江南影也不明白自己的行为。
　　而顾念北之所以会收到那条短信的原因是，江南影在关上门后才发觉自己的行为太过失礼，可又不想打开门去面对顾念北，在面对顾念北和被顾念北知道当初要号码的事情之间，江南影选择了后者。
　　“反正都过去那么多年了，她不会知道的，再说了，要个号码很正常。！”江南影努力让自己按下发送键。江南影忽略了一点，一件正常的事情是不会让她如此紧张和在意的，更别提那突然发红的脸颊了。

　　☆、第十四章

　　拒绝了顾念北邀请的江南影晚上还是收看了《全力前进》，当那个爱心特效闪过，顾念北那句“你脸红了”响起的时候，江南影一把关掉了电视，用被子蒙住了自己。
　　房间里的灯光透过轻薄的被子照在江南影缩成一团的身体上，明明房间里只有江南影一个人，可她还是羞得连呼吸都急促起来。
　　江南影想：“自己在做什么呀！”
　　过了十五分钟后，江南影才从被子里露出头来，但还是不敢拿起一旁的遥控板，最后干脆躺了下来……
　　原城体育馆内，第八十六届金立奖颁奖典礼正在举行中。
　　在表演的歌曲结束后，由嘉宾沈牧云颁发最佳女主角。
　　“平时你们都嫌我太能说，所以今天在金立奖的颁奖典礼上，我就少说几句。”沈牧云开口说道，“现在让我们来看一下最佳女主角的入围名单，《暗芳》江南影、《晋》顾念北、《南湾河》何里美、《成洲》夏雪、《海角与沙洲》谭越。”
　　几位入围者的现场影像都被投放在大屏幕上，但是往年都会到场的顾念北今年却没有出现，屏幕上只有《晋》的剧照。
　　沈牧云将获奖名单打开，笑着说道：“我一直邀请这位上我的访谈节目，可是这位总推托说，什么时候获得了金立奖的最佳女主角再去，看来今天我终于能够如愿以偿了。第八十六届金立奖的最佳女主角――江南影。”
　　“作为一名优秀的演员，江南影获得了第三十届金鸟奖最佳女主角，马尔斯电影节最佳女配角……这次是她第五次入围金立奖，恭喜她如愿以偿。”
　　随着场内的祝贺声，江南影走到了领奖台上。
　　“这次是我第五次入围金像奖，前面四次我总是带着失望离去，今天我终于能够……”，江南影在这里停了一下，台下的人还以为是她太过激动，掌声再次响起。“带着奖杯离去。”
　　坐在台下的陈柔皱着眉头，她知道获奖感言上原本写着的词是喜悦。在颁奖典礼前，她们就肯定获奖的是江南影了，这次的入围者里只有顾念北可以与江南影竞争，但是顾念北她……
　　“在这里，我要感谢整个《暗芳》剧组，没有他们，我不能在我的演艺生涯中取得突破。其次我要感谢我的经纪人陈柔，这么多年，谢谢你一直陪着我。最后，我要感谢收看《暗芳》的观众和一直支持我的粉丝，我会更加努力地来回报你们的喜欢。”
　　陈柔看着领奖台上的江南影，身为江南影的经纪人，她等这一天也很久了，只是这个奖太凑巧了。陈柔叹了口气，明天也不知道媒体会怎么写，只能希望他们不要太过分。
　　比起其他的获奖者，江南影的获奖感言说得很快。下了领奖台后，江南影脸上那点微薄的笑意一下子就消失了，江南影今天的妆容本来就偏白，再加上那一身黑色的长裙，一旦脸上没有笑意，就给人一种死气沉沉的感觉。
　　陈柔把手搭在了江南影的手背上，向她使了个眼色，江南影这才勉强挤出了点笑容，只是这样的笑容还不如刚才那样面无表情，谁都能看出笑容背后的痛苦。
　　江南影入围了那么多次金立奖，没有一次被媒体抓拍到她失态的模样，可是今天和以前又怎能一样呢。江南影看着手里那个熟悉又陌生的奖杯，久久没有开口。
　　在所有奖项都公布完毕后，体育场内所有的照明突然被熄灭，舞台上突然出现了一个立体投影，“大家好，我是顾念北。”投影一出，场内开始陆续响起抽泣声还有哭喊声，屏幕上开始陆续播放顾念北生前的电影片段。
　　随着片段的播放，沈牧云再次走上舞台，“我和念北因为访谈相识，她喜欢笑，不喜欢看见你们哭，所以你们别哭了。”沈牧云这句话还没说完，她的声音里已经带有了哭腔。
　　“走吧。”坐在台下的江南影突然开口说道。
　　“现在走？”陈柔犹豫地看着台上，台上顾念北生前的好友还在讲述顾念北生前的事情，现在走的话在情理上说不过去。
　　“我不想知道她们眼中的顾念北是什么样子的。”
　　黑暗中，陈柔看不清江南影的神情。
　　“陈柔，这么多年，谢谢你了。”比起刚才在领奖台上的感谢，此刻的这句话虽然更加真诚，但也让陈柔全身发冷。
　　“你别……”
　　江南影打断了陈柔的话，“走吧。”
　　江南影在离开会场的时候，转头看了眼舞台，台上的“顾念北”依旧是二十岁的模样。
　　“大家好，我是顾念北。”舞台上再次循环到了这一句话。
　　“你好，我是江南影。”江南影没有停下脚步，背对着舞台离开了会场。
　　江南影猛地从床上坐起来，她刚才好像做了一个和金立奖有关的梦。她拍了拍自己的脸，让自己清醒些，然后打开了手机，手机的备忘录上写着准备好第八十三届金立奖的获奖感言。
　　虽然江南影已经知道自己获奖的可能性不大，但是她还是抱有一丝希望的。在这六年里，江南影也赢过顾念北几次，说不定这次也可以。
　　“第八十三届、八十三届。”江南影默念着这个数字，不知道为什么，她总觉得今年不应该是八十三届，应该是八十六……不！一想到八十六届，江南影开始莫名地心悸，连带着看到金立奖三个字都开始恐慌了。江南影原本对金立奖的执念就在这种恐慌中消退了一些。
　　凡是入围的演员，在事先都会准备好几句获奖感言，江南影之前已经写好，打算趁早上再看几眼。可醒过来后，江南影看那几句获奖感言看了十五分钟，却一句都没记住，甚至只要一读起获奖感言，就有控制不住的泪意。
　　对于自己的反常，江南影归结于房间的原因。她起床换了身衣服，又收拾了一下行李，然后打电话给陈柔，让陈柔帮她换个房间，而她自己则先去用餐，看看是不是有可能是饿久了的原因。
　　

　　☆、第十五章

　　餐厅里，顾念北一边打着哈欠，一边戳着餐盘里的煎蛋。昨晚看完电视后，她就翻来覆去地睡不着，今天早上一大早又被辛乐给叫醒，现在困得要命又不敢合眼。
　　“啪。”听到声音，顾念北把目光从餐盘上移开，却发现不知道什么时候江南影已经走到了她身边，而刚才的声音正是餐盘被放下时发出的声音。
　　顾念北不解地看着江南影，等着对方说明来意。按照之前江南影的态度，顾念北已经江南影必定是有事找她，才会和她同桌吃饭。
　　可顾念北等了一分钟，江南影还是没有开口，甚至自顾自地用起了早餐，这让顾念北不知道该怎么办，要不要开口。之前的几次，顾念北是看出了江南影的紧张和不自在，想要让她放松才故意搞笑的，可一旦江南影严肃起来，顾念北就不敢了，她生怕江南影生气。换句话说，顾念北怂了。
　　“吃饭。”江南影解决掉一块面包后，发现顾念北还盯着她，开口说道。
　　“哦。”顾念北立刻低下头去，继续戳着已经被戳得面目全非的煎蛋。顾念北不知道，当她低下头后，变成了江南影一直盯着她。
　　江南影不明白自己为什么会主动与顾念北同桌，可当她坐下来的时候，整个早上一直缠绕着她的烦闷竟然在瞬间消失了。
　　“不吃就放过它吧。”江南影把另一个餐盘里的面包推了过去。
　　“啊？”顾念北愣了一下才反应过来江南影说的是煎蛋，只是昨天晚上难道发生了什么？江南影对她的态度太不对劲了吧。顾念北接过江南影推过来的面包，更加不敢抬头和开口了。
　　江南影也不介意，两个人就这么沉默着地用完了早餐。
　　顾念北看着明明已经用完餐，但还坐在她旁边不走的江南影，也不知道说什么，“我先……”。看着江南影此刻的眼神，顾念北被吓得差点喘不过气。
　　在绯闻事情之前，两个人虽然被传不合，但是只是不熟而已。每次合作的时候，虽然都装作无视对方的模样，但是双方都心知肚明，只是装作不合罢了。在私底下，两个人都很欣赏对方，但是她们是绝对不会承认的。
　　可在那件事情之后，顾念北发现江南影看她的眼神变了，那个眼神让顾念北不寒而栗。那个时候，顾念北才意识到，江南影已经恨她恨到这种地步了，恨不得自己永远不出现在她的面前。不！不仅仅是这个地步，有几次顾念北都觉得江南影是恨不得杀了她。
　　要不是葬礼上的那件求凰，哪怕是重生回三年前，顾念北也不敢靠近江南影。
　　如果那时的江南影知道顾念北的想法，她都不知道该佩服顾念北的敏感，还是该郁闷顾念北的迟钝。
　　难道自己在无意中又做错了什么事情吗？顾念北生怕江南影又变成了那样，可当她回过神来，才发现江南影的眼神又变得和平常一样，一样的冷淡，冷淡里还藏着只有顾念北能看出的羞恼。
　　顾念北不知道，距离“我先”两个字已经过去了五分钟，，而这五分钟里，顾念北一直保持着拿着餐盘低头并且略微前倾的姿势，而江南影在位置上抬着头，两个人的距离很近，仿佛下一刻顾念北就要亲下来一样。
　　在这五分钟里，江南影仿佛被定住了一样，一动都不敢动。
　　“你先什么？”等到顾念北重新站好，江南影才敢开口。
　　察觉到江南影又恢复成平时那个模样，刚才还怂到想跑回房间的顾念北又不急了，“你怎么想和我同桌吃饭？”
　　“离得近。”江南影扫了顾念北一眼，表示她不接受反驳。
　　顾念北被这么一瞥就忘掉了刚才的事情，只要还是她熟悉的江南影就好，顾念北怕极了变成那个模样的江南影。
　　两人最终还是一起离开的餐厅，陈柔那边已经换好了房间，江南影发现在新房间里，她完全不会出现刚才的症状，也就放下心来。
　　下午的时候，顾念北和江南影一起试穿了参加颁奖典礼的礼服，顺便给《全力前进》的惩罚特辑拍宣传照。礼服是一个星期前就准备好的，当时《全力前进》还没通知延期拍摄，好在两个人的礼服在配色和装饰上都比较和谐，所以不需要做太大的改动。
　　“你们挽一下手。”刚好也来参加金立奖住在同一家酒店的总导演李乐说道。
　　下一刻，两个人都抬起了手……
　　“你们这是要去拔河吗？”李乐很无奈。“顾影后你放下……南影你靠近点。”
　　“不，还是南影你放下，顾影后你来挽，不然感觉不对。”
　　“对，这样就对了。”
　　拍摄结束后，坐在一旁的陈柔先看到了照片，在照片上穿着白色短裙的顾念北亲密地搭在江南影的肩上，而江南影虽然看上去在嫌弃顾念北，但是眼睛里却都是笑意。
　　陈柔又往上看了几张，看到被说”感觉不对”的那张，那张里江南影紧紧地挽着顾念北的手，身体的每一个细节都在展现着她的紧张，连带着顾念北都有些放不开，站得笔直拘束。
　　“像极了要去结婚的夫妻。”陈柔不知道脑海里为什么会跳出这个比喻。
　　“你们喜欢哪张？”完成拍摄的顾念北和江南影也来到了陈柔身边，看起了照片。
　　“这张。”江南影指的正是“新婚夫妻”的那张。
　　“我喜欢这张。”顾念北指着最开始拍摄的那张，那张里两人都同时挽起手，发现后又没有一个人先放下，还故意加大力气，真是被导演说准了，就是在拔河。
　　“这张看起来太傻了。”江南影难得直白地说出了自己的想法。
　　“确实很傻。”说着这句话时，顾念北忍不住笑了起来，这张照片真是像极了她们之前相处的状况，她们两个真是傻到没救了。
　　江南影并不理会突然傻笑的顾念北，倒是陈柔多看了顾念北几眼，这还是她第一次和顾念北接触，顾念北还真是和传闻中的一模一样，只是她和南影怎么突然关系这么好了？上次《求凰》的示威到现在也才一个多月吧。
作者有话要说：　　晋江最近抽得太厉害了，我一般是凌晨更新，发现没有更新提醒的话，可以点进目录看一下。

　　☆、第十六章

　　过了一会，陈柔才发现关系变好或许是她的错觉。
　　拍摄完成后，其他的工作人员都离开了现场，只剩下江南影和陈柔，还有坐在凳子上不知道在傻乐什么的顾念北。
　　“你现在该走了吧。”江南影连暗示都免了，直接开口。
　　“啊？”顾念北不是第一次体会江南影的翻脸不认人，“那我先走了，明天见。”这个时候除了乖乖离开，她还能做什么呢。这种日子什么时候是个头啊，刷个好感度怎么那么难呢。顾念北不知道正是她把好感度刷过头了，才会有这种待遇，虽然江南影自己也没发现这一点。在江南影的世界里，和顾念北享受同等待遇的只有江南影她哥曾逸。
　　在顾念北走后，陈柔忍不住提醒道：“南影，虽然你……”。
　　“什么？”江南影的视线还停留在顾念北离去的方向，只微微侧转了脸。
　　留意到这个细节的陈柔把“虽然你讨厌顾念北，但是我们接下来还要合作，面子工程要做一下”的后半句给咽了回去，江南影这个态度倒不像是讨厌，可陈柔也说不出是什么。
　　若是陈柔看见了在热恋中的男女，定会明白，那种态度叫做撒娇，只是故意使点小性子引起爱人注意罢了。
　　“没什么，对了，岑亦书打了个电话过来，邀请你去参加她的婚礼。”
　　“我知道了。”
　　陈柔看着江南影的脸上又挂上了那抹熟悉的微笑，只是这笑意到不了眼底，甚至还有几分讥讽。对了，这才是江南影讨厌人时会有的态度，哪怕是讨厌到了极点，也不会让人察觉，甚至会让对方有如沐春风的错觉。
　　陈柔这才意识到，从一开始，江南影对顾念北的态度就不正常。并不存在江南影刚出道隐藏不住情绪的原因，陈柔做江南影经纪人的第一天，江南影的待人处事就是温和谦逊、滴水不漏。一开始陈柔还不习惯，可后来知道江南影的原则后才敢放下心来与江南影相处。
　　江南影的原则是“待人以诚”，前提是对方也是如此。“以德报怨，何以报德。”岑亦书就是触到了江南影这个禁区。
　　岑亦书和江南影同属一个公司，江南影出道比她早，平时相处和除夕活动岑亦书总是把“师姐、师姐”挂在嘴边，可背地里除了老与江南影捆绑外，艳压的通稿也不知道发了多少。对于这些，江南影是不在乎，也看不上眼，真正惹怒江南影的是，上回岑亦书接了电影后又在电影开拍前的一个星期毁约，气得导演差点晕过去。那部电影最后找了个还没从学校毕业的新人，结果在电影上映后岑亦书又拿临时换女主角这事来炒作。
　　在娱乐圈档期冲突是正常的，可像岑亦书这样毁约还要炒作的江南影是从未见过。
　　虽然江南影并不想搭理岑亦书，可毕竟是同一个公司的。
　　上次江南影与她见面还是在《求凰》剧组，岑亦书在里面扮演一个前期受宠的嫔妃。
　　每天，江南影就看着岑亦书一边跟她“师姐、师姐”的示好，一边又往顾念北那边凑。剧组里人人都以为江南影和顾念北是死敌，像岑亦书这样看似八面玲珑，面面俱到，实际上是在打江南影的脸。
　　好在岑亦书的戏份很快就拍完了，江南影也不用每天看到顾念北和岑亦书在一起的画面，那几天她真的烦躁得控制不住情绪。之前岑亦书拿曾逸炒绯闻的时候，江南影也没有那么生气。
　　不过岑亦书竟然这么快要结婚了，而且结婚的对象还是一个二三线的男演员，这点是江南影没想到的。江南影还以为岑亦书要缠着她哥不放，哪怕不是曾逸，最起码也是有利用价值的男演员或者导演吧。
　　江南影再次确认了一下新郎的身份背景，对于岑亦书来说，确实没有什么利用价值，难道是真爱？哪怕是这么想想，江南影都觉得嘲讽。
　　江南影给岑亦书回了个电话，表示如果有空的话自己一定会去参加的，在对方激动兴奋的语气中，江南影微笑着挂断了电话。
　　“喂，是你啊。”顾念北回去后不久也收到了岑亦书的电话。“你要结婚了，竟然这么快，恭喜你了。”
　　“我自己也没想到会这么快，不过再不快点就来不及了。”岑亦书腼腆地说道。
　　“哦，我明白了。”这种话外音顾念北还是听得出来的。
　　“如果有时间的话，你能来做我的伴娘吗？”岑亦书问道。
　　“我也不清楚，等辛乐回来，我问问她。”
　　两人又寒暄了一阵，最后岑亦书先挂断了电话。
　　“她会回来的。”岑亦书看着桌面上摆着的那张合影，合影上十八岁的岑亦书穿着校服，被另一个穿着校服的女孩子背着，两个人都笑得没有任何形象。
　　辛乐是去准备明天的通稿，等她回来时却发现顾念北在房间里一脸渴望地看着她。
　　“你这是什么表情？”辛乐坐到了顾念北对面，“说，又惹什么事情了？”
　　“没什么事情，不过你很熟的那个朋友打电话来，说她要结婚了，问我能不能去当她的伴娘。”
　　“哪个朋友？”
　　“求凰剧组遇上的那个。”顾念北之前也听过岑亦书的一些事迹，在她看来，岑亦书实在是太心急了，她那点手段连顾念北都能看穿。要不是看在辛乐的面子上，顾念北也不会搭理她。
　　“岑亦书是吧？你想去吗？”辛乐刚开始听到还会惊讶，可现在已经接受了，这就是现实，所以她真心不希望顾念北也走上那条路。
　　“我只是想八卦一下，她怎么会愿意嫁给那个男人，哪怕是意外怀孕了也不用这么急着结婚啊？”顾念北和江南影有着相同的想法，像岑亦书这样的心性是看不上那个男明星的。
　　“大概是真爱吧。”听到前半句的时候，辛乐还只想糊弄过去，可听到后半句，她忍不住跳了起来，“什么！意外怀孕！不可能的！”
　　谁都会意外怀孕，只有岑亦书不可能。辛乐是见证了那两人的爱情和疯狂的，岑亦书甚至给自己身体动了手术，来证明自己不会抛下对方。所以辛乐在知道岑亦书要和男人结婚时才那么感慨，不过现在她倒是怀疑岑亦书是不是有什么计划了。
　　《海角与沙洲》的剧组里，谭越不停地刷新着微博的热搜榜，可第一条却始终是“岑亦书结婚”。当她抬起头的时候，眼前一片模糊。
　　

　　☆、第十七章

　　《全力前进》播出一期后，官方微博的粉丝数就达到了八十万，再加上独特的官微风格，粉丝数有超过百万的趋势。
　　《全力前进》的官微风格真的是妖艳贱货中的指向灯，魔性地让人怀疑这个微博的负责人还记得自己是官微吗？别的综艺官方微博每天都会发节目中的彩蛋、嘉宾访谈和节目精彩片段回顾。《全力前进》的官方微博发什么呢？他们发魔性吉祥物小心心的漫画日常和视频。是的，自从第一期节目后，本来是普通恶搞道具的爱心装饰物已经荣升为节目吉祥物了。
　　好在官微偶尔还有醒悟的时候，醒悟时它会发一些视频。
　　这些视频时长都不长，内容基本上是《全力前进》第一期的精彩片段，但是多了小心心吐槽环节。在视频里，凡是能吐槽的都吐槽了，不能吐槽的也吐槽了，例如节目组每次都会被喷的狗血淋头，很多人都怀疑这个节目组是不是精分啊，哪有自己骂自己骂得这么起劲的。
　　到现在为止，视频一共发了十个。在第十个后，终于有人察觉了，十个视频对应十个嘉宾，所以视频中的吐槽是来自嘉宾，而不是节目组。
　　网上掀起了一阵听声猜人活动，因为视频中的声音都经过处理，各种答案都有，加上人数众多，直到官微最后公布答案时，也没有多少人猜对。毕竟谁也猜不到，看上去不爱说话的郭建竟然是里面吐槽最犀利的那个。其实这也和其他人想给节目组留点面子，不想吐槽地太狠有关，但是很快他们就会发现，对于这种节目组，根本没有必要留面子。
　　托这十个视频的福，粉丝都以为自己之前误解了官微，它其实是个认真搞节目宣传的官微。可其实并不是的，在三天后，粉丝们终于确认了这一点，只是取关已经来不及了……
　　众所周知，二十一天可以养成一个习惯，但事实上并不需要那么久。只用了三天，粉丝们就很习惯每天点进《全力前进》的微博，看看官微今天准备抽什么风，发什么魔性的微博。
　　马上就要开始金立奖的直播，预感今晚又是刀片穿心的“江北塑料花厂”点开了《全力前进》的微博主页，《全力前进》的置顶微博就是之前的吐槽视频，她准备在受伤前再吸一口糖。
　　“怎么换了置顶？”
　　最新的置顶微博是：画师说她不干了，让我们自己画小心心的日常。我画了一张，同事们说发了要掉粉，可距离我们第二期节目播出还有四天，我就随便发点微博凑合一下。微博后面还附了一条链接。
　　“江北塑料花厂”都不知道改吐槽哪一点了！不知道发第二期的宣传视频就算了！关键是为什么要把置顶换了！
　　因为来不及再找视频了，“江北塑料花厂”生气地点开链接，准备看完链接内容后就去留言骂官微。
　　这个晚上，有不少人看到了《全力前进》的这条微博，他们中的大部分都抱着吐槽的心思点开了链接。
　　“竟然是金立奖的颁奖典礼直播，这也太随便了吧！”
　　此刻，本来就关注金立奖的观众们也点开了直播的网站。
　　“要走了。”顾念北侧过头看着身旁的江南影。
　　两个人穿得正是之前准备好的礼服，只是顾念北的鞋子做了调整。顾念北的身高比江南影高，如果还穿着之前的那双鞋子，又由顾念北来挽手的话，那种小鸟依人的冲击感实在是太大了。经过调整后，两人的身高终于达到一致，整体看上去也比较和谐。
　　节目组给的那条粉色绳子经过了修改，现在缠绕在江南影的右手腕，垂下来的爱心装饰物倒像是手链上的吊坠，反正红毯上那么多奇异的造型，也不缺它这么一种。
　　“走吧。”
　　“先等一下。”在江南影准备出发的时候，顾念北突然又停住了脚步。
　　江南影不解地看着顾念北。
　　“待会别紧张。”顾念北放下了挽着江南影的手。
　　“谁会紧张啊！又不是第一次走红毯。”
　　“那样就好。”顾念北笑着看向江南影，虽然她说的并不仅仅是走红毯。顾念北记得很清楚，三年前的这一次，最后获得最佳女主角的还是她。
　　“走吧。”顾念北再次挽起江南影的手。
　　“嗯。”江南影的表情在这瞬间有些不自然，但很快就恢复了，只有她自己知道在这一瞬间她的心都快跳出来了。
　　作为一个分分钟几百万上下的总裁，曾逸过得一点都不霸道，每天除了工作就是工作，也只有在妹妹面前才能潇洒地说一句：“我工作不忙。”别的霸道总裁在空闲时间都是甩支票谈恋爱，曾逸在空闲时间里刷微博，装顾念北的黑粉。不过他也没多少空闲时间，特别是这一周，他原本打算去原城陪妹妹的，之前每次金立奖的颁奖典礼都是如此，可谁知道这一周太忙，他被困在了公司里，直到今天晚上才有空闲。
　　“怎么还是这些人。”曾逸等得有些不耐烦，虽然他接触过不少娱乐圈的人，但印象深刻的也没几个，除了自家妹妹和顾念北，他记得最牢的就是岑亦书了。记得牢也没有别的原因，天天被捆绑在一起，说热恋中谁不记得。
　　曾逸觉得自己很冤，他和顾念北传绯闻就算了，毕竟自己有些举动真的会让人误解。可他和岑亦书真的只见过一面，被连续捆绑了几次后，曾逸也懒得解释了，和多个人传绯闻总比和顾念北一个人传绯闻好。
　　在知道岑亦书要结婚时，曾逸还思考过要不要再找人制造个绯闻。
　　“这就是她结婚对象吧。”现在在红毯上的就是岑亦书和她的未婚夫，“她的肚子怎么有点凸出来？”
　　不但曾逸发现了这一点，网上的其他人也发现了，一时间“岑亦书怀孕”这一条又上了热搜，热搜的前三条中有两条都被她占了。
作者有话要说：　　昨天太累了，本来想睡一会再更新的，结果睡过了……
下一章会长一点。
晋江最近评论抽得厉害，吞了好几条，不过我在后台都有看到。有些评论我回复了，也显示不出来……
爱你们，么么哒~

　　☆、第十八章

　　曾逸起身去倒了杯水，等他回来的时候红毯上又换了波人。“今天晚上怎么没看见顾念影？”抱着这样的疑惑，曾逸喝了口水。
　　“说到她，她就来了，她旁边的女伴是谁？”
　　“我我我……去！”曾逸控制自己把水咽了下去，拯救了自己的电脑屏幕。“放开我妹妹的手！”
　　而屏幕前的很多人都没有做到曾逸这个地步，当天晚上据无聊统计社统计，光在微博中留言自己的眼镜被吓掉的就有三千多人，屏幕被摔碎者达到一万多人。为此，无聊统计社发了一条微博：今天晚上是眼镜商和手机修理厂商的庆典，但是请不要高兴的太早，微博和现实不是一个世界，你们无法修理在微博里被摔碎的屏幕。
　　无论之前的微博热搜是什么，在这一刻后，整个微博都被顾念北和江南影两个名字席卷了。
　　看过《全力前进》的倒还好，起码在前期有了心理准备，他们也猜到这肯定和《全力前进》有关，所以他们做的第一件事就是去《全力前进》的官微留言：原来你真的是正经搞宣传的官微。
　　没看过《全力前进》的观众是真的被吓到了，娱乐圈的套路实在是太深了，真是人生如戏！
　　《全力前进》官微在三分钟后转发了原来的那条置顶，画风还是依旧地不正经。
　　“我觉得现在发我的画肯定不会掉粉了。顺便给各位粉丝们附赠一份吃瓜指南。”
　　粉丝们抱着忐忑的心情点开查看图片，映入眼帘的竟然先是吃瓜指南而不是他们以为会出现的魔性图。
　　“吃瓜第一步：观看金立奖颁奖典礼。吃瓜第二步：点开微博热搜榜。吃瓜第三步：找到《全力前进》。吃瓜第四步：观看《全力前进》第一期。吃瓜第五步：留言夸我是个正经的官微。”
　　不少人看完吃瓜指南后，怕被魔性的图影响到就关掉了图片，但大多数的人都还是拉到了最后，想看看究竟能魔性到什么程度。
　　“这是……”
　　放在最后的并不是画，而是一张精美的海报，海报里顾念北和江南影两人相互依偎坐在在黑暗中，但眼神没有任何的退缩，一束光线从上方洒落，刚到找到她们紧握着的双手上。“因为有你，一路前行。”这是海报上的宣传语。
　　一时间，求原图和夸官微的留言挤爆了评论区。海报上拍得太美，不少颜控在看到海报时早就忘了这对cp的毒性，直接高喊着要入圈，等糖。
　　在看到画面后立刻打开微博的“江北塑料花厂”喜滋滋地在微博数着说要入圈的人数。
　　对于评论区的留言，官微很快又发了一条新微博：请把刚才发的长图拉到底，有惊喜。”
　　刚才的长图在海报出现后就是大片的空白，拉了很久都没有拉到底，官微这么一说不少人又回去拉图片了。然后，他们终于看到了他们想象中的魔性画作，还有一句话：怕吓着你们所以放到了最后，我是不是很贴心。”
　　粉丝们此刻终于明白了参加节目的嘉宾们的感受，这个节目组有毒！这叫什么贴心！真正的贴心就不会特意发微博提醒了！
　　网上的这些热议此刻都与金立奖颁奖现场里的媒体、记者无关，除了少数被辛乐和陈柔知会过的记者，其他人都在疯狂地按着快门，都想着还好是今天。要是平时周末半夜爆出来这种画面，他们会疯的！作为娱乐圈记者，最想骂人的时候就是临睡前刷微博，发现两个明星公开了，还没有办法，只能熬着夜把稿子给赶了。
　　而红毯上的顾念北和江南影，一直保持着微笑，两人虽然没有任何的眼神交流，但在行走的过程中都时刻照顾着对方。等到两人入席后，担心顾念北会在红毯上摔着的辛乐终于能放心了。
　　顾念北今年被提名最佳女主角的电影是《留与守》，电影讲述了身为留守儿童的沈玉在朋友的帮助下，成功逃学去寻找自己在外地打工的父母，而顾念北扮演的乡村教师一路紧跟在沈玉的身后，最后带着沈玉找到了她的父母，却发现父母在城市里已经生下了二胎。沈玉与父母相处一段时间后，又逃离了城市，重新回到了乡村。
　　顾念北本来以为在《留与守》中她并不算女主角，但是导演在报名金立奖时却给她定位成了女主角，这也让顾念北和江南影再次撞上了。
　　江南影今年被提名的电影是《山海》，同样也是乡村题材，但是切入点和顾念北不同。
　　江南影在剧中扮演乡村女孩绿芽，绿芽从小就喜欢读书，村子里除了原本的老师，还时不时有不少青年志愿者来支教。在一次又一次的短期支教活动中，绿芽渐渐地了解到外面的世界，她发现外面的世界和她想象地并不一样。她开始产生了厌学情绪，她的父母知道了也不在意。绿芽在思考了一个星期后，决定自己去看看外面的世界是怎么样的。在一个周末，她趁着父母不注意，偷着走到了很远的县城，又走了回来。
　　“你看到了什么？”这是绿芽的朋友在知道绿芽的旅途后的问题。
　　“看到了好多，但是也没有他们说得那么不一样。”在电影的结尾，绿芽重新爱上了读书，终有一天，绿芽能看到她从未见过的。
　　金立奖特意将《留与守》和《山海》两个剧组的位置隔得很远，而坐在江南影身边的正是刚被两人挤下热搜榜的岑亦书。
　　“师姐，感觉怎么样？我好紧张。”岑亦书被提名的奖项是最佳女配角，这是她第一次被提名。
　　“别紧张，倒是我要先想好待会要怎么恭喜你呢。”离开了顾念北的江南影，自然恢复了以往的模样。
　　两人寒暄了几句后，岑亦书开始和她身边的未婚夫聊天，两人看上去恩爱得很，让坐在一旁的江南影都忍不住再次扫过岑亦书的小腹。别人看不出来，但是江南影一眼就看出了，岑亦书的衣服下面怕是垫了不少棉花吧，只是她为什么要制造怀孕的假象，拿这个来炒作也没有多少价值吧。
　　“真是有意思极了。”江南影看着那个所谓的未婚夫不自然的面部表情，闪烁的眼神还有蹩脚的演技想道。
　　在《留与守》剧组中，顾念北和导演何严在交流下一部电影的事情。
　　“念北，你真的要接？”何严还有些犹豫，那部电影他和别人说好了，女主角是定给江南影了的。但他和顾念北的关系更好一些，而且他也觉得顾念北更适合这个角色。这还是顾念北第一次主动表示要出演他的电影，莫非是故意针对江南影的。可刚刚这俩人还一副好朋友的模样，他还真弄不懂这俩人，面子工程也不用做得这么真吧。
　　“我确定要接，如果到时候和其他剧组档期冲突了，我会推掉其他剧组去参加拍摄。”顾念北很诚恳地说道。
　　“我再想想。”虽然这么说，但何严已经偏向了顾念北，只是该如何和朋友解释啊，江南影那边也不是能随便忽悠的。
　　顾念北自然知道这部电影已经定给了江南影，也正因为如此，她才会主动找上何严。
　　

　　☆、第十九章

　　何严的这部电影谁都可以接，但只有江南影不能接。
　　比起其他圈子，娱乐圈更重视风水之事。在娱乐圈中，有十大灵异事件，而其中的一件事情就与江南影接下的这部电影有关。
　　这起事件被称作荒岛离魂事件，娱乐圈的大多数人都听过这件事情，但是只有少数人知道整件事情的来龙去脉，顾念北就是这少数人中的一个。
　　顾念北记得很清楚，她接到何严电话的那天，她正在考虑要不要去何严电影里客串，毕竟为了取景，整个剧组都跑到了一个无人的小岛上，再加上那电影的女主角又是江南影，她去了大概会很尴尬。
　　“何导，你这次跑了几里地啊？”因为小岛上的信号太差，每次何严给顾念北打电话的时候，何严总要抱怨。
　　“我现在没在小岛上。”何严的声音里充斥着疲惫，还有一丝恐慌，“念北，荒岛剧组出事了。”
　　何严的这部电影叫《荒岛》，讲的是一群人遭遇海难，流落到荒岛上的故事。电影本身就自带灵异恐怖的元素，因此当一系列怪事发生后，剧组内是人心惶惶、草木皆兵。
　　怪事是发生在来到小岛上的第三天，也就是何严邀请顾念北来客串的第二天。
　　那天早上不到六点的时候，何严和往常一样醒了过来。他岁数大了，是想睡久一点都睡不着。因为是夏季，天早就亮了，何严换好衣服后就离开了帐篷，准备在附近转几圈。这个小岛虽然是无人岛，但一直有旅客来露营，所以岛上的安全是有保障的。
　　何严一出帐篷，就看见有个人影在旁边一闪而过，他都吓得直接后退了几步。
　　“急着上厕所也不用跑那么快吧。”何严并没有在意，继续在旁边溜达，溜达到快七点的时候，何严才回来。这时，剧组里的其他人都陆陆续续地起来了。
　　因为都忙着自己的事情，所有人都没有发现剧组里面少了一个人。
　　快八点的时候，何严想找江南影说一下今天的戏，今天要拍女主发现同伴中少了一个人，强忍住恐惧安抚其他人的剧情，剧情虽然简单，但是难度很大，如何把握强忍着恐惧的度是关键。
　　何严在人群里找了一圈都没找到，他又问了江南影的助理，却得知对方今天一早上也没看见江南影，助理去江南影的帐篷里查看过了，帐篷是打开的，里面也没有人。
　　不会那么巧吧，何严一下子就联系到了剧情上。娱乐圈有名的导演中，何严是最不信这方面的，所以这个想法只在他脑海中停留了一秒，很快他又想起了早上闪过的那个人影。
　　“大家去周围找找。”何严现在担心岛上是否存在猛兽或者毒蛇。
　　“何导，我们找到了。”
　　何严和医护组急忙跟在传话的人后面，然后他们看到了让他们毛骨悚然的画面，江南影穿着剧中女主的衣服，正面朝上躺在沙滩上，脸上挂着一抹神秘的微笑，而她的双手摆在胸前，正好摆出剧中女主遇害时的姿势。
　　“快去救人，愣在那里干什么。”何严这身吼才让之前一直不敢靠近的医护组跑了过去。
　　当他们检查后，才发现江南影并没有受伤，只是处于昏睡的状态，何严悬着的心才放了下来。
　　“大家怎么都围着我？”江南影醒来后完全不知道自己身上发生了什么事情。
　　何严犹豫了一下，还是把整件事情告知了江南影。
　　“我记得我失去意识前，还在看剧本，大概是入戏太深才导致这种情况。导演你不用担心我，继续拍摄吧。”
　　这是江南影给出的解释，而为了安抚大家的情绪，何严也必须认可这种解释。
　　除开早上的这件事情，这一天的拍摄都很顺利，但是何严却还是有种不踏实感。
　　晚上十点钟，当营地里突然响起一阵惊呼时，何严知道果然还是来了。
　　“怎么了？”比起早上的惊慌失措，何严此刻越发地冷静，他拍过那么多部悬疑片，知道现在必须要冷静。
　　“前辈她刚才还和我们在聊天，我就去拿了瓶水，前辈就变成了这样，怎么喊都喊不醒”说话的人是江南影同公司的女演员。
　　看着坐在地上，失神地望着前方的江南影，何严径直走了过去，晃动着江南影的肩膀，大声地喊道：“江南影，醒醒！”
　　“何导？”在这么晃了几下后，江南影的神智突然又恢复了。
　　“你真没事吧？”
　　“没事。”江南影抹去了不知道何时流出的泪水。
　　那天晚上，何严一整宿都没睡，和他一样没睡的人有很多，只是他们没有想到，第二天江南影就直接昏迷不醒了。
　　何严立马联系了附近的船只和救护车，他先带江南影去医院就诊，而剧组的其他成员也先撤离这个小岛，等到他回来后再讨论之后的安排。
　　听完何严在电话中的讲述，顾念北以为自己明白了何严给她打电话的意图，她开口说道：“如果江南影不能再继续《荒岛》的拍摄，我会帮忙的。”
　　“不，我不是这个意思。”虽然这也是必须要考虑的事情，但是何严现在根本没心思想，他打电话给顾念北是因为……
　　“你来一趟医院就明白了。”何严实在解释不清。
　　因为荒岛附近的医院诊断不出江南影昏迷不醒的原因，所以江南影被紧急送到了越市的医院。何严知道顾念北现在就在越市。
　　“那我现在过去吧。”
　　到了医院后，顾念北才明白何严喊她过去的原因。
　　“她一直都这样？”顾念北侧过了头，不忍看着病床上的江南影。虽然之前接触不多，但顾念北知道，以江南影的性格是绝对不会让自己如此失态的。
　　“差不多，除了不停地哭之外，还会突然发笑。”何严尴尬地看着顾念北，“无论她哭还是笑，她嘴里喊着的总是你的名字，你今天要是不来，过几天她的家人就要把你捆来了。”
　　顾念北并没有留意何严嘴里提到的家人，她不解地看向何严，问道：“那我现在要做什么？”
　　“我也不知道，医生说她的身体没有任何问题，但是就是醒不来，要不你去喊一声？”
　　“那我去试试。”顾念北轻轻走到病床前，微微蹲下，她不敢太大声，只是在江南影耳边慢慢说着：“江南影，醒来吧。”
　　在外面等着的何严惊讶地在顾念北说完后，病床上的江南影竟然真的睁开的双眼。
　　“这是什么情况，悬疑剧秒变偶像剧吗？”何严忍不住吐槽道。
　　何严和走出来的顾念北两两相望，最后还是顾念北先开口：“那我先回去了，如果《荒岛》需要我的话，我会去的。”
　　在江南影醒来后，因为担心再次出现类似的情况，就推掉了《荒岛》，而顾念北为了帮何严的忙就接过了这个角色。因为顾念北的坚持，剧组再次选择上次那座小岛进行拍摄。
　　顾念北是用这样的理由说服何严的：“若是不再去一次，你以后还敢出外景吗？”
　　结果和顾念北猜想的一样，拍摄进行地非常顺利，没有人再出现江南影这样的症状，似乎岛上的奇怪现象只针对江南影一个人。
　　顾念北本来还想有机会找江南影询问一下，可不久后就发生了绯闻男友事件，别说询问了，她连在江南影三米之内都不敢，生怕再被江南影用那种眼神盯着。
　　“第八十三届金立奖……”，主持人的声音打断了顾念北的回忆。
　　顾念北是在走红毯偷看江南影侧脸的时候想起的这件事情，一想起来她就恨不得立刻找到何严接下《荒岛》。现在距离《荒岛》的拍摄还很远，演员的人选都还没定下，再迟些，除非顾念北想和江南影撕破脸皮，不然就没法更改了。
　　顾念北才不会让自己陷入这种情况，她可是要和江南影做朋友的。顾念北此刻想着的还是“朋友”二字，完全没察觉无论是重生前她以为的“没有交集”，还是重生后这种关心，早就超越了“朋友”二字的范畴。好在迟钝的人不只她一个，还有会场的另一边，不知道自己在十分钟内，三次朝《留与守》剧组看去的江南影。
作者有话要说：　　江南影身上发生的事情真不是悬疑剧，真的是偶像剧，后面会解释的~

　　☆、第二十章

　　“恭喜最佳女配角的得主……”，周围的人开始鼓掌，刚回神的顾念北跟着鼓掌完后才发现已经宣布了好几个奖项，并不是她以为的刚开场。
　　顾念北不知道在她走神的时候，会场内的摄像给了她好几个特写，虽然画面闪过的很快，但是网上还是有不少人察觉到了这一点。
　　手速快的直接把画面截图发了微博，微博上再次展开了讨论。
　　“看来不用猜今天的最佳女主角是谁了，一定是顾念北。”
　　“这种场合都能走神，也太不尊重其他人了，就这么有把握今年的奖是她的嘛！”
　　“女神走神的样子真可爱！”
　　“楼上的是水军吧……”
　　“粉丝控场来得真快。”
　　“江北塑料花厂”苦笑着刷着微博，到顾念北这个地位，粉粉黑黑都是常有的事情，像她这种路人加cp粉都习惯了，可这次连她都想黑一把顾念北，没别的原因，只是因为她太心疼江南影了。
　　从江南影这几年接的电影风格，就知道她有多在意金立奖。前几年，不少影评家都认为金立奖非江南影莫属，但被打脸了一次又一次后，再也没有人敢提这件事情。
　　就拿这届金立奖来说，如果没有顾念北，其他提名的演员都不是江南影的对手，可偏偏撞上了顾念北，最让人气愤的是顾念北在严格意义上，不能算是《留与守》的女主角，电影里虽然剧情是双线的，但是里面的小女孩沈玉才是真正的女主角，只是导演何严报名时将她定位成了女主角。
　　看到截图的画面，“江北塑料花厂”就觉得江南影费尽心思都得不到的金立奖，在顾念北看来，可能就是食之无味、弃之可惜的鸡肋，这比之前的任何一次刀都要狠。
　　“我要做一晚上顾念北的路人黑！”烦闷之气堵在心口，无法发泄出来的“江北塑料花厂”给“顾影后的大大大黑粉”发了条私信。
　　“很好，我现在有点忙，十分钟后和你聊。”对方很快就回了过来。
　　“江北塑料花厂”没想到对方会回得这么快，在等待的十分钟里她点开了对方的首页。
　　“噗……说好的黑粉呢！”因为微博限流和时间轴错乱，“江北塑料花厂”已经好久没有在首页刷到黑粉兄的动态了，所以她从来都不知道黑粉兄的微博主页竟然都是顾念北的宣传转发。
　　“顾影后的大大大黑粉”最新的一条动态就是转发刚才的截图微博，转发语是：“作为她的路人黑，我觉得她这样很可爱，转一晚上路人粉。”
　　“这样子谁会相信你是路人黑啊！明显是粉丝！”“江北塑料花厂”忍不住吐槽道。
　　十分钟后，“顾影后的大大大黑粉”回了私信：“忙完了。”
　　“你该不会去帮顾念北的粉丝控场了吧……”，“江北塑料花厂”试探性地问道。
　　“对啊，因为切换账号比较麻烦，才花了那么久的功夫。”电脑前的曾逸完全没察觉到自己又”下意识“了。
　　“你其实是顾念北的真爱粉吧！”“江北塑料花厂”又想起对方之前给的那些拍摄现场的视频，不是真爱粉怎么会收集得那么全。
　　“不是，我是江南影的真爱粉，所以我绝对不会是顾念北的真爱粉！”
　　同时是两个人的粉也不冲突吧，不过“江北塑料花厂”想起了更重要的一个问题，“今天晚上顾念北这个态度，哪怕我是她们的cp粉都忍不了，你一个江南影的真爱粉是怎么忍下来，还愿意帮她们家控场的？”
　　“没什么忍不忍的，江南影她不会在意的。”
　　“因为她大度？胸怀宽广？”“江北塑料花厂”发了一系列的形容词过去，但对方却再也没有回过。
　　公司里，曾逸靠在椅背上，看着那个一直上锁着的抽屉，那里锁着一个秘密，一个绝对不能让江南影知道的秘密。网上的那些人不理解江南影，他这个哥哥曾经也不了解江南影。
　　在网上掀起风波的顾念北调整了坐姿，等待着最佳女配角的获奖者上台，她刚才只记得跟着鼓掌了，完全忘了得奖的人是谁。
　　“是岑亦书呀。”对于这个结果，顾念北倒不奇怪，能在娱乐圈混下去的都是有自己的本事，光靠炒作是不行的，更何况还是岑亦书这种炒法，要不是岑亦书本身的演技和身后经纪人的手段高超，早就炒糊了。
　　岑亦书的经纪人俞谷非常地厉害，她和大部分的导演都是沾亲带故的关系，现在坐在顾念北身边的何严就是俞谷的表哥。
　　想到这，顾念北突然明白了自己会被定位成《留与守》的女主角，她把目光投向一旁的何严。
　　察觉到顾念北眼神的何严不好意思地冲顾念北笑了笑，他也没办法，俞谷之前帮了他很多忙，所以这次这个忙他是不得不帮。
　　台上岑亦书已经感谢过剧组、经纪人和粉丝了，就在顾念北以为她要下来的时候，岑亦书突然从怀里掏出了一个戒指盒。
　　“最近网上都在传我要结婚了。那么，今天，在金立奖的颁奖典礼上，我要告诉所有人，是的，我要结婚了。那个人在我最迷茫的时候陪伴我，那个人告诉我，她永远都不会离开我，我之前也相信她永远不会离开我。可现在我怕了，她是那么地完美，我太害怕别人抢走她了，所以我想用这枚戒指捆住她。”
　　在场的所有人都看向位置上岑亦书的未婚夫。
　　而台上，在未婚夫未开口前，岑亦书把戒指戴上左手的无名指，“我就当你答应了，下面该把舞台还给主持人了。”
　　回到位置上后，岑亦书笑着接受了剧组里其他人的祝福，她多希望那个人此刻也在现场，听到这些祝福。
　　

　　☆、第二十一章

　　“谭越千万不要在看直播。”无论是在现场的辛乐，还是在家中看直播的叶季，此刻都是这个想法。世界上比相恋十年的前女友要结婚了，对象不是你更讽刺的是，她求婚时说的话是你说过的。
　　如果去看岑亦书之前的照片，就能发现她手上一直有枚戒指，那枚戒指是岑亦书获得金叶奖最佳新人时，谭越送给她的。
　　辛乐还记得在她们朋友聚会的时候，岑亦书一脸炫耀地跟她说：“我拿完奖回到家已经快凌晨了，我本来以为她已经睡了，结果她还站在门口等我，还一声不吭。我以为怎么了，没想到她扭扭捏捏地拿出了戒指，跟我说，我太完美了，她害怕别人抢走我，要用戒指捆住我。
　　“你你你……”，辛乐看着谭越羞红着脸拿手去堵岑亦书的嘴，“你别说了！”
　　两人闹腾完后，终于记起了在一旁安静喝咖啡的辛乐。
　　重新坐好后，岑亦书朝辛乐眨了眨眼，说道：“其实那些话是我编的，她真的只是送了个戒指，什么都没说。这些话是我准备在谭越拿金立奖的时候对她说的。”
　　现在，辛乐看着正在接受众人祝福的岑亦书，那年谭越并没有拿到金立奖，拿奖的还是顾念北，有些时候她在想，金立奖真的改变了太多人的轨迹，无论是当年无意进入娱乐圈的顾念北，还是岑亦书和谭越，或是江南影。
　　辛乐把视线投向江南影，此刻的她又是什么样的心情？
　　江南影并没有发现辛乐的视线，比起前几次入围金像奖，江南影这次竟然没有一丝紧张。如果真要形容她此刻的状态，那就是放空，空到她甚至还有心思去观察旁边的闹剧。岑亦书找的那个未婚夫实在不行，和人说话眼神飘忽不定，快闪斗鸡眼了。倒是岑亦书的演技超出了江南影的想象，什么恋爱甜蜜小事张口就来，编得还有模有样。
　　就拿岑亦书刚说的那个，她和未婚夫还没在一起的时候，每次吊威亚岑亦书都能看见不是这个剧组的未婚夫，后来在一起了才知道未婚夫是担心她紧张。
　　“他还跟我说，他都准备好理由了，一旦有人问起就说找另一个演员。”
　　“万一你问起呢？那不是误会了？”
　　“他说如果是我问起，就说他是来瞎逛的。”
　　江南影之所以知道岑亦书是瞎编的，是因为她年初的时候刚和岑亦书合作过一部电视剧，那部电视剧武打场面特别多，她可没见到所谓的未婚夫，倒是见到了还没和岑亦书闹崩的谭越。
　　对于谭越，江南影倒觉得有点可惜，谭越和岑亦书多年好友，结果两人一闹崩，谭越竟然被岑亦书逼得去了海外。
　　江南影在这头想着杂七杂八和金立奖无关的事情，那边早就知道结果的顾念北却满脑子想着金立奖。
　　因为顾念北脸上焦躁的表情太过明显，坐在一旁的何严都忍不住开口了：“念北，我对你有信心，而且这次也是我的原因，哪怕这次没得，下次我一定还你一部能得影后的电影。
　　“何导，我也很信心。”面对何严的安慰，顾念北也不能说她就是太有信心了，所以现在才焦躁不安，她不是为金立奖而焦躁，她是为江南影而焦躁。
　　一个奖项又一个奖项被宣布，现场的气氛达到了顶端。
　　“现在有请我们的神秘嘉宾来宣布本届金立奖的最佳女主角。”
　　虽然说是神秘嘉宾，但所有人都知道这个神秘嘉宾就是前几届的影帝萧泽楷。主持人的话音刚落，无论是现场还是屏幕前，都响起了尖叫声和欢呼声，亚洲颜值巅峰这个称呼不是白叫的。
　　在大家的惊呼声中，舞台上的机关打开，升降台慢慢升上来。
　　“大家好。”当身影完全展露在大众面前时，原本热闹的会场瞬间静了下来，似乎所有人的尖叫声都被卡在了喉咙中。
　　顾念北用手撑住自己发疼的脑袋，她怎么忘了这一届还有这个插曲呢，这下更麻烦了。
　　舞台上的那个人丝毫不在意现场气温的骤降，开心地挥着右手，开口说道：“你们以为是萧泽楷吧，其实本来是他的，但是……”，舞台上的人故意拖长了音调，“他老婆刚好今天要生孩子，他就让我来替他发奖，你们高兴不？”
　　没等大家的回答，舞台上的人就自己答了：“不高兴也没用，谁叫萧泽楷结婚了，而且老婆都要生孩子了呢！”
　　“他还真的一点都没变，专挑迷妹们不爱听的说。”舞台上的这个人正是当年《月亮圆圆》的导演庄子周，如果说顾念北是黑洞的话，那庄子周就是机关枪，走哪扫哪。顾念北一直觉得庄子周当年拍《月亮圆圆》找不到演员最重要的一个原因是，庄子周的嘴实在是太毒了。
　　“好了，让我来看看入围名单。”庄子周看了几眼开口说道：“今年的这几位都是老熟人，特别是顾念北，家里的奖杯都能玩三消游戏了吧，我说你怎么不让让别人，拿那么多奖有意思吗？”
　　庄子周这话说完，不单是顾念北，现场所有入围最佳女主角的女演员都想打他。这仇恨值拉得太厉害了，要是顾念北没得奖，有庄子周这话在前面，不就表示这个奖是顾念北故意让的。
　　因为庄子周的这话实在太过，主持人不得不出来救场：“现在让我们来看一下入围最佳女主角的几部作品。”
　　在屏幕播放作品时，庄子周倒没有说话，入围的几位终于有了一段时间平复自己想打人的冲动。
　　“现在，让我来宣布最佳女主角的人选。”庄子周打开了信封，然后把视线投向顾念北，一脸可惜地说道：“今年你还是没让成功，恭喜顾念北获得第八十三届最佳女主角。”
　　没让成功这是什么话！顾念北苦笑着站了起来，她真想在拿到奖杯后拿去打庄子周。
　　在走上舞台前，顾念北朝着江南影坐的方向扫了一眼，但隔得太远，她根本就无法看到对方的表情。
　　

　　☆、第二十二章

　　对于在场的媒体来说，顾念北的获奖感言实在找不出什么爆点，于是一年一度的金立奖就在这么和谐的气氛中结束了。虽然对于媒体，对于粉丝，对于吃瓜群众，现在才是狂欢的开始。每届金立奖的热度都能持续三个月，而像今年这样，热度估计能持续半年以上，毕竟单“岑亦书怀孕”这条，就能撑九个月的热度。
　　这场狂欢自然和顾念北无关，她此刻的心思都集中到了面前的这扇门上，敲还是不敲，敲三下比较好，还是敲两下比较好，要说自己是谁吗？
　　顾念北抬起手又放下，来来回回三次后，酒店的房门突然开了，穿着睡衣的江南影出现在了门后。
　　“来找我？”
　　顾念北连连点头，生怕下一刻江南影又和之前一样，将她拒之门外。
　　“进来吧。”
　　顾念北不敢相信这次竟然这么顺利，但江南影已经自顾自地走了进去。顾念北轻轻把门关上，轻手轻脚地跟了上去。
　　等到她闻到房间里的一丝酒气时，就明白了江南影为何如此反常。
　　虽然比起之前，江南影对金立奖已经没有那么大的执念，可在听到获奖名单时，失望还是扰乱了她的心绪，所以她回到酒店后忍不住喝了点酒。她真的没有喝太多，不然怎么能清晰地听出顾念北的脚步声呢。
　　顾念北不知道，在她准备敲门前，江南影已经在门后站了好久了。
　　“这家伙不会是傻到要来安慰她吧。”江南影这么想着就转过身去，恰好与偷偷摸摸从包里拿奖杯的顾念北对上。
　　“继续呀。”江南影还没有意识到觉得没喝太多的她，已经是喝醉了。
　　顾念北只好迅速地把奖杯拿了出来，这个奖杯就是两个小时前，顾念北从庄子周手里接过的奖杯。
　　“这奖杯真不好看。”江南影说的是实话，金立奖的奖杯是出了名的丑，别的奖都有独特的设计造型，而金立奖就是纯粹的奖杯，普通的杯子长什么样，它就长什么样。
　　“怎么，你是要把奖杯让给我吗？”江南影侧靠在墙上，看着顾念北说道。
　　江南影的脸庞本来就因为酒意有些泛红，平时披散着的头发被随意扎着，几缕发丝落在脸上，再加上因为站姿快要掉落的睡衣肩带，整个人都散发着慵懒性感的气息。
　　被这样的江南影看着，平时老被辛乐骂“你的脸是铜墙还是铁壁”的顾念北，脸刷的一下就红了，甚至比喝醉了的江南影还红。
　　“你脸红什么？”江南影随手把肩带撩了回来，又走近顾念北，踮起脚来嗅了嗅，“没喝酒啊。”
　　顾念北急忙把奖杯挡在她们中间，又后退了几步，这才稳住她快炸裂的心。
　　“真像那个谁说的，要把奖杯让给我？”喝醉后的江南影一点都不掩饰自己对庄子周的讨厌。
　　“当然不会，如果我没得奖，那就是我真的技不如人，我不会让给任何人，这次金立奖确实是我赢了。”
　　江南影又靠了回去，一边捋着自己的发丝，一边问道：“我还以为你是来安慰我的，原来是来气我的。”
　　“你不需要安慰，不是吗？”顾念北从刚才那种不正常的状态中摆脱出来，盯着江南影的眼睛说道。
　　两人对视了很久，江南影笑了一声，但也没回答这个问题，而是问：“那你究竟是来做什么的？”
　　“我是来请你喝酒的，你还没试过用这个奖杯喝酒吧，不过我好像来迟了一步。”
　　“也不迟。”江南影接过顾念北递过来的奖杯，小小地尝了一口酒，然后放到了旁边的桌子上。“作为你请我喝酒的回报，我告诉你一个秘密吧。”
　　“其实六年前的金立奖颁奖典礼后，我找人要了你的号码。”江南影调皮地笑了一下，“但是，我就是不打给你。”
　　顾念北这才发觉自己之前忽略了这一点，自己是不是该庆幸一直没换号码。
　　“那你还有什么与我有关的秘密吗？”
　　“有啊。”江南影凑到顾念北的耳边，说道：“但是不能告诉你。你想和我做朋友吗？”
　　没等顾念北回答，江南影自己就回答了：“我不和长得比我高的人做朋友！哼！”
　　“现在是真喝醉了吧。”顾念北试图把在原地蹦蹦跳跳的江南影按住，可对方一把抱住她的腰还往外推，嘴里倒是说着：“我要睡觉了，明天再来找我，我告诉你另一个秘密。”
　　顾念北现在穿着高跟，江南影穿着拖鞋，再加上两人原本的身高差，一被江南影抱住，顾念北就僵硬地动都不敢动，最尴尬的是把脸埋在她胸口的那个人还不满地嘟囔着：“作为一个影后，你怎么可以有双下巴！”
　　顾念北真想大喊一句：“你不要对自己的身高太有自信，好不！”
　　在顾念北的配合下，江南影终于顺利地把她送到了门口，非常爽快地关上了门。
　　“算了，起码今天晚上的任务也算完成了。”顾念北没有察觉到自己此刻的表情，在别人眼里就是傻笑，“睡觉去。”
　　顾念北向后摸了摸，脸上的傻笑终于凝固了，她的房卡在那个包里，而她的包还在江南影的房间里，当然，还有她的手机。
　　顾念北再次去敲了江南影的门，可对方似乎已经睡着了。就当顾念北准备下楼去找前台时，一身酒气的岑亦书正巧从她身边路过。
　　“怎么了？”岑亦书问道。
　　“忘带房卡了，手机也没在身边。”
　　“我帮你打给辛乐吧，今天晚上楼下很热闹的。”
　　顾念北知道岑亦书是说楼下还有不少狗仔队在。电话很快就打通了，辛乐说她马上就让人把房卡送上来。
　　“喝酒没事吗？”在岑亦书准备离开时，顾念北忍不住问道。
　　“我告诉你一个秘密吧。”岑亦书摸了摸她的肚子，露出了一个奇怪的笑容，“我没有怀孕。”
　　说完这句话后，岑亦书没有给顾念北丝毫的缓冲时间就离开了，只留下这一晚上，被“我告诉你一个秘密吧”吓了两回的顾念北。
　　

　　☆、第二十三章

　　顾念北回到房间后倒头就睡，一直睡到了第二天的九点钟。她本来还想再睡会的，可门外响起的敲门声让她不得不起床开门。
　　门外站着的自然是江南影，天知道当她顺着铃声迷迷糊糊接起手机，听到卫飞说：“念北，恭喜你获奖”时，她受到了多大的惊吓。因为还没睡清醒，被吓到的江南影直接把手机挂断，然后颤抖着去摸床铺，等到确定身旁没人后再敢转过头去再次确认。
　　“那个混蛋是什么时候进来的！还把手机和奖杯都忘在这了！”酒醒后，江南影已经记不起昨晚自己做了什么。躺在床上的江南影越想越气，随便套了件衣服就跑去找顾念北算账。
　　“你怎么起的那么早？”看见门外站着的江南影，顾念北的第一反应就是这个，喝了那么多的酒，难道不头疼吗？
　　江南影冷着脸把手机和奖杯塞回给顾念北，带有几分怒气地问道：“你昨晚跑哪里去了！”
　　江南影的意思是你去哪里才会连手机都忘了带，可这话落在顾念北的耳朵里却变成了另一种意思。
　　“那个……你的意思是我昨晚应该留下来？”顾念北小心翼翼地问道。
　　“你你你……胡说什么！”
　　听到这句话，顾念北就以为江南影的酒还没醒，不然怎么说话都结结巴巴的，她把奖杯放下，搂住江南影的肩膀，准备把她送回去，“乖，昨晚喝了那么多的酒，先回去再睡会。”
　　江南影一把甩开顾念北的手，瞪了顾念北一眼后，就踩着高跟自己回去了，还留下一句话：“刚才卫飞给你打电话了，下次告诉他，不要大早上给女演员打电话。”
　　这到底是酒醒了还是没醒？听着江南影脚上那双十厘米高跟鞋发出的声音，顾念北也迷糊了。应该是还没醒吧，不然怎么会和小孩子一样，虽然平时江南影偶尔也会别扭，但也不会像现在这样，弄得她也忍不住把江南影当小孩子哄了。
　　顾念北是这么认为自己那声脱口而出的乖字，丝毫没有觉得有哪里不对劲。
　　回到房间后，顾念北就给卫飞回了电话，顾念北也没提江南影的话，只是委婉地告诉卫飞自己睡眠质量不好，容易有起床气。
　　快到中午的时候，顾念北在餐厅里再次见到了江南影，她下意识地往江南影的脚上看去，还好，已经不是早上那双十厘米高跟鞋，她这才确定这回江南影的酒是真醒了。
　　因为江南影一看见顾念北就站的远远的，顾念北怕惹急了她，就随便找了个位置坐下，并没有和以为一样凑上去。“看来，今天是不会知道另一个秘密是什么了？”顾念北心想。虽然她昨天晚上就知道会是这种情况了，她又不是第一天知道江南影的性格，不然她怎么会被“六年前，我找别人要了你的号码”这种很普通的事情吓到，就因为这是江南影亲口说出来的。
　　“我能坐下吗？”
　　当顾念北收回自己的视线时，才发现岑亦书正站在她的桌子旁边。对于昨晚的另一个惊吓，顾念北至今还没有缓过来，她努力控制自己不要看向对方的小腹。“当然可以。”
　　“顾影后，昨晚那件事情是属于我们两个人之间的秘密。”
　　岑亦书知道顾念北能明白她的意思，而且她并不担心顾念北会把这件事情说出去，一来她相信顾念北的人品，二来这本来就是她计划中的一环，她需要一个人知道这个秘密，而快直成电线杆的顾念北是最好的人选。
　　岑亦书是从未见过在感情方面像顾念北这么迟钝的人，这个圈子里对顾念北有意思的人很多，但大多数人在试探阶段就放弃了。
　　“不管我怎么撩，她都以为我要跟她做朋友，直女真的是太可怕！”有人这么跟岑亦书抱怨过。
　　“那你怎么撩的？”
　　对方磨蹭了好久才冒出一句：“就是趁她不注意偷偷看她。”
　　岑亦书发现自己真是低估了对方的纯情度，这种撩法对朋友间接吻都不算事的直女来说，有什么用啊！
　　“那你还追她不？”如果要的话，岑亦书准备给她一些建议。
　　“不要了，不在直女身上浪费时间了。还是你好啊，从一开始就遇上了对的那个人。”
　　岑亦书现在想起对方的那句话，觉得真是讽刺，她是从一开始就遇上了对的人，只是那时的她没有本事挣脱那么多的束缚，才会留下隐患导致今天的结果。
　　“我知道了。”顾念北是真不想再听到“秘密”这个词了。
　　解决完这件事情后，岑亦书就聊到了工作上：“你对李游导演的电影有兴趣吗？”
　　“我档期有冲突，怎么，你有兴趣？”
　　“对，所以我担心会和你撞上，我可没有把握赢过你。”
　　“我之前看过剧本，这个角色你比我更合适，哪怕我档期没有冲突，这个角色也是你的。”顾念北刚说了几句，就听见熟悉的脚步声，她抬头一看，果然是江南影。
　　“我一个人在角落坐着有些无聊，所以来和你们坐一起，不介意吧？”
　　在座的两个人怎么敢说介意，江南影就很自然地坐到了顾念北的旁边。
　　“你们两个刚才是在说李游导演的电影吧？他也来找过我，但我也没空，我就让他去找谭越了，没想到兜兜转转竟然到了师妹那里。”
　　“那个我突然想起我还有事，我先走了。”江南影的话刚说完，岑亦书的脸色就变了。
　　顾念北也知道岑亦书和谭越决裂的事情，在岑亦书走后，她不解地望向江南影，江南影为什么要在这个时候提起谭越，之前看她们两个师姐师妹的，关系不是很好吗？该不会是昨晚的酒还没醒吧？
　　“你酒醒了吗？”顾念北忍不住问道。
　　江南影并没有回答，她和上次一样，又推了一个面包过去，顾念北只好拿起面包堵住了自己的嘴，下次她能不能申请换种食物。
　　

　　☆、第二十四章

　　吃完一个面包后，顾念北就学乖了，她老老实实等到江南影用完餐后再开口：“你还记得昨晚答应我的事情吗？”
　　“我答应了什么？”江南影装作不记得的样子。
　　“也没什么，你就答应和我一起去旅游。”顾念北也不敢编得太过分。
　　“顾影后，说谎时都不脸红吗？”
　　“你不是不想记得昨晚的事情吗？”顾念北觉得好委屈，她这么为江南影着想，对方还不领情，和她去旅游有什么不好的。
　　“我先回去了。”在顾念北一脸小委屈的注视下，江南影慢悠悠地站了起来，朝餐厅外走去。
　　自己这是被骗了吗？顾念北不用想就知道答案是肯定的，《全力前进》里那么麻烦的惩罚都要坚持完成，怎么到了她这里就赖掉了呢！顾念北真想发条微博，让大家来评评理。
　　“这是什么？”当顾念北实在憋不住，准备发微信给辛乐时，她发现原本放着面包的盘子下有一张纸条。
　　纸条上写着：我不讨厌和你一起参加节目。落款是江南影。
　　“咦！”顾念北的小委屈一下子就不见了，取而代之的是眉梢眼角都藏不住的笑意。那天中午，顾念北的粉丝发现许久不发微博的顾念北发了一条微博，但是却没有实质性的内容，只有一连串的“嘿嘿嘿……”。
　　江南影是在回去的车上看到的这条微博，她忍不住“哼”了一下，顾念北这个混蛋！别以为她不明白这条微博的意思！自己下回真的不能喝酒了，免得又答应什么乱七八糟的事情。
　　三天后，顾念北的别墅里，辛乐一边收拾着行李，一边砸了个枕头过去，“不就是张字条吗？你都拿着瞎转悠三天了。”
　　“不一样。这是江南影给我的字条，是我们友谊开始的象征。”
　　辛乐停下了手中的动作，冷笑了一声，说道：“你想得太多了，她是说不讨厌，而且是参加节目，你这几天给她打的电话她有接吗？发的信息她有回吗？”
　　顾念北沮丧地回答道：“没有。”每次她打电话过去，开始还能响几声，很快就变成了“你拨打的用户正在通话中，请稍后再播。”这不是故意挂断还能是什么。
　　“那就给我过来理行李。”辛乐才不会告诉顾念北，每次顾念北被挂完电话后，陈柔总会打电话给她，向她询问是否有事。次数一多，辛乐就觉得对不起陈柔，要不是顾念北莫名其妙地玩起“好朋友”游戏，她们也不用被骚扰。
　　《全力前进》的第一期原本剪辑到惩罚宣布完毕，节目组原本打算将惩罚特辑当成微博福利，每日更新一段，但没想到档期会撞得那么惨烈，为了不跳票，所以只能紧急把第一期的惩罚宣布部分去掉，把惩罚特辑当成第二期播出。这也是那几天《全力前进》的官方微博显得特别不正经，特别魔性的原因，毕竟要什么素材都没有，怎么发微博！
　　顾念北现在整理行李就是因为她要去拍《全力前进》的第三期和第四期了。
　　《全力前进》的第三期和第四期放在“兔子之城”爱莎比亚，除了“兔子之城”这个称呼外，爱莎比亚又叫做”甜蜜之城“。
　　“在爱莎比亚，能品尝到世界上最美味的甜点，还有可能邂逅一生中的真爱。”这是《全力前进》发给各个成员关于爱莎比亚的介绍。
　　虽然有了第一期的教训，但是各位成员还是没能熟悉节目组的套路，所以在接到集合地点后，里面的不少人都以为这会是一场浪漫的旅行。
　　正式出发前，卫飞拎着那只被叫做“哈士奇”的鸭子拍了张照片，微博的配文是：“希望节目组这次不要给我塞只兔子，我一点都不想改行卖卤味。”
　　卫飞上次的烤鸭卖得不错，现在还经常有留言让他去开家烤鸭店。
　　而郭建的微博就简单地@了一下任方泽，至于其他人的微博，要不表达了对“甜蜜之城”的憧憬之情，要不就是发了几张自拍，希望能够邂逅一生的真爱。
　　当然，其中某位沈姓主持人发完后，就被某位叶姓主持人点了个赞，还转发@全力前进官微，说一定会让她如愿以偿的。
　　顾念北就属于对“甜蜜之城”表达憧憬的那波人之一，只不过她的重点和别人不一样，她的重点在于吃上面，至于邂逅一生真爱，打从她上了幼儿园看见那堆在泥坑里打滚的小男孩起，她就放弃了谈恋爱这个想法。
　　“辛乐，真的不用我给你带甜点回来吗？”顾念北准备登机的时候还记着这件事情。
　　“不用，你给我克制点，回来后还有活动，别吃太胖了。”辛乐又补了一句，“吃太胖你就等着收你妈的朋友圈养生链接吧！”
　　此刻无论是顾念北，还是其他成员，或是辛乐，她们都不知道在“甜蜜之城”爱莎比亚等着她们的是什么。等到她们回来，她们就会明白，比起兔子，鸭子真是一种可爱的动物。
　　把顾念北送上机后，辛乐就接到了曾氏集团的电话，和之前一样，还是请顾念北代言他们的产品。辛乐回到办公室后才看到对方传来的产品照片，而看到产品照片的那一瞬间，辛乐真想回到几个星期前，阻止顾念北签下《全力前进》的合约。这次的产品正是《全力前进》的吉祥物小心心，照片中的产品种类很多，有小心心抱枕、小心心毛毯、闹钟、笔记本等各类常见的生活、办公用品，它们都有一个共同的特点，就是还原度很高，换句话说就是很魔性。
　　辛乐仅仅看了照片一眼，就觉得自己快晕倒在小心心的海洋中，这些产品真的能卖出去吗？辛乐真的很怀疑这一点。
　　

　　☆、第二十五章

　　爱莎比亚的集合点，顾念北环顾了三次场地，才敢相信嘉宾里只有她一个人到达了，应该不至于其他九个人的飞机都误点了吧？虽然顾念北一头雾水，但她还是不敢靠近站着她不远处，手里拿着一个甜筒，笑嘻嘻地望着她的叶季。
　　“顾影后，过来吧，再看这个场地也只有你一个人。”虽然所有人的目的地都是爱莎比亚，但是节目组给每个人发的集合地点是不同的。
　　一听这话，顾念北就知道节目组八成又挖坑了，可她也只能按照叶季的话过去。
　　“首先祝贺你获得了第八十三届金立奖最佳女主角，希望你在我们的节目中也能获得最终的胜利。我相信你现在肯定很疑惑其他人在哪，但是在回答你这个问题前，你必须做个选择。我相信经过第一期节目的磨合，你已经了解了你的搭档，你们之间或许很融洽，或许存在一些矛盾，但是这一切都不重要。现在你可以重新选择，是继续和原来的搭档进行比赛，还是在节目中的其他人里再选择搭档。不过必须要注意的是，选择是双向的，请你仔细考虑。”
　　顾念北不需要思考就能回答，只是她觉得有一个问题她必须要问：“所以你手里的甜筒是做什么用的？”
　　“你说甜筒吗？那是拿来计时的。”叶季诱惑道，“你要是马上回答就送给你，这是爱莎比亚最有名的甜点之一，外面的脆皮是由爱莎比亚最好的甜点师制造。”
　　“叶季……我没那么……”，顾念北都不知道自己在叶季心中究竟是什么样的形象，这哄小孩的语气简直了。
　　“不好意思，刚结束一档亲子节目，没事，你慢慢想。”
　　“我选择继续和我的搭档进行比赛。”
　　“确定吗？这是双向选择，如果你的搭档没有选择你，你就有可能接受惩罚。”
　　“我确定。”顾念北也相信江南影会选择她的，毕竟纸条上说了江南影不讨厌和她一起参加节目，至于别的，相信时间长了也会改变的。
　　“那么恭喜你，你的搭档也选择了你，你们两个将会一起完成第三期和第四期的比赛，这是接下来的任务卡，现在你们可以去附近的酒店休息。”
　　叶季说完之后，顾念北就看见一个熟悉的身影从旁边的餐馆里走了出来，只是对方并没有看她，而是专心盯着手里的甜筒。
　　“话说把甜筒给我吧。”顾念北喊住了准备去下个集合点的叶季。
　　在节目组撤离后，江南影才走完了仅仅只有十米的距离，而她的眼睛还盯着已经快化完的甜筒。
　　顾念北叹了口气，她算是认命了，江南影这种一主动完就装傻的性格是改不了了，要不是这里没有面包，顾念北丝毫不怀疑江南影下一个动作就是拿面包塞她的嘴巴。
　　“吃这个吧。”顾念北把手里的甜筒递给了江南影，又主动掏出湿巾去擦对方的手。
　　江南影并没有拒绝顾念北的动作，这倒是出乎顾念北的意料，所以她没忍住问道：“现在这算节目中吗？”
　　节目组的人都撤离了，这里只有她和江南影两个人，顾念北觉得不算。
　　江南影并没有回答，而是快速地吃完了手里的甜筒，然后做出了顾念北非常熟悉的动作。
　　“不会啊！”顾念北看着江南影打开背包，掏出一样东西，“不会又是面包吧！”
　　“放心吧，不是面包。”江南影说出了今天的第一句对话。
　　顾念北拿到手里才发现真的不是面包，而是一颗用纸包裹的爱心型糖果，江南影给她这个糖果，难道是“要我的小心心”的意思吗？幸福来的太突然，顾念北都吓傻了。
　　江南影看见顾念北半天不拆糖果，就帮她把外包装给拆了，问道：“不吃吗？”
　　“吃！当然吃！”顾念北口里没说出来，但脑海里已经在刷屏了。她把包装纸收起了，把糖果放进嘴里。
　　“味道好吗？”江南影饶有兴趣地望着在短短三秒钟，变了三种表情的顾念北。“这个糖果是曾家新出的一款产品，榴莲加芥末味，听说你马上就要代言这个产品了。
　　顾念北完全没留意到为什么江南影会知道这些，她现在的心思都在“她一定是讨厌我！”，“那张纸条肯定是骗人的”，“她选择和我搭档一定是为了折磨我！”，“要哭了！”，榴莲和芥末味混搭的冲击彻底使顾念北精神错乱了，这次冲击仅次于上回的甜豆浆和甜粽子。
　　看到顾念北泛红的眼圈，江南影的笑意更深了，看来她不用担心她哥奇思妙想开发的小心心系列卖不出去了，情况比想象中的还要好。她回到公寓时，发现整个房间都被小心心样品堆满时，真想暴打一顿曾逸和《全力前进》节目组。
　　顾念北恢复正常后的第一反应就是打电话给辛乐，让她绝对不要接下这个广告，只是远在爱莎比亚的顾念北不知道，一切都已经晚了。
　　“吃这个吧。”江南影又从包里拿了一样东西出来。
　　顾念北一边可怜巴巴地盯着江南影看，希望对方能收回去，一边又颤抖着手去接，可等到她都触碰到包装纸了，对方还没有收回去的意思。
　　“是这个呀。”看到包装，并且咬了一口后，顾念北才放心，她非常喜欢这个蛋糕，但是辛乐嫌她一吃就吃一箱，不给她买。蛋糕的甜味终于把口腔里榴莲和芥末残留的味道给压下去了。
　　“吃慢点，上次拍广告被导演骂了吧。”
　　“你怎么知道的？”江南影递过来的就是曾逸制作的鸡汤视频里让导演不得不喊“顾念北，你给我吃慢点”的蛋糕。
　　“你还想吃小心心吗？”
　　顾念北立刻闭上了嘴，她终于明白原来不是一主动就装傻，而是每次主动完，江南影就要欺负她！
　　

　　☆、第二十六章

　　因为节目组的要求，所以两个人都没有带助理。顾念北在出发前，还特意恶补了几句爱莎比亚常用语，生怕节目组在这里挖坑。
　　只是这次节目组似乎特别善良，给的酒店地址特别详细，集合点到酒店附近不好打车，节目组还非常贴心地附上了公交路线和相应的零钱，这让一路警惕的顾念北实在摸不着头脑。
　　等到两人到达了酒店，顾念北才知道原来真正的坑在这里，节目组并没有给她们订两个房间，而是订了一间大床房……她现在去打节目组还来得及吗！
　　顾念北英语不好，所以手脚并用地比划了一阵后，果断放弃让江南影去和前台交流，看看有没有空余的房间。
　　“真的没有空余的房间了吗？”因为英语也不是爱莎比亚的常用语，江南影在得到否定的答案后，担心前台理解错误又再次确认了一遍。
　　“抱歉，因为现在是旅游旺季，所以没有空余的房间。”回答的前台眼睛并没有看向前方，而是不自觉地向上飘，但语速非常地快。
　　“我明白了，那你能推荐几个爱莎比亚的热门景点吗？”江南影依旧是用英语询问，但突然把话题换了个方向。
　　“那个……”，原本英语非常流利的前台突然卡了壳，说到最后干脆露出了一个尴尬的微笑。
　　江南影立刻就肯定了自己的猜想，果然是节目组给前台打了招呼，还让他们背下了这个回复，只是节目组疏忽了一点，这个前台的年纪太大了，如果让旁边那个年轻的前台来，她就察觉不到了。爱莎比亚是民族自豪感很强的国家，一般年纪偏大的人都不愿意学英语，而顾念北的英语实在是太差了，要不是江南影猜到她想说什么，不然江南影也听不懂她那几句英语。可这个岁数偏大的前台却在顾念北一说完，立刻就回答了，这种情况发生的可能性实在是太小了。
　　“是不是有人让你跟我们说没有空余房间了？江南影换成了爱莎比亚语问道。
　　前台没有承认但也没有否认，只是用爱莎比亚语说：“爱莎比亚是甜蜜之城，希望两位能有愉快的旅途。”
　　江南影真心不想知道节目组用的什么借口说服前台配合的。
　　“真的没有空房间了吗？”看到江南影回来后，坐在沙发上的顾念北立刻起身问道。
　　“他的回答和刚才一样。”江南影没有说出真相，她不想让顾念北知道她会爱莎比亚语的事情。江南影在语言上并没有天赋，她会爱莎比亚语只是因为她和曾逸在这座城市里生活了三年。
　　“那怎么办，真要一起睡一个晚上吗？”顾念北自己倒没有什么问题，她就怕江南影不乐意。
　　“你睡觉打呼噜吗？你睡觉磨牙吗？”
　　顾念北连连摇头，她因为认床的原因，睡得很浅，所以这些毛病她都没有。
　　“既然这样，我们两个都是女的，为什么不能一起睡？走吧。”江南影并没有给顾念北丝毫的反应时间，直接拿过房卡，拉着行李箱往电梯走去。
　　“等等我。”顾念北加快了脚步才赶上了江南影，自己真是白为她考虑了，不过刚才她为什么会下意识地觉得她们不能睡一起，明明都是女的呀？
　　节目组给她们订的房间在六楼，所以两个人不得不在电梯口等着刚上去的电梯下来。
　　“你在想什么？”顾念北问道。
　　“我在想，节目组为什么没有留下摄像，按理说这是这期节目的一个爆点？”江南影说完后，电梯就回到了一楼，两人就忘了这个问题。
　　而到了六楼，顾念北看着房间门口，忍不住开口说道：“你的想法是对的，节目组果然留了摄像，还附赠了一位老朋友。”
　　“念北，南影，好久不见。”谭越拿着《全力前进》的节目卡朝两人挥挥手。
　　谭越和顾念北之前合作过不少戏，再加上辛乐的关系，两人一直很好。而江南影这边，两人因为一部武侠电影，一起集训过两个月，关系也非常亲密。所以说娱乐圈是一个很小的圈子，任何一个人都能把没有任何交集的其他两个人联系起来。
　　“怎么是你？你不是在拍《海角与沙洲》吗？”顾念北问道。
　　“这几天有事，所以跟剧组请了假，事情处理到一半就被师姐拉到这帮忙。”谭越在大学时和叶季是同一个学校同个专业，所以叫叶季师姐。
　　“叶季她自己呢？”江南影扫了在场的工作人员，确定叶季没有藏在里面。
　　“她说怕被你们两个打，所以就让我来客串一下主持人。”
　　“那你就不怕被我们打吗？”顾念北开玩笑道。
　　“我也怕啊。”谭越往后退了一步，“你们只能轻轻地打一下，打重了我回去没法跟导演交代的。”
　　三个人进屋后，谭越开始说起了正事：“首先恭喜你们通过了本期节目的第一个关卡，因为你们的选择，你们的第二个关卡是观看视频，完成我手中的任务卡里的问题，并得到下一个关卡的信息。”
　　谭越把手里的任务卡交给顾念北和江南影，任务卡上有五道题目，视频就是《全力前进》的惩罚特辑。
　　第一道题目是：在沈牧云被吊入虎笼时，她一共哭了几声？
　　第二道题目是：卫飞当天一共卖了几只烤鸭？
　　第三道题目是：何里美和陈由一共吵了几次？
　　第四道题目是：郭建为什么会出现在惩罚特辑中？
　　第五道题目是：第八十三届金立奖最大的受益者是谁？
　　看完五道题目后，顾念北向在一旁的谭越投向求助的眼神，谭越回了她一个爱莫能助，因为叶季也没有给她答案，答案在她身后摄像师的假发里。
　　

　　☆、第二十七章

　　“先来确定第五道题的答案吧。”江南影暂停了视频，谭越则退出了画面，把镜头留给坐在沙发上的两个人。
　　“最大的受益人不会指我吧？”顾念北一下子就想到了。
　　“不是你，你获奖的次数太多。”江南影向节目组要来了纸和笔，写下了她觉得有可能的人选，递给了顾念北。
　　“你师妹的可能性最大。”无论是江南影，还是顾念北，都避免在谭越面前提起岑亦书这个名字。
　　“应该是她。”那天晚上，除了刚开始的红毯风波，岑亦书身上有太多爆点，金立奖最佳女配角、颁奖典礼上求婚、疑似怀孕，这三件事情单独拿出来都是头条，更何况三件事情还一起发生。
　　肯定了第五题的答案后，两人又把目光集中到视频上。拍摄惩罚视频时，她们两个都有事，连卫飞当街售卖烤鸭都没去凑热闹，不过她们有听闻这几组那天都过得很刺激，刺激到回来后，每个人都掏钱给总导演李乐买了健身器材寄给了他老婆。总导演李乐的胖是全娱乐圈有目共睹的，他老婆是天天追在他后面让他减肥。
　　前几天顾念北她们见到总导演李乐的时候，发现他的腰围瘦了一圈，脸上的肉也少了，原本的小眼睛竟然变大了，一见到顾念北她们两个就哭诉道：“不知道是哪个混蛋出的主意，以前我老婆觉得给我买跑步机还不如给女儿买钢琴，现在可好了，她每天都说这是朋友们的一番美意，你要是不用你良心过得去吗！
　　总导演李乐不会知道这主意并不是嘉宾们出的，出主意的是某位叶姓主持人。
　　“我算是明白了，他们这钱花得真值。”看完动物园这段后，顾念北忍不住暂停了视频，沈牧云的状态还算不错，要是她被吊入虎笼，怕是要吓晕过去。
　　江南影的脸色有些苍白，她按了按发疼的太阳穴，问道：“你数清楚了她哭了几声没？”
　　“没，周围的杂音太大，而且不好判断怎么才算是一声。”
　　江南影放下手中的笔，望向旁边的节目组，问道：“能告诉我，其他组的第二关是什么吗？”
　　“相信我，你们会很庆幸你们当初的选择。”谭越毕竟不是叶季，如果是叶季在这，肯定会骗两人改换项目的。
　　“你先去休息一会，我来吧。”顾念北看出了江南影的不适。
　　江南影这次和前几次不一样，接受了顾念北的好意，离开了房间。三年前，江南影拍摄一部探险电影时，在野外遭遇过猛兽袭击，虽然很快就脱险，但一直都没法摆脱对大型猛兽的恐惧。
　　目送江南影离开后，顾念北从包里拿出了耳机，然后重新回放这一片段，在回放三遍后，顾念北终于确定了沈牧云一共哭了五声，前面四声都是不成语句的哭喊，最后一声很轻，但顾念北可以听到沈牧云喊的是：“叶季，你……”
　　想起第一期和叶季坑总导演的事情，顾念北真想知道什么样的人才能坑一把叶季。顾念北没有想到的是，明天她就见到能坑叶季的了，只是并不是人，而是兔子。
　　顾念北完成第一题后已经过去了半个小时，为了江南影的镜头量，她就给江南影发了微信，问她现在好点了没？
　　江南影的微信号和手机号是一个号码，顾念北是死缠烂打发了好几次好友申请才在昨天登机前加上的。
　　加上后，江南影立刻给顾念北发了一条：“乱发东西就删好友。”
　　顾念北立刻就怂了，只敢回了个系统自带表情。发完后她才想起来，她也没什么东西好乱发的！自己的表情算吗？顾念北还挺喜欢粉丝给她做的表情包，但也只是放在收藏列表里，从来没用过，她还收集了一系列江南影的表情吧。她最近最喜欢用的表情包是卫飞养的那只鸭子，效果特别好，每次她一发这个表情包，原本还在和她聊天的卫飞立刻就不说话了。
　　微信发过去好久都没回应，顾念北有些担心就让节目组先暂停拍摄，她和谭越出去找找。两人刚到电梯口，就遇到了上来的江南影，江南影的脸色已经恢复了正常，只是神情有些恍惚。
　　“你没事吧？”顾念北试图去拉江南影的手，但在拉住的那一刻被江南影甩开。
　　“我没事。”
　　“那我们回去吧，还要继续拍摄。”顾念北收回了手，走在了江南影的前面，也没有等江南影。
　　快回到房间时，江南影突然快走了几步，捏住了顾念北的指尖又放开，但什么话也没说。
　　顾念北疑惑地看向江南影，但江南影就是不看顾念北，直接打开了房门。
　　这一切自然落在了跟着后面的谭越眼中，只是她现在没有心思去思考这俩人的关系。刚才江南影出电梯的时候，她明明看见江南影的左手上戴着一枚戒指，因为和当初她送给岑亦书的戒指款式一模一样，所以她一眼就看到了，可当快走到房间的时候，她却看见江南影手上的那枚戒指不见了。
　　“难道是我想她的事情想多了，才会出现幻觉了？”谭越不敢肯定，虽然江南影和顾念北两个人都没有在她面前提起岑亦书的名字，但她从那句“师妹”后就快控制不住情绪。她并没有看金立奖的颁奖典礼，但是她去了原城，看到岑亦书和她的未婚夫在众人面前亲密的画面后就离开了，她们两个这么多年只敢小心翼翼，哪怕借口是好朋友也不敢在媒体面前放得太开，现在岑亦书终于可以彻底地摆脱她了。
　　分手的事情是谭越提出来的，谭越觉得自己再伤心难过就矫情了，可她还是控制不住，才会去找了叶季她们，又被叶季拉到《全力前进》客串两期节目。
　　叶季是这么和她说的：“你这个状态回去也没法拍戏，不如和我一起去《全力前进》，世界上开心的事情多着呢，看看外面节目组的那些嘉宾，你就会忘了岑亦书的事情了。”
　　确实如叶季所说的那样，当谭越跟着叶季看到那些嘉宾和导演互怼的场景时，她早就把那个人抛之脑后了。
　　谭越之前也认识这些人，但因为她和岑亦书的秘密，都不敢和别人深交，这次她才知道原来总导演李乐怕老婆，何里美脾气火爆是真的。李乐好不容易瘦了十斤，离开老婆一星期后又胖回去了，怂到拍节目的休息时间都在空地上跳绳。边跳还边和被第二关卡折磨地趴在地上休息的何里美对骂，节目组除了给每个人的集合地点不同外，连集合的时间都不同，何里美是最早的那一批。
　　今天要不是第五个题目，谭越也不会发觉她已经好几天都没有想起岑亦书了。
　　岑亦书对这一切根本毫不知情，她现在在跟她名义上的未婚夫对话。
　　“你给我站好了，这算什么样子。”岑亦书坐在椅子上，对着紧贴着墙壁一动都不敢动的未婚夫卫辉说道。
　　“姐，我站不住了，还有多久啊。”
　　“站到你走路别低垂着头为止。”
　　卫辉觉得自己很委屈，他也不想啊，可他一想起自己现在的身份就不敢看镜头。
　　“姐，我们真要办婚礼啊，家那边知道会打死我们的。”卫辉名义上是岑亦书的表弟，但究竟是表弟还是弟弟就只有卫辉的母亲知道了。
　　“那你整容时怎么就没想到这事情？还改名叫卫辉，你们公司怎么不直接让你叫卫飞。”
　　“姐，我傻但是我们公司不傻。”
　　“我看你们整个公司就没聪明的。”要不是之前遇上了，岑亦书还真没发现这家伙竟然是自己表弟，整个脸都快和卫飞整得一模一样了，靠着营销蹭热度终于勉强能发个称自己是二三线明星的通稿，实际上就是在十八线徘徊。
　　“姐，你也不聪明啊。”卫辉觉得自己被说没关系，毕竟是自己姐，但不能说他公司啊。
　　“我知道，你别趁机给我偷懒，站好了。”
　　“那咱们什么时候公布我们是姐弟啊？”卫辉的胆子也就是几年不敢回家那么点大。
　　“你真当我这么一说，媒体就会有情人终成兄妹这样哈哈哈地把事情弄过去，到时候扒得连你妈那点秘密都不剩。”
　　“那怎么办啊？”
　　“过段时间说我们感情破裂了，现在你先把这些毛病改了，过段时间就能发一线明星的通稿了。”当年她和谭越在一起的时候，每次都拉上这个表弟当掩护，岑亦书是真心不想看表弟再乱整容了，都整成哪怕让谭越看到也认不出是当年那个小跟班了。岑亦书不知道谭越真的看到了，也真的没有认出来。
　　“姐，那我要不要养只鸭子啊？”
　　“养什么鸭子！”岑亦书真得气到不行了，“你怎么不去养只鹦鹉！”
　　

　　☆、第二十八章

　　卫辉虽然傻但也看得出他姐生气了，赶紧把话题转了个方向，只是心里还惦记着鹦鹉的事情，养只鹦鹉听上去还不错。
　　“姐，你说卫飞喜不喜欢顾念北？”
　　“你问这个做什么？”岑亦书立刻警惕起来，她这个弟弟可什么傻事都做过，要真学卫飞那套，她都护不住他。虽然她在辛乐那边旁敲侧击过，可怎么也打探不出顾念北身后到底是谁。
　　“我就问问呗，我听我经纪人说卫飞可痴情了，暗恋顾念北那么多年，却一直没敢表白。”
　　“没事别听八卦，记点正经的东西，也别学卫飞炒绯闻那套。”岑亦书知道暗恋这事是真的，可痴情就难说了，真痴情会三天两头一起带着上热搜。娱乐圈里真成了的，不到快谈婚论嫁是不会承认的。
　　“姐……你也炒绯闻啊。”
　　岑亦书冷笑了两声，开口说道：“所以我女朋友把我给甩了。”
　　“姐，你到底咋想的啊？”卫辉换了个站姿，“这样谭越姐真的会回来吗？不会把她气得更远吗？”
　　“你知道我最后悔是事情是什么吗？”岑亦书并没有回答卫辉的问题。
　　“是什么？”
　　“当年情书被发现的时候，我让你去顶包。”岑亦书知道那是当时最好的办法，可也因为那件事情，这些年谭越心里一直有个结。她的经纪人俞谷确实是最好的经纪人，不违背俞谷选择炒绯闻也是最好的办法，两次最好的办法都是为了能够有一天和谭越一起在阳光下，可到了现在反而连人都留不住。
　　“那又不是什么大事，回家后我妈都没骂我，我平时溜出去打球我妈都要打我的。”
　　“是啊，对你来说确实不是什么大事，因为你是男孩。”
　　岑亦书这句话说完后，屋子里的气氛就变了，卫辉脸上的傻气和茫然搅合在一起，凝固成一副快要哭的表情。
　　“不说这个了。”岑亦书又训导起卫辉的仪态姿势，刚才那种压抑的气氛似乎从来都没有出现过。
　　谭越那边，当《全力前进》节目组重新开始拍摄时，她终于再次如愿，忘记了岑亦书。
　　“妈妈。爸爸。”惩罚特辑视频里郭建穿着特大号童装，抓着小辫子，面无表情地喊着陈由和何里美。
　　顾念北捂着自己的额头，绝望地靠在沙发上，说道：“除了他疯了，我真的找不到什么理由去解释他为什么会出现在惩罚特辑里，扮演的还是何里美的女儿。”
　　“继续播放。”江南影直接在第四道题里填上了“他疯了”。
　　顾念北和江南影本以为陈由两人会吵得非常频繁，可视频看下去她们才知道竟然猜错了。
　　两个人确实处于剑拔弩张、一点就着的状态，可耐不住现场有个大号的“女儿”郭建。
　　就那刚放过去的片段来说，何里美故意挑衅陈由，把煮焦了的饭摆在他面前，陈由刚准备砸碗，坐在一旁小板凳上的“女儿”就用一点都不萌萌哒的语气说道：“爸爸，你不能凶妈妈的，饭饭很好吃的。”
　　郭建拿起节目组提供的粉色汤勺从碗里舀了一勺，递到陈由面前，说道：“爸爸，你吃。”
　　陈由越逃避，郭建就越把汤勺摆到他面前，直到最后把陈由逼得开口了：“爸爸不吃，乖。”
　　看完这个片段的顾念北两人，真想知道当时陈由的心理阴影有多大。
　　到陈由和何里美的镜头结束时，他们两人只吵了一次，还是偷偷摸摸背着“女儿”郭建把自己反锁在厨房里吵的，两人都很小心，降低了自己的音量，生怕又引来大号的“女儿”。他们实在是不想听到那句“爸爸、妈妈，你们要是吵架，宝宝要哭的。”六七岁的女儿说这句话是可爱，可像郭建这样二三十岁，肌肉发达，还有腿毛的“女儿”说这句话，他们的心脏承受不住。
　　大概因为这道题实在是太简单了，卫飞那道题花了顾念北她们快一个小时，都没算清楚卫飞那天究竟卖了多少只烤鸭。
　　惩罚特辑里只剪了几个搞笑的镜头，并没有把卫飞当天售卖烤鸭的全过程拍摄进去，顾念北她们只能通过最后售卖的金额来大致计算卖出烤鸭的数量，可怎么算都发现钱数不能整除。等到重看视频时，两人才发现当天有卫飞的粉丝以为卫飞的任务是完成一定金额，在付钱时多塞了钱进去。好在当天售卖的所有金额都会被用于公益，也算是没有浪费粉丝的心意，只是通过计算得出数量的方法彻底行不通了。
　　“我们能打电话吗？”顾念北突然想到了一个简单的方法。
　　“可以。”谭越猜到顾念北想做什么，这也是解开这道题的唯一方法。
　　“那我打个电话给卫飞？”在打出电话前，顾念北看向江南影。
　　“打吧。”
　　电话打了很久才接通：“喂，念北？有什么事情吗？”电话卫飞的声音断断续续，还有一些奇怪的杂音。
　　“我想问问你上次接受惩罚时，一共卖了几只烤鸭？”
　　“我想想，那天一共运了五百三十只过来，但有几只跑掉了，最后做成的是五百二十二只，我送了郭建两只，所以应该是五百二十只。”
　　“我知道了。”得到答案后，顾念北立刻挂断了电话，一点都不好奇卫飞那边正在发生什么。
　　被挂断电话后，卫飞看看手里的菜叶，还有不知道跑到哪里去的兔子，神色又黯淡了几分，他和顾念北真的是没可能了。
　　到现在为止，五道题全部完成，只是这五个答案怎么看都和爱莎比亚无关，也拼凑不出下一关的信息。
　　“5，520，1，他疯了，岑亦书。”江南影看了几遍答案后，把前面三个圈了起来，前面三个应该是正确的，所以问题还是在后面两个上。第八十三届金立奖的最佳受益者不是岑亦书，又会是谁呢？
作者有话要说：　　七夕爱护单身狗，没有狗粮！

　　☆、第二十九章

　　江南影在思考的同时，顾念北打了个电话给郭建，只是和刚才不同的是，郭建思考了一会，最后说道：“抱歉，这涉及到一点私事，我不能告诉你们为什么。”
　　结束了通话后，顾念北就放弃了思考，双手撑着下巴，全神贯注地盯着还在写写画画的江南影看。
　　“你打个电话问问别人觉得第八十三届金立奖最大受益者是谁？”江南影实在受不了这么被盯着看，只能放下笔去指挥顾念北。
　　“好的。”顾念北的第一个电话自然是打给辛乐。
　　“不要给我带甜点，我不要甜点，谢谢。”电话一打通，辛乐怨念的声音就从话筒里传了出来。
　　“我知道了，辛乐，我现在还在录《全力前进》，节目中有一个题目，第八十三届金立奖的最大受益者是谁，你觉得这个题目的答案是什么？”顾念北直接说出了自己的意图。
　　“我知道。”如果是别的场合问起这个问题，辛乐可能还会犹豫，毕竟有太多的选项了，可在《全力前进》，那就只有一个答案。“你知道心缘吗？”
　　“那是什么？”
　　“你去刷刷微博就知道了，我还有事先挂了。”辛乐本来也不知道心缘是什么，还是那天被曾氏集团的产品经理科普的。
　　自从那条“嘿嘿嘿”后，顾念北就再也没有上过微博，所以当她搜索“心缘”，看到那熟悉的头像时，她的手机都快拿不稳了。
　　所谓的心缘，其实就是《全力前进》吉祥物小心心的专用微博，《全力前进》官微上关于小心心的内容都被移到了这个号上，风格甚至比之前更魔性。
　　“竟然有那么多的粉丝量和评论。”顾念北随便点开一条微博，这条微博发布于十个小时前，但这条微博的评论数已经超过顾念北的那条“嘿嘿嘿”了。
　　“小心心，我明天要再去和学长告白，希望他不要拒绝我！”
　　“有谁能告诉我，这微博里那些丑得不行的图案是什么意思，我今天才发现有个混蛋偷偷在我桌子上画这些，他是不是在诅咒我！”
　　“心爷，我发现我的情敌也关注你了，所以这就是女神和她突然冒出来的青梅竹马结婚原因嘛！摔！”
　　看了快一百条评论后，顾念北终于明白小心心现在是什么存在，大概是心形鲤锦吧，可这跟金立奖又有什么关系啊！
　　其实《全力前进》节目组也没想到事情会这么发展，他们本以为当惩罚特辑的宣传视频出来后，大家知道顾念北和江南影是为了完成惩罚，话题会集中到节目上，使节目的影响力进一步扩大。没想到的是，话题是集中到节目上了，影响力也有了，可大家的重点跑偏了。
　　第一期节目时那条“你们没有发现这个节目其实是来卖饰品的吗？江南影对顾念北的态度第一次转变的时候，顾念北手里正握着那个爱心饰品。这是不是意味着我们拿着那个，站在男神、女神面前，他们就会对我们另眼相看”又被转了出来，在少数人相信，大部分人凑热闹起哄的全民狂欢中，小心心从《全力前进》的吉祥物晋升到了全民网红、爱情吉祥物。
　　“答案应该是它。”把第五个答案改成“小心心”后，江南影已经能反推出第四道题的答案了。
　　“可以了。”江南影把重新修改过的答案递给顾念北。
　　“郭建出现在惩罚特辑里的原因为什么是爱？”顾念北不解地问道。
　　“因为爱情。”江南影面无表情地说完了这个冷笑话，“你可以理解成他对《全力前进》的爱。”
　　江南影给出的理由确实是节目组的答案，也是郭建主动找上节目组要求扮演“女儿”这个角色时找的借口。
　　“由我来扮演女儿，比真正的女儿出现在节目中更有看点。”节目组一开始是想让何里美的女儿出现在节目中，但郭建毛遂自荐后，节目组就改了主意。
　　“你这是为什么啊？”
　　“你们就当我对这节目爱得深沉好了。”郭建总不能告诉他们，他是受了任方泽的委托。自从第一期后，这俩人就成了朋友。任方泽在惩罚特辑拍摄当天有事，但他又担心女儿在节目拍摄时受到委屈，就让郭建来看着。郭建知道就何里美、任方泽和陈由他们三个人的乱账，哪怕再小的事情，任何随意的话都可能伤到小姑娘，他再怎么看着照顾着也不行。那天反正缺的是“女儿”，干脆就由他来扮演吧。
　　“把五道题的答案合在一起，应该是521，我爱你。”江南影用手在空中画了个爱心后，看向谭越。
　　“确定是这个答案吗？”谭越问道。
　　“确定。”
　　“那稍等片刻。”谭越满怀歉意地转身看向她身后的摄像师，“老丁，麻烦你拿一下答案。”
　　“答案在哪里？”完全不知道自己假发被动了什么手脚的老丁向后方看去，可等了半天都没等到人递上来答案。
　　“那个……老丁，出发前导演跟你说的话是骗你的。”谭越实在不忍心揭露真相，“你的假发里没有虫子，导演只是想骗你拿下假发，把道具藏里面。”
　　老丁愣了一下，下一刻立马把假发从头上扯了下来，露出发亮的脑门，然后放好摄像机，再掏出手机快速拨号，等到对方一接通，高喊道：“嫂子，我跟你说，我们导演他自从出来后就不按你给的食谱来，现在又胖了十斤，我不是有个教健身的朋友吗？他可以免费指导导演减肥，嫂子你什么时候有空，我带他来见见你们。”
　　结束通话后，老丁又把摄像机扛回起来，微笑地说道：“一点私人的事情，不好意思，我们继续拍摄。”
　　“额。”在场的所有人谁都不敢多说话，只知道傻傻地点头。
　　《全力前进》道具组用心的时候，做出的道具水平就和小心心的水平完全不一样，要不是道具组特意颜色做的不同，根本就找不到假发里藏有的答案。
　　谭越把卷成一团的答案展开，里面的答案果然是一个爱心，上面还写着“我爱你”三个字。谭越把答案展示给顾念北和江南影看，并说道：“恭喜你们答对了，你们今天的任务到这就结束了，下一个关卡信息我会在明天交给你们。在此要特别和你们说明一下，因为本次节目地点的特殊性，所以节目组告知成员到达爱莎比亚的时间都不同，为了确保本次比赛的公平性，采取比较所有任务完成时间的方式，现在我已经为你们暂停了任务计时，所以你们可以放心休息。”
　　“所以叶季是故意不跟我们说这个情况的，来到酒店其实也是任务的一环？”顾念北立刻就反应过来了。
　　“是的，值得庆幸的是，你们并没有在路上花费太多的时间。”
　　“那这里面是什么？”顾念北指着叶季离开时交给她们的任务卡问道，因为任务卡上写着晚上七点再打开，所以顾念北她们真的没有拆开。
　　“你们现在可以拆开看看。”
　　江南影的动作比顾念北快，谭越的话刚说完，她已经拆开了，任务卡里面只有一句话，是她不久前在前台那里听到的一句话：“爱莎比亚是甜蜜之城，希望两位能有愉快的旅途。”
　　“那我先走了，你们好好休息。”谭越知道再不走，她可能就走不了了。
　　谭越走了后，节目组把房间清理了一下也马上撤退了，屋子里又只留下了顾念北和江南影两个人。
　　“你猜那个答案是谁设计的？我觉得肯定是导演，毕竟现在都很少用521表白了。”顾念北从刚才就想吐槽这个了。
　　“那现在用什么表白？”江南影把手里那张任务卡片放进了包里，起身去整理行李时随口问道。
　　“现在啊……”，顾念北把身体往沙发上一靠，仰头看向悬挂着的吊灯，“现在都流行在葬礼上表白。”
　　顾念北的声音很轻，再加上江南影正好蹲下去开箱子，拉开拉链发出的声音正好盖过了顾念北的话，所以江南影并没有听到。
　　等到江南影走回来的时候，她以为顾念北没有听到，就又问了一遍：“那现在用什么表白？”
　　顾念北露出了江南影非常熟悉的傻笑：“现在不流行表白。”
　　“说了等于没说。”江南影把顾念北晾在一边，继续去整理行李了。
　　要是辛乐此刻在场，她一定会怀疑起自己当初觉得顾念北是真傻的结论，现在不流行表白，但是流行日久生情和装傻。哪怕是再傻的人，日子久了也自然会聪明起来，至于顾念北现在是真傻还是假傻，就只有她自己知道了。
作者有话要说：　　8月31号，也就是周四入v，到时候三更。
新文求一下预收。
《前女友说爱我gl》
失踪六年的前女友突然出现，还想复合，怎么办？
白依依：走开。
失踪六年的前女友说爱你，怎么办？
白依依：走开！
失踪六年的前女友微博里都是你家猫的照片，怎么办？
白依依：滚开！就知道你是来偷我的猫的！
叶子然：如何让我的爱人相信，我是真心想复合，不是想偷她的猫。虽然她的猫确实可爱，摸尾巴的时候，耳朵还会动！！！
最佳答案：叶XX，放开我的猫！
世界上最美好的事情，莫过于分离终会重逢，相聚依旧如初。

　　☆、第三十章

　　在江南影整理行李的时候，顾念北登上了她的微博小号，虽说是小号，但里面的内容和大号基本一致。她开这号的目的只是为了预防手滑，要是让粉丝知道她天天刷微博在干什么，形象就保不住了。
　　顾念北刷了下首页，发现并没有新的动态后，就点进了心缘，顺手关注了一下，然后把自己的微博头像改成了小心心。这样操作完后，顾念北起身悄悄地朝江南影所在的方向望去，发现离江南影整理完行李还有一段时间后，顾念北才点开江南影的首页，顺着时间线一条一条往下点赞。
　　预防手滑预防久了，心里总会憋着一股劲，娱乐圈里的手滑一半是真的，一半是假的，就像总有那么多的秒删微博一样。顾念北这么做已经很久了，在她没有重生前就一直这么做，久到她已经把江南影的所有微博都点了赞。
　　顾念北一直没胆把这件事情告诉辛乐，虽然这也不是什么大事，而且她开始有这个习惯真的是被媒体的捆绑拉踩给气的，仅仅是一种发泄而已，就是现在多了一个要瞒着的人这一点比较头疼。
　　江南影回来的时候，顾念北刚把微博号切换回来，看见江南影过来，慌里慌张地就随便点开了一条微博，她没有发现她点开的正好是卫飞刚发的微博。“我要感谢节目组，在我单身多年后，给我找到了我的真爱。”照片上卫飞苦笑着叼着菜叶，原本白色的衬衣上全部都是泥印。
　　“你理好了？”
　　江南影看着顾念北那慌乱的表情，又扫了一眼顾念北手里拿着的手机，装作漫不经心地问道：“怎么，卫飞表白了？”
　　“啊？”顺着江南影的眼神，顾念北终于看到了她点开了什么，她急忙退出了微博，也不敢去细看卫飞到底发了什么，只记得有扫到“真爱”两个字。
　　“你那么紧张做什么。”江南影绕过了茶几，坐到了顾念北的身边，脸上的笑容吓得顾念北动都不敢动，双手也不知道怎么摆放。顾念北可还记得卫飞打电话被江南影误接那回，江南影脚上的高跟鞋可是能把地板踏穿的。顾念北往下瞥了一眼，很好，江南影现在脚上穿的是运动鞋。
　　“来，伸手。”坐下后，江南影倒不提卫飞的事情，而是抓起顾念北的手，在她手心里放了一样东西。
　　“这是什么？”顾念北看着手心里的首饰盒，不解地问道。
　　“送你的礼物，当做上次酒的谢礼。”江南影低下头去打开盒子，说着，“别给我露出奇怪的表情，不然我们就再来谈谈卫飞的事情。”
　　“你想谈也可以。”
　　“不，我不想谈。”
　　盒子里装的是一条银链子，顾念北带上后在江南影眼前喜滋滋地晃了好几下，晃得江南影不得不开口说道：“链子是别人送给我的，我转送给你的，你别想太多。”
　　“这样啊！”虽然是惆怅的语气，但顾念北脸上的喜悦却没有消退半分。
　　“好了。”江南影按住顾念北的手，结果被她藏在袖子里的另一条手链滑了出来，看到手链的同时，两个人都停止了自己的动作。
　　“额，我知道是别人送的。”顾念北一下子也想不出别的挽救的话。
　　“别人送的。”江南影也不藏链子了，干脆把整条链子拉到了手腕处。
　　“对，别人送的。”
　　这么重复了几次后，江南影才心满意足地起身离开，至于卫飞的事情，早就被江南影抛之脑后了。
　　沙发上，顾念北盯着手链看了十来分钟后，才想起卫飞的事情。当她打开微博，看到那只兔子时，才意识自己真的白紧张了，好在她和卫飞也真没什么关系，不过江南影今天的态度还真是奇怪啊。会主动送她礼物就很奇怪，更何况这礼物还是成对的。顾念北思来想去也没想出什么来，只好把这一切归结于江南影的一时兴起。
　　江南影理完行李后又恢复成原来那个模样，搬了张椅子坐在房间的角落，一副和顾念北井水不犯河水的姿态。
　　“这样才对嘛！”对于自己的这个想法，顾念北也是很无奈了，谁叫江南影说了，镜头前她们才是朋友，就当刚才是镜头前的延时效果。
　　因为两人都低头玩着手机，房间里一下子就安静下来，气氛也算融洽。
　　江南影看完卫飞那条微博后，就打开了顾念北的粉丝群。
　　“谢谢姐姐们的生日礼物。”那对手链真的如江南影所说的那样，是别人送的。今年群里的姐姐们觉得十八岁的生日礼物要特殊一点，就不送粉丝大礼包了，集体订了一对手链送给这个一直喜欢顾念北的小妹妹。而江南影因为很抱歉一直没有在群里说出真相，所以就把另一条送给了顾念北。
　　“喜欢就好，将来如果有了喜欢的人，就把手链送给他吧。”群主这么说道。
　　“妹妹，别听群主瞎说，男人带手链多奇怪，到时候可以把手链改成戒指！”
　　“为什么喜欢的人不能是女人！”
　　“手链怎么改成戒指！”
　　话题和以前一样，又开始偏到十万八千里去了。
　　江南影在群里聊了一会后就关上了手机，把椅子放回了原处。
　　“你要出去吗？”看到江南影的动作，顾念北立刻问道。
　　“出去走走吧，毕竟这里是爱莎比亚。”看在群里的那些姐姐的面子上，江南影觉得自己这几天不在镜头前的时候也要对顾念北好点，她邀请道，“要一起去吗？”
　　有了链子的铺垫，顾念北觉得今天江南影对自己的态度再好她也不用诧异了。该不会是小心心的作用吧？顾念北脑海里闪过这个念头，好像这一切确实是在自己关注了小心心之后发生的。
　　作为旅游城市的爱莎比亚每个季节的游客都非常多，而这个月是爱莎比亚的丰收月，有大型的庆典，所以现在城里的游客比往常还要多上一倍。
　　刚出酒店的时候，顾念北还是紧跟在江南影身后的，但走到爱莎比亚的中心大道时，她才发现原本伸手就能拉住的江南影竟然不见了，而周围则挤满了不同肤色、说着不同语言的外国游客。
　　好在顾念北一直把手机紧紧握在手中，没有傻到弄丢手机，不然她就要效仿之前演过的偶像剧中的女主，在异国街头无助地流泪了。
　　顾念北正准备挤过重重人海，找个空地打电话的时候，耳边突然传来一个熟悉的声音：“傻瓜，你跑哪里去了，我快找不到你了。”
　　顾念北惊喜地转过头去，却没有看到江南影那张熟悉的脸。
　　“傻瓜，在这。”一双手拉住了顾念北，“别再丢了，我怕找不回你了。”
　　因为人流量实在太大，顾念北只顾着躲避不断涌上的人群，完全没有留意到有什么不对劲的地方。
　　“江南影，你慢点，别跑太快了，不然又要被挤散了。”
　　“傻瓜……”
　　顾念北没听清楚这句话，等到她又喊了一声江南影，对方没有回应时，她才发现她们紧握着的手竟然又松开了。
　　“第一期那绳子还是挺好用的。”顾念北只好就近找了家甜品店进去坐下，然后打了个电话给江南影。电话打了好久都没有打通，顾念北估计江南影还在人群中，就用手机拍下了店铺的地址照片发了过去，等到江南影看见来找她。
　　十分钟后，被挤得头发都散了的江南影来到了甜品店，看着一脸悠闲地吃吃喝喝的顾念北，她开始怀疑自己在路上到底在担心什么，语言不通也不影响这家伙的吃喝。
　　“你的手怎么了？”拿着甜品走到顾念北对面时，江南影突然发现顾念北的右手背上有一个印子。
　　“不知道被什么东西压的吧，反正没受伤。”
　　既然顾念北并不在意，江南影也不多说了。
　　“话说爱莎比亚的甜品好像没有说的那么好吃。”顾念北刚才点的那份甜品，怎么都咬不动，味道还特别奇怪。
　　“你是不是没看菜单介绍？”
　　“我看不懂，按照图片点的。”
　　“这是爱莎比亚的传统甜品兔子塔，吃法也和其他的不同。”江南影把顾念北点的那份拿了过来，拿起桌子边摆放的火柴，点燃兔子塔的塔底，过了几分钟后，塔的外层慢慢化开，露出兔子样的甜品。
　　“傻瓜，你要是进了别的店还好，服务员会帮旅客处理，这家店那么偏，只有当地人会来，所以都是自己处理的。”江南影随口喊出了傻瓜这个称呼。
　　“又叫我傻瓜！”
　　江南影正想跟顾念北争辩这是她第一次喊她傻瓜，却发现对方已经全神贯注地吃起来了。
　　

　　☆、第三十一章

　　两人吃完后, 就打算直接回酒店, 毕竟明天还要录制节目, 等到两期节目录制完毕, 如果有时间再来感受一下爱莎比亚的夜景。
　　“走这边。”出了店门后，顾念北准备按原路返回, 却被江南影叫住。“这边人比较少。”
　　“你出门前又做了准备？”顾念北又想起了第一期节目时候的事情，“这次我也做了准备, 我学了几句爱莎比亚语, 你听我说。”
　　“用上了吗？”江南影就不评价顾念北这几句说的怎么样了。
　　“没用上, 后来不是你来了嘛！”顾念北拉着走在她侧前方的江南影的衣角，“江南影。”
　　“怎么了？”江南影停住了脚步。
　　“你看我那么傻, 以后和我一起出去旅游吧。”
　　江南影犹豫了一下, 但看到手上那根手链的时候，还是点了点头，谁叫这家伙这么傻, 却有那么好的粉丝呢。
　　“那是不是意味着我们不只是在镜头前是朋友？”
　　“得寸进尺。”江南影伸手握住顾念北抓她衣角的那只手，“走吧, 做我的朋友可不是件简单的事情。”
　　回到酒店后, 顾念北才明白江南影那句“做我的朋友可不是件简单的事情”是什么意思。
　　“你别过来！”顾念北紧缩在床脚, 怀里还紧紧抱着枕头。
　　“去洗澡，然后睡觉。”江南影一把揪出顾念北怀里的枕头。
　　“现在还不到九点钟，我们再玩会好不好？”顾念北已经好多年没有早睡的经历了。
　　“谭越走的时候并没有跟我们说明天节目开始拍摄的时间，你猜是为什么？明天早起以防万一，而且早起早睡身体好。”
　　被这么一提醒顾念北只好老实地拿出换洗的衣服去洗漱, 她在外面洗漱都非常快，不到十分钟就出来了，倒是江南影进去洗漱花了不少的时间，久到顾念北担心地喊了两声，听到回应才放下心来。
　　“对了，我刚才想起了一件事情。”江南影刚出来，顾念北就从床中央挪到床沿边。
　　“什么？”江南影身上还冒着热气，背对着顾念北拿起水杯准备喝水。
　　“我应该带你去见我妈的。”顾念北没有看见江南影的整张脸瞬间变得通红，“热爱养生的你们很适合做朋友。”
　　“我也想起了一件事情。”江南影依旧背对着顾念北，“你很适合去给相亲节目当嘉宾，天天想着给人介绍朋友。”
　　“我哪有，我只想把你介绍给我，还有我的家人做朋友。你去哪啊？”顾念北话还没说完，就看见江南影放下水杯，快速往浴室走去。
　　“忘记刷牙了。”
　　浴室里，面红耳赤的江南影打开开关，听着水流流淌的声音，心跳才慢慢平缓下来，顾念北那个家伙都在说些什么啊。水放好后，江南影打湿了毛巾擦了把脸，好在这回脸上的热度比刚才降得快。刚才她进来洗澡的时候，顾念北洗完走后留下的热气还没有散去，她一走进来就心跳加速可外面又有顾念北在，她用冷水冲澡又在浴室里静坐了十五分钟才敢走出去的。
　　江南影那个时候才明白，白天她那句都是女人为什么不能住一起说得太轻巧了。
　　“明天我先洗澡，不然总容易忘了事情。”江南影出来后立刻把这件事情说了。
　　“可以啊。”顾念北刚收到她妈发的一条微信，所以没发现江南影在说话时眼神躲闪，完全不敢看她。
　　等到顾念北回完微信，往旁边一看，发现江南影不知道什么时候把原本身上那件睡裙脱了，换成了一整套运动服。
　　“你这样睡觉不舒服吧。这个星级的酒店卫生还是有保障的。”
　　“我刚才一不小心把睡裙打湿了，晚上这样先睡吧。”江南影当然不担心卫生的事情，她担心的是自己，她现在看着顾念北脑海里就不停地催眠自己，都是女人，都是女人，别脸红，别脸红。可白天看顾念北，怎么跟现在看顾念北的感觉就那么不同呢！
　　“我那里有全新的，你穿我的吧。”顾念北这回是贴心地过分了，贴心到江南影恨不得直接把她压到床上，让她赶紧闭嘴，赶紧去睡觉！
　　“不用了，我行李箱里还有一条睡裙。”在顾念北发出新的疑问前，江南影一句话堵住了她，“等我穿上你就明白了。”
　　等到江南影换了睡裙出来后，顾念北就明白为什么江南影宁愿穿运动服都不愿意穿这条睡裙，因为睡裙上的图案又是她们熟悉的朋友――小心心。
　　“它到底多有存在感啊！”
　　“它现在已经开发了一系列产品，凡是你能想到的都有。”江南影把手里的另一条睡裙递给顾念北，“全新的，你也去换上吧。”自从穿上这条睡裙后，江南影发现她看见顾念北没有刚才那么大的波动了，她估计顾念北换上后，她就能心如止水了。
　　顾念北听话地去换好睡裙，她出来的时候江南影已经把大灯关了换成床头的小灯。
　　“快十点了，睡觉吧。”
　　“等到十点睡吧。”顾念北从另一边钻进了被子里。
　　“可以，不过麻烦你，把枕头还给我。”江南影再次拿回了被顾念北抱着胸前的枕头，自己躺下去睡了。
　　顾念北玩手机玩到十点时，轻声喊道：“南影，南影。”见对方没有回应，又继续玩了下去。
　　十点十五分的时候，江南影终于忍不下去了，坐了起来，盯着一旁的顾念北看，但也不说话。
　　顾念北讪笑着把手机藏到身后，说道：“我真的睡不着，让我再玩会。”
　　“你在玩什么？”
　　顾念北看着江南影的眼色小心翼翼地回答道：“三消游戏。”
　　“你到底有多不想睡。”江南影伸出手，说，“把手机交出来。”
　　顾念北只好恋恋不舍地把手机放到了江南影的手中。
　　“现在睡得着了不？”江南影问道。
　　“睡不着，你陪我说会话吧。”手机都交了，顾念北总想要点好处。
　　“说吧。”江南影把身后的枕头抽回出来，递给顾念北，“你继续抱着。”
　　“我们现在真的是朋友了吗？”这是顾念北最想知道的一个问题。
　　“是，当然这由你决定，你什么时候觉得不是那就不是。”
　　“那我肯定要一直是。”
　　“还想问什么？”江南影知道顾念北想问的问题还有很多。
　　“你为什么突然改变了态度？”
　　“省得你每天发些乱七八糟的东西，答应了还能以朋友的身份管住你，而且我的态度不算改变很多。”
　　“我以为你一直很讨厌我。”
　　听到这句话，江南影笑了起来：“我也以为你一直很讨厌我。在《全力前进》之前，讨厌倒算不上，只是觉得遇见你比较麻烦，虽然现在和你在一起也很麻烦。”
　　“我也不讨厌你，只是不想和你捆绑在一起，不过我现在很乐意跟你捆绑在一起。”
　　“那你才是改变很多的那个，是为什么？”
　　“大概是小心心起的作用吧！”顾念北拉拉胸口的布料。
　　“好了，现在说完了吧，能睡了吧。”江南影似笑非笑地看着还想拖延时间的顾念北。
　　“睡。”顾念北躺倒在床上，乖乖地把被子拉上来，“晚安。”
　　“晚安。”江南影也躺下，把其他的灯都关了，只留下床头一盏小灯还亮着。
　　人的作息时间是很难改变的，闭上眼睛一小时后还没睡着的顾念北证明了这一点，而且睡不着就算了，她还不敢随意翻身，生怕吵醒了熟睡中的江南影。到了最后，她只能小心翼翼地侧起身子来，数着江南影发丝的数量。
　　数着数着，顾念北终于有些困意，就在她努力抓住困意、早点入睡的时候，熟睡中的江南影竟然翻身了，两人的距离被拉得很近，又面对着面，顾念北都能听到江南影的呼吸声。她轻轻地撑起身子想往后挪动，可右手的动静太大，差点碰到江南影的身体。
　　“睡觉。”江南影也不知道是被顾念北吵醒了还是在说着梦话，左手还搂住顾念北的肩膀往怀里带。
　　此刻的顾念北终于也体会到江南影在浴室里的心情了，两个女人住一起是没什么关系，但是是先睡着的那个没关系，后睡着的那个简直就像在做过山车，心惊肉跳的，怎么可能睡得着！
　　顾念北本来就比江南影高，被这么往怀里带后，她就快亲到江南影的脸上了，做节目的时候她是敢亲江南影的，虽然也没有节目给她这个机会，但这个时候她是绝对不敢亲的，今天她才终于晋升为江南影的朋友啊！要是江南影以为她半夜偷亲她，那就完蛋了！
　　该不会她现在的这种状况又是因为她穿了小心心的睡裙吧！顾念北终于明白小心心为啥会有那么多的粉丝了！所以小心心啊！快点让她摆脱这个困境吧！
　　下一秒，顾念北发现她真的如愿以偿了。江南影微微转了一下头，然后她的嘴唇主动碰到了顾念北的脸庞上。
　　额……被亲了，不是我亲了她，这样应该没事吧！顾念北只能这么自我欺骗了。
　　

　　☆、第三十二章

　　这么自我欺骗后, 顾念北就心安理得地在江南影的怀里睡着了, 两人都入睡后不知不觉位置就换了, 变成江南影缩在顾念北的怀里, 而顾念北的手紧紧地搂着江南影的腰际。
　　顾念北是被江南影推醒的，她一边揉着眼睛, 一边准备起身，但半天都爬不起来, 最后放弃又躺了回去, 双眼无神地看着天花板, 问道：“要起床了吗？”
　　“没。”江南影的呼吸有些怪异，颇为急促, “你先睡, 睡醒了再跟你算账。”
　　“啊？”顾念北的思绪还是不清楚，发完这声后又搂着被子昏睡过去。
　　江南影从床上走下来，绕到顾念北的正面, 看着顾念北一只脚露在外面，紧紧抓住被子的潇洒睡姿, 忍不住用手去轻捏顾念北的鼻子, 但只捏了几秒钟就放开。这个混蛋！睡相不好就算了！胸那么大做什么！差点把她闷到喘不过气来！
　　江南影扯了扯顾念北怀里的被子, 没扯动后就放弃了，掏出手机拍了张照片后绕回她自己的那一边，躺得离顾念北远远的。躺下后又觉得不放心，把枕头放在了她们两个中间，她可不想再有一次被闷到窒息的体验了。
　　因为真的没睡够, 几分钟后江南影就睡着了。床头昏暗的灯光打在她柔美的脸上，而她的左手上突然出现了一枚戒指，在灯光下一闪一闪，如果江南影还醒着的话，定然会发现那枚戒指能与顾念北手上的红印重合。
　　戒指在江南影的指尖闪现了一会后，整个房间突然开始扭曲，原本直射的光线被折成了三折，还伴随着一些杂音，如果细细分辨就能听到“时隔十年，美男大评选第二季正式开播……”，美男大评选第一季正式开播是三年前，而十年之后，也就是顾念北去世后的第四年。
　　七点钟的时候，顾念北被自己的手机铃声吵醒，可是她闭着眼睛往之前习惯性放手机的地方摸去，却没有摸到自己的手机，反而惹来了一阵怒吼。
　　“把手给我拿开！”
　　顾念北更加不敢睁开眼睛，生怕知道自己到底摸到了哪里。
　　“待会跟你算账！”江南影拿过顾念北的手机递给她，“卫飞的电话。”
　　“你问问他有没有事，如果没事的话，就说我没醒。”
　　“你们之间发生了什么吗？”江南影立刻又想起了昨天的事情。
　　“没有发生什么，我之前提醒过他不要早上给我打电话，所以现在的这个电话只有两种可能，一种可能是他有急事，还有一种可能是这又是节目组挖的坑。”顾念北解释道。
　　“那我接了。”江南影打开了免提。
　　“喂，念北，我是卫飞，你醒了吗？”卫飞一脸苦笑地看着叶季手里举着的惩罚卡片，昨天他并没有完成任务，又因为这一期是非淘汰赛段，所以他必须完成一项惩罚，只是没想到他竟然会那么凑巧地抽到了这个。
　　“请拨打你手机里的第五个号码，并向她表白。”看到手机里的第五个号码是谁时，卫飞真想知道是谁把这么俗套的惩罚写进去的，就不能有点新意嘛！他宁愿回去卖烤鸭啊！
　　如果卫飞问出了这个问题的话，那在一旁辛苦跳绳，完全不知道老丁给他的减肥事业贴砖加瓦的导演李乐会告诉卫飞，就是他！并且还会感慨和现在的年轻人真是有代沟了。
　　“她还在睡，有急事的话我帮你叫醒她。”江南影说道。
　　因为卫飞的选择和顾念北她们不同，所以他并不知道顾念北和江南影是住在一起的，再加上他一紧张就没听出来这个声音是江南影的，以为顾念北还在国内，没有来到爱莎比亚。辛乐的声音他是知道的，那除了辛乐可以不经顾念北同意就接她电话的只有顾念北的母亲了，卫飞犹豫了一下，还是喊道：“伯母，不用了，没什么事情。”
　　卫飞那边也是开了免提的，所以叶季一听声音就知道接电话的人是江南影。“伯母”这个称呼喊出来后，叶季就把自己在白板上写的“说有事，继续表白”擦掉了，改成“卫飞，你很厉害，棒棒的”。
　　顾念北听到那声伯母之后眼睛闭得更紧了，还把被子蒙住了头。
　　江南影掀开顾念北的被子，瞪了她一眼后，才回答电话那头：“卫飞，我是江南影。”
　　“啊！”卫飞这才发现自己犯了什么错误，不过这俩人怎么会在一起，但他也来不及多想，只能连连说着：“不好意思，不好意思。”
　　“你还有什么事情，需要我转告顾念北吗？”
　　“没有了。”卫飞刚说完，对面就挂断了电话。卫飞看着手机上的通话页面，思考着自己最近是不是特不受人欢迎。
　　“起来吧。”江南影准备和顾念北算账了。
　　“我还没睡醒”顾念北想起昨天晚上那句“等你睡醒了，再跟你算账了”。
　　顾念北这么说完后，半天都没有听到江南影的回答，她又不敢睁眼，只能躺得笔直笔直的。
　　一分钟后，顾念北听见江南影下床的声音，这是被放过了？顾念北悄悄地睁开眼，发现江南影又走回床边时，赶紧又闭上了。
　　“真不醒？”江南影带有笑意的声音响起，随后顾念北能感觉到江南影是坐在了她的旁边，但又没有动静了，这是在做什么啊？
　　“这可是你自己找的。”
　　当嘴里被塞进一颗糖果时，顾念北终于明白江南影是去做什么了！实在是太坏了！
　　顾念北从床上一跃而起，把糖果吐在了垃圾桶里，然后又赶紧跑到浴室去漱口。等她出来的时候，江南影还在床上笑得花枝乱颤。
　　“不就是让你被卫飞喊了一声伯母吗？”顾念北准备把昨天晚上的事情糊弄过去，反正江南影当时睡着了不知道！
　　“我可不是因为卫飞的事情。”江南影觉得这一点必须要说清楚，“我以前听说你认床，所以在剧组的时候都睡不踏实，这是不是真的？”
　　“是真的。”顾念北不明白江南影为什么突然提起这件事情。
　　“那我们来看张照片。”江南影翻出昨晚拍的那张照片，把手机递给了顾念北。
　　顾念北一头雾水地接过手机，却看到照片上，自己骑着被子躺在床上，而江南影面无表情地拉起被子的一角，比了个剪刀手。
　　“你现在还有什么好说的吗？我扯了好几回都没扯动，最后就放弃了。”
　　“没有了。”顾念北乖乖闭嘴了，虽然她想说她真的认床啊！一定是酒店被子的错！
　　“赶紧去洗漱，快到时间了。”
　　看着江南影走向浴室的背影，顾念北有些不敢置信，所以这就结束了，她竟然混过去了！
　　其实江南影的算账也就是说说而已，一来她并不知道在她睡着时发生的事情，二来差点被闷到窒息这事她怎么好意思说出来。而且这事也没法算账！毕竟胸可以变大，但不可以变小。哼！她才不要给顾念北一个取笑她的机会呢！
　　两个人洗漱完毕后就等着谭越上门了。
　　八点整，门外响起了敲门声，顾念北先从猫眼里确定节目组没有搞什么“惊喜”后，才打开了门。
　　“请你们准备好今天出行要带的物品，当打开任务卡的同时，将恢复计时。”谭越把手里的任务卡交给顾念北。
　　顾念北和江南影对视了一眼，俩人立刻背起了背包，边跑边撕开了任务卡。“请前往爱莎比亚的告白圣地，完成寻找真爱的任务。”
　　“爱莎比亚的告白圣地在哪？是不是和昨天的521爱心这个提示有关。”顾念北问道。
　　“在爱莎比亚城的最北边。”节目组本想让顾念北这组在寻找地点上浪费一段时间，可是他们没有想到，江南影比节目组里的所有人都了解爱莎比亚这座城市。
　　爱莎比亚既被称作“甜蜜之城”，又被称作“兔子之城”并不仅仅因为这座城市有大量兔子和世界上最美味的甜点，而是因为一个爱情故事。
　　在赶往目的地的公交上，江南影给顾念北讲了这个故事。
　　“很久以前的爱莎比亚是一片大草原，除了兔子之外没有其他的生物。有一天一群旅人驾着马车从这里路过，却不慎落下了一个女婴。十年之后，一个旅人无意中路过这里，惊奇地发现兔群中竟然有一个小女孩。出于怜悯，他就把小女孩带回了家。”
　　“他就没怀疑过这小女孩是兔子精吗？”顾念北好奇地问道。
　　江南影不搭理顾念北继续讲了下去，“又过了八年，小女孩长大了，成了附近有名的美人，很多人都跟她表白，但是她却拒绝了所有的人。偶尔路过的吟游诗人把小女孩的美貌写进了诗里，随着诗歌的传播，连对面的国王都知道了小女孩的美貌，他就派了使者前来提亲。小女孩依旧拒绝了国王，于是恼羞成怒的国王就威逼小女孩必须要嫁给他，还把小女孩关进了高塔。可是当迎亲的队伍来时，却发现原本被锁在高塔的小女孩失踪了，地上还散落了一地的胡萝卜。这也是甜点兔子塔的来历。”
　　“所以这为什么是一个爱情故事？”听到这里，顾念北都没发现另一个主人公。
　　“很多年后，有人在爱莎比亚看到了小女孩，她的容貌并没有太大的变化，她依旧生活在兔子群中，只是她身边多了一个穿着斗篷的人遮着头的人，从斗篷的缝隙里，那人看到了一对兔子耳朵。”
　　“你知道这个故事里国王为什么没有娶到小女孩吗？因为他是国王，不是王子，童话故事里王子才是主角……”
　　

　　☆、第三十三章

　　在顾念北的瞎扯中, 公交车达到了目的地。
　　爱莎比亚的最北边依旧保留了当年的风貌, 一望无际的大草原中偶尔能看见野兔晃动的耳朵。如果走在草原里, 发现脚边出现了一个白色的毛团, 务必要收住脚步，爱莎比亚的兔子不怕人, 但也非常凶猛，除非你想体验一把被兔子咬了的滋味。
　　看见顾念北和江南影时, 叶季都不敢相信, 因为爱莎比亚还有一个著名的告白圣地, 叫“521咖啡馆”。在顾念北之前的郭建和任方泽那组就被骗去了那里，那里位于爱莎比亚的最南端, 从酒店出发到咖啡馆再绕回到这里, 起码要花上两个小时的时间，而这两个小时的时间正好够上一组完成这一关卡的任务。
　　《全力前进》节目组虽然成功租借到了场地，但为了保护这里的生态环境, 每次只能有一组进行任务，这也是节目组不得不把比赛规则改成比较完成任务时长的原因
　　“你们来得太快了。”叶季非常好奇地问道, “你们怎么没有被骗去521咖啡馆？那不是也是告白圣地吗？”
　　“因为在爱莎比亚, 这个咖啡馆从来都不是告白圣地, 这个521咖啡馆是国人开的，所谓的告白圣地只是欺骗来这旅游的国人，道理很简单，爱莎比亚语521的发音根本就不是我爱你。”江南影在爱莎比亚读书时有听说过这件事情，但因为521咖啡馆在国内营销做得太成功, 也就没有多少来旅游的国人知道这是个人造的景点，甚至连《全力前进》这样的节目组都被骗了。
　　被江南影科普完后，叶季怜悯地看着身后的导演，如果她没记错的话，导演可是花了大价钱买了一罐爱情咖啡豆寄给了他的夫人，算算时间，快递应该到了。
　　“那我先暂停你们的计时，你们在这里休息会，等上一组完成任务后再进入。”
　　顾念北和江南影看着道具组给一只兔子穿上了粉红色的衣服，不妙的感觉油然而生，该不会又是和上回的找鸭子一样吧。
　　“叶季，任务不会是让我们在这么多兔子中，找到穿衣服的那只吧？”顾念北问道。
　　“你们的不是，等到开始后会知道的，这个任务是郭建和任方泽的，凡是有一方没有选择继续搭档的都要完成这个任务，抛弃一开始的搭档总是要受到惩罚的。”不过节目组一开始并没有想到郭建和任方泽竟然会不选择对方，经过了第一期后，他们两个的关系明明很好。
　　其实还是节目组那句“可以在其他人中再选搭档”的原因，任方泽希望郭建重新选择的时候去选择何里美，也省得何里美和陈由再闹起来了。转型去演硬汉也没改的了任方泽容易对女人心软的毛病，他当年会被何里美盯上也是这个原因。
　　“出去后要吃兔子吗？我请你。”还没进去前，任方泽就预想到了出来后的场景。
　　“算了吧，留着钱给你女儿买点兔子玩具吧，回去时记得给她带份兔子塔，小女孩会喜欢这个的。”郭建建议道。
　　“何里美应该有带回去，我反正也见不到她。”任方泽苦涩地说道，“走吧。”
　　两人进去后，道具组就把准备好的兔子全部放掉，这次的难度系数比上回的找鸭子大多了，毕竟要在茫茫的草原中找到一只兔子，而且找到了后如何捉住也是一个难题，所以这个关卡才叫真爱关卡，要是找到了，就代表这只兔子是真爱这组嘉宾。
　　在等待的时候，顾念北第一次目睹了总导演李乐跳绳的样子，真的是用生命在减肥，一边跳着一边还指挥人员。
　　“不，他这是在用生命在贯彻怕老婆。”江南影听到了顾念北的嘀咕。
　　“对了，老丁在干什么？”顾念北一眼就看到本该在休息的老丁把镜头对准了导演。
　　“那个啊，老丁在准备复仇的剪辑素材。”在一旁的叶季回答了这个问题，“昨天拍下来老丁摘假发的画面导演很满意，说什么都不肯剪掉，还让后期做了一个鬼畜效果，准备当成第三期的宣传视频用。鬼畜那段已经做好了，我放给你们看看。”
　　叶季掏出手机，点开视频。
　　“答案！答案！在哪！在哪！”视频刚开始是谭越的声音循环，下一秒，身后的老丁扯下假发，露出闪亮的脑门。“在这！在这！”这一动作被重复了无数遍，就看着老丁不停地把假发扯下来又戴回去。
　　“我觉得老丁要成为新的鬼畜红人了。”看完视频后，顾念北说道。
　　叶季摊了摊手，说：“所有人都这么想，老丁自己也觉得，所以他决定要红一起红，让导演也加入鬼畜套餐。”
　　看着还在努力跳绳的导演李乐，顾念北都不知道自己该不该同情他。
　　两个小时快要到的时候，郭建和任方泽竟然带着穿着粉红色衣服的兔子出来了，成为了到目前为止唯一完成任务的成员。
　　他们两个找了一个半小时都没看见兔子的身影，最后还是郭建眼尖，看见兔子身上那件粉红色的衣服，两个人又埋伏了好久才抓到的兔子。
　　“它对你真的是真爱。”郭建本想把兔子交还给节目组，但兔子突然跳到了郭建肩上，趴在那里这么都不肯下来。
　　因为这只兔子是节目组买的训练好的宠物兔，最后干脆就让郭建给带走了。
　　“好了，现在轮到你们了。”在重新准备好场地后，叶季对顾念北和江南影说道，“下面开始恢复计时。你们两个人中有一个人扮演兔女郎戴着面具先进入场地，而另一个人在十五分钟后才能进入，只要在两个小时内找到由搭档扮演的兔女郎，并摘下她的面具就算任务成功。必须特别提醒，扮演兔女郎的那位成员不能有任何言语和手势的提醒，而且另一个成员只有两次摘下面具的机会。现在你们可以决定了，由谁来扮演兔女郎，别忘了现在已经恢复计时了。”
　　江南影立刻就明白了节目组的用意，只是也太小看她们了吧，这种事情有什么好争执的，毕竟是在镜头前而已，又不是私下里和顾念北两个人。
　　“石头剪刀布。”两个人很快就决定了由江南影去扮演兔女郎，而顾念北去寻找她。
　　“那么我先去找另一个组了。”在江南影进入换衣间后，叶季立刻借口离开，但实际上她也来到了其他换衣间，除了她之外，节目组还找了三十个与江南影身形相仿的女子，一起戴上面具来扮演兔女郎。顾念北和江南影的这个关卡在实际上也不比找兔子简单多少。
　　十五分钟后，顾念北被允许进入场地。和之前在外围里看到的一样，草原绿得让人心醉，除了偶尔能看见的兔子尾巴和蓝天白云，就没有绿色以外的其他颜色。
　　顾念北慢悠悠地在草原上走了十分钟，到了第十一分钟的时候，她还是没看见任何一个人，就在她怀疑自己的眼睛的时候，远处突然走来了一个人，这个人的装扮也让顾念北明白节目组兔女郎的定义一定是五岁以上儿童都可以观看的兔女郎。
　　节目组提供的兔女郎服装就是街上常见那种发传单、发气球的兔子玩偶服装。
　　顾念北快步走到了那人面前，那人也很配合地停了下来。
　　面具呢？面具在哪？这种衣服哪里有面具！节目组这是在玩她吧！这是顾念北观察后的最大感触。
　　要不先试试吧，反正有两次机会。顾念北一边这么想着，一边拉开了对方身上玩偶服的拉链，对方也很配合，等到把玩偶服脱掉，取下头套后，顾念北终于见到了她一直记着的面具！哪有在玩偶服下面还套面具这种操作的！
　　在对方要主动取下面具时，顾念北阻止了她，她已经看出了这人绝对不是江南影，所以没必要浪费这次机会。发现顾念北没有取下面具这个意图后，对方又重新穿上了玩偶服，朝远处走去。
　　看着对方离去的背影，顾念北越发地头疼，所以现在她还要先逮住人，把对方的玩偶服脱了，再考虑是不是要取下面具，更糟糕的是她不知道节目组到底准备了多少个兔女郎，而且她也不能确定哪个是她排除过的兔女郎。
　　顾念北一下子就觉得时间不够用了，开始加快了步伐，到后来干脆跑了起来。
　　在接下来的一个小时里，顾念北遇到了各式各样的兔女郎，有当她准备去拉拉链，突然娇羞着捂着脸跑掉的，还有她在路上走的好好的，突然冲过来要玩来追我呀游戏的，顾念北的体力本来就不好，被这群兔女郎折磨地连路都走不动，只想躺在草坪上一动不动。
　　“不行了，我还是先躺会。”顾念北找了块干净的草坪，躺了下去，她朝负责自己的摄像师挥挥手，示意对方也先休息会。“江南影，你到底在哪里啊？”
　　在顾念北的呼喊声中，不远处径直走来了一个兔女郎，走到顾念北躺在的地方就不走了，直接蹲在了地上，看着顾念北。
　　“是你吗？”顾念北其实并不信，毕竟这节目组套路太多了。
　　对方并没有回答，依旧蹲在那里一动不动。
　　

　　☆、第三十四章

　　“不是那麻烦你让开一下, 挡着我吹风了。”
　　顾念北这么说完后, 对方真挪到了旁边, 但还是继续蹲着。
　　“不管了, 先休息五分钟。”顾念北闭上了眼睛。
　　这时，又有一个兔女郎从远处走来, 当她看见蹲在顾念北的同伴时，也改了方向走到了顾念北旁边。原本蹲着的兔女郎非常殷勤地给新来的同伴腾出了空地。远处又有……
　　“不行了, 必须要起来了。”顾念北睁开了眼睛, 一排蹲在地上的兔女郎都抬起了头, 最靠近顾念北的那位兔女郎不知道从哪里弄来了一个气球，塞到了被吓傻了的顾念北手里。
　　在顾念北还和一排兔女郎面面相觑的时候, 江南影终于从节目组设置的关卡里走了出来。顾念北之所以一直找不到江南影就是因为江南影根本没有在草原上。
　　在换好兔子玩偶服后, 江南影就准备离开换衣间，准备进入草原，可是门外不知道什么时候多了一只巨大的毛绒兔子, 堵住了门。江南影她们身上穿的兔子玩偶服是节目组买的，而这只堵门的毛绒兔子是道具组花了半个月时间制作的, 外观上和真正的兔子一模一样, 只是体型大了十倍, 里面有四个人在，只要四个人同时操作装置，这只毛绒兔子就能移动。
　　“我亲爱的同类，非常抱歉地告诉你，我是不会让你去找那个人类的, 除非你能向我证明你们是真心相爱的。”毛绒兔子说道。
　　怎么证明？”江南影终于明白任务卡里为什么会出现“真爱”一词。
　　“我已经有很多年没有享用过美味的甜点了，如果你能做出让我满意的兔子塔，那我就放你离开。我准备的材料已经放在了旁边的空地上，你现在还有什么疑问吗？”
　　“没有了，不过我有一句话想告诉你。下次请把背景设定改成打劫，这种背景更合适这个任务。”
　　毛绒兔子内，一个人问道：“我们这是被嫌弃了吗？”
　　“好像是的，都是导演的错。”不知道什么时候起，《全力前进》整个团队流行起了都是导演的错这个梗，至于导演的威严，早随着时间流逝了，毕竟团队里的大部分人合作了都快十二年了。
　　江南影虽然吃过很多次兔子塔，也知道兔子塔是由蛋糕底、冰淇淋和蛋白霜三个层次构成的，但知道和会做是另一回事。好在节目组并没有丧心病狂到让江南影自己去摸索，请来了一位专业的甜点师来帮助江南影完成任务。
　　因为要制作兔子塔，所以江南影只好又把外面的玩偶服给脱掉，这也花了不少的时间。
　　在两次失败后，江南影做出的兔子塔终于得到了毛绒兔子的认可。
　　江南影进入草原后就撞见了一个急匆匆往远处跑去的兔女郎，江南影猜测跟着这个兔女郎说不定能遇上顾念北，于是她立刻跟了上去。
　　玩偶服还是有些重量的，再加上现在是在草原上，江南影的速度不可避免地降了下来，等到在她前面的兔女郎兴高采烈地加入兔子蹲行列时，江南影才刚刚看见顾念北。
　　看着和一排兔子玩偶面面相觑，手里还傻乎乎拿着气球的顾念北，江南影忍不住掉了个头，实在是太傻太丢人了，她真的不想去找她。
　　“那个，你等一下！”顾念北发现了这个与众不同的兔女郎，她拿着气球拔腿就跑，希望能赶上对方。
　　顾念北这么一跑，身后浩大的兔子团队也跟了上来。
　　江南影只是觉得太丢人了，并没有想抛下顾念北的意思，所以在顾念北喊了之后，她就停在了原地。
　　“来，脱衣服吧！”顾念北上来就是这么一句话。因为在草原上和这群兔女郎折腾地太久了，到后来顾念北怀疑谁，就直接和对方这么说，除了娇羞跑掉和非要玩来追我游戏的那两个，大部分兔女郎听到这句话都会配合地把玩偶服脱掉。
　　“怎么了？”顾念北看对方没有动作不解地问道。她还是没有意识到自己这句话有什么不对。
　　对方并没有回答，而是举起右手，对准顾念北手里的那个气球往顾念北脸上拍去。气球在顾念北脸上不停地碰撞，但因为拍的力气很小，到对方放下手后，气球也没有破。
　　在两人闹腾的时候，顾念北身后的兔女郎大军快要赶到了，为了避免又混在一起，顾念北连忙脱掉了对方的头套，也顾不上把整个玩偶服脱掉看对方的体型，直接去摘掉了对方的面具。
　　看到面具下面果然是江南影那张秀美的脸，顾念北这才松了口气。
　　“怎么猜到是我的，只有两次机会都不谨慎些。”
　　“你刚出现的时候我就知道是你了。”
　　“因为我没有和她们一起去蹲着吗？”江南影问道。
　　“差不多是这样，但是我也担心过是不是节目组的套路，可一靠近你，虽然你没开口说话，但是我也能感觉到你在想好傻好丢人，赶紧走，那个时候我就肯定是你了。”
　　“隔着那么厚的玩偶服你都能感受到，那么你现在知道我在想什么吗”
　　“我知道。”顾念北把气球往江南影手里一塞，拔腿跑到一米外，“你在想这个蠢货不谨慎还瞎编理由，准备打我。”顾念北在揭开面具前自然没有感受到江南影的想法，刚才她所说的不过是随便编的借口而已。
　　“算你聪明。”
　　浩浩荡荡的兔女郎大军集体赶到时，顾念北已经回到江南影身边了。
　　“恭喜你们完成任务。”第一个在顾念北身边蹲下并且递给顾念北气球的兔女郎摘下了头套和面具，露出了叶季的脸。
　　“就知道是你。那娇羞的跑掉和非要让我追她的那两个是谁？”顾念北觉得这么会折腾，一定不是招来的群众演员。
　　“没有两个，只有一个，而且不是她，是他。”叶季让那个人站了出来，摘下头套和面具。
　　“竟然是你！我就说今天郭建身后怎么换了个摄像。”每个成员身后都有一个专门跟拍的摄像，这十个摄像里郭建的摄像最累，因为他跑得太快了，摄像经常会跟丢。
　　“我就想体会一下被追着跑的感觉！”摄像大哥很无奈地说道。
　　顾念北想起摄像大哥刚才娇羞跑掉的画面，不禁想到了一个问题，这个节目组真的有正常人吗？
　　

　　☆、第三十五章

　　事实证明节目组还是有正常人的, 这期节目的终点被设置在爱莎比亚的中心花园, 而这期节目的最后一个任务非常地简单。成员们要写下一封信, 收信人是可以是选手的爱人, 也可以是选手的亲人，或者是暗恋的对象。选手写完信后, 信件会被放入特制的密码箱，节目组会根据成员自己设定的时间, 将密码箱准时寄给对方。
　　出于对成员隐私的保护, 成员可以选择是否公开收信人, 在成员写信的过程中，摄像也不会对成员进行近距离跟拍, 避免拍到信件的内容。
　　顾念北和江南影赶到中心花园的时候, 任方泽和郭建还在那里，他们两个中途遇上了堵车，司机又开错了道, 十分钟前才赶到，现在郭建已经写好了, 而任方泽还在那里奋笔直书, 也不知道是写给谁的, 信纸用了一张又一张。
　　领取了纸笔后，顾念北和江南影就坐到了紫藤萝架下面，因为现在不是花期，少了几分韵味，但多了几丝绿意。
　　“你要写给谁？”因为摄像没有跟过来, 顾念北问话时倒没有顾虑。
　　“写给我哥。”江南影如实说道。
　　“倒不知道你还有哥哥，我还不知道写给谁呢。”
　　“有机会你会见到的。”说完这话后，江南影就走到了架子的另一边，低着头写起信来。她倒不是不信顾念北，只是写信给曾逸难免会提到在爱莎比亚发生的那些事情，那是属于她自己的过去，她不想让顾念北掺和进来。她也高估了自己，重新回到这座城市后心情还是会被影响，更何况昨天在酒店里又见到了那个人。
　　那家伙昨天是生气了吧，江南影停下笔，往对面看去。顾念北还握着笔对着信纸发呆，注意到江南影的眼神后，给江南影表演了一个空中接笔，可惜的是因为表演幅度太过夸张，第一下就没有接到，笔还滚到了台阶下面，顾念北又急匆匆地跑去找笔。
　　这个笨蛋！江南影不自觉地笑了起来，她昨天会答应顾念北也是因为这个原因，她被困在往事太久了，久到她都快不像自己了，这次也算一种新的尝试吧。反正就像她对顾念北所说的那样，由顾念北来决定她们友谊的期限，她希望那个笨蛋可以认真一点，让这个期限久一点，毕竟从某种意义上来说，这家伙是她承认的第一个朋友。
　　从很小的时候，江南影就知道那些主动靠近自己，打着友谊旗号的人的真实意图，她也不会傻到去交那些朋友，只可惜她是不傻，但挡不住她哥傻。要不是在爱莎比亚发生的那些事情，她和曾逸怕还是那种相处模式，虽然是兄妹，但见面却犹如陌生人那般尴尬。江南影也一直都不明白曾逸到底在害怕什么，明明他才是哥哥，但之前每次看自己的眼神里却总有畏惧。
　　“笨蛋”顾念北终于停止了无意义的空中接笔游戏，拿起了信纸，准备正式开写了，要是江南影坐在她身边她倒真不知道写给谁，可现在倒没有这个顾虑了。
　　她要写给江南影，都来到爱莎比亚了，这封信不写给江南影能写给谁呢。她也没有辛乐想象中的那么蠢，只是很多的事情，她不能让辛乐知道。
　　辛乐一直以为她感情迟钝，卫飞都明示到那种程度了，她还是毫无感觉，其实并不是这样的。在《月亮圆圆》的时候，她就明白卫飞的心意了，那个时候她还太天真，想过虽然没有心动的感觉，但是也可以试试，只是没有想到后面就发生了那件事情，这也是她这么多年对卫飞这种态度最主要的原因。
　　至于曾逸，在重生前绯闻事件之后，顾念北终于知道了这么多年曾逸一直帮着自己的原因，之前那些意图潜规则的家伙真如网上猜测的那样，是曾逸帮忙处理的。这个原因和情爱无关，无非是因为顾念北能给他赚钱而已。在这点上，顾念北还是很欣赏曾逸的。
　　不过有件事情她必须要承认自己犯蠢了，在金立奖岑亦书求婚的时候，她终于想起她忘记了什么，她也终于想明白绯闻事件后江南影恨不得杀了自己的眼神是怎么回事了，那个眼神分明是爱她爱到恨不得杀了她。
　　与江南影类似的眼神，重生前顾念北在岑亦书眼里看到过，而当时岑亦书看的对象是谭越。因为和谭越交好的关系，顾念北私底下去提醒了谭越，结果谭越却说：“如果她真的杀了我就好了，那她一辈子就忘不了我，也摆脱不了我了。”谭越极端的话语和平静的神情让顾念北全身都在发冷，可谭越还依旧在说着：“我也想过杀了她，可我怎么都下不了手，她还说我心狠。”
　　过了一会，谭越才意识到自己说了什么，笑着看向顾念北，对她说：“我今天说的这些话……”
　　“放心，我不会说出去的。”顾念北立刻承诺道。
　　“不。”谭越的笑意更盛了，“麻烦你帮我去转告岑亦书，因为一些原因，我现在联系不上她。”
　　虽然不知道发生了什么，但是顾念北还是遵守了约定，告诉了岑亦书。几天后，她就听说了岑亦书进了医院，她以为谭越做了傻事，连忙去医院看岑亦书，结果却看到两人有说有笑地依偎在一起。她一头雾水地去问辛乐，辛乐只告诉她下次遇见谭越和岑亦书的时候，看一下她们手指就明白了。
　　后来因为事情太多又太忙，顾念北一直没有遇到她们两个，渐渐地就把这事给忘了，而在前几天的颁奖典礼上，她才想起重生前的这事。
　　当她看见岑亦书拿出的那枚戒指时，她终于想起来在重生前，谭越手上戴的就是岑亦书拿出来的这枚戒指，所以当年压根就是情侣闹矛盾，她还傻乎乎地掺和了进去！这两个人每次闹矛盾就不能动静小一点吗！重生前是那样，现在还整了婚礼出来！意识到自己犯蠢错过了江南影的单身狗顾念北忍不住把怒气发泄在了这对情侣身上。
　　所以想明白一切的顾念北在那个晚上，在江南影房间才会那么紧张，她并不清楚这个时间段江南影对她的态度究竟是如何，不过试探下来，她也明白了，还是洗洗睡吧，还要当一段时间的单身狗，现在的目标别说情侣了，朋友都很困难。江南影这家伙为什么这么别扭呢，也真是没办法呀，只能努力刷存在感了。
　　顾念北本来以为完成朋友目标起码需要半年，可没想到昨天晚上竟然达成了，只是她有点担心。来到爱莎比亚，看见江南影的第一眼起，她的直觉就告诉她，江南影的心情并不是很好，虽然看上去和往常一样，但无论是言语还是神情都有些心不在焉，这种状态在电梯口她去牵江南影的手被甩开时最明显。
　　当时她以为是自己的心思被江南影发现了，所以就心慌快走了几步，不过好像江南影以为她生气了，后面竟然主动来握她的手，所以别扭就别扭吧，别扭起来还是很可爱的！
　　昨天结束拍摄后，顾念北发现江南影的状态又恢复成平常的样子，身上的那种疏离落寞感也消失了，甚至意外地变得坦率起来，还会叫她傻瓜呢！她喜欢江南影别扭时的样子，也很喜欢江南影逗她时的样子，只是她不想看见江南影难过时的样子。
　　顾念北终于写下了她人生第一封情书的第一行字：“我喜欢你笑的模样，所以别哭。”这是顾念北重生回来最想告诉江南影的话。她把收信的日期定在了三年后的金立奖颁奖典礼，她想，在那个时候，她应该和江南影在一起了吧，在那天，她要在台下笑着为江南影祝贺，来弥补她曾经错过的那一次。
　　她要对江南影很好很好，她现在想起葬礼上的那一幕还是会心疼，她想江南影怎么会那么笨呢，她怎么会爱上自己这个傻瓜呢，甚至自己这个傻瓜到被蠢死的那一天都没有明白她的心意。要是葬礼上，自己说的话能被听见好了。
　　“别哭了，我还在的。”顾念北又重复了一遍她在葬礼上说的话。
　　“怎么会有紫藤花落下，明明不是花期？”还在写信的江南影不解地看着飘落在信纸上的紫藤花，她抬头一看花架，依旧是原来那样，等到她再回头时，信纸上的紫藤花已经消失了。她的手上，瞬间出现的戒指又再次消失。
　　“我写好了。”顾念北把写好的信件放入密码箱。
　　“等会。”江南影写下最后一行字，然后落款把信放入。“走吧，你写给谁了？”
　　“到时候你会知道的。”顾念北把密码箱抱得紧紧的。
　　“傻瓜。”江南影的耳朵悄悄地红了起来，不公开收信人还这么说，她怎么可能猜不到是写给谁的啊。
　　她们身后的紫藤萝架依旧静立着，只是她们两人坐过的位置上都有几片紫藤萝花落下。
作者有话要说：　　提醒一下，全文采取了防盗系统，订阅率没达到一定比例，最新章节会72小时后显示。
爱你们，么么哒~

　　☆、第三十六章

　　把密码箱交给工作人员后, 第三期节目的录制就到此结束, 但是因为第四期节目的录制地点在爱莎比亚附近的格勒尼尔城, 所以顾念北和江南影两人依旧是住在昨晚的酒店里。
　　结束录制后, 两人也不麻烦节目组，自己乘坐公交车回去。
　　在公交车上, 顾念北看着沿路晃过的景色，问道：“晚上我们继续逛爱莎比亚好不好？”
　　“可以。”
　　“出来时要不要拿绳子把我们的手捆在一起, 万一又被挤散了怎么办？”
　　“不出来就会被挤散了。”江南影平静地说道。
　　“额……你当我什么都没说吧。”
　　比起出发时, 回来的路程似乎特别漫长, 顾念北都睡过去了好几回，也因为几次急刹车差点撞到了前面的座椅。
　　最后一次被惊醒后, 顾念北看着左边的车窗, 和右边的江南影的肩膀，犹豫了一下还是把头往左侧去。
　　“靠过来吧。”江南影实在看不下去了。
　　“怕你嫌弃我。”顾念北一边看江南影脸色，一边以异常缓慢的速度朝江南影靠去。
　　“睡觉。”江南影伸出左手, 把还在磨蹭的顾念北往肩膀上一按。“闭嘴。”
　　被按倒后，顾念北也没胆开口, 老老实实地闭上了眼睛。
　　后面的路途倒少有急刹车和路面不平的情况, 顾念北就一路安稳地睡着, 江南影一路上都没有闭眼，眼睛一直看着窗外，不知道在想些什么。
　　离酒店还有一站的时候，江南影收回了看着窗外的视线，落在了顾念北熟睡的脸上。她微微地笑了起来, 朝顾念北的脸上吹了口气，吹得顾念北的发丝都动了起来，等到顾念北长长的睫毛颤动起来时，她又停下了动作，把头转回前方。
　　“到站了吗？”顾念北揉揉犯困的眼睛，又把身子转了个方向，把脸埋在江南影的肩膀上，发出意味不明的撒娇声。
　　“再不起来晚上就在酒店呆着。”
　　听到这话，顾念北立刻弹了起来，眼睛努力睁大，说：“我睡醒了。”
　　跟着江南影下车后，顾念北疑惑地看着两边，这不是她们入住的酒店啊。
　　“跟上。”江南影并不解释，只是站在前方等着顾念北。
　　她们下车的地方是一条小街，小到看不见外来的游客，这对到处都是游客的爱莎比亚来说是非常少见的事情。
　　“进来吧。”江南影走进了小街上的一家店，顾念北抬头看看店名，发现不在她知道的那几句常见语中。
　　两人坐下后，江南影打开桌上的菜单递给顾念北，说着：“这家店的甜点虽然不出名，但是却是正宗的爱莎比亚口味，反正路过了这里，就带你来试一试。”
　　“你的旅游攻略都是哪个网站找的！”顾念北的重点又偏了。
　　“无意中知道的。”在爱莎比亚的那些日子里，江南影经常一个人在城里闲逛，爱莎比亚的甜品店她差不多都尝试过。
　　试过了送上来的甜品之后，顾念北终于明白了不出名但是正宗的爱莎比亚口味是怎么样的，刚入口时奶味却是浓郁，可吃到最后奶味和甜味却快把人腻晕了。
　　走出店里时，顾念北还有些恍恍惚惚，只知道傻傻地跟在江南影的后面，快走到酒店时，脑袋才恢复清醒，刚想开口说些什么，却看见走在她前方的江南影突然止住了脚步。
　　“怎么了？”顾念北走到了江南影的身边，还没站稳，江南影突然向前走去，又拉开了她们之间的距离。
　　“你先回房间去。”江南影开口说道。
　　“哦。”顾念北看不见江南影的神色，也知道对方不想让她看见，只能按照江南影的话老老实实地走到了电梯口。
　　“那我先上去了。”顾念北朝江南影挥了挥手，可对方依旧背对着她。至于晚上要不要出去的事情，顾念北连提都不敢提。
　　在顾念北离开后，江南影把脸上的烦躁藏了起来，换上了笑容，朝酒店一楼的观赏区走去，她没有注意到刚才顾念北乘坐的电梯在二楼就停下了。
　　二楼的过道上，顾念北站在栏杆边看着江南影坐到了酒店的观赏区里，而观赏区里还坐着一个女人，看样貌似乎是爱莎比亚当地人。因为距离太远，顾念北只能看见两人在交谈，看她们两个的神情似乎是旧相识。
　　“所以这就是江南影这么了解爱莎比亚的原因吗？”顾念北哪怕知道这女人是江南影朋友的可能性居多，但心里还是有些别扭。哼！她也是江南影的朋友。
　　就在顾念北看了一会准备离开时，却发现原本坐在江南影对面的那个女人站了起来，走到江南影的边上，而下一秒竟然亲了亲江南影的侧脸。
　　顾念北整个人都不好了，她揉了揉自己的眼睛，那个女人已经回到了座位上，而江南影也没有别的反应，还是继续和对方在交谈。
　　这一定是老朋友的待遇！顾念北恍恍惚惚地离开二楼，嘴里还一直念着这个，不停地给自己洗脑。
　　观赏区里，江南影并不知道顾念北受到的刺激，她皱着眉头看着对面的艾莉卡，说道：“这就是你要告诉我的秘密？”
　　“很有意思的秘密不是吗？你那个傻瓜哥哥一直在保护你。”
　　“如果你没有别的要说的话，我就回去了。”江南影意识到自己被骗了，昨天她在酒店里遇到的就是艾莉卡，曾逸的前女友，而刚才她刚进酒店时，手机上就收到了一条短信，让她去观赏区，说有一个秘密告诉她，也不知道自己的手机号码是怎么被艾莉卡知道的。
　　“宝贝，你就不好奇我怎么知道你的号码的吗？”艾莉卡又像刚才那样，走到江南影身边，只是刚才并不是顾念北以为的那样，艾莉卡仅仅是在江南影耳边轻语，只是角度关系才像在亲吻。
　　“离我远点。”江南影觉得已经没必要和艾莉卡交谈了。
　　“这可不行，其实比起你哥，我对你更有兴趣。”艾莉卡又靠近了几分，嘴唇快要碰到江南影的脸。
　　“这话你跟曾逸说去。”江南影往旁边一倒，右脚一踢，直接把艾莉卡绊倒在地，然后头也不回地离开了。
　　“今天没穿高跟鞋，真可惜。”离开观赏区，按下电梯按钮时，江南影突然想起了这事。
　　打开房门前，江南影又恢复成了不冷不热的那种状态，至于艾莉卡说的那事，跟她没有任何关系，她已经发给了曾逸，他们两个的事情还是让他们自己处理。
　　“你回来了。”顾念北把衣服换掉了，换成了昨晚的小心心睡裙，她还专门上小号给小心心点了好多的赞，希望小心心能和之前几次一样靠谱。在不知不觉中，顾念北也成了小心心的忠实粉丝。
　　“怎么换上了睡裙，不打算出去了吗？”江南影问道。
　　“我以为你有事晚上不回来了。”顾念北觉得自己真善解人意。
　　“答应你了就一定会做到。怎么了，为什么一直看着我？”江南影留意到顾念北一直盯着自己的侧脸看。
　　“刚才那里有只蚊子！”
　　江南影也不开口说话，也和顾念北刚才一样盯着顾念北的侧脸看，把顾念北看到往后退了几步。
　　“我确定我脸上没蚊子！”顾念北连忙说道。
　　江南影收回了视线，转身去浴室洗了手和脸，留下顾念北一个人紧张地捏着胸口小心心的图案。
　　“坐下吧。”江南影从浴室出来后坐到了顾念北的身边，“我昨晚答应和你做朋友。”
　　顾念北不知道江南影又提起这件事情想做什么，只能紧张地看着江南影。
　　“但是我之前并没有交过朋友，所以我其实是按照和我哥相处的方式和你相处的，如果哪里不对劲的话，你可以直接告诉我。”
　　那刚才那个就不是她的朋友了，顾念北立刻就想到了这点，心情更加地低落了，可嘴里还说着：“没有不对劲的地方，挺好的，爱莎比亚甜品也挺好吃的。”
　　“我之前一直觉得我哥比你傻，但现在我却发现你比他傻多了，他要是不高兴会直接告诉我。”江南影这话倒是骗顾念北的，曾逸在这点上倒和顾念北一样，所以之前才会发生那些事情。江南影就是在曾逸身上积累了经验，现在才想让顾念北说出自己的感受。
　　“我刚才没直接回来，站在二楼看见你和一个女人说话，然后我看见她亲了你。”顾念北捏着胸口的小心心，顿时有了勇气，一五一十地说了出来。
　　听到这话后，江南影是真不知道说什么好，她又从行李箱内掏出了小心心糖果，塞到了顾念北手里，说道：“你那么多电影都白拍了，借位怎么拍忘了吗？她只是在我耳边说话！”
　　“额！我忘了！”顾念北这回愉快地打开糖纸，吃下了小心心糖果，这回的榴莲和芥末味都多了几分甜意。
　　“想起我输给你那么多次，我就觉得丢脸！”江南影自己也往嘴里塞了小心心糖果，“对了，看见我被女人亲了有什么不开心的，我还以为你是生气我让你一个人回房间。”她们两个人都演过不少的恋爱剧，这种事情在镜头前也不算什么。
　　“啊！我也不知道。”顾念北又想蒙混过关。
　　虽然江南影刚被艾莉卡说了那种话，但一来对方是艾莉卡，二来江南影把自己和顾念北的关系定位为朋友，所以她也没有往那方面想去，只是她被顾念北这么一提醒，想起了一件事情。
　　“我记得你荧幕初吻的对象是卫飞吧。”这就是江南影想起的事情。
　　“你怎么突然想到这事，不过我荧幕初吻的对象不是他，月亮圆圆拍摄时是借位的，真要说荧幕初吻的话……”，顾念北突然沉默了。
　　“怎么了？”江南影问道。
　　“你荧幕初吻的对象是谁？”顾念北把问题又还给了江南影。
　　“我和你一样，城里城外拍摄时也是借位的，所以荧幕初吻的话……”，江南影想了想，当她想到的时候，也不说话了。
　　

　　☆、第三十七章

　　“我记得那个节目的主持人是叶季, 所以……”, 顾念北和江南影都捂着额头, 异口同声地说道, “应该还是《全力前进》这伙人。”
　　在六年前，有一个叫做《心灵对对碰》的综艺非常火, 那个时候不少剧组在电影上映前都会带着演员去参加，而当时刚出道的顾念北就被导演庄子周带着一起上了这个综艺, 那是顾念北第一次见到江南影。
　　那个时候和后来不同, 《月亮圆圆》和《城里城外》都还没有上映, 更不存在金立奖时的针锋相对，顾念北和江南影都只是第一次上节目的新人, 两人都站着各自导演的身后, 只是一个紧张拘束，一个淡然自若。
　　那个时候的综艺自然没有像现在玩得那么大，《心灵对对碰》实质上就是组队对抗游戏, 例如拔河、抽方块、拼图。叶季也不像现在这样热爱挖坑，在游戏时也会照顾刚上节目的顾念北, 经常为她解围, 以至于六年后, 顾念北在《全力前进》遇到叶季时，都忘了她们曾经合作过的事情，要不是今天提起来，她根本不能把这两个印象重合。
　　只是《心灵对对碰》毕竟还是《全力前进》这伙人制作的，哪怕他们当年再年轻再正经, 还是有一个环节特别地魔性。
　　那个环节叫魅力大比拼，在宣读游戏规则前，叶季要求两组先行选出一名参加游戏的成员。当时两组的导演都被“魅力大比拼》这个环节名骗了，就让顾念北和江南影去参加。当听到游戏规则后，他们非常后悔不是自己上，毕竟自己皮糙肉厚，不怕被挠。
　　所谓的魅力大比拼，就是由被选出的成员去亲吻节目组准备的猫咪，并且完成一系列逗猫活动，被猫咪挥爪次数少的那一方胜利。所以真的要说荧幕初吻的话，顾念北和江南影的荧幕初吻都是那只猫。
　　回忆到这里，顾念北忍不住感慨道：“我一直好奇，节目组究竟是哪找的猫咪？”
　　根据顾念北的了解，猫咪应该是很怕生、应激性很强的动物，哪怕是主人逗它，也会有出爪伤到主人的可能性，更别说在舞台上面对一个陌生人。可是心灵对对碰的那只猫咪，被送上来之后就懒洋洋地躺在软垫上。顾念北把手放在它雪白的肚皮时，它才慵懒地起身，看一眼顾念北的脸，似乎在考虑要给顾念北的颜值打几分，然后又躺回去，对着顾念北形式性地挥了几下爪子。最后统计下来，顾念北一共收到了五次挥爪，而江南影收到了六次。
　　“那是李乐他自己的猫。”江南影进入娱乐圈前就见过那只猫，当时她收到的挥爪次数是五次。拍完那期《心灵对对碰》后，李乐还给她解释了一下，他家的猫比较喜新厌旧，第二次见到的人收到的挥爪次数就会增加。
　　“那只猫后来怎么了？”顾念北知道《心灵对对碰》在四年前就停播了，换成了别的节目，而这只猫也没有在其他节目出现，甚至连李乐微博上也没有它的踪迹。
　　“在被带去节育的前一天跑掉了，李乐当时哭了好久，体重一下子瘦了二十斤。对了，他老婆就是那个时候遇到的，所以他老婆才一直执着于让他减肥。”
　　“怪不得。”说到六年前，还有减肥，顾念北突然想起了另一件事情，“拍完《心灵对对碰》那天晚上，我请你吃饭你为什么不来？你那个时候是不是就开始讨厌我了！”
　　“真要讨厌你，起码也要等到电影上映后吧。都说了，我一直都没有讨厌你。”江南影最后还是没有说出“但也算不上喜欢”这句话，现在都是朋友了，何必给顾念北添堵。
　　顾念北当然知道这一点，昨天晚上她就听过一遍了，只不过她想听江南影再说一遍，媒体报道写了那么多年她们互相厌恶，她看得多了，听得多了，也真怕了，生怕自己哪天就被影响到了，重生前的她不就是这样。
　　“那你为什么不来？”顾念北还执着于这个问题。
　　“你自己想想，一个第一次见面的陌生人，对别人都是拘谨的态度，对你非常热情，简直像变了一个人，还邀请你去吃夜宵，如果是你，你敢去吗？要不是你我都是女的，我都怀疑你是不是要追求我了。”
　　六年前的顾念北还是根没有变异的电线杆，自然没有那么多弯弯绕绕的心思，这事情的根源还是在《月亮圆圆》的导演庄子周身上。
　　那个时候顾念北刚被庄子周带入娱乐圈，庄子周说什么她就信什么，全然不知道庄子周是娱乐圈有名的奇葩。
　　“你也不是科班出身，在娱乐圈也没有什么朋友，我看隔壁剧组那个女孩子挺好的，你去和她认识认识。”在《心灵对对碰》开始拍摄前，庄子周指着对面的江南影说道。
　　“那怎么认识啊？”顾念北连往那边看的勇气都没有，根本没有想到多年后的自己会成为娱乐圈的黑洞。
　　“请她吃饭，你们都是女孩子，吃饭吃着吃着就认识了。在娱乐圈没有一顿饭解决不了的问题。”
　　顾念北后来才知道，对于庄子周来说，确实没有一顿饭解决不了的问题，因为庄子周和人吃完一顿饭后，问题就不叫问题，叫死局。
　　顾念北就按照庄子周说的，结束拍摄后鼓起勇气去请江南影吃饭，结果就被放了鸽子，再后来发生了一些事情，顾念北遇到了辛乐，知道了娱乐圈的一些情况后，才没有继续被庄子周带偏。请江南影吃饭也被锁在了记忆中，再也没有想起来的那一天。
　　顾念北把当年庄子周说的话重新复述了一遍，嘴里还念叨着：“我当时点了好多，你没来，我又不舍得浪费，在那整整吃了两个小时，可忧伤了呢！”顾念北想要博取一点同情。
　　“过来。”江南影朝顾念北招了招手，“我告诉你一个秘密。”
　　顾念北不解地凑了过去，结果江南影突然伸出手来捏住她的鼻尖，说着：“编谎话鼻子要变长的，那天你吃得可开心了，如果我没记错的话，回去时，你还多打包了一份，说要当明天的早餐，一点都不像吃不下强逼自己吃的模样。”
　　“你怎么知道的？”
　　江南影松开了捏住顾念北的手，说道：“这就是我告诉你的秘密。”
　　

　　☆、第三十八章

　　“你那天晚上来了？“顾念北这才反应过来。
　　“嗯。”
　　那天晚上, 江南影虽然心存疑虑, 但还是来到了约定的地方, 甚至比约定的时间早到了半个小时。距离约定时间还有十五分钟的时候, 她看着顾念北走了进来，傻乎乎地坐下, 打开菜单后就死盯着菜单看，都没有留意到坐在角落的江南影。
　　约定的时间到了后, 顾念北才抬起头, 往门口看了一眼, 但很快又把视线放到了菜单上。又过了几分钟后，江南影终于看见苦恼的神情出现在顾念北的脸上, 这家伙还记得自己在等人啊。江南影的这个想法冒出来没多久, 就被顾念北和服务员的对话推翻了。
　　虽然离顾念北的位置有一定的距离，但江南影可以清晰地听到顾念北问：“这两样看上去都不错，你更推荐哪个？”
　　“这两个的量都不大, 不是还有一位客人吗？您可以考虑两样都点。”
　　“对呀！还有一个人要来。”顾念北喜滋滋地又把菜单翻了几页，“那这些都要。”
　　听完这段对话后, 江南影觉得她大致猜到这家伙请她吃饭的原因了, 大概是怕浪费, 随手拉个人吧。
　　江南影这么想后，就改变了主意，继续坐在角落边，而上菜后，顾念北丝毫没在意自己请的人没来, 一心只盯着吃这一点更加证实了江南影的猜想。
　　顾念北吃了一个小时，江南影就看了一个小时，直到顾念北吃完离开后，江南影才走到顾念北坐过的地方，点了一份完全一样的。
　　那天晚上，江南影是真的记住了顾念北这个人。可惜的是，她们再次相遇就是电影上映的时候，而且江南影发现那时的顾念北，和第一次遇见的顾念北已经有了些区别，身上的傻气已经变成了伪装的武器，可眼中的防备是藏不住的。
　　江南影没有兴趣去探究发生了什么，只是记着那份没有吃到的夜宵，还是帮了一把，托人给顾念北介绍了一个靠谱的经纪人。之后江南影就再也没有管过顾念北的事情，毕竟她只是想和顾念北公平竞争，不想让顾念北被无关的事情困扰，要是连其他都管了，她会觉得自己有病的。
　　哪怕是六年后的今天，顾念北都不知道这件事情，江南影自然也不会告诉她的，她关于顾念北的秘密已经够多了，再说出来，这个傻瓜得寸进尺就算了，万一惹出什么事来就麻烦了。
　　在江南影心中，顾念北和曾逸就是一种类别的生物，她可清楚地记得她当年攒钱给曾逸买了一辆车，结果曾逸一高兴差点把车开到河里去的事情。
　　听到江南影肯定的回答，顾念北就懵了，她明明没有看到江南影，等等……顾念北终于想起来，她那天好像真的没有往旁边看，只是偶尔抬了几次头，剩下的时间全部在吃。
　　“把衣服换了，准备出去。”江南影不想再跟顾念北讨论这事，而且爱莎比亚的夜晚已经降临了，外面的路灯都已经亮了起来。
　　“哦，等一下。”听到江南影的催促，顾念北下意识地撩起睡裙的裙摆，准备脱掉。
　　江南影来不及阻止她，只好自己背过身去，结果又听到顾念北说：“能帮我拿一下放在床上的衣服吗？”
　　“你的衣服。”江南影最后还是冷着脸去拿了衣服，并且正对着递给了顾念北，这家伙都不害羞，她有什么好害羞的，反正还穿着内衣。
　　等到顾念北换好衣服后，两人就离开了酒店。出酒店的时候，顾念北忍不住往观赏区看去，只是果然没有看到她之前看见的那个女人。
　　江南影自然注意到顾念北的这一动作，只是她什么都没有说，曾逸已经回了短信给她，说他会处理的。
　　有了昨天的教训，顾念北一出酒店就可怜巴巴地望着江南影，试图牵上对方的手，当然在江南影平静的注视中，她果断地缩回了自己的手。算起来，她成功和江南影牵手只有一次，就是江南影以为她生气了安慰性地握了她指尖的那一次，想想都心酸。
　　“今天不走大道，不用担心人会很多。”江南影解释道。
　　果真如江南影所说的那样，一开始人还不少，可走的时间越长，能看见的行人越少，走了快十五分钟的时候，两人才停下了脚步。出现在她们面前的是一盏兔子形状的大灯，大概是因为年头久了，灯光显得有些昏暗，和道路两旁新建的路灯相比，光暗特别明显。
　　“这是什么景点？怎么没有多少人？”顾念北好奇地问道，按理说哪怕再不热门的景点，十来个人也是有的，可这个大灯旁现在只有她和顾念北两个人。
　　“这只是盏普通的工艺灯而已，并不是什么景点，我只是想来看看。”在爱莎比亚的那些日子，江南影就住在这灯附近的小区，她习惯了每天晚上坐在这盏大灯旁，等着晚回家的曾逸，虽然大多数时候都等不到人。
　　说起来，江南影刚入娱乐圈就是因为这个特意用了假名，她还以为回国后曾逸的花边新闻会不断呢，没想到回国后竟然转性了，不像当初在爱莎比亚那样，玩得那么疯。以前在爱莎比亚，每月三十天，有二十五天看不见曾逸的人影。
　　顾念北陪着江南影绕着大灯转了几圈，也没有再开口烦江南影，结合之前的事情，她已经猜到了这并不是江南影第一次来爱莎比亚。
　　“走吧，带你去看看爱莎比亚的夜景。”江南影解开了手上的手链，走进顾念北，把她们两个人的手链连在了一起。
　　自己这是又被嫌弃了吧，宁可这么捆着也不和自己牵手，顾念北忧伤地想道。
　　“别想太多，你看见夜景就明白了。”江南影实在看不下去顾念北的表情，忍不住解释道。
　　等到顾念北看见爱莎比亚的“夜景”后，她也顾不得会被江南影嫌弃，直接抱住了江南影，不管江南影怎么看她都不松开。
　　因为两人的链子被捆着，江南影也没法推开顾念北，到最后也放弃了抵抗，无奈地让顾念北抱着。
　　“你到底要抱到什么时候，不就是兔女郎吗？白天又不是没见过。”
　　“这能和白天的比吗？”顾念北惊恐地看着站在酒吧门口，那一排穿着真正的兔女郎装的肌肉男们，实在太刺激了，她白天真的误会了摄像大哥了，摄像大哥其实是个正经人！
　　“你再抱下去，我就带你进去。”江南影一开始是真打算带顾念北进去的，所以才会把链子捆住一起，生怕自己一不留神，顾念北就跑丢了。
　　江南影的话音刚落，顾念北就松开了手。
　　“爱莎比亚竟然是这种城市！”在离开酒吧门口后，顾念北忍不住感慨道。
　　“只是普通的特色酒吧而已，爱莎比亚的夜景指的是只有夜晚营业的酒吧，不是你想的那样。”
　　“你进去过吗？里面是怎么样的？也是门口那样？”虽然顾念北不敢进去，但是她很好奇。
　　“没有，不过我哥挺喜欢去这家酒吧的，他说这家酒吧能让他得到心灵的安逸。”
　　“你哥的品位真的很独特。”
　　“我也觉得。”
　　还在国内烦恼如何处理前女友的曾逸并不知道自己的品位被怀疑了，他喜欢去这家酒吧只是因为他招惹的那些女人从来不会来这家酒吧，所以他也不用担心修罗场的事情，有件事情说起来连他自己都不敢相信，他大部分时间都在酒吧写作业，毕竟找个遇不见他前女友和妹妹的地方是多么的困难。
　　江南影带着顾念北去了家正常的爱莎比亚酒吧，有了前面那家特殊酒吧的铺垫，顾念北很自然地接受了酒吧门口分发的兔耳朵，并且还非常殷勤地给江南影戴上了。
　　看在顾念北前面受到的惊吓的份上，江南影并没有拒绝。
　　两人在酒吧里待了一会，喝了几杯酒后，因为酒吧里实在太吵就出来了。
　　“把手给我。”虽然是普通的酒吧，但进去时江南影并没有解开她们两个捆在一起的链子，现在从酒吧里出来了，再捆着行走也不方便。
　　“好了。”江南影松开了手准备向前走去。
　　“等一下。”顾念北抓住江南影戴着手链的那只手，在江南影的注视下，把手一翻，手心里突然出现一颗糖果，“下午带我吃甜点的谢礼。”
　　“谢礼还拿小心心糖果给我。”虽然是这么说，但江南影还是把糖果放进了嘴里，只是她预想中的榴莲味和芥末味并没有出现，取之而来的是一股甜蜜的奶味。
　　江南影再一看糖纸，才发现并不是小心心糖果的糖纸，而是爱莎比亚这边非常常见的一种糖果，只是形状和糖纸的颜色和小心心糖果非常相近。
　　“刚才酒吧门口发兔耳朵时，那个人给我的。”顾念北在酒吧里就一直想着这事。
　　“傻瓜，走吧。”
　　虽然不明白自己为什么又被叫傻瓜了，但顾念北还是老老实实跟上了。
　　顾念北不知道，在爱莎比亚，和兔耳朵发放的不一定是糖果，还有可能是一个浪漫的夜晚。                        
作者有话要说：　　除了糖果，还有可能是什么，你们应该都猜得到吧……

　　☆、第三十九章

　　回酒店后, 江南影就先去洗澡了, 而闲得没事的顾念北打开了手机, 搜索起了爱莎比亚的”夜景“, 她相信和她一样被刺激到的人肯定有不少。
　　果然，关键词一打进去, 前面几页都是吐槽爱莎比亚“夜景”的帖子，顾念北还看到了熟悉的“兔女郎”, 那个游客胆子很大, 还和“兔女郎”合了影, 并且拍了不少酒吧内部的照片。顾念北看了照片后，发现确实如江南影所说的, 酒吧的内部和普通的酒吧没什么区别。
　　翻了几页帖子后, 顾念北点开了一份爱莎比亚“夜景”攻略，而攻略的第一句话就引起了她的注意。
　　“爱莎比亚的酒吧会在门口发放兔耳装饰和糖果，即使你不吃糖, 也不要轻易地把糖果送给其他人，因为那不一定是真正的糖果。要记住白天的爱莎比亚是兔子之城, 而夜晚的爱莎比亚是甜蜜之城。”
　　看到这里, 顾念北还是不明白不是真正的糖果, 那会是什么，好在攻略里非常贴心地附上了照片。
　　第一张照片就是顾念北晚上拿到的糖果，而第二张照片是糖果打开后的情况，里面真的不是糖果，而是健康和谐必备用品……
　　顾念北联想起了六岁时, 她缠着母亲要买放在超市收银台旁边红红绿绿的盒子，而母亲红着脸把她拉出超市。以后，每当她和母亲一起去超市，母亲都会把她抱在怀里，绝对不会让她的视线低于收营台。她是初中后才明白那些盒子里装的是什么。
　　顾念北双眼呆滞，思考人生哲学的时候，江南影已经洗完澡从浴室出来了，她看到顾念北这个模样就猜到了。
　　“那个……我之前给你的是糖果吧？”顾念北结结巴巴地问道。
　　“我都吃了自然是糖果了，傻瓜。”
　　现在顾念北算是明白之前江南影为什么要喊她傻瓜了，江南影肯定是知道糖果里的秘密的。
　　“万一不是糖果，是那个啥呢……”，顾念北难得脸红了起来。
　　“那我就把它放回糖纸里，丢到你脸上，然后骂你变态。”
　　“你不能这样啊！我不是变态！”虽然事情并没有发生，但顾念北此时的表情仿佛真的发生了一样，焦急还有点小委屈。
　　“逗你的。”江南影说道，“不是丢到你脸上，是丢进垃圾桶，挺多人都遭遇过这种情况，不用觉得太尴尬。好了，去洗澡吧。”江南影看顾念北现在这个傻愣愣的模样，就知道她还没恢复过来，有心让顾念北自己在浴室单独待会，处理好情绪。
　　顾念北洗完澡出来后，直奔沙发而去，拿着手机一句话也不说，要知道顾念北安静下来不说话的时间是很少的。江南影本来还在给陈柔发短信，商量之后工作的事情，看到顾念北这么反常的情况，江南影不得不放下手机，绕到了顾念北的身后。
　　顾念北看手机看得太专注了，所以也没有察觉到江南影绕道了她的身后，于是江南影一眼就看到了顾念北的手机页面，页面上显示的是一条微博：“自从我送了我朋友爱莎比亚的糖果，她看我的眼神都怪怪的！我真的不是故意的！”
　　这条微博下面还有几条其他人的微博，都是类似的情况，把爱莎比亚特制的“糖果”送给了其他人。
　　顾念北一边看着这些微博，一边不自觉地连连点头，似乎在表示自己很能理解对方的心情。
　　明白了顾念北在做什么后，江南影回到了床边，她觉得自己真是白担心顾念北这个傻瓜了，刚好陈柔的短信回了过来，江南影就把心思重新放回在了工作上。
　　“《荒岛》那边可能有点问题，本来说定了的，何严那边现在又改口了，不知道是不是和岑亦书有关系，毕竟她的经纪人俞谷和何严是表兄表妹。”这是陈柔发过来的短信的内容。
　　“先打听清楚何严打算换谁，然后尽量争取吧。”江南影之前答应拍《荒岛》是公司的安排，她自己倒不是很在意，毕竟她一直以来的目标都是金立奖，《荒岛》并不是金立奖的口味。只是现在江南影下定了决心，这《荒岛》她拍定了，也不知道是谁那么厉害，抢角色都抢到她身上来了。
　　江南影把可能抢她角色的那几个在脑海里都过了一遍。她一开始以为是岑亦书，可一想岑亦书接下来要去拍李游的电影，这可是岑亦书不惜与谭越决裂抢来的，怎么都不可能会放弃改去拍《荒岛》。谭越的话，还在拍《海角与沙洲》，而且按照她的性格也不会做这种事情。除了这俩人之外，娱乐圈就没有人能让何严宁可得罪自己，也要换角色了。
　　江南影陷入思维困局的时候，她的经纪人陈柔已经知道了答案，只是她不知道该如何去跟江南影说，她也终于明白为什么《求凰》之后，顾念北会一反常态地接近她们，竟然为的是《荒岛》，抢了一次角色还不够，这是想抢走江南影之后的所有角色吗？陈柔以为是江南影告诉顾念北她要去拍荒岛的事情的。
　　陈柔到现在还有一个问题没有找到答案，那曾逸又是为了什么？陈柔不相信何严改口没有曾逸的参与，肯定是《求凰》一样追加投资要求改换主角。顾念北参与的电影、电视剧和其他项目一定都有曾氏集团的投资，这已经成为娱乐圈的共识了。
　　陈柔考虑再三，最后还是决定等到江南影拍完两期节目回国后再告诉她，免得影响江南影拍摄节目的心情。
　　“哪位？”坐在沙发上的顾念北并不知道回国后等着她的是什么，正兴高采烈地起身去开门。因为之前只吃了一点甜品，除此之外也就是一杯酒，刚才顾念北忍不住就点了份夜宵，现在应该是她的夜宵到了。
　　打开门后，顾念北果然看到了她的夜宵，只是除了她的夜宵外，酒店的服务人员手里还拿着一床被子，这床被子是江南影要的。
　　“我睡相真的还可以拯救一下。”顾念北说道。
　　江南影并不理会她，而是把被子在床上铺好，并且指指房间里的闹钟，说道：“距离睡觉还有半个小时，要么赶紧吃，要么来睡觉。”
　　顾念北解决完夜宵刷完牙后，距离江南影指定的睡觉时间就剩十五分钟了。她飞快地爬上床，笔直地躺在被子上面，再次强调：“我的睡相真的还可以。”
　　“还想再回顾一下昨晚的照片吗？”
　　“不了。”
　　顾念北老实后，江南影就把注意力集中到了手机上，如果《荒岛》那边真的不行，她必须要修改她之后的计划。等到江南影思考完毕，准备起身去关掉大灯时，却发现自己和顾念北之间多了一个枕头当阻隔。
　　江南影看向顾念北，等着对方给她一个解释。
　　“有枕头挡着，就可以证明我晚上睡觉时没有越界了！”
　　“你真聪明呀。”江南影面无表情地拿起被当作阻隔的枕头，丢到顾念北的脸上，“傻瓜，幼稚不幼稚。”
　　顾念北觉得自己真委屈！没有成为朋友前，自己老被欺负。成为朋友后，自己又老被嫌弃！她哪里傻了！
　　最后，那个枕头还是放回了它应该在的地方。
　　在确保顾念北不会再干傻事后，江南影去关了大灯，然后背对着顾念北闭上了眼睛。希望晚上能睡个好觉，江南影心想。
　　在以为江南影睡了的十五分钟后，顾念北又把枕头抽了出来，放在了她们两个之间。与刚才平放着不一样，顾念北试图把枕头立起来，可枕头毕竟是枕头，不是朝江南影的方向倒去，就是朝顾念北的方向倒去。要想把枕头立起来，距离必须要近，玩到后头，顾念北一不小心就忘了初衷，等到她想起来的时候，一切都迟了。
　　虽然闭着眼睛，但一直没睡着，听着身后的人发出奇怪动静的江南影一把抓住了顾念北的左手，另一只手则把枕头丢到了自己那边，失去了枕头又被限制了行动的顾念北露出了乖巧又无辜的神情，并且再次发言：“我睡相不好，有枕头挡着你睡得安稳些。”
　　“刚才谁说自己睡相真的还可以。”哪怕是江南影，都忍不住吐槽道。
　　“是我，我知道错了。”顾念北只能老实认错了。
　　江南影又收获了今天份的“自己怎么会输给这个傻瓜这么多次”，不过想想输给这个傻瓜的又不只她一个人，最起码还有一个谭越，江南影心里又舒坦多了。她没有注意到，她这种思维方式和刚才顾念北搜索爱莎比亚糖果是一样，在不知不觉中，她的性格和思维方式都被顾念北带偏了，两个人的性格、思维方式和行为开始趋向于一致。
　　好在顾念北的精力有限，在被江南影抓了这么一回后，就真的老老实实地躺在被窝里，没有再做出什么奇怪的举动，江南影本来打算再观察观察，可眼睛闭着闭着就真的睡着了，甚至连枕头都忘记还给顾念北。
　　习惯了有枕头睡觉的顾念北无奈地看着在江南影那边的枕头，她晚上真的会睡不着的！
　　

　　☆、第四十章

　　睡不着这种预感在三个小时后被证明是真的, 顾念北已经数完了绵羊, 数完了饺子, 可困意丝毫没有赶来的征兆。看着离自己远远的枕头, 顾念北开始数起了：“一个江南影，两个江南影, 三个江南影……”，这下别说困意了, 是越数越精神, 数到第五十个的时候, 顾念北终于鼓起勇气准备去拿远处的枕头，再数下去她明天就有黑眼圈了。
　　把全部精力都放在枕头上的顾念北没有留意到, 她们房间里的灯光再次开始扭曲, 这次扭曲的不只是灯光，还有靠近江南影那侧的其他物品，甚至地板上笔直的线条都被扭曲成圆形。
　　江南影左手上再次出现戒指, 快速闪动后戒指在灯光的照耀下落下了影子，戒指真正地出现在这个世界, 而这枚戒指也确实和谭越看到的一样, 正是和岑亦书那枚戒指一模一样。
　　在顾念北的努力下, 她终于成功地把手越过了江南影，捏到了枕头的一角，就在她准备使力把枕头捞过来时，一只手捏住了她捏住枕头的右手。
　　“我错了，你继续睡。”顾念北立刻说道, 可惜的是手的主人并没有理会她，甚至加大了手上的力度，灯光照在那只手的戒指上，发出奇异的亮光。
　　意识到没有成效后，顾念北飞快地眨着眼睛，试图用无辜的眼神打动江南影。
　　“我……”，顾念北的话还没说出口，就被江南影突然压过来的身子打断了。看着压在自己身上不到一厘米的江南影，顾念北的眼睛眨得更快了，可这没有阻止她们两个越来越接近的距离，就在她们两个的睫毛都快打架的时候，江南影终于停下了动作。
　　顾念北现在是连话都不敢说，她一张口就可能擦过江南影唇瓣，她不过就想拿个枕头吗！至于比昨晚还刺激吗！
　　好在这个姿势并没有保持太久，江南影很快就从顾念北身上离开，只是她抓着顾念北的那只手还没有松开，甚至在顾念北也打算起身的时候，用另一只手再次把顾念北压到了床上。顾念北最后只好乖巧地躺着，一动都不敢动地盯着坐在她身旁不知道在想些什么的江南影。
　　“那个……再看我的脸也是这样。”安静不了五分钟说的就是顾念北这种人。
　　回答顾念北的是一个她无法理解的眼神，还有略带沙哑的声音：“乖，别说话。”
　　这和预想中的不一样！顾念北第一个反应就是这个，按理说江南影应该会嘲讽她，再不济也会叫她闭嘴，现在这种待遇是不是太好了！还真不习惯呢！不过江南影的嗓子怎么哑了，白天不是还好吗
　　江南影说完这话后，原本压在顾念北肩膀的右手移到了顾念北的脸上，轻柔地抚摸着顾念北的右脸，摸得顾念北都想发笑，可在江南影的余威下，她还是努力憋住嘴角的笑意。
　　“你这样真好。”江南影的右手捏着了顾念北的下巴，而下一刻，她慢慢地俯下身来，在顾念北的嘴上印下一吻。
　　“被被……被亲了！”顾念北的脑海里一片空白，她也没有注意到江南影已经松开了压制她的手，更没有注意到江南影脸上的苦笑。
　　“你你你……怎么突然亲我！”等到顾念北恢复理智，才发现江南影竟然又躺了回去，而顾念北一直想念的枕头已经被放在她们两个的中间，要不是这个枕头，顾念北真以为这一切是自己在做梦。
　　“哼！明天再问你！”顾念北一心以为江南影在装睡，满心欢喜地想着明天早上算账。
　　听到顾念北那句话后，侧躺着的江南影睁开了眼睛，她看着手上那枚戒指，苦笑越发明显，这样的顾念北真好啊，只是这个顾念北注定不属于她，属于她的那个已经不在了，吃花生酱把自己蠢死这种事情竟然都发生了。江南影擦了擦自己的嘴唇，下次还是不要再靠近这个顾念北了，这会让她觉得自己怎么那么卑劣，既对不起另一个自己，也对不起顾念北，无论是哪一个顾念北。
　　几分钟后，江南影手上的戒指再次开始闪动，江南影知道她又要回到她自己的世界了，那个已经失去顾念北四年的世界里。
　　等到戒指停止闪动后，地板上的条纹再次恢复，而这个世界里毫不知情的江南影转了个身，又把摆在中间的枕头抱到了怀里，这让还沉浸在喜悦中没来得及拿回枕头的顾念北目瞪口呆，怎么可以这样！这不是欺负她吗！
　　反正她也亲我了！抱着无所畏惧的心态，顾念北躺了下去，往江南影的怀中蹭去，哼！她就是要睡枕头！
　　睡梦中的江南影皱了皱眉头，但也没有推开不安分的顾念北，两个人就以这种奇怪的姿势睡到了第二天早上。
　　每天早上醒来，发现不是自己躺在对方怀里，就是对方躺在自己怀里，是什么体验？
　　如果再给江南影一个机会，她绝对不会选择答应和顾念北一个房间，望着要不是有枕头隔着，就要埋到自己胸前的顾念北，江南影觉得自己的脑袋越发疼了。
　　这家伙怎么还睡得那么香，这不是代表自己的胸没有她大吗？江南影赶紧把脑海中奇怪的念头晃了出去，今天这个姿势倒是不用拍照片了，直接叫醒就能算账了。
　　江南影看了看时间，还早，决定了这个傻瓜再多睡会。
　　大概是江南影苏醒时的动静太大，顾念北在江南影看完时间后就醒来了。虽然她还有些困意，但脑海里还记着今早要算账的事情，一开口就是：“你还说我睡相不好，你昨晚不但抢我的枕头，你还……摸我的脸！”
　　在话说出口的瞬间，顾念北鬼使神差地把亲我改了，她怎么觉得面前的江南影和昨晚的江南影有些不同，她记得昨晚江南影手上是有戒指的，还是和岑亦书那枚戒指一样的，可岑亦书的戒指怎么会在江南影手上，而现在她一看，江南影手上是没有戒指的，该不会昨晚是自己在做梦吧！
　　“照片呢？”江南影开口说道。
　　“什么照片？”顾念北不太理解江南影的意思。
　　江南影拿过自己的手机，再次打开前天晚上的那张，说：“证据呢？”
　　“没有……”，顾念北傻眼了，昨晚那种情况她怎么可能还记得拍照的事情。
　　“既然没有照片，就不能证明我做了这一切。”江南影微笑着把手机放回去，又指着还躺在她胸前的顾念北说道，“不如我们先来算算你这个睡姿的账。”
　　“还不是你抢了我枕头，我只能这么睡了！这个姿势也证明我说的都是真的，你摸我的脸！”
　　“过来。”江南影朝顾念北勾了勾手，可顾念北哪敢过去，江南影只好自己凑了过去。
　　这个距离让顾念北再次想起了昨晚的事情，而江南影的手也和昨晚一样，放到了顾念北的右脸上。
　　“改掉一个字，改成捏你的脸，我就承认。”顾念北想象中的轻抚并没有出现，只有脸上的肉被向外拉的疼痛感。
　　“你又欺负我！”摸着都有红印的右脸，顾念北委屈的说道。
　　“所以下次睡觉前别折腾了。”江南影也忘了，今天拍完后她们两个就回国了，也没有睡在一起的机会，至于顾念北所说的一切，江南影自己也不确定自己是否做了。不过有什么关系呢，哪怕是醒着，她也敢摸顾念北的脸。
　　被江南影这么一捏，顾念北是彻底肯定了自己昨晚就是在做梦，连梦里江南影都在欺负她，怎么可以这样呢！下回做梦她一定要欺负回来！顾念北也就只有这么点志气了。
　　虽然江南影使的劲不是很大，但在出门前顾念北还一直捂着自己的右脸，用她的话来说，她要和别人控诉江南影欺负她。
　　这个别人非常荣幸的是第一个遇见的叶季。
　　“她的脸怎么了？”叶季果然问出了顾念北想要的问题。
　　“我欺负她，把她的脸捏红了。”不等顾念北自己回答，江南影就说出了答案。
　　“这样啊。”叶季脸上露出了意味不明的微笑。
　　“别想了，不会让你们拍的。”
　　“真可惜。”这种当红女星互相掐脸可是节目的一大爆点。
　　站在一旁的顾念北对两人的对话一头雾水，她怎么感觉叶季和江南影周围有种神秘的气场，这两人什么时候这么熟络了。
　　“你们先去吃饭吧。这期节目要等所有人都到场了再拍摄，现在时间还早。”叶季也要去另一个酒店把沈牧云叫醒了，因为节目组的人太多，她们两个并没有住在一起。
　　在叶季离开后，顾念北才想起了另一件事情，这是她和江南影第三次坐在一起吃饭，昨天因为拍摄的原因，她们是一边赶路一边吃的早餐。而每次和江南影吃饭，就一定会有……
　　在江南影取餐回来后，顾念北果然看到了那盘熟悉的面包。
　　“我不想吃面包！”这次顾念北先开口了。
　　“你也没拿面包。”江南影看着顾念北的餐盘说道。
　　“那你不给我面包了吗？”
　　下一秒，顾念北就如愿以偿地拿到了她一点都不想要的面包。
作者有话要说：　　只有一个顾念北，也只有一个江南影。
不然这篇文真的要虐成狗了……

　　☆、第四十一章

　　上午八点半, 所有人都到达了酒店门口, 由节目组一同带往节目第四期的录制地点格勒尼尔城。格勒尼尔城就是那个故事里国王的王城, 岁月变迁, 当年的荒凉之地爱莎比亚如今已是繁华都市，而那个不可一世的国王与他强大的王国已经消失在岁月中, 只留下格勒尼尔城一座孤城。
　　因为和爱莎比亚千丝万缕的关系，所以格勒尼尔城的游客也很多, 他们中大多数人的目的地都是格勒尼尔城的东面, 故事中兔子公主就被囚禁在那里的高塔上。爱莎比亚的那个故事有很多版本, 小女孩的名字也不确定，所以到最后, 大家都简称她为兔子公主。
　　顾念北在出发前就听江南影讲过这些, 所以她满心欢喜地等着去参观那座高塔。一开始，节目组的车辆是往着格勒尼尔城的东面行驶，睡着距离越来越近, 顾念北也如愿看到了那座高塔的塔尖，然后车突然停下来了。
　　“大家好好欣赏一下高塔的远景, 上一期花太多钱了, 这期没钱了。”导演李乐在最前排喊道。
　　在车上所有成员一脸懵逼的情况下, 车子掉头开向了格勒尼尔城的西面，然后在一幢五层楼的别墅前停了下来。
　　“这就是我们今天拍摄的地点，大家把它当成高塔就行。”
　　“你不会想让后期P成高塔吧。”叶季也不知道今天的拍摄场地竟然不是高塔。
　　“不用，直接跟观众说我们没钱。”李乐回答道。
　　对于这么直白的导演，叶季实在说不出话来。
　　好在进了别墅才发现这个场地没有外表看上去的那么简陋, 虽然只有五层，但屋内的格局相当复杂，所有的楼梯都是错乱的，例如明明是走向三层的，最后下来时却发现自己在五层。
　　节目组各部门就位后，被楼梯整得头晕脑胀的成员们重新被带回了一楼。
　　“这里就是我们今天的拍摄场地，传说中兔子公主被囚禁的高塔。”叶季一脸冷漠地说完了这段，“现在由我来见解一下今天比赛的规则。首先根据上一期比赛你们完成任务时间的长短来决定选择身份的顺序。一共有三组身份，分别是公主侍女组、兔子救援组和守塔侍卫组。公主侍女组仅有一组，兔子救援组有两组，守塔侍卫组有两组。比赛时间为两小时，我们会为你们提供相应的道具枪，当守塔侍卫全部中枪时，另外两组胜利。当兔子救援组全部中枪后，侍女可以选择代替兔子救援组帮助公主逃离，侍女也中枪后，守塔侍卫组胜利。友情提醒，一旦公主中枪，整个比赛立即结束，三组都失败，需要接受惩罚。”
　　“国王呢，这个游戏里没有国王吗？”要是别的节目，江南影不会多问这一句，可这个节目比赛不重要，惩罚才是节目组的重点。
　　“恭喜你，发现了彩蛋。国王隐藏在我们中间，并且他手里有一颗特殊的子弹。当守塔侍卫中弹超过两人，国王开始行动，如果子弹打到了公主身上，则国王外的所有人都视为失败，如果在比赛结束前，你们发现了国王的身份，则国王视为失败，需要接受惩罚。”
　　“我们中间？”江南影环视了在场的所有人，包括身后的摄像师，“意思是国王可能是你，也可能是我们身后的任何一个工作人员？”
　　叶季并没有回答这个问题，而是拿出了身份卡，说着：“现在按照顺序，依次来选择你们的身份。”
　　上一期比赛的结果是：顾念北和江南影第一，郭建和任方泽第二，沈牧云那组第三，卫飞和何里美这两组都没有完成任务。
　　对于身份组别，顾念北和江南影没有任何争议，一致选择了公主侍女组，只是在角色的分配上，她们两个有了争议。
　　“你当公主，我要当侍女。”顾念北捏着侍女的身份卡片不肯放。
　　“侍女后期要协助作战的，你跑得动吗？”江南影一句话就让顾念北松开了身份卡片。
　　几分钟后，五组都完成了身份的选择，郭建和沈牧云这两组都选择了兔子救援组，剩下的两组自然而然地成了守塔侍卫组。
　　只是在拿到分发的道具枪后，前面三组就有些后悔起了自己的选择。
　　顾念北和江南影拿到的道具枪是粉红色的变身棒造型，顾念北的那把稍微大些，中间还有熟悉的小心心贴纸，她们觉得这八成是导演女儿的玩具改造的。兔子救援组拿到的道具枪非常地符合他们的组名，直接就是胡萝卜造型的。守塔侍卫组的道具枪倒非常地正常，就是正常道具枪该有的形状。
　　有了道具枪，自然有准备道具服装，节目组一如既往地没有放过他们。顾念北和江南影的服装还好，是很正常的裙子，只是顾念北身上的那套太过华丽，也不知道是去哪个剧组借的拖尾婚纱，走路时还要江南影帮她抱着，不然一不留神就要踩到。守塔侍卫组是欧式的制服，非常正常，竟然难得的没有任何槽点，虽然对于《全力前进》这个节目来说，这才是最大的槽点。
　　至于兔子救援组……顾念北怀疑节目组也去了那家酒吧，兔子救援组的服装和她昨晚看到的兔女郎装一模一样，只是太过暴露的地方给缝上了小心心。虽然看上去是不暴露了，但是整体的效果更加刺激了。
　　根据比赛规则，顾念北和江南影被安排在四楼的房间等候，房间里有屏幕，可以看到整幢房子的动态，并且她们可以通过通讯设备，每十五分钟为兔子救援组提供一次信息。
　　“话说我不太理解，为什么国王用特制的子弹打中公主后，守塔侍卫组也被视为失败？”顾念北问坐在她旁边的江南影。
　　“因为国王觉得侍卫太笨了。”江南影手里还抱着顾念北那长长的裙尾，丝毫没有松手的迹象。
　　“话说你是不是该把它放下来了？”顾念北指着自己的裙子问道。
　　“不放，你太笨了。”在曾逸的鸡汤视频里，江南影可是见过顾念北三次平地摔的。
　　“我哪里笨了。”顾念北试图起身去整理自己的裙子，结果重心不稳直接向前扑去，还好江南影反应快，搂住了她。
　　“对，你不笨。”江南影一个字一个字地缓慢说道。
作者有话要说：　　晚上吃坏肚子了，剩下的白天继续更……

　　☆、第四十二章

　　顾念北一脸呆滞站回起来的时候, 江南影已经扭头看向了监控屏幕, 连辩解的机会都没留给顾念北。顾念北只好默念了两声：“我不笨, 只是意外。”默念完后, 才从想埋脸想静静的心态中恢复过来。
　　监控屏幕上，守塔侍卫组已经就位了, 四个人分别分散在别墅的两个入口，而兔子救援组还是不知所踪。
　　“这场面是不是太小了？感觉应该二三十个人守塔巡逻才对。”顾念北问道。
　　“别忘了, 你现在是兔子公主。”江南影回答顾念北的时候, 手头上的笔并没有停下来, 这个屋子的格局非常奇怪，她试图通过监控视频画下路线图。
　　“如果二三十个人巡逻, 那兔子救援组那边也要配相应的人员……”, 顾念北说到这就立刻停下了，那种场面实在是太可怕了。
　　怕打扰到江南影观察路线，在此之后, 顾念北就一直保持沉默，看看视频里的守塔侍卫组和数数自己身上的装饰花朵来自娱自乐。
　　“怎么不说话了？”江南影记录完一条路线后, 才察觉到顾念北好久没开口了。
　　“怕干扰你观察路线。”
　　“你再不说话, 节目组要哭的。”
　　顾念北意识到自己竟然忘了这节目的本质, 真把它当成传统的竞技节目了。于是房间里，又响起了顾念北的悦耳的声音。
　　“话说如果现在是末日，我们两个被困在房间里，你正在寻找逃生的道路，我还在一旁喋喋不休, 你会怎么办？”顾念北闲扯了一段时间后，突然想起了这个问题，本来她想说竞技节目的，后来一想还是给节目组一点面子，毕竟《全力前进》对外宣传是竞技节目，就改口了。
　　“首先你告诉我，我为什么会和你在一个房间。”江南影直接把问题推回给了顾念北。
　　顾念北刚想回答和现在一样在拍节目，却听见江南影对她说：“过来看，兔子救援组出现了。”
　　顾念北走到屏幕前，凑近一看，这一看她真的很后悔刚才为什么要多说那半句。监控屏幕上显示，一楼的大厅里涌进了一堆穿着兔女郎装打着小心心形马赛克的肌肉男，现在正在大厅里跳着欢快的舞蹈，而负责守卫的那两组直接被这群兔女郎吓懵了，兔子救援组就在这空隙冲进了别墅内。
　　兔子救援组消失在别墅内后，兔女郎们慢悠悠地排队离开了别墅内，值得一提的是，他们每个人离开的时候都和负责守卫的四个人握手合影，到最后，四个人一致怀疑导演是不是以能握手合影为名义找的群众演员。
　　“你是故意的吧！”兔女郎离开后，顾念北的第一句话就是这个，如果江南影不喊她，兔女郎出现的时间这么短，她肯定会错过的。
　　“当然，这么刺激的场景不能我一个人欣赏。”江南影笑着看向顾念北，“我们可是搭档。”
　　“我怎么觉得你和第一期节目的时候太不一样了。”顾念北继续控诉道，“你现在笑起来都像叶季了！”
　　“谢谢夸奖，南影比我好看。”叶季刚好路过门口，探进头来说了一句。
　　这种巧合差点把顾念北从椅子上吓掉，好在这回她自己找到了平衡点，不用江南影伸手拉住她。
　　“你看，这就是原因。”江南影一句话就让顾念北拒绝开口了。
　　不过……江南影看着屏幕上兔子救援组的身影，心里却在想着顾念北刚才的问题，她确实和第一期的时候不一样了，不仅仅是因为顾念北这些日子里的死缠烂打，也是因为在酒店里做的那个梦，做完梦醒来的那天早上看见顾念北时，她心里突然就涌出一种奇怪的感觉，那个感觉告诉她眼前这个人虽然很傻，但是对她很重要，去靠近她免得她被自己蠢死了。
　　江南影从来不会被莫名的感觉所支配所操控，所以她一开始并没有理会这种感觉，只是现在看来，她还是不可避免地被这种感觉影响到了，甚至连顾念北都察觉到了。不过这种感觉还不错，她挺喜欢看顾念北被逗完那一脸怀疑人生的模样，大概自己是个记仇的人吧，江南影可还记得第一期节目时发生的事情，现在的自己可不会被顾念北逗得面红耳赤了。
　　有些话不要说得太早，哪怕聪慧如江南影，也还是没有明白这个道理。
　　通过十五分钟一次通讯，江南影成功地把路线信息传达给了兔子救援组。虽然兔子救援组和守塔侍卫组的人数一样，也是两男两女，但郭建和任方泽的身体素质远远超出卫飞和陈由一大截，所以一个小时还不到的时候，守塔侍卫组就有两个人中弹了。
　　在第二个人中弹的时候，屋子里所有人都收到了一条信息：因为守塔侍卫组伤亡过半，所以国王开始行动。
　　收到信息的同时，江南影的精神开始高度集中，而她们身后的摄像师也在江南影怀疑的眼神中后退了几步，保持一个安全距离。让摄像师做国王这种事情，在《全力前进》中也是非常有可能发生的。
　　“你说国王有可能是谁？”顾念北丝毫没有紧张的感觉。
　　“要不是导演跑几步喘几下，我觉得他的可能性最高。现在的话，我还是怀疑是几个摄像师中的一个。”
　　“不怀疑叶季吗？”
　　“她可能性最小，毕竟整个节目组，大家最警惕的就是她。”
　　“你这样说，我很伤心的。”叶季又在门口冒了出来。
　　好在这次顾念北并没有被吓到，她举起那个变身棒对着叶季说道：“说实话，你是不是一直在门外偷听？”
　　“其实我们家祖上是曹操，你信吗？”叶季大大方方地走了进来，坐到了顾念北的旁边。
　　“有什么新的任务吗？”江南影问道。
　　“没有，我本来是一楼的，结果楼梯太难走了，不知道为什么又绕回了你们这，对了……”，叶季做出一个掏东西的动作。
　　“小心。”江南影立刻搂住顾念北的腰把她护在身后。
　　“不用这么紧张。我真不是国王，国王是你意想不到的人。”叶季在“你”上面加了重音，可惜的是江南影并没有注意到这一点。
　　“还是小心点好。”江南影反手在试图走出来的顾念北手上捏了一下，身后的顾念北立刻老实不动了，只是把头放在了江南影的肩膀上，顾念北的发丝恼得江南影有些心烦意乱，可叶季还在前头，又不能说些什么，最后只能强行压了下去，等着拍摄结束再算账。
　　“好吧，好吧。我继续去找路了。”叶季把手放在兜里，转身离开了。
　　叶季走后，顾念北还保持着靠在江南影肩膀上的动作，丝毫没有察觉到身前人的不对劲，傻傻地说道：“她好像真的不是国王。”
　　“不是她。”江南影在顾念北的手臂上狠捏一把，“给我坐好。”
　　顾念北这才回到自己的位置上。
　　随后，江南影朝身后的工作人员做了一个暂停拍摄的示意，自己朝洗手间的方向走去。
　　因为妆容的原因，江南影只是拿水冲了冲手，等到心情稍微平复了之后就准备离开，可当她打开门，看见门外站着的顾念北时，她仿佛又回到了刚才那个场景，顾念北趴在她的身上，那恼人的发丝一下又一下地在提醒她，她们两个正紧密地贴在一起，只要一回头，她就能碰到顾念北的脸庞。
　　“我还以为你是国王，要变装呢？原来不是啊。”
　　在江南影看来，顾念北又在说着傻话。
　　“进来。”顾念北还没来得及反应，就被江南影拉进了卫生间。
　　“怎么了？”
　　“蹲下。”江南影发现自己又失策了，今天穿的是平底鞋。
　　“哦。”顾念北老实地蹲下，下一刻她就知道江南影想做什么了。
　　“我跟你说，你这样是调戏，不能这样！”顾念北用手紧紧地捂住自己的脸。
　　“呵呵，你自己跟过来的。”
　　“你这句话说的更像调戏了！”
　　“闭嘴。”江南影捏着顾念北的一缕发丝挠着顾念北的脖子，挠了几下后，原本心烦意燥的心情立刻舒坦多了。
　　“好了，回去继续拍摄。”江南影松开了顾念北的头发，把顾念北从地上拉了起来。
　　“你这样很幼稚的。”在江南影的帮助下，顾念北重新整理好了裙子。
　　“跟你学的。”江南影绕到顾念北的后面，抱起她的裙拖，“走吧。”
　　两个人离开到回来才过去了十分钟，所以比赛的格局并没有太大的变化，而出现在一楼的叶季也证明了她刚才说的确实是真的，她真的是找不到路才会又绕到了门外。不过到现在为止，所有人都没有发现国王。
　　“现在国王已经开始行动了，所以你们有三个可能，一种是继续坚守守塔侍卫的身份，一旦国王击中公主，你们被判定为失败，还有一种是凭借你们的力量，干掉兔子救援组和侍女，取得最终的胜利，当然这是机率最小的一种可能。还有一种，也就是我来找你们的目的。放弃守塔侍卫的身份，加入兔子救援组，如果兔子救援组同意你们加入，那么救援任务就被改成在剩余的比赛时间内，找出国王，如果找到除国王外所有人胜利。如果兔子救援组不同意你们加入，那么一切照常。”
　　叶季看着面前的卫飞和何里美，等着他们两个做出最终的选择。
　　“我们选择加入兔子救援组。”在现在的这种情况下，这是最后的选择。
　　“那我与兔子救援组那边商量一下。”叶季传了消息给兔子救援组，不久之后回过来的是同意的消息，救援任务被正式改为寻找国王任务。
　　顾念北和江南影是最后知道这个消息的，在听到消息的时候，顾念北说道：“话说这期节目我们还真的是不用动，坐在房间里就把节目给拍了。”
　　“我总觉得节目组好像很肯定我们一定找不到国王。”江南影很清楚节目组的心思，按理说他们希望受惩罚的人越多越好，可现在的任务一改动，如果找到国王就只有国王一个人受惩罚，除非节目组有九成的把握，不然他们是不会主动提出这个改动的。
　　

　　☆、第四十三章

　　现在距离比赛结束还有四十五分钟, 除去中弹淘汰的两人外, 楼下剩下的六个人暂时达成了一致, 他们把目标对准了各自身后的摄像师。
　　“别！别过来！”负责郭建的摄像大哥终于实现了自己的心愿, 让郭建追着他满屋子跑，跑的时候摄像大哥还不忘把镜头对准郭建, 也算是敬业了。
　　在搜查了六个摄像师后，所有人把目光对准了负责跟拍叶季的老丁, 他们已经听说了老丁假发的秘密。
　　“你们想干什么！”老丁放下摄像机, 双手捂住自己的假发, “警告你们，别过来！”
　　可惜老丁的抵抗在六个人面前毫无作用, 他的假发还是被拿了下来, 六个人轮流搜索了一遍假发，还是没有找到疑似特殊子弹的东西。最后，假发交给了卫飞, 由他郑重地帮老丁戴上。
　　也不知道是谁先开了头，等六位成员离开去寻找国王后, 老丁身后的节目组工作人员分别走出来, 与老丁握手, 嘴里还说着一句：“老丁，我们会记得你的假发为节目做出的贡献。”
　　最后走出来的是导演李乐，不过他还没开口，就被暴怒的老丁追着满场地跑。
　　很快，时间就只剩下十五分钟, 楼下的六个人已经把场内所有人的嫌疑都排除了，最后哪怕是有风险，他们也不得不把楼上的顾念北和江南影喊了下来。
　　八个人围成圈坐在一楼的大厅里，每个人都相聚很远，相互警惕着对方，等着倒计时的突变。他们已经再次确认过规则，如果到比赛结束，国王没有命中公主，那么国王也被判定为失败，也就是说国王不出手的话，他们所有人都会被判定为失败，所以最后几分钟国王一定会行动的。
　　比起其他七个人，身为公主的顾念北看上去格外地轻松，她手里还拿着那个变身棒，正在左右甩动，还隔着老远去骚扰江南影。在江南影不理会她后，她只好收回了变身棒，特别无聊地抠起了变身棒上的小心心贴纸。
　　距离结束还有五分钟的时候，叶季试图走到圈子中间，但被七个人的眼神吓了回去，只好在角落里拿着话筒说着：“距离结束还有五分钟，请国王、兔子救援组和守塔侍卫组抓紧时间。”
　　被叶季这句话这么一提醒，除了顾念北外的所有人都把目光集中到了江南影上，叶季没有说侍女，是不是就意味着侍女就是国王。而此时，顾念北仍旧在抠着贴纸，只是在场的所有人都没有注意到她这一的举动。
　　“还有十五秒，十五、十四、十三……”，随着倒计时，七个人都接受了所有人都要被惩罚的现实。
　　此刻，一直低着头的顾念北突然笑着站了起来，说了一声：“抱歉了，大家。”她的话音刚落，她从小心心贴纸后面取下的特殊子弹被她捏炸了，粉色的液体溅到了她的长裙上，那边叶季的倒计时正好数到了“零”。
　　这么多人中，最先反应过来的是江南影，她直直地盯着顾念北，顾念北给她回了一个无奈的微笑，国王的身份是在酒店的时候，叶季通知她的，所以后来在选择身份时，她一心想要推掉公主这个身份，可江南影那个理由实在太合理了，为了不被怀疑她只好当了公主。
　　“我还是挺聪明的，是不是？”在江南影走到顾念北身边，帮顾念北擦掉身上的粉色液体时，顾念北小声地问道。
　　江南影并不理会她，她回顾了之前的一些对话，才发现自己今天真是太迟钝了，无论是顾念北的神态动作还是叶季的那句话，都明显地在告诉她顾念北就是国王。叶季当时说的是“你”，而不是“你们”，就表明在场的顾念北是知道国王的身份的。
　　“这个设定也太不合理了！国王和公主是一个人，那这是什么故事！”反应过来的其他人在声讨节目组。
　　“国王的人选是在酒店时就已经确定的，所以并不存在我们故意整你们的情况，而且我们并没有告知国王特殊子弹的存放点，双方的竞争是公平的。”叶季解释道。
　　“至于故事，大概是一个闲得无聊的国王想要检测自己侍卫的能力和忠诚程度，设置了一个考验，不过从结果来看，侍卫们并没有通过这个考验。”
　　“你怎么知道特殊子弹的存放点的？”那边还在声讨的时候，江南影想起了这个问题，从顾念北整个比赛的表现来看，她似乎一开始就知道了特殊子弹在小心心贴纸后面。
　　“因为我知道节目组有两大真爱，一个是老丁的假发，还有一个是小心心，老丁的假发刚用过了，所以这次肯定和小心心有关，我拿到变身棒的时候摸了一下就肯定了特殊子弹一定在小心心贴纸后面。”顾念北没有说出来的理由是，节目组肯定不会放过国王和公主是同一个人这个机会，为了节目的最大戏剧化，肯定是将特殊子弹放在她最容易拿到的地方。
　　“我发现你原来很聪明。”
　　顾念北刚喜滋滋地接受江南影的夸奖时，却听到了下一句：“不如你再和我解释一下，为什么要跟我去洗手间？”江南影已经想起了当时顾念北的理由，顾念北说怀疑她是国王才跟着，可顾念北自己就是国王，所以这个理由只是借口。
　　聪明的顾念北是怎么都不敢说出理由的，试图再次以傻笑蒙混过关，好在现在还在拍摄现场，那边讨论出来的结果终于吸引了江南影的注意力。
　　因为节目组确实有故意挖坑的嫌疑，所以妥协的结果就是每组可以抽取两次惩罚项目，自行选择其中的一项完成，由于顾念北是最终的胜利者，所以与她同组的江南影只能自行完成惩罚。
　　由于场地租借的时间限制，所以抽取惩罚的环节被迫推迟了，一行人坐在来时的车辆上准备回到各自入住的酒店。江南影也终于知道了节目组选择顾念北为国王的原因。
　　“除了你之外，没有人敢去搜查顾影后，而你……”，叶季朝江南影眨了眨眼，“你根本不会去怀疑她。”
　　江南影确实不会去怀疑顾念北，毕竟这家伙干再反常的事情，她都觉得很正常。
　　坐在江南影旁边假装看风景的顾念北不知道，江南影的这种想法会在不久后挽救她们的友谊。
作者有话要说：　　国王和公主是一个人，这是什么故事！
顾念北：大概是国王爱上了自己的侍女，为了逼出侍女的真心，自己伪装成公主，想要让侍女吃醋的故事。
江南影：我支持叶季的故事。
顾念北：为什么！
江南影：因为听起来那个国王的智商比较高。

　　☆、第四十四章

　　到酒店后, 各组分别抽取了两组惩罚, 除江南影外的其他四组抽取的惩罚还算简单, 例如持续一周使用榴莲味的香水, 抽到这惩罚的刚巧是榴莲重度爱好者何里美，这个惩罚对于她来说并不算什么, 真正痛苦的反而是这星期要与她合作的其他艺人。
　　江南影抽到的第一种惩罚正是第一期节目刚开播时，节目组用来吓唬成员的惩罚：由受到惩罚的一个成员学习魔术, 在另一个成员的协助下完成大变活人、电锯逃生等相关的魔术。因为现在只有江南影一个人接受惩罚, 所以她必须要额外找人帮助她完成这个任务。
　　至于抽到的第二种惩罚, 也非常巧合的是需要两人配合完成的，是第一期节目中何里美和陈由接受的惩罚：由两位成员扮演一天的恩爱夫妻。
　　好在这次可以在两种惩罚里自由选择。节目组更倾向于第一种惩罚, 第一种惩罚的刺激感和爆点更多, 第二种惩罚和陈由那次不一样，配合的人选是由江南影自己决定的，节目组认为江南影肯定会选择较为稳妥的搭档, 那么第二种惩罚也就没有了可看点。不过惩罚的选择权是在江南影手里，节目组也只能接受江南影的选择。
　　“我选择第一种惩罚。”江南影的选择出乎了节目组的意料。
　　“确定吗？配合你完成魔术的嘉宾有人选吗？需要节目组帮忙介绍吗？”叶季的后半句话才是重点。
　　江南影心中自然是有人选的, 不然她也不会放弃明显简单的第二种惩罚来选择第一种惩罚, 嘉宾的人选除了她哥还能有谁了！作为《全力前进》的赞助商, 曾逸怎么能不来节目上露个脸呢！大变活人、电锯逃生这种刺激环节最适合曾逸了！
　　“我来配合她吧。”在江南影开口说出曾逸名字前，在一旁的顾念北突然开口说道，“毕竟我们是搭档。”
　　听到顾念北这句话，后面的导演李乐顿时乐开了花，这下收视率又要爆了。
　　“我选择更改惩罚, 换成第二种。”被顾念北这么一捣乱，江南影立刻放弃了原来的选择，而顾念北也错过了一次知道曾逸身份的机会。
　　“为什么突然更改选择？”叶季毕竟是精英主持人，立刻就挖了一个陷阱。
　　“作为魔术搭档，顾念北太笨手笨脚了。”江南影给出的答案让节目组非常满意，继第一期的“别拖累我”后，又有了新的宣传素材。不过这次，他们准备把撕逼合集改成江南影口是心非合集，导演都交代了，把江南影人设塑造好了，赞助商会多给钱的。因为沉迷工作，节目组的大部分成员都没有发现导演这个交代里藏着的八卦。
　　抽取惩罚环节拍摄完毕后，节目组和其他成员都离开了，而顾念北和江南影也回到了房间里，她们两个都是下午的飞机，只是顾念北要回到越市，而江南影要赶去一个剧组客串。
　　“为什么更改选择？”回到房间后，顾念北又问了一遍这个问题。
　　“那你为什么要配合我，你明明获胜了。”因为赶时间，江南影一边背对着顾念北收拾行李，一边问道。
　　“我想见你啊。”顾念北清楚除了《全力前进》，短时间内自己是没机会遇见江南影的，自己和江南影的行程都排得太满了。
　　背对着顾念北的江南影没有说话，看上去一心在理行李，可如果顾念北绕到她的面前，就会发现江南影不停地把一件衣服摊开来又叠好，摊开来又叠好。
　　“我胆子小，怕伤到你。”那件衣服被叠了五次后，江南影终于开口了，而且声音比起之前嫌弃顾念北时，温柔很多，顾念北听到之后都怀疑自己幻听了。
　　顾念北问了一声：“你刚才说话了吗？”
　　“闭嘴。”得到这种回复后，顾念北才肯定刚才那确实是江南影说的，于是她高兴地在床上滚了几个来回，动静大到江南影不得不站起来，把顾念北拖下来，指着行李箱内的另一堆衣服说道：“你帮我叠。”
　　“就拍摄两天，你怎么带那么多的衣物？”顾念北不解地问道。
　　“我哥趁我不在，塞了他送的衣服进去。”江南影唯一庆幸的是，比起曾逸送的生日礼物，他送的衣服还算正常，都是曾氏集团出的新款，为了促进自家新款的销量，江南影也经常会穿着这些衣服上节目。那件小心心睡裙就是混在里面被塞进来的。
　　“你哥还真是迷一样的人物。”
　　两个人整理完行李后，还有一个小时的空闲时间，她们两个也没出去，江南影坐在床沿边刷着手机，而顾念北则趴在她的旁边。
　　“回去之后，你不能把我拉黑的。”顾念北还是很担心，结束了拍摄后江南影又翻脸不认人了。
　　因为带的小心心糖果没了，江南影只能自行用话堵住顾念北的嘴：“再说一次就拉黑。”
　　安静了一会后，顾念北又开始扯着江南影的衣角，问道：“我们回去后商量一下拍摄的事情吧，我打电话给你好不好？”顾念北很在意金立奖颁奖典礼后每次打电话给江南影，都打不通的事情。
　　“放心，你没在我手机的黑名单里，我都是手动挂断的。”江南影一下子就明白了顾念北想要知道什么，不就是金立奖后自己挂她电话的事情。
　　“万一我当时有正经的事情要和你商量呢？”这是顾念北最不解的地方，按理说她打了那么多次，江南影也会有好奇心，怎么会一次都不接。
　　“我知道你没有。”江南影才不会告诉顾念北每次她挂完电话后，都会让陈柔打电话给辛乐，询问是否有事。
　　“为什么？”顾念北问道。
　　“不告诉你。”江南影看了看时间，把手机放下后，拖着行李箱走了出去，“到时候我打电话给你吧，免得我习惯性又挂了。”
　　趴在床上的顾念北只能眼睁睁地看着房间的大门在自己眼前关上，自己是不是又被欺负了？
　　江南影走后不久，顾念北还是觉得要送甜品给辛乐，就抓紧时间赶去附近买了几个兔子塔，然后登上了回越市的飞机，而在越市的机场外等待她的除了辛乐，还有一个很大的惊喜。
　　

　　☆、第四十五章

　　五个小时后, 顾念北终于在越市的飞机场外见到了辛乐, 她还没来得及表达自己对辛乐的思念之情, 就被辛乐塞进了车里。
　　“又没有粉丝, 不要这么残酷地对待我。”顾念北的行程向来是机密，所以根本不会出现大批粉丝接机的场面, 顾念北在机场时也比其他明星要放松很多。
　　“外面都是卫飞的粉丝，要不我现在把你放下去, 你去走两圈？”车子驶离飞机场后, 辛乐才开口说道。
　　“他的行程怎么老被泄露。”卫飞和顾念北确实是同一班飞机, 为了避嫌，下了飞机后, 顾念北可是把行李箱拖得飞起来。
　　“他经纪人喜欢这一套, 还好你今天没跟他一起出来，不然又麻烦了。”辛乐真是烦透了卫飞和他的经纪人，一个做事缩头缩尾, 一个做事横冲直撞，想想还真是绝配。
　　“都好几回了, 我还没这么傻。对了, 这是什么？”顾念北现在才发现辛乐今天换了辆车, 车的后座上还放着几个塑料袋子。
　　“你打开看看吧。”辛乐出来前就知道卫飞的事情，谨慎起见换了平时不常开的车，而这辆车上还堆着上次曾氏集团送的一些样品。
　　顾念北疑惑地打开袋子，在看到熟悉的老朋友小心心后，默默地关上这个袋子。
　　“你打开的这个袋子里装的是抱枕, 剩下的那几个分别是音乐盒、枕头和床上用品三件套。”辛乐解释道。“这是你最近要代言的心缘系列。”
　　“这是曾家的产品？”顾念北想起了江南影给她小心心糖果时说的话。
　　“是的，不过我还没有答应他们，等你回来再决定。”
　　“答应他们吧。”顾念北没有犹豫就回答道。
　　“你不再考虑一下？心缘系列可不仅仅是这些，还有一些口味独特的食品类。”辛乐想起让她试吃的那颗榴莲味加芥末味糖果就全身发抖。
　　“没办法，你也不是不知道，我欠……”，欠字一说出口，顾念北察觉到不对劲立刻停了下来。重生后，她一直很注意自己的言行，没想到今天竟然一不留神说漏嘴了，而且这件事情哪怕是重生前她也不想告诉辛乐，只是重生前发生了她与曾逸的绯闻事件，她才不得不向辛乐坦白。顾念北知道辛乐是忽悠不了的，干脆闭上了嘴等着辛乐的盘问。
　　“你欠什么？你又瞒着我什么？和你前几年的财务有关？”辛乐原本只负责帮顾念北接洽业务、安排行程和宣传，至于财务上的事情，都是顾念北自己打理的。要不是前几年的一次意外，辛乐还不知道这么多年，顾念北手头的资产竟然只有那套别墅和一辆车。娱乐圈哪怕三四线的女明星，都比顾念北富有，在顾念北再三保证自己没有做违法乱纪的事情后，辛乐才没有去深究，并且开始帮顾念北打理财务和投资。
　　“你还记得我们是怎么认识的吗？”比起重生前的那次坦白，顾念北现在轻松很多，过去的那些事情在现在看来都不值得一提，可当时却真的快逼疯了她，甚至到绯闻事件发生时还一直困扰着她。现在绯闻事件还没有发生，而顾念北早也不是当初的顾念北，故人和往事，再也不是不敢触碰的伤口。
　　“我当时手头没什么艺人，谭越还是谁跟我说，你也没有经纪人，就介绍我们认识。”辛乐还以为顾念北要岔开话题。
　　“你那天穿着白色的衬衣和深蓝色的包裙，没有穿丝袜，鞋子是棕色的。说话时习惯性往旁边看，时刻提防可能出现的记者，手里的提包尺寸很大，很适合挡脸。喝咖啡时差点被烫到，证明你平时很少会喝热饮，行程比较繁忙。”顾念北认真地说道。
　　辛乐从来没有见过这个模样的顾念北，更别提这话里的内容了，这车是没法开了，辛乐找了个停车点，把车停了下来。
　　等到辛乐把车停下来后，顾念北脸上又露出了辛乐熟悉的神情，辛乐这才放松下来，问道：“你想告诉我什么？”
　　顾念北拿过装有小心心的袋子放在脸上，回答道：“我第一次见你前，担心你是骗子，看了一堆侦探小说，上面的内容都是我瞎扯的，但是印象太深刻了，所以到现在还记得。”
　　“担心我是骗子，你之前遇到骗子了？”辛乐立刻抓住了重点。
　　顾念北把袋子放下来，不敢看向辛乐，说道：“我在你之前，还有一个经纪人，当时卫飞也在那个经纪人的手下。后来，他换成了现在这个经纪人，我还是跟着原来那个经纪人。”
　　“你原来的那个经纪人是骗子？”辛乐不想去深究卫飞是怎么换的经纪人，从这些年顾念北对卫飞的态度，她就明白了，当年卫飞扮演的绝对不是什么光彩的角色。
　　“我也不知道该不该叫他骗子，《月亮圆圆》是他介绍我出演的。”
　　“后来发生了什么？”
　　“卫飞换了经纪人后，他就骂卫飞不懂感恩，说要给我介绍大导演，让我当大制作的女一号。当时《月亮圆圆》刚上映，他肯定没有想到我会入围金立奖。”顾念北一直有想过，如果当初那人知道自己入围了金立奖，还会不会设下这种骗局。“我当时什么都不懂，被他一忽悠就签了一份合同，结果没过多久他就翻脸了，说让我去参加一个酒席，不然就要付巨额的违约金。”
　　每次想起这件事情，顾念北觉得自己当初真的是太好骗了，那种合同找个律师看看都知道是没有任何法律效应的。可当初的她却真的信了，在娱乐圈她唯一熟悉的就是庄子周和卫飞，她不想去麻烦庄子周，就打了电话给卫飞，只是卫飞的电话怎么也打不通，打到最后，她收到了一条“抱歉”的信息。
　　“你该不会真的去了吧？”辛乐很清楚这个酒席的事情，她以前带别的艺人时也遇到过，但她都想方设法地拒绝掉了，因为她在娱乐圈的人脉和公司地位，大部分人都不会再提第二次的。
　　“我去了，我当时带了一把刀、一包螺蛳粉调料、一盒榴莲。”
　　辛乐真的不知道说什么了，她是不是该夸顾念北还是很聪明的。“那些用上了吗？”
　　“没用上，那天晚上我遇上了曾逸，不过榴莲被他吃掉了。”
作者有话要说：　　曾逸：如果这是言情小说，我拿的一定是男主剧本！
江南影：再说一遍。
曾逸走到墙角，默默地和导演李乐、老丁蹲在一起。
“我知道了，我拿的是搞笑剧本。”

　　☆、第四十六章

　　“那你之前还装作不认识曾逸。”辛乐又想起了每次自己在顾念北面前提起曾逸, 顾念北都是一副“他谁啊”的态度, 最近的一次就是拍完《求凰》回来的路上。
　　“谁闲着没事要记住自己的债主长啥样。”
　　“他竟然付了违约金, 这么明显的骗局应该很容易处理的。”
　　“不, 他没有付。”顾念北想起当时场景还是想把榴莲拿回来，自己吃掉。
　　“那你为什么还会欠他钱, 还是你的意思是人情债，可这样你前几年的钱去哪了？”辛乐快理不清这件事情了。
　　“那天晚上的事情是这样的……”, 顾念北开始讲述那天晚上的全过程。
　　那天晚上, 虽然顾念北非常想把包里的榴莲和螺蛳粉调料砸在经纪人脸上, 但走到酒店电梯前的时候，她还是忍住了。她在来之前就和她仅有的几个粉丝说过了, 晚上七点钟, 无论她在哪里，一定准时直播，只是她不知道到时候她是不是会直播持刀行凶。现在已经是晚上六点四十五分, 她留十五分钟的面子给经纪人，至于巨额的违约金, 闹大了一起上法庭上说去吧。
　　顾念北之前以为自己能忍, 而且参加这场酒席不一定会出事, 可在出门下意识抓起那把刀的时候，她就明白了，忍什么，反正都到了这种地步，何必委屈自己, 先捅一刀再说。
　　她的经纪人就是错解了顾念北的性格，顾念北平日里虽然傻白甜，但真逼急了，下手比那些心机深沉的人狠多了，傻白甜捅刀从来不思考，下手自然也比有顾虑的人快多了。
　　“抱歉，这位女士，能请你暂留一下吗？”在顾念北要跨进电梯的时候，电梯旁一个穿着西装的英俊男子喊住了顾念北。
　　“有什么事情吗？”本来已经走进电梯的经纪人也走了出来，看到男子的脸时，他的态度立刻就变了，“曾总，您怎么在这？”
　　“最近酒店收到举报，说有危险分子携带危险物品进入酒店，麻烦这位女士和我去前台检查一下。”曾逸理都没有理会顾念北的经纪人，直接朝顾念北做了个手势。
　　虽然自己包里还真的装有危险物品，但顾念北立刻选择跟着这位陌生男士离开，看经纪人刚才那个态度，今天晚上的饭局看样子是可以拖过去了，只是后面该怎么办……
　　因为思考之后的事情，顾念北没有发现自己走向的方向并不是前台，而是酒店的会议室，等到她反应过来的时候，她已经坐在了会议室的座位上，而那个陌生男子坐在了她的对面。
　　“自我介绍一下，我叫曾逸，我可以解决你现有的烦恼。”
　　“啊？”顾念北还没从思绪中切换过来。
　　“帮你解决你的经纪人和他带来的一系列问题。”
　　“为什么？我需要付出什么？”经历了这次的事情，顾念北可没有那么容易相信人了。
　　“这是合同，你看一下。”曾逸把合同递给了顾念北。
　　合同的条款很少，也很简单，刚被复杂合同坑了的顾念北也能读得懂，合同的内容就是顾念北分期付款给曾逸，而曾逸帮助顾念北解决这件事情。虽然分期付款的金额加起来不少，但对于顾念北来说，总比要一次性拿出的巨额违约金要好。
　　虽然明白了对方要什么，但顾念北还是有些顾虑，从经纪人对曾逸的态度就可以看出，这个人并不差钱，而且电梯口和这份合同就证明了这一切是曾逸早就准备好的，曾逸究竟是怎么知道这一切的？
　　“你想知道我怎么知道这一切的？”曾逸看出了顾念北的疑问。
　　顾念北点了点头。
　　“我一直都有关注娱乐圈的新人，在现有的新人中，我认为你是潜力最大的那一个，为了证明我的眼光，我不能让你被毁掉。如果你还有疑问的话，你可以考虑签下这份合同。”
　　曾逸递过来的第二份合同上写明了在六年内，曾逸会无条件地协助顾念北在影视圈的发展，而顾念北必须免费为曾氏集团宣传。合同中写明的义务，对于刚出道的顾念北来说，反而更像是利益，为曾氏集团宣传就代表这一定程度的曝光率，这更验证了曾逸所说的看中了顾念北的潜力。
　　“现在安心了吗？”曾逸问道。
　　“要是我不签，你会怎样？”
　　“我不会怎样，甚至今天晚上的事情我还会帮你处理，我相信你的潜力，结个善缘。”曾逸说的是实话，哪怕顾念北不签，他都要把这事处理妥帖了，不然晚上那家伙就要来找他了。
　　“好，我签。”
　　两人签完字的时候，刚好顾念北手机里的闹钟响了起来，她记着答应粉丝的事情，连忙把手机从包里掏了出来，手忙脚乱之中，包里的那把刀掉在了地上，而包裹着榴莲的塑料膜也破掉了，榴莲的味道传满了整间会议室。
　　“我不过是瞎编个理由，你还真带了危险物品。”曾逸走过去把刀捡了起来，看着掉在一旁椅子上的榴莲，犹豫了一会还是把榴莲拿了起来，本来想丢进垃圾桶的，可正好顾念北已经打开了直播，他不方便走过去，最后干脆坐下来把榴莲吃掉了。
　　等到顾念北直播完，想处理掉榴莲的时候，只看见一个空空的椅子和吃相很优雅，但不能掩饰吃的是榴莲，还是掉在凳子上的榴莲的曾逸。
　　“你还真喜欢吃榴莲啊。”顾念北尴尬地说了一句。
　　“不，我不喜欢。对了，你粉丝群的号码给我一个。”
　　顾念北把粉丝群号码给曾逸后，就离开了酒店。之后的事情，就和曾逸承诺的那样，她那个经纪人再也没有出现在她的面前，在经纪人消失的那段时间她的一些行程都是曾逸帮她处理的。在辛乐做了她经纪人后，曾逸就再也没有单独联系过她，他们两个唯一的交际就是每月顾念北会往曾逸给的账户里打钱。
　　听完了顾念北的讲述，辛乐的第一句话就是：“你这人情债还真是贵啊。”按照顾念北现在的身价，加上这几年给曾氏集团拍的广告数量，曾逸真的是赚大了。
　　“也不仅仅是人情债，应该叫做保护费，之前还有几回，都是曾逸帮忙处理的。”这些是顾念北在重生前的绯闻事件时知道的，当时那些事情一爆出来，她就去联系了曾逸，却得到了这样的回复。顾念北觉得这钱花得还是挺值的。她可担心万一曾逸和卫飞一样，事情就不好处理了。
作者有话要说：　　这就是曾逸抽屉里的秘密……

　　☆、第四十七章

　　知道顾念北和曾逸的合约后, 顾念北代言心缘系列也就成了定局, 辛乐把顾念北送回去后, 第二天就找了曾氏集团商量合作的事情。商量完后不久, 她就接到了顾念北的电话，说在办公室等她。
　　辛乐赶到办公室的时候, 顾念北正在玩叠叠乐，使用的道具就是她买回来的兔子塔。
　　“辛乐, 你回来了啊, 昨天忘记把礼物给你了, 你尝尝看好不好吃。”
　　辛乐早就忘了三天前自己说的话，顺手打开了外包装, 拿起抽屉里放着的打火机点燃了兔子塔。
　　“你竟然知道！”顾念北还想看辛乐一脸懵逼的模样呢！
　　“不然呢, 爱莎比亚最出名的甜点兔子塔，你要去爱莎比亚，我自然要做功课的。”兔子塔外的火焰慢慢消失, 辛乐拿起包装里的附带的勺子舀了一口，果然太甜了, 不是她的口味。
　　我明明也做了功课, 为什么我就不知道……在辛乐品尝兔子塔的时候, 顾念北一直沉浸在做了个假功课的沮丧中。
　　“剩下的几个兔子塔我要拿去送人。”辛乐还是要告知顾念北一声的。
　　“随便你呀，对了，我要抽出一天时间拍《全力前进》的惩罚环节。”
　　“你又没完成任务？”对于这点，辛乐倒不是很意外，毕竟就顾念北那个体力, 能完成一半就不错了。
　　“没啊，这次就我完成了，我可是最后的赢家！”顾念北自豪地说道，虽然她体力不行，可是她聪明呀！
　　“那为什么还要拍惩罚环节？”
　　顾念北眉飞色舞地说道：“因为我要去见江南影啊，这次的惩罚项目是两名成员扮演一日的恩爱夫妻。”
　　听到惩罚项目的内容，辛乐还能说什么呢，这种项目顾念北哪怕把手头的电影推了都会去。辛乐不知道顾念北赶着当搭档的时候，惩罚项目还是惊险魔术。
　　“时间大致定在什么时候？”辛乐问道。
　　“你竟然没有说我。”顾念北还以为又要被辛乐说教一番。
　　“为什么要说你，反正江南影不会搭理你的。”
　　“嘿嘿嘿！”顾念北突然傻笑了起来。
　　辛乐直接敲在了顾念北的头上才制止了顾念北的傻笑。
　　“现在不一样了！她答应和我做朋友了！”顾念北想把手机里和江南影的合照给辛乐看，那天早上吃完面包后，顾念北硬拉江南影拍了几张。
　　“咦，怎么找不到了？”顾念北完全忘了那天早上用的是江南影的手机，而拍完后准备让江南影传给她的时候，节目组就准备出发了，叶季发来的国王信息也让顾念北忘了要照片的事情。
　　“这里有一张。”顾念北终于从聊天记录里找到了江南影唯一发来的照片，只是这张照片……
　　“你没被打就不错了。”看着照片上骑着被子的顾念北，还有江南影略显疲倦的神情，辛乐不由地感慨道。
　　“这也证明了她答应和我做朋友了！”
　　“行，我信你，所以告诉我时间大致定在什么时候，我好帮你调整行程。”辛乐把话题转回到了工作上。
　　“额……”，顾念北小心翼翼地看着辛乐，说道：“我不知道，她说她会打电话跟我商量的。”
　　“那你就等着她的电话吧，三天后告诉我时间。”辛乐心里打算如果三天后顾念北还没有接到电话，她就自己去找陈柔商量。不过不知道为什么，辛乐觉得这次顾念北大概能接到电话。
　　三天过得很快，可对于顾念北来说，这三天却太过漫长。
　　第一天的时候，她还在家休息，虽然躺在沙发上，看着前面的电视，但心里想着的却是手机。手机的音量已经被开到了最大，可是那一天手机就是没有响起。
　　第二天的时候，她有一个访谈节目，手机被放在辛乐那里，手机也被调成了振动模式。节目一结束，顾念北就急匆匆地从辛乐那里接过手机，只是看辛乐的表情，她就知道没有，但她还是把通话记录又重新看了一遍，结果当然是没有。在回家的路上，她试探性地给江南影的微信发了个表情，直到那天晚上入睡，顾念北都没有收到回复。
　　“还好这是微信，不是微博，也不知道何时被判了死刑，忐忑总比失望好。”顾念北想。
　　第三天，顾念北脸上的黑眼圈就证明了她只是在欺骗自己。
　　微博的已读是对暗恋者的有期徒刑，而微信的未知是对暗恋者的无期徒刑。
　　顾念北把手机的振动模式改成了静音，压在了枕头下面，把房间的门窗关掉后，走到了一楼去吃早饭。
　　因为在家的日子不多，打开冰箱的时候，顾念北才发现冰箱已经空得差不多了，她只好换了身衣服伪装了一下，准备去超市里采购。与前几次走到半道就被粉丝认出来不同，顾念北这次成功地走到了超市，而且她逛了半个小时超市也没有路人认出她来。
　　买完东西回到家后，顾念北沉默着把东西依照顺序排放，她向来不是有强迫症的人，可今天她把所有的饮料都摆成了一个方向，等到她清醒过来时，她都把买回来的玉米粒和绿豆分堆摆好，快摆成方阵大军了。
　　清醒过来后，顾念北就把手头的东西随便塞了塞，然后一步一响地踩着楼梯回到了自己房间，装作不在意地点开手机，只是手机上还是正常的屏保，并没有出现任何未接电话或者短信，连往日竟然会出现的微信信息提示都没有。
　　顾念北把手机解开，手指不停地在江南影号码上左右晃动，最后还是晃到了下方辛乐的号码上。
　　而此刻，辛乐正在一家咖啡馆里，岑亦书就坐在她的对面。
　　“送你的礼物……”，辛乐话还没说完，旁边的电话就响了起来，看到是顾念北她就接了起来。
　　“辛乐……我是不是要过气了，我今天去超市逛了半个小时，都没有人认出我来。”顾念北的声音里明显带着哭腔。
　　“你先等会，我旁边有人。”看着对面岑亦书那尴尬的表情，辛乐就知道她听到了顾念北说的话。
　　“顾影后还真是幽默啊。”岑亦书也只能这么说了。
　　“礼物放这了，我们下次再聚吧。”说完这句话，辛乐就离开赶去顾念北那里。
　　坐在原地的岑亦书看着印在礼物包装外面的粉色爱心，露出了苦涩的微笑，她也知道谭越也去了爱莎比亚。不过也好，起码她们也算是共同品尝过一种甜品了。岑亦书打开了兔子塔的外包装，在塔身上咬了一口，要是三天前的顾念北一定会很高兴看见这种场景。可是现在，她就只惦记江南影的电话了。
　　“说吧，又怎么了？”辛乐赶到后立刻问道，她才不相信顾念北在电话里说的借口。
　　“今天还是没有接到电话。”
　　“所以呢？和你刚才说的有什么关系？”
　　“我觉得因为没有接到江南影电话伤心太丢脸了，还是因为自己过气伤心比较正常一点，我在电话里说的都是真的，我今天去超市逛了半个小时，都没有人认出我来。”
　　“是吗？”辛乐把自己的手机丢给顾念北，“你自己看，这还叫没有人认出来。”
　　手机显示的是微博的页面，而页面的上下两条微博都和顾念北有关，分别是顾念北在超市闲逛的偷拍照，有一张都拍到了正脸，明显当时偷拍者和顾念北离得非常近。
　　“把你手机给我。”辛乐不用想都知道顾念北当时的心思在哪里。
　　“哦。”顾念北把手机递给了辛乐。
　　“你那么纠结直接打过去不就行了。”辛乐点开了通讯录。
　　“她不让我打。”顾念北想阻止辛乐。
　　“所以现在不是你打，是我打。”对于顾念北突然这么听话，辛乐也就是没有办法了。“我拨出去了。”
　　顾念北收回阻止的手，老老实实地坐在桌子边，一句话也不说，一直盯着辛乐的脸。
　　“没通，但也没被挂掉。”辛乐皱着眉头说。
　　“我知道了。”顾念北记得自己问了三次江南影，可最后一次她其实并没有得到肯定的答案，江南影说的是再问一次就拉黑，现在她确实没有被拉黑，电话也没有被挂断，可她知道，江南影不想理她了，和前几次不一样，这一次江南影是认真的，江南影不会拿工作的事情开玩笑，顾念北不知道自己到底哪里做错了。
　　“我打电话给陈柔吧。”辛乐用她自己的手机打给了陈柔，出乎意料的是陈柔竟然挂断了她的电话。这下连辛乐都不知道到底发生什么了，哪怕陈柔要挂电话也应该是挂断顾念北的电话，为什么现在连自己的电话都被波及了。
　　“把电话还给我吧。”顾念北打开微信页面，江南影还是没回她，看样子是真不打算回了。顾念北把页面切换回通讯录，在手指一早上的徘徊地上按了下去，江南影的名字在通讯界面上亮了起来。
　　正如辛乐所说的那样，电话没有被挂断，但也没有被接通，在铃声快要响完之前，顾念北准备手动挂断，可突然电话被接通了，而江南影的声音在顾念北耳边响了起来。
　　

　　☆、第四十八章

　　“怎么了？”江南影的声音不像顾念北想象中的那般冷漠, 甚至比平时都温柔了几分。
　　这几分的温柔把顾念北熏晕了, 迷迷糊糊地就说出了真实的想法：“你是不是又不想理我了？”
　　电话那头, 江南影轻笑了一声：“什么叫又不想理你, 我之前理过你吗？我现在还有事，等我处理完了打给你。”
　　顾念北还想再说一句, 江南影那边就已经挂断了电话，她求助性地看向一旁的辛乐, 问道：“她那句之前理过我吗, 是认真的还是开玩笑？”
　　辛乐抄起自己的手机, 理都不理顾念北就往外走去，只是关上大门的时候说了一句：“你要知道你很红, 所以你的经纪人是很忙的, 下次这种事情自己去网上发情感树洞。”
　　被辛乐这么一点拨，顾念北就知道答案了，只是她很想跟辛乐说, 她去网上发情感树洞，万一被发现了, 辛乐岂不是要更忙。
　　辛乐出门后就再次给陈柔打了电话, 这次电话自然是接通了。
　　“抱歉, 刚才电话不小心挂断了。”陈柔一边回答，一边看着坐在她旁边的江南影，刚才辛乐第一次打电话过来的时候，就是江南影把电话挂断的，可等一会她又接了顾念北的电话, 陈柔也弄不明白江南影在想什么。
　　从爱莎比亚回来后，江南影先去了一个剧组客串，等她客串完后，陈柔才告诉了她关于《荒岛》和顾念北的事情。因为有熟人帮忙，她们和《荒岛》的导演何严又见了一面。虽然何严只口不提《荒岛》换女主角的原因，但是起码可以肯定《荒岛》的新女主确实是顾念北。至于江南影，何严表示下一部电影一定会与她合作，还承诺会把江南影介绍给他海外的导演朋友，参与合资大片的拍摄，以此来作为临时换角的补偿。
　　一部《荒岛》换一部合资大片，从理性上考虑，这笔交易对于江南影来说是划算，只是陈柔还是为江南影不值，毕竟江南影虽然口头上嫌弃顾念北，但她对顾念北的态度陈柔是看在眼里，去爱莎比亚之前，江南影就把顾念北当做朋友了，而知道《荒岛》的事情后，江南影这几天的情绪让陈柔很是担心，江南影甚至饭也没吃几口。
　　只是无论是划算还是不值，陈柔都没有想过江南影竟然会当场拒绝何严，哪怕何严说的仅仅是个大饼，那也要先应下来，何严这边补偿的态度这么诚恳，直接拒绝就是真的要翻脸了。
　　一时间，整个气氛变得尴尬无比，何严的笑容也僵在了那里。
　　“抱歉。”江南影自己开口缓和气氛，“我之后的档期可能会与那部合资大片有冲突，就不麻烦何导你为我牵线了，不过我是真心想与何导你合作，我记得剧中还有一位女性角色，不知道现在有没有确定人选？”
　　江南影说的那位女性角色是遭遇海难流落荒岛的这群人中的一个，性别比较胆小，到后期时精神崩溃，时时刻刻缠着女主，直到最后消失在乱石堆中。从全剧的角度来看，是除了女主之外，戏份最多的一个。
　　这回轮到何严犹豫了，他既想答应江南影，又担心万一拍摄时顾念北和江南影吵起来，拍摄进度受到影响，最后前者还是赢过了后者，毕竟拍摄进度哪比得上票房，有了这两个人，起码话题度是有了。
　　“还没有确定。”
　　“那么不知我有没有荣幸，可以饰演这个角色。”江南影也不搭理陈柔频繁使的眼色，问道。
　　“自然是可以的。”
　　江南影又和何严交流了一会《荒岛》的事情，等到何严走后，她才转向一旁的陈柔。
　　“你再生气也不用这样，给顾念北作配太降低你的身份了。”虽然《求凰》里顾念北才是真正的女主，但那部戏对外宣传的好歹也是双女主，和《荒岛》是完全不同的性质。
　　“我没生气，我和她不是朋友吗？我只是想和好朋友拍同一部电影。”
　　江南影脸上的神情把陈柔看的不敢再多说几句，江南影看样子是真的气急了，哪怕当初对岑亦书也没有这种神情，三分笑意七分狠劲，嘴角的笑意锋利地就像一把刀，不知道捅伤的是顾念北还是她自己。
　　那天之后，陈柔也没见江南影提起顾念北，直到今天江南影接到顾念北的电话，自己那边的不挂却挂了她这边的，当江南影说起那句“怎么了”的时候，陈柔特意留心了江南影的神情，比起见何严那日，连三分笑意都没有了，只剩了一分，可江南影的声音听起来却更加温柔似水，说第二句话时还有些俏皮，像极了在开玩笑。
　　“喂？”辛乐的提醒让陈柔收回了思绪，她一不小心就忘了自己还在打电话。
　　“辛经纪人，是有关《全力前进》惩罚拍摄的事情吗？”虽然顾念北和江南影的关系崩了，但陈柔还是要负责协调工作的事情的。
　　陈柔和辛乐商量了一会后，最后确定拍摄的时间为下周五，地点等下周一再协商，就在陈柔准备结束通话时，江南影把一张纸条推了过来，上面写着：“顾念北的地址，现在在家没？”
　　和辛乐不一样，陈柔从来没有体验过艺人突然抽风的经历，等到挂断电话时，她也不知道自己是怎么稀里糊涂地问出了问题，又是如何在纸上写下顾念北的地址的。
　　她只知道她自己是眼睁睁地看着江南影利落地拿起那张纸条，开着车直接离开了公司，而那个方向就是顾念北家所在的位置。江南影包里应该没有什么危险物品吧，在江南影离开后，陈柔一直在思考这个问题。
　　公司离顾念北的家不远，十五分钟后，江南影就赶到了顾念北的楼下，而此时，因为得了江南影那句玩笑，顾念北就放下心来，正开开心心地用着小号刷微博。看到首页的小心心时，她才想起来一件事情，如果之前的三天里她给小心心留言了，会不会那三天就没有那么难过了，不过小心心应该没有那么厉害吧。
　　“希望我能早点和她见面。”抱着玩笑的心思，顾念北在小心心微博下留言。
　　“叮咚……”，顾念北点下发送键的时候，别墅的门铃正好响了起来，顾念北被惊得差点从沙发上掉了下来。
　　“应该是辛乐吧。”虽然顾念北知道辛乐有自己别墅的钥匙，但别的人她是真的不敢去想。
　　顾念北小心翼翼打开猫眼，看了一眼后，心跳就加速了，颤抖着去打开门，问道：“你怎么来了？”
　　“不能来吗？”江南影冷静地问道，只是她的冷静也没有持续多久，在她的目光顺着顾念北的脸往下看去后，她就直接把顾念北推进了门，一把关上了大门。
　　“怎么了？”顾念北还在惊喜交加中没有反应过来。
　　江南影刚要回答，却又在沙发上看见了那件让她失态的罪魁祸首，她直接把它丢到了顾念北的怀里：“穿上，你这样子开门不怕被拍到。”
　　“啊？这小区管理很严，狗仔进不了的。”被丢到顾念北怀里的正是顾念北的内衣，在辛乐走后，顾念北觉得短时间内不会见人，就解下来放在了沙发上。平时顾念北还是很注意的，和江南影睡在一起的两天里，她和江南影也都是穿着睡觉的。
　　“闭嘴。”江南影今天穿着高跟，再加上顾念北的领口很大，刚才她是什么都看见了，导致现在她想冷静地跟顾念北算账都做不到。
　　因为过去的三天，顾念北现在听到熟悉的”闭嘴”都很开心，她赶紧跑到浴室把内衣穿好，又一路小跑出来，只是等待她的已经是一个恢复冷静的江南影了。
　　“怎么了？”有了之前的对比，顾念北一下子就发觉了江南影的不对劲，“你生我气了吗？我穿好内衣了。”
　　别提内衣的事情，江南影还能继续冷静，一提江南影的脾气又爆了，瞪了顾念北一眼，说道：“闭嘴。”
　　“哦。”顾念北老老实实地坐在江南影身边。
　　“远点。”
　　顾念北又往右边挪了几步，但左手还牢牢地抓住江南影的衣角。
　　“放手。”
　　这回顾念北没有听江南影的，连刚才拉远的距离都被她瞬间拉近了，就差整个人黏在江南影身上了。
　　江南影直接用右手握住顾念北的左手，将她整个人扭转在沙发上，本来想顺势踢一脚，却记起来自己今天穿的是高跟，最终还是松开了手又坐了回去。
　　收拾完顾念北后，江南影有了三分钟的清闲时光，三分钟后她才想起自己来的目的，再次开口说道：“转过来。”
　　被收拾了一顿的顾念北听话地转了过来，只是她不明白为什么在她转过来后，江南影把脚上的高跟鞋脱了，是鞋子穿着太累了吗？
　　很快她就知道了，不是太累了，还是因为江南影想收拾她。
　　脱完鞋子后，江南影把脚往顾念北的脚背上狠狠一踩，可顾念北脚上还穿着拖鞋，这么一踩倒没有多少武力值，反而是拖鞋在江南影脚底留下了印记。
作者有话要说：　　这两个人现在的性格能有误会才怪……

　　☆、第四十九章

　　“那个……不痛。”顾念北选择说了实话。“你要不再踩几下？”
　　“我还没那么幼稚。”江南影重新把鞋子穿上, 坐到了顾念北对面的沙发上。
　　顾念北自然不敢跟过去, 只敢小心翼翼地看着江南影的脸色, 问道：“我是不是做错什么了？”真生气和闹别扭顾念北还是分得清的。
　　“你也没做错什么, 你不过是做了艺人应尽的职责。”拉开了和顾念北的距离后，江南影才能冷静地讽刺道。
　　听到这句话后, 顾念北立刻把最近发生的事情在脑海里过了一遍，可最近发生的事情太多, 她一时半会不肯定江南影说的是哪件, 只能低着头一件一件地排除过去。
　　“怎么, 顾影后这个时候就记性不好了？”江南影平日里在外人面前都称呼顾念北全名，私底下倒更喜欢喊顾念北傻瓜, 她喊顾念北顾影后的次数是屈指可数。
　　“你别这样喊我。”顾念北抬起头来, 可怜巴巴地眨着眼睛，“你这样喊我，我会害怕的。”
　　被顾念北这么一看, 江南影的气势突然弱了下去，还有莫名的心虚感, 最后真改了称呼：“笨蛋, 还没想起来吗？”这称呼一出口, 江南影就知道这账恐怕真算不了了，自己在气势上就输了，应该骂“混蛋”的。
　　“你都说我笨了，我哪里记得起来，你直说好不好？”顾念北又试图坐到江南影那张沙发上去。
　　“给我回去。”
　　等到顾念北回到原位后, 江南影也不想浪费时间了，直接说道：“《荒岛》新换的女主是你。”江南影故意没有说出自己是原来的女主，她想看看顾念北到底知道多少。
　　知道是荒岛了之后，顾念北反而镇定了下来，从她去跟何严要这个角色开始，她就做好了江南影会知道这件事情的准备。
　　虽然顾念北还没有开口，但看在顾念北那了然的神情，江南影就明白了顾念北是知情的，她原本还幻想着可能是经纪人那边做的，顾念北并不知情，现在看来这种幻想就是在对自己的嘲笑。顾念北又不是刚出道的小明星了，经纪人怎么可能不跟她商量。
　　“在爱莎比亚时，我说过，我们的关系由你决定，现在看来你是不打算继续和我做朋友了。”说完这句话后，江南影还是不死心地问了一句，“《荒岛》那个角色就那么好，都能让你不顾身份地去抢？”江南影是研究过《荒岛》那个角色的，她并没有看出那个角色的亮点。
　　“那个角色很普通，我抢是因为你要演那个角色。”顾念北又低下了头。
　　“为什么？”虽然之前是竞争对手，但除了《求凰》里曾逸的插手外，江南影和顾念北之前都是公平竞争的，再加上后来顾念北一直黏过来，江南影还真不知道顾念北竟然有这个心思。
　　“没有为什么。”顾念北是不可能告诉江南影真相的。
　　“随便你吧。”江南影起身往门外走去，“《全力前进》惩罚项目我会另外找人合作，下期节目就是淘汰赛了，我希望这是我和你合作的最后一次。”
　　顾念北依旧低着头不说话，但是紧跟在江南影的身后，要把她送出门。
　　“那我走了。”和顾念北说清楚后，江南影反倒能保持对其他人那样的态度。“再见。”
　　这句“再见”刚说出口，江南影就听见了奇怪的声音，她往地上一看，果然有水滴落下的痕迹。
　　“喂，顾念北，你要脸不。”江南影借着刚才的余韵，说了心平气和的最后一句话，“你抢了我角色，我还没哭，你哭什么，要哭也是对着媒体去哭，说我欺负你。”
　　“额，是我欺负你。”
　　顾念北勉强掩饰哭腔的嗓音直接把江南影的烦闷转化成了烦躁，她这回没脱了高跟鞋，但记得往顾念北鞋跟的方向踢去，说道：“把头抬起来。”
　　“额。”顾念北听话地把头抬起来，作为金立奖的影后，顾念北刚出道时的哭戏真的颇有梨花带雨的风情，身为她对手的江南影自然研究了不下十遍，可当真人站在她面前哭的时候，江南影还是不得不感慨一句：“真是个混蛋。”
　　“说吧，你想怎么样？”江南影今天是真没劲也没心思再和顾念北纠缠了，她就想听听顾念北到底想怎样。
　　“何严之前介绍了一个外国导演给我，我想让你去，我知道《荒岛》和那部片子档期冲突了。”顾念北当初向何严要《荒岛》这个角色，一是为了不让江南影演《荒岛》，二就是为了让江南影能有参演那部电影的机会。
　　“怪不得何严和你关系不错，你们画的大饼都是同一张。”
　　“我知道临时换了女主后，他肯定会提起这件事情作为补偿，如果这事情我来提的话，你肯定不会乐意的。”顾念北知道江南影心高气傲，是不可能接受自己仅仅是她的替补的。
　　“你也知道，你们怎么就那么肯定那个外国导演愿意让我来演，我可不是顾影后你啊。”江南影误以为顾念北之前不能说指的就是这件事情，如果当初知道顾念北做了这件事情，她确实会生气。
　　“虽然在拿奖上我比你次数多，但在演技方面，你我是棋逢对手，那个角色更合适你。这是我做完演员应尽的职责。”
　　“那你不如改行当经纪人吧。”顾念北这么解释后，虽然江南影还有些怒气，但看在顾念北泛红眼睛的份上，也不打算跟她计较了，“下次你有事，直接和我说，再和这回一样，你哭晕过去我都不会理你。”江南影也是今天才发现，她竟然那么心软。
　　“那个……”，顾念北支支吾吾了半天，最后还是开口了，“我现在再说一件事情，你能原谅我吗？”
　　“说吧。”江南影想着既然顾念北敢说，估计事情也不是很严重。
　　“我演戏的时候很擅长哭戏。”顾念北只敢说到这里。
　　江南影一开始还没反应过来，等再次对上顾念北泛红的眼睛才明白，怒气冲冲地喊道：“你竟然假哭骗我！顾念北，你还真对得起你那几座金立奖。”
　　“不是假哭，眼泪是真的！”
　　“你给我闭嘴！现在，立刻给我哭晕过去！”
　　哭晕过去是不可能了，但好在顾念北还可以装晕，她往沙发上一条，笔直笔直地躺在了那里，最后拖鞋还是江南影给脱的。
　　脱完拖鞋后，江南影就把顾念北往里面推了推，自己坐在了顾念北腰边。这件事情折腾完后，江南影对顾念北的耐心反而上去了。江南影问道：“《荒岛》是什么时候的事情？”
　　顾念北还闭着眼睛，回答道：“金立奖那天我旁边不是坐着何严吗？我就跟他说了我要演《荒岛》的事情。如果知道那么快你就答应和我做朋友了，我就直接跟你说了，毕竟朋友和竞争对手说这件事情是不一样的。”
　　“你跟何严的关系还真是好啊。”江南影虽然怀疑曾逸在里面也出了力，但她没必要告诉顾念北这件事情。
　　“他比较在意电影，再加上之前没和你合作过，以后有机会你可以和他合作看看。”
　　“不用以后，我把那部合资电影推了，我要演《荒岛》里的另一个女性角色。”
　　顾念北原本放松的身体立刻紧绷起来，要不是江南影坐在她旁边，她能立刻从沙发上跳起来。
　　“这可和《求凰》不一样啊，《求凰》到时候我们两家的粉丝都能撕的天翻地覆，《荒岛》肯定要天崩地裂了。”顾念北知道从别的角度没想说服江南影放弃参演《荒岛》，只有从粉丝的角度才有那么一点的希望。
　　“你是不是很久没刷微博了？”江南影问道。
　　“还好吧。”顾念北怕泄露小号的事情，其实她一直有刷微博。
　　“那你知不知道江北塑料花？”
　　“那是什么？”顾念北刷微博只会刷首页，顶多刷不出江南影的时候，专门点进去看是不是有新的微博被新浪屏蔽了。
　　“自从《全力前进》之后，我们两个就多了一群cp粉，我们两个之前的不少唯粉也成了cp粉，现在应该算我们两家粉丝的蜜月期。”
　　“我竟然不知道，辛乐都没有跟我说。”顾念北还以为江南影是从陈柔那边知道的，实际上江南影的信息来源是顾念北的粉丝群，不搭理顾念北那几天，她还是有在那个群窥屏，至于在群里假装脱粉的事情，早就被江南影忘得一干二净了。
　　知道了这个cp后，江南影还利用关键词搜了不少视频，说句实话，那些视频做得确实不错，她还特地关注了制作视频的那个博主，好像叫“江北塑料花厂”，当然她用的是小号。江南影的小号和顾念北一样，里面并没有什么内容，只是用来防止手滑点赞，关注的大部分都是曾氏集团的账号，去了解自家企业的运营状况。
　　“所以粉丝那边你不用担心。”
　　顾念北这下子是真没有理由了，好在《荒岛》开拍还有一段时间，说不定在等待的期间，她能说服江南影放弃参演《荒岛》。
作者有话要说：　　“你这样喊我，我会害怕的。”这句也是演的。

　　☆、第五十章

　　解决了《荒岛》的事情后, 江南影就离开了顾念北家, 她空闲的时间不多, 而且她还有一个家伙要处理。
　　江南影把车开到曾氏集团后, 才给曾逸打了电话。他们兄妹平时的联系不多，再加上曾逸忙着处理前女友的事情, 今天算是这么多天来他们第一次联系。
　　曾逸还以为江南影找他是为了前女友的事情，所以一见面开口就是：“艾莉卡的事情我已经处理好了, 她以后不会来骚扰你了。”
　　艾莉卡这件事情, 江南影对他哥还是有点信心的。虽然曾逸当初跟艾莉卡交往时弄了一堆破事出来, 但那件事情发生后，江南影第一次见到她哥果断狠利的一面。现在的曾逸处理艾莉卡就更不是问题了, 毕竟公司这几年不是白呆的。
　　“不是艾莉卡的事情。”江南影把手头的文件递给曾逸, “我想知道这些投资是怎么回事。”
　　文件上是这些年曾逸以曾氏集团或者以他个人名义投资的影视节目，而这些节目的共同点就是顾念北都参演了。这份文件是江南影自己根据公开的资料整理的，如果她动用手头的资源的话, 统计出来的数量肯定不止这些。
　　“哥，你喜欢顾念北吗？”江南影并没有给曾逸任何思考的时间, 直接逼问道。
　　“我不喜欢她。”曾逸回答地也很迅速。
　　“那这些怎么解释？”现在又不是在爱莎比亚的时候, 江南影实在想不出理由, 曾逸选择给顾念北投资而不给她投资。
　　“我喜欢钱。”曾逸一本正经地说道，“顾念北参演就是票房的保证。”
　　“哥，你是在嫌弃我不如顾念北有市场号召率吗？”
　　“不是的，我喜欢赚别人的钱，投资你参演的影视, 有一部分钱就流到你那里了，你拿着自家的钱，你的实际收入就少了，如果你去参演别人投资的影视，那你的实际收入就增加了。”曾逸一边冒着冷汗，一边继续一本正经地胡说八道。
　　对于曾逸这个解释，江南影实在是说不出话来，她之前为什么觉得她哥这几年变聪明了，一定是错觉。
　　“那《求凰》和《荒岛》的事情怎么解释，加钱让别人抢我的角色，哥，你也太偏心顾念北了吧。”若是平时江南影是绝对不会对曾逸说出这句话，可刚才曾逸提到了艾莉卡，江南影的情绪又被影响到了，瞬间想起爱莎比亚那件事情的时候就脱口而出了。
　　要不是因为一些原因，曾逸真想把事情的真相都说出来，还说他偏心，明明之后偏心得要死的就是江南影她本人，这年头哥哥真是不容易当，再给他一次机会，他要当弟弟！
　　“《荒岛》的事情我不知道，我并没有投资，《求凰》确实是我插手，让导演把你们的身份互换，但是我偏心的是你，皇后是女主，我不可能让你被顾念北压番的。”吐槽归吐槽，但是解释还是要解释的，不用思考怎么蒙混过关的曾逸一下子又正经了起来。
　　“贵妃才是女主。”江南影只说了一句话，她也没有像之前试探顾念北那样观察曾逸的神情，她的哥哥她自己清楚，这回八成是被骗了。
　　“不会吧……”，从拿到文件后一直保持镇静的曾逸终于恢复了往日的表情，他难得给妹妹投资，竟然还被骗了，怎么可以这样，太欺负人了！
　　“不对啊，我看过剧本的，确实是皇后是女主啊。”曾逸急急忙忙地从抽屉里翻出《求凰》的剧本，递给江南影。
　　江南影大致翻了几页，又看了眼剧本前面标明的日期就明白了是怎么回事，这版的剧本并不是她和顾念北拿到的最终剧本。应该是曾逸加投资换角色的事情惹恼了导演，导演直接让编剧修改了剧本，这才导致现在的结果。
　　“哥，你下回不用这么做了，角色我自己会去争取，这样子做太不公平了。”
　　这回轮到曾逸什么话都说不出来了，不给妹妹投资吧，妹妹说他偏心，要跟他算账，给妹妹投资吧，妹妹说不公平，他怎么做都不对。他决定了如果有机会，他就把名字改成顾念北，是不是叫顾念北的做什么都对！
　　曾逸不知道的是，不是叫顾念北的做什么都对，而是叫顾念北的那个人不要脸还演技高超。
　　既然现在还是哥哥，也没有改名叫顾念北，曾逸自然不能跟妹妹计较，他把放在办公室里准备有空送给妹妹的小心心大礼包塞到了妹妹怀里，说道：“里面有一些有趣的产品，拿去玩吧。”
　　江南影还记得哥哥上一回这么说的那个产品是榴莲芥末味小心心糖果，她简直不敢想象这回的是什么。
　　因为曾逸还有会议要开，江南影并没有在曾氏集团停留太久。从曾氏集团到江南影住的公寓恰好要路过顾念北所在的小区，虽然之前江南影一直都不知道这件事情。当然，现在知道了，也不会怎样。江南影一边这么想着，一边又把车开进了顾念北所在的小区，确实不会怎样，她不过是要把小心心大礼包转赠给顾念北。
　　此时，距离江南影离开顾念北家还不到一个半小时，所以顾念北开门看到江南影的第一个念头是：“小心心的持续效果也太厉害了吧！”
　　有了上回的经验，江南影只敢盯着顾念北的脸说话，天知道这个傻瓜在她走了之后是不是又脱了内衣，看这个傻瓜之前那样子都敢来开门的情况，应该很少有人来她家拜访。江南影完全忽略了顾念北常年在外拍戏，住宅这里都是空着的，怎么可能有人会来拜访。
　　顾念北看着平时只是浅笑的江南影突然笑到了眼底，慌张地把自己全身上下都看了一遍，她穿的和刚才一样啊，难道哪里不一样吗？对了，顾念北突然想到了一点，因为也没过去多久，所以她也没有和平时那样真空状态，江南影是不是高兴自己听她的话了。额，一定是这样的！
　　虽然平时思维逻辑不同，但是此刻的江南影和顾念北终于有了一个共同点，她们两个都太能发散了。
　　“送你的。”江南影把副驾驶座上的小心心大礼包拿出来递给顾念北。
　　“又是小心心……”，顾念北真想知道现在的小心心到底有多红啊。
　　“听说里面有些有趣的产品，你拿去玩吧。”江南影基本上转述了曾逸的话，当然，此刻的她还不知道，小心心大礼包里的产品到底有趣在哪里，如果她知道的话，她一定不会把这些送给顾念北。
作者有话要说：　　顾念北和曾逸是各有方式蒙混过关

　　☆、第五十一章

　　时间过得很快, 星期一转眼就到了。为了不暴露顾念北的住宅, 加上江南影之后要换公寓, 所以拍摄的地点最终定在了江南影的公寓。
　　因为要避免拍摄时出现意外, 江南影在开拍前一天邀请顾念北来她的公寓。
　　江南影的公寓是她去爱莎比亚读书前买的，之前没住过几次, 回来后江南影懒得购置新房就直接住了进来，但是最近公寓附近老有可疑人物出现, 所以江南影不得不搬家。她最近行程一直比较多, 买房和搬家的事情都是让曾逸和陈柔帮忙的, 到现在她也就看了几张新家的照片，还不清楚新家的具体位置。
　　收到江南影的邀请后, 顾念北回了一条：“知道了, 对了，那个小心心大礼包我很喜欢。”
　　这条微信让江南影心惊肉跳了很久，当时她根本没有查看过小心心大礼包里的内容, 更何况能让曾逸和顾念北都觉得有趣的东西，肯定不是一般的可怕。
　　这种心惊肉跳一直持续到顾念北来到江南影家的前一秒。
　　“你怎么那么看我？”走进江南影家后, 顾念北不解地问道。
　　“没什么。”顾念北今天打扮地太正常了, 一条普通的连衣裙加上丝巾和墨镜, 虽然穿的不多，但伪装地很好，起码不像上回逛超市那样引人注目。
　　“你是多久没在这住了？”走到客厅的时候，顾念北忍不住感慨道。第一眼看上去，公寓里确实特别整洁, 可再一看，这屋子里的东西少的有些过分了，除了必备的家具之外，没有任何的装饰品，更不用说江南影私人的印记了，而且整个公寓基本上是灰白的基调，虽然很有风格，但也不像是长期居住的场所。
　　“除了出去拍摄的时候，我一直住这。”
　　顾念北比照自己的行程算了算，一年下来，江南影住公寓的全部时间加起来还不到一个月，顿时理解了。
　　“听说你要换住处了？换到哪里呀？”顾念北的这个消息自然是从辛乐哪里知道的。
　　看着顾念北不停眨巴的眼睛，江南影冷酷地回答道：“放心，离你家很远。”
　　“那下次搬家要考虑我家附近吗？小区治安良好，环境优美，基础实施齐全……”
　　江南影直接打断了顾念北：“你是打算退出娱乐圈，去卖房吗？”
　　“我可以兼职卖房！”顾念北得意地说道，换来的是江南影无情的背影。
　　江南影回来的时候还带着一盆甜点，那是她专门去给顾念北买的。
　　“你对我真好。”顾念北在爱莎比亚那里就知道了江南影不爱甜食，家里常备甜点的可能性很小，所以这应该是专门给她买的。
　　“你应该说，你是想把我喂胖了，好赢过我吗？”江南影皱着眉头说。
　　“明天拍摄时会这么说的，现在要说你对我真好。”
　　“明天给你换成芥末味的。”江南影今天给顾念北买的是抹茶味的。
　　等到顾念北吃完甜点后，江南影又带着她把其他房间逛了逛，最后两个人停留在了卧室门口。因为涉及到个人隐私，顾念北倒不像刚才“卖房”那样，而是乖乖地站在一旁，低着头也不敢再左看右看。
　　“进去吧。”江南影犹豫了一下，最终推开了门。
　　在顾念北来之前，江南影就做好了带顾念北参观卧室的准备，所以卧室里的东西整理了一遍，那个绝对不能让顾念北看见的箱子在屋子里藏不下，干脆被塞到了阳台外面，并且把卧室通往阳台的门锁死了。
　　“坐吧。”看着顾念北局促不安的模样，江南影说道。
　　“坐哪？”江南影的卧室比顾念北想象中还要小，除了一张床铺、一个写字桌、一张椅子和一个衣柜外，就没有别的东西。
　　“坐那张椅子吧。”江南影自己坐在了床上。
　　“哦。”得到回答后，顾念北也急急忙忙地坐下，不过她的动作幅度太大，刚好踢到了椅子，而椅子又撞上了写字桌下面的柜子。柜子明显东西塞太多没有关好，被这么一撞击，整个柜门都弹了出来，里面的东西一下子全部都掉了出来。
　　顾念北刚想转过身去，把掉下来的东西捡起来放回进去，就看见刚才还坐在床上的江南影突然站了起来，慌张地说道：“别动，我来捡。”
　　顾念北真的听话地站在原地一动也不动，任凭江南影快步走到写字桌旁，蹲下来把东西塞了进去，可由于东西太多，江南影也很心急，所以怎么都不能塞回原来的模样。
　　顾念北保持不动笔直地站了快五分钟，最后不得不举手示意道：“我可以申请活动一下吗？”
　　这个时候，江南影的智商终于再次上线了，她这不是掩耳盗铃是什么，她把捡上来的东西放在凳子上，又努力装作平静的模样坐回床边，说道：“你弄掉的东西，你负责塞回去。”
　　顾念北把另外一只手也举了起来，双手示意道：“好，我负责，请问我现在可以转身了吗？”
　　“随便你。”江南影拿起放在一旁的手机，完全不敢去看顾念北此刻的表情。
　　刚才东西从柜子里撒出来的时候，顾念北只粗略地扫了一眼，在刚才的五分钟里，她推翻了一个又一个的猜想，可看到实物时，她唯一的想法是：“江南影真可爱！”
　　被塞在柜子里的东西并不特殊，是商场里非常常见的毛绒玩具，有各种各样动物形状的，颜色也以偏粉色的居多。柜子里的这些毛绒玩具体型都不大，最大的也就一本书的大小，最小的才巴掌那么大。
　　顾念北粗略地估计了一下数量，二十个应该都有的，也不知道江南影是什么时候抽空去买的。同时，顾念北也终于明白为什么外面的客厅和其他房间都没有任何的装饰物，也没有任何江南影的私人印记，估计都收了起来，有些藏在了这里。只是有小型的毛绒玩具，那就一定有大型的毛绒玩具，顾念北又盯上了房间里唯一的那个衣柜。
　　刚才还只是不敢正面直视顾念北，接着看手机偷瞄的江南影发现顾念北盯上了衣柜这一情况后，吓得连手机都拿不住了，更别说维持脸上的平静，如果她没有记错的话，上次那件东西就在那个衣柜里面藏着。                        
作者有话要说：　　上一章的小剧场
曾逸：你问我为什么要给顾念北投资，来，把镜头对准顾念北手里拿的剧本，看到上面的四个大字了吗，她拿的是女主剧本！再对准她的头顶，看到那个闪亮的光环了吗，这就是传说中的主角光环！哪个商家会不愿意投钱给她吗？这可是一本万利的投资！

　　☆、第五十二章

　　顾念北的视线只在衣柜上停留了一会, 随即就挪到了江南影的脸上, 把江南影看得更加紧张的时候, 她又和没事人一样, 把捡起来的玩偶按照体型在桌子上依次排列。
　　江南影虽然松了口气，但总觉得自己好像被顾念北玩弄了一回, 这家伙是不是故意在逗她。
　　“你看，我整理好了！”顾念北兴高采烈地转了回来, 把成果展示给江南影看。
　　“把它们放回去。”被这么连环刺激, 江南影也没有力气去嫌弃顾念北了, 只想尽快地把这个插曲糊弄过去。
　　“好的，对了, 你很喜欢毛绒玩偶吗？”比起衣柜里的秘密, 顾念北现在更想知道这点。至于衣柜里的秘密，总有一天江南影自己会告诉她的。
　　“不是。”江南影把玩偶的来由解释了一遍，“我哥有段时间迷恋夹娃娃机, 但是他老是夹不到，干脆在自己家装了一个, 这些都是我去他那夹到的。”其实江南影真的挺喜欢毛绒玩偶的, 不然也不会专门去玩那么多回, 还把娃娃全部带回来。为了让妹妹也体会到自己的感受，曾逸安装的夹娃娃机是没有调整过爪子的力度的。当然在顾念北面前，她是不会承认的。
　　在顾念北把玩偶全部放回柜子里，再由江南影把柜子上锁后，这件事情可算是过去了, 两个人也能坐下来好好地商量明天拍摄的事情。
　　因为之前何里美和陈由已经拍过这个惩罚项目，所以两个人准备在他俩的基础上进行修改。
　　“你说，节目组应该不会给我们安排大号的女儿吧。”顾念北现在还对大号的女儿心有余悸。
　　“我前几天问过郭建了，他最近都有比赛，应该不会出现。”江南影也担心过这点。
　　“这样就好。”顾念北又想到了另外一个更重要的事情，“你会做饭吗？事先说好，我不会。”
　　“明天叫外卖好了，家庭里订外卖不是很常见的事情。”江南影刻意回避了这个问题。
　　“确实可以。”
　　两个人又商量了一些明天要制造的冲突点，等到商量结束的时候，离顾念北和辛乐约好刚去参加活动的时间也差不多了。
　　“那我先走了。”顾念北确定辛乐已经在门外后说道。
　　“走吧。”说出这句话时，江南影都觉得不真实，今天的见面就这么结束了？除了因为她自己的疏忽，造成的玩偶惊魂外，竟然一点意外都没有发生，小心心大礼包更是没有出现过。要不是怕曾逸知道自己把东西转送给顾念北了，她都想去确认小心心大礼包里究竟有什么了。
　　在顾念北走后，江南影先是把客厅里的物品又清理了一遍，然后才回到卧室。就在江南影准备把顾念北坐过的椅子推进去的时候，她才发现椅子上不知道什么时候多了一个首饰盒，首饰盒上的小心心装饰证明了这可能是小心心大礼包中的一员。江南影深吸了一口气，才用右手小心翼翼地揭开一条缝，在确定正常后才把首饰盒的盖子整个打开。
　　首饰盒里装着的是一枚银色的戒指，如果江南影点开她家的淘宝旗舰店，就会发现这枚戒指是心情戒指，通过戒指颜色的变化，可以显示主人此刻的心情。这枚戒指也不是小心心大礼包里的，而是顾念北特意买的。
　　首饰盒里还有一张字条，字条上写着：“这是手链的回礼。希望有一天你能告诉我衣柜里有什么。”看着字条上的字迹，江南影都可以想象顾念北当时一边背对着她装作在整理玩偶，一边匆匆忙忙地写字条时的样子。
　　因为戒指和手链不同，江南影戴了一会后就把它放回了盒子里，又把盒子藏到了她放在阳台上的箱子里。她和顾念北商量的剧本里，有卧室场景的只有早上叫醒这个环节，再加上阳台的门已经被她锁死了，江南影并不担心箱子会被发现。
　　处理完这些后，江南影终于把锁了一天的衣柜打开，把里面那个东西抱了出来。衣柜里藏的并不是其他，而是一个顾念北的人形抱枕。
　　说起这个抱枕，江南影又不得不谢谢她哥了，真是啥乱七八糟的东西都往她这里塞。这个人形抱枕是当初曾氏集团搞微博抽奖活动时的奖品，曾逸也用小号转了那条微博，结果就抽中了唯一一份的人形抱枕。在拿到奖品后，曾逸就直接把奖品塞给了江南影，给的理由非常地正经：“不能让我们公司被误认为连人形抱枕都送不起，要黑箱给总裁，你要是不喜欢的话，过段时间可以丢了。”
　　江南影倒是想丢啊，可她能怎么丢啊！丢到楼下的垃圾桶里，明天她就能上头条了，“某女星妒忌对手，丢人形抱枕泄愤”。要是开车跑去郊外丢，她也没有那么心虚好不！在这个时候，江南影完全忘了她还有一个选项，把人形抱枕交给陈柔。
　　就这样，这个人形抱枕一直在江南影床上躺着，江南影从来不把它当抱枕用，而是拿来当靠枕用的。说句实话，江南影觉得这靠枕真好用，靠着还是很舒服的，除了偶尔看见抱枕上顾念北那张快被压变形的脸有点别扭外，这个靠枕没有任何的缺点。
　　第二天早上，六点不到的时候，顾念北就赶到了江南影的家，《全力前进》节目组大概七点钟左右才能赶到。
　　“真让我在上面躺着？”顾念北看看床，又看看旁边的江南影，还是不敢脱了鞋子躺上去。在她们两个昨天的商量中，由顾念北扮演被叫醒的那个人。
　　“躺下去，我会换床单的。”
　　听到这句话，顾念北才敢躺上去，江南影帮她把被子拉好，说道：“现在你可以闭上眼睛睡觉了。”
　　“节目组赶到还有一段时间，万一我真睡着了怎么办？”
　　“之前一直说自己认床呢？连这个人设也忘了？”江南影不忘吐槽爱莎比亚时发生的事情。
　　顾念北也很纳闷这件事情，但她最近除了爱莎比亚的那两天，也没在外头住过，不知道是不是自己认床的毛病真的好了。
　　两人又对了一遍今天的流程后，节目组终于赶到了，在准备好设备后，“顾念北和江南影的幸福生活”终于开始拍摄了。
　　

　　☆、第五十三章

　　听着江南影推门进来的声音, 闭着眼睛的顾念北不由自主地紧张了起来, 她和江南影只对过了流程, 但细节是由她们自主发挥的, 她也不知道江南影会怎么叫醒她。会不会是这样那样的方式呢……
　　刚坐到床边的江南影看着脸上突然泛起红晕的顾念北，顿觉好笑, 原来这家伙也有害羞紧张的时候。
　　“快十点了，再不起来就要吃午饭了。”江南影用了标准的母亲叫醒法, 现在明明才八点钟。
　　顾念北只能沮丧地坐起来, 虽然知道肯定不可能是这样那样的方式, 但好歹也要叫声“宝贝”吧。算了，还是别叫宝贝了, 顾念北把“宝贝”代进刚才的语境里, 发现自己就更像江南影的孩子了。
　　为了拍摄，顾念北特意换了身超直男厚实型睡衣，刚才蒙在被子里, 她都快出了一身汗，在假装洗漱完后, 她赶紧把那身睡衣给换了。
　　而那边江南影煮着的粥也终于好了, 只是出现了一个小小的意外, 她一不小心把粥煮成了饭。江南影面不改色地把饭端了出来，反正顾念北不知道她想煮的是粥。
　　果然，顾念北并没有对主食是饭发表任何意见，对此，江南影非常满意, 并且放弃了把芥末蛋糕端出来的想法。
　　吃完早饭后，两人度过了一个颇为和谐的上午，当然，节目组作死的欲望也在和谐的气氛中达到了巅峰。
　　“难得休息，你就别做饭了，我们点个外卖吧。”顾念北说出了事先商量过的台词，外卖也是昨天就跟饭店订好了的，只需要装个样子打电话过去。
　　“好的，就点我们上次说的那家。”江南影也配合地说道。
　　只是她们没有发现，在她们打电话给饭店时，节目组里的工作人员出去了一个。
　　因为饭店离江南影的公寓很近，平时点餐最慢二十分钟也能到了，所以在等外卖的时候，一个打开了微博，一个点开了消除游戏，打算消耗一下时间。
　　在顾念北的消除游戏玩到第十盘的时候，她终于察觉到不对劲了，现在好像已经过去了三十分钟。顾念北戳了戳身旁的江南影，问道：“外卖为什么还没有到？”
　　江南影看了下时间，到现在为止已经过去了三十分钟，她就又打了一个电话过去。
　　“额，我知道了。”
　　江南影放下电话后，看着她奇怪的神情，顾念北问道：“怎么了？”
　　“饭店那边告诉我，送外卖的小哥穿越了，一同穿越的还有我们的外卖，不过饭店那边会尽快派人补送的。”江南影扫了一眼她身后的节目组，节目组成员要么左看右看，要么一脸无辜。
　　五分钟后，江南影又接到了饭店的电话，当然并不是外卖送达的消息。
　　“第二个送外卖的小哥说他走到半路，想起了远在家乡的妻儿，决定辞职回家了，外卖也被他一同带走了。我们饭店的外卖小哥不多，再也损失不起了，抱歉啊，这单我们不接了。”
　　挂完电话后，江南影看着顾念北问道：“听到了吧？”
　　“听到了。”顾念北一脸懵逼地点点头。
　　“冰箱里还有芥末蛋糕，要不你拿去吃了吧，我饿着没关系。”江南影难得温柔地看着顾念北，还握起了顾念北的右手，一副体贴入微的模样。
　　顾念北真的是要哭着说话了：“你是想要喂胖我，好赢过我吗？”这句她们昨天商量好的台词在此刻说出来特别地有喜感。
　　江南影一时没憋住，笑出声来，顾念北的神情更忧伤了。
　　最后冰箱是打开了，但不是为了吃芥末蛋糕，而是为了找食材，当然除了米之外一无所获。
　　就在两人准备煮个粥凑合一下的时候，身后的节目组非常殷勤地抬上了一筐食材，里面蔬菜海鲜肉食应有尽有。
　　因为顾念北完全不懂做饭，所以由江南影去挑选食材。在江南影挑选食材的时候，顾念北好奇地问道：“第一个外卖小哥穿越去哪里了？”
　　“穿越去异世界了，靠着外卖里附赠的刀具，成就一代霸主。”节目组瞎编道。
　　“这异世界的武力值是不是太弱了，那他还要不要穿越回来，毕竟都成了霸主了。”
　　“他觉得异世界的伙食太差了，还是在饭店帮忙好，所以决定在今天过后穿越回来。”
　　“那第二个小哥探亲完还回来不？”顾念北就想看看节目组到底有多能编。
　　“第二个小哥走到车站的时候，刚好遇到来找他的妻儿，于是他决定不辞职了。”
　　顾念北是服了节目组了，不就是想让她们自己做饭，竟然能编出那么多。
　　而那边，江南影在厨房里，看着桌上的食材发呆。她在挑选食材的时候就很注意了，不选看上去难做的食材，例如还在水盆里“一跃三尺高”的活鱼，节目组曾经的最爱――鸭子，还有她连碰都没敢碰的动物内脏。江南影最终选择的食材有黄瓜、番茄、青椒、虾、鸡蛋和几斤猪肉，还有节目组打包好了的调味料包。
　　一开始，江南影还是很有自信的，在煎了一个黑成牛肉的煎蛋后，她的自信就消失地无影无踪了。好在还有番茄和黄瓜，她快速地把番茄和黄瓜切片，一个做成了醋拌黄瓜，一个做成了糖拌番茄。只是在她试吃的时候，她才发现，节目组给的调料包里的标签是错的！她因为太过紧张，也没仔细看，现在这两道菜分别是酒拌黄瓜和盐拌番茄。
　　因为食材只能拿一次，江南影只能硬着头皮继续做下面两道菜了。就在这个时候，被节目组折服了的顾念北走了进来，在江南影还没反应过来的时候，她随手拿起筷子吃了口黄瓜。
　　“挺好吃的。”顾念北除了这句话还敢说什么。
　　“别咽下去，吐掉吧。”江南影还是放弃隐瞒了，“我也不会做饭，还有这些，我们一起试试吧。”
　　因为有了两道菜的前车之鉴，所以两人决定先把调味料包里的标签都确定一遍。这一确定，她们两个才发现节目组坏得已经超出了她们的想象。
　　那些她们虽然不知道怎么用，但知道是八角、桂皮这些调味料的，通通都是拿巧克力做的。最厉害的还是辣椒粉，乍一看真的看不出来，一尝才发现是拿糖粉加上食用色素伪装的。
　　确定完调味料后，两个人先上网搜了水煮虾的做法，反正看着那个“牛肉”煎蛋，水煮是她们最后的希望。
　　“你会去虾线吗？”江南影现在才想起这件事情。
　　“试试吧。”试试的结果就是到锅里的时候，所有的虾都已经惨不忍睹了，不过起码这道菜还是完成了。
　　“真要煮吗？”把青椒和猪肉都切好后，顾念北还是有些犹豫，她从来没喝过青椒煮肉汤，这名字一听就很黑暗料理。
　　“要不试试炒吧。”江南影小心翼翼地把油倒入锅中，结果一不小心就倒多了，但又不敢把倒多的油倒出来。
　　“我把东西放下去了。”顾念北准备把青椒和肉丝倒下去。
　　“先等一下。”江南影拿起放在一旁的锅盖，左手很顺手地搂住顾念北的腰，右手用锅盖挡住她们两个的前面。
　　两人的心思都集中在油锅上，根本没注意这姿势有什么不对，倒是她们身后的摄像师快笑得直不起腰了。
　　顾念北快速地把东西倒下去，锅里的油立刻开始飞溅，两个人举着锅盖，连忙往后退去，快退到厨房门口了才安心下来。
　　“你说它什么时候才能不溅油？”听着噼里啪啦的响声，顾念北问道。
　　“再等会吧。”江南影也知道不能这么下去，等到她觉得声音变小的时候，快速地冲过去，然后并没有给锅里的青椒肉丝翻面，而是关掉了火。她算是明白了，今天她们还是老老实实喝青椒煮肉汤吧。
　　“你手上被油溅到了。”顾念北本来也有去关火的打算，只是江南影先去了。
　　“我去冲一下。”江南影走进了卫生间，顾念北也跟在她身后，并且关上门示意摄像师不要跟进来。
　　因为只溅到了一点，并不是很严重，江南影就直接把手放在了冷水下面冲，见到顾念北跟过来时，还纳闷地问道：“你也烫到了？”
　　“额。”
　　“那过来。”江南影往旁边侧了一点，给顾念北让了一半的位置。
　　顾念北把右手放在水龙头下面，一时间卫生间里只有水流的声音，而灯光照在水流里两人的手上，颇有些梦幻迷离的感觉。
　　“江南影。”顾念北突然开口了。
　　“怎么了？”
　　回答江南影的是顾念北放在水流中的右手突然抓住江南影还在冲冷的手。
　　“真是笨蛋。”江南影也任凭她抓着，从顾念北横冲直撞要挤进她的世界时，她就明白了顾念北就是个笨蛋。有些人，从来就不是可以轻易招惹的。
　　顾念北只敢握了一会，等到江南影冲完后，两人一起走出了卫生间，她们还需要去面对厨房里的残局。好在节目组这个时候终于良心上线了，帮她们收拾了惨不忍睹的油锅。
　　两个人快速地把青椒和肉重新切好，非常认命地做了青椒肉丝汤。到现在为止，她们的午饭算是正式完成了，虽然菜品非常独特，但是还是比芥末蛋糕好的。
　　在凑合着解决午饭后，江南影把冰箱里的芥末蛋糕拿了出来，和昨天买的一小块不一样，江南影今天是买了一整个，所以这个蛋糕的目标从一开始就不是顾念北。
　　江南影按住在场的人数，把蛋糕切成了小块，每个小块差不多是一口的量，她还特意挑了最小的两块给自己和顾念北。
　　“之前骗你的，这不是芥末蛋糕，是抹茶蛋糕。”江南影直接把蛋糕塞进嘴里。
　　顾念北当然知道这是芥末蛋糕，但为了配合，她也一口塞了进去，好在芥末只有上面的一点，她又是习惯芥末加榴莲味糖果的人，所以还是能控制自己的面部表情的。
　　做完这些铺垫后，江南影依次把蛋糕分发给在场的节目组人员，还抱歉地说道：“没估算好人数，结果蛋糕买小了，大家意思一下吧。”
　　拿到蛋糕又没有任何怀疑吃进去的只有少数人，大部分人都在节目的熏陶下，养成了时刻保持警惕的习惯。被骗的人里面吃得最快，量最多的就是导演李乐，这次他的好搭档老丁并没有跟过来，他只能一个人享受这份美味的余韵。
作者有话要说：　　昨晚睡过头了……

　　☆、第五十四章

　　在芥末蛋糕的复仇后, 节目组终于安分了许多。到下午五点, “顾念北和江南影的幸福生活”终于拍摄完成。
　　节目组撤离后, 为了消除午餐的阴影, 顾念北和江南影决定一起去外面吃晚饭。她们两个去的那家饭庄是越市艺人最常去的饭庄，一来是菜品美味, 二来是位置隐蔽，只接待熟客, 娱乐圈的不少人都会选择在那里谈事情。
　　顾念北和江南影到那已经晚上七点了, 因为顾念北真的饿了, 走得太急也没注意到另一个拐角处有人走了出来，好在江南影及时拉了一把, 两人才没有撞上。
　　顾念北站定后, 才发现她快撞上的竟然又是老熟人叶季。
　　“叶季，今天拍摄时怎么没看见你？”今天拍摄时叶季不在，老丁也不在, 顾念北觉得导演站在一旁形单影只的，可寂寞了。
　　“今天呀……”, 叶季刚想说话, 去停车的沈牧云已经走了过来, 叶季就非常自然地拉起沈牧云的手，“我们先走了。”
　　倒是沈牧云帮叶季补了一句：“她快饿晕了，我们下次再聊。”
　　等到两人走到远处的时候，沈牧云掐了叶季一把，说道：“你就不怕她们知道啊。”
　　“她们不也是两个人一起来吃饭吗？不要想太多。”叶季笑着说道。
　　而顾念北这边, 看着叶季和沈牧云牵在一起的手，总觉得哪里不太对劲，女孩子牵手是很正常的事情，可她们两个之间的气氛怎么那么奇怪。
　　“在想什么？”江南影看顾念北呆立在原地不动，就主动问道。
　　“在想她们两个是牵着手的。”
　　“所以呢？”江南影牵上顾念北的手，“你也想这样？”
　　一天两次牵上江南影手的顾念北立刻放弃了思考，傻愣愣地被江南影带着走了。
　　两人离开后不久，门口又进来了一个熟人，江南影的“好师妹”岑亦书，和叶季不同，她是自己一个人过来的，而且整个人都萎靡不振的样子，身上还有浓浓的酒气。
　　因为顾念北她们来的比较晚了，事先又没有预订，饭庄里只剩下一间用屏风隔起来的小包厢，好在屏风的另一边现在还没有客人，她们两个吃得还算自在。
　　因为被午餐摧残得太狠了，两人也没怎么交流，菜一上来就开吃。等到吃的有三分饱，顾念北准备开口的时候，屏风的另一边响起了声音，顾念北也只好继续蒙头吃。只是屏风那边的动静也实在太响了吧，顾念北甚至听到有酒瓶破碎的声音。好在酒瓶破碎声后，那边的闹腾声稍微轻了些，听声音似乎在打电话，顾念北也就放弃了让服务员过去提醒的念头。
　　“你接下来有什么工作”顾念北问道。
　　江南影刚说了一个字，屏风那边连续不断酒瓶破碎的声音把江南影的声音盖了过去。顾念北觉得这必须要去提醒一下了，不然酒瓶碎片伤着人怎么办。就在她走到屏风那里的时候，屏风另一边响起的声音让她停下了脚步，今天晚上是熟人大碰面吗？屏风另一边的正是岑亦书。
　　发现这点后，顾念北就不知道自己该不该过去了，正在她苦恼的时候，江南影也走了过来，同样听到了岑亦书的声音，两人面面相觑，一时间都不知道怎么办好。
　　江南影确实不喜欢岑亦书，可岑亦书此刻失态的模样，倒让她不认识她曾经以为的心机深沉、为了炒作不择手段的师妹了。
　　就在两人站在屏风边的时候，岑亦书那边又有新状况了。她也不知道在和谁通话，突然捡起地上的酒瓶碎片放在手腕处，激动地喊着：“是不是我死了，你才会回来。”
　　顾念北和江南影听不到电话那边的回应，可这种情况明显不能不管，两人对视了一眼，快速绕过包厢，而岑亦书因为酒喝太多的原因，在她们两个冲进来的时候没有任何反应，任凭江南影夺走她手上的碎片，并且和顾念北两个人一人一边把她按在椅子上。
　　顾念北看着岑亦书的通话界面，果然是她猜想到的谭越，只是顾念北还没来得及跟谭越说一声“她没事了”，电话那头已经挂断了电话。
　　顾念北一脸尴尬地把手机页面转给岑亦书看，解释道：“不是我挂断的，是那边挂断的。”
　　岑亦书此刻才有些清醒过来，她晚上酒真的喝多了，才会这么失态。
　　“我知道，她大概是习惯了吧。”岑亦书示意江南影放开她，自己拿回手机，平静地说道。
　　岑亦书的这份平静和那句习惯让顾念北有些毛骨悚然，这一对平时到底都是怎么相处的啊！
　　岑亦书在椅子上坐了会后，喊来服务生收拾了场地，然后就一个人离开了。
　　因为这场闹剧，加上有大包厢空出来，饭庄也给顾念北她们换到了新的大包厢，顾念北这才敢跟江南影讨论刚才发生的事情。
　　“你说她们两个怎么会闹到这个地步？”顾念北以为江南影并不知道岑亦书和谭越真正的关系，所以只是就友情关系提问。
　　“岑亦书天天炒绯闻，不闹到这个地步才不正常。”
　　听到江南影的这个回答，顾念北的第一个反应就是：“你知道了？”
　　“原本不知道，但刚才过后就明白了。”好朋友哪怕决裂了也不会闹到要死要活的程度，顶多是老死不相往来。
　　“那你不奇怪？”顾念北有心想试探江南影关于这方面的想法。
　　“为什么要奇怪，叶季和沈牧云不也是的。”
　　“啊啊啊！”这下轮到顾念北震惊了，“你怎么知道的？”
　　“很容易就知道了。”
　　一点都没有觉得容易的顾念北把那两人的相处回顾了一遍，这才发现了一点苗头，只是专注八卦的顾念北忘了更重要的一点，既然江南影知道那两人的关系，刚才为何要和那两人一样主动牵起顾念北的手。
　　“你说我们要不要打电话告诉谭越后续的事情？”顾念北问道。
　　“说吧。”
　　顾念北就打电话给了谭越，大致讲了一下晚上的事情，以及她已经让辛乐过去了，如果岑亦书安全到家了，她会再打电话过来。谭越这边的情绪比岑亦书稳定，只是声音也明显不对劲。顾念北也不知道该说什么，如果没有记错的话，大概在三年后，她们两个才能真正地和好，也算是很能折腾的一对了。
　　“其实你还是很聪明的。”在顾念北和谭越通话完毕后，江南影突然开口说道。
　　突然被江南影夸奖的顾念北傻傻地问道：“为什么啊？”
　　“因为你会哭。”
　　这下顾念北知道江南影是指《荒岛》那件事情了，她也产生了一个疑问：“如果我那天也跟岑亦书一样，拿着刀说，你不回头，我就自杀，你会怎么办？”
　　江南影站了起来，走到顾念北的身后，一把她按倒在桌子上，嘴巴贴近顾念北的耳朵，压低声音说道：“我会像现在这样，把你压着，然后……”，江南影故意停顿了一下，可惜顾念北完全没领会到江南影的意思，还在问：“然后怎么样？”
　　江南影松开了顾念北，说道：“然后打你。”
　　江南影说完这句话后，顾念北迟钝的情商终于开始上线了，她疑惑地看着江南影说道：“总感觉不是这个，还有你刚才怎么怪怪的？不太像平常的你。”
　　“酒喝多了。”
　　“可我们没有喝酒啊？”
　　江南影指指刚才的包厢，说道：“你忘了岑亦书砸的那些酒了吗？在那个包厢呆久了，自然就醉了。”当然，江南影这些话只是拿来忽悠顾念北的，至于能不能忽悠成功，江南影可不在意。晚上叶季这对和岑亦书这对的反差给她造成的冲击太大了，她一时间没控制住自己。她说过，她和顾念北之间的关系由顾念北决定，现在还没到那个时间。
作者有话要说：　　在感情上，江南影真的比顾念北聪明很多，她比顾念北更明白顾念北此刻的状态。
小剧场
曾逸：妹妹，你在干什么？
江南影：挖坑，等人跳下来。
曾逸：这么明显，有人会跳吗？
江南影指着飞奔过来的顾念北，说道：那不是吗？

　　☆、第五十五章

　　那天之后, 顾念北和江南影因为各自行程繁忙, 也没有机会再见面。好在两个人私底下都在联系, 虽然不知道两个人私下里都聊了什么, 但看到顾念北现在的N瑟样，辛乐是天天都想打她。
　　在《全力前进》第三期播出后, 老丁甩假发成了这期节目最大的笑点。结果没多久，b站上突然出现了一个以老丁和导演李乐为素材的鬼畜视频。视频里, 先是李乐在跳绳, 没跳几下画面就切换成老丁甩假发, 还配音：“你跳跳跳跳跳……”，这两个片段循环播放, 到结尾时老丁的话突然改成了：“体重还是那么多！”
　　《全力前进》节目组的其他成员都默认这个鬼畜视频是老丁做的, 还深深佩服老丁的复仇精神，为了不暴露自己的身份，连配音都是专门制作自己的合成音, 而不是选择简单的自己配音。《全力前进》的官微也特意转发了这个视频，还专门@导演李乐, 让他谈谈自己的看法。
　　李乐只回答了一句话：“我瘦了一斤, 特别要感谢节目组成员和嘉宾们对我体重的关心。”这句话里的辛酸也只有李乐自己能体会, 微博的评论和转发里都是一连串的哈哈哈哈哈。
　　《全力前进》第三期播出后，节目组又召集所有人把第五期和第六期给拍了，这次大家的档期都合适，不用和上次一样拿惩罚特辑充一期，所以第四期留下来的惩罚视频就当成微博福利发掉了。
　　和前面四期不同, 第五期正式进入淘汰赛模式，虽然比赛环节的设置还是一样的不靠谱，但是最终沈牧云那组由于都是女性参赛者，加上两个人的体能也不是江南影那样的水准，所以在第五期被正式淘汰。
　　在剩下四组参赛选手的送别声中，沈牧云这组……额，又在第六期的节目里出现了。
　　望着所有人不可置信的表情，沈牧云无奈地耸耸肩，说道：“你们以为淘汰了就能逃离这个节目吗？不可能的。”
　　在第六期节目中，沈牧云接替了一半叶季的工作，而她原本的搭档则开始在各个游戏关卡里客串背景人物，例如看参赛者抢绣球的吃瓜群众，老爷书房里的移动花瓶，小姐私奔时接应的小厮等一系列奇奇怪怪的角色。
　　第六期节目并不是淘汰赛模式，而是和第四期一样是情景扮演模式，在叶季读完故事背景后，大家的反应都是冷漠脸，一副“人生那么精彩，不要成天情情爱爱”的模样。
　　这个故事发生在大西王朝的一座小镇里，小镇里有位非常有钱的老爷，有一天他突发奇想，要让女儿抛绣球招亲，女儿虽然不愿意，但是不敢违抗父亲的命令，只是女儿私下里找了她的婢女帮忙，因此发生了一系列啼笑皆非的故事……
　　不过，虽然都是情节扮演模式，但是第六期的任务不同。由剩下的四组成员，分别扮演其中的角色，把整个故事完整地圆下来，如果哪一组无法继续，就视为失败，所以这次的比赛，其实就是看哪一组最能给下一组挖坑。
　　经过随机抽签后，所有人的角色分别是：顾念北扮演老爷，江南影扮演管家，任方泽扮演小姐，郭建扮演婢女，何里美扮演小姐的闺中密友，陈由扮演小姐的心上人，卫飞扮演抢到绣球的侠客，他的搭档扮演暗恋小姐的书生。
　　对于这个结果，所有人的一致反应都是这角色分配有毒，节目组绝对在签上动了手脚，哪怕是不提反串的事情，光是在情景剧里，任方泽和陈由的关系就非常地有毒。
　　不过现在抽签结果都出来了，所有人也只能认了，反正不是他们一组坑。确定完角色后，每组都有十五分钟和搭档商量剧情的时间，而第一幕戏正式开始后，就只有两分钟的商量时间，非常接近于即兴表演，这也是这期比赛的难点。
　　第一幕戏是老爷在书房徘徊，并告知管家他担忧小姐的婚事，以此来引出抛绣球招亲的事情。
　　因为顾念北上回扮演国王给其他人留下的阴影太大了，所以其他人一边讨论一边试图去偷听顾念北和江南影的计划，只是他们很快就失望了，顾念北和江南影只交流了几句话，之后两个人就静坐在哪里，也不知道在做什么。
　　其实江南影只跟顾念北说了一句话：“随便你怎么演。”自从上回的装哭事件后，江南影对顾念北在这个环节上的表现很有信心。
　　十五分钟很快就过去了，顾念北和江南影两个人走进了节目组搭建的大西王朝古建筑背景里。
　　“开始。”
　　话音刚落，顾念北就开始在书房不停地徘徊，而随着顾念北的脚步，摆在书房里的“移动花瓶”也跟在顾念北的后面，江南影刚推门进来看到这幕时差点没笑场。
　　“管家，你怎么进来时也不敲门？”顾念北说道。
　　“老爷，你上次说我进来时不用敲门。”江南影顺口就接了一句。
　　在背景外观看的何里美脑海里立刻飘过一个念头：“这话说的，怎么像老爷和管家有一腿似的。”她往周围看看，却发现其他人都没有特别的反应。莫非是自己知道了那两人的关系才这么敏感？何里美自我反思道。
　　“算了，小姐呢，还在书房吗？”
　　“小姐在后院呢，闹着要吃后院树上结的枣子。”
　　顾念北烦躁地又转了回去，因为转的太急，差点撞到了她身后的“移动花瓶”，“移动花瓶”非常配合地发出“啪啦啪啦”的声音。
　　“老爷，小心脚。”江南影把顾念北拉住。
　　“唉，你收拾收拾吧，对了，小姐要吃，你就让人给她摘下来吧。”
　　“老爷，你难道忘了吗？我们后院没有树，更不会有树上结的枣子。”
　　“没有树吗？”顾念北扶了扶额头，“我怎么记得有啊？”
　　“老爷，那是你之前非说西瓜长在树上，我顺着你意思叫它树而已。”江南影一本正经地说道。
　　“算了，算了。”顾念北一副不想和管家计较的模样，“你就拿西瓜给小姐，告诉她那就是树上结的枣子好了。”
　　“好的，老爷。”
　　“对了。”顾念北又喊住了准备出门的管家，“西瓜多摘几个，我打算过几天给小姐弄个抛绣球招亲，到时候就用西瓜当绣球。”
　　江南影走去找西瓜后，顾念北又转了几圈，这第一幕戏就结束了。
　　顾念北和江南影走出古建筑背景的时候，要接绣球的三个人都用非常复杂的眼神看着顾念北，这老爷的心也太狠了！
　　两分钟后，已经换上了女装的任方泽和郭建不得不硬着头皮上场了，只是这五大三粗的小姐和婢女坐在一起绣花的场景真的是非常辣眼睛。
　　因为顾念北只给接绣球的三人挖坑了，所以任方泽和郭建这幕戏并没有什么难度，而任方泽展现了身为演员的基本功底，哪怕知道扮演他心上人的是陈由，也能做出一副少女怀春的娇羞样。
　　两幕戏完毕后，整个比赛就真正进入大乱斗的时期。
　　冷着脸，身上的衣服分分钟要爆衫的婢女郭建站在小姐的心上人陈由面前，一拳头把心上人的书桌锤翻，说着：“如果抛绣球那天你没有来，或者没有抢到绣球，我就要嫁给你，你自己看着办吧！”
　　心上人陈由只能战战兢兢地说道：“我对小姐一心一意，姑娘的好意我是心领了，抛绣球那日我定会竭尽全力，若是没有抢到绣球，我就进宫当太监去，断不敢辜负小姐对我的一番情谊，也不敢拖累姑娘。”
　　在背景外等候的顾念北，听到这话时，差点都把椅子笑翻了，怪不得陈由在娱乐圈名声那么差，还能混到今天，果然是人才啊！
　　因为对任方泽的观感不错，所以在老爷和小姐的初次交锋中，顾念北并没有给任方泽挖太多坑，只是简单地说了一句：“为父心意已定，七天后，就是你抛绣球招亲时，你若有其他什么事情，现在可以说出来。”
　　“父亲，用西瓜当作绣球是否有些不妥？”任方泽说道。
　　“那你觉得什么比较合适。”顾念北还以为任方泽好心想帮那三个人填上坑。
　　“听说最近有一外邦水果，名叫榴莲，女儿从未见过，甚是好奇，不如就用此物来作为绣球，也好一解女儿的疑惑。”
　　顾念北发现自己平时真的是低估了任方泽，连连说道：“这点小事，为父自然是要满足的，明日就让管家寻去。”
　　听到换成榴莲的时候，陈由狠狠地瞪了在场内的任方泽一眼，只是离得太远，对方根本就没有注意到。而卫飞只能安慰着他的搭档：“放心吧，到时候你躲在我的后面，我帮你去找。”
　　任方泽的这个提议也正和了节目组的意，西瓜他们事前并没有准备，只能用画了绿色条纹和黑色条纹的篮球、足球，可如果换成了榴莲就简单了，他们节目组事先预想的绣球就是榴莲。节目组的成员都在感慨，果然在《全力前进》这个节目呆久了，连想法都容易一致了。
　　

　　☆、第五十六章

　　在“移动花瓶”化身的“移动时间牌”飘过后, 就到了抛绣球招亲的日子。
　　老爷、管家、小姐和婢女都站着节目组搭建的高台上, 而台下除了三位被迫参加抛绣球招亲的嘉宾和女扮男装的何里美外, 还站满了节目组工作人员伪装的吃瓜群众, 场面看上去甚是热闹。
　　“今天小女在此抛绣球招亲，管家, 把绣球拿上来。”顾念北也懒得说场面话了，她现在的心思都在绣球上。
　　话音刚落, 江南影就抱着“榴莲”上来了, 为了安全考虑, 节目组并没有提供真正的榴莲，而是制作了可以以假乱真的道具, 外观上和真正的榴莲一样, 只是重量比真正的榴莲轻很多，但是一旦被砸到地上，就会裂开, 里面的道具会被立即触发，喷射出榴莲味的汽水。
　　“竟然真用了榴莲。”不知道“榴莲”里面的玄机的顾念北小声地嘀咕了一下, 而在台下的三个人都倒吸了一口冷气, 只有何里美兴致勃勃地等着看热闹。
　　任方泽接过榴莲时就察觉到榴莲的重量不对, 于是他立即改变了主意，原本他并不打算丢下这个”绣球“，只打算吓唬一下下面的人。
　　任方泽也不说什么，直接走到前面，下面四个人分别站在不同的方位, 而陈由就被安排在最北边，任方泽对准陈由的方向就是一砸。
　　在榴莲落下的瞬间，北边的吃瓜群众按照事先安排好的路线立刻散开，只剩下来不及反应的陈由慢了一步，好在最终也避开了榴莲，榴莲道具里的榴莲汽水真的和预想中的一样喷射出来，一时间三个嘉宾既因为绣球不是真正的榴莲松了口气，又因为这古怪的榴莲汽水胆战心惊。
　　“你们就这么不愿意接小女的绣球吗？”顾念北假装叹了口气。
　　一旁的江南影赶紧接上话来：“老爷，我知道有一人肯定愿意接小姐的绣球，您看，就是这位陈公子。”
　　“真的吗？我怎么看这位陈公子刚才是避犹不及啊！”
　　知道顾念北在帮忙挖坑的任方泽赶忙捏着手帕，半遮着脸，扭扭捏捏半天，假装羞涩地说道：“那位公子就是女儿的心上人，他说若是接不到女儿的绣球，宁愿进宫当太监去。”
　　任方泽话还没说完的时候，他的这副表情已经快逗笑了台上的其他三个人，顾念北是假装咳嗽把笑憋回去的，咳嗽完她立刻说道：“那就再抛一次绣球给这位陈公子吧。”
　　任方泽把身子探出栏杆外，看着眼怀恨意的陈公子，微笑着说道：“爱郎，你可不能辜负我，一定要接住这个绣球。”
　　这话一出，高台上的咳嗽声连片，顾念北咳嗽地眼泪都快出来了，这年头的直男可真拼啊！
　　而高台下的何里美在思考一个人生哲理，这算不算他们“排列组合五人组”的新一种组合方式。
　　因为刚才差点和榴莲汽水零距离接受，在任方泽把榴莲抛下来时，陈由还是没能战胜他心中的恐惧，跑得比刚才还快，而就在陈由逃跑时，高台上的郭建潇洒地追了上去，虽然表情上演不到任方泽那个水准，但声音是深得任方泽的精髓，捏着嗓子连声喊道：“陈公子，陈公子，你要去哪呀，别忘了你答应我的事情，奴家这辈子就跟着你了。”
　　台上的顾念北忍不住附在江南影耳边说道：“我觉得郭建的教练一定很后悔让郭建来参加这个节目，好好的一个正经人现在变成这样了。”
　　“除了辛乐外，其他人的经纪人也都后悔了。”江南影回了这么一句。
　　顾念北是在陈由被郭建赶上时，才明白江南影的意思的，她努力地朝江南影眨着眼睛，想用眼神告诉江南影，她明明一直都是正经人！
　　既然陈公子跑了，“老爷”顾念北只好又把目光落在了下面两人的身上，下面两人也不敢说什么，但榴莲被砸下来时，是一个跑得比一个快，榴莲道具砸了快五个的时候，哪怕是高塔上的这几个人身上都熏染上了榴莲汽水的味道，而榴莲道具终于也只剩下最后一个了。
　　顾念北拿着最后的榴莲道具，把她真正计划的事情说了出来：“女儿，这最后一个绣球可千万要有人接，不能像刚才那样乱抛了，要是再没人接，为父可要惩罚你了。”最后一个榴莲如果没有人接，那就是任方泽答应要接受惩罚，如果有人接到，那也是任方泽和另外一组的事情，短时间内顾念北这组就不用担心了。
　　任方泽立刻明白了顾念北的打算，他明白下面的二人是绝对不会接下这个榴莲道具的，于是他果断示意还在和陈由玩跑圈的郭建回来。
　　最后，虽然郭建被砸了一身的榴莲汽水，这绣球也算是接到了。顾念北也懒得再为难他们，反正节目组也没说这次一定要有最终的失败者，这场抛绣球招亲最终以小姐招到婢女为结局告终了。
　　节目组觉得现在拍摄的足够剪出一期节目了，也放过这群满身榴莲汽水味的嘉宾了，只是他们没有想到，在这期节目播出后，他们整个节目组的性取向都被怀疑了，上次的国王和侍女明显有端倪，这次又来个直接点明的小姐和婢女。当然，此刻所有人都还沉浸在终于结束拍摄的愉悦中，谁也没有想到这点。
　　第六期节目因为不是在越市拍的，再加上她们两个事先联系过，所以她们两人是住在一家酒店的隔壁间，顾念北倒是想住同一间，只是她的胆子只够她说出“同一家酒店”这四个字。
　　按照江南影原本的打算，是拍完第六期节目后就直接回去，但是在顾念北的软磨硬磨下，两人又要在这家酒店多住一晚。
　　回到酒店后，江南影不解地看着跟着她后面的顾念北，指着旁边的房间说道：“你房间在那里。”
　　“我想在你这洗澡，不然房间里要满是榴莲味的。”顾念北还有半句话没说出来，这样洗完澡后，她就可以借口江南影这间都是榴莲味，让江南影去她房间了。
　　“进来吧。”江南影完全没有察觉到顾念北的心思。
　　因为这点小心思，所以顾念北洗得比平常慢多了，想让房间里尽可能地沾满榴莲味。就在她慢悠悠地换上睡衣，从浴室里走出来时，一眼就看见了斜靠在墙壁上，盯着浴室门的江南影，也不知道江南影在那已经站了多久。
　　顾念北还以为被江南影发现了自己的心思，说话的声音都有点抖动，谁料江南影只是平常地望了她一眼，随即就走进了浴室，什么都没有说。
　　顾念北这才松了口气，坐在房间里兴奋地想着待会要怎么说。
　　浴室里的江南影和之前在爱莎比亚一样，先开了水龙头，拿水冲了冲脸，她是不是该感谢节目组的榴莲汽水，这满浴室的榴莲汽水味真是克制了她蠢蠢欲动的心。
　　现在还没有到时候，江南影再次告诉自己，她现在只能和顾念北保持这样的关系，哪怕是知道顾念北对自己的心思。那心思看起来是那么的虚幻、不真实，她甚至找不到任何的支撑点，在《荒岛》换角事件时她还以为她终于找到理由了，可是结果又不是她想象中的那样。她总觉得一旦改变了她俩之间的关系，顾念北就会从幻觉中醒来，又变成原来的模样。
作者有话要说：　　围 脖：烤蛋糕的小狗剩
先放个围脖号。

　　☆、第五十七章

　　江南影洗漱完出来后, 本来还在胡思乱想的顾念北就傻眼了, 江南影都换上睡衣了, 明显是不在意屋子里的榴莲味。
　　“怎么了吗？”江南影看出了顾念北的不自然。
　　“没什么。”顾念北现在只能放弃刚才的念头了, “要我帮你吹头发吗？”顾念北虽然这么问，但已经拿起了放在旁边的吹风机。
　　“吹吧。”江南影又不可能从顾念北手里抢回吹风机, 干脆主动坐了下来。
　　吹风机的声音不大，但两个人都没有说话, 顾念北梳着江南影头发的时候, 心里突然冒出了一个想法, 江南影身上是什么味道呢？她撩了一把江南影的发丝，放在鼻尖嗅着。是洗发水的味道, 得到了答案后, 顾念北又把发丝放下，装作什么都没有发生的模样，继续帮江南影吹着头发。
　　坐着的江南影确实不知道顾念北的所作所为, 洗完澡后她就有些犯困，再加上吹风机的暖风带来更多的睡意, 她的意识已经开始混沌, 只等着吹完头发把顾念北赶回去就准备入睡。
　　“好了。”顾念北放下了吹风机, 等着前面的江南影夸她，可她等了半天都没等到回应，绕到前头一看才发现江南影已经睡着了。
　　“竟然睡着了。”顾念北半蹲下来，把江南影垂下来的发丝撩到耳后，小声地喊着：“南影, 醒醒，去床上睡。”
　　江南影迷迷糊糊地睁开眼睛，看到蹲在她面前的顾念北，脱口而出一句：“你还在啊。”
　　听到这话的顾念北觉得好忧伤，夸奖没等到还又被嫌弃了。
　　江南影说完这句话后又闭上了眼睛，看样子还要继续睡，顾念北连忙又喊了一声：“南影，去床上再睡。”
　　“哦。”江南影闭着眼睛，迷迷糊糊地准备向前走，顾念北生怕她摔着了，急忙去扶她，到最后江南影干脆整个人扑到了顾念北的怀里，让顾念北抱着走。
　　“原来她的洗发水和沐浴露是一个味道的。”顾念北也不知道自己在想什么。
　　好在床离得不远，到床边时，江南影就自动脱了鞋躺了上去，完全忘了屋子里顾念北的存在。
　　“那我走了。”顾念北确保江南影不会再乱来了才开口说道。
　　床上已经入睡了的江南影自然不会回答她。
　　顾念北走到了门口，在握上门把手的那一刻突然又放下来，走回了房间，她还是有点不放心。虽然她也知道没什么好不放心的，江南影只是累了睡着了，又没有喝酒。
　　江南影的困意来得快去得也快，睡了快半个小时后，她就清醒了，也记起了刚才发生的事情。她翻了个身子把自己埋在枕头里，自己最近真的太习惯顾念北的存在了，不然怎么会干出这么傻的事情，光是在别人面前睡着也不可能。
　　“你醒了？”顾念北看江南影把自己埋在枕头里半天没有动静，忍不住开口问道。
　　听到顾念北的声音，江南影立刻弹了起来，假装平静地理了理自己的睡衣，说道:“醒了。”
　　“那我……”
　　江南影等着顾念北开口，好把她送走，可谁知顾念北说了俩字，突然把语气一转，还可怜巴巴地望着她，说道：“那我能不能不走啊，我最近睡眠质量不好，这房间一看就很适合睡觉。”顾念北最近的睡眠质量不好确实是真的，她最近老在外面跑，认床的毛病又犯了。
　　对于顾念北这种正经不超过三分钟的毛病，江南影现在是很习惯了，但看在刚才的情况上，江南影还是同意了顾念北这个要求，只是她让顾念北回房间把被子和枕头都拿了过来。现在天气已经转凉了，再和爱莎比亚那天晚上一样，没有被子睡觉肯定会感冒的。
　　对于和顾念北睡一起这点，江南影倒是不介意，一来顾念北不敢做什么，江南影觉得这家伙估计也没往那方面想过，要是江南影知道顾念北刚才只想到洗发水和沐浴露的味道，一定会加深这个念头。二来只要顾念北不招惹自己，自己也不会做什么。
　　顾念北把被子和枕头抱过来，又换好睡衣的时候，已经快晚上十点了。江南影的睡意又涌上了一些，她靠在枕头上，看着顾念北爬上爬下，更加提不起劲了。这家伙怎么那么有活力呢，明明体力那么差，江南影忍不住想道。
　　“好了。”顾念北钻进被子，开开心心地躺了下去，虽然过程和想象中的不一样，但结果一样就可以了。和江南影猜测的一样，顾念北只是单纯地想和她睡在一起。“睡觉觉吧！”
　　“我怎么觉得这段时间你又傻了点。”江南影说道。
　　“可能工作接太多，智商透支了吧。”
　　“你还要忙到几月份？”本来江南影那天晚上想问的，只是没想到被岑亦书的事情打断了，后来虽然有联系，但因为太忙，她也没法问清楚。
　　“明年年初有空。”顾念北接下来虽然只有《荒岛》，但是她太了解何严了，何严拍电影就没有快过，这次估计又要拍好久。
　　“我知道了。”江南影准备和陈柔商量一下，把明年年初的时间空出来。
　　“怎么了？”顾念北知道江南影不会无缘无故问起她的安排。
　　“你不是想出去旅游吗？”江南影答应的事情就都会做到。
　　“那我们去哪里？”顾念北兴奋地卷着被子滚到了江南影那边，然后被江南影顺手推了回去。
　　“国外你自己挑个地方吧。”反正她们两个都明白，在国内别说一起出去旅游了，单独去都不可能。“反正还早。”
　　顾念北窝在被窝里想了半天也没想出去哪里，等她想再次开口问江南影的时候，发现对方已经睡着了，于是她把灯关掉也睡下了。
　　第二天早上，两个收拾了行李，一起去吃了早餐。
　　“你今天怎么想吃面包了？”对于顾念北主动取了面包这事，江南影有些奇怪。
　　“额，我想让你吃多点。”顾念北觉得江南影肯定又会给她塞面包让她闭嘴，她还不如自己主动拿，江南影也好多吃点。
　　可惜的是江南影并没有明白顾念北的脑回路，今天早上也没有让顾念北闭嘴。
　　看着眼前的面包，顾念北也只能微笑着把它吃下去了。
　　

　　☆、第五十八章

　　这天早上分别后, 顾念北和江南影又是一个月没有见面, 直到《荒岛》开始拍摄。这一个月里, 顾念北试图说服江南影放弃《荒岛》, 当然她并没有成功。
　　何严把集合点定在无人小岛附近的古里镇，而这里也是电影中主角们出发的地点。
　　古里镇和所有的乡下小镇一样, 位置偏僻，交通非常不发达, 小镇里的建筑充斥着岁月的痕迹, 来来往往的人群都是独特的乡音, 说着普通话的《荒岛》剧组成员在小镇中显得十分格格不入。
　　顾念北是最先赶到古里镇上的青年旅舍的，这家青年旅舍已经被剧组包了下来, 用来拍摄主角出发前的剧情。顾念北这次是一个人过来的, 她的助理前几天辞职了，这几天也来不及找新的助理，辛乐本来打算她和顾念北一起进组的, 结果她家里有些事情，只好让顾念北先赶过来, 她忙完来再过来。
　　江南影来到镇上的时候已经不早了, 天色都有些暗沉, 她身边依旧是只带着陈柔。走到青年旅舍时，两人才发现和她们想象中的吵吵闹闹的画面不太一样，按理说在她们之前大部分人都应该到了，怎么现在这么安静。江南影往大厅里面望去，只看见坐得端端正正, 不敢斜视的顾念北。
　　江南影忍不住笑了起来，她来之前跟顾念北说过了，在剧组时安分点，虽然微博上她们的cp炒得热火朝天，但大部分的人都以为是为了《全力前进》的节目效果，要是在剧组还和《全力前进》那样相处，很容易招来记者，影响了拍摄进度不说，年后她们出去旅游也不方便。
　　“顾影后，好久不见了。”陈柔先去整理房间，而江南影假模假样地上前和顾念北问好。
　　“好久不见。”两人握手、微笑一系列流程走下来后，分别坐到了大厅两边，看着对方保持微笑。
　　何严刚巧在这个时候走了进来，在两人微笑的夹击中，他觉得浑身发冷，这部电影真的能如期拍完吗？他自己也不太相信。
　　“两位，非常不好意思。”在何严的解释下，江南影终于明白了旅舍这么冷清的原因，原来何严为了让两人更好地体会角色，特意提前一个星期通知了她们两个来到古里镇。
　　在电影中，女主叶雪柔收到了她失散多年的好友冯夏的来信，让叶雪柔来小镇见她，可叶雪柔在小镇上呆了一个星期都没见到冯夏。在这一个星期里，她和她的室友夏石从陌生人成了密友。叶雪柔也怀疑过夏石会不会就是冯夏，可这两个人不但相貌完全不同，连性格都是天差地别，夏石特别胆小，在这几天里特别粘着叶雪柔。因为心里牵挂着冯夏，叶雪柔也没有怀疑这么胆小的夏石，为什么敢一个人来小镇旅游。
　　何严想让顾念北和江南影体会的就是电影中两人从陌生人到密友的这一过程，所以才特意只通知了她们两个人，安排了单独相处的一个星期。
　　因为江南影跟节目组打过招呼的原因，在爱莎比亚同住的那个环节被剪辑掉了，所以何严并不知道《全力前进》已经安排过类似的环节。
　　“这俩人应该能相处完一个星期吧，顾念北性格这么好，两个人应该不至于打起来。”在离开青年旅舍的时候，何严忍不住想到。为了确保效果，何严和陈柔也一起撤离了青年旅舍，真正地还原了电影开头时的场景。
　　在何严走后，顾念北和江南影还是演完了全套，顾念北先上的楼，江南影给来要签名的服务员都签了名，隔了好久才上去。在上楼时，她隐隐约约听到几句。“果然节目上都是假的。”“那你还看吗？”“看，演得比电视剧真多了。”
　　江南影默默地笑了起来，看样子她和顾念北的即兴演出还不错。《全力前进》时顾念北和江南影确实也为了节目效果演了一些，但更多的是节目组剪辑的成果，很多争执矛盾都是剪出来的，负责剪辑的工作人员还特别地委屈，本来以为这对不用靠剪辑出矛盾了的，结果不剪辑他们节目名都要改成《我们结婚吧》。
　　《全力前进》所有的工作人员都是塑料花cp的忠实粉丝，他们真挚地相信这对之前就是密友，之前一直在演戏。这种思想在cp粉中占据的比例很小，大部分的cp粉的思想都是：“这对cp发的糖都是无色无味的毒药，趁着没毒发，多吃一点是一点。”
　　江南影走进房间时，顾念北已经兴奋地在床上滚了几个来回了，刚准备再来一回时，就被走到床边的江南影按住了。意识到自己犯傻又被发现的顾念北石化了好久，最后才慢悠悠地坐起来，试图转移话题：“你看到何严刚走进来时的眼神了吗？他一定担心我们分分钟撕起来。”
　　“不然呢，谁叫你要抢我的角色，何严不误会才怪。”
　　“老何真是个好人。”刚才要不是江南影在场，顾念北都想冲上去给何严一个熊抱了，单独相处的一个星期耶！哪怕她愿意把工作推了抽出一个星期来，江南影也不会愿意陪她的。有关江南影的事情，顾念北都特别地有自知之明。年后的旅游可是自己死缠烂打磨了几个月才磨到江南影答应的，到时候还不一定是单独旅游。
　　因为陈柔刚才来房间打扫过了，所以顾念北和江南影的床铺都已经换上了她们自带的床上用品。只是旅舍的整体环境实在是太简陋了，窗户所在的那面墙上有不少裂缝和污渍，江南影皱着眉头在靠窗的那张床上坐了一会，最后忍不住坐到了顾念北的那张床上。
　　“我去睡那张床吧。”顾念北刚想起身，就被江南影拉住了，她不解地看着江南影。
　　“剧本。”
　　在剧本中，夏石确实是因为害怕请求和叶雪柔睡在一起，不过这已经是第三天她们熟悉起来的事情了。
　　顾念北自然不敢说现在还太早，江南影说什么就是什么。
　　和她们两个过去睡在一起的时候不同，旅舍的床本来就是单人床，哪怕她们两个的体型都偏瘦，但平躺着还是有些挤了。顾念北担心自己睡觉时会乱动，把江南影挤下去，更加束手束脚起来。
　　“抱着我睡好不好。”就在顾念北不知道该怎么办的时候，江南影突然说了这么一句，差点把顾念北吓得掉了下去。
　　“我怕。”江南影小心翼翼地望着顾念北，一只手试探性地拉着顾念北的手臂。
　　顾念北和江南影搭戏的次数不多，她真的不知道江南影竟然有随时随地入戏这种习惯。平时高冷的人变得胆怯粘人是什么体验？顾念北只想说三个字：“她也怕。”
　　见对方没有回应也没有拒绝，江南影把另一只手搂上了顾念北的腰，整个人依偎在顾念北的身上。顾念北微微侧起身子，安抚性地回抱着江南影，一边盯着江南影的神情，希望待会自己不会被踢下去。
　　看到江南影的神情从柔弱胆怯恢复成冷淡时，顾念北立刻松开手，快速平躺回去，装作什么都没有发生的模样。
　　结果等了半天，身边的人也没有任何反应，顾念北侧起身子才发现江南影竟然已经闭上眼睛准备睡觉了，这算是被放过了吗？可就在顾念北再次准备平躺回去的时候，她突然被江南影拉了过去，迎接她的是江南影温暖的怀抱，只是这次江南影什么都没有说，仿佛真的睡着了一样。
　　被江南影这么抱着，顾念北的心都快跳出来了，可江南影一直不开口，她更加不敢开口，到后来顾念北的心情平复下来，竟然真的在江南影的怀里睡着了。
　　过了好久，江南影才睁开了眼睛，看到顾念北的睡颜同时原本白皙的脸颊瞬间变得通红，这个傻瓜竟然睡着了。
　　

　　☆、第五十九章

　　想起自己竟然被一时的触感所蛊惑, 第二次主动去抱顾念北, 江南影的气息怎么都平稳不下来。这天晚上, 顾念北睡得很好, 至于江南影有没有睡着就只有她自己知道了。
　　早上快九点的时候，顾念北才刚刚睡醒, 她一抬头刚好对上江南影幽怨的眼神。顾念北还以为江南影又入戏了，就主动凑上去搂着江南影的腰, 说着：“别怕, 我在呢。”
　　下一秒, 顾念北终于完成了她想象了无数次的场景，被江南影踹下了床。不过江南影其实只轻轻踢了一下, 被踹下床这个动作是顾念北自己配合完成的。
　　“还要在地上呆多久, 也不怕脏。”被江南影这么一提醒，顾念北才立刻站起来，并且在江南影眼神扫射下去换了身睡衣。
　　换完睡衣才能重新回到床上的顾念北小心翼翼地问道：“你昨晚没睡好吗？”顾念北觉得自己昨晚睡得挺老实的, 今天早上醒来都还在原位呢。
　　“待会把那张床移过来，晚上合在一起睡。”江南影并不回答顾念北的问题。
　　“我们应该搬不动吧。”顾念北知道江南影不会让其他人来搬的, 不然传出去又是一次热搜。
　　“搬得动的。”
　　在江南影的坚持下, 两人真的把两张床合并成了一张, 而顾念北再一次体会到了江南影的武力值，就像她还没参加《全力前进》时想的那样，哪怕她整个人挂在江南影身上，江南影都能走完全程。
　　两个人在房间里窝了一个上午，快到饭点的时候才换了衣服去吃饭。第一批来到镇上的剧组人员都被何严带去勘探无人岛, 为进岛拍摄做准备，再加上陈柔也被何严忽悠回去了，现在小镇上只剩下顾念北和江南影。好在何严走的时候还给她们两个留下了一些伪装道具，不然她们两个真的是连门都没法出。小镇虽然偏僻，但是镇上的人还是认识顾念北和江南影的，青年旅舍那边剧组已经签过保密合同了，所以并不担心会泄密。
　　顾念北和江南影把自己装扮成了来旅游的女学生，虽然化完妆后，顾念北的剪刀手自拍再一次被江南影嫌弃了，但是顾念北对自己的打扮还是很满意的。
　　何严给她们留下的伪装道具之一就是放在青年旅舍后院的电瓶车，谁也想不到两个知名艺人会骑着电瓶车在小镇上瞎逛。看到电瓶车的那一刹那，江南影终于明白了何严为什么和顾念北会是好友。
　　原本是江南影开车，顾念北坐在后座，可开了一半的时候，江南影实在受不了身后那个家伙老是把身体压在她身上，还动来动去，两人干脆换了位置。
　　虽然是小镇，但只是人口数量小，小镇的占地面积其实很大，只不过大部分都是荒地。往北开了一段路后，除了看见几户独立的住宅外，就很少再看见人影。正因为如此，江南影才敢故意把身子压在顾念北的身上，还搂住顾念北的腰，想看看换成这家伙有什么反应。试探的结果是顾念北来了一句：“你是不是冷啊？要不我再开慢点。”
　　江南影开始怀疑是不是自己太过敏感了，想了一会后，她得出最终的结论：是顾念北太傻了！要不是顾念北之前表现地太明显，她怎么都不会相信这家伙喜欢她的，虽然现在她对顾念北的“喜欢”还是有疑问。
　　被顾念北这么一问，江南影倒真察觉到了凉意，现在已经入秋了，再加上古里镇本来就在海边，气温下降很快。
　　因为远远望去都是荒野，顾念北也不敢再往前骑，就把电瓶车停了下来。
　　“你说，夏石那天喊住叶雪柔想说什么？”顾念北记得剧本里，夏石和叶雪柔也一起出行，她们两个打算去小岛的最北边，听说冯夏曾经在哪里出现过，不过她们的交通工具是文艺片必备的自行车，虽然《荒岛》并不是一部文艺片。
　　“关键在于夏石究竟是不是冯夏。”
　　“我也不敢确定。”何严的电影并没有完整的剧本，演员只有完成了这一部分的剧情才能拿到下一阶段的剧本。顾念北虽然重生前拍过一次《荒岛》，但是那一次扮演夏石的是一个新人，而这一次何严给出的剧本里明显增加了夏石的戏份，顾念北甚至怀疑何严真的可能把《荒岛》从悬疑片改成文艺片。
　　“我们换个角度来思考，一个星期真的能让夏石这种性格的人这么依赖叶雪柔吗？”江南影问道。“这是在小镇上，又不是在封闭的荒岛上，她可以通过手机和自己的朋友联系，有更多的选择。”
　　“如果她没法使用通讯工具呢！”顾念北和江南影异口同声地说道。
　　这下顾念北肯定《荒岛》还是属于悬疑片的《荒岛》，不过剧本里的线索太少，现在还猜不出什么。
　　“回去吧。”在荒野上走了几步后，两人又推着电瓶车回到了主道上。
　　“如果是你，一个星期里会和叶雪柔成为朋友吗？”江南影突然问起了这个问题。
　　“现在的我不会。”顾念北认真思考后回答道，若是她刚出道那会，可能真的会。
　　“是吗。”顾念北的这个回答倒出乎了江南影的意料，那顾念北为什么会主动缠上自己，自己和顾念北当时的关系明明还不如叶雪柔和夏石这样的陌生人关系。一定是有哪个地方被自己遗漏了，江南影再次把这个疑问藏回了心间。她知道她可以直接问顾念北，但她生怕得到一个她根本不想知道的答案。
　　两人回到旅舍时恰好撞见了来查看她们相处情况的何严，何严只在她们脸上扫了一眼就回去了，似乎对她们的相处情况非常满意。顾念北猜测何严一定怀疑她们私下里已经打了一架，不过只要没影响到脸就一切好说。
　　顾念北觉得老何是被上回片场里女明星撕打给吓怕了，才会这么草木皆兵，像她们这种级别的，打架从来不靠手，靠眼神。算上重生前的那几年，顾念北快积攒了十年眼神打架经验，但这种经验现在在江南影面前毫无用处，就像此刻，江南影什么也不说，往沙发上一靠，轻描淡写地看她一眼，她就要乖乖过去。
　　其实江南影真的没让顾念北过来，不过顾念北既然过来了，那就顺便对一下台词好了。
　　只有演戏状态的顾念北，才让江南影有自己输得不冤的心情。和顾念北相处地越久，江南影都快怀疑自己的智商和演技了，好在晚上的对戏把之前积累的负面情绪都一扫而空。
　　“雪柔姐，万一冯夏已经不在了，你还要找她吗？”
　　“我也不知道。”
　　念到这一句，何严给的这部分剧本就结束了。顾念北立刻从叶雪柔的状态脱离出来，倒是江南影过了好久才从夏石这个角色里脱离出来。
　　“你这样子很危险。”顾念北自己不存在出不了戏的问题，但她之前有听说过类似的情况。
　　“我知道。”江南影一直都知道自己的情绪很容易被影响，一旦进入状况就很难出戏，所以演完《求凰》后她才会接下《全力前进》作为缓冲。这也是她一直不敢肯定自己对顾念北感情的原因，她总觉得她身体里还有另一个自己，那个自己在告诉她，要很爱很爱顾念北。虽然她已经尽可能地避免被影响到，但在爱莎比亚公交车上，看着顾念北睡颜的时候，她知道自己可能真的要动心了。
　　顾念北突然走到江南影的面前，只要再靠近一些，两人的脸就要贴在一起。
　　被顾念北这么一吓，江南影残留的情绪立刻就清空了，她警惕地往后靠去，生怕这个傻瓜又干出什么傻事。
　　“你看，这样就可以了嘛！”顾念北高兴地坐了回去。
　　“顾念北！”江南影冷笑了一声，径直走了过去，模仿着顾念北刚才的动作，顾念北眨着眼睛一脸无辜的模样，两个人就僵持在了哪里，非常幼稚地对视了快十分钟。
　　“我去洗……”，顾念北想猛地站起来好逃跑，结果角度没把握好恰好，两个人的嘴巴真的撞在了一起。顾念北直接被吓傻掉了，一屁股又坐回了沙发上。江南影也好不到哪去，整个人靠在顾念北的身上，等到江南影意识回来时，她只看见顾念北还傻乎乎地一动不动，两人还紧紧地贴着，被顾念北傻到的江南影一气之下也放弃了智商，在顾念北嘴唇上舔了口，又咬了一下。
　　做完这一切后，江南影说出了顾念北刚才没说完的话，迅速躲到浴室去洗澡了，只留下沙发上一动都不敢，大脑一片空白的顾念北。
　　“又又又……被亲了！等等，这究竟算不算亲呢？”要是躲在浴室里的江南影，知道此刻顾念北竟然在思考这个问题，估计真的要被气晕过去。
　　好在顾念北很快就放弃思考这个问题，她拿食指摸着江南影刚才亲过的地方，脸上温度随着手指的动作逐渐上升，这种感觉似乎和以前做梦梦见的不一样，顾念北至今还以为爱莎比亚那天晚上是在做梦。和那天晚上不同，顾念北甚至想不到待会要怎么办，脑海里不停地在回放刚才的场景，她真的好喜欢好喜欢好喜欢江南影，顾念北第一次发现自己能听到心跳的声音。
作者有话要说：　　大家中秋节快乐！
其实顾念北现在才真正动心，之前嘛……她还是在犯蠢，把感动当成了喜欢。

　　☆、第六十章

　　江南影出来的时候, 顾念北还瘫在哪里, 脸上的傻笑让江南影忍不住想捂着自己的眼睛。在浴室躲了快半个小时的江南影什么都没想出来, 最后担心再不出来顾念北以为她出事了才走出来的, 现在看来真的是她想多了。
　　不敢跟顾念北说话，也不敢过去的江南影干了今天晚上第二件傻事, 她把房间里的大灯给关了，房间里除了窗缝里透过的月光就只剩下手机屏幕微弱的光线。
　　江南影靠在床上, 抱着枕头, 因为眼前一片漆黑, 心跳终于降了下来。她听着顾念北从沙发里站起来，摸索着走向浴室, 然后浴室亮起灯, 又是一阵流水的声音，最后浴室洒出来的灯光又消散了。房间里再次响起顾念北的脚步声，江南影往床里边靠了些, 果然一会儿，就听见顾念北上床的声音。
　　江南影好不容易降下来的心跳又加速起来, 脸上真的快烧起来了。就在她拘束不安的时候, 她察觉到顾念北的手往她这边探来, 她连忙抓住了那只手。虽然房间里还是暗着，但在黑暗里呆的时间一久，江南影也能大致看见眼前的景象，被她拦住左手的顾念北突然伸出了右手，往她的脸颊上一贴, 嘴里还说着：“脸好热。”
　　刚冲完澡的顾念北手自然是带有凉意的，贴在江南影发热的脸上自然是很舒服的，只是江南影脸上的温度是降下来了，但心口的温度却又上升了。
　　江南影松开了抓住顾念北的左手，拘束地平躺在那里，任凭顾念北帮她降温，只是她忍不住想道，昨晚的顾念北究竟是怎么睡着的，这怎么可能睡得着，连装睡都装不了。
　　想了半天没想到答案的江南影没有发现顾念北已经收回了手，正半撑起身子，而江南影发现的时候，顾念北已经离她很近了，近到就像刚才那样，马上就能亲上去。
　　江南影还不至于傻到问顾念北要做什么，她只是默许着闭上了眼，下一刻，顾念北温暖的唇瓣附了上来。虽然之前两人都有过拍戏的经验，但那仅仅是拍戏而已，除了借位便是立刻分开连吻都算不上。顾念北笨拙到像只啄木鸟，只知道在唇边轻啄，倒是江南影实在受不了揽住顾念北的脖子，撬开了顾念北的唇瓣。唇齿相依，缱绻缠绵，到最后两人都吻到有些喘不过气，才放开了彼此。
　　无论是顾念北，还是江南影都没有想到刚才的玩闹竟然会发展到现在的地步。
　　江南影知道哪怕她继续了，顾念北那个傻瓜也会愿意的，只是现在还不到那个时候，这个地点也不合适。至于顾念北，她一如既往地什么也没想，她所有的精力都花在阻止自己再去吻江南影上了。
　　两人平躺着平静了一段时间后，顾念北牵起了江南影的手，还试图用手指去挠江南影的手心，江南影忍了她一段时间后，最后忍无可忍，侧起身子在顾念北脸颊上捏了一把，她之前就是想捏顾念北一把，谁知道这家伙突然站起来的！
　　顾念北这才意识到一点，无论是没挑明，还是挑明了，自己在江南影那边的待遇好像没什么区别！
　　虽然事实证明还是有区别的，江南影捏完脸颊后，还是任由顾念北牵着，过了几分钟后，又突然和昨晚一样，什么话都不说把顾念北搂进了怀里。江南影也是现在才发现，她真的很喜欢和顾念北肢体接触的感觉。
　　在江南影怀里蹭了几下的顾念北愉快地睡着了，早就猜到会如此的江南影戳了戳顾念北的脸颊，最后撩开顾念北的发丝，在脸上亲吻着。她不知道是不是有另一个自己的存在，如果真的有，她确实该好好谢谢她，不过顾念北是属于她的，哪怕是另一个自己她也不会让的。
　　江南影打算回去跟曾逸谈谈，来古里镇的路上她又收到了曾逸前女友艾莉卡发来的短信，上面写着：“本来我不打算把这个秘密告诉你的，既然曾逸对我这么冷淡，那我就把这个秘密告诉你吧。你可能还有一个双胞胎姐姐，虽然不知道曾逸为什么要瞒着你。”
　　江南影很肯定自己没有双胞胎姐姐，因为她和曾逸就是异卵双胞胎。在察觉到自己的异常后，她也找医生检查过，她的精神状态绝对没有问题，艾莉卡的短信证明了另一个自己的存在绝对不是错觉，而曾逸肯定知道这一切的真相。
　　顾念北起得比第一天晚多了，所以当她醒来的时候，江南影已经出去了，她给江南影发了个短信后就准备去骚扰辛乐，可她还没打出第一个字就想起了一个问题，自己好像没有跟江南影表白过，江南影好像也没和她表白过，那她们这算什么呢？
　　“朋友”这个词最先在顾念北脑海里跳了出来，她赶紧把这个词摇了出去，亲都亲过了，要还算朋友就太忧伤了。因为这个问题，直到江南影回来，顾念北给辛乐的短信也没发出去，这也免了辛乐抛下手头的事情赶过来收拾顾念北。
　　“你去哪了？”顾念北看着江南影手里提的袋子，好奇地问道。
　　“买月饼。”江南影把手里的袋子打开，里面装的都是月饼。
　　顾念北这才想起又到一年的中秋了，自从进了娱乐圈后，她就很少过这种节日了，一来她很少有空回家，多半是在剧组过的，二来哪怕有空，她也是偷偷摸摸，生怕被狗仔跟上，她有段时间被跟得很频繁，为了保护家人她干脆也不回去了。也因为如此，往常这种节日都是看见大街上的活动，她才想起来的，只是现在在小镇上，也不像越市到处都是活动的横幅，她愣是一点都没想起来。
　　接过江南影手里的月饼后，顾念北立刻给家里打了个电话，在向母亲保证自己绝对会穿上秋裤后，顾念北才挂断了电话。
　　“你不回去吗？”说起来，顾念北才发现江南影除了和她提起的哥哥外，似乎从来没有听她提起父母，在八卦新闻上也没有看见过。
　　“不回去，我哥不用我陪。”
　　顾念北也不会多问，开始和江南影挑起袋子里的月饼来。江南影是随手抓的月饼，也没仔细看口味，都摆出来之后才发现真的是各种口味都有，五仁都算里面比较正常的了，毕竟还有牛肉味、椒盐味这种奇怪的存在。
　　在顾念北和江南影挑月饼的同时，被妹妹肯定不用陪的曾逸蹲在家里啃着五仁月饼，今年的中秋他竟然又是一个人过的，妹妹都不知道回来陪他，虽然他知道，无论是哪个妹妹，有顾念北在旁边，肯定更愿意陪顾念北。只是他希望另一个妹妹能尽快走出来，毕竟这并不是属于她的世界。
作者有话要说：　　这就是曾逸知道那么多的原因~

　　☆、第六十一章

　　曾逸第一次见到另一个江南影是在他九岁那年, 虽然当时他并不知道那个人的身份。那个时候, 他和江南影还住在越市的郊区别墅, 别墅后面有一个水潭, 虽然大人不允许他下水，但一到夏天炎热的季节他都会偷溜出去。那个时候, 江南影还不像现在这样，喜欢跟着他后面, 他甩不开她, 就只能把她带上。
　　一开始, 曾逸还只敢在水潭边缘游着，可溜出来的次数多了, 他胆子也大了, 到后来甚至连救生圈也不带了。只是他没有想到这个水潭是有暗流，等到他发现的时候已经来不及了，他的体力被逐渐地消耗, 水流开始涌入他的鼻腔，意识渐渐开始模糊。更糟糕的是, 他看见坐在岸边的妹妹焦急地跑过来, 似乎想要救他, 因为呛水他根本喊不出”别过来“，只能眼睁睁地看着妹妹游过来。
　　江南影的水性很差，甚至连换气都没学会，每次和曾逸一起偷溜出来，也都坐在岸边, 从不下水，曾逸知道这下他们两个都回不去了，不过也好，妹妹也不会因为他被大人责骂了。
　　江南影游到的时候，曾逸终于支撑不住了，整个人快要沉下去了。突然有一只手抓住了他，把他往岸边带，等到曾逸反应过来时，他才发现这只手的主人竟然是和他同岁的妹妹。
　　妹妹的力气什么时候那么大了？脱离暗流后，曾逸才想起这件事情。
　　两人一直游到岸边，而曾逸才发现了另一点不对劲的地方，江南影根本没有那么好的水性。曾逸快速地爬上岸，往后退去，随手抓起一块石头，对着刚爬上岸的江南影大声喊道：“你是谁，我妹妹呢！把我妹妹还给我，不然我就砸过去了！”
　　爬上岸的那个人并不搭理曾逸，只顾着把身上的衣服拧干，趁着这工夫，曾逸又抓了一块石头。
　　身上的水拧得差不多的时候，那个人才朝曾逸走去，曾逸的勇气一下子就散去了，连连倒退，却一不小心跌倒了，而那个人一把抓住曾逸。
　　曾逸平时胆子再大，现在也只有九岁，再加上刚脱险，一下子情绪控制不住，嚎啕大哭起来：“救命啊！”
　　“闭嘴，还想不想你妹妹回来了。”
　　被这么一吓唬，曾逸立刻就闭上了嘴，同时还意识到这个不知道是什么的家伙似乎对他们没有恶意。只是曾逸没想到，没有恶意并不代表她不会打他。
　　“你不能打我！”曾逸再次嚎啕大哭起来，只是那人并没有停手，还是打着曾逸的屁股。
　　曾逸从小到大都没有被这么打过，结果哭得太响，把嗓子都哭哑了，那个人才停手。
　　“下次别再偷溜出来玩水，这次不知道为什么我会出现在这里，刚巧救了你……”，那个人话刚说到一半，曾逸就看见眼前的景象开始扭曲，而等到他擦了擦眼泪再定睛一看的时候，他就听见一声哭声，这个哭声正来自他面前的人。
　　“哥哥，你没事吧！”看着突然哭得上气不接下气的妹妹，曾逸知道那个人应该走了。他揉着快被打肿的屁股，带着哭得眼睛红红的妹妹赶忙回到了家中，结果刚巧被大人撞了个正着。
　　因为不想妹妹被影响到，曾逸并没有说出那个人的事情，只是在那之后，他每次看见妹妹都能回忆起自己被暴打时的疼痛，也不敢再和之前那样带着妹妹到处乱跑。等到不久后，妹妹开始继承人的相关课程后，他们兄妹两个也就没有之前那么多时间可以在一起，关系也不像之前那样了。
　　曾逸知道那个人的身份是在他十六岁那年，当时他已经和妹妹分开三年了，他在国内学习，妹妹在国外学习，等到一年后，他们会一起去爱莎比亚。
　　在继承人确定后，曾逸的自由度一直比江南影高很多，也没有人管他。在一群人的怂恿之下，抽烟喝酒他刚和江南影分开时就学会了。本来这天凌晨曾逸要去接回来休假的江南影的，但是那天晚上，他喝多了愣是忘了这事，等到醒来时，又是一堆酒瓶摆上来，他劲头上来了，又打算继续喝。可他刚拿起酒瓶的时候，包厢的大门突然打开了，他看着穿着棉大衣，裹着围巾，带着眼睛斯斯文文的妹妹走了进来。
　　这个时候曾逸的意识终于回笼，他立刻放下酒瓯，赶上去迎接妹妹，结果回应他的是一脚回旋踢。
　　“散场。”江南影环视了一圈包厢，其他人立刻识相地离开，包厢里只剩下兄妹二人。
　　虽然和妹妹分别了三年，但平时电话还是有联系的，曾逸是一点都不知道妹妹什么时候变得那么凶残了。
　　“妹妹？”曾逸不敢凑上前去，只敢远远地喊一声。
　　“其实我不想每次见面都来揍你，毕竟在我那个世界，水潭到现在才刚过去一个月。”江南影找了个干净的酒杯，把曾逸没喝上的酒倒进酒杯里，一饮而尽。
　　哪怕现在已经过去了七年，但曾逸立刻想起了水潭的事情，他往门口退了几步，壮着胆子问道：“你到底是谁？”
　　“在我那个世界，我还是和现在一样，要喊你一声哥哥，你说我是谁？”江南影冲曾逸笑了笑，“不过在我那个世界，我今年三十岁。”
　　和上次不同，这次三十岁的江南影在这个世界呆得特别久，足足有一个晚上，曾逸在一系列证据面前确定了这个人确实是另一个世界的妹妹。
　　曾逸试图询问未来的事情，可三十岁的江南影只说了一句：“我出现在这个世界，就代表我所知的未来一定不会在这个世界重现。”
　　这个晚上，曾逸也才发现刚因为他酗酒揍了他一顿的人，竟然喝酒喝得比他还厉害，他劝了几句，只得到一声：“放心吧，我不会醉的，毕竟我已经在梦里了，怎么可能还会醉呢。”
　　曾逸并不明白她的意思，等到第二天早上，他被推醒，听到“哥，我们怎么在这”时，他知道另一个世界的妹妹已经回去了。
　　他们第三次见面是在爱莎比亚事情发生后，那也是曾逸被揍得最惨的一次，每次见面都要被另一个世界的妹妹揍，曾逸真的很无奈啊！不过这次确实是他错了，如果不是他忽视了江南影，江南影也至于被那帮女生骗到学校的仓库里，在零下的温度里被关了一个晚上。
　　被揍完后，曾逸才知道在另一个世界里，这一切竟然也发生过，而另一个世界的江南影说了一句话：“我以为我可以改变一切，原来依旧还是如此。”
　　在那句话后，曾逸看见另一个世界的妹妹突然哭了起来，对于这个每次出现必定揍他的妹妹，曾逸从来没有想过她竟然会在他面前哭。
　　他一时手忙脚乱，只知道说：“你现在过得很好，证明哪怕按照既定的未来走，也不会出什么事情的。”
　　“是啊，我现在在梦里，我看见过她们两个在这里过得很幸福。”
　　这是曾逸第二次听见类似的话语，可他很肯定自己确实是真实存在的，为什么另一个世界的妹妹会觉得这是在梦里，她们两个指的又是谁？
　　因为爱莎比亚的事情，江南影选择去演电影的时候，曾逸并没有阻止她，而是自己帮妹妹担下了曾氏集团的责任。在妹妹参演的电影杀青后，曾逸终于知道了另一个世界的妹妹口中指的她们是谁。
　　“你看，她是不是很傻？”另一个世界的江南影指着手机上的照片问道。
　　半夜被喊起来的曾逸还没见到人，就知道喊他的绝对是另一个世界的妹妹。最近，另一个世界的妹妹出现频率实在是太高了，好在终于不是见面就揍他了。
　　“她是谁？你们怎么都这么在意她？”曾逸用的是“你们”，拍摄照片的明显是这个世界的江南影，他太了解自己的妹妹了，不是在意怎么可能会做出偷拍的事情。
　　“她是顾念北，我看到她们会很相爱。”
　　“她们？你呢？”曾逸知道她们指的是这个世界的江南影和顾念北，只是他没有留意到另一个世界的江南影用的是“看到”。
　　“我和我那个世界的顾念北，是只有几面之缘的陌生人，不，甚至可以说是死敌。”另一个世界的江南影苦笑着说道。
　　“你不去试试吗？”曾逸听得出来另一个世界的江南影对顾念北的感情。
　　“那个世界的她已经不在了，因为花生酱过敏，真的太可笑了。”另一个世界的江南影把视线落在手机上，虽然照片上的顾念北是静止的，但是这个世界的顾念北还活着。不像那个世界，哪怕她看了几百遍顾念北的电影，只要一想起那个人已经不在了，所有的电影画面在她眼里就只是静止。
　　那个晚上，曾逸知道了很多另一个世界的事情，他知道那个叫顾念北的新人将来会成为娱乐圈最耀眼的人，他也答应配合另一个世界的妹妹，完成她一系列的计划。
　　“你这样真的可以吗？”曾逸有些担心地问道。
　　“不用担心我。我过去看到她们会很相爱，只是没想到，那些经历都不属于我。”另一个世界的江南影想，假如当年她没有看到那些，她会不会就不会被顾念北所吸引，可是很快她就否定了自己的想法，哪怕她没有看到那些，她依旧会和这个世界的自己一样，不可避免地被吸引。
　　答应了另一个世界的江南影后，曾逸赶去帮顾念北处理了饭局，又和顾念北签了合约，暗中给了顾念北很多资源。他看着顾念北真如同另一个世界的江南影所说的那样，成了娱乐圈最耀眼的人，又看着这个世界的妹妹被顾念北所吸引，而他能做的事情就是，在另一个世界的妹妹出现的时候，陪着她喝喝酒，听她讲讲未来世界发生的事情。
　　曾逸希望另一个世界的妹妹能够走出去，所以他从来不在另一个世界妹妹面前提起顾念北的事情，而另一个世界的江南影也从来不主动询问。比起之前，空间扭曲的频率越来越频繁，可是出现的次数虽然变多，但另一个世界的江南影使用身体的时间越来越短。他们都心知肚明一点，估计不久后，两个世界再也无法来往，而另一个世界的江南影终究要回到那个没有顾念北的世界。
作者有话要说：　　曾逸这条线的秘密到这就全部解释完了~不过并不是平行世界，他们两个都不知道真正的情况。剩下的是荒岛这条线~

　　☆、第六十二章

　　江南影的那袋月饼吃了三天就吃完了, 这三天两人总算把小镇逛了个遍, 也骑到了小镇的最北边, 那里刚好能望见远处的无人岛。何严那边已经勘探好了, 等到这个月把小镇的剧情拍完，下个月她们就要上岛拍摄。
　　想起重生前的荒岛离魂事件, 顾念北越发有些不安，不过现在, 还有另一件事情扰乱了她的心绪。
　　“南影。”顾念北趴在床上, 看着坐在沙发上的江南影。从外面回来洗漱完毕后, 江南影就一直坐在沙发上看剧本，也不搭理顾念北。
　　“怎么了？”江南影抬起头问道。
　　“那个……那个……”, 顾念北不知道自己该不该问出口。这几天, 她一直有暗示她们两个关系的事情，但是江南影要么不接茬，要么故意转换话题, 几次下来顾念北越发不明白江南影的心思。
　　“不可能让你吃夜宵的，别想了。”和顾念北这几天呆下来, 江南影才发现这家伙的自控能力有多差, 想必她的经纪人是花了大力气才让她保持现在的体型。月饼说好了只吃一口, 结果半夜爬起来蹲在门口偷偷摸摸又吃了两个，被抓住了还假装自己在梦游，幼稚到江南影都不想骂她了。
　　顾念北无奈地翻了个身，看着房间的天花板，自己在江南影心中到底是什么形象啊！说起来, 她好像真的有点饿了，不过不能再吃了，辛乐下个星期就过来了，她会被辛乐拿刀追杀的。
　　过了十几分钟后，顾念北终于等到江南影放下了剧本，她还以为江南影终于要过来了，结果江南影又拿起了手机，一副要在沙发上再呆两个小时的模样。
　　顾念北戳了戳床单，明明躺床上比坐沙发舒服多了，江南影为什么不过来呢！
　　“南影。”顾念北又喊了一声。
　　“嗯？”
　　这回顾念北依旧没说出口，倒是江南影突然说了一句：“十点半睡觉。”
　　得到准确的时间后，顾念北自己是愉快地去玩手机了，江南影却怎么都玩不下去了。这几天在房间里她真的不敢离顾念北太近，自从那天晚上后，顾念北就有很多的小动作，一会玩她的手指，一会趴在她旁边盯着她看。江南影知道顾念北这些小动作都是无意识做出来的，根本没有别的心思。但是她不一样，她的自控力再不错也受不了顾念北这么撩她，这几天还好，只有她们两个人，可马上《荒岛》剧组的其他人都要来了，要是不控制一下，早晚会被看出来的。
　　这几天江南影都在回忆岑亦书和谭越以前相处的画面，以此来作为她与顾念北在外相处模式的参考。那两个是真的厉害，要不是那次醉酒事件，连她都没有发现那两个人竟然是这种关系。不过岑亦书和谭越与她们两个又不同，岑亦书和谭越一开始就打着至交的旗号，而她们一开始是死敌，所以对外宣传时要有一个转折点，江南影打算等陈柔、辛乐过来后，再商量她和顾念北的事情。
　　“你跳跳跳……”，顾念北之前有看到《全力前进》转的那个视频，不过一直没时间点开，现在点开后她差点笑得肚子疼，老丁真的是人才。就在她准备再次回顾的时候，床边突然响起了声音，原来江南影坐了上来。顾念北这才发现自己看视频太入迷了，连江南影过来都没有注意到。只是现在好像才十点？顾念北再次看了看手机屏幕，确定了时间。
　　“顾念北。”
　　“嗯？”
　　“大笨蛋。”
　　这回轮到顾念北一头雾水了，为什么突然又嫌弃她！
　　江南影刚才看着时间从四十五跳到五十九的时候，她才发现她快被顾念北同化了，自控力明显下降，连半个小时都熬不下去。结果她都走到床边了，顾念北一点反应都没有，还盯着视频里的李乐和老丁，笑得差点从床上滚下去，她真的很生气。
　　拿生气当借口的江南影愉快地捏着顾念北的鼻尖，说着：“说句话。”
　　“吃葡萄不吐葡萄皮。”被捏着鼻尖的顾念北说完后才发现自己是不是又干了傻事，她是不是应该说点浪漫的话。可惜的是虽然她演过挺多偶像剧的，但是浪漫细胞还是一点都没有，在江南影松手前一句话都没想出来。
　　“睡觉吧。”江南影探出身去关了房间的大灯，而顾念北以为她生气了，等到灯一关，就缠上去，整个人贴在江南影身上，双手抱着江南影的腰，把头放在江南影的肩上，小心翼翼地问道：“我还会说别的呢。”
　　江南影也不知道是不是那天晚上给顾念北的错觉，每次关灯后顾念北的黏糊程度比关灯前更胜一筹，这几天搂搂抱抱都是小事，江南影被抱得都快心如止水了，不心如止水也没办法，除了那天晚上，之后她就没发现顾念北这个傻瓜有别的意思。她知道对于顾念北来说，只是单纯地喜欢抱着她说话，当然她并不会问出顾念北为什么要抱着她这个问题，她生怕自己听到答案时真把顾念北给揍了。
　　自从那次顾念北偷摸她的脸，只是为了试探她到底有没睡着，好去偷吃月饼后，她就已经绝望了。风情，呵呵，这种东西顾念北是绝对不会理解的。
　　“说什么？”江南影想翻个身，好挣脱顾念北，结果身后的人反而越抱越紧。
　　“我好喜欢好喜欢你。”顾念北想了半天，也只想出了这句话，可对江南影来说，这是顾念北第一次向她表白，因为以为顾念北会和刚才一样，一时间江南影大脑一片空白，什么都说不出来。
　　没得到回应的顾念北又蹭了蹭江南影的脖子，又说了一遍：“我好喜欢好喜欢你。”
　　“我知道了。”江南影最后给出了这样的回答，这是她思考后的结果，在一切事情都解决前，她还不能给顾念北回应。
　　“哦。”顾念北没想到得到的这样的回答，失望地松开了手。
　　“生气了？”这回轮到江南影追着顾念北问。
　　“没有，起码下个星期辛乐不会揍我了。”顾念北这几天还是没跟辛乐说她和江南影的事情。
　　“早晚会揍你和我的。”江南影看不得顾念北这副闷闷不乐的模样，还是松了口。
　　顾念北每次都聪明地非常是时候，一下子就明白了江南影的意思，又愉快地滚进了江南影的怀里。
　　“你也不觉得热。”江南影假装推了推顾念北，当然没推动。
　　“现在天气转凉了，不抱在一起半夜会冷的。”这种借口也只有顾念北能说得出来了。
　　正面抱着的时候，江南影才注意到一点，她头疼地问道：“你什么时候解开的？”明明刚才从背后抱着她的时候还穿着的。
　　“就刚才，穿着睡觉太不舒服了。”
　　江南影第一次怀疑她自己的结论，这家伙到底是真不懂还是假不懂，她不相信这不是故意的。
　　“你不觉得不舒服吗？”顾念北很单纯地问道。
　　“你先躺回去。”虽然关了灯视线并不清楚，但江南影也不想在顾念北面前解掉，她知道真这么做了，晚上就控制不住了。
　　顾念北乖乖地躺了回去，可她没有想到迎接她的是一个当成隔离的枕头，她忍不住说道：“爱莎比亚的时候，你还说我拿枕头当隔离幼稚呢！”
　　“那你当我幼稚吧，再不睡觉明天就起不来了。”江南影一边说着，一边红着脸把解下的内衣放到了床边，她竟然真了听顾念北的话。
　　事实证明，拿枕头当隔离确实很幼稚，特别是当江南影半夜被顾念北发出的声音惊醒，发现枕头不知道什么时候被她们踢到了床尾的时候。江南影移开自己放在顾念北身上的手，把顾念北被撩起的睡衣重新拉好，顾念北都没有醒来。
　　江南影无奈地捏了捏顾念北的脸，现在是自己真的做了什么，这个笨蛋也不知道。
作者有话要说：　　其实我挺想写的，但是没法写~

　　☆、第六十三章

　　两天后, 《荒岛》正式开机。何严对于顾念北和江南影单独相处一个星期的成果非常满意, 起码他想象中的撕逼画面并没有发生。
　　因为其他参演的演员都听说过顾念北和江南影不合的传言, 但现在一看发现这个俩人的关系貌似好可以。一时间, 片场的气氛是迷之和谐。每个人都面带笑容，说话轻声轻语, 生怕自己成了那根导火线。
　　辛乐处理完事情赶到时，青年旅社的剧情已经拍摄完毕。
　　剧中叶雪柔和夏石还有来做调研的大学生社团乘上了船, 准备离开古里镇。在船上, 夏石问叶雪柔还会去找冯夏吗？叶雪柔犹豫了一会, 给出了一个模棱两可的答案。那天晚上，俩人还在沉睡, 忽然听见外面一阵吵闹, 两个人急急忙忙跑出去，这时一阵巨浪打来……
　　因为无人岛那边的准备工作还没有完成，所以剧组又休息了几天。虽然对于顾念北来说, 她倒更乐意拍戏，起码拍戏的时候辛乐就不会坐在她旁边拿眼神恐吓她。
　　“乐姐, 你们刚才讨论了什么？”辛乐赶到后不久, 陈柔就说找她有事。顾念北原本以为是工作上的事情, 等到江南影也进了房间，她才意识到可能不是工作上的事情，只是为什么要把她关在外面啊！她明明也是当事人啊！
　　“怎么现在又知道喊我姐了，你自己这几天做了什么，自己不清楚吗？”顾念北从来不喊辛乐“乐姐”, 这个时候突然抽疯了喊声“乐姐””，辛乐猜顾念北肯定又做了什么错事。
　　“我一不小心吃多了，胖了三斤。”顾念北也不敢主动提自己和江南影的关系，只好拿体重来试探一下。
　　“顾念北！”辛乐怒吼道。
　　被辛乐碎碎念了十几分钟要保持体型，不能乱吃后，顾念北终于知道了她们三个究竟商量了什么。虽然不是工作上的事情，但是也不是她想的那样，顾念北就知道按照江南影的性格，绝对不会和外人商量感情的事情。
　　“你知道你和江南影那个cp吧，前段时间还好，粉丝都比较理智，最近控制不住了，两家的粉丝还有cp粉又掐起来了。江南影那边说再这么下去，大众观感不好，打算和我们这边商量一下，怎么处理cp这件事情。”这是江南影给的说辞，无论是她自己的经纪人陈柔，还是辛乐一点都没有怀疑过这个说辞。
　　“商量的结果是什么？”顾念北有一点猜到了江南影的打算。
　　“先别急，告诉我你对这个cp的想法？”
　　江南影那边是给出了方案，循序渐进地拉近两家的关系，最后把关系定位成至交，本质上还是炒cp，只是炒得更有技术含量而已。只是辛乐还是要考虑顾念北的想法。炒cp这事情对于其他人来说是有好处，但是对顾念北来说，根本就是鸡肋。顾念北不缺知名度也不缺热度，本身有演技奖项加成，炒cp反而增加了风险性。同理，对于江南影来说也是一样的，所以辛乐很奇怪，那边为什么会给出这样的一个方案。
　　辛乐觉得最好的方案就是等到《全力前进》播出结束后，俩人在大众面前减少同框次数，这个cp的热度自然而然就会下去，以后提起来的时候，大众的第一个反应也只会是为了节目效果硬凑的cp。
　　“真要说吗？”顾念北预先跑到了一米外。
　　“说。”
　　顾念北一脸羞涩地捂住脸，扭扭捏捏地说道：”我觉得这个cp很好啊！两个人非常地般配！”
　　“呵呵。”辛乐抄起桌上的手提包重重地砸了一下，喊道：“认真说话。”
　　顾念北只能收起了她的娇羞，恢复了原本的声音：“我希望我能和江南影长久地合作。”
　　辛乐疑惑地看了顾念北一眼，但她最后还是没有问出她的疑问，不管这俩人到底想做什么，她都是顾念北的经纪人。
　　“我知道了，我会配合江南影那边的。”
　　所以直到最后，顾念北还是不知道辛乐她们三个商量的结果是什么。
　　原本按照顾念北和江南影的地位，她们两个是可以单独住一间的，但是何严的神来之笔后，她们两个也懒得在住了一星期后再换房间，所以她们两个还是住在一起，她们两个的经纪人一起住了另一间。剧组的人因为那迷之和谐的气氛也没有多想，很多人都以为是何严吩咐的。
　　不过合在一起的两张床在其他人来到青年旅舍后，就被移回了原来的位置。现在顾念北睡外面那张，江南影睡里面那张，江南影的睡眠质量明显上升。
　　因为剧组其他人的存在，顾念北和江南影自然不像只有她们两个人那样，早早地回到房间睡觉。在剧组修整的这几天，要么是辛乐带着顾念北出去交际，要么是江南影和陈柔在外面交际，两个人的时间总是错开来，于是剧组迷之和谐的气氛就更浓烈了。
　　只是在何严请客的这天晚上，两人倒是例外地同时出现了。作为导演，何严很想和李乐一样，营造和谐拍摄气氛，只是每次他拍电影总是会出意外。要么是女演员互掐，要么是男演员莫名其妙地打起来，最狗血的还有女友来片场捉奸的。所以这回的《荒岛》，除了顾念北和江南影，其他演员都是从来没有合作过，何严这天晚上请客也是想拉近一下《荒岛》剧组成员之间的关系。
　　古里镇也没有什么像样的饭店，何严带着剧组成员随便吃了顿，就拉去包厢唱歌玩。一开始大家都还有些拘谨，但三四瓶酒下肚后，各种麦霸各种五音不全就都出来了。
　　在群魔乱舞中还勉强保持清醒的何严想：“幸好他只是个导演，只负责拍戏。”
　　玩到一半的时候，也就只剩下十来个人是清醒的了，顾念北和江南影都只喝了一杯，其他人也不敢和她们闹，隐隐约约两个人形成了一个隔离圈。
　　“导演。”
　　何严被灌了一瓶酒后就装醉从群魔乱舞里脱身，躲到沙发上了。他转头一看才发现喊他的是夏柔，夏柔扮演的是叶雪柔的另一个朋友，这个角色本来没有，是夏柔被塞进剧组后，何严无奈给加上的。
　　何严并不是死板的人，一个不会影响电影的配角和一笔巨额投资，他当然知道怎么选择，更何况夏柔这长相在娱乐圈里中等水平也是有的。
　　“怎么了？”何严努力打起精神问道，“喝多了难受是吧？”
　　“不是的。”夏柔望着远处冲她做手势的那群人，鼓起勇气说道，“我没喝多少，但是我真心话大冒险输了，要大冒险。”
　　“真心话大冒险啊。”何严呆滞地重复了一遍，“太过分的就别做了，我答应过你叔叔要照顾你的。”
　　“没……”，夏柔不好意思地低下头，但眼睛的余光瞟着坐在不远处的江南影，“就是抽到要去亲一下江前辈。”
　　“哪个江前辈？”何严真的是喝多了，一时半会没反应过来。
　　“江南影前辈。”夏柔头低得更厉害了。
　　“哦。”何严机械式地转过头看了一眼江南影又转了回来，“这个江前辈是女的，那就没关系，你去吧。”
　　说完何严倒头继续睡，夏柔只能无奈地回到了起哄的人群里，她原本想让导演带过去认识一下江前辈，也好化解一下尴尬，只是没想到导演竟然醉得那么厉害。
　　因为是被硬塞进来的新人，加上大家都喝了酒的缘故，夏柔刚才没推掉这个大冒险，现在回去也不知道还有什么更离谱的大冒险，还不如硬着头皮去亲江前辈呢！反正就和导演说的那样，江前辈是女的，没有关系。
　　而顾念北和江南影这边，虽然顾念北只喝了一杯，但是酒量奇差的她已经有了些醉态，对着江南影傻笑了好久，要不是看顾念北的意识还算清醒，江南影就要喊辛乐过来扛人了。
　　在何严的好意下，晚上无论是聚餐还是现在，顾念北和江南影都坐在临近的位置，这倒方便了顾念北，能让她此刻坦坦荡荡地栽倒在江南影肩上，哪怕今天晚上的照片被传出去了，还有何严和剧组其他成员作证，一切都是何严授意，和她们两个无关。
　　所以何严在这个方面，真的和李乐一样了，不管什么事情，反正都是导演的意思。
　　“江前辈？”夏柔忐忑地走到两人的座位前，小声地喊道。
　　不知道是夏柔喊得太轻，或是包厢里太吵，江南影并没有任何反应，倒是明明栽倒在江南影肩上的顾念北在夏柔那声“江前辈”之后，猛地抬起了头，她的这一动静才让江南影转头看向夏柔。
　　“有什么事情吗？”除了对顾念北外，江南影对其他人都是一个模板的温柔。
　　此刻，和夏柔玩真心话大冒险的人也都凑了过来，其中一个怕夏柔太尴尬，主动帮夏柔解释道：“江前辈，夏柔玩真心话大冒险输了，她必须要亲你一下才可以。”
　　江南影看向夏柔，问道：“是这样吗？”
　　夏柔被这么多人围观，又听到江南影这么问，羞得快速地点了点头。                        
作者有话要说：　　那声江前辈，江南影是听到了的~

　　☆、第六十四章

　　“这样啊。”江南影话还没说完, 靠在她肩膀上的顾念北突然发出干呕的声音, 江南影无奈地起身说道：“顾影后似乎有些不舒服, 我先送她回青年旅舍。”
　　江南影话说出口后, 也没有人敢阻拦她，倒是原本躺倒了的何严这个时候又坐了起来, 冲着她们两个的背影大喊：“你们不要打架哟！”说完后，何严又迅速躺了回去。
　　江南影和顾念北走了后, 真心话大冒险这事就算过了, 夏柔松了口气, 一群人又开始玩闹起来，倒真如何严希望地那样, 一群人的关系明显被拉近了。
　　只是对于顾念北来说, 这事可没有过。
　　因为辛乐来接的缘故，顾念北一直乖乖躺在车后座，江南影也没有揭穿她, 在回到旅馆后，还帮顾念北骗走了辛乐。
　　“来喝口水。”房间里只剩下顾念北和江南影后, 江南影扶起了顾念北。
　　顾念北装作迷迷糊糊地睁开眼睛, 喝了水, 还问道：“我们回来了吗？”
　　“你要是还醉着，我就喊辛乐过来了。”
　　听到江南影这么说，顾念北立刻睁大了眼睛，原本还瘫倒在江南影怀里此刻马上坐得笔直。
　　江南影似笑非笑地看了眼顾念北，就准备去洗澡, 虽然没喝多少酒，但身上被熏上了不少酒味。
　　在江南影起身的时候，顾念北快速抓住江南影的手，但脸上一副娇羞的模样。
　　江南影也不说话，配合地一动不动，她真想知道这个傻瓜又想干什么。
　　发现江南影一点反应都没有，顾念北就演不下去了，从背后搂住江南影的腰，不高兴地说道：“你都不哄哄我，我刚入圈，还是新人的时候你也不对我笑。”
　　江南影心想这个傻瓜酒没把她喝醉，醋倒把她喝醉了，醉到连这种问题都问出来。
　　江南影拉开顾念北搂着她的手，转过身来正对着顾念北，用手把顾念北的嘴角往两边拉，说道：“笑。”
　　“又欺负我。”和平时不同，顾念北这回说得真带上了几分委屈，弄得江南影都有些哭笑不得。之前那么不解风情，结果吃起醋来倒是熟练。
　　她坐下来，把顾念北往怀里带，之前每次都是顾念北从背后搂着江南影，江南影从来没有这么抱过顾念北。
　　“你是新人的时候，我陪你吃饭了。”江南影学着之前顾念北喜欢的姿势，把头放在顾念北的肩膀上。
　　“哪有，明明是我一个人吃的，你只是偷偷看着我吃！”
　　“我看你吃了一个小时呢。”江南影轻吻着顾念北的侧脸，“那时我就在想怎么有这么傻的人。”
　　被江南影这么一亲，顾念北立刻闹腾的劲就少了些了，江南影也敏锐地发现了这一点，这家伙还真是不知道让她说什么好，明明没有别的意思，又那么喜欢和她肢体接触，不解风情又那么能吃醋，每次到最后郁闷的都是自己。
　　被亲了侧脸，顾念北换了个姿势，横坐在江南影的腿上，双手搂着江南影的脖子，把脸贴近江南影，继续理直气壮地说：“万一我刚才不打断，他们起哄你真的会让她亲吗？”
　　“之前连你我都不让亲，怎么可能让别人靠近我。”江南影说的很明白，对于顾念北，她的底线是亲吻，而别人却是连靠近都不可能。
　　“那现在我可以吗？”得到了满意的答案后，顾念北一下子就怂了。
　　“现在应该是我亲你。”被顾念北这种架势吃过醋后，江南影怎么可能放过她。
　　顾念北下意识地闭上了眼睛，可是等了半天都没等到想象中的亲吻，她疑惑地看着江南影，却被对方从腿上放了下来，只留下一句：“身上都是酒味，我先去洗澡了。”
　　顾念北也洗完澡后都没等到江南影的亲吻，她一边趴在床上晃着脚一边盯着另外一张床上的江南影，可是江南影就是不理她。醋劲和酒劲过后，顾念北也没有刚才的胆量，只敢可怜巴巴地看了一眼又一眼，而余光看着顾念北的江南影不自觉地笑了起来，偶尔也要让那个傻瓜体会一下她的感受。
　　可惜的是江南影真的低估了顾念北的脸皮厚度。还不到三分钟，顾念北就自己抱着枕头过来了，很自然地爬上床，硬是让江南影分了一半床位给她。
　　“睡觉前要回去的。”江南影无奈地说道。
　　顾念北乖巧地点点头，只是她的存在感实在是太强了，十分钟后，江南影就想把她赶回去了。
　　“过来。”江南影捏着顾念北的下巴，亲亲地吻了一下嘴角，然后说道：“可以回去了。”
　　看着顾念北走的时候那眼神，江南影觉得今天晚上她肯定能睡个好觉了，让这家伙老撩她。这些天，江南影虽然很习惯和顾念北肢体接触，但吻却只有那天晚上那一次。
　　和江南影预想的一样，那天晚上她睡得很好，以至于第二天早上还是顾念北把她叫醒的。被叫醒后，江南影拿了个枕头，斜靠在床头上，冲着顾念北勾了勾手，顾念北不解地凑了过去，却被江南影来了一记深吻。
　　“昨晚说过要亲你的。”顾念北北吻得有点犯傻的时候，江南影才开口说道。
　　“额。”顾念北想朝外走去，却差点撞到了床沿上，整个人晃悠了好久才站直。
　　“你又欺负我！”顾念北说话的语气终于又恢复成了原本的样子，这倒让江南影起了偶尔让顾念北喝点酒也不错的的念头。
　　两人出去吃早饭的时候，正巧撞上了宿醉醒来的大部队，里面自然有夏柔。要不是怕破坏江南影的计划，顾念北真想时时刻刻呆在江南影身边，可现在何严还睡着，没有借口的顾念北只能拿着面包往嘴里塞，她第一次发现面包确实很好用。
　　不过出乎顾念北的意料，夏柔并没有像她想的那样主动过来和江南影解释，只是一直和另一个新人女演员走在一起，算得上同出同进，形影不离了，如果她没有记错的话，夏柔身边的这个新人女演员就是昨天帮夏柔开口解释的那位。
　　观察了一顿早饭后，顾念北才放下心来。虽然理智上她知道夏柔对江南影绝对没有其他心思，但是感情上还是忍不住会多想。
　　

　　☆、第六十五章

　　三天后, 无人岛上的准备工作基本完成, 何严带着整个《荒岛》剧组登上了无人岛。
　　虽然说是无人岛, 但是不少团体都把这座小岛作为海岛野外生存活动的地点, 岛上也没有大型的猛兽，只有一些鸟类, 安全性是有一定保障的，这也是何严选择这座小岛作为拍摄地点的原因。
　　为了拍摄进度, 整个剧组在很长一段时间内, 都会呆在这座无人岛上, 一个星期有一天时间可以回到古里镇，其他时间除非是有事要请假离组。食材和生活用品由专门的船只三天补充一次, 直到拍摄结束, 整个剧组离开小岛。
　　岛上的信号不好，只有少数几个高地能收到信号，可以说在登上小岛的那一刻起, 整个剧组就过上了与世隔绝的生活，所以辛乐和陈柔在岛上呆了一个上午后就离开了, 她们还要处理其他业务, 不能把时间花在陪艺人拍戏上。
　　辛乐走的时候本来还想叮嘱几句, 问问顾念北要不要帮她找个临时助理过来，但看到陈柔和其他艺人的助理都不像要留在岛上的模样，她也就没有多说。辛乐不知道的是，就是因为她和陈柔都没有留下，顾念北和江南影身边也没有助理, 其他艺人才让助理也回去的。
　　“叶雪柔醒来的时候，发现自己正陷在水中，她赶紧往岸边爬了几步，还没来得及喘气就看见不远处躺着夏石。把夏石酒醒后，两个人一时半会都不知道如何是好，好在这个时候，同样飘落到海岛上的五个大学生找到了她们。七个人守了半天都没有等到路过的船只，只好结伴搜寻小岛，看看能不能找到有用的物资，来度过等待救援的时光。他们一群人胆战心惊地绕了小岛半圈，什么都没有发现，甚至连任何动物的影子都没有看见，整座小岛沉寂得可怕。就在这时，夏石突然尖叫了一声，倒在了叶雪柔的怀里，其他人顺着夏石的视线看去，只看见灌木丛后面是一片空地，而空地上整整齐齐地摆着七个箱子。”
　　何严给的剧本只写到这里，江南影刚看到最后，还来不及思考的时候，身边的顾念北突然像夏石那样尖叫了一声，还后退了几步，眼看就要和夏石那样倒在江南影身上了，江南影拿一只手撑住她，顾念北才站正。
　　“怎么，你也看到了七个箱子？”江南影调侃道。
　　“是被一大群蚊子咬了。”顾念北指着腿上的大包忧伤地说道。
　　现在正在拍五个大学生苏醒的剧情，江南影和顾念北今天白天的戏份已经拍完了，所以她们两个跑到一旁去对戏。
　　被蚊子这么一咬，顾念北也没什么心思继续对戏了，拿了花露水涂上后，因为其他人都在忙，也不担心被看到，两个人绕到了海边去看海景。
　　因为是登岛的第一天，到七点，天色完全黑下来的时候，剧组的所有人都进了帐篷，只留下几个轮流守夜的工作人员。大部分人都是两人一帐篷，但是顾念北、江南影则是单独一个帐篷。进到帐篷后，顾念北蹲在帐篷门口，寂寞地望着对面江南影的帐篷，蹲了十五分钟后，她就走到了何严的帐篷外，示意他出来一下。
　　顾念北的这一动静自然被江南影注意到了，她还以为顾念北是去和何严讨论剧本的事情，只是她没有想到没一会，就看见顾念北走了回来，快速地钻进她的帐篷，又马上抱着她的行李拉开了江南影帐篷的拉链。
　　“你来干嘛？”因为已经有不少人注意到了这动静，哪怕江南影猜到了，她也不得不装出这个模样。
　　两人假模假样地僵持了一会，顾念北心中的大好人何严果然就出来调停了。
　　“抱歉，小顾说她一个人呆帐篷里害怕，问我能不能和别的女演员住一块，但别的帐篷都住了两个人，我想着就让她过来跟你做个伴，半夜要是上个厕所也有个伴。”
　　“既然何导这么说了，那就进来吧。”顾念北进来后，江南影扫见几个帐篷才又拉上了门，她觉得明天拍摄的气氛估计要更“和谐”了。
　　顾念北一进来，就把自己的行李放好，把床铺铺上，然后高高兴兴地躺了上去。
　　“以后要好好谢谢何严。”要不是这部戏的导演是何严，顾念北也没胆这么做。顾念北知道，哪怕何严真看出了什么端倪，何严也会帮她们掩饰过去的。
　　“你起码也要装几分钟害怕吧。”江南影推了推顾念北说道。
　　“你刚才不让我进来的时候，我是真害怕。”顾念北又想起了在金立奖之前，她被江南影拒之门外的事情。不过好像自从爱莎比亚回来后，她就没怎么见江南影跟她闹别扭了，现在的江南影都是在坦坦荡荡地欺负她。
　　“那晚上就乖乖的，别闹腾。”
　　“我什么时候闹腾了，我现在都听你的，早睡早起了。”
　　顾念北说起这个江南影就想呵呵，这家伙是睡了，可是这家伙不是睡到她身上，就是睡到她怀里，哪怕后来分床睡了，她半夜都要担心这家伙会不会掉下床去，好在今天晚上终于没有这个顾虑了。
　　岛上的信号真的和她们事先知道的那样，差到连电话都打不出，试了几次都不行的江南影干脆把手机放下，继续去研究剧本，只是剧本最后看到七只箱子的那段话，她是越看越害怕，她害怕自己这个时候入戏，干脆关上了剧本，掐了身边的顾念北一把。
　　在看到顾念北委屈的眼神时，江南影头脑中的那个景象一下子被驱散了，她也没给顾念北解释，只是把剧本放在旁边，也躺了下来。
　　“明明闹腾的是你！”顾念北也不敢大声说话，只敢小声地嘀咕道，等到江南影侧转身子，对着她看时，她马上闭上了嘴。
　　虽然在无人岛上，但物资充足，所以所有演员在拍摄完毕后都卸了妆。顾念北和江南影虽然出道已经这么多年了，但卸妆前后区别都不大，江南影也只是略微有些黑眼圈，这还是被顾念北这两个星期折腾出来的，平时脸上根本没有瑕疵。
　　江南影朝着顾念北的脸伸出手去，顾念北下意识地闭上了眼睛，谁知预想到的抚摸并没有到来，取而代之的是脸颊被捏起，顾念北不满地睁开眼睛，说道：“我这样脸会变大的！”
　　“脸会变大只是因为你胖了。”江南影平静地陈述了一个事实。
　　“不！”顾念北装作要向江南影伸出手去的模样，谁料对方根本没有闪躲的迹象，顾念北虽然怂也鼓起勇气继续伸手，但在触碰到江南影脸颊的时候，手指不敢使力，与其说是捏倒不如说是轻抚。
　　在没有信号的夜晚，哪怕是江南影，也不可避免地幼稚了起来，两个互相闹腾了半个小时，最后终于开始犯困了，各自钻进了被窝，江南影还特地用被子把顾念北卷成了蛋卷，生怕半夜顾念北踹开被子，现在是在海岛上，要是不盖被子，第二天肯定会感冒。
　　江南影并没有想到，海岛的夜晚冷得超乎她的想象，她还迷迷糊糊地睡着，就听到身边有奇怪的响声，等到她睁开眼睛，才发现顾念北可怜巴巴地抱着被子坐在那里，身上还盖着她自己的衣服。见到江南影醒来了，顾念北小心翼翼地说了句：“冷。”
　　“过来。”江南影伸手拿起自己的大衣，披在身上，先让顾念北钻进了被子，又把顾念北那条被子盖在了她自己的那条被子上面，最后自己再进去。
　　江南影进去后碰到顾念北的双脚才明白顾念北喊冷的原因，她用自己的脚捂了一会，顾念北的脚也没热起来。
　　“怎么不叫醒我？”江南影把顾念北的手放到自己手心里捂着。
　　“你都睡了，我不想弄醒你。”
　　“笨蛋，要不是我醒了，你明天肯定感冒了。”江南影忍不住说道，“到时候难受的还是我。”
　　被江南影这么捂着，顾念北的身体终于有了些热意，加上两条被子叠在一起确实暖和很多，顾念北本来就是被冻醒了，一热起来不知不觉就睡着了。江南影又撑了会，等到顾念北没有再喊冷，才闭上眼睛睡过去。
　　只是这一次，江南影睡得并没有之前安稳，她梦见自己又回到了那个晚上，那个外面下着大雪，她被锁在爱莎比亚学校仓库的晚上。
　　“冷……好冷，不能睡过去，用力去踹那把锁。”江南影一会觉得自己在梦里，一会又觉得自己还在那座仓库里，不在梦里自己怎么知道要去踹锁，可在仓库里自己明明也是知道的。
　　乱七八糟的画面出现在了江南影的脑海里，一会她看见是自己踢开了大门，曾逸飞奔过来，一会又看见自己躺在门后面，是曾逸的前女友艾莉卡打开了大门，送她去了医院。两种画面不停地交错，最后只剩下一道亮光，亮光中有两个特别耀眼的光点，两个光点中都有声音传出，一个声音似乎是年幼的曾逸的，在歇斯底里地喊着：“妹妹，不要过来。”另一个声音很陌生，说着：皇后，玉贵妃……”
　　

　　☆、第六十六章

　　江南影想了半天, 还是没有任何思绪, 最后归结于昨晚太担心顾念北了, 所以才做了那么奇怪的梦。江南影穿上放在一旁的衣服, 正准备起来洗漱的时候，才发现旁边的顾念北脸色有些不对, 一摸她的额头，果然烫得惊人。江南影赶紧去找何严和剧组里的医生, 温度测下来真的是发烧了, 好在烧得不是特别严重, 顾念北醒来后意识也是清醒的。
　　给顾念北喂了药后，何严只能先拍其他人的戏份, 而江南影由于前期的戏份都是和顾念北一起的, 只能留下来照顾顾念北。
　　何严走的时候，还一脸复杂地看着江南影说道：“她应该不会越病越严重吧，不然你还要和她呆更久。”
　　江南影知道何严这是误会自己故意使坏了顾念北感冒了, 她也不好辩解什么，只能一脸尴尬地笑着。
　　等到送走了何严后, 江南影就回到了帐篷里, 顾念北因为喂了药, 睡得有些昏昏沉沉，嘴里似乎在说些什么，江南影凑上去听也听不太真切。
　　就在江南影准备看剧本打发一下时间的时候，江南影突然听见顾念北清楚地喊了一声：“江南影。”
　　虽然知道顾念北只是在说梦话，但江南影还是应了一声。
　　“我以后不吃花生酱了, 你别哭好不好。”
　　因为曾逸的生日大礼包，江南影清楚地记得顾念北对花生过敏，而且是非常严重的那种程度，只是顾念北到底梦见了什么，怎么会突然提起这件事情。
　　“你明明讨厌我，你哭什么，对了，恭喜你获得金立奖，《暗芳》你演得很好。”
　　江南影手里的剧本一下子掉了下来，砸在了地上，如果她没有记错，李游最近找她，让她明年参演的电影就叫《暗芳》。江南影突然想起了之前很多的事情，一下子她的疑问都有了解答，原来这就是答案。
　　“你别讨厌我好不好，我想……”，顾念北含糊不清地说了“和你做朋友”，只是江南影已经没有心思继续听下去了。
　　曾逸瞒着自己的秘密，另一个自己还有顾念北的秘密，江南影的心一下子乱透了，可等到顾念北醒来的时候，江南影脸上的神情又恢复了正常，似乎从来都没有听到顾念北的梦话一样。
　　“抱歉。”因为生病的原因，顾念北也不像之前那么有活力，整个人都病恹恹的。
　　“好好养病，何导都怀疑我故意把你折腾感冒了。”
　　“他太不了解我了，起码也是我把你折腾感冒了。”顾念北笑着说道。
　　江南影看着顾念北的笑容，突然站了起来，就往外走去，说道：“我先去拍摄的场地看看。”
　　突然被丢下的顾念北看着落下的帐篷门帘，一脸不解，南影这是怎么了，难道是因为自己感冒生气了？
　　江南影这一出去直到午饭时才回来，可因为何严也跟着一起过来了，顾念北也不好多问什么，而剧组里“江南影因为讨厌顾念北，把对方折腾感冒了”的谣言传得沸沸扬扬。等到晚上，江南影搬到顾念北原来的帐篷里住，大家更肯定了这俩人连表面功夫都不做了，是彻底撕破脸了。
　　其他人倒无所谓，就是何严又伤心了，怎么他的剧组就没一次和谐过呢！
　　其实江南影搬到另一个帐篷住的原因是，顾念北生怕自己把感冒传染给江南影，还非常幼稚地用不吃药，不盖被子来威胁江南影，最后江南影没有办法只能妥协了。
　　顾念北在江南影走后，赶紧把药吃了，盖好了被子，她现在可小心了，她可不笨呢！感冒要赶紧好，才能继续和江南影睡！也就在《荒岛》剧组里能睡在一起了，她可有自知之明了，回去后江南影才不会迁就她呢，也不知道江南影的新家到底在哪里，离她家远不远，方不方便去串门。
　　顾念北不知道，在她乱七八糟瞎想的时候，江南影所在的帐篷再次发生扭曲，这次强烈到整个帐篷里的所有物体的残影都变成了圆形，而那枚同框戒指再次出现在了江南影的手指上。
　　“竟然又来了。”另一个世界的江南影撩开帐篷，看了看四周，如果她没有记错的话，这就是当初《荒岛》的拍摄地，而她也是在这里看到了这个世界那么多的画面，没来荒岛之前，她看到的只是琐碎的画面，虽然是勾起了她对顾念北的兴趣，但也没有那么强烈，也是在这里，她听到了关于求凰的事情。
　　另一个世界的江南影还来不及感慨这里真是一切转折点的时候，她看见何严匆匆忙忙地跑了过来。在她那个世界里，顾念北离开后，她和何严倒成了不错了朋友。
　　“那个……南影，你方不方便去看看小顾。”虽然医生已经说过没问题，但到了晚上，何严还是担心顾念北的身体，他只是又是男的，不方便进出顾念北的帐篷，本来是想喊别的女演员去看的，结果刚巧撞上了江南影出来。要是绕过江南影去找别人，又太尴尬了。反正就让江南影去看看情况，应该也没有什么大不了的。
　　另一个世界的江南影还没弄明白情况，何严已经带着她走到了对面的帐篷前，示意她进去。
　　知道自己又要见到顾念北，虽然是这个世界的顾念北，另一个世界的江南影还是忍不住紧张了起来，但还是假装平静走了进去。
　　“南影，我吃完药了！”看见江南影进来，顾念北一下子就忘了是自己把对方赶去对面帐篷的，忍不住炫耀起来。只是顾念北的这句话刚说到一半，顾念北对上进来的江南影眼睛的时候，原本高兴的语气瞬间弱了下来，虽然顾念北自己并没有意识到这一点。
　　“何导让我来看看你有没有事？”上回回去后，另一个世界的江南影就已经整理好了自己的心态，虽然见到顾念北还是会紧张，但她很明白这是另一个世界的顾念北，并不是她的顾念北。
　　“没事。”这句话说出口后，顾念北自己都有点不知所措，她自己都不明白明明眼前还是江南影，怎么这回进来的江南影感觉和刚才不一样，她看见江南影时，心头会涌上来的那股喜悦突然消失不见了。大概是自己病了的原因吧，顾念北给自己找了一个理由。
　　“那我就出去告诉他了，你好好休息吧。”经过那么多次时空扭曲，另一个世界的江南影已经很清楚身体的反应，她知道自己马上就要回去了，所以她必须赶紧离开。
　　跟守在外面的何严说了情况后，另一个世界的江南影就回到了帐篷里，果然下一秒，帐篷里的物体再次开始扭曲，而手指上的戒指一闪一闪，最后彻底消失。
　　“自己刚才是怎么了？”重新掌控身体的江南影立刻就察觉到自己失去了刚才时间段的记忆。
　　“你究竟是谁？”江南影自言自语道，可是她以为在她体内的那个人并没有回答她。
　　等了半天没有等到回答的江南影离开了帐篷，再次拉开顾念北的帐篷，走了进去，她怎么可能真的放心顾念北晚上自己一个人呆在帐篷里，而顾念北看见江南影的第一眼就发现好像又和原来一样，自己一看见江南影就想扑在她身上，那股喜悦感又出现了，只是她还是忍不住问道：“你刚刚才来过，怎么又来了？
　　

　　☆、第六十七章

　　江南影神情自若地走到顾念北身边, 拿手探了探顾念北额头的温度, 说道：“你是不是刚才做梦了, 还记得梦里我来做什么了吗？”
　　“你说老何让你来看看我有没有事, 还让我好好休息。”被江南影这么一问，顾念北自己都有些糊涂了, 可脑海里的记忆是那么清晰，也不太像是在做梦。
　　“然后呢？我还说了什么？做了什么？”江南影继续套顾念北的话。
　　“没有了, 你就说要出去告诉老何, 然后就走了。”顾念北越回忆越清晰, 她都能把当时的场景在脑海里还原，只是……顾念北又看了看站在她面前的江南影, 场景一还原, 她真的发现刚才那个江南影和现在那个江南影确实不同，可哪里不同她又说不上来，难道自己真的在做梦？
　　套完话后, 江南影才放下心来，按照她之前察觉到的感觉, 另一个自己对顾念北的用情不在她之下, 她生怕顾念北稀里糊涂地被骗了。至于顾念北之前所说的那些, 江南影现在不想去想，她希望顾念北从头到尾爱的都是她，是此刻站在顾念北的江南影。
　　“药吃完没？”江南影非常生硬地扭转了话题，反正她知道顾念北不会注意的。
　　和江南影想的一样，顾念北立刻就忘了问江南影怎么又过来的事情, 非常高兴地举起一旁的药盒，一脸自豪地说道：“吃完了。”
　　“额。”
　　“你应该夸我的！”
　　江南影揉了揉顾念北的头发，说道：“夸不出来，顾小朋友。”
　　“好了好了。”顾念北把药盒放下，重新躺了回去，“你该回去睡了。”幼稚完的顾念北立刻记起了这件事情。
　　“不回去。”江南影立刻回答道。
　　“你不回去，我就……”，顾念北这才想起来自己都把药吃了，还在江南影面前求表扬，现在不能拿这个威胁江南影了。
　　江南影微笑着看向顾念北，等着她说完。
　　“你早就打算好的？”
　　“额，毕竟你也希望自己感冒早点好，难道不是吗？”江南影调侃地说道。
　　“那我就不盖被子了。”趁着气氛还好，顾念北赶紧幼稚了最后一把，飞快地掀开被子。
　　江南影正想上前去把顾念北盖上被子，结果还没伸出手来，顾念北又快速把被子拉了回去，转头避开江南影的视线，不好意思地说道：“真的好冷啊！”
　　“笨蛋。”江南影真是拿顾念北没办法了，“你先睡吧，睡着了我就回去，你不睡着我在帐篷里不安心。”
　　“那我现在就睡了。”顾念北完全没意识到这是个陷阱。
　　“睡吧。”
　　顾念北闭上了眼睛，但嘴里还在说话：“我白天睡了好久，万一睡不着，你晚上怎么办？”
　　“你会睡着的。”
　　听着江南影的这句话，顾念北竟然真有了一些睡意，她偷偷睁开眼睛望了身边的江南影一眼，又赶紧闭上眼睛，快要睡着的时候，看一眼喜欢的人，晚上就能梦见她。当然这个方法是顾念北自己发明的，成功率倒是挺高的，如果梦里的江南影能亲亲她就更好了。
　　顾念北不知道与其期待梦里，倒不如现在向江南影撒娇，说不定看在她生病的份上，江南影真的会如她所愿。
　　等到确定顾念北睡着后，江南影就离开了顾念北的帐篷，当然不是像她所说的那样回去睡觉，她只是去搬她自己的床铺，反正顾念北睡着了，也不知道她晚上究竟睡在哪里。
　　“好渴。”顾念北揉了揉眼睛，撑着自己去摸索放在旁边的水杯，和以前一样，她真的梦到江南影，不过这回梦里的江南影好凶啊。
　　“咦，水杯呢？”顾念北摸了半天没摸到水杯，只好打开了帐篷里的手灯筒。
　　手电筒亮起来后，顾念北看见了离她只有一指之遥的水杯，同时还看见了水杯旁边躺着的江南影。
　　“自己这是被骗了！”此刻，顾念北的脑海里只有这句话。
　　江南影本来就没有睡得太熟，灯一打开后不久就醒来了，她侧转了身子，看着一脸震惊的顾念北，淡定地说了一句：“早上好。”
　　“明明说好了，我睡着了你就回去的。”
　　“额，我是早上又过来，看你还睡着就小憩了一会。”江南影面不改色地说道。
　　“现在还没到早上呢！”帐篷外面还是一片漆黑，顾念北估计现在才凌晨两三点。
　　“那就是我看错时间了，一不小心来太早了。”
　　“明明就是骗我！”顾念北还不至于傻到连这种谎话都相信。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　“额，骗你的。”江南影非常淡然地承认了，这下子反而是顾念北不知道说什么好了，憋了半天，只挤出一句：“你就不能多坚持一会吗？”
　　“不能。”江南影干脆起身去给顾念北测了体温，一天的休息果然很有用，顾念北的体温已经恢复正常了。
　　“好了，现在我不用回去了。”江南影把体温计给顾念北看了看，把放在远处的床铺拉到顾念北的隔壁，重新躺了进去，“继续睡吧，现在才两点呢。”
　　“说好的看错时间呢！”等到顾念北反应过来时，旁边的江南影已经睡着了，顾念北无奈地喝了口水，也继续睡了过去。
　　六点的闹钟响起来的时候，两个人都没睡清醒，但也强撑着睡意爬了起来。看到是六点钟的时候，顾念北不解地问道：“你怎么定那么早的闹钟？”
　　“为了骗你啊。”
　　顾念北想起昨晚江南影说的话，立刻就明白了，无语地说道：“这下折腾到自己了吧。”
　　“你继续睡会，我去洗漱吧。”
　　“我也去。”
　　两人洗漱完回来才六点十五分，离早饭都还有一个小时，顾念北本来想继续看剧本的，却听到江南影突然开口说道：“我们定个暗号吧？”
　　“暗号？什么暗号？”顾念北不解地问道。
　　“还记得上回《全力前进》里卫飞受到的惩罚吗？万一哪一天，我也要随机打电话给一个人，刚好打给了你，你又不知道我在做节目。”江南影没有说下去，她知道顾念北能明白她的意思，不过她想定暗号并不只是因为做节目的事情，更多的是因为昨天的事情。
　　

　　☆、第六十八章

　　“这倒也是, 那定什么暗号？”顾念北第一时间就想到了这个, “今天你吃了吗？”
　　“再想想, 对了, 你没养宠物吧？”江南影想到了一个点子。
　　“辛乐不给我养，说我成天都在外面, 要养宠物了也是她在照顾。”
　　“那你今天就有宠物了，是一只叫瓜瓜的金毛, 平时老喜欢撕家里的抱枕, 做错事情了爱在地上打滚, 还会装哭，看上去很聪明其实很笨, 老要亲亲抱抱……”江南影编造了一整套的宠物档案, 听得顾念北一愣一愣的。
　　“记住了吗？如果我提起瓜瓜，就代表我在做节目。或者你觉得我看上去不太对劲，也可以主动提起瓜瓜的事情。”江南影的后半句才是重点, 她希望顾念北能及时察觉到她的异常。
　　“记住了。不过为什么要叫瓜瓜？”这是顾念北最好奇的地方。
　　“你猜？”江南影就是不回答，说完后直接拿起了剧本, 认真看了起来。
　　“瓜瓜, 瓜瓜……”, 顾念北想了半天也没想出来金毛和瓜瓜有什么联系，最后只好和江南影一样拿起了剧本。
　　她们两个昨天一天没拍摄，今天都要全部补上，所以今天的工作量特别地大。顾念北和江南影自然不是那种在片场喊一二三的人，趁着现在这段空闲的时间, 正好可以再熟悉一遍台词。
　　七点钟的时候，何严从走到顾念北的帐篷外，准备问问顾念北感觉怎么样，今天还能不能拍摄，可他还没来得及出声，就撞上了从顾念北帐篷里出来的江南影。
　　看到江南影，何严胆战心惊地问道：“小顾的感冒不会更严重了吧。“何严自然是不信剧组里传得沸沸扬扬的那些，但这也不影响他更加担心顾念北的身体。
　　江南影并没有立刻回答，甚至在何严看来，她的表情和姿势还有些微妙，明明何严离帐篷还空出了一定的距离，但是江南影就是堵住帐篷口，也不出来，似乎在遮掩这什么。
　　该不会她真对顾念北做了什么吧？何严的这个念头刚冒出来，就被江南影身后传来的声音打消了。
　　“怎么了？”
　　何严听得清清楚楚，这是顾念北的声音，他再抬头一看，正好对上江南影尴尬的笑容，而此刻江南影没来得及阻止，顾念北已经趴在了她的肩膀上，手也搂在了她的腰间。
　　“原来是老何呀。”顾念北刚说了这句话，就被江南影一肘子撞到了后面，面面相觑的又只剩下了江南影和何严。
　　“我先去吃早餐了，何导你慢慢和她聊。”江南影总算是恢复了冷静，她真的不能再放纵顾念北了，还好这回是何严，要是别人就麻烦了。
　　“好好好。”何严看到顾念北搂在江南影腰上时，脑袋就死机了，现在只想让江南影离开，他好冷静一下。
　　“老何，进来聊吧。”被江南影这么一撞，顾念北就清醒了，刚才确实是自己大意了。
　　虽然顾念北和江南影已经收拾好了床铺，但行李一看就是两个人的，何严立刻就知道江南影不是早上过来看望顾念北，而是昨晚和顾念北一起睡在这个帐篷里。顾念北都感冒了，江南影还要和她住一个帐篷，这可不是死敌会做的事情。
　　何严突然想起他那个无所不能的表妹俞谷之前向他求助的事情，俞谷问他有没有兴趣拍一部同性题材的片子，她手下的艺人很想挑战这种题材。何严知道他表妹说话向来喜欢遮遮掩掩，再加上表妹给他说的那两人，一个是岑亦书，一个是谭越，何严研究了一下这俩人最近的新闻就猜到表妹的意思了。这是要拍一部同性题材的电影给这俩人打掩护，哪怕真拍到了什么，也可以借口是电影的剧情。
　　那部电影后来又因为一些事情没有拍成，何严还有些可惜那个剧本，不过他压根没有想到这电影的主演还能变成顾念北和江南影啊！这两个人真的比他表妹厉害多了，他和顾念北认识这么多年了，一点风声没听到不说，换角色那会还以为她们是死敌。莫非那会是情侣间闹矛盾？想到这种可能，何严看顾念北的眼神更加复杂了。
　　因为何严的眼神实在是太明显了，连顾念北都一下子察觉到了，她假装什么事情都没有地问道：“老何，你来找我干什么？”
　　“本来想问问你恢复了没有，现在看来不用问了，不过你还是注意些，我看见了倒没什么。”何严忍不住提醒道。
　　“就是好朋友嘛。”顾念北也不能说得太直白。
　　“好朋友也要注意些，话说我手头还有个剧本，你和江南影什么时候看看，挺合适你们两个的。”
　　顾念北不知道老何为什么突然把话题拐到了另一部电影上，但也应了下来。
　　那天白天，顾念北和江南影把漂流到荒岛上的剧情补拍完毕，而晚上就要开始拍摄流落到荒岛第一个晚上的剧情。顾念北和江南影拿到新的剧本后，赶紧看了起来。
　　自从看见了那七个箱子后，气氛一下子就变了，虽然所有人嘴里都没有说，但从各自的神情上都可以看出，他们在恐惧，在害怕那未知的存在。
　　除了叶雪柔和夏石之外，剩下的五个人都是北方大学的学生，其中两个女生是大三的，剩下的三个男生是大四的。因为叶雪柔曾经也是北方大学的学生，所以到目前为止，这七个人还算和睦。
　　因为实在找不到其他能用的东西，三个男生大着胆子去打开了那七个箱子。七个箱子的规格是一样的，大到能放下一个成年男人，每个箱子里都放着相同的东西：一条被子、一个打火机、一把水果刀和一瓶水。
　　“我们该不会是被哪个节目组盯上了，拿我们开玩笑呢，是不是哪里有隐藏摄像机？”三个男生里的王诚开玩笑地说道，毕竟这七个箱子和里面的东西一看就知道是故意放在这里的。
　　“如果是这样就好了。”另一个男生黎初元示意其他人先把箱子里的东西拿出来，因为黎初元有过野外求生的经验，所以七个人暂时以他为首。
　　所有人把被子裹在身上，又拿起其他的东西，准备走回到他们之前呆过的沙滩上。在离开之前，叶雪柔回头望了那七个箱子一眼，她有种直觉，他们都会回到那里，而叶雪柔身边的夏石低着头，脸埋在被子里，露出了一个奇怪的微笑，只是她没有发现，除了叶雪柔外，所有人的表情都很奇怪。
作者有话要说：　　猜一下为什么叫瓜瓜~

　　☆、第六十九章

　　顾念北和江南影读完剧本后, 又打开了何严分别给她们的小册子, 这个册子里面写着她们扮演的角色的秘密, 顾念北那本叶雪柔的册子里只写了一句话：“我知道冯夏在哪里, 虽然我不希望我知道。”
　　顾念北把这句话反复思考了几遍，还是没思考出什么来, 她之前跟何严合作过那么多次，还是第一次不理解何严的意思。因为何严事先已经嘱咐过了, 不能和其他人交流册子里的内容, 顾念北只能自己一个人又把剧本重新读了一遍, 希望从剧本里找到些蛛丝马迹来解释叶雪柔的这个秘密。
　　而江南影这边，夏石的册子里也只写了一句话：我是叶雪柔。看到这句话的江南影比顾念北更加头疼, 在她看来这句话有很多种意思, 一种是在过去的某个时间段，叶雪柔和夏石的身份发生了对调，还有一种是顾念北扮演的那个叶雪柔是假冒的, 最后一种可能是夏石其实是叶雪柔的人格之一，荒岛可能是叶雪柔的精神世界。
　　江南影往拿到其他册子的艺人那看去, 果然每个人的表情都很复杂, 看到那些表情的时候, 江南影就明白了何严的意思，何严并不需要他们现在就明白真相，他们只需要把这种困惑如实地表达出来就好，电影中的七个人都有秘密才使七个人能聚集在荒岛上。
　　剧本中，这七个人靠着箱子里的物资, 成功生起火堆，并且顺利地度过了在荒岛上的第一个夜晚。也就是这个晚上，七个人都了解了对方的情况。
　　有过野外生存经验的黎初元和开起隐藏摄像机玩笑的王诚是从小到大的朋友，而剩下的那个男生陈逸是王诚的室友，本来并没有在这次活动中，来参加活动的应该是另一位室友，但是那位室友临时生病了，只能让陈逸来顶替。叶雪柔可以看得出来，陈逸和王诚的关系并不是很好，围在火堆时宁愿坐到黎初元那边。
　　那两位大二的女生，一个叫陆依依，一个叫俞楚，她们两个也是室友，关系目前看上去还不错，比起俞楚，陆依依更加开朗些，只是身体并不好，生起火堆后不久，就开始不停地咳嗽。
　　这个晚上，除了身体不行的陆依依和夏石外，所有人都一夜未眠，当太阳升起的时候，叶雪柔开口说道：“天亮了。”
　　黎初元看了她一眼，说了同样的一句话：“天亮了。”
　　一旁的王诚立刻站了起来，吵吵嚷嚷地说着要去海边，看看能不能游回去，被王城这么一打岔，没有人发现陈逸偷偷塞了一样东西给叶雪柔。
　　“大家收拾收拾，赶紧休息，明天继续。”到顾念北扮演的叶雪柔拿到东西时，今天的戏就拍完了。因为熬夜拍到凌晨，所以剧组休息一天，等到明天再继续拍摄。
　　顾念北看了一眼塞过来的东西，原来是一张字条，她还没来得及想明明电影中荒岛上都没有纸笔，哪来的字条，会不会是bug，字条里的话就解答了这个疑惑。看到那句话，顾念北真想骂一声：“这都是什么剧情！”她重生前拍的那部荒岛好歹还是正常的悬疑推理片，怎么她重生后就变成了这种剧情！不过很快，顾念北又想到了一点，既然剧情变动那么大，再加上角色也变了，那江南影身上应该不会再出事情了。
　　这时的顾念北还不知道，所有的一切都从荒岛开始，没有人能逃开注定的命运。直到很久以后，当一切都结束时，顾念北才能发现这一点。
　　顾念北把字条还给道具组，因为拍摄时已经用过夜宵了，她也不等早饭了，赶紧去帐篷里补觉。等到五点钟的时候，她和江南影还要离开小岛，赶往附近的城市拍《全力前进》第七期。因为辛乐和陈柔事先和节目组商量过了，所以这期节目录制的场地离古里镇很近，只有半个小时的车程，拍摄结束后刚好能赶上往小岛运送物资的船只。
　　顾念北是睡得迷迷糊糊地被江南影拉上了船，又迷迷糊糊地被抱上了车，等到她完全清醒的时候，她已经坐在了《全力前进》的大巴上，她前座的叶季已经不知道笑嘻嘻地看着她多久了。
　　顾念北看见叶季那副神情，就拿起了自己的包挡住了脸，胆战心惊地问道：“事先说好，明天我们还要回去拍摄，这期节目不能玩得太过分。”
　　“不要这么害怕，要相信导演还是很有良心的，这期节目的安排已经发到你们的手机上了。”
　　顾念北这才想起现在已经在岛外了，手机能收到信号了。她赶紧打开手机，处理了一下这段时间积攒的信息，处理完毕后她才看了看节目组发来的安排。
　　这期节目安排确实如叶季说的那样，非常地轻松，不需要任何的体力，由剩下的四组进行知识问道大赛，最后胜利的一组可以直接晋级，不需要参加第八期的竞争，而输了的三组必须在第八期中再竞争，最后淘汰一组。
　　“可以申请黑幕吗？”顾念北问道。
　　叶季还没来得及说我们节目很公平，就听见顾念北有说了一句：“让我们在这一期就淘汰吧！不用参加第八期了！”
　　“淘汰了你也摆脱不了这个节目的。”在沈牧云开口说话后，顾念北才发现她就坐在叶季的旁边。
　　“是你摆脱不了，你那个搭档不就没来。”江南影直接揭穿了她。
　　“好了，目的地快到了，希望大家都有点志气，争取第一。”叶季环视了一下大巴，非常热情地鼓励道，非常可惜的是除了她身边的沈牧云，没有一个人回应她。叶季只好无奈地坐下，为什么她难得说鼓励的话，都没有人配合呢！
　　所有人赶到场地的时候，场地的准备工作已经完成，只要每组选手站上专属舞台，第八期《全力前进》就可以正式开拍。不过看到专属舞台的造型，这四组选手没有一组愿意站上去的。
　　顾念北和江南影的那个专属舞台算是四组里最正常的一个，舞台上被堆满了各种鲜花，七彩的灯光不停地在闪耀，不少肥皂泡泡在台上释放出来，还有轻柔浪漫的音乐和玫瑰花雨。顾念北真怀疑她们不是来参加知识问答的，而是上晚会唱歌的，不过哪个晚会还要撒玫瑰花的，又不是婚礼！
作者有话要说：　　大部分都猜对了~是小傻瓜的瓜~

　　☆、第七十章

　　最不正常的舞台是郭建和任方泽那个舞台, 整个舞台被打造成恐龙造型, 而留给他们的位置并不是在恐龙的头顶, 而是在恐龙的嘴里。站在恐龙头顶还能夸一句霸气, 站在嘴里这算什么啊！
　　不过不管舞台有多么不正常，快要正式开始录制时, 所有人还是站了上去。站上去后，顾念北才发现那撒的玫瑰花竟然不是真花, 而是假花, 一时间她都不知道该吐槽哪个方面好。顾念北想要吐槽的心思展露地太过明显, 以至于江南影不得不开口说道：“你忘了你上次去沈牧云节目时说的话了？”
　　被江南影这么一提醒，顾念北才想起来当时的事情。
　　当时沈牧云问她这么多年来, 为什么从来没有听说过她恋爱的消息, 顾念北就随口编了一句：“因为我对玫瑰花过敏。”这话一说出来，沈牧云实在接不下话，只好换了个话题。
　　明白了会出现假花的原因后, 顾念北都不知道是该佩服沈牧云的细心，还是要佩服节目组宁愿撒假花, 都要制造玫瑰花雨的决心。
　　江南影说完话后, 就一直注意着顾念北的神情。江南影说完才发现那句话相当于在告诉顾念北, 自己一直都在关注她，甚至能记住她访谈中说过的话。虽然她们两个现在是这样的关系，但这种事情让顾念北知道，江南影还是觉得有点丢脸。
　　结果江南影等了半天，顾念北一点反应都没有, 甚至都没有给她一个眼神，反而一直盯着舞台中间正在和叶季说话的沈牧云看。一时间，江南影的心情很复杂，她决定在回到小岛前都不搭理顾念北了。不过回到小岛前，她们两个也没有多少单独相处的时间。当然，江南影是知道这一点的。
　　顾念北此刻还在思考沈牧云到底知不知道她在访谈上是在瞎扯的，沈牧云也不像那么严谨刻板的人。在娱乐圈，除了一些常见的问题，其他问题艺人回答时都是瞎扯的，毕竟不会有人无聊到把这些问题都整理出来，看看艺人每次回答是否是相同或相近的。
　　和顾念北想的一样，沈牧云自然不是严谨刻板的人，而假花之所以会出现就是和今天的知识问答有关，《全力前进》就是那种非常无聊，闲得发慌的节目组，他们真的把这四组选手的所有采访时回答过的问题都整理了出来，并且制作成题库，用来进行知识问答。
　　十分钟后，《全力前进》第七期节目正式开始。
　　“各位选手们，好久不见。站在这个舞台上的大家也知道了，我们这期节目是知识问答，因为四组选手的兴趣和特长不同，所以为了公平起见，节目组特地制作了专门的题库。题库中的所有题目都和在场的八位选手以及我们节目有关。题目一共三十道，二十道选择题，十道填空题，选择题三分一道，填空题四分一道。”
　　“现在开始第一道填空题，请大家看到这边的舞台。”叶季指向顾念北她们的舞台，“舞台上洒落的玫瑰花都是假花，请回答为什么会使用假的玫瑰花，而不是真的玫瑰花，请大家把答案写在题板上，等我喊出示答案时，一起亮出答案。”
　　哪怕是知道答案的顾念北和江南影，此刻和其他选手想的也一样，他们宁愿不要专门的题库，普普通通的知识问答就好了！
　　“一、二、三，请大家出示题板。”
　　除了顾念北和江南影外，其他六个人的题板上写的都是：“因为节目组抠。”
　　顾念北和江南影她们写的是正确的答案：“因为顾念北对玫瑰花过敏。”
　　“大家不要这么说节目组，应该要说节目组经费紧张，不然导演会很伤心的。不过正确的答案并不是节目组经费紧张，而是顾影后她们这组写的这个答案。我还是看了牧云那次访谈时，才知道这件事情。”叶季把视线转向顾念北，“不过我很好奇，顾影后真的对玫瑰花过敏吗？”
　　叶季挖坑的心思太过明显，以至于江南影都想开口帮顾念北糊弄过去，结果顾念北自己先开的口：“如果是特定的人送的玫瑰花，我并不会过敏。”顾念北说的很含糊，特定的人既可以指粉丝，也可以指爱人。
　　叶季也没有在这上面多加停留，直接放出了第二个问题：“我们节目赞助商最近推出的系统产品的名称是？”
　　曾氏集团投资了那么多钱，再加上心缘系列本身就和《全力前进》有关，所以广告还是要打的。
　　接下来的几个题目难度系数都没有第一个题目那么难，直到第六道题目。
　　“在任方泽主演的《逃生》中，主角利用一系列的工具，砍断了恐龙的哪一颗牙齿？”
　　任方泽终于明白了为什么他们这组的舞台会被设计成这样了，只是谁会记得这种问题的答案啊！
　　四组选手终于明白为什么节目组并不介意题目涉及的当事人也可以答题，因为他们真的不会知道这些题目的答案，最后都是随便蒙个答案上去的。
　　除了第一道题外，第九道题也和顾念北有关，问的是顾念北在《月亮圆圆》中，最后一次出场时穿的是什么颜色的衣服。《月亮圆圆》已经是六年前的电影了，不过哪怕是半年前拍的，顾念北也不会记得这种答案的。
　　这个问题八个人中还是有两个人答对的，一个是江南影，另一个是卫飞。看到卫飞答对时，江南影留意了一下身边顾念北的神情，发现对方还是那副没心没肺，只想吐槽节目组的样子时，她顿时就放下心来。
　　和江南影一样，宣布完答案后，卫飞也看向了顾念北，在发现顾念北毫无反应时，他又收回了视线。
　　第十道题目是江南影的题目，叶季问道：“江南影主演的《侠女》中，她一共出了几次剑？”
　　《侠女》中江南影饰演的主角是一个沉默寡言的侠女，但她的剑招却和性格不同，非常地华丽，为此江南影还专门去学习了一个月。在电影前期，侠女无数次地出剑，但到了最后，她却放下了剑。也就是说，除非对着电影，不然真的没法数清一共出了几次剑。
　　这道题包括江南影自己也没有答对，回答完问题后，江南影发现顾念北突然看向她，露出一个委屈的神情，她解读了半天都没理解顾念北的意思。
　　填空题结束后，终于到了选择题。和填空题一样，选择题一如既往地让选手想给导演的减肥事业添砖加瓦，例如选出下面哪个是任方泽，给的图片是四个光头的头顶。任方泽自己是当场想下去暴打导演李乐了。
　　“请选出下面哪个不是顾念北使用过的发型？”
　　“请选出下面哪个是顾念北在电影里说过的台词。”
　　因为选择题是叶季从系统里随机抽，再投到屏幕上，填空题则是之前已经准备好了的，所以一时间连续出现了和顾念北有关的题目。
　　“答案是A，恭喜江南影、郭建和卫飞答对了。”
　　“答案是C，恭喜江南影和卫飞。”
　　之前题目分散着还不明显，一集中起来，哪怕是再迟钝的人都发现了，和顾念北有关的题目，江南影和卫飞总会答对。
　　“顾影后，你什么时候能答对一道。”因为实在是太明显了，叶季不得不把焦点引到顾念北自己身上，同时希望下一道题不要再和顾念北有关了。
　　而舞台上，卫飞疑惑地看着面不改色的江南影，哪怕从竞争对手都会互相了解这方面解释，江南影也太关注顾念北了。
　　下一道题真的和叶季希望的那样，不是和顾念北有关，而是跟江南影有关。
　　“请选出下面哪个是江南影的咳嗽声？”
　　所有人亮出答案后，叶季说道：“恭喜顾念北，你终于答对了一道！”
　　顾念北终于能够一脸骄傲地看向江南影，这个细节自然被一直关注顾念北的卫飞注意到了，而巧合的是下一道题目正好是和卫飞有关的题目，问题也不难，问的是下面四句歌词哪一句出自卫飞的歌。
　　卫飞看着顾念北听完题目后，没有思考就立即拿起笔，他还没来得及开心，却发现顾念北写下的应该是错误答案，等到所有人都出示题板的时候，果然顾念北的答案是错误的。
　　这道题答对的人很多，因为卫飞的这首歌的传唱率很高，基本上听过几次都能选出正确答案。
　　“自己是不是真的该放弃了。”一时间，卫飞没有控制好自己的表情，好在很快他就注意到了这一点，除了亮题板的时候，之后一直避免看向顾念北的方向，才能维持住自己脸上的微笑。
　　一个小时后，《全力前进》第七期知识问答终于结束，最终的获胜者是江南影，因为江南影的分值实在太高，所以哪怕顾念北拉了很多分，这俩人的总分还是四组第一，也就是说她们俩人直接晋级，可以不参加第八期节目的录制，也省得她们请假出来拍摄。
　　顾念北和江南影回到小岛时，剧组里的大部分人都还在休息，她们两个也回到了自己的帐篷里。
　　一进去，顾念北就开口说道：“《侠女》我真的看了好多遍，要是其他题目我一定可以答出来的！”
　　江南影终于知道了顾念北之前那个委屈的眼神是什么意思，就在她准备夸顾念北的时候，顾念北突然凑了上来，傻笑着喊道：“南影。”
　　“额？”
　　“沈牧云那个访谈你看了几遍？”
　　江南影一点都不想夸顾念北了，她只想把顾念北的嘴堵上，让她别再提这事了！
　　顾念北当时就反应过来了，不过在外面，她也不方便和江南影说话。
　　“对了，卫飞那首歌你真没听过吗？”江南影有留意到顾念北答错题后卫飞的反应，不过对于顾念北究竟知不知道答案这一点，她还有些不确定。
　　“听过几次，那歌到处都在放，想没听过也很难。”
　　“那你怎么还答错了？”
　　“为什么要答对啊？答对上一道题就可以了。”上一道题就是和江南影有关的题目。
　　“真是个笨蛋。”虽然这么说，但江南影的心情非常好。
作者有话要说：　　昨晚又睡过头了……
放心吧，荒岛上没有花生酱~

　　☆、第七十一章

　　两个人休息到晚上十点钟的时候, 何严给了他们新的剧本。
　　顾念北刚翻了几页, 就抱着剧本快速挪到了江南影旁边。江南影不解地看着顾念北, 顾念北干脆抱起了江南影的手臂, 还把自己的剧本放下，要跟江南影看同一本剧本。
　　江南影随手把剧本往后翻了几页, 就明白了，问道：“怕了？”
　　顾念北快速地点着头, 要是白天看剧本她倒不至于害怕, 可现在那么晚了, 帐篷外面又在刮大风，风声听起来有些吓人, 所以还是和江南影一起看比较安心。
　　这次的剧情信息量非常地大。
　　七人组平安度过在荒岛上的第一个夜晚后, 他们再次搜寻了整座荒岛。因为这一次的搜寻比上一次细致很多，他们发现了不少人类活动的痕迹，甚至还发现了几个塑料袋, 也就是说除了他们，之前还有人来过这座荒岛。这个发现大大增强了他们的信心, 他们相信学校那边很快就能找到这座荒岛, 把他们带回去。
　　七个人昨天一天都只喝了箱子里的一点水, 快饿得受不了了，不过好在这次搜寻黎初元发现了一些可以食用的野果，虽然味道不好，但为了充饥和补充能量，所有人都硬着头皮吃了下去。
　　“要是没有老黎在, 我们怕是连一天都熬不过。”原地休息的时候，王诚突然开玩笑地说道，他的这话获得了其他人的赞同。确实在荒岛上，有了解荒岛求生知识的人可以帮很大的忙。
　　这次搜寻小岛除了人类活动的痕迹和野果外，他们最大的发现就是一个山洞。这个山洞应该是之前在小岛上的那群人呆过的，里面有用树叶铺好的床铺，还放着一些可以用来生火的枯枝。他们七个人就干脆把被子都放到了山洞里，然后再继续去搜寻小岛。
　　在七个人搜寻完小岛不久后，岛上突然下起了暴雨，他们赶紧躲到之前找到的山洞里，把火堆生起来，又把外套脱下来烘干。
　　“差点忘了，我去把塑料袋捡回来，拿来装雨水，你们先把剩余的水都集中到两个瓶子里，剩下的空瓶赶紧拿去接水。”说完这话，黎初元就把外套丢给了离他最近的叶雪柔，一个人冒雨离开了山洞。
　　离山洞口最近的叶雪柔看着手上黎初元丢给她的外套，脑海里突然冒出了一个想法：“黎初元不会回来了。”
　　岛上的雨越下越大，剩下的六个人开始还说了几句，但没了黎初元帮忙活络，气氛变得很尴尬，后来干脆都不说话，只顾着烘干自己的衣服，山洞里静到能听见暴雨洗刷落叶的声音。
　　“你们说，我们真的会得救吗？”俞楚突然开口说道，把山洞里的其他人都吓了一跳。
　　“会的。”叶雪柔也不知道自己是以什么样的心情说出这句话。
　　这个时候，生病的陆依依又开始咳嗽，山洞里的气氛变得更加奇怪。
　　“老黎怎么还没回来，我去找找他。”王诚说完话就往外跑去，其他人拦都拦不住他。
　　“让他去吧。”陈逸说道。
　　听到陈逸这话，叶雪柔诧异地看了他一眼，在对上陈逸的眼睛时，又赶紧收回了视线。从一开始，叶雪柔就觉得陈逸太淡定了，淡定地不像是在孤岛上。她又想起了陈逸塞给她的字条，上面写着“都是假的”。什么都是假的？叶雪柔本想问问陈逸，但是一直都找不到机会。
　　“我找不到老黎，只找到这两个袋子。”王诚拿了两个装满雨水的塑料袋跑进了山洞，一脸焦急地说道。
　　“怎么会这样！”
　　“是不是他拿着另一个塑料袋在旁边接水，你们刚好错开了。”
　　除了叶雪柔和夏石外，其他四个人包括陈逸都围住了王诚，而叶雪柔若有所思地看了下她没有坏的手表，王诚从出去到回来只用了十五分钟，可她记得走到他们发现塑料袋的地方，起码要半个小时。哪怕是跑的，来回一趟还要找人十五分钟是绝对不够的。至于夏石，她从一开始就只跟叶雪柔说话，这个时候还抱着被子坐在地上，一动不动。
　　“我受够了！”俞楚突然大声说道，还想把手里的矿泉水瓶子砸向王诚，好在一旁的陈逸及时按住了她。
　　“楚楚……”，陆依依咳嗽地快说不出话来。
　　看到陆依依的状态，俞楚才收敛了脾气，从陈逸哪里把矿泉水瓶拿了回来，一言不发又坐回下来。
　　这一切叶雪柔都看在眼里，她联想起陈逸递给她的那张纸条，脑海里突然出现了一个惊人的想法。很快，她又放弃了这个想法，怎么可能有这么离谱的事情。
　　“王诚，你确定黎初元不见了吗？”叶雪柔问道。
　　“我不知道，我发现这两个水袋在地上时，我就喊了好几声，还在周围转了一圈，但是就是没看到老黎的踪迹。”
　　在王诚回答的时候，叶雪柔一直盯着王诚的眼睛，但是王诚说话时眼神并没有躲闪，倒是一旁的陈逸的神色有些奇怪，一副欲言又止的模样。
　　“这样啊，等到雨势小点，我们再一起去找找看。”叶雪柔知道现在去找，可能还能找到一些线索，但是为了剩下的人的身体着想，也只能这么做了。
　　在等雨势变小的时间里，叶雪柔一直观察着其他人的神色，她发现除了刚才俞楚情绪失控过一次外，陈逸还是原来的模样，陆依依一直在咳嗽，而黄诚虽然不停地在说“怎么会不见了”，但是叶雪柔一眼就可以看出来王诚并不紧张。按理说在荒岛上，同伴突然失踪，气氛肯定会很紧张，但是这群人反而比之前还要轻松，他们的心理素质也太好了吧！
　　虽然叶雪柔心中有无数的疑问，但她现在也只能藏在心里，等到看到黎初元失踪的地点才能有所解答。
　　一个小时后，雨势终于变小了，因为陆依依病得太严重，所以俞楚留下来照顾她。本来叶雪柔还想让夏石也留下来的，但是夏石直接跟着她出来了，叶雪柔也只能带上她。
　　跟着王诚走到半路的时候，叶雪柔就发现这并不是早上走过的方向，但是她并没有揭穿，而是跟着王诚继续走了下去。
　　“到了，我就是在这里发现的水袋。”
　　叶雪柔往周围看了看，确实很像早上她们走过的地方，一时间她也有些疑惑了。
　　他们四个人在周围搜寻了一圈，果然和黄诚所说的那样，没有发现半点黎初元的痕迹，仿佛黎初元从来没有在这个海岛上出现过一样。
　　“我们回去吧。”因为雨势又有变大的痕迹，叶雪柔不得不开口说道。
　　他们一行人跑回山洞后，叶雪柔看了看时间，跑回来只花了八分钟，也就是说如果王诚刚才直接来回一趟，没有找黎初元的话，时间是刚好的。
　　“还是没有找到吗？”他们一回到山洞，俞楚就问道。
　　在得知没有后，俞楚的脸色立刻就变了，但叶雪柔注意到并不是恐慌担忧，而是愤恨。这个发现让叶雪柔心中的疑惑更盛，这到底是什么情况。
　　“等雨停了，我们去海滩边看看吧。”一直咳嗽的陆依依难得说了一句完整的话。
　　“对，去海滩边看看。”俞楚立刻附和道。
　　于是他们达成共识，就等着雨停了。
　　雨是在傍晚的时候停的，六个人和早上出发那样，抱着自己的物资走到了海滩边。
　　“为什么会这样！”
　　海面上已经漫起了迷雾，站在海滩上除了迷雾外，其他什么都看不见。
　　陈逸试着向前走了几步，又很快地退了回来，并且拦着其他人，不让他们过去。
　　“那是什么？”俞楚指着海滩的南面惊喜地喊道。
　　一群人连忙往那看去，有一个庞大的物体的迷雾中若隐若现，再走近点，才发现那竟然是一艘船。
　　“救命啊！我们在这里！”一时间，六个人都在高声大喊，船上的人似乎听见了他们的呼救声，船渐渐地开近了。
　　就在叶雪柔抱着这回终于能得救了的想法时，船突然停了下来，然后再也不前进了。
　　“要不我们游过去看看吧。”船停的位置离海滩边并不是很远，王诚建议道。
　　虽然觉得这个情况有些奇怪，但错过了这次，也不知道何时才能得救，最后大家都同意了这个意见。好在六个人都会游泳，除了陆依依现在身体不适，需要被陈逸带着外，其他人都很轻松地游到了船边。
　　游到了船边后，他们才发现这竟然是真的船，并不是什么海市蜃楼，而且这艘船很新，登上船后，船内甚至还有新鲜的食物和崭新的衣服。
　　尽管叶雪柔心有疑惑，但还是和其他人一样换了衣服，用了餐。
　　用完餐后，叶雪柔本来想和其他人一起研究一下怎么用船上的工具发求救信号，可是一阵困意突然袭来，她甚至还来不及坐到椅子上，就直接昏睡了过去。
　　“雪柔，醒醒。”叶雪柔仿佛听见冯夏在喊她，等到她睁开眼时，才发现喊她的竟然是陆依依。
　　“我们得救了吗？”叶雪柔发现陆依依的脸色已经恢复了红润，还以为是得救了。
　　“没有，我们不是说要去船上看看吗？结果你突然晕倒了。”
　　叶雪柔立刻从地上坐起来，她往外面看去，才发现他们竟然还是呆在原来的那个沙滩上，而那艘船竟然还停在哪里，只是雾气已经散去了。怎么会这样！叶雪柔不敢相信地看向自己身上，原来在船上换上的衣服已经不见了，而她现在穿着的还是她自己那套衣服，她诧异地看向自己手腕上的手表，终于发现了一个不对劲的地方，她的手表不见了！
　　“你的感冒怎么突然好了？”叶雪柔赶紧问道。
　　陆依依奇怪地看着叶雪柔，说道：“雪柔，你是不是烧迷糊了，感冒的不是我，是你呀。”
　　“那黎初元呢？他人呢！”
　　陆依依拿手摸了摸叶雪柔的额头，疑惑地说道：“黎学长并没有和我们一起掉到海里，现在估计在和学校联络，准备来营救我们。”
　　不对！不对！叶雪柔努力让自己冷静下来，好在旁边其他人的呼救声让她能够暂时抛开疑问，也加入到呼救的队伍中。只是明明没有迷雾，那艘船却仿佛看不见他们一样，直接转头掉向开向了远方。
　　“天快黑了，我们赶紧回到山洞去。”陈逸说道。
　　在半路的时候，叶雪柔借口去厕所暂时脱离了队伍，如果她的猜测是对的，那么在岛上她绝对没有危险。她一路摸索着来到他们发现箱子的地方，箱子果然还在原地。
　　“一个、两个、三个……”，数到最后那个的时候，叶雪柔停了下来，重新数了一遍。不会的！为什么会是六个！等等，叶雪柔想起了一个一直被她忽略的地方，她为什么会觉得是七个箱子，他们明明从来没有数过，是因为在海岛上的每一个人都分到了物品，所以她才默认有七个箱子。
　　那夏石呢？想到这里，叶雪柔连连退后，直到靠到了箱子上面，她看见夏石突然出现在她的面前，但是很快又消失了。
　　何严这次给的剧本就写到这里，读到最后的时候，顾念北整个人都挂在了江南影身上，而江南影倒是一点都不害怕，毕竟在知道了夏石的秘密后，她已经猜到了会有这种剧情。不过，消失的黎初元和船那里她还是没有头绪，只能等后面的剧本来解答了。
　　“现在还怕不？”江南影看了看时间，快十一点了，又到了该睡觉的时候了。
　　“怕。”顾念北缠得更紧了。
　　“松手了，我去拿床铺。”顾念北现在还怕江南影是不信的，毕竟装出来的模样比她当初装哭差多了，怪不得她当初说自己最擅长哭戏。不过江南影也不打算拆穿她，江南影还挺喜欢看顾念北这种全身心依赖自己的模样。
　　“哦。”顾念北爽快地放开了手，乖乖地蹲到一旁，等着江南影搬床铺过来。
　　因为顾念北感冒过一次，所以江南影也不敢再让她一个人睡了，铺床铺时干脆都和那天晚上一样，把两床被子叠在一起，她和顾念北紧挨着睡在一个被窝里。
　　之前两人虽然同床睡过很多次，但都是单独一条被子的，要不是担心顾念北又把自己折腾感冒了，江南影也不会愿意和顾念北这么紧挨着睡。别的不说，刚躺进来十分钟，江南影就打掉了十几次顾念北乱摸的手。她知道顾念北没别的意思，就是睡不着单纯想动，但是被窝太小，老是会摸到她身上。
　　“我能把衣服脱掉吗？热。”顾念北看着江南影的眼色问道。两床被子，加上还穿着衣服，她真的觉得好难受啊。
　　“脱掉吧。”江南影犹豫了一下，考虑到不让顾念北脱她待会又要乱动，还睡不安稳，最后还是同意了。
　　等到顾念北脱掉衣服后，还在乱动时，江南影终于忍无可忍地问道：“你能别乱摸了吗？”
　　顾念北一脸无辜地说道：“你衣服扎得我有点难受。”
　　顾念北这话说出来后，江南影沉默了一会，最后和顾念北一样快速脱掉衣服，然后说道：“再乱动，就打你。”
　　脱掉衣服后，江南影发现只要排除掉顾念北的干扰，确实舒服很多，但是舒服是舒服了，距离睡着却更远了。她怎么觉得每次她对顾念北妥协后，总会让她们的处境变得更加暧昧。这家伙不会是故意的吧！江南影又看了看躺在她旁边咬着手指的顾念北。“一定是自己的错觉。”江南影这么想道。
　　“南影。”顾念北转过身子，正对着江南影。
　　“怎么了？”江南影好不容易平静下来，听到顾念北的声音心跳又加速了。
　　“我们把被子拿掉一条好不好，还是好热啊！”顾念北就差拿双腿蹬着被子了。
　　江南影现在真的什么都不想干了，她只想打顾念北。
　　“再说话，就打你。”
　　不知道江南影为什么突然暴躁的顾念北一脸委屈地在被子里翻了个身，然后真的被江南影抓过去，在锁骨间咬了一下，不过这力度说是咬倒不如说是亲。要不是怕被别人看见，江南影就直接亲在脖子上了。
　　“你……”，顾念北还没来得及说话，就被江南影一个眼神吓得乖乖地闭上了嘴。
　　“过来。”江南影开口说道。
　　顾念北看了看自己的江南影的距离，不知道她还要怎么过去，等到江南影把她搂到怀里时，她才明白是这个意思。
　　确定把人控制在怀里，不会再乱动后，江南影这才安心地闭上眼睛，然后说道：“睡觉。”
　　“睡觉，睡觉。”顾念北非常乖地点着头，不过下一秒她不敢相信地想要转过头，却被江南影牢牢制住，只听见江南影在她耳边用一种诱惑的语气说道：“乖，睡觉。”
作者有话要说：　　其实江南影没做什么，真的~
毕竟顾念北撩了那么久，总是要被~

　　☆、第七十二章

　　过了几分钟, 江南影才放开顾念北, 并且帮她把扣子扣上, 而顾念北被放开后, 转身把自己埋在了枕头上，一动不动。
　　“还不睡吗？”江南影仿佛自己什么都没做过, 一脸平静地问道。
　　听到江南影的这句话，顾念北又翻过了身, 她脸上的红晕还没有褪去, 又不敢看江南影, 只敢躺得笔直一动不动。江南影在心中暗自发笑，可脸上却没有丝毫显露, 还继续说道：“那我先睡了。”
　　这话一出, 躺成机器人的顾念北艰难地转过身，努力憋出一句：“你先睡吧，我有点失眠。”
　　江南影脸上的笑意终于憋不住了, 甚至一不小心笑出声来，如果现在顾念北还和之前那样, 她倒要担心顾念北可能只是一时错觉, 其实还是直的, 现在这种反应她倒是可以松口气了。
　　“你别笑啊！”顾念北的脸更红了，平时亲亲抱抱和刚才那种又不一样。
　　“好了，不笑。”要不是今天晚上顾念北实在是太过分了，江南影真不会这么做，现在也不过是逗逗她, 真要做什么起码也要拍完《荒岛》再说。
　　在江南影不笑了之后，顾念北深呼吸了几次，可脸上的温度并没有降下来，心跳反而加快了。她刚才到底做了什么啊！为什么要喊热啊！顾念北真的欲哭无泪了！
　　江南影饶有兴趣地看着顾念北神情的变化，还故意把顾念北脱在一边的衣服拿了过来，问道：“是觉得冷了吗？要穿上衣服吗？”
　　真热到不行的顾念北急忙接过衣服穿上，穿上后衣服本身的凉意总算给顾念北降了些温度，只是她还没来得及松一口气，江南影突然又抱住了她，嘴里还说着：“衣服上有寒气，这样抱着更暖和些。”
　　“你……“，顾念北本来想让江南影放开她的，可话到嘴边却变成了，“你又欺负我！”
　　“刚才那种可不叫欺负。”江南影一本正经地说道。
　　被江南影这么一提醒，顾念北又回忆起了江南影的手在她身上掠过时的感受，一下子瘫软在江南影的怀里，声音都有些异样：“那叫什么。”
　　江南影自然察觉到顾念北身体的变化，笑着说道：“那叫督促你早睡。”
　　顾念北终于体会了一次江南影过去的感受，有气无力地说道：“结果现在还没睡。”
　　“所以现在必须要睡了。”江南影松开了手，拉起顾念北的衣服准备往上撩，顾念北本来可以阻止的，但却什么都没有做，任由江南影又把她的衣服脱了。
　　脱完顾念北的衣服后，江南影真的像她所说的那样，闭上了眼睛准备睡觉，只留下不敢置信的顾念北看着江南影光滑的后背。竟然真的睡了！过了几分钟后，顾念北才敢确定这个事实。而背对着顾念北的江南影忍不住笑了起来，被顾念北气了那么多回，她还是学到了一些经验的。
　　事实证明，顾念北的适应能力非常好。第二天早上起来，江南影还以为能看见一个害羞的顾念北，所以也没有和之前那样，早早地换好衣服去洗漱，而是故意装睡准备和顾念北一起起床。她很期待顾念北醒来既羞涩又慌张的模样。
　　结果……江南影真的一点都不想提这件事情了。
　　“南影，起床了，再不起床就没有早饭吃了！”顾念北醒来发现江南影还睡着时，立刻轻拍江南影的手臂说道。
　　这个早上，顾念北终于又过上了被江南影塞面包的幸福生活。
　　在这个星期剩下的几天里，剧组拍完了黎初元冒雨冲出山洞的剧情，而江南影也和剧组里的其他演员熟络了起来。之前因为传言的关系，那些新人并不敢接近顾念北和江南影两个人，现在江南影主动向他们示好，他们自然要配合。虽然他们很多人更想和顾念北搭上关系，但是顾念北一直呆在她自己的帐篷里，他们也没有机会接近。
　　当然，他们都不知道，他们想要搭话的顾念北每次在江南影和其他人说话时，都蹲在帐篷口偷看。顾念北倒也不是不会交际，而是下面她的戏份太多，叶雪柔这个角色又实在太复杂了，她没有那么多的工夫和江南影一样出去闲聊。虽然她每天蹲在帐篷口也浪费了很多的时间。
　　“师姐，这个周末你要回越市吗？”这边，扮演俞楚的陆依雨正在和江南影说话。陆依雨和岑亦书一样，和江南影是同一个公司的，所以也叫江南影师姐，比起剧组里的新人，和江南影说话时也显得更亲密些。
　　顾念北重生前拍的那部《荒岛》里也有陆依雨，所以顾念北对陆依雨也还算熟悉，远远看到江南影和陆依雨在说话，也没有太过在意。
　　“不回，你要回去吗？”对于这个师妹，江南影的态度还好，她之前虽然有听说公司签了新任，但是之前一直没有接触过，来了剧组后才是第一次见面。如果她没有记错的话，这个师妹的经纪人也是俞谷，她出现在何严的电影里倒是意料之中的事情。她还听说了更有意思的一件事情，这个师妹出道时就对外发通稿说是小岑亦书，不过自从换了俞谷做经纪人后，这种通稿就再也没出现过了。
　　“亦书姐没法上周末的《加速追击》，俞姐让我去代个班。”
　　在确定陆依雨说的确实是《加速追击》时，江南影还有些不敢相信。《加速追击》是一档全民综艺节目，和《全力前进》不同，它是非常正统的竞技类比赛，需要嘉宾有良好的体能和意志，岑亦书和她的搭档已经闯进了前五，这档节目给岑亦书拉了不少粉丝和大众好感，所以对于岑亦书来说，意义重大。
　　不过想起不久前的金立奖颁奖 ，江南影有些明白又有些不明白，怎么会有岑亦书这种人，明明和女朋友分手了，不去把心思花在追回女朋友上，反而把心思花在气女朋友上。一旦陆依雨代班的《加速追击》播出后，大众就会默认岑亦书真的怀孕了，不然怎么会连《加速追击》也不参加。
　　“该不会又是想炒作吧！”江南影想道。不过如果真的是这样，她倒是要佩服岑亦书了，她还清晰地记得饭庄那天晚上岑亦书那个狼狈样，竟然这么快就从感情的困境中挣脱出来了，真是事业为重啊。
作者有话要说：　　荒岛那个剧本的谜底很扯的，不要想太多~

　　☆、第七十三章

　　不单江南影不理解, 岑亦书的假未婚夫, 真表弟卫辉也不理解。自从金立奖颁奖典礼后, 卫辉就蹭着他姐的热度, 靠着在大众面前刷脸给自己刷了一个网剧的男二号，再加上岑亦书自己也有电影要演, 于是他们姐弟两个这几个月就只在热搜和新闻里“见面”了。
　　卫辉也是第一次发现原来大公司玩得也是那几招，炒起热度吹起人来比小公司还不要脸。不过卫辉是怎么都没想到, 他和岑亦书这几个月来第一次会面, 岑亦书就让他配合那么荒唐的事情。
　　“姐, 你别闹了行不！不是说好了过段时间就说我们感情破裂了，分手了。”卫辉拿着岑亦书递过来的结婚请帖样式, 被吓得快站不稳了。
　　岑亦书仿佛没听见卫辉说的话, 指着图片说道：“这个样式不错，我们把请帖做成这样吧。”
　　“姐，你相信谭越姐, 她会生气的！”卫辉已经快语无伦次了。
　　听到谭越，岑亦书才有点反应, 放下那份结婚请帖样式, 平静地说道：“她不会生气的, 她连我的生死都不在意，又怎么会因为结婚而生气呢。”
　　卫辉这下子是真的惊呆了，在他去拍戏的那段时间，他姐和谭越究竟又发生了什么啊！
　　“现在可以继续挑了吗？”岑亦书又拿起了图片。
　　“姐，你别这样。”卫辉按住岑亦书拿图片的手, 正经地劝道，“既然你和谭越姐都没可能了，你就不用再拉着我演戏了，姐你就放下谭越姐，重新开始吧。”
　　岑亦书直接甩开卫辉的手，继续拿起图片，卫辉还想继续劝道，就被岑亦书的一句话堵上了嘴。
　　“谁说我和谭越没可能了，如果我真要结婚了，她一定会回国来的。”岑亦书太了解谭越了，谭越绝对会调查她的结婚对象的。从一开始的分手，到现在，都还在她自己的计划中。
　　岑亦书很早就察觉到了谭越心底的不安。谭越一直觉得终于一天岑亦书会抛下她去结婚生子，等到岑亦书发现哪怕她做任何事情都无法消除那份不安时，她就明白了她们现在必须分手。与其在矛盾爆发后分手，不如在她们情谊正浓之时分开，藕断丝连才能再续前缘。在她故意的忽视和连续不断的绯闻后，谭越果然如她所愿提出了分手。
　　唯一不在计划中的是卫辉，假结婚这件事情是看到卫辉那一瞬间计划的，岑亦书知道谭越不安的根源就是当年的情书事件，现在正好由卫辉来帮助她们了解这份不安。
　　岑亦书想让谭越看着她最害怕的事情发生，然后告诉她，这一切都是假的，自己永远都不会抛下她，永远都不会离开她。这个荒唐的计划岑亦书只和她的经纪人俞谷说过。岑亦书还打算在一切结束后就离开荧幕转到幕后，她进入娱乐圈本来就是为了有资本和谭越在一起，。她把自己的想法告知了俞谷。虽然被俞谷骂了一通，但在俞谷开始带新人，并且给岑亦书介绍一些幕后经验的时候，岑亦书明白俞谷还是同意了。
　　只是岑亦书没有想到自己喝醉酒后竟然会那么脆弱，也没有想到谭越竟然一点都不关心她，在谭越挂断电话的那一刻，岑亦书是真的慌了，只是因为顾念北在旁边，她才能勉强维持镇定。
　　在那天之后，她一直有从辛乐那里试探谭越是否有打电话询问她的消息，在她苦苦追问下，辛乐告诉她，谭越甚至连一通电话都没有打过。为了让岑亦书信服，辛乐还把通话记录翻了出来。
　　岑亦书是强撑着进组拍摄，又强撑着找到卫辉，继续完成这个荒唐的计划。她从来都没有想过，谭越会抛下她，会离开她，原来惶恐和不安是这种感觉。
　　就在岑亦书和卫辉见面的时候，谭越正达到机场，那部《海角与沙洲》已经拍摄完毕，她接下来有三个月的时间休息。谭越打算利用这三个月的时间，好好地去处理一些时间。
　　岑亦书确实很了解谭越，只是她没有预料到《海角与沙洲》这部电影对谭越的影响。
　　《海角与沙洲》讲的是女主在被男主抛弃两次后，终于成长，在再一次遇见男主时，把男主丢在了沙洲中，自己独自乘上船，前往男主口中故乡的故事。
　　这部电影最精彩的一幕是女主独自登船，不过这并不是谭越最喜欢的那一幕，她最喜欢的是男主被女主困在沙洲中，假意欺骗女主，许下山盟海誓的那一幕。如果女主不离开沙洲，哪怕那山盟海誓都是假的，这俩人也会过上一辈子。
　　《海角与沙洲》的主题是放下，只是身为主演的谭越是怎么也无法放下的。
　　几天后，谭越赶到了她的目的地，而另一边，《荒岛》剧组回古里镇休息的日子也终于到了。除了陆依雨要去帮岑亦书代班外，大部分人都去了附近的城市休息，只有顾念北懒得动弹，直接呆在了古里镇，反正她去其他城市也没法出门，在哪里宅着不是宅着啊。不过顾念北没有住在原来的青年旅舍，现在不用拍戏了，就租了一家条件更好的酒店。
　　江南影因为有事出去了一个上午，回来时她以为顾念北早就起床了，所以也没多想，直接拿房卡开了门，结果一开门江南影就看见顾念北还趴在床上，睡得昏天黑地的，连枕头都踢下了床。
　　顾念北睡得实在是太香了，一时间江南影都犹豫要不要把顾念北叫醒，毕竟接下来的六天又要睡帐篷了。
　　“算了，让她继续睡吧。”江南影准备离开顾念北的房间，回到自己的房间。
　　“南影？”一个迷糊的声音从床上传了出来。
　　江南影只好停住脚步，这家伙醒得也太凑巧了吧。
　　“你回来了。”其实在江南影进来时，顾念北就有些醒了，只是困得一直睁不开眼睛，察觉到江南影要离开时才努力开口喊人。“事情处理完了吗？”
　　“处理了一部分，剩下的要回到越市再处理。”江南影想起上午探听到的消息，看向顾念北的眼神一下子就变得有些奇怪。
　　“额……”，喊住了人后，顾念北的意识又开始困顿，睡意再次涌现上来，努力往床边挪了一把，想拿枕头坐起来，但是枕头已经躺在了地上，最后顾念北干脆放弃了抵抗，歪着头继续昏睡过去。
作者有话要说：　　猜猜谭越想做什么~

　　☆、第七十四章

　　江南影也是第一次见到像顾念北这样说着话突然昏睡过去的人, 她无奈地走到床边, 帮顾念北把被子拉上, 又捡起地上的枕头。处理完后, 江南影才轻轻走出房间。
　　回到自己的房间后，江南影拿出了李游交给她的《暗芳》剧本。今天早上, 江南影就是去见李游了。顾念北生病时说的那些话，江南影是一直牢记在心。因为无人岛上没有信号和怕顾念北误会, 江南影专门约了李游今天上午在古里镇一家咖啡厅里见面。
　　一见面, 江南影就被李游的那副装扮惊到了。今天不是很冷, 但李游把自己裹得严严实实的，戴了围巾和口罩, 甚至还戴了一副墨镜, 要不是李游主动打招呼，江南影根本认不出他。
　　“你最近是发生什么事了吗？”江南影看着李游那副惊弓之鸟的模样，忍不住问道。
　　李游环视了四周, 确定了包厢的隔音效果后，才解下围巾和口罩, 但墨镜还是戴在脸上。
　　“别提了, 你知道我最近那部片子不, 就被你、顾念北、谭越推来推去，谁都不肯来拍的那部。”想起这事，李游就纳闷了，那部片子明明很不错，怎么就找不到合适的女主角, 谭越选择拍《海角与沙洲》他还能理解，顾念北和江南影扎堆去演《荒岛》不选他这部是什么情况！怎么看他这部片子的阵容都比《荒岛》好啊！
　　“最后不是确定是岑亦书了吗？”江南影几个星期前就听说岑亦书已经进组了。“事情和她有关吗？”
　　“其实说和她有关系，也真没有什么关系，但是……反正实在是说不清。”
　　李游都不知道该说什么好，岑亦书和她经纪人俞谷那套方式他向来是清楚的，所以在定下岑亦书出演前，他确实犹豫了几天。但最后，没有比岑亦书更适合这个角色的演员了，而且成天热搜营销炒绯闻也算给电影宣传了，李游就决定还是让岑亦书来饰演女主，只是李游没有想到跟着岑亦书后面的八卦记者有那么多，还跟得那么频繁。也不知道那些人是在哪里蹲点，每天剧组拍摄完，演员回酒店休息时就全冒出来了，特别准时，可以说是风雨无阻。
　　演员们经常被跟拍，倒有躲避的方式，身为导演的李游想着自己也没什么被拍的价值，每天就大大咧咧地在八卦记者面前晃悠，一来二去他甚至都记住了几张熟脸。
　　电影拍了几个星期，除了岑亦书疑似怀孕这种八卦外，剧组里也没产生什么新的八卦，大部分的八卦记者都不再跟了，演员们也放松了警惕，至于李游，原本还记得保存形象，这几天又开始穿着他几天没洗的衣服在剧组晃悠了。
　　这天，因为道具没准备好的原因，所以提前结束拍摄，李游想着自己几天没去酒吧放松，就穿着他那件满是烟味的旧大衣去了他最常去的那家酒吧。
　　李游刚进去，就撞上了一个熟人，虽然他压根都不想遇见这个熟人。
　　“表哥，好久不见啊！”曾逸冲李游挥了挥手。李游是曾逸和江南影的表哥，这也是江南影一出道就能参演李游电影的原因，《全力前进》的导演李乐也是他们家的亲戚，不过并不是非常近的亲戚。
　　看着那个西装革履，一副业界精英模样的表弟，李游只想装作没看见。他这个表弟，小的时候就不可爱，长大了就更不可爱了。
　　“表哥！”曾逸以为李游没有看见他，就快步走了过来，结果刚走了几步，就看见李游快速朝他反方向跑去，确定他们之间距离很远后，才满意地停下来。
　　那一瞬间，曾逸再次反思了一下自己，他过去的二十几年里究竟是做了什么，妹妹成天觉得他笨就算了，为什么连表哥都能嫌弃他！起码他还会洗衣服，不像表哥连洗衣机都不会用！曾逸一眼就看出来了，他表哥身上的衣服起码有五天没有洗了。
　　如果没有外出拍摄，因为保姆的存在，李游还能穿上整洁舒适的衣服，一旦外出拍摄，就只有每个月的第一个星期衣服是整洁的，李游是一个月把衣服打包回去一次。
　　最后，这对不靠谱的表兄弟还是聚在了一起，前提是曾逸答应帮李游去买衣服。对于买好的衣服，李游是从来不会挑剔，但是如果让他自己去买衣服，他能够纠结到明年换季，这也是李游很多衣服穿到破的原因。
　　“表哥。”
　　“什么事？”
　　“你不觉得我们两个这么面对面坐着，一句话不说光喝酒很尴尬吗？”
　　李游很直接地说道：“不觉得，我们本来也没什么好聊的，所以你刚才喊我做什么，直接当作陌生人走过去好了。”
　　“表哥，你上次可不是这么说的？”曾逸还记得有天自己在公司，李游突然进来拉着他去喝酒。
　　“上次啊，上次想让你说服南影接我的电影，结果你没成功，所以现在就不用找你了。”
　　因为刚才相对无言的时间里，曾逸酒喝得太急太多，现在都有些醉了，被李游那么一嫌弃，就说道：“妹妹那边我当然说服不了，不过你想找顾念北，我就能帮忙，顾念北一答应，南影就跟过来了。”
　　李游喝得也多，加上曾逸说得特别口齿不清，他一拍曾逸的肩膀，喊道：“说什么绕口令呢。”
　　“啥绕口令，我说电影，那个谁最近那部电影就是这样的，不然你以为南影傻到拍个商业片还给人家压番啊，那叫真爱。”
　　“又说啥呢，真什么……”
　　李游和曾逸各说各的，说到最后完全接不上话的两个人又喝了一堆酒，最后是东倒西歪，互相搀扶着走出的酒吧。曾逸本来只是想喝一杯就回酒店的，结果现在是喝到完全找不到回酒店的路，李游喝得比曾逸还醉，别说找路了，连自己在哪都不知道。
　　“表哥，你干什么啊！”被外面的风一吹，曾逸终于有些清醒了，让李游靠在旁边的柱子上，自己掏出手机定位。曾逸刚定位完，回头一看李游摇摇摆摆地往前走去，前面是别人停着的车，李游正对准了车子准备上厕所。
　　“你说什么？”李游不解地转过身子，对着曾逸。
　　而此时，旁边突然响起了闪光灯的声音。
作者有话要说：　　岑亦书那对在卫辉出场的时候，就注定了虐不起来……

　　☆、第七十五章

　　听到声音, 曾逸立刻往旁边看见, 可是这个时候已经晚了, 他只瞥见一个正在狂奔的背影。曾逸还想告诉他, 别跑那么快，他们可以商量一下价钱啊！曾逸已经想到了明天头条的标题, 要么是“震惊！知名导演和总裁竟然当众干这种事情”，要么是“曾氏集团总裁的口味大变, 新欢竟然是他”。
　　曾逸转回来的时候, 他身后的李游已经解决完人生大事了, 看在亲戚一场的份上，曾逸还是把李游带回了酒店。因为联系不上剧组, 他只能给李游另开了一个房间。至于照顾醉酒的表哥这种事情, 抱歉，他才不干！
　　第二天，曾逸本想去看看李游酒醒了没, 但是在他出房间前，他先打开了手机, 然后他就再也不想看见李游了！曾逸是一点都没有想到今天的头条竟然是这样！
　　“知名导演背地约会小鲜肉, 是潜规则还是真爱！”曾逸真想跑到那个记者面前, 塞他一盒的名片，自己这么有名的人物，每个月都要上几次热搜，女明星都爱和自己炒绯闻，他怎么能认不出来！这是作为娱乐记者的严重失职！还什么潜规则！要潜规则也是自己潜规则李游！
　　曾逸气了一会才平静下来去看爆料, 爆料里只有几张模糊不清的照片，看样子那个记者是从一开始就跟着他们，更清晰的照片肯定是有的，现在只放这些应该是想他们花钱去买。或者这样可以解释写自己被潜规则这种情况，曾逸也只能这么自我安慰了。
　　虽然这些照片对曾逸没什么影响，但是最后被拍的那张照片对李游还是有影响的。出于一定的考虑，曾逸还是托人联系了那个人，花了一些价钱把照片和底片都买了下来。处理完一切后，曾逸才去敲旁边房间的门，他要去“潜规则”李游了！
　　“谁啊。”李游被敲门声吵醒后，晕乎乎地去开门，看到门外的是曾逸后，立刻就想把大门关上。
　　“衣服不要了？”
　　李游看了看自己身上仅剩的那一条短裤，又往屋内望去，发现毫无他自己衣服的踪迹，终于放弃了关上大门的想法。
　　李游身上的那套衣服早就在回到酒店后，被曾逸找人拿去洗了。
　　“谢谢你昨晚送我回酒店。”李游感谢完立刻说道，“把衣服给我，我要回去了。”后面的那句话显得他的感谢毫无诚意。
　　“你还记得昨晚发生了什么吗？”曾逸说的是李游随地上厕所这件事情。
　　结果李游一脸惊悚地看了他一眼，快速地往后退去，拉开了他们之间的距离。
　　曾逸在李游说出让他头疼的话之前把手机递了过去，说道：“照片和底片我都买下来了，你要怎么感谢我。”说完这句话后，曾逸立刻察觉到这话好像不太对劲，可改口已经来不及了。
　　李游看了手机后，脑海里的记忆终于复苏了，难得真挚地说了一句：“谢了，上次你说的那件事情我答应了，不过必须有合适的主演。”
　　曾逸上次找李游拍个电影，李游以为曾逸打算投个钱捧个人玩就拒绝了，现在欠了他这个人情只好答应了，反正自己都说了必须有合适的主演，合适不合适还是自己算。
　　“放心绝对合适，顾念北、岑亦书、谭越还有南影这个阵容怎么样？”
　　“你什么时候这么有钱了？”李游知道曾逸这次属于私人投资，不用集团的钱，哪怕江南影那边友情出演，光是一个顾念北出演，费用就高得惊人。
　　“反正我能请到人就行。”说完了正事，曾逸把话题一转，“不过昨晚那些照片有几张我没买到，也不知道到底是谁拍着了，就是你拉下拉链对着轿车准备……的那几张，你最近出门还是注意点，说不定哪天就爆出来了，一堆记者围着你问你为什么要对着车子……”，说道最后曾逸快憋不住笑了，赶紧糊弄过去。
　　那几张照片他当然是买到了，他只是想折腾一下李游。别看李游平时乱穿衣服，不在意形象，但是曾逸知道他绝对受不了自己这种事情被爆出来，更别提被记者堵住讨论这种事情了。
　　和曾逸猜得一样，李游那个回去后就变得格外神经兮兮，那条八卦过后，也没爆出别的，原本大家都以为是假的
　　可现在剧组的人看李游的表现，又怀疑那八卦是真的，可是把照片里的“小鲜肉”在娱乐圈里对了一遍，都没找到符合条件的人。期间又有不少八卦记者跟着李游，把李游弄得更加紧张，这也是他会这副装扮来见江南影的原因。
　　江南影见李游支支吾吾半天也没说出什么来，便知道李游并不想解答，她以为是李游的私事，就把话题转到《暗芳》上。
　　“你上次提的《暗芳》，是只找了我吗？有没有找过其他人？”
　　“没，这部电影是特定给你准备的，也只有你能演这个角色。谁跟你胡说八道了？”李游之前有听闻《荒岛》的事情，他倒是有些理解何严，每个导演心里都有喜欢合作的演员，像他就更喜欢用江南影。倒不是其他演员不好，而是江南影更适合他的风格。
　　“没，话说你打算让我来拍《暗芳》这件事还有谁知道吗？”江南影又问道。
　　“上次和你哥有聊起过，其他人应该都不知道。”
　　“我知道了。”
　　江南影和李游又聊了些别的才结束今天的会面，离开时江南影看着李游又这么里三层外三层地包裹自己，心情分外地复杂，她打算回去一定要查查到底发生了什么。
　　所以现在，在顾念北还在房间熟睡，自己又大致看完了《暗芳》剧本后，江南影终于开始查起了李游身上发生了什么。和那个不合格的八卦记者不同，江南影一看见那几张模糊不清的照片就发现了那个所谓的“小鲜肉”就是曾逸，她还真没想到“小鲜肉”这一词竟然还能用到她哥身上。
　　江南影记得平时媒体最喜欢叫曾逸“绯闻制造机”，也有叫“娱乐圈指向标”的，意思就是曾逸和哪个女明星扯上关系，哪个女明星就要红了。不过和曾逸炒绯闻的女明星虽然多，但大多数都是月抛型的，一旦作品或者活动结束了，都纷纷出来澄清，江南影有时候觉得她哥可真不容易，每个月都有几次被女明星嫌弃撇清关系。
作者有话要说：　　李游：我觉得我拿的是男二剧本，可为什么感觉那么不对劲！
曾逸：我拿的还是男主剧本呢！
李乐：一起来快活呀！

　　☆、第七十六章

　　因为曾逸被“月抛”的次数太多, 所以他全身上下就没有不被嫌弃的地方。在某种程度上, 曾逸对之前一直坚持和他捆绑炒绯闻的岑亦书很有好感, 毕竟只有岑亦书没有嫌弃过他。
　　江南影看完相关的八卦后, 把链接转发给了曾逸，很快她就收到了曾逸一张“我想静静”的表情包。江南影看了笑了笑, 没有继续调侃曾逸，身为妹妹偶尔还是要给哥哥留点尊严的。至于其他事情, 还是等《荒岛》结束后再说吧。
　　下午三点的时候, 顾念北终于睡醒了, 她换完衣服就跑到江南影房间赖着不走了，江南影还在整理准备带上无人岛的衣服, 也没工夫搭理她, 让她自己呆在沙发上自己玩去。
　　“南影，你带毛毯做什么？”顾念北不解地看着江南影的行李箱。
　　“给你盖。”《荒岛》拍摄完成起码要三个月，江南影可没打算一直跟顾念北这么睡下去。
　　“对了, 这些给你。”江南影从行李箱里拿出几个袋子丢给顾念北。
　　顾念北打开一看，发现一个袋子里装的是加绒的内衣还有秋裤, 她不敢相信地望着江南影, 还真的和她在爱莎比亚说的一样, 江南影和她妈真有共同语言！其他几个袋子里是大衣、围巾和手套。
　　“看我也没用。”江南影知道其他东西剧组那边肯定有准备了，但是这些私人的东西都是自带的。她以前听说过顾念北拍落水戏重感冒到住院的事情，《荒岛》这次也要下水，顾念北看着体质就不好，现在开始穿多点也可以养养。江南影是打算把顾念北裹成熊的, 说起来这还是在李游那边得到的灵感。
　　两个人离开酒店时，顾念北真的被江南影裹成熊了，除了没有墨镜外，其他的装束和李游基本上一模一样。好在这个季节的古里镇确实很冷，这种打扮的人也不在少数，像顾念北以前那样穿着裙子和丝袜的才是另类。顾念北倒也不是不冷，而是被冻习惯了。
　　为了让顾念北心甘情愿地被自己裹成熊，江南影特意买了两套，出门时她自己也穿了另外一套出去。她们两个走在街上倒真没有人注意，只是回到船上时，大家看她们的眼光越发奇怪。江南影的听力不错，隔得老远就听见有剧组的人在说什么撞衫、同框艳压。
　　顾念北也听见了那些，两个人单独相处的时候忍不住戳了戳江南影，说道：“要是在越市，我们又要上热搜了，两女星撞衫同框照，哪个更美，粉丝起码要撕个一个星期。”
　　江南影把顾念北掉下来的围巾重新给她围了上去，淡定地说道：“你低估现在的媒体了，标题应该是两女星同时发福还撞衫，尴尬至极！”
　　“额……”，顾念北思考了一下，“这种标题，我们两个的粉丝估计能撕这家媒体撕到过年。”
　　回到岛上后，整个剧组立刻又开始拍摄。两个星期过后，终于拍摄到黎初元失踪，剩下的六个人来到海边，发现海面上那艘船的剧情。
　　这两个星期里，小岛又经历了一次降温，现在岛上的温度已经降到了零下，但是按照剧本，六个人必须要下水进行拍摄，所以在拍摄这幕戏之前，整个剧组放了半天假让演员们自己先适应一下。
　　顾念北裹着江南影给她买的毯子蹲在沙滩前，一会看着平静的海面，一会望望站在她旁边的江南影，这么来回三次后，江南影不得不开口问道：“怎么了？”
　　“你也蹲下呗，我一个人蹲在看上去好傻啊。”
　　江南影就是再宠着顾念北也不会在这个时候和她一起犯傻，她直接跳过了顾念北的这句话说道：“起来吧，其他人要过来了。”原本剧组约好是中午十二点开始拍摄的，但顾念北在帐篷里呆不住，江南影就和她一起在沙滩上呆了半个小时。
　　知道有人来了的顾念北立刻就恢复了正经模样，只是身上的毯子还是盖着。和江南影知道的一样，上次的重感冒给顾念北留下的阴影太大了，所以这次还没下水，顾念北的身体就忍不住开始颤抖。
　　又过了一个小时，所有演员和工作人员都准备完毕，六个人开始按照剧本的安排，逐个入水。
　　因为顾念北饰演的叶雪柔的泳技不错，所以哪怕顾念北都冻得不行，也要装出一份轻松的模样，而江南影饰演的夏石本身的设定是柔弱和不善运动，所以江南影还不得不装出一份时刻都要沉底的模样。
　　虽然这段戏都很考验顾念北和江南影的演技，但是对于体力更胜一筹的江南影来说，这段戏还是比较简单的，所以她也能分出精力去关注顾念北。剧本中游到后面时，夏石体力不支是叶雪柔帮忙带着的，而在现实的拍摄过程中，却是江南影带着顾念北，只是她们的演技都很到位，完全看不出情况的颠倒。
　　下水的这一部分因为其他人的原因，反反复复拍了两次，他们又直接把剧中第二次入海的场景也给拍了。因为第二次入海叶雪柔身边没有跟着夏石，所以顾念北只能凭借自己的力量游完全程。等到拍完的时候，顾念北的脸色已经苍白到不行，江南影心疼地要死但在众人面前也不能显露，只能加快了赶回帐篷的步伐。
　　回到帐篷时，顾念北的状态已经好转了不少，还想脱掉裹着的毯子，结果立刻被江南影镇压了。把顾念北哄进被子后，江南影又去拿了一碗姜汤，准备让顾念北喝下。
　　“刚才喝过了。”结束拍摄后，所有人都喝过了姜汤。
　　“再喝一碗。”江南影注意到了顾念北之前那碗只喝了一口，其他的都剩着。
　　“能不能不喝？”顾念北是真的不喜欢姜汤的味道。
　　“不能。”
　　听到江南影这句话，顾念北的眉头都皱得紧巴巴的，不过她也不会拒绝江南影的要求，就在顾念北准备咬着牙接过姜汤往嘴里灌去的时候，她看见江南影自己喝了一口姜汤。
　　在顾念北还没反应过来时，江南影已经主动贴近了顾念北的嘴边，嘴对嘴地把姜汤度了过去。江南影这口姜汤没有多少，到最后与其说是喂姜汤，不如说是在亲吻。
　　第一口姜汤后，顾念北非常期待地等着江南影继续，结果江南影并没有像刚才那样，而是直接把碗递到了顾念北的嘴边，微笑着看她，顾念北最后还是乖乖地把姜汤给喝了。
作者有话要说：　　猜一猜江南影拿的是什么剧本~

　　☆、第七十七章

　　接下来的几个星期里, 除了请假出去拍了两期《全力前进》, 顾念北和江南影都一直呆在《荒岛》剧组, 只是中途发生了一个小插曲。
　　这天她们两个结束了拍摄任务, 两个人都回到了帐篷里，顾念北这段日子因为太累, 要不就是躺着，要不就是靠在靠垫上。但是这天她也不知道怎么了, 硬是要躺在江南影的腿上。
　　现在的顾念北和以前老实被塞面包的顾念北可不一样了, 用江南影的话来说就是得寸进尺。除了一些实在太傻的事情, 江南影不会陪着一起干之外，大部分的事情顾念北磨个几次, 江南影都会同意。
　　在脸颊被江南影掐了几把后, 顾念北就舒舒服服地把头靠在了江南影的腿上，刚开始还跟江南影说话，说着说着因为太累了就睡着了。
　　江南影正准备把顾念北移下去, 就听见帐篷外面传来了脚步声，因为所有人进来前都会打招呼, 所以江南影倒不是很急, 打算一句不方便就打发了。可她没有想到的是, 下一刻，就是帐篷拉链被拉开的声音，她赶紧问道：“哪位？”
　　“不好意思，我还以为是顾念北一个人住的帐篷，我方便进来吗？”外面的人是辛乐, 她实在放心不下顾念北，正巧结束了一阶段的工作，就专程过来看看。她之前听说顾念北是一个人住，打听了是哪个帐篷后，因为平时她和顾念北相处比较随便，再加上现在又是白天，顾念北不可能换衣服，所以她也没有多想就准备进帐篷。
　　“外面只有你一个人吗？”江南影看看腿上完全没有醒来迹象的顾念北，无奈地问道。
　　“只有我一个人。”
　　“那就进来吧。”江南影还是没有把顾念北移下去，反正辛乐那边也知道地差不多了。
　　辛乐进来后的第一眼还没看见躺在江南影腿上的顾念北，她还在纳闷顾念北去哪了，等到江南影开口：“麻烦把帐篷拉链拉死，我不方便起身。”辛乐的视线这才挪到了江南影身上，这一看差点把辛乐吓懵掉，好在残余的意识支撑着她用颤抖的手拉好拉链。
　　等到拉链拉完，理智和怒火才一起上线，辛乐满脑子都是：“顾念北这个混蛋，白担心她了！”顾念北的气色实在是太好，加上明显胖了的脸庞，辛乐不用想都知道这家伙这几个月过得非常不错。
　　好在辛乐还没来得及挤出尴尬的微笑时，顾念北迷迷糊糊地睁开了眼睛。顾念北本来还想换个姿势继续睡的，在江南影掐了她一把后，顾念北终于意识到了帐篷里还有其他人，微微抬起头，在看到其他人是辛乐后，又懒洋洋地躺了回去。
　　辛乐自然看到了顾念北的这一系列反应，气得真想冲过去暴打顾念北，但最后还是压着火气，等着看顾念北还能干出什么事情。
　　“辛乐，你怎么来了？”顾念北躺回去了一会，在大脑稍微清醒后就坐了起来，她也没有那么傻，再不起来辛乐不打她，江南影都要打她了。
　　“本来担心你没有助理不习惯，现在看来你还是挺舒服的。”除了刚出道的那会，顾念北身边要不是辛乐跟着，要不就是助理跟着，以前的生活能力还算好，这两年被辛乐惯得退化了太多。辛乐说完后，看了一旁的江南影一眼。
　　“你们两个先聊着，我回去一会。”江南影立刻明白了辛乐的意思。
　　顾念北知道江南影出去后等着她的是什么，可是她再怎么眼巴巴地看着，还是没能留住江南影，她只好先抽了一个枕头抱在怀里当防护。
　　果然，在帐篷拉链被拉好后，微笑就从辛乐脸上消失了，顾念北趁着辛乐还没行动，抱着枕头拔腿就跑，不过帐篷再大也只有那么点距离，她跑了没几步，就被辛乐拿起的另一个枕头砸到了。被砸到后，顾念北乖乖地走了回来，也不用辛乐开口，老老实实地把她和江南影的事情交代了一遍。
　　“所以说，你不跟我说的原因是因为江南影还没答应你？”辛乐忍不住又拿枕头砸了顾念北的脑袋，“就我刚才看到的那个场景那叫没答应！”
　　顾念北一脸委屈地反驳道：“真没答应啊！”
　　“你是不是没表白清楚啊？”辛乐一时被顾念北的思路带偏，没往该怎么处理上想，倒纠结上了答没答应。
　　“我都说了两个好喜欢，她只回了我一句知道了。”
　　“之后没有说什么吗？”
　　顾念北想了想，说道：“还说你早晚会揍我和她的，这算答应吗？”
　　“算不算我不知道，反正我就知道我现在很想揍你！”被这句话一提醒，辛乐终于发现了自己的误区，结合这件事情发生的时间，她算是明白了那个友情营销是怎么回事，只有顾念北这个蠢货还在纠结答没答应这件事情，江南影恐怕连要怎么公开都想好了，不，或许连在哪里举行婚礼都准备好了。这个念头一出来，辛乐赶紧掐了掐手心，自己算是被顾念北影响得不轻。
　　顾念北乖乖地享受了一回枕头三连击后，辛乐才跟顾念北说起了正事，别的倒没有交代，只是特别强调了让她们克制些，不要大意了，现在毕竟还是在剧组里，人多眼杂，要是真被拍到就麻烦了。其他事情等到回去了，她和陈柔商量一下。
　　听到辛乐说起这事，顾念北发现自己少交代了一点，赶紧把何严已经知道她们的关系，并且问她有没有兴趣再合作一部电影的事情说了出去。
　　“老何怎么知道的？”辛乐和何严也是熟人，据她所知，老何这人在这方面特别地迟钝，不然也不会每次拍戏都闹出那么多的事情。
　　“意外……意外。”顾念北可不敢说出当时的情况。
　　“什么电影啊？”
　　“就是之前打算让岑亦书和谭越拍的那部同性题材的电影。”顾念北后来趁空闲的时间，专门找何严问了情况。
　　“这事情我再想想看吧。”辛乐知道那部电影，只是后续的计划她必须要设计好了，才能最大程度地发挥这部电影的价值。
　　其实辛乐倒可以直接找俞谷问问，她知道这电影肯定是俞谷给岑亦书她们计划中的一环，只是她并不打算去找俞谷。当初说过了再无瓜葛，她又何必再为了这点事情再伤俞谷一次呢，毕竟她求俞谷做岑亦书的经纪人已经越了那条分明的界限一次。
　　辛乐有些时候也纳闷了，她身边的人为什么总会这样，岑亦书和谭越也就算了，毕竟认识时那两人已经在一起了，俞谷也算是她不清楚什么时候改变的，但是顾念北这简直是弯得莫名其妙，好像就拍了部电影，参加了个综艺，就这么弯了！顾念北这弯得也太容易了吧！
　　辛乐想想自己，和俞谷认识了十几年，俞谷和她的关系也算是亦师亦友，可在她明白俞谷的心思后，两人就疏远了，别说朋友了，见面都尴尬。哪有跟顾念北和江南影这样的，之前还是敌视的死敌，哪怕再怎么强调江南影并没有答应，现在起码也是能睡大腿的关系了。
　　之前顾念北那些朋友宣言，辛乐只是一开始认真听了，后面听多了也不在意，毕竟那是顾念北，什么事情都做得出来，而且江南影是绝对不会配合她的。现在一回想，辛乐还是挺后悔自己大意了的！
作者有话要说：　　你们的方向都偏了~
江南影出场时的设定：和顾念北针锋相对，经常输给顾念北，家世显赫，还有个疑似喜欢顾念北，暗地里帮助顾念北抢角色的哥哥。
这种设定明显是言情小说里（  ）的女配，后期要分分钟黑化的。
说起来所有人的剧本其实都拿对了，就是……

　　☆、第七十八章

　　在顾念北老实跟辛乐交代的时候, 离开帐篷的江南影一个人向前走着, 因为心里在想着顾念北, 有些走神, 所以等到江南影环视周围环境时，才发现自己已经走到了小岛的另一边。这里也是拍摄躲雨剧情的地点, 剧组大部分活动都在靠近海滩的那一边，所以除了拍摄以外, 江南影就没有来过这边。
　　就在江南影发现自己走太远准备离开的时候, 旁边的草丛突然想起动物窜动的声音, 因为之前遭遇猛兽的阴影，江南影赶紧加快了脚步。而在江南影离开不久, 一道白影从草丛里闪了出来, 在草丛里乱窜了一会，很快又消失在草丛中。
　　与此同时，不远处响起了一个女人的声音：“江南影不会看见了吧？”
　　“她不会说出去吧？”男人不确定的声音响起。
　　“不知道啊, 都是你说这里没人。”
　　在两人快要争吵起来的时候，风吹动了树上的枝叶, 就像一个停止信号似的, 两个人立刻沉默了下来。
　　“回去吧。”男人开口说道。
　　不久后两人一前一后, 隔了十几分钟从这里离开回到了剧组驻扎的地方，然后消失在了帐篷里。
　　江南影本来以为辛乐会留下来，可是回到帐篷的时候，却只看见顾念北一个人，而辛乐已经不见了。江南影奇怪地问了一声：“辛乐呢？”
　　顾念北抱着刚暴打过她的枕头, 解释道：“她怕留下来每天都要打我，所以就回去工作了，。”
　　顾念北说的只是一个原因，另一个原因是辛乐会过来只是担心顾念北在剧组过得不习惯，现在看来顾念北过得是非常舒适，她是闲得慌才要留下来照顾顾念北。
　　“辛乐知道了吧？”江南影是明知故问，从她选择让辛乐进到帐篷来时，她就打算向辛乐公开她和顾念北的关系了。
　　“我很老实交代了，不过明明你还没有答应我。”想起这点顾念北还是很委屈，答应了她就可以理直气壮地跟辛乐说这是她女朋友，现在都不知道说什么关系，总不能说可以睡大腿的关系吧。
　　看着顾念北那张委屈的脸，江南影一时也不知道怎么回答，她的顾虑现在没有办法说出口，也无从说起，毕竟是那么荒谬的事情，她只希望自己和顾念北在一起的时候能够久一点，如果是一辈子就更好了。
　　顾念北的委屈脸只维持了三秒，三秒后就愉快地换了个话题：“待会就能拿到下一阶段的剧本了，不知道会是什么。”
　　说起剧本，江南影也很期待，毕竟她想验证一下自己的猜想是否正确。
　　一个小时后，《荒岛》的剧本非常准时地送到了每个演员的手里。看完剧本后，无论是顾念北还是江南影都非常非常想摔剧本。
　　在之前的剧情中，叶雪柔终于意识到荒岛上的夏石是她自己的幻觉，这也是为什么夏石只和她一个说话的原因，但是她不知道夏石是否是真的存在，究竟是夏石没有和她一起掉入海中还是从一开始，夏石就是她的幻觉。
　　叶雪柔浑浑噩噩地思考了好久，等到她神智恢复时，天色已经变暗，她赶紧跌跌撞撞地往山洞赶去。
　　在叶雪柔走回那个山洞时，她明显察觉到山洞里的气氛并不对劲，俞楚正在和王诚还有陈逸吵架，王诚明显已经被俞楚激怒了，而陆依依正在拦着俞楚。不过他们看见叶雪柔回来了后，立刻停下了争吵，各自拉开了距离。
　　虽然他们停止得很快，但是叶雪柔在山洞外面和进来时还是听见这样的几句话。
　　“要不是……我就不会来参加……”
　　“为什么黎初元能……我也要走。”
　　“顶多就呆一天。”
　　叶雪柔在脑海里想了几遍，想要把这些话连贯起来，但是脑子越想越糊涂，头又开始疼了起来，等到她为了放松闭上眼睛又睁开后，她看见夏石再一次出现在了她眼前。
　　叶雪柔一直盯着那个幻影看，看到夏石再次消失后才与其他人说话：“你们刚才怎么了？”
　　“没什么，就是俞楚心急想回家。”说话的人是王诚。
　　叶雪柔留意到原来黎初元在时，还有心情开玩笑的王诚现在沉着脸，甚至一直紧握着拳头，看样子黎初元的离开对他打击很大。
　　不知道为什么，叶雪柔发现自从她从沙滩上重新醒来后，她就不饿了，明明之前只吃了一些野果。其他人似乎也是这样，没有一个人开口说要找食物的。
　　剩下的五个人在山洞里一起过了一个晚上，大概是游泳耗费了太多的体力，叶雪柔睡得很沉，沉到她醒来时发现山洞里除了陆依依外其他人全都不见了。
　　“他们人呢？”叶雪柔不解地问道。
　　“他们出去找食物了，我看你还在睡，就在山洞等你。”
　　“抱歉，我睡得太沉了，我们现在一起出去吧。”叶雪柔跟着陆依依一起走出山洞，一开始两人还是一前一后，但是走了一段路后，叶雪柔一抬头，发现前面的陆依依不见了。
　　叶雪柔在附近走了一段路，意外地又捡了一个塑料瓶，只是还是没遇上陆依依，最后还是回到了山洞里。
　　叶雪柔回到山洞的时候，陆依依、王诚和陈逸都在山洞里，唯独不见了俞楚的身影。
　　“俞楚呢？”叶雪柔问道。
　　“别管她。”王诚突然吼了一声。
　　陈逸看了王诚一眼，但是王诚还是那副模样，陈逸也不理他，解释道：“我们本来一起出去的，俞楚不知道跑到哪里去了，找了半天都没找到。”
　　听到陈逸这个解释，叶雪柔有些奇怪，找不到不应该继续找吗？她又仔细地观察了一下三个人的神色，发现他们似乎很紧张，但是又不像是担心的那种紧张。
　　“对了，雪柔你刚才跑哪里去了？”陆依依开口问道。
　　“你刚才走太快了，我一不小心就跟丢了。”叶雪柔看着自己裤脚的污迹回答道。
　　叶雪柔回答完后，山洞里又陷入了沉默，竟然也没有人提出去找俞楚，最后还是叶雪柔主动提出要不要和昨天一样去海滩上看一看。
　　“那就去吧。”陈逸说完这话后径直走出了山洞，陆依依推着王诚拉着叶雪柔赶紧跟了上去，四个人差不多是同时走到海滩上的。
　　和他们来时的那天一样，海面上还是没有船只的迹象，昨天的那艘船仿佛真的是海市蜃楼。
　　“她不在这。”王诚仅仅扫了一眼海滩就开口说道。
　　其他人也没有回应他，叶雪柔更是向海边走了几步，这一走近她就发现了奇怪的地方，赶紧拉住陆依依的手喊道：“那是什么？”
　　所有人顺着叶雪柔的视线往海面上看去，虽然看得不是很清楚，但是可以看到海面上似乎飘着一个人。
　　“那不会是俞楚吧！”叶雪柔紧捏着陆依依的说道。
　　陆依依已经站都站不住了，好在陈逸及时拉住了她，用沉稳的声音说道：“不会是她的。”
　　听到陈逸的这句话，陆依依似乎恢复了力气，而这过程中，王诚倒是一直保持着平静。
　　在荒岛上才过了三天，就已经失踪了两个人，所以那天晚上，叶雪柔努力保持清醒，生怕一不小心她身边的陆依依就失踪了。
　　在荒岛上的第四天，和叶雪柔想象的不同，没有任何意外的发生，倒是王诚不打招呼离开山洞让他们白担心了一场。因为之前黎初元教过他们认识野果，所以他们也不算太饿，勉强又撑过了一天。
　　意外发生在第五天，王诚和陈逸呆在山洞里，叶雪柔和陆依依一起去上厕所，突然王诚和陈逸听见了一声尖叫声，等到他们跑出去，只看见叶雪柔傻傻地站在原地，而陆依依倒在小坡下面的草堆里。
　　“发生什么了？”这下连陈逸都维持不住冷静。
　　“我们刚走到这里，依依她突然踩空了，直接摔了下去。”叶雪柔仿佛刚醒悟了过来，急忙跑了下去察看陆依依的情况，两个男生也紧跟其后。
　　在察看了情况后，他们才松了一口气，陆依依似乎只是晕了过去。两个男生小心翼翼地把陆依依抱回了山洞，在对视了一眼后，陈逸开口说道：“我再去看看有没有船只经过，你们在这照顾依依。”
　　“去吧，反正也该结束这莫名其妙的事情了。”王诚说了一句很奇怪的话。
　　叶雪柔若有所思地看了他们一眼，但什么都没有说，只是继续低头照顾着昏迷的陆依依。
　　半个小时后，陈逸匆匆忙忙地跑回山洞，可他一进去却发现原本在山洞的三个人竟然都消失了。
　　这次给的剧本就停在了这，这也是顾念北和江南影想摔剧本的原因，江南影是因为自己猜中了夏石并不存在但是并没有什么用，顾念北则是因为她明明是来拍电影的结果竟然还要猜剧情。
　　好在何严这次还是给了单独的角色秘密册子，两人看完剧本后又打开了自己的册子，不过看完秘密后，两个人的神色更加奇怪了。顾念北是非常想跟江南影吐槽，但因为必须保密，最后只能把自己埋在枕头上，才避免自己忍不住把秘密说出来。
　　江南影倒是比顾念北好些，她拿到的秘密有两句话，第一句是相逢何必曾相识，第二句是真亦假时假亦真。第一句话她读了几遍，想起冯夏和夏石的名字突然就明白了。相逢、相识，果然冯夏就是夏石，不过这第二句究竟是什么意思？
　　虽然有那么多的疑问，但是这部分的剧情拍摄地相当顺利。因为相处了那么久，剧组的气氛也比之前好了很多，当然顾念北和江南影在别人眼里还是老样子。
　　知道一切的何严在听到剧组里那些不合的传言，特别是听到有人科普说：“拍何导的电影都是这样的，要是所有人都相处地很好，那才奇怪了。”何严非常想去跟顾念北抱怨，为什么要让他看出她们的关系，不然这个时候，他顶多感慨几句，而不是现在明明可以反驳却没有办法开口。
作者有话要说：　　为了避免你们又想多~那个白色的动物是之前出现过的~
理一下《荒岛》的人物，其实当初没打算写七个人的，但是这种故事人太少又没有意思，虽然线索有点少，不过你们可以猜一猜~
后面几章就揭秘～
叶雪柔：来找好友冯夏，但意外落入海中。
夏石：依赖叶雪柔，荒岛上的夏石疑似是幻觉。
黎初元：野外求生经验丰富，与王诚是朋友，第二天失踪
王诚：与黎初元要好，和陈逸是室友但关系不好
陈逸：王诚的室友，给叶雪柔塞过字条
俞楚：和陆依依是室友，第三天失踪
陆依依：与俞楚是室友，第五天昏迷

　　☆、第七十九章

　　一个月后, 顾念北和江南影终于拿到了最后一部分的剧本。看完剧本后, 顾念北对江南影说的第一句话就是：“你现在明白这一个月我有多想吐槽了吧。”
　　“明白了。”江南影算是服了这剧本了。
　　顾念北上次拿到的秘密册子里写的不是别的, 正是以叶雪柔为视角, 和陆依依走散的那一部分剧情，不过叶雪柔不是没跟上陆依依, 而是故意想离开陆依依。
　　“我看着陆依依越走越快，干脆停下了脚步。是的, 我并不想跟上去, 因为我已经知道了这些人到底想要做什么。我快步走到了海滩边, 果然海滩上有人，不过和我意料中的不一样, 竟然只有俞楚一个人。想起昨天半夜我听到的争吵, 我就明白了。俞楚并没有发现我的到来，而是一直眺望着远方，她的心情似乎很好。我想我很能理解她, 毕竟能离开无人岛有什么不高兴的呢。不过，我想她应该留下来陪我们……”
　　“把俞楚留下来后, 我又后悔了, 算了, 就让她回去吧，看着海面上漂浮着的俞楚，我突然觉得好心烦，毕竟裤脚上的血迹还要处理。拿着俞楚的塑料瓶回去后，果然其他人都还在, 他们大概以为俞楚已经回去了吧，毕竟我走的时候看见远处有船正在驶来。”
　　“现在是第四天了，他们今天晚上终于没给我下昏睡的药，说起来我倒要感谢他们，不然我很难入睡，不过半夜听不见他们的争吵还真是无聊。陆依依看上去没有准备离开的打算，不过她站的位置实在是太好了，我忍不住就轻轻地推了一把。自从那件事情之后，我就越来越控制不住自己了，反正我也不知道我现在究竟是谁。”
　　“好了，一切都要结束了，就差一个陈逸了，他是个好人，我真心想让他回去。”
　　顾念北当时看完后是一头雾水，我只看明白了叶雪柔不知道因为什么目的把俞楚、陆依依和王诚都干掉了，但是另外几个人给叶雪柔下药是怎么回事？还有那船到底是怎么回事？
　　好在这回的剧本终于没有再卖关子，把所有的真相都说了出来，顾念北也终于不用再吐槽一次她究竟是来拍戏还是来推理的，虽然这个真相还是一如既往地想让人吐槽。
　　剧本中，陈逸发现山洞里的三个人不见了的时候，急忙走到山洞的角落，去找一样东西。
　　“怎么会被破坏了？”陈逸要找的东西就是他们事先藏好的摄像机。
　　从一开始，这就不是意外的流落荒岛，而是他们准备好的荒岛求生，只是中途出现了一个意外。
　　陈逸还记得那天晚上，五个人按照预订的流程，登上小船准备前往他们事先勘测过并且放好物资的无人岛时，他意外地看见离他们不远处的大船上有一个女人突然从船上跳了下来。
　　当时时间紧迫，他来不及多想就从小船上下去救了那个女人。他本来打算先暂停一下活动，把这个女人送回镇上，但是黎初元却做了一个决定，要让这个女人也参与到他们的活动中。
　　“你们不觉得很有意思吗？对于这个陌生人来说，肯定会以为是真正的荒岛求生，到时候再告诉她一切都是假的，会让我们的视频更有看点。”
　　在他们五个人中，黎初元拥有绝对的话语权。陈逸有些时候觉得黎初元就是个疯子，要不是另一个毕业后要去黎初元家公司工作的室友求他，他也不会陪着这群家伙做这么荒谬的事情。
　　不过，在看到黎初元给那个陌生女人喂药的时候，陈逸就无法忍受了。他压抑自己的怒火问道：“你在干什么？”
　　“她可不能这么早醒来，岛上还要放点有意思的道具，荒岛惊魂不是更刺激。”
　　陈逸看着黎初元和他喊来的人走进小岛深处设置机关，而他和其他三个人被要求呆在沙滩上。
　　“你们就这么让他胡来！”陈逸又说了一声。
　　“不是挺有意思的嘛！”说话的人是俞楚，这个活动之前就是她和黎初元想出来的。
　　其他两个人倒没有说话。
　　等到黎初元叫来的人和船只撤走后，那个女人才醒过来。那个女人告诉他们，她叫叶雪柔。
　　陈逸还惦记着他之前看到叶雪柔跳海自杀的那一幕，所以时刻关注着他，观察下来他发现叶雪柔现在的情绪很稳定，只是经常会眼神空洞地看向一个方向。
　　他们按照黎初元事先吩咐好的，假装去搜索小岛，而看到那几个箱子的时候，陈逸终于明白黎初元之前做了什么。荒岛上突然出现对应人数的箱子，谁都会害怕的！陈逸注意到叶雪柔的脸瞬时变得煞白，连站都站不稳了。
　　“我们该不会是被哪个节目组盯上了，拿我们开玩笑呢，是不是哪里有隐藏摄像机？”
　　听到王诚说出这句话的时候，陈逸诧异地看了他一眼。王诚平时就是黎初元的跟班，这回怎么会下了黎初元的面子。
　　“如果是这样就好了。”黎初元一句话就把这茬给揭过去了。
　　陈逸觉得黎初元并不担心叶雪柔会听出什么，毕竟知道真相的自己都觉得这一切是多么地荒谬。
　　那天晚上，陈逸终于忍不住塞了张字条给叶雪柔，要是自己当时再坚持一下叶雪柔也不用被卷进这么荒谬的事情里。
　　黎初元失踪时陈逸并不奇怪，因为他还记得王诚的那句“要是没有老黎在，我们怕是连一天都熬不过”，大概是这家伙觉得现在不够刺激，和王诚自编自导了一次失踪。　
　　因为陆依依的感冒实在是太严重了，他们还是背着叶雪柔联系了船只，也是这次联系让陈逸肯定了自己的猜想，黎初元果然回到了船上。因为天气的缘故加上黎初元要求绝对不能让叶雪柔发现，所以他们几个不得不自己游上了船。
　　在船上休息了两天后，陆依依的感冒终于好得差不多了，而这两天里，叶雪柔一直被控制在昏睡状态。
　　陈逸去找黎初元理论，却得到这样的一个回答：“她反正不想活了，我让她一直昏睡着她知道了反而要感谢我。”
　　陆依依感冒恢复后，他们几个又回到了小岛上，装作之前的船只都是叶雪柔幻觉的样子。
　　不过重新开始的荒岛生活并不像之前那样，在船上舒舒服服过了几天的俞楚呆了一会就表示不继续玩了要回去。陈逸也不知道她怎么和黎初元商量的，反正那天早上她就自己一个人出去了，而他和王诚为了圆谎不得不在叶雪柔面前表演。
　　看到浮在水面上的人陈逸还以为又是黎初元吓人的计划，不过陆依依的意外摔伤让他和王诚终于达成了一致，这种荒谬的事情早就可以结束了。　
　　现在是不是又是黎初元的计划，莫非这回是在拍摄自己的惊慌反应，发现隐藏摄像机被毁坏和其他人失踪后，陈逸一下子有了这个想法。他立刻跑到海滩边，准备去迎接黎初元的嘲笑。
　　陈逸气喘吁吁跑到海滩边时，发现海滩上并没有黎初元的存在，但是却有他寻找的那三个人，只是除了叶雪柔外，其他两个人都一动不动地躺在地上。
　　“你来了。”叶雪柔微笑着说道。
　　不知道为什么，看着叶雪柔脸上的微笑，陈逸有种毛骨悚然的感觉。等到他冷静下来，他才发现叶雪柔的视线并不是对着他，而是像她之前无数次那样，看着一个固定的方向。
　　“叶雪柔，这是怎么回事？”陈逸问道。
　　“你说呢？给我纸条的你不是最清楚了吗？”叶雪柔从陆依依衣服的夹层里取出一个防水的袋子，朝陈逸晃了晃。
　　陈逸知道那个袋子里装着的是之前陆依依喂给叶雪柔的药。
　　“你知道了。”陈逸做好了防备，他终于意识到陆依依的摔倒可能不是意外，不过叶雪柔究竟是怎么弄晕王诚的。
　　“这个药的药效没有你们想得那么厉害，俞楚的声音也确实大了点，不过以后她也没法这么大声了。”叶雪柔仿佛在说一件再平常不过的事情。
　　陈逸的心一下子冷了起来，他不敢相信地看着叶雪柔，问道：“俞楚怎么了？”
　　“你们不是看见了吗？”说完后，叶雪柔站在原地，看向原来那个方向，似乎忘了陈逸的存在。
　　他们究竟是招惹了什么人！陈逸知道自己恐怕也逃不了了，毕竟王诚比他厉害现在还躺在那生死不知，所以陈逸干脆开口问个明白：“你是怎么伤到他们的？”
　　“这个倒要感谢黎初元了，在岛上放了那么多有意思的小装置，我拆起来也花了一些工夫，不过其中有几样倒是真的好用。”
　　陈逸还想再拖点时间，争取等到黎初元的船只到达，不过在叶雪柔回答完这个问题之后，无论陈逸再问什么问题，叶雪柔都不回答他。
　　等到陈逸不开口说话的时候，叶雪柔一步一步地走向他，笑容还是和之前那样……
　　一个小时后，救援的船只终于到达，在他们登上沙滩的时候，却看见沙滩上躺着四个人，四个人的前面还摆放着四个箱子，一时间，所有人都被吓得不敢往前。
　　几分钟后，终于有一个胆子大点的上去试了试最旁边陈逸的鼻息，才发现还有呼吸，所有人这才敢上来。
　　四个人中除了陈逸只是昏迷外，王诚受了一些皮外伤，陆依依和俞楚都是重伤，俞楚的身上还有放血的痕迹，好在其他两个人都没有生命危险。
　　因为说了是五个人，在察觉到少了一个人后，一部分人把受伤的四个人送往医院，剩下的人继续在岛上搜寻，可是一无所获。
　　一个月后，海域附近的居民发现海面上漂浮着一样东西，只是还来不及靠近就被海浪卷走……
　　那四个人中陈逸和王诚后来成了朋友，他们在一次聚会中遇到了他们前几届的学长，聊起了无意听到了叶雪柔这个名字，学长给他们看来照片，他们才发现照片上的那个叶雪柔和他们在岛上遇见的那个叶雪柔完全不一样，但在照片上他们确实看见了岛上的那个叶雪柔，不过在照片背后名字写着“冯夏”。
　　他们听学长讲了一个叶雪柔和冯夏的故事，听说这两个人毕业时相约去旅游，但是旅游的过程中发生了意外。
　　“听说是两个人争吵起来，冯夏用刀杀了叶雪柔，不过我觉得肯定是谣言，前几年冯夏还来参加同学会呢。”学长是这么说的。
　　聚会结束后，陈逸给王诚讲了那天他后来的遭遇，还有“叶雪柔”的那句话：“我看见她了，我要去陪她了。”
　　王诚也告诉陈逸，他当时是故意说那两句话，想提醒“叶雪柔”和让黎初元离开。“听说我们在医院的时候，黎初元的精神上出现了一些问题，被送去国外治疗了。”
　　剧本的最后再次出现了开头小镇的画面，不过这回是几年前叶雪柔和冯夏相处的场景。到最后，剧本还是没有写明开头“叶雪柔”和夏石相处的场景究竟是不是“叶雪柔”的幻觉，夏石究竟是不是存在。
　　顾念北和江南影讨论了一一下，最后觉得开头应该是幻觉，不过顾念北的注意点又不可避免地跑偏了。
　　因为重生前顾念北演过完全不同剧情的《荒岛》，当时剧情里就有叶雪柔飘在海面上的场景，最后还因为江南影的事情把何严吓到了，结果现在剧情都变成这样了，竟然最后还是有叶雪柔飘在海面的场景，这是有多爱这个场景啊！
　　江南影的注意点倒是和顾念北不一样，虽然在学长的话里提到的是冯夏用刀杀了叶雪柔，但是剧本中注明拍摄这段时，是要让江南影，也就是真正的叶雪柔，拿着刀对向顾念北扮演的冯夏。这个场景是在暗示什么？难道是在暗示当初确实不是意外，不过并不是冯夏杀了叶雪柔，而是叶雪柔想杀了冯夏，结果意外中自己中刀了。
　　江南影想了想这确实很有可能，不然也没法解释几年后真正的冯夏自称叶雪柔自杀这件事情。
作者有话要说：　　跟你们说过真相很扯的了~剧本就结束了~
叶雪柔在附近走了一段路，意外地又捡了一个塑料瓶，只是还是没遇上陆依依，最后还是回到了山洞里。
“你刚才走太快了，我一不小心就跟丢了。”叶雪柔看着自己裤脚的污迹回答道。
所以那天晚上，叶雪柔努力保持清醒，生怕一不小心她身边的陆依依就失踪了。
最后那句其实“叶雪柔”不是怕陆依依失踪，而是怕陆依依离开无人岛。

　　☆、第八十章

　　因为之前的拍摄实在是太累, 所以第二天何严就给整个剧组放了三天的假, 一来让他们放松一下, 二来也方便演员们消化一下剧本。
　　和上回一样, 顾念北和江南影直接订了两个酒店的房间。这三天里她们两个也没有出去，一直在对戏。对于她们两个人来说其他剧情都没有问题, 但是在叶雪柔和冯夏那段剧情时，两个人都被难住了。
　　剧本里并没有写明这段剧情发生的原因, 仿佛故意留下这段空白。江南影之前虽然猜测是叶雪柔想杀了冯夏, 但是动机呢？整个剧本从头到尾都没有交代这个动机。
　　因为一直被顾念北提醒着, 所以在《荒岛》拍摄的过程中，江南影改变了自己的习惯, 也没有和之前那样入戏太深。现在因为无法理解角色的行为, 江南影不得不恢复原来的习惯。于是在新一轮的对戏中，她也和之前一样整个人沉浸在角色中。
　　等到江南影从戏中醒来时，用来当作刀的右手已经抵在了顾念北的胸口, 指尖再无可近的距离。虽然顾念北穿着衣服，指尖也没有接触到她的肌肤, 但江南影的脸立刻烧了起来, 连忙把手收了回来。在顾念北之前, 江南影从来没有心动过，所以哪怕现在已经不是第一次和顾念北这么亲密，她也做不到坦然应对。
　　好在顾念北又犯傻了。
　　“你脸红了。”顾念北说完这句又来了一句，“那你那天晚上还笑我！”顾念北说的那天晚上就是她喊热非要脱掉衣服的那次。
　　每次顾念北犯傻的时候，无可奈何的情绪都会在瞬间代替羞涩, 让江南影从心跳加速的状态中脱离出来，这也算是江南影这几个月养成的一个非常良好的习惯。
　　毕竟要是抱着恋爱的羞涩心情和顾念北相处，那她怕是时时刻刻都要被顾念北气到。
　　“过来。”江南影硬拉着顾念北的手，并且把顾念北的手放在自己的脸上，说道，“我哪里脸红了？”
　　虽然江南影已经恢复了平静，但脸上的热度却还没有褪去，残余的热度就像火苗一样，一点一点地烧到顾念北的手上，又渐渐地蔓延到顾念北的脸上。
　　江南影非常满意这次效果，那天晚上她还领会到了一个道理，只有脸皮厚才能“制裁”顾念北。
　　顾念北和江南影这两个没有谈过恋爱的人都没有意识到，她们愣是把两情相悦的恋爱谈成了欢喜冤家的模式，不过真要让这两个人按照正常浪漫的模式相处下来，两个人怕是只能红着脸互相对望一天了。虽然顾念北总是不解风情，而且一直很主动，但是实际上一动真格她比江南影还容易害羞。
　　自从辛乐来看望顾念北之后，顾念北和江南影平时相处倒是收敛了些，哪怕是在帐篷里顾念北也不像以前那样老缠着江南影。毕竟万一真的被其他人撞见，她也不好跟辛乐交代。顾念北很清楚这事情并不只是她和江南影的事情，是她们身后两个团队的事情。
　　现在在酒店的房间里，条件倒是有了，不过顾念北发现自己好像开不了口，自己刚才说什么你脸红了，顾念北现在才反应过来自己犯傻了，本来刚才是多么好的契机，多浪漫啊！顾念北的脑海里还是有浪漫这个词的。
　　江南影本来还等着顾念北开口，结果一看才发现顾念北的眼神飘忽不定，明显在走神，这家伙是又在想什么啊。
　　江南影伸出手来，在顾念北的头顶揉了揉，她还记得自己给顾念北编的那个宠物瓜瓜，现在的顾念北就很瓜瓜。江南影嘴角的笑意都溢了出来。江南影一边揉着一边拿过旁边的座椅坐了下来，不过坐下来后倒有了一个新的问题。顾念北本来就比江南影高，现在一个站着一个坐着，江南影就快够不着顾念北的头顶了。
　　江南影玩也玩够了，就准备收回自己的手，谁知道在她收回去，顾念北非常配合地蹲了下来，乖巧地让江南影继续揉着。
　　“笨蛋呀！”看到顾念北还配合地点了点头，江南影终于忍不住把顾念北拉到了怀里，让她坐在了自己的腿上，毕竟座椅这么狭小，她想分一半给顾念北都做不到。顾念北倒是很开心地揽着江南影的脖子，两人就以这么别扭的姿势坐着。因为这么别扭的坐姿，两个人完全忘记了害羞这件事情。
　　在辛乐来看望顾念北之前，两个人黏在一起都是顾念北主动的，辛乐离开后，江南影虽然不太习惯顾念北突然改变，但她也不会主动提出。
　　现在的姿势虽然别扭，但却是她们这么长时间来第一次亲密接触，江南影以为自己是很心平气和地抱着顾念北的，可等到她回神过来，顾念北的外套都被她给脱了。她不知道她是该庆幸还是该郁闷顾念北的衣服穿得挺多的，虽然这些衣服也是在她的强制下顾念北才穿上的。
　　江南影本想把那件外套捡起来给顾念北重新穿上的，可她刚把顾念北从腿上放下来，自己弯下身子去捡衣服，抬起头来就看见顾念北正在解身上那件衣服的纽扣，看见她诧异的眼神还傻乎乎地假装咳嗽了一声：“衣服穿太多了，热。”
　　“你那天晚上说过类似的话了。”江南影想确定顾念北知道自己在做什么。
　　“那就再说一遍好了。”这大概是顾念北演技最差的一次，一点都没有演出坦荡的模样，倒把慌张羞涩暴露地一干二净。
　　好在江南影终究不是顾念北，不会在这种时刻犯傻。得到了答案之后，江南影一只手揽住顾念北的腰，另一只手解开了自己的衣服……
　　江南影从来没有跟顾念北说过，她最喜欢顾念北在爱莎比亚公交车上靠在她肩膀时的模样，因为那是她第一次体会到身边的这个人是在依赖着自己。
　　不过江南影虽然喜欢顾念北的那个模样，但是她却不希望看到顾念北那个模样，她认识的顾念北是在荧幕上与她平分秋色、针锋相对的顾念北，她的爱人是那个站在巅峰闪闪发光的顾念北，这样的顾念北是不会愿意依赖别人的。
　　只是今天，江南影才体会到了还有另一种的依赖方式。
　　江南影将自己的手指抽离出来，俯身轻吻身旁的顾念北，另一只手慢慢抚平欲望过后的余韵，顾念北回吻着江南影，两个人吻着吻着房间里的气温又升高了……
作者有话要说：　　本来说荒岛拍完后的，但是写到这一章，好像可以了……

　　☆、第八十一章

　　哪怕江南影再有自制力, 这休息的第一天还是陪着顾念北在床上度过了。平时江南影兴趣来了, 会逗逗顾念北, 用顾念北的话来说就是又欺负她, 但在床上，江南影倒是没有这种倾向, 她喜欢看顾念北完完全全沉迷在其中的模样，特别是失神的时候会无意识喊出自己的名字。
　　当然, 江南影也不介意顾念北这么对她, 不过这几回下来, 顾念北似乎都没有这种倾向。江南影不知道的是，顾念北不是没有这种倾向, 她是想了很久, 可是每回都犯怂，等到后来又沉浸在欲望中，早就把忘了开始的想法。
　　这一天倒也不是时时刻刻在亲密, 更多的时候江南影只是单纯地抱着顾念北。擦枪走火也有几次，大多数情况下是又会被顾念北给带偏了。对于这一点, 江南影是早就醒悟了, 无论她和顾念北的关系发展到什么地步, 这家伙是永远不会有浪漫的自觉的。
　　要是顾念北知道江南影这个想法，她一定会觉得很冤，她不过说了一句：“你摸得我好想笑！”她真的比较怕痒，这是自然的反应，哪里没有浪漫的自觉了。
　　要不是她们一开始就订了两间房, 这三天的休息时间就真的是拿来考验她们的自制力了。晚上六点钟的时候，顾念北从床上磨磨蹭蹭地坐起来，乖乖地让江南影给她穿上衣服。
　　以前顾念北虽然生活自理能力不好，但也没到要别人给她穿衣服的地步。只是前段时间，天气转凉，她又经常不想穿多，每次都是被江南影强制的。几次下来，顾念北穿完自己原本计划穿的衣服后，就等着江南影给她套衣服了。
　　当然，今天和以往还是有区别的，今天的全部衣服，从里到外都是江南影给她穿上的。整套衣服穿下来后，两个人差点又要把衣服脱了。
　　好在理智还是让这两个人成功出门，这次《荒岛》剧组的不少人都在这家酒店居住，因为一开始顾念北来找江南影就是打着对戏的旗号，再加上这个时间点也正常，她们两个倒是不担心被人看见她们从一个房间出来。
　　在酒店用完晚餐后，两个人直接回了房间，不过中途倒是发生了一个意外。因为顾念北没看清楚楼层号，她们两个本来要去六楼的，但在五楼就出去了。想着等电梯重新下来太久，两个人就准备走楼梯，结果没走几步，顾念北突然僵硬改了方向，重新走向电梯，还装出一副嘲讽的模样，大声地说道：“没想到南影你对戏对得这么累，竟然连楼层号都看错了。”
　　江南影还没有反应过来是怎么回事，就听见背后传来一声：“师姐、顾前辈晚上好。”说话的人正是江南影的师妹陆依雨。
　　江南影明白了情况，装作冷冷地扫了顾念北一眼，又笑着迎上陆依雨，说道：“我们两个不小心下错楼层了，依雨你先乘电梯下去吧，我们两个去走楼梯。”
　　和陆依雨告别后，江南影和顾念北保持了很远的距离，一前一后上了楼。江南影本来想回到自己的房间去背台词的，但是看着顾念北不停地朝着她眨眼睛，还是拐了个弯走了进去。
　　她刚进去，顾念北就快速地关上门，江南影倒是不会想歪，径直走到沙发上坐了下来，慢悠悠地问道：“刚才看到了什么，反应那么大。”顾念北那么大声一看就是在提醒别人她们的存在。
　　“看到你那个师妹和一个男人从房间里一起走出来。”因为隔得太远，顾念北并没有看清楚那个男人是谁，不过不管那个男人是谁，她们要是撞上了终究是很尴尬的事情。
　　江南影和陆依雨并不是很熟，所以也没有太在意这个八卦，跟顾念北又对了一遍戏后就赶紧回到了自己的房间。她知道她要是再不回去，今天晚上就别想背台词了。
　　因为江南影特别克制的原因，后面的两天两个人倒是老老实实地在房间里对戏，就是要回到无人岛前的那个晚上江南影并没有回自己房间，两个人又黏糊了一个晚上。当然，和之前的每一次一样，顾念北又迷迷糊糊地忘了自己要做的事情，等到想起来的时候，她已经舒服地完全不想动弹了。
　　后面的这两天里，两个人又撞上了陆依雨好几次，频率高得让她们想不怀疑是陆依雨故意的都难。
　　在最后一次，陆依雨还有意无意地提起：“没想到每次都能撞见两位前辈。
　　江南影敢和顾念北走在一起，就完全不担心别人察觉到这一点，解释道：“何导让我这两天和她一起熟悉一下剧本。”至于何严有没有说过这件事情，恐怕连何严自己都不知道，反正对于他来说，这两个人要怎么编就怎么编吧。
　　陆依雨的事情，江南影和顾念北后来讨论了一回，觉得她估计是不敢肯定顾念北有没有撞见，又没有胆子问，所以一直来试探顾念北的态度。
　　因为这事，顾念北还纳闷一回：“我看上去像那么八卦藏不住话的人吗？”娱乐圈本来就很小，像绯闻、恋爱这种事情圈内人多半都是知道的，只是不会向外界透露而已。
　　“她刚出道没多久，之前又是在小公司，担心这事正常。”自从俞谷签下陆依雨后，陆依雨就抛弃了之前小岑亦书的人设，转向清纯甜美的方向发展，如果传出绯闻对她的影响确实很大。
　　虽然猜到了陆依雨的想法，但顾念北也不可能直接找到陆依雨解释。好在回到小岛后，这种相遇终于少了，顾念北猜测是俞谷指点了陆依雨。
　　《荒岛》这部分的剧情拍摄进度非常慢，慢到顾念北担心何严的老毛病会不会又犯了。一般人释放压力的方式基本上是运动、饮食和购物这三种，不健康一些的还有抽烟，但是何严释放压力的方式特别地神奇，他压力一大就喜欢拔自己的头发，年轻的时候发量多还好，现在快拔到让人担心他发际线的问题了。
　　作为老朋友，顾念北已经盯着何严的头发看了快三天，看到何严都想躲着她走。在第三天的时候，顾念北终于忍不住在何严的帐篷口拉住了何严，想给何严看看老丁甩假发的视频，之前看过之后，顾念北就下载了下来，所以在岛上没有信号也能播放。
　　娱乐圈很小，导演的圈子就更小了，不过何严和李乐倒不是好友，他们年轻的时候就性格不合，虽然背地里何严倒是羡慕李乐的那个性格，但是一见面还是要掐架，有一回在一个地方拍戏，两个剧组差点打起来。后来李乐转去拍综艺了，两人少了掐架的机会，关系也没有缓和到哪里去，见面还是要冷嘲热讽的。顾念北想通过这个视频告诉何严，他要是不改改习惯，李乐一定会给他寄假发，还会在节目里嘲笑他的。
　　不知道是不是突然被顾念北拉住，何严的表情非常地奇怪，眼睛还不停地瞥向帐篷里，要不是知道何严的人品，顾念北都要怀疑帐篷里还有人在了。
　　就在顾念北刚点开视频，那个魔性的声音刚出来一句的时候，帐篷里突然响起了重物掉落的声音，直接盖过了视频的声音。
　　顾念北不解地看向何严，何严的表情更加地尴尬了，他还来不及说出什么话，帐篷的帘子突然被撩开了，不过和顾念北猜测的一样，撩开帘子的并不是手，而是毛茸茸的爪子，爪子的主人嘴里还叼着一个玩具球，看见门口站着的何严还有顾念北，嘴里的玩具球啪嗒一下掉到了地上。
作者有话要说：　　顾念北还是能攻的，要相信她！

　　☆、第八十二章

　　“原来你是这种老何！”顾念北说出了这种场合必定会出现的一句话。
　　世界上的白猫有千千万万只, 长得一模一样的也不是少数, 但是何严刚塞进去的, 哪怕只看了一眼, 顾念北都能肯定和六年前节目上的李乐的白猫是同一只。只要见过那只白猫的人，都会情不自禁地和它的主人李乐说一句：“真不愧是李导你的猫啊！”这只白猫的神态和李乐是一模一样, 大家还喜欢夸这只猫看起来特别地幽默。现在六年过去了，顾念北发现它和李乐又多了一样相似点, 那就是体重。比起六年前的小枕头, 现在它已经变成大被子了。
　　“我要解释。”何严不能免俗地对出了下一句话, “这猫是我几个月前在车窗上捡的，当时它跟大爷一样四肢摊开趴在上面晒太阳, 我过来它也不跑。我把它拎起来一看, 这张猫脸不是李乐那家伙吗？我立刻就拍了照片发朋友圈，结果有人跟我说那是李乐好多年前丢的猫，当时我可乐坏了。”
　　何严说到这的时候, 终于发现对面的顾念北脸上赤裸裸地写着“你果然是这种老何”，他假装咳嗽了一声, 避开了顾念北的眼神继续说道：“当然猫我肯定要还他的, 我就想让他态度对我好点, 不过一直没碰到他，我总不至于专程跑到他家去吧。我把这猫放自己家养了快一个月，这猫可能吃了，当时捡到它的时候我一只手还拎得动，一个月后抱都抱不动了。然后《荒岛》不是要拍了, 刚巧有个活动我终于遇上了他，我又不想直接告诉他猫在我这，就拐弯抹角地提起他几年前养猫的事情，结果！”
　　何严加大了音量，气愤地说道：“他竟然说我提起他的伤心事，又要和我吵架，我一气之下就没跟他说猫在我这的事情，反正这猫在我这过得还挺好的。”
　　“然后你就把猫带剧组来了？”顾念北是真服了何严和李乐，每次听这俩人的事情，她就会感觉自己以前和江南影真不算什么死对头，毕竟她们没有带着各自的剧组打过群架，在颁奖典礼上互掐，还在对方转行快十年后，辛辛苦苦养着对方的猫就为气对方。何严是个非常喜静和洁癖严重的人，顾念北真的是难以想象他是怎么养猫的。
　　“没有，我本来打算过几天让别人把猫给他送过去的。”
　　何严讨厌李乐是一回事，但这猫他相处起来还不讨厌。他刚开始还以为养猫会很麻烦，还在犹豫要不要为了折腾李乐而让自己头疼，他光是想象家里的地板沾上猫毛都受不了。可真的开始养猫后，何严才发现这只猫和别的猫完全不一样，不掉毛不爱叫，甚至洗澡的时候都会自己蹲在浴盆里，养起来非常省心。
　　《荒岛》起码要拍三个月，寄养猫何严又不放心，最后还是决定把猫送回给李乐让他好好养。这么胖的猫，李乐估计都抱不动，算得上真减肥器材，现在差不多整个娱乐圈都关心起了李乐的减肥问题。
　　“结果我到了古里镇那天，发现它竟然蹲在后座的车椅下面，还是那副大爷样。”何严最后实在是没办法，只能让别人把东西都带过来，养在了身边。好在这猫和在家里一样懒，哪怕是到了无人岛上，除了解决生理问题也不出帐篷，每天就在帐篷里蹦Q，何严也不担心它走丢。
　　和顾念北解释完，何严也不遮遮掩掩了，掀开了帐篷门，只看见帐篷里面堆了几个猫玩具，一旁还摆了挺多的猫罐头，而那只猫就像何严描述地那样，摆出了惯用的猫大爷姿势，躺在了坐垫上。
　　这个姿势一下子让顾念北回忆起了当初她和江南影第一次相遇的时候，还有那个靠挥爪次数来判定魅力的游戏，顾念北顿时玩心大起，跟何严说她马上回来，快速地跑去找江南影，当然在其他人的眼里，这俩人还是因为何导找她们才会走在一起。
　　虽然江南影平时喜欢拿何严当借口，但这个时间点被顾念北喊出来，江南影还真以为是何严找她。结果她来到何严的帐篷门口，看着何严茫然的神情和顾念北兴奋的模样，就知道何严再一次被代言了。
　　顾念北推着江南影走进帐篷的时候，垫子上的猫大爷只微微抬了一下头，马上又躺回了坐垫上。
　　和顾念北一样，江南影第一眼就认出了这是李乐的猫，毕竟不会再有一只猫那么像李乐了。
　　“还记得我们第一次见面玩的那个游戏吗？再玩一次吧！”顾念北兴奋地提议道。自从进了帐篷后，站在一边的何严就彻底被顾念北忽略了，她的眼睛里就只有江南影。
　　好在江南影还记得旁边的何严，用一种无奈并且含有歉意的眼光看向何严，何严配合地笑了笑，他为什么觉得这三天休息后，这两个人更黏糊了，之前江南影还会在他面前装一装，现在连江南影都被顾念北给带偏了。和李乐不同，何严一直没有结婚，也没有什么绯闻，外界传言是他的洁癖让他一直单身。
　　在顾念北强烈的渴望中，江南影还是向前走了一步，蹲下来顺了顺这只猫大爷的毛，她不知道为什么李乐的猫会在何严这，也不知道这只猫是不是和过去那样没有攻击性，所以她必须要先来试一试。
　　对于江南影的抚摸，猫大爷非常地享受，并且发出了呼噜声以示鼓励。
　　何严看过那期综艺，知道顾念北口中的游戏是指什么，所以也说道：“放心吧，这猫特别温顺，只要给吃的，从来不伸爪子。”何严有时候也怀疑这猫在李乐之后是不是有别的主人，流浪猫是不可能会这么干净的。他捡到这猫的那天，它身上连一个虫子也没有，甚至爪子上都没有灰尘，是雪白的。
　　确定没有攻击性后，江南影像之前那样埋在了猫大爷的肚皮上，和记忆中的触感一样，软绵绵的。江南影还闻到一股清淡的香气，等到她抬起头的时候，那香气又消失了。
　　江南影等着猫大爷像之前那样挥爪打分，可是猫大爷抬起头来看了她一眼，又扭头看了顾念北一眼，直接转过身来，把自己埋到了坐垫下面。
　　帐篷里的三个人都不知道猫大爷是什么意思，等到猫大爷出来，顾念北又来了一遍，这回猫大爷不只是抬头看了她们一眼，而是直接坐了起来，脸上露出了明显颓废的神情。呆坐了一会后，又溜到何严的身边，扯着何严的裤脚让他去开了个罐头。
　　整个过程里，猫大爷再也没搭理过顾念北和江南影两个人，倒是对何严比以往更加亲密。
　　玩游戏不成的顾念北只好沮丧地跟着江南影回了自己的帐篷，回去后还纳闷地问道：我这几年颜值下降地也没那么快吧，竟然都拒绝给我打分了。”
　　江南影看顾念北这副模样，就冲她勾了勾手指，示意顾念北过来。
　　顾念北立刻挪了过去，靠在江南影身上，好奇地问道：“你知道为什么吗？”
　　江南影凑近顾念北，在她耳边小声地说道：“我知道啊。”
　　江南影的话语就像羽毛一样不但在顾念北的耳边拂动，也在她的心上拂动，动得她面红耳赤。“因为它看出来了，你是我的，我也是你的。”
作者有话要说：　　
何严：你为什么要我给你开罐头？
猫大爷：我是只猫，不能吃狗粮！

　　☆、第八十三章

　　江南影说完后倒不指望顾念北能给她什么惊喜的反应, 事实证明她还是低估了顾念北。
　　那天之后, 顾念北的日常休闲时间都跑去撸猫, 还会跟踪那只猫大爷, 观察它是如何上厕所的。当然，到目前为止, 顾念北都未能如愿，哪怕脾气好如猫大爷, 这种时候要么给顾念北一个臭脸, 要么以与它体型完全不匹配的速度飞奔跑入草丛中, 就顾念北那个体力和速度是绝对赶不上的。
　　对于顾念北沉迷撸猫这一行为，江南影一开始还没怎么上心, 可等到顾念北一拍完自己的部分, 就狂奔去撸猫，完全忽视了身边的江南影，也不像以前那样喜欢黏着江南影后, 江南影就觉得不对劲了。
　　除了江南影，剧组里还有一人感觉非常不对劲。
　　这天, 江南影拿着剧本路过何严的帐篷口时, 被傻坐在帐篷口的何严喊住了。
　　“南影, 你……”，何严犹豫了再三，最后非常憋屈地蹦出一句，“你要管管念北。”
　　江南影还以为何严是因为猫大爷的事情困扰，毕竟刚才顾念北又追着猫大爷跑了。
　　“我过去看看。”江南影改了方向, 朝顾念北离开的方向走去。
　　在江南影走后，何严对着那个方向，回忆起顾念北找自己商量的事情，突然冒出了一个念头：自己是不是该去谈个恋爱。不过当何严想起谈恋爱就必须要让另一个人入侵他的生活，特别是他家里会出现另一个人的东西时，何严立刻把这个念头丢在了脑海。他现在只能接受猫大爷这一个生物在他家里四处晃悠。
　　顾念北和猫大爷最常呆的地方就是上次江南影走到的地方。江南影走到的时候，顾念北正背对着她，而猫大爷正在不远处的大树上趴在，也不知道那根小小的树枝是怎么承受猫大爷那么庞大的身躯的。
　　顾念北还没有察觉到江南影的到来，还在用言语骚扰着猫大爷：“猫大爷，你听听这句怎么样？”
　　江南影站着后面看到顾念北手里拿着本子，以为顾念北在练台词，不过看情况，对面的猫大爷一点都不给面子，顾念北这么说了之后，猫大爷又把树干上窜了几米，直至层层的树叶遮盖住它的身躯。
　　“我觉得这句话挺好的。”顾念北拿着笔在本子上又写了几笔。
　　听到顾念北这句话的时候，江南影才意识到顾念北手里拿的可能不是剧本，她就往前凑了几步想看看顾念北到底在做什么。
　　江南影也没有故意放轻脚步，所以顾念北这个时候要是再没发现江南影的到来，她就真的傻了。
　　“不能给我看吗？”江南影看着顾念北快速地合上本子的时候，她脑海里突然冒出一个想法：果然所有被突击的人下意识的动作都是一个套路，连顾念北这种演技出类拔萃的人都不能例外。当然，顾念北和其他人还是有区别的，至少其他人不会莫名其妙地傻笑着。
　　江南影快被顾念北的傻笑给逗乐了，差点连何严的事情也忘了。
　　“现在还不能。”顾念北又把本子往后藏了藏。
　　躲在树叶里目睹这一切的猫大爷，脸上露出了嫌弃的神情，晃动的大尾巴扫得树叶发出沙沙的声响。
　　顾念北这么说后，江南影也不会继续追问，她把何严的事情说了一遍，又看着旁边树上不知道什么时候又溜下来，但不敢靠近的猫大爷，再次嘱咐顾念北：“除了何严，它似乎也很困扰。”
　　江南影这么一说后，顾念北接下来的几天收敛了很多，只是江南影发现何严看自己的眼神好像越来越幽怨了，但是明明这几天顾念北也没有追着猫大爷到处乱跑，而是很敬业地去找何严讨论剧本。
　　被何严这么看了几天的江南影终于忍不住去问了，她得到的答案是：“你过几天就知道了。”
　　百思不得其解的江南影等了三天，终于等到了答案。
　　为了避免被人发现和曾逸的关系，江南影出道时整套档案都是假的，包括生日。这些年，江南影也习惯了过两个生日，一个是属于江南影的生日，另一个是她和曾逸共同的生日。当然，那个共同的生日，之前因为曾逸每年的顾念北大礼包，已经变成了一个让江南影非常纠结的日子。
　　在过去的几年里，档案里的生日当天，江南影经常在剧组里，所以在剧组里庆生也算是常事。
　　和其他剧组一样，《荒岛》剧组在拍完当天的内容后，就给江南影举办了一个庆生会，蛋糕还是何严专门让人今天用船送过来的。
　　江南影虽然知道何严肯定会记得她生日的事情，但从来没想过何严会搞得这么正式，毕竟这里是无人岛，和其他剧组的情况不一样。她以前拍李游的电影的时候，李游也就是跑来对她说了句生日快乐。不过比起这一点，让江南影更在意的是，李游是真的以为她是那天生日，完全没有意识到他半年前刚去参加过表弟曾逸的生日宴会。
　　因为剧组里的大部分人之前和江南影都不熟，所以参加完庆生会后就回帐篷去休息了，倒是江南影的师妹陆依雨给江南影送了份生日礼物。
　　就在江南影感慨陆依雨有心了，准备接过礼物的时候，不知道何时躲到旁边草丛里的猫大爷突然跳了出来，庞大的身躯划过一道完美的曲线，正好地落在了礼物的上头，两个人的手都支撑不住这种冲击力，礼物直接坠落在地，被猫大爷一屁股坐扁了。
　　陆依雨大概是第一次撞见这种情况，直接傻愣在旁边，眼里满是慌乱，还是江南影自己打的圆场。好在听到声音的何严迅速跑了过来，一手拎起猫大爷，一手抱起礼物盒，对着陆依雨说：“等回去了，我买个一样的给南影送去，你现在赶紧回去休息吧。”
　　“不……不用了。”陆依雨想要拿回那个礼物盒，但被何严拎着的猫大爷在剧烈挣扎，陆依雨一时不敢伸手，等到她鼓起勇气，最好的时机已经过去了，陆依雨生怕这个时候再拿回来何严会不高兴，只能放弃了。
　　这个插曲后，三个人都回了自己帐篷，陆依雨先到的帐篷，江南影和何严一起又走了一段路。
　　江南影看着何严一手猫大爷，一手礼物盒的模样，默默感慨道：“何严还真是好体力，猫大爷那么重都拎得动。”
　　顾念北整天骚扰猫大爷的那段时间，江南影也去围观了几回。顾念北站着是抱不动猫大爷的，所以为了挽尊她还专门找了张小板凳坐着。后来那个板凳就成了何严的专属，江南影被何严喊住的那天，何严就是坐在那张小板凳上的。
　　江南影不知道的是，当她走进帐篷，何严立刻把猫大爷放在了地上，指望猫大爷自己走回去，不过猫大爷蹲在地上完全不动。一人一猫僵持了一会后，何严只好把礼物盒夹在手臂下，用两只手把猫大爷抱了起来。只有抱过猫大爷的人才知道，猫大爷不是虚胖，是真胖。
　　回到帐篷后，何严也没有责怪猫大爷，他打算留着去骂李乐，反正这是李乐的猫，不过东西他还是打算自己赔的。把猫大爷坐扁的礼物盒拆开后，何严把里面的东西拿了出来。里面只放了一个玩偶，虽然之前被猫大爷坐扁了，但现在已经恢复了。何严刚拍完照等回去后去买个同款，原本还懒洋洋躺着的猫大爷突然一爪子伸过来，抓着玩偶就往外跑。
　　何严反应过来的时候，帐篷里已经没有猫大爷的存在，只有不停往帐篷里灌的寒风证明刚刚发生了什么。
　　半个小时后，猫大爷终于回来了，只是它并没有带着那个玩偶一起回来。何严也实在拿它没办法，反正照片已经拍了，他还能照着去买个同款。
　　江南影那边，她一打开帐篷就看见了一个坐得端正的顾念北。刚才庆生会的时候，顾念北倒是站在她旁边，不过和以前差不多，只是不冷不热地说了声生日快乐。江南影想，顾念北最近的全部演技都花在这句不冷不热的生日快乐上了。
　　在庆生会结束后，顾念北也是早早离开的那群人之一，被陆依雨喊住前，江南影脑海里还在想着顾念北打算怎么祝她生日快乐呢。
　　“南影。”坐得端正的顾念北一开口就破功了。
　　“额？”江南影故意背对着顾念北去脱外套，不去看顾念北那张傻脸。
　　“你想不想养个宠物？”
　　江南影解扣子的手停顿了一下，但很快就装作没事地说道：“随便你。”江南影还以为顾念北是撸猫上瘾了，再加上她知道辛乐是不让顾念北养猫的，顾念北估计是想让她养猫。在某种意义上，顾念北这是在表示要同居，江南影觉得自己的情商越来越高了。
　　“这个宠物又可爱又听话，平时完全不需要你照顾的，哪怕你长时间出去拍戏也没有问题的。”
　　“额，那需要我做什么？”江南影实在想不到顾念北要养什么，哪怕是猫大爷这样的平时也是要喂食的，难道是乌龟吗？
　　“需要你现在转过来，看着她。”
作者有话要说：　　前两天都睡过头了……

　　☆、第八十四章

　　这衣服扣子江南影是实在解不下去了, 她转过身子, 果然收获了一个羞红着脸的顾念北。
　　“这个傻瓜, 这几天都在想什么呀。”江南影忍不住想道。
　　江南影不知道的是顾念北这几天可不是一个人在想, 她硬是拖着常年单身狗的何严陪着她一起想，这才是困扰何严的真正原因。
　　当然, 常年单身狗的何严并没有给出合适的建议，这句话还是顾念北自己想的。在这个过程里, 猫大爷也非常无辜地被卷了进来, 充当暂时的女主角。
　　“你喜欢她吗？”顾念北见江南影久久没有反应, 羞红着脸继续说道。她是在面对着江南影的时候，才意识到刚才的那句话有多么地……明明面对猫大爷的时候, 说起来非常地正常。
　　“比起她, 我更喜欢那只叫瓜瓜的金毛，又傻又笨，还总做些让我无可奈何的事情, 我要是没有她可怎么办好。”江南影看着顾念北的眼睛说道。
　　江南影说第一句话的时候，顾念北还没有反应过来, 等到说到一半, 顾念北联系起以前的瓜瓜档案, 这才意识到了江南影一直说的瓜瓜是指谁。意识到这点后，听到最后一句话，顾念北都不敢直视江南影的眼睛，低着头小声地说道：“最后一句你是不是说错了，应该是她没有你可怎么办好。”
　　“我没有说错。”
　　顾念北对上江南影的眼睛, 她看着江南影眼里的亮光，听着江南影一字一句地说道：“我要是没有她可怎么办好。”
　　这个时候的顾念北头脑早就死机了，如果此刻被困扰了好几天的何严在这，他会给出作为一个单身狗唯一知道的办法，就四个字“闭上眼睛”。
　　在说情话这方面，哪怕是让顾念北和何严一起去学习一个月，都比不过江南影。虽然在之前的那些岁月里，因为性格和环境，江南影并不是一个喜欢表达自己情感的人。
　　头脑死机的顾念北当然没有突然顿悟“闭上眼睛”这个办法，她傻愣愣地睁着眼睛，等到江南影吻上她的侧脸，说着：“闭眼。”顾念北才反应过来。
　　江南影很喜欢害羞状态下的顾念北，因为只有这个时候顾念北的情商才会上线，做些恋人应该做的事情。
　　“告诉你一个秘密。”江南影在顾念北的耳边轻声说道，“其实今天并不是我的生日。”
　　听到熟悉的“告诉你一个秘密”时，顾念北觉得她这辈子都不能在听到这句话时保持淡定了！
　　“那你的生日是什么时候？”虽然还是有些在意庆祝错了生日，但顾念北更想知道江南影真正的生日。
　　“这是另一个秘密，下回再告诉你，不过其实每年的生日你都有陪我度过。”
　　顾念北这回的注意点终于正确了，她之前和江南影碰面的次数就那么几回，再加上每年这个条件，按理说应该很容易确定的，可她怎么一点都想不起来，难道是有哪个日子被自己遗忘了吗？
　　顾念北不知道她是肯定猜不到那个日子的，毕竟那是江南影和曾逸兄妹俩的秘密。
　　虽然顾念北知道了今天并不是江南影真正的生日，但是江南影还是拆封了她的生日礼物。当然，她是被迫拆封，毕竟顾念北怎么都不肯从她被窝里出去。
　　自从江南影给顾念北买了睡衣后，在小岛上的时候，她们两个都是睡各自的床铺的。回到古里镇的时候，也只有几次是睡在一起的。
　　“呜……”，顾念北直接咬上了衣袖，身上的江南影满满放缓了动作，用另一只手拿开被顾念北咬着的衣袖，她长长的头发垂下来落在顾念脸上，扰得顾念北更加想念衣袖。
　　江南影知道顾念北不敢发出声音，这也是她被迫拆封前和顾念北说好了的。她用两只手指抵着顾念北的唇，慢慢按压，顾念北实在压抑不住，嘴角还是露出了一丝喘息。
　　“下次还这么大胆不？”江南影故意问道。
　　顾念北根本没法张口，在江南影的手指撤离后，牙齿紧紧地咬着下唇。江南影生怕顾念北咬伤了她自己，俯身亲吻着顾念北，将两人情动的声音都藏在了亲吻中。
　　一夜好梦。
　　第二天醒来的时候，江南影先去洗漱的，她一眼就看见何严抱在猫大爷坐在那个小板凳上，比起前几天，何严的神色好了很多，倒是猫大爷明显精神不振的模样。看见江南影的时候，猫大爷脸上还露出了一个人类难以理解的表情。
　　“你现在知道了吧？”何严突然说了这么一句话。
　　江南影本来还不明白何严的意思，但在何严又要露出那个幽怨的眼神时，她突然顿悟了。原来前几天，顾念北去找何严是因为昨天晚上的事情。在这一瞬间，江南影终于意识到昨天晚上她还是高估了顾念北的情商，原来那句话是精心准备多日的成果。
　　“知道了就好。”何严收起板凳，觉得自己又变回了那个严肃认真的导演。虽然他自己也知道，在猫大爷频繁出入剧组时，他在剧组其他人心目中的形象已经完全变样了，哪有导演拍戏还带着自家猫的。在《荒岛》剧组的时候，何严是绝对不会告诉别人这猫还不是他的，是李乐的，毕竟他也不知道这些信息量最后能组合成什么奇怪的谣言。
　　顾念北是中午的时候和何严说起昨晚的事情的，当时何严正在给猫大爷倒猫粮，等着猫大爷准时回来吃饭。猫大爷前几天被顾念北骚扰地都不在帐篷呆了，只在到饭点的时候回来。
　　“我发现猫大爷不适合当临时女主角，演技不行，不能让我入戏！”顾念北终于找到了一个借口。
　　何严也不搭理顾念北，只是指了指旁边的草丛，说道：“你去喊猫大爷回来吃饭吧，对了，记得给猫大爷买一个月的猫罐头。”
　　顾念北只好乖乖地去找猫大爷，不过猫大爷并没有在他们经常呆的地方，顾念北是多走了很多路，才在一棵树上发现了趴着的猫大爷。因为猫大爷的体型非常醒目，顾念北是一眼就望见了，所以她并没有注意到在那个树下堆着一个礼物盒，还有一个被撕开的玩偶。
　　“猫大爷，开饭了。”
　　猫大爷虽然精神还是不太好，但听到开饭立刻跟上了顾念北的脚步。
　　

　　☆、第八十五章

　　接下来的一段日子, 拍摄进度终于赶了上来, 结果就在何严的心态快要恢复的时候, 因为小岛上和附近的天气突然变得恶劣, 为了安全起见，整个剧组必须要撤离小岛。等到天气恢复时, 再重新开始拍摄。
　　因为消息来得太突然，加上拍摄的器材和道具太多, 给的撤离时间又太短, 整个剧组都手忙脚乱, 到后来很多东西来不及分类就打包在了一起，等到回到镇上再重新整理。
　　何严担心慌乱中猫大爷会跑丢, 就把猫大爷塞进了笼子里, 让顾念北看着。自从江南影庆生会后，猫大爷的精神一直没有恢复，哪怕是顾念北骚扰它, 也只是有气无力地叫两声。
　　何严在剧组休息的时候，还带猫大爷去附近的宠物医院检查过, 并没有检查出什么, 倒是医生建议何严该给猫大爷减肥了。
　　在打包完毕的十五分钟后, 整个剧组都撤离了小岛。因为并不确定天气什么时候会好转，剧组干脆给所有人都放了十五天的假，十五天后再看情况通知。
　　回到古里镇的时候，陈柔和辛乐已经在那里等着了。等到江南影和顾念北稍做休息后，两人分别乘着各自的车离开了古里镇。
　　“别看了, 再看你也不能过去。”辛乐一脸嫌弃地瞥了一眼扒着窗户看的顾念北。“刚才怎么不直接上陈柔的车呢？”
　　“因为何严不在啊。”作为导演，何严还要留下来安排一些事情，倒是猫大爷让顾念北带回来了，现在和猫笼一起呆在后座上。
　　辛乐并不了解成天被“代言”的何严的作用，对顾念北的这个回答一头雾水，好在她很快说起了别的事情：“你猜你的粉丝最讨厌的人现在是谁吗？”
　　“谁啊？”顾念北之前是知道自己的粉丝老和江南影的粉丝撕的，但辛乐既然特别提起来，那就不会是江南影。
　　“是卫飞。”
　　“哦。”顾念北也不意外，之前卫飞发那些通稿的时候，她的粉丝就有些不满，只是当时大部分的火力都拿去和江南影那边撕了，卫飞这边才会忽略了，“他经纪人最近又发通稿了？”
　　“这倒没有，是因为你和卫飞拍的那期全力前进。”
　　“哪期啊？”顾念北这段时间又拍了好几期全力前进，但她记得她和卫飞没什么特别要注意的接触。
　　“就知识问答那期，有个你和卫飞的cp粉把那集剪辑了出来，做成了视频，视频的题目还叫《我在你看不见的地方爱你》。”
　　“我和卫飞竟然还有cp粉……”，顾念北的注意点再一次跑偏了。
　　“这有什么奇怪的，毕竟有《月亮圆圆》在，你和江南影之前都有cp粉才奇怪。”
　　“反正现在不奇怪了。”顾念北又往窗户边巴望了两眼，但是江南影的车早就开远了，而旁边的辛乐和后座猫大爷在听到这句话后，表情是如出一辙的嫌弃。
　　“那视频上了微博热搜，转发量很大，本来这事和之前的通稿差不多，时间一长，热度过去就算了，结果不知道谁又做了一个视频，题目的名字叫《对不起，我眼不瞎》，把你很多次澄清与卫飞关系的访谈剪辑在了一起，还把那期节目里你答错和卫飞有关的题目也剪了出来。话说你真不知道卫飞那首歌的答案？”
　　“知道啊，但我不可能答对啊。”
　　顾念北语气平淡的让辛乐瞬间没有八卦的心情，她继续往下说：“你微博上的不少粉丝都转了后面那个视频，结果就撕起来了，卫飞粉丝那边骂你，说卫飞绝对不会喜欢没智商脑子脱线的女人，你这边的粉丝又骂回去，后来骂得太难听我也没关注了。”
　　“其实我挺聪明的。”顾念北开口说道，“你打算怎么处理？”
　　“现在没法处理，就几天前，出现了更神奇的视频。”
　　辛乐实在是无法形容她看见那个名叫《因为她爱我》的视频时的心情，这期《全力前进》是不是有毒啊！就一期节目怎么能整出那么多视频！再剪剪是不是能剪出一部电视剧来。
　　这个视频把江南影和卫飞回答和顾念北有关问题的表现剪在了一起，每道题的开始和结束还用他俩其他作品当作素材，给他俩剪了很多内心戏。
　　就像最简单的那道和歌词有关的题目，视频里卫飞微笑着看向江南影，江南影则回了一个不屑的眼神，而在顾念北答错后，江南影走向卫飞，说出了视频的题目：“因为她爱我。”这句话是后期合成的，但是因为完全对上了口型，简直没有一点违和感。
　　视频的最后还把那么多年的金立奖给剪了一遍，江南影坐在台下看着台上的顾念北，内心独白是：“我输了，但我也赢了，只有我能拥有台上的这个人。”
　　辛乐看到这里表情是彻底麻木了，要不是她是顾念北的经纪人，她也要信了！她还特意看了眼视频的作者，作者是江北塑料花厂，她记得她之前似乎看见过这个id。想了半天，辛乐才想起来，这人好像是顾念北和江南影最早的cp粉。
　　这个视频让整件事情出了圈，特别是在不少营销号转了之后，当然，大部分路人看了之后的反应都是“哈哈哈哈哈哈”，只有三家的粉丝在真情实感。正因为把江南影卷了进来，辛乐才不方便处理此事，她联系了陈柔，但陈柔那边说要和江南影商量一下，事情才被拖到现在。
　　听了辛乐的说明，顾念北用小号上了微博，很快就搜到了那个视频。她点开那个视频，就在她准备拖动进度条拉到最后的时候，肩膀上突然出现了一只猫爪。她定睛一看，原本被锁在猫笼里的猫大爷不知道什么时候打开了猫笼门，现在还敢一脸无辜地和她对视。
　　在猫大爷的注视下，顾念北只好从头开始看起，正如辛乐所说的那样，视频做得很带感，甚至看完后顾念北都有点同情完全被江南影气势碾压了的卫飞，这还真是强行被剪辑出碾压的效果。顾念北觉得拍摄当天，江南影倒是有点在意，但卫飞应该完全没有察觉到自己和江南影的关系。
　　如果卫飞知道顾念北的想法，他一定会更加无奈，顾念北的眼睛里就只盯着江南影，又怎么会注意到自己的情绪。
作者有话要说：　　顾念北：其实我很聪明的！
江南影：额？
顾念北：因为你那么聪明还喜欢我！

　　☆、第八十六章

　　顾念北回到自家别墅的时候已经很晚了, 她与辛乐告别后, 就拎着猫笼径直走向了大门。
　　“顾！念！北！”旁边突然传来激动的喊声, 还伴随着沉重的脚步声。
　　顾念北以为又有狂热的粉丝溜进了下去, 吓得快跑起来，但是因为手里的猫笼太重, 她竟然把腰闪到了。在继续跑和直面中，她只能选择后者。
　　顾念北把猫笼放在地上, 用右手撑着腰勉强转过身来, 结果她看见了眼含泪水、一脸激动的胖子李乐。李乐以他最快的速度快速挪到猫笼旁, 一把打开猫笼，抱起猫大爷, 幸福地和猫大爷脸贴脸, 嘴里还说着：“喵喵，你终于回来了。”
　　听到那声“喵喵”时，顾念北觉得自己的腰更痛了。何严自己不想把猫大爷还给李乐, 所以干脆托顾念北带了回来。顾念北本来以为李乐会明天早上来拿，但看李乐这模样, 估计已经在外面等了不少时间了。
　　“好了, 拿了猫就赶紧回去吧！”顾念北一边撑着腰, 一边冲李乐没好气地挥挥手。
　　“那我走了，谢谢你了。”李乐至今还以为是顾念北捡到的猫，这也是何严特别吩咐的。
　　李乐走的时候并没有把猫大爷放回猫笼里，而是紧紧地搂在怀里。顾念北看着猫大爷非常艰难地把自己的爪子挣脱出来，搭在李乐的肩膀上。顾念北打听过了, 猫大爷当年是在绝育前夕离家出走的，只是不知道这回猫大爷的蛋蛋能不能保住。现在，猫大爷的猫脸上终于露出了顾念北能看懂的神情，上面写满了对失去蛋蛋的恐惧。
　　和猫大爷相处得越久，顾念北越觉得猫大爷是成精了，说不定这次猫大爷为维护蛋蛋的尊严主动开口说话呢。顾念北的胡思乱想在阵阵冷风后终于被吹散，她艰难地挪动脚步，打开了房门躺到了沙发上。
　　躺了几分钟后，腰间的痛楚才渐渐消失，她简单地洗了澡，又去药箱里拿了膏药贴了上去。因为实在太晚，她给江南影发了个信息后，没过几分钟就睡着了。
　　半个小时后，被顾念北丢在一旁的手机亮了起来，上面显示：我明天来找你。
　　第二天早上，顾念北睡得迷迷糊糊的，就听见楼下的门铃声，她睁开眼睛，拿起身边的手机想看看时间，这才看到了那条信息。她急忙起身，准备换身衣服，结果刚撑起了半个身子，又痛得赶紧躺了回去。
　　最后，她只能打了个电话给江南影，让江南影去找辛乐拿钥匙。在电话里，顾念北也没胆告诉辛乐和江南影她闪着腰的事情。辛乐那边能瞒着就瞒着，至于南影她应该很习惯自己犯蠢了。
　　接到顾念北电话时，江南影虽然在意顾念北支支吾吾半天不肯说原因，但还是去找辛乐拿了钥匙。就是辛乐眼里毫不掩饰的“你们收敛点”，让没有多想的江南影也开始不自在起来。
　　拿到钥匙后，江南影本来想跟辛乐商量一下最近的事情，那三个视频她也看了，第二个视频还是她加的群做的。昨天陈柔跟她提起这件事情后，她就计划找人做第四个视频，刚好可以利用这次的事件把她和顾念北的关系从死敌过渡到惺惺相惜的对手。但是辛乐那边还有人等着，她也只能另外约时间了。
　　而在江南影走后，辛乐回到她原先呆着的包厢内，对着对面的谭越说道：“抱歉，临时有点事情。”
　　“南影难道要换经纪人了？”谭越和刚拍完《海角与沙洲》时已经完全不同，如果说过去她给人的印象是清纯极具亲和力，那么她现在的形象就是过去形象的对立面，不笑时眉间都充斥着忧郁，笑起来时充满着诱惑和毒性。
　　“没，都是顾念北惹出了的事情。”辛乐不愿意多说，直接把话题转到谭越身上，问道：“怎么，你最近是刚演完黑化的角色？”
　　“这个形象好看吗？”谭越也不回答。
　　“好看是好看，就是不习惯，某个角度看起来特别像……”，辛乐没有把岑亦书的名字说出来。
　　“特别像岑亦书是吧？”谭越自己把名字说了出来，“我自己看着镜子时也觉得像，所以我在房间里放了三面全身镜，可以看到各个角度的她。”
　　“谭越，没必要这样。”辛乐作为她们两个共同的朋友，已经不知道该如何劝说她们了。她至今都不知道岑亦书是想做什么，喝醉酒了就喊着谭越要死要活的，一清醒又要去结婚，连请帖都发给她了，但问起她又说自己爱的是谭越。岑亦书是辛乐见过渣得最理直气壮的人。
　　不过岑亦书那边，辛乐倒不是很担心，只要别让岑亦书喝酒就好。辛乐真正担心的还是谭越，谭越看起来和江南影是一类人，理智有分寸，但听说过一些事情的辛乐知道，谭越骨子里比岑亦书更加疯狂。
　　辛乐知道本来在《海角与沙洲》拍完后，谭越后面还有一部电视剧要拍，但是谭越直接推掉了那部电视剧，之后甚至连谭越自己的经纪人都联系不上谭越。辛乐也联系了谭越很久，但是要么是关机要么是拒接。她今天能和谭越见面，还是谭越自己主动联系她，并且约她今天见面。
　　“放心吧，我今天找你也是为了我和她的事情。”谭越看着自己的手指，上面有一些细小的刮痕，说道，”你跟她说，我想见她一面，就在我们都知道的那个地方。当然，如果她不愿意见我，那也无所谓，反正这就是最后一次见面了。”
　　“我会跟她说的。”辛乐之后又问了谭越最近的情况，谭越说自己拍完电影后突然厌倦了，就跑去散心了。辛乐也没有怀疑，确定之后能联系上谭越后，两人就结束了这次聚会。
　　回到车上后，辛乐就给岑亦书打了个电话，辛乐并不知道谭越口中的那个地方是指哪里，所以将谭越的话完全复述了一遍。听到那句话后，岑亦书沉默了很久，最后只说了：“知道了，三天后我会去那个地方的。”
　　辛乐把岑亦书的回复转告了谭越，那个时候的辛乐还不知道，她转告的那句话到底意味着什么，更不知道她在接下来的很长一段时间里将看不见这俩人。
作者有话要说：　　荒岛这条线快要开始揭秘了，你们可以回顾一下重生前的荒岛事件了~

　　☆、第八十七章

　　在江南影去拿钥匙的那段时间, 顾念北努力了几次, 竟然真让她坐起来了, 刚才的疼痛仿佛是她的错觉。就在顾念北犹豫等江南影过来时, 要不要假装什么事情都没发生时，楼下响起了江南影的声音。
　　“顾念北, 你在哪？”
　　顾念北急忙抓过一旁的衣服，准备套上去下楼, 可就在她伸手抓衣服的那一瞬间, 那股疼痛再次袭来。这股疼痛比之前更严重, 她稍微移动一下身子都做不到。
　　“至于这么巧嘛！”顾念北真的要哭了。事实证明，确实有这么巧。顾念北昨晚进卧室的事情, 因为以为之后还要出去一趟, 所以也没有关卧室门了，结果她刷手机刷着刷着就睡着了，门也就一直开着, 而江南影的脚步声已经越来越近。只要江南影一走到门口，就能看到顾念北现在这个傻样。
　　江南影刚才打开大门后喊了几声, 但顾念北一直没应她, 因为担心顾念北, 江南影就主动往楼上走去。她上次来顾念北家里，还是因为《荒岛》角色的事情，当时也只在客厅呆了会，其他地方连看都没看过。
　　“这家伙还真是……”，江南影一眼就看见二楼那辆堆满衣服的跑步机, 江南影都不知道该夸顾念北起码用上了跑步机，还是该嫌弃这家伙懒呢。
　　江南影在二楼转了一圈，还是没看见顾念北的身影，就继续往楼上走去。一上楼没走几步路，她就找到了顾念北的卧室，当然，还有床上那个拿着衣服却不穿还冲着她傻笑的顾念北。
　　“你这是要做什么？”江南影饶有趣味地问道，虽然这个场景按照常理来看，顾念北是在诱惑她，可常理对顾念北从来就不管用。
　　“南影，好冷啊！”屋子里虽然气温比外面高很多，但顾念北身上只穿了内衣，她也想把被子往上拉，但是好痛啊！在知道江南影几分钟后就会出现的顾念北，最终还是选择保持原样。
　　“那你还不穿衣服，真想诱惑我啊。”江南影走到了顾念北的床边，准备帮顾念北把衣服往里套。
　　“疼……”，顾念北没胆大声喊，一边喊还一边看着江南影的脸上，果然下一秒她看见江南影的脸黑起来了。
　　“笨蛋，哪里受伤了？”江南影放轻了动作，在听到顾念北的叙述后，掏出电话准备打给辛乐。
　　顾念北看着江南影的动作，可怜巴巴地问道：“能不让辛乐知道吗？”
　　“你说呢？”
　　“辛乐会生气的……”
　　江南影觉得自己才是要更生气的那个，这个笨蛋受伤了竟然还要想她经纪人会不会生气。江南影现在是明白了顾念北支支吾吾让她去拿钥匙是为了什么了，看样子在顾念北心里，自己比辛乐更容易糊弄过去。
　　“南影……南影……”，顾念北现在是很努力地在撒娇，虽然她也不知道这套有没有用，不过总是要尝试一下的。
　　“笨蛋，闭嘴。”江南影虽然这么说，可还是退出了辛乐的界面，打开了通讯录，打给了曾逸。
　　江南影让曾逸联系好他们名下的私人医院，她待会会过去。曾逸还以为是江南影受伤了，结果听到江南影旁边顾念北的声音后，愤愤地应了一声：“知道了！”今天的曾逸依旧在努力做个黑粉。
　　“满意了吧。”江南影挂完电话后，看着在一旁努力装出乖巧模样的顾念北。
　　“额。”顾念北乖巧地点头，问道，“你刚才是打给你经纪人吗？”
　　“不是，我偶尔也会担心陈柔不想当我的经纪人的，特别是去拍《全力前进》之后。”江南影知道打给陈柔，陈柔也能处理，但她还是不打算麻烦陈柔了。
　　“那是？”顾念北问道。
　　“我哥。”
　　顾念北立刻不好意思起来：“那他……”
　　顾念北话还没说出来，江南影就知道她想问曾逸知不知道她俩的关系，回答道：“我也不知道。”虽然江南影一直觉得曾逸的很多行为都很可疑，曾逸像是有意撮合她们的模样。
　　江南影帮顾念北换好衣服，又扶着她下楼。为了避免被人发现，江南影来的时候把车停在很远的地方，所以现在也只能开顾念北的车去了。
　　到医院的时候，曾逸安排的人已经在那里等着了，江南影陪着顾念北检查完后，又把她送回去。整个过程里，两人一直戴着口罩，江南影全程没有开口，所以虽然有人认出了顾念北，但并没有人认出江南影，都以为江南影是顾念北的助理。
　　顾念北伤得比江南影想象中的要轻很多，不过即使这样医生也建议最好休息一个月左右。这下顾念北只能老老实实跟辛乐交代了，好在荒岛那边因为小岛天气的原因，一个月内剧组还不能开工，只是《全力前进》那边就没法参加了。
　　辛乐和《全力前进》那边商量后，决定还是等一个月后，顾念北伤势好转再录制。之前录的几期节目，因为《全力前进》自己那边的问题，还有不少存货没有播放，所以延迟一个月也没有问题。
　　这一个月里，辛乐刚开始照顾了顾念北几天，后来她有事打算给顾念北找个生活助理来。结果前一天刚和顾念北提起此事，第二天，她就在顾念北家里看见了之前因为有事出去的江南影。这是辛乐第一次意识到，江南影的智商可能已经被拉低到和顾念北一个档次了。
　　“还要找助理吗？”辛乐特意回去在微信上问顾念北。
　　“啊？”
　　看到顾念北的这个回复，辛乐就知道顾念北压根没察觉到什么异常，她立刻更正了自己的想法，江南影的智商还是比顾念北高一个档次的。不过卫飞那次，顾念北怎么就那么聪明呢？对于顾念北忽上忽下的智商和情商，辛乐真是百思不得其解。
　　半个月的时候，顾念北就好得差不多了，所以江南影实际上也没照顾几天。直到江南影离开的时候，顾念北都以为江南影是恰好有时间过来照顾她的。不过本来，顾念北也不是很想让辛乐找助理来照顾她，毕竟照顾起来还是很尴尬的。顾念北躺了三天后，就觉得自己已经恢复了，只是她知道辛乐担心她，才同意让辛乐去找个生活助理。
作者有话要说：　　本来晚上要写到一切的开始的，但吃坏肚子了……一直跑厕所……

　　☆、第八十八章

　　一个月后, 顾念北的腰伤恢复时, 何严也正好通知她进组拍摄。恢复拍摄之所以拖了那么久, 一是因为担心恶劣天气过后, 小岛上不是那么安全，需要花一定的时间再去勘测, 二是因为那天撤离地实在太匆忙，整理物资和道具花费了很长时间。
　　一个月的时候, 《荒岛》剧组成员都没什么改变, 只是当初那个让顾念北吃醋的夏柔明显胖了些, 而且浑身上下都散发着恋爱的喜悦感。别人问起，夏柔也是大大方方地承认了, 不过夏柔本来就还没出道, 倒也没什么问题。和夏柔形成鲜明对比的是江南影的师妹陆依雨。原本娱乐圈的女明星都偏瘦，陆依雨也是这样，这一个月过去后, 陆依雨又瘦了很多，而且脸色也不好, 黑眼圈非常地明显。
　　江南影还以为陆依雨是压力太大, 毕竟她也听到那个传闻, 岑亦书和经纪人俞谷闹翻了，原本岑亦书的节目全部都让陆依雨去代班。
　　重新恢复拍摄的《荒岛》进度比之前快很多，没几天就拍到了叶雪柔和冯夏争吵，叶雪柔意外中刀的场景。
　　“道具刀怎么和我想象的一点都不一样。”顾念北好奇地把玩着手里的道具刀，“我还以为是按下去, 就会有血浆刷刷刷地喷出来。”顾念北手里的道具刀，重量光泽都和真正的刀一模一样，但是再怎么使劲也伤不到人。
　　“好了，过来演练一遍动作。”
　　虽然江南影有武术功底在，但是剧情中是顾念北演的冯夏夺刀，加上顾念北肢体协调性太差了，两人演练了好几遍，才整个持刀伤人却被反刺的流程完成。
　　何严本来以为这最大的难题被解决后，正式拍摄时应该会很轻松，整个剧组里，他最不担心演技的就是顾念北和江南影了，这俩人的对手戏基本上一次就过。不过何严没想到，正式拍摄的时候还真出现了问题，还出在了江南影的身上。
　　“卡！”何严看向江南影。
　　“抱歉，我忘了台词。”江南影解释道。
　　“大家先休息一下吧，南影你跟我过来一下。”何严看出江南影是完全入不了戏，干脆让剧组休息一会。
　　江南影把手里的道具刀放在凳子上，拿起剧本跟上何严的脚步。
　　何严走了不少距离，确定周围足够安静才停了下来。他让江南影过来也不是要给江南影讲戏，他确定并不是《荒岛》本身影响到了江南影，影响江南影的是站在她对面的顾念北。
　　“你和我来演一回。”何严说道。
　　这个剧情一遍下来后，何严发现江南影确实演出了他的预期，于是他开口说道：“你自己也知道你自己的症结所在吧。”
　　“我知道。”江南影的神情也有些奇怪。
　　“你之前并没有这个问题的，你今天明显被顾念北影响了，完全入不了戏。你再休息一会，记住次数多了，顾念北那腰也受不了。”何严不知道怎么让江南影摆脱这个影响，只能又搬出了顾念北。
　　在何严走后，江南影一个人在树下站着。她看着自己的右手，她做不到拿着刀对着顾念北，哪怕那只是道具刀。一拿起刀对着顾念北的时候，她的手和心都在剧烈颤抖，再加上这一个月她有意改变过去那种演戏方式，入戏就更困难了。但是何严的那句话提醒了她，虽然顾念北的腰伤是恢复了，但夺刀反刺的动作幅度太大，确实可能对顾念北的腰造成伤害。
　　江南影重新拿起剧本，又看了一遍，按照她原来的方式，暗示自己就是《荒岛》中的叶雪柔。
　　等到江南影走回场地，何严看到江南影的状态时，就知道她已经准备好了。
　　在江南影跟何严离开的时候，顾念北也一直在看剧本，她抬头时恰好和回来的江南影的眼神对上，看到那个眼神时，顾念北顿时愣在了座椅上，就是这个眼神，这是她重生前还有金立奖颁奖典礼前，在酒店吃早饭时看见的眼神。顾念北知道江南影是入戏了，这个眼神确实代表了叶雪柔对冯夏的态度，可不知道为什么，顾念北心里总有种不安的感觉，她以为她是在担心江南影入戏太深。
　　顾念北是知道江南影这一个月以来一直在尝试改变方式，但刚才的几次证明了新的方式并不适合江南影。顾念北知道现在江南影肯定用回了原来的方式，又把自己完全沉浸在《荒岛》的世界里。
　　“先把这个剧情拍完吧。”顾念北打算拍完后再帮江南影想想。
　　江南影离开时放在凳子上的道具刀依旧放在那里，已经完全入戏了的江南影拿起道具刀时并没有察觉到不对劲。如果是平时的江南影，她一定会发现这并不是刚才的那把道具刀，但此刻的江南影已经是叶雪柔了，那个对冯夏又爱又恨，把自己逼疯了只想解脱的叶雪柔。
　　“冯夏，你不懂我，你完全不懂我！”这句话后，已经完全崩溃的叶雪柔眼泪不自觉地往外流，但手里的刀却捏得更紧了，刀上的寒光倒映进了叶雪柔的眼底，却不及对面冯夏冷淡的表情锋利。
　　何严对江南影现在的表现非常满意，正当他准备结束今天的拍摄时，他突然发现了一个不对劲的地方，江南影手上的那把道具刀不对……糟糕！何严立刻站了起来，可是已经太迟了。
　　顾念北是在江南影将刀刺过来的时候意识到不对劲的，江南影并没有按照她们商量好的动作来，已经完全把自己当成了叶雪柔。顾念北想着反正是道具刀，也没有立刻躲开，等到刀刃划开她试图阻挡的衣袖时，已经来不及躲开了。
　　江南影的刀又快又狠，被刺到的那一刻，顾念北想，原来真正的刀刺下去会那么疼，比吃花生酱过敏的时候难受多了。顾念北不敢低头看自己的胸口，其实除了花生酱过敏外，她还晕血，但是现在她可不能晕。
　　顾念北捏着江南影握刀的那只手，用她最大的力气说道：“乖，别怕，我不疼的。”
　　顾念北想，等她醒来，她要去告诉何严，不要怀疑她的情商，她可会说情话了。
　　被顾念北捏住手的江南影脸上的泪不停地往下流，落下的泪并没有滴在手背上，而是在半空中消失了。与此同时，何严终于冲了过来，他呼喊的声音不知为何，竟然产生了回声一样的效果，只是一片慌乱中，谁也没有注意到这点。
　　而在遥远的越市，一家宠物医院里，被固定在手术台上，面对拿着手术刀正要走过来的医生，猫大爷发出撕心裂肺的吼叫声。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_ 说了顾念北会攻的~
我好像低估了我的咸鱼程度，双十一开不了新文……
大家双十一快乐~

　　☆、第八十九章

　　看到血的那一瞬间, 江南影完全失去了神智, 周围的一切都在她眼中消失, 她眼里只剩下了顾念北, 但是顾念北慢慢变成了灰色，最后江南影的世界里只剩下了灰蒙蒙的一切。
　　在那死寂压抑的世界里, 江南影看见了自己，当她与那个自己的眼睛对上时, 她的世界又有了色彩。于是, 她终于听见了何严焦急的喊叫声。
　　江南影清醒过来的时候, 何严已经叫人去信号好的地方打电话求救，剧组里的医生给顾念北做了紧急的处理。江南影那一刀在最后时刻还是偏离了要害, 但是还是有很大的风险。
　　救援的船只很快就赶到了, 何严只让江南影和自己上了船，现在必须封锁消息，而让其他人留在小岛上是最好的选择。
　　何严本来以为江南影已经完全乱了心智, 还打算帮她打电话给陈柔，让陈柔赶紧过来处理。谁知道, 上了岸之后, 江南影的表现非常冷静, 先打电话给辛乐和陈柔交代了一切，又快速联系了曾逸，让曾逸派专家过来。
　　整个过程中，何严完全不需要插手，等到他反应过来时, 江南影那边已经处理好了所有的事情。要不是江南影的手上还沾着鲜血，何严根本无法想象面前的这个人刚失手伤到了自己的爱人，这个心理素质完全超过了大多数人。
　　赶到医院后，顾念北立刻被送进了急救室。
　　在急救室外面等待的时间是很漫长的，何严站起来了好多次，又转了好多圈，但江南影一直坐着，要不是眼睛一直盯着急救室的大门，和她平时的状态没有任何区别。
　　何严一时间不知道该怎么开口，他现在是安慰也不是，不安慰也不是。
　　江南影看着何严几次迟疑的样子，开口说道：“她会没事的。”
　　江南影坚定的语气让何严也多了几份信心。不知道几个小时后，手术室的大门终于打开，何严刚迎上去询问情况，就听见身后传来一声巨响，只见江南影整个人摔倒在地，几次想站立起来都站不起来。
　　顾念北虽然伤得很重，但现在已经没有生命危险了，只要好好休息就好。知道了这个情况后，何严终于松了口气，而不久后辛乐和陈柔终于一起赶到了，何严也可以放心回小岛上去查查道具刀的问题。
　　何严可以肯定前几次拍摄的时候江南影手里的绝对是道具刀，肯定是他喊江南影出去的时候被换成了真刀。但是那个人这么做的目的是什么？剧场的人那么多，又在完全封闭的小岛上，只要一查就可以查出来了。在剧组里干这种事情，也实在是太愚蠢了吧。
　　顾念北是在凌晨的时候醒来的，她迷迷糊糊地看向守在一旁的江南影，还记得说她昏迷前的那句话：“南影，我不痛的。”
　　江南影的眼泪一下子又掉了下来，顾念北最怕看见江南影哭，一时间手足无措，傻傻地问道：“我都醒了，应该没事吧。”
　　“没事。”江南影收住了眼泪，努力想恢复平常的神情，但眼泪的心疼和愧疚怎么也收不住。
　　“南影，还记得我很早以前演的那部狗血偶像剧《爱恋》吗？”
　　“记得。”江南影之前看的时候还怀疑顾念北怎么会接这种戏，戏里女主一直被男主虐，但是最后男主给女主挡了一次刀后，他们就幸福地在一起了。
　　“那我们以后就可以幸福地在一起了。”
　　顾念北住院的这段时间，都是江南影在照顾她，辛乐和陈柔要么在控制舆论，要么在调查道具刀的事情。
　　“南影，跟你说一个秘密。”在医院呆了一个星期后，顾念北实在是太无聊了。
　　“什么？”江南影在给顾念北削苹果，用的是她特地去买的削苹果神器，她现在根本没法再握刀了。
　　“如果哪天我发生意外了，你只要穿着求凰那条裙子，从窗户里跳进来，我就会回来。”
　　要不是顾念北的伤势还没好，江南影也和辛乐那样想给顾念北一个枕头，哪有说自己发生意外的，至于后半句，江南影并没有在意。
　　“你不会发生意外的。”
　　顾念北还想再说什么，却看见江南影突然站了起来，往四周环顾了一遍，又重新坐回了下来。
　　“怎么了？”顾念北问道。
　　“没什么，好像是有虫子。”江南影刚才有一种奇怪的感觉，感觉旁边有人在偷窥她和顾念北。顾念北住的病房在二楼，病房外正好有树对着窗户，如果有人爬上去确实可以看见病房，但她站起来却没有在窗外看到任何可疑的人或物。
　　“话说何严现在是不是气死了？”顾念北知道这次的事情怕是坐实了何严那个迷之体质，只要是何严的电影，拍摄时总要出些大大小小的意外。
　　“他倒还好，他的表妹才生气。”
　　“表妹？岑亦书那个经纪人俞谷？”顾念北一下子就想到了。
　　“警方已经查出来了，是陆依雨换了道具刀，再加上岑亦书并不是被雪藏，而是失踪，大家都怀疑是不是陆依雨害了岑亦书。”
　　“竟然是她！”顾念北突然想起重生前荒岛事件里，第一个发现江南影出事的就是陆依雨，该不会重生前的那件事情也和陆依雨有关吧。“那她有没有说为什么要做这种事情。”
　　“警方找到她的时候，她的精神已经有些不正常了，问她这个问题，一直就重复着一句话：她早晚会说出来的，我不能让她说出来。”
　　警方也找江南影询问过，但江南影怎么想都不知道自己什么时候知道了岑亦书的秘密。
　　因为陆依雨的精神状态实在不正常，所以被送进医院检查，而检查查出了一个意想不到的结果，陆依雨吸毒了。知道了这一点后，整个案子就变得清晰起来，因为怀疑陆依雨可能还有同伙，警方对整个剧组都进行了尿检，果然查出了一个男人。
　　那个男人专门负责道具管理，这也是陆依雨能够实现准备好真刀的原因。从这个男人入手，整个案件立刻真相大白。
　　在辛乐来小岛找顾念北的那天，陆依雨这俩人毒瘾犯了，实在忍不住躲到小岛的另一侧，中途他们两个听到了声音，抬起头来一看就看见江南影快速地往外走去。
　　俩人不敢确定江南影到底看没看到他们两个，但在古里镇的酒店里，江南影和顾念北再次撞见这个男人从陆依雨房门出来，这让俩人更加慌张。
　　于是他们两个就想出了一个办法，因为知道江南影的生日，所以陆依雨事先准备了玩偶，而那个玩偶里藏着毒品，他们两个又换了道具刀，只要江南影伤了顾念北，到时候警察就会来搜查。只要搜查时陆依雨装作发现玩偶的不对劲，引导警察以为是江南影把毒品藏着玩偶中，那江南影伤人也算有了合理的解释。
　　只是他们没有想到送玩偶的第一步就失败了，担心一日日地压垮了陆依雨，最后她只剩下一个念头，那就是换了道具刀，让江南影杀了顾念北。
　　陆依雨送的那个玩偶最后被找到了，而玩偶里面的毒品却不知道被谁埋在了树底下，这算是这个案子最后的未解之谜。
作者有话要说：　　江南影自己怎么可能会想到穿着求凰还跳窗这种傻事~
所以，现在明白重生前荒岛上的那个江南影到底看到了什么了吧~之前就说是很浪漫的事情，你们还想那么多。
重生前的江南影怎么会爱上顾念北也可以回答了，江南影是入戏了，但她不是入《求凰》的戏。
   “她是顾念北，我看到她们会很相爱。”
　　“她们？你呢？”曾逸知道她们指的是这个世界的江南影和顾念北，只是他没有留意到另一个世界的江南影用的是“看到”。
具体的时间线江南影番外的时候会理一遍，现在整个时间线还没走完。
对了~放个本文最虐的虐点。
江南影：我看着她们相爱，却不知道只是她们，不是我们。
当然……这个虐点……_(:з」∠)_是假的

　　☆、第九十章

　　案子真相大白后还有很多事情要处理, 但是这些都和顾念北无关了, 辛乐和陈柔负责了一切。顾念北出院后就被母亲强制要求修养两个月, 要不是顾念北自己拦着, 她母亲还要赶过来盯着她。
　　《荒岛》因为这件事情，要找人补拍陆依雨的戏份, 所以顾念北的休息也不影响进度。倒是《全力前进》那边，上次顾念北受伤已经放完了之前录制的几期, 现在不能再推迟了, 所以必须要找人代班。可节目组之前坑嘉宾坑得实在是太过分了, 现在根本找不到合适的嘉宾来代班，最后节目组想出了一个神奇的主意。他们做了一个顾念北的立牌, 让江南影在节目组随身携带着, 而且他们为了增加顾念北在节目组的存在感，拍摄场地里处处放置了这个立牌，以至于剪辑出来的节目每个镜头里都有顾念北的存在。
　　这期节目播出后, 顾念北就加入了《全力前进》鬼畜豪华套餐，她的鬼畜视频名字叫《是我, 是我, 还是我》, 比李乐和老丁的还要魔性。视频里江南影先拿着顾念北的立牌走着，突然响起了一个话外音，说着：“小女孩丢掉了她的宝物，于是她努力地找啊找。”视频的后面放出各种顾念北的镜头，配着相当魔性的bgm, 就是和视频同名的歌曲《是我，是我，还是我》。在一大段顾念北立牌三百六十五度精神攻击后，话外音终于再次响起：“小女孩终于找到了她的宝物。”
　　在顾念北修养的这段时间，《全力前进》第一季十二期节目播出完毕，最后的冠军是郭建和任方泽。但是为了弥补顾念北缺席的遗憾，节目组打算等顾念北修养完毕后再录制一期。
　　虽然顾念北在修养，但辛乐还忙个不停，有些时候顾念北一个星期也见不到辛乐一次，倒是顾念北以为会很忙的江南影，她倒是天天见。
　　这天，顾念北终于和忙个不停的辛乐说上了一句话，也终于知道了辛乐究竟在忙什么。这件事情还是和陆依雨有关，陆依雨至今都不承认岑亦书的失踪和她有关。
　　“我怀疑岑亦书的失踪和谭越有关。”辛乐也是前几天才肯定的，之前她一直不敢往这个方向想。“这几天一直在找她们，过几天我要去她们家乡看看，你乖乖在家呆着，别给我惹事。”
　　“我都被强制不准出门了，哪里还能惹事。”顾念北也很无奈啊，她妈现在每天一个电话，她现在真的是老老实实地蹲在家里。
　　辛乐离开后不久，江南影就回来了，手里还拿着给顾念北带的晚餐。
　　等到用完晚餐后，江南影又和以往一样盯着顾念北去洗漱，又陪顾念北呆到了九点钟，这才起身准备回家。
　　“南影，你要不下次早点回去吧，我一个人呆着也没有问题。”虽然顾念北更想让江南影搬过来跟她一起住，但她想起自己刚答应了辛乐不能惹事。
　　“我的新家离这很近，再迟点回去也没事。”
　　“你新家在哪里呀？”顾念北这才意识到她到现在都不知道江南影的新家在哪里，她前几次问起来好像每次都被转移了话题，到后来她就忘了这件事情。
　　江南影不自然地转过头，这个反应让顾念北更好奇了，她开口说道：“我能预定一下明天早餐的面包吗？”
　　听到这话，江南影说道：“告诉你的话，怕是明天三餐都要是面包了。”
　　“啊……”，顾念北一时反应不过来。
　　江南影走到卧室的窗边，拉开窗帘，背对着顾念北说道：“现在知道了吧。”
　　“所以是哪个杰出的售房人员说服了你？”顾念北还记得当初江南影明明说她的新房离这很远，还拒绝了自己热情的推醒。
　　“下次你见到我哥的时候可以问问，他找的房子。”知道新家的地址时，江南影是真想找曾逸问问他究竟想做什么，但最近这一个月曾逸出差了，这个打算才被搁置。
　　听到江南影这个解释后，顾念北都掩饰不住自己的笑意了，但还是装出相信的模样，说着：“我会问问的。”
　　江南影拉起窗帘，走到顾念北旁边轻捏她的脸颊，无奈地说道：“你想后天也吃面包吗？”
　　当天晚上，江南影还是回了自己家，虽然回家后她一站在窗户边，就看见顾念北在对面朝她兴奋地挥手。
　　第二天早上，顾念北坐在餐桌前，等着江南影买的早饭。在看到江南影手里的面包时，顾念北露出了可怜巴巴的神情，还说着：“为什么真的是面包？”
　　“因为房子真的是我哥找的。”江南影非常淡定地给顾念北倒了杯牛奶，又给她拿了块面包。
　　用完早饭后，顾念北就搬了张躺椅去院子里晒太阳，江南影今天一天都没事，所以在房间里收拾顾念北乱丢的东西。如果说一开始江南影看见顾念北的内衣还会害羞，现在她已经可以很淡定地帮顾念北手洗了，连江南影自己都不知道，她怎么会适应的那么快，大概是被顾念北感染的。
　　整理完房间后，江南影出去找顾念北，才发现顾念北正蹲在花坛前也不知道在做什么。
　　因为顾念北常年在外拍戏，所以她院子里的花坛除了开搬进来时打理过，其他时候都是荒废的，到现在已经长满了各种野草。
　　“南影，我记得我刚搬进来时花坛里有种着玫瑰的，现在怎么找不到玫瑰的苗了。”
　　“额？找到后呢？”
　　“等到花开的季节，我就可以送给你了。”自从荒岛后，顾念北倒开始热衷于说情话，虽然说得水平好不好是另一回事情。
　　“那你就慢慢找吧，我很期待。”江南影非常配合地说道。
　　顾念北对着百度出来的玫瑰花苗找了一个上午都没找到，而江南影中途出去给买午餐了，她们两个至今还是没有一个人学会做饭。
　　二十分钟后，江南影轻轻地打开大门，确定顾念北还在院子里蹲着后，把手里的玫瑰花藏在一个隐秘的角落，这才去喊顾念北吃饭。
　　在顾念北吃饭的时候，江南影又借口去拿碗筷，把她买好的玫瑰花束放在了院子的花坛上，然后又快速地回到屋里。
作者有话要说：　　曾逸：哼，玫瑰花算什么，我能买一车。
李乐：哼，体重算什么，我能减二十斤。
猫大爷：哼，蛋蛋算什么，我能……不，我不能。

　　☆、第九十一章

　　顾念北用完午餐后, 打算继续去找玫瑰花苗, 但当她走到院子里时, 看到眼前的景象, 她止住了脚步。
　　因为冬天的缘故，哪怕是生命力旺盛的野草, 也枯黄了一半。而此刻，那束鲜红的玫瑰花躺着黄绿掺半的野草丛上, 在冬日暖阳的照耀下, 闪耀着甜蜜的光辉。
　　顾念北走过去, 抱起玫瑰花束，而此刻江南影的声音从顾念北背后传来：“你说你只对特定的人玫瑰花不过敏。”
　　顾念北转过身子, 她还没来得及回应, 就听见江南影说道：“你的脸那么红，是因为过敏了吗？”
　　“是因为让你抢先了，气的。”顾念北放下玫瑰花束, 抱向江南影，“生气了要抱抱。”
　　冬日暖阳下拥抱着的两个人, 散发着比任何花卉都要甜蜜的芬芳。
　　在顾念北被强制休息的两个月内, 虽然能天天看见江南影, 但白天大部分时间江南影都在工作。顾念北一个人在家太无聊，又决定给南影一个惊喜，开始发奋学习厨艺。
　　因为太了解自己的破坏能力了，顾念北果断放弃了中餐，选择西餐。
　　在煎坏了五块牛排后, 顾念北又缩小了范围，她去买了一个烤箱。
　　事实证明，烤箱真的是黑暗料理的终结神器。用半成品的蛋挞皮烤出蛋挞后，顾念北在江南影非常配合的称赞中膨胀了。
　　“南影，明天给你做好吃的。”明天晚上就是平安夜，顾念北打算做苹果派。
　　“好的。”江南影一边答应，一边想着要加大自己的运动量。因为甜点的热量太高，加上为了给顾念北信心，她这几天实在是吃了太多了。
　　因为平安夜这天江南影还有个访谈要录制，所以早起买完给顾念北的早饭后，江南影就离开了。
　　顾念北起来的时候已经快下午一点了，昨晚她想着今天的计划一不小心就想失眠了，结果到凌晨三点钟才睡着。
　　制作苹果派的材料之前已经准备好了，苹果派的制作方法她前几天也搜索好了。看了流程，顾念北觉得制作起来应该会很轻松，所以用完江南影留下的早饭后，顾念北先给辛乐打了个电话。
　　顾念北本来以为打个电话顶多五分钟，结果她没有想到因为信息量太大，辛乐这个电话足足打了一个多小时。
　　通过这通电话，顾念北终于明白了岑亦书和谭越为什么那么能折腾。
　　那天，在和顾念北告别后，辛乐就准备一个人去岑亦书和谭越的故乡临溪。
　　临溪虽然是一个小地方，但是在全国却非常地出名，只是它的出名并不是因为它的风景或者特产，而是因为它是出了名的重男轻女。
　　辛乐刚到飞机场的时候，她就遇到了一个意想不到的熟人――岑亦书的未婚夫卫辉。
　　对于卫辉，辛乐的观感一直很复杂。辛乐知道岑亦书绝对还是爱着谭越的，但岑亦书又敢在金立奖颁奖典礼上那么说，最近还发了请帖，这就证明岑亦书是真的打算和卫辉结婚。只是辛乐不知道这两个人是各取所需，还是岑亦书在欺骗卫辉。
　　在辛乐和卫辉短暂合作后，她就更倾向于后者。因为这个叫卫辉的家伙，实在是太傻了，简直是顾念北的升级版，比顾念北还傻。辛乐当初和顾念北签约的时候，顾念北还是有警惕心的，而卫辉，辛乐觉得他真的是传说中那种被人卖了还替人家数钱的那种。
　　那个短暂合作是因为曾氏集团的系列广告拍摄，本来这个广告是顾念北的，但顾念北还在医院里，所以只能找其他人了。
　　大概是岑亦书出了力，最后的人选变成了卫辉，据说是因为卫辉的气质和这个产品的气质非常符合。这个产品就是当初折磨了顾念北好久的小心心糖果，除了一开始的榴莲芥末味，最后还出了辣油香菜味。
　　因为岑亦书的拜托，所以拍摄广告期间，辛乐暂时去当了卫辉的经纪人。
　　也正是如此，辛乐终于明白确实没有比卫辉更适合拍摄小心心广告的人了。
　　刚开始拍摄的时候还好，哪怕因为演技不行，经常被导演骂，可卫辉脸上还老是笑眯眯的，辛乐还觉得这个新人脾气不错。
　　可几天下来，辛乐终于发现不对劲了，有几个很简单的表情，卫辉的脸做起表情来就很僵硬，而这是整容后最明显的后遗症。辛乐见过那么多的演员，只要是整容的，她基本上一眼就可以看出，但是要不是表情暴露了卫辉，她是真的没看出来。
　　身为卫辉短期的经纪人，辛乐还是准备提点了一下他。辛乐刚开了一个头，就听见卫辉说：“辛姐，我也觉得我原来的脸好看，我原来可帅了呢！还有我原来的名字可好听了！我的鹦鹉也比卫飞的鸭子可爱！”
　　一提起卫飞，辛乐终于意识到不对劲，一番追问下来，她真是想感慨怎么会有卫辉这么傻的家伙。
　　那次广告之后，辛乐就没有再遇见卫辉，她也没想到竟然会在这里再见，也没想到再见时她会以这种方式知道岑亦书和卫辉的秘密。
　　“辛姐，我表姐她不见了，我怎么联系都联系不上她。”一个一米八的男人一边哭一边抹着眼泪，实在是太引人注目了。
　　“别哭了。”辛乐压低声音说道，虽然不会有狗仔跟她，但卫辉就不一定了。她也终于意识到一点，她以前是怎么觉得岑亦书聪明的，岑亦书明显就和她表弟一样，傻到不行了。看看她之前干的那些事情，是正常人能想的出来的吗！
　　辛乐的话音刚落，卫辉的哭声就立刻停下来，用茫然的眼睛盯着辛乐看，那副手足无措的模样真让辛乐怀念起了顾念北。她以后还是对顾念北好点，顾念北虽然老是惹事，但大部分事情顾念北自己还是有能力解决的。
　　“辛姐……”
　　“跟着我吧。”辛乐无奈地说道。
　　一路上，辛乐从卫辉那里了解到了很多岑亦书和谭越的事情，也对谭越当时说的地方有了初步的猜想。
　　辛乐是第一次来临溪，加上网上的那些传闻，所以一路上忍不住多看了几眼。不过一路看下来，临溪倒真和其他普通的县城没有两样，真看不出来这里发生过那么多荒唐的事情。
　　辛乐身边的卫辉也一直在东张西望，仿佛他也和辛一样是第一次来这里。
　　辛乐最后忍不住问起了这点。
　　“我小时候调皮，我妈老追着我打，我姨和我姨夫就跟在后面拦着我妈，可热闹了。这种事情基本上三天一回，到现在我一踏上这里，就心惊肉跳的。”
　　“你现在都整容了，你妈都认不出来，怕什么。”
　　“她确实没认出来，刚才走过去的就是她。”卫辉一脸得意地说道，但是说完后他又突然加快了脚步，走了好远后才解释道：“我刚才的声音是不是太大了，我妈不会听见了吧。”
　　辛乐刚想开口，就听见卫辉继续说：“她听见了也没关系，反正我整容了！”
　　被卫辉这两句话这么一弄，辛乐直接不想说话了。
　　辛乐猜想的那个地方是临溪山间的一座废弃的小屋，据卫辉说，这是他们三个的秘密基地，但有一年寒假，大雪封山了，岑亦书和谭越被困在那里三天，之后他们就再也没有去过了。
　　因为有卫辉带路，他们很快就走到了那间小屋附近。
　　“小屋什么时候变成这样了？”卫辉惊讶地说道。
　　眼前的小屋是实在不能用废弃两个字来形容的，整个小屋可以说被翻新了一遍。
　　辛乐一开始觉得说不定是谭越失踪的这几个月做的，但走近了一看，才发现小屋外墙上还有攀附的植物，这屋子明显翻新了有几年了。在这里找到岑亦书和谭越的可能一下子就变小了。
　　不过既然来了，两个人还是打算进去看看。
　　因为敲了半天门都没人应，两个人本来就想直接离开的，可卫辉突然发现小屋的侧边有一扇窗户是打开的。
　　辛乐还没来得及阻止，卫辉已经快速翻了进去，为了防止卫辉惹事，辛乐只好也跟着翻了进去。
　　以前她给顾念北收拾烂摊子的时候，只要动脑，她真是没想到换了卫辉，她还要用体力。
　　辛乐翻过去的时候，卫辉已经走到了厨房门口，但半天不往前走，只是傻站在那里，整个人仿佛失了魂一样。辛乐不解地走了过去，立刻就明白了卫辉这种反应的原因。
　　站在厨房的门口，一眼就能看到客厅，而客厅里的那两个人，就是让他们跋山涉水，飞越五个城市来找的岑亦书和谭越。
　　只是眼前的景象，不要说卫辉了，辛乐自己也不知道该怎么办好。别的不说，那地上滴落的血迹就让辛乐忍不住皱起了眉头。
　　因为没想到会有人从窗户翻进来，此刻客厅里的岑亦书和谭越并没有察觉辛乐和卫辉已经闯了进来。
　　“你高兴吗？”谭越躺在岑亦书的怀里，用手抚摸着岑亦书的脸，而谭越原本光滑白皙的手上此刻却多了数条伤痕。
　　“谭越，真的够了，不要这样了好不好，我不会离开你的。”岑亦书这句话还有手上铁链发出的声音终于把站在厨房门口的卫辉惊醒了。
　　他一把跑进客厅，大声喊道：“姐，我来救你了。”
　　原本还温柔地劝着谭越的岑亦书听到卫辉的声音，一下子脸上都变了。
　　躺在岑亦书怀里一直注视着她的谭越自然发现了这一点，她手上的伤痕一下子变得好疼好疼，明明当初她划下去时只有喜悦。
　　因为一直不愿意承认岑亦书有未婚夫的事情，所以除了金立奖颁奖典礼前看过一次，谭越之后就再也没有看过，所以她并没有发现，这个闯进来喊着岑亦书姐的人，就是岑亦书名义上的未婚夫。
　　“滚出去。”岑亦书就冲卫辉吼了一声，立刻把视线放回到谭越身上。
　　卫辉从小就听岑亦书的话，哪怕这个时候第一个反应也是听话地往外走了几步，结果快走到厨房门口，看见辛乐时才意识到自己是来做什么的，又往回喊了一声：“姐，你没事吧。”
　　“闭嘴，赶紧给我出去。”岑亦书心想她哪里会有事啊，哪怕谭越真的伤了她，也比现在的情况好。
　　“哦。”卫辉无奈地走回厨房门口，茫然地蹲在那里，对辛乐说：“辛姐，你上。”
　　重新听到脚步声的时候，岑亦书还以为是卫辉又回来了，结果一抬头就看见了辛乐，原本想说的话立刻被咽在了喉咙里。
　　“你来了。”这是是谭越开的口。
　　“地上谁的血？”虽然辛乐已经肯定了这是谭越的血，只是她不清楚这是争吵时造成的，还是故意的。她发现哪怕她认识了这两人这么多年，她还是一直没看透她们。
　　“我的，岑亦书说只要我不离开她，我做什么都可以。”
　　“你伤了她？”辛乐还是不敢相信谭越会这么做。
　　“怎么会呢，我那么爱她。”爱字在谭越舌尖挑出时，岑亦书忍不住抓紧了谭越的手，谭越挣脱开岑亦书的手，把自己的手臂举起来说道，“看，是这里的血。”
　　“你真的疯了。”
　　“放心，我消毒过了。”谭越知道辛乐绝对不会让她继续下去了，转头看向岑亦书问道，“你要离开吗？”
　　“姐，走呗！”蹲在厨房门口的卫辉喊道。
　　“闭嘴。”岑亦书开口喊道。
　　倒是卫辉这么一喊，谭越忍不住多看了他一眼，她记得喊岑亦书姐的只有她表弟，可眼前的这个人与其说像她记忆中的跟屁虫，不如说更像是卫飞的翻版。
　　这一联想，金立奖颁奖典礼前的记忆一下子涌了上来，她记得她当时见到的那个岑亦书的未婚夫，也是和卫飞非常相似……
　　如果是她想的那样，那她做的这一切，在岑亦书眼里是不是笑话……
　　她宁愿岑亦书是为了利益和她分手，也不愿意岑亦书只是想丢掉她。
　　谭越这几个月来本来就郁结于心，现在被这么一刺激，一口气上不来，竟然直接晕了过去。
作者有话要说：　　谈恋爱还是顾念北和江南影这样好。
辛乐：回去后对顾念北好点。
顾念北：辛乐，看，南影送我的玫瑰花！
辛乐：还是好想打她！

　　☆、第九十二章

　　“赶紧送她去医院。”辛乐示意卫辉背起谭越, 这个时候她倒是庆幸带上了卫辉, 不然岑亦书还被锁着, 她一个人是真应付不了这个场面。
　　“等一下, 我也去。”岑亦书说道。
　　“你解得开锁吗？”
　　辛乐的话音刚落，就看见岑亦书从脖子上掏出一把钥匙, 快速地打开锁链，这行云流水般的操作让辛乐真想骂一句：“你们两个都有病。”一个搞小黑屋就为找人看自己自残, 一个明明有钥匙却不走, 小黑屋的风景有怎么好看吗！所以自己到底来干什么的？
　　谭越是在颠簸中醒来的, 而这时他们一行人已经快走出山间。
　　岑亦书是最先发现谭越醒来的人，她示意卫辉停下脚步, 自己看向谭越。
　　谭越冷静地和岑亦书对视着, 说道：“放我下来，你走吧。”
　　“我不走。”岑亦书没有任何犹豫地说道。
　　“那他是谁？”谭越指着卫辉问道，她想确定一切是不是她想的那样。
　　“我表弟。”
　　“还有呢？他难道不是你向大众承认的未婚夫吗？是让你主动求婚的那一个人。”
　　“他确实是……”
　　“是什么是啊！”岑亦书的话还没说完, 就被一旁的卫辉打断了，“谭越姐, 我姐最近脑子不好使, 你别听她的, 我回去后也不听她的了。”
　　谭越并没有搭理卫辉，继续盯着岑亦书的眼睛看，问道：“为什么要骗我。”
　　“因为我不想失去你。”
　　谭越仿佛听到了世间最可笑的笑话，她的爱人想方设法地和她分手，甚至找表弟假结婚, 却跟她说因为不想失去她。
　　“姐，你真有病。”卫辉说出了谭越和辛乐的心声。
　　“谭越，我们回去好不好。”岑亦书伸手去牵谭越。
　　“还能回去哪？”谭越茫然地望着山间的树丛，虽然正对着岑亦书的方向，但眼里却没有岑亦书。
　　“你想去哪都可以。”也是这段时间里，岑亦书才发现原来在她们之间，最害怕最没有安全感的其实是她自己，她怕极了谭越不要她，却催眠自己是谭越在害怕。
　　站在一旁默不作声的辛乐犹豫了好久，还是打算开口打破这个僵局，虽然这俩人真是有病到可以去演狗血剧了。
　　结果就在辛乐开口的前一秒钟，她看着一旁的卫辉突然抬起手来，而下一秒岑亦书就晕了过去，最糟糕的是卫辉打晕人后又忘了扶住人，还往旁边跳了一步。眼看着岑亦书就要脸砸地了，而此刻离岑亦书最近的是谭越。
　　看到岑亦书北打晕时，谭越脑海里就一片空白，直到她抓住岑亦书的手时，神智才恢复，这时辛乐也及时跑了过来，一起拉住了岑亦书。
　　“你在干什么？”辛乐终于意识到卫辉为什么比顾念北还能惹事了，这家伙除了有着比顾念北还低的智商外，还有着不逊于江南影的武力值。
　　“我一不小心碰到了。”卫辉给出了一个奇怪的答案，至于他究竟为什么要这么做就只有某只还在苦恼蛋蛋的猫知道了。
　　不管卫辉给出的理由多么奇怪，但岑亦书的这一晕真的打破了僵局，口是心非的没法口是心非，难以言喻的真的难以言喻，最后一行人还是坐到了辛乐和卫辉来时的那辆车上。
　　“后来怎么样了？”听辛乐说到这里，顾念北忍不住问道。
　　“后来……”，辛乐回头看了眼她身后的两个人，以一种非常复杂的语气说道，“我见识过那么多的套路，却从来没见过比她们两个更丧心病狂的套路。”
　　顾念北回忆了一下她重生前见到的岑亦书和谭越，深有同感。辛乐也没有继续往下说，只是简单交代了几句，继续叮嘱顾念北不要惹事后就挂了电话。而顾念北被挑起的好奇心在看到时间的那一刻，瞬间被抛在脑后，再过两个小时，南影就要回来了。
　　只有在上手后，顾念北才发现她低估了苹果派的难度。在又一次编乱了派皮时，她听见大门被打开的声音，探出身子往客厅一看，果然看见了正在换鞋的江南影。
　　“今天怎么那么早回来？”顾念北一看时间，发现江南影提前了半个小时。
　　“今天路上没堵车。”
　　江南影没料到顾念北会问这个问题，随口编了一个答案。今天她出门后陈柔告诉她访谈的录制时间改了，她就改道去了曾氏集团。她记得曾逸是这两天回来，结果真的让她在办公室堵到了曾逸。
　　“妹妹，好久不见。”曾逸被突然出现的江南影吓了一大跳，自从知道了他的前女友艾莉卡给江南影说了些有的没的，他每天都提心吊胆的，所以江南影回来后他是故意躲出去的。
　　“哥，除了好久不见之外，不再说点别的吗？”
　　江南影指的是房子的事情，但曾逸以为江南影说的是艾莉卡透露的事情，一时间没控制好自己的表情，让江南影起了更大的疑虑。
　　因为顾念北住院的事情，江南影差不多快忘了当初艾莉卡说的事情，曾逸的这个表现让江南影的记忆一下子就复苏了，她直截了当地问道：“哥，到底有几个我？”
　　听到江南影的这个问题，曾逸被吓得双腿发麻，差点跪坐在地，但仍然装作毫不知情的模样说道：“妹妹，这是新的脑筋急转弯吗？”
　　“哥，你演技不行。”江南影走到曾逸的办公桌旁，随手拿起一张纸和一支笔，递给曾逸，说道，“不敢说的话，就写下来吧。”
　　江南影的语气平平淡淡，但动作强硬地不允许曾逸拒绝，最后曾逸还是老老实实地交代了一切。
　　交代完后，曾逸不敢看妹妹的脸色，只敢小声说道：“妹妹，我不是故意瞒着你的。”
　　“所以你很早就觉得我会喜欢上顾念北？”江南影终于明白了曾逸那些举动的原因。她不喜欢被算计的感觉，但是比起被算计，她更在意的是未来。
　　“我并不希望你爱上顾念北。”这是曾逸一直以来的想法。“我一开始并没有把她说的话当真，直到我发现你给顾念北介绍了辛乐。”
　　“这只是对对手的怜惜。”
　　“那现在呢？”曾逸问道。
　　“现在，她那么傻。”江南影不自觉地笑了起来，“我还有事先走了。”
　　曾逸一脸懵逼地看着妹妹远去的背影，他怎么听不懂妹妹刚才的那句话，不过自己好像被放过了。
　　顾念北也没有在意江南影说的理由，她捧着被编得乱七八糟的派皮朝江南影求助，不过这一回江南影也未能拯救这个苹果派，两个厨房杀手只能一起看着完全不成形的苹果派发呆。
　　好在顾念北找到的菜谱上还有一句话：如果派皮有多余，可以拿剩下的派皮做小饼干。顾念北果断把不成形的苹果派捏回成了面团，举着面团对江南影说：“南影，我们来做小饼干吧。”
　　因为饼干有模具，顾念北放进烤箱前的饼干起码还能看，可饼干拿出来的时候，她又傻眼了，这小饼干怎么和她想象中的完全不同。
　　倒是江南影把饼干摆在一旁的盒子里，开口说道：“这是我们两个一起做的饼干，就不吃了，留着当纪念品吧。”
　　江南影的一句话就直接解决了这饼干看上去压根不能吃的问题，在顾念北还来不及想更多的时候，江南影又用别的话题把顾念北的注意力从小饼干上吸引开了。
作者有话要说：　　辛乐：小黑屋里的风景就那么好看！
岑亦书：是很好看。
假如回答问题的是顾念北和江南影。
他难道不是你向大众承认的未婚夫吗？是让你主动求婚的那一个人。
顾念北：我没有傻到会干这种事情，肯定不用回答。
江南影：他当然不是，顾念北才是。
最近身体不是很好，不能再迟睡了，争取之后早点更新。

　　☆、第九十三章

　　今天晚上江南影倒没打算回家住, 只是她还没来得及开口就被顾念北那忽闪忽闪的小眼神给逗乐了。从用完餐到现在, 顾念北就一副欲言又止的模样, 看来现在是打算开口了。
　　“南影, 外面很冷吧？”顾念北努力找到突破口。
　　“挺冷的。”江南影看了一眼窗外，不知道什么时候窗外已经飘起了雨丝。
　　“那你……”, 顾念北刚想说要不别回去了，可一对上江南影的眼睛, 立马改口说道, “那你要不要穿我的衣服？”
　　“穿哪件衣服呢？”
　　“穿……”, 顾念北一下子说不出来了。
　　江南影这才不继续逗顾念北：“天气这么冷，不让我留下来吗？”
　　“留下来, 留下来。”顾念北快速点头, 那点头的频率让江南影又忍不住在顾念北脸上捏了一把。手感让她很满意，起码脸上终于又有肉了。在医院的那些天顾念北实在瘦了太多了，瘦到那几天, 江南影一看到顾念北的脸心就在疼。
　　顾念北非常乖巧地任由江南影揉捏着她的脸，捏完左脸主动把右脸凑上去。
　　“刚才怎么不这么乖呢。”江南影收回自己的手, 笑着看向顾念北, “在我面前有什么不能说的呢, 你说出来，我都会答应你的，知道了吗？”
　　“知道了。”顾念北再次乖巧式点头，“你先去洗澡吧。”
　　这几个月来，江南影总有几天会在顾念北家洗澡, 虽然每次结束后照样还要穿上衣服回家，江南影也是很佩服自己的意志力。
　　顾念北家的浴室很小，只要开始放热水，不久后水雾就会在整间浴室里弥漫。江南影每次只是快速冲一下澡，今天晚上倒是第一次看着水雾蒙上浴室里的镜子。
　　等到热水放的差不多的时候，江南影拿起旁边的肥皂盒正准备打开的时候，却听见浴室门发出细微的声音，她又放下了肥皂盒。果然和她猜想的一样，穿过水雾走到浴池旁的就是顾念北。
　　“怎么进来了？”江南影毫不在意地敞开自己的身体，纤细的手臂在水面上划过一道波纹，最后落在了脖颈后，将自己的长发再一次地散落下来。
　　顾念北虽然看过了很多次，但照样被诱惑地羞红了脸，她最近面红耳赤的次数好像越来越多了。
　　“还记得我刚才对你说的吗？”江南影今天晚上就是故意的，当然上下的位置并不是她的目的，她想要顾念北在她面前无所顾忌。
　　“我说不出来。”连这句话都是顾念北努力挤出来的。
　　“那你过来。”江南影朝顾念北招了招手，等到顾念北蹲下来时，江南影亲吻着顾念北的耳垂，说道，“你想像我对你那样对我吗？”
　　不等顾念北回答，江南影已经把顾念北的睡衣解开了，把顾念北一起拉进了浴缸。
　　浴室都很小，浴缸自然大不到哪去，两人比以往更紧密地挨着，顾念北不自然地说了一句：“你没有衣服给我脱。”
　　“待会你可以再试试。”江南影也知道浴缸这么小，肯定是做不了什么的。
　　为了避免着凉，江南影又打开了热水，原本已经散去的热气再次涌起，渐渐地蒙上镜子。
　　“怎么了？”江南影注意到顾念北一直盯着洗漱台上的镜子看。
　　“没什么。”顾念北这回是真不敢说，毕竟她刚才一闪而过的念头实在是太羞耻了。
　　江南影也没有继续追问，因为她顺着顾念北的方向看了一眼，就已经猜到了顾念北在想什么。
　　两个人挤在浴缸里实在是太不方便了，闹腾了一阵子后，江南影就先走了出来。她在浴室里铺了防滑垫后，又帮顾念北去拿了套新的睡衣。
　　等到顾念北换上衣服准备出去时，江南影突然又拉住了顾念北的手。顾念北不解地看着她，江南影挠了挠顾念北的手心，把她往镜子面前带。两个人都站着镜子面前时，江南影引导着顾念北的手，示意她看向镜中，嘴里又说了一遍：“还记得我晚上说了什么吗？”
　　“知道了。”顾念北的声音可比第一次小多了。
　　接下来的时间里，虽然浴室里并没有放着热水，那浴室里的温度比之前高多了。就像现在明明是冬季，但对于顾念北和江南影来说，却没有比此刻更春意盎然的时刻了。
　　“南影。”从浴室到卧室，在夜色更深之际，两个人终于平静地躺在床上。
　　“额？怎么了？”江南影看向顾念北。
　　“我觉得……你……”，顾念北捂住脸，说道，“和我刚开始认识的不一样了，明明那个时候只会塞我面包的，顶多就写张字条。”
　　“你想说我比以前坦率多了吗？”江南影侧着身子，看向顾念北。
　　“是的。”要不是今天晚上，顾念北才意识到自己和江南影似乎完全换了个位置，明明当初经常面红耳赤的是江南影，是什么时候变成了自己的。
　　“你喜欢我这个样子吗？”江南影更在意这一点。
　　“我还是不喜欢吃面包。”
　　江南影明白顾念北的意思，又问道：“你知道我是什么时候转变的吗？”
　　顾念北想了想，是在古里镇的那个晚上，好像又不是，在爱莎比亚的时候江南影似乎就有所变化了。顾念北最后还是说：“我不太确定。”
　　江南影也知道顾念北是答不出这个答案的，她只说了一句话：“因为我不傻。”她不会傻到在知道顾念北喜欢她的时候，还要傲娇地把对方往外推。所有的别扭、不坦率只是因为没有确定对方的心意，如果自己喜欢对方，对方也喜欢自己，为什么要自己给自己设置障碍呢。
　　“啊？”顾念北怎么觉得自己好像又被江南影嫌弃了一回智商。
　　“在我喜欢你的时候，小傻瓜。”
　　“我真的觉得自己很聪明。”顾念北觉得自己起码比岑亦书和谭越聪明多了，像她们两个那样才叫做真傻。
　　“下次遇到卫飞的时候，还要继续聪明下去。”上次的视频热度褪去了，但顾念北受伤那回卫飞专程请假来看顾念北，结果又兴起了一波浪潮。江南影不会自己插手顾念北和卫飞的事情，所以这事情还是只能顾念北自己去处理。
作者有话要说：　　早睡……又……失败了……

　　☆、第九十四章

　　无论是顾念北还是江南影都没有想到, “下次”来得是那么地快。
　　因为昨晚折腾了太久, 加上今天又没有工作, 顾念北拉着江南影顺理成章地赖床赖到了中午十一点, 要不是肚子太饿，顾念北能拉着江南影睡到晚上为止。
　　因为还惦记着昨晚没有完成的惊喜, 顾念北洗漱完后就直奔厨房，而且为了不让江南影看到她手忙脚乱的模样, 硬是让江南影呆在卧室里不要出去。
　　比起拍《全力前进》的时候, 顾念北已经进步很多了, 起码她煮的粥绝对是粥，不会和江南影一样煮成饭。
　　“啦啦啦……”, 顾念北一边哼着完全不在调上的歌谣, 一边把粥端出来。准备好粥后，顾念北拿了配菜就准备上去喊江南影下楼吃饭，可就在顾念北刚踏上台阶的那一刻, 大门的门铃响了起来。
　　“谁啊？”顾念北纳闷地朝门口走去。娱乐圈里知道她住这里的很多，但除非她主动邀请, 大家也都不会上门打扰。以前会来她家的只有辛乐, 现在也只是多了一个江南影而已。
　　顾念北走到的时候, 门铃的声音已经停止了。顾念北掀起猫眼朝外看出，一眼就看到卫飞那张紧张拘束的脸。
　　顾念北刚认识卫飞的时候，卫飞是刚出校门。在庄子周的镜头下，卫飞既青涩又潇洒，世界上没有任何一个人比卫飞更适合出演《月亮圆圆》的男主。那时的卫飞, 意气风发，身上有着势不可挡的劲。可到了后来，那股劲就从卫飞身上消失了，曾经的少年变得油腻又庸俗。
　　顾念北有猜到原因，只是这是卫飞自己的人生，没有人可以替他做出选择。
　　“卫飞来了，我打算让他进来。”在给卫飞开门前，顾念北给江南影发了条信息。
　　“我知道了。”
　　看到回信后，顾念北才打开大门。
　　和顾念北猜想的一样，外面除了卫飞外并没有任何人。虽然卫飞经常拿顾念北炒作，但顾念北知道卫飞还是清楚她的底线的，这也是顾念北在通稿满天飞的情况下，还能和卫飞做普通朋友的原因。
　　“念北，你没事吧？”
　　卫飞这次来并没有别的目的，只是单纯想见见顾念北。上次他去医院看顾念北的时候，他的经纪人没有跟他商量就乱发通稿，他们两个大吵了一架后卫飞也不敢再去医院看顾念北。他知道辛乐为了顾念北的事情已经忙得不可开交，他也不想再给这边增加麻烦。
　　因为顾念北被强制要求休息两个月的事情只有辛乐和江南影知道，其他人还以为顾念北是伤势太重，不得不卧床休息，这让一直关注顾念北的卫飞心焦不已。等到今天，还是坐不住，他就背着经纪人偷摸着过来。
　　“我没事，你先进来吧。”顾念北故意把卫飞往客厅餐桌上引。
　　“没事就好。”哪怕顾念北不说，看到顾念北红润的脸庞，卫飞也知道了。你似乎还胖了些，当然，这句话卫飞并没有说出口。
　　因为江南影天天都和顾念北在一起，加上她一心想要喂胖顾念北，所以江南影并没有注意到现在的顾念北已经比没受伤前还要再胖一些。而像卫飞这样长久未见的人，是一眼就能注意到顾念北体型的变化的。不过要是再没有人提醒，等到辛乐回来时，顾念北就又要被强迫减肥了。
　　“你先坐会，我还在准备午餐。”顾念北故意去厨房里拿了两个杯子，倒了两杯牛奶。平时她和江南影自然没有喝粥还要喝牛奶的习惯，她只是想向卫飞强调，这个屋子里住着两个人。
　　“辛乐也住这吗？”进来后卫飞的视线就没有离开顾念北身上过，他也早就注意到了餐桌上的用具是两个人的。
　　“没有，我和我爱人住在一起。”顾念北让卫飞进来就是想让他听见这句话，这也是顾念北事先给江南影发短信的原因。
　　“这样啊。”卫飞努力装出一副随性的模样，可内心的情绪还是驱动他问出：“怎么之前没听说过你有爱人了，你爱人我之前见过吗？”
　　“你之前可能见过吧。”顾念北只是想强调她有爱人这一点，至于她的爱人是谁，她并不想让卫飞知道，“对了，你找我有什么事情吗？”
　　“因为陆依雨的事情，我突然想起了以前，想过来向你道歉。”
　　在顾念北住院的那段时间，以陆依雨这条线顺藤摸瓜，逮出了一大串的人，最巧的事情是陆依雨一开始的经纪人就是当初骗过顾念北的那个。因为事情过去那么久了，再加上当初曾逸都处理好了，也没有人注意到这一点，只是曾经也被这个经纪人带过的卫飞自然是知道这件事情的。
　　“没什么好道歉的。”要不是卫飞提起这事，顾念北都快忘了。“当年你也是身不由己。”
　　“我只是想告诉你，当年挂断电话的是我自己，并不是现在的经纪人做的。”说出这句话的时候，卫飞在一瞬间似乎变回了那个意气风发的少年。
　　“你还真是和《全力前进》节目组的人呆多了。”顾念北发现自己还真是低估了卫飞，正常人不都是把事情往经纪人身上推的吗？哪有卫飞这样，真是不怕自己听了之后和他翻脸。
　　“我没有他们那些人看的开，我就是个卑劣的小人，选择对你不闻不问，明明知道我自己这么做代表着什么。”卫飞苦笑着说道，“这些年我生怕你误会了我现在的经纪人，把我的选择归结于他，现在说出来倒是轻松多了。时间差不多了，我就先走了。”
　　“那我就不送了。”顾念北仍旧是刚才那副模样，似乎根本没听见卫飞说的那些话。
　　卫飞看到顾念北的这副毫不在意的模样，嘴边的苦笑更深了，顾念北果然是顾念北。当年的金雕奖，顾念北反串的侠客和卫飞一起被提名最佳男主角，最后赢得却是顾念北。评委们给出的意见是，比起卫飞，顾念北饰演的侠客有着混迹于世间，却超然于万物的洒脱。这个角色是顾念北演过的角色中，卫飞最喜欢的一个。因为每次看到这个侠客，卫飞都仿佛回到了他对顾念北倾心的那一瞬间。
　　“他走了。”卫飞刚关上大门，江南影就从楼上下来了。
　　“走了。”
　　“怎么不生他的气？”江南影刚才一直呆在二楼，所以两个人的谈话她听得清清楚楚，再加上她之前插手过顾念北的事情，辛乐也是她介绍给顾念北的，所以卫飞当年突然换了经纪人这事她也是知道的。
　　“有什么好生气的，卫飞没他自己说的那么坏，还有他的经纪人虽然破事整得那么多，但也不是什么坏人。”顾念北还记得她被迫去参加酒席的那个晚上，她看见卫飞和他现在的经纪人冲进酒店……等等，想到这里，顾念北突然意识到了不对劲。那个晚上，明明是曾逸出面救了他，为什么她脑海里会有卫飞和卫飞经纪人冲进酒店的画面。
　　顾念北努力地回忆那天晚上的场景，一回忆之前一些被覆盖的画面全部涌现了出来，曾逸和卫飞两个人的脸在脑海里交错出现……
　　“怎么了？”江南影发现顾念北的神情有些不对，连忙拉住顾念北的手。
　　“没什么。”顾念北努力挤出笑容，“我们先吃饭吧。”她一直以为这是她原来的那个世界，却没有想过是她的记忆被这个世界的记忆覆盖了。
作者有话要说：　　卫飞和他现在那个老喜欢发通稿的经纪人其实是个好人……
今天晚上看样子可以早睡了！

　　☆、第九十五章

　　虽然顾念北的神情一下子就恢复了, 但江南影还是记着顾念北刚才的那个眼神, 那个眼神不该出现在顾念北的眼里。她上一回看见类似的眼神还是顾念北刚出道时, 被无良经纪人所累的时候。
　　两个人第一次默不作声地吃完了一顿饭, 顾念北没提起刚才的事情，江南影也没问起。
　　往常只要江南影在, 屋子里就全是顾念北缠着江南影的声音，一会“南影”来, 一会“南影”去, 而今天顾念北主动去收拾碗筷, 明明十分钟就能洗好的碗筷，她硬是拖了半个小时, 洗干净的碗筷放回去又拿出来, 折腾了三四回。
　　“那我先走了。”等到顾念北从厨房出来的时候，看见江南影不知道什么时候换好了衣服，已经准备出门了。
　　“今天不是没有工作吗？”顾念北问道。
　　“是没有。”江南影回答完后就停下了脚步, 转身看向顾念北。
　　听到江南影这么回答后，顾念北大致猜到了一些, 她说了声：“你等我一下。”
　　之后, 顾念北快速地走进厨房, 洗干净了手，又快步走到江南影的面前。她试探着用手探向江南影的脸，在江南影没有躲闪后，小心翼翼地捧着江南影的脸吻了上去。
　　“不要生气好不好。”拿回了全部记忆的顾念北虽然还是顾念北，但身上原本的傻气早在岁月的磨砺下, 变成了满腔的柔情。
　　“我没生气。”江南影认真地说道。
　　“那你还要走吗？”顾念北等待着江南影的回答。
　　“我想你现在需要一个独处的时间。”江南影冲顾念北眨了眨眼睛，“而且你总会告诉我的。”从一开始，江南影就没有生气。
　　“我会的。”
　　江南影在自己家呆到了晚上七点，自从顾念北在小岛上感冒说梦话的时候，江南影就有了大致的猜测，所以今天顾念北的改变江南影也不意外。她只是好奇究竟是什么导致了这些的发生，平行世界的自己和顾念北身上发生的事情究竟有没有关系。
　　打开顾念北家大门时，江南影还在想自己是不是回来地太早了，可当她打开门，看见里面的景象时，就知道自己果然想多了。
　　“南影，我时间又没控制好！小饼干又烤焦了。”顾念北的脸上还沾着面粉，只是她自己完全没有察觉到。
　　江南影先帮顾念北擦去脸上的面粉，再问道：“怎么又做起饼干来了？”
　　“想等你回来给你一个惊喜。”在江南影走了没十分钟，顾念北就拿出了工具。至于她拿回的那些记忆，还不值得她花更多的时间去思考，比起过去，更重要的是站在她面前的江南影。
　　“那惊喜呢？”
　　顾念北迟疑了一会，看着江南影的脸色说道：“我学会了抛面粉并且接住算不算。”
　　“不算。”听到顾念北的惊喜，江南影放弃追问之前事情的打算，顾念北想说的时候她自然会知道，而现在只要顾念北还是那个喜欢犯傻的顾念北就够了。
　　顾念北被强制休息的时间一眨眼就过去了，而辛乐终于也要回来了。
　　在辛乐回来的前几天晚上，顾念北有些不安地问着江南影：“南影，你说辛乐回来会不会又要打我。”
　　“放心吧，你又没干什么。”江南影越来越习惯顾念北和辛乐的相处模式了，特别是在她知道辛乐还是顾念北的表姐之后。
　　“就是因为什么都没干，她才要打我的。”这几天，顾念北已经不敢上秤了，她之前怎么没发现自己胖了那么多。“我现在的这个样子，上镜会变成大饼脸的。”
　　“那就变成真的大饼脸吧。”
　　顾念北不理解江南影的这句话，疑惑地等着江南影继续解答。
　　“你忘了吗？你接下来的时间里要录制的是《全力前进》，节目组会很乐意效劳的。”
　　根据江南影提供的思路，顾念北自己去联系了《全力前进》，在得知顾念北的要求后，节目组表示他们很乐意配合，一定做一张最逼真的大饼脸。
　　在辛乐回来的前一天，顾念北拿到了节目组承诺的逼真的大饼脸。顾念北也终于明白了，对于节目组来说，原来最逼真的大饼脸就等于真的大饼套在头上，这还自带掉渣和掉芝麻的特效。这个节目组真的是一如既往地有毒。
　　“听叶季说，本来这道具有十个备份，但是十个都被吃掉了，所以就剩一个了。她让我强调一下，在开始录制前，千万别吃掉。”江南影提醒着忍不住转过身去笑了起来。
　　顾念北一脸无奈地继续转动着自己套上的大饼，任凭江南影笑着。等到拍摄完了，她就真把这张饼给吃掉。
　　一天的时间很快就过去，顾念北特意定了五个闹钟，准备起床去接辛乐。早上六点的时候，闹钟刚响，顾念北就睡眼朦胧地换了衣服，眼睛一直眯到一楼才清醒。她快速洗漱完毕，就打开大门准备出发，只是为什么她打开大门，看到的却是……顾念北又把门关上，再次打开，可再次打开时，辛乐却依旧堵在门口，而那张脸臭得不能再臭。
　　顾念北一边在心里默念着“我是在做梦”，一边往后退了一步，才开口问道：“我好像又睡晚了，本来打算去机场接你的。”
　　“你没睡晚，是我改了航班，提前回来了。”辛乐走进客厅，看见客厅里摆着的江南影的物品，脸色更不好了。
　　“这几个月你们两个经常在一起？”
　　听到这话，顾念北连忙保证道：“我们两个很小心，绝对不会被拍到的。”
　　“你们两个是没被拍到。”辛乐冷笑道，“她和别人被拍到了。”
　　辛乐是昨天晚上知道的消息，也看到了几张照片。不过既然没有直接放料就代表还是有商量的余地的，只是辛乐不知道那边的要价是多少，江南影那能不能压下来。所以辛乐才急忙改了航班赶了回来，一是怕顾念北被牵扯进去，二是要回来安慰顾念北。
　　荒岛那次受伤后，辛乐就知道顾念北对江南影有多认真。在顾念北养伤的时候，顾念北还拜托辛乐去帮忙探探她妈的口风。辛乐本来打算解决完岑亦书和谭越的事情后，就去探口风的，没想到就出了这件事情。
　　

　　☆、第九十六章

　　“她和别人被拍到了是什么意思？”顾念北不解地问道。
　　“你自己看吧。”辛乐把手机里的照片翻出来, 递给顾念北。
　　顾念北疑惑地接过手机, 照片上有一个穿着短裙戴着口罩的女子正走进曾氏集团大厦, 接下来的几张照片都是对这个女子的跟拍。这个女子在大厦里没呆了多久就走出来了, 而她的身边也多出了一个男人，只是照片里并没有拍到这个男人的相貌。
　　虽然照片的清晰度不是很高, 加上口罩的遮掩，但顾念北还是一眼就认出了照片上的女子就是江南影。
　　顾念北又急忙往下翻了几张, 这几张的拍摄时间明显已经变成了秋季, 江南影的衣服都换成了长袖, 而这次照片上那个男人正在给江南影披上衣服，两人的姿势甚是亲密。镜头也终于拍下那个男人的脸, 这张脸的主人就是曾氏集团的总裁曾逸。
　　接下来的照片都是江南影和曾逸的照片, 顾念北越翻越快，但只是翻着，却没有再看一眼。直到照片翻到底了, 顾念北才鼓起勇气去看这最后一张照片。
　　这张照片上的江南影穿着一件今年最新款的焦糖色大衣，而这件衣服顾念北记得江南影第一次穿这件衣服, 就是平安夜那天。
　　“我知道了。”顾念北一脸平静地把手机还给辛乐。
　　“不想问点别的吗？”
　　“不用。”顾念北相信和她自己一样, 到了合适的时候, 江南影会告诉她原因的。
　　“那要我安慰你吗？”辛乐问道，“短时间内不用枕头打你这个安慰怎么样？”
　　“那你还是现在打我吧。”顾念北不需要安慰，因为她相信江南影只爱她一个人。
　　听到顾念北的这句话，辛乐真的哭笑不得，然后按照顾念北希望的那样, 拿去枕头砸了她。
　　在顾念北看照片的时候，江南影那边也在看照片。
　　“那边要价多少？”江南影问道。
　　“那边没说，不过我觉得没必要给。”
　　“有查到照片的来源了吗？”有些照片的场景，连江南影她自己这个当事人都是第一次见。
　　“怀疑和陆依雨有关，她原来的那个经纪人好像很恨曾总，所以才会一直跟拍，只是不知道为什么第一次拍到的时候没有爆出来。”
　　作为江南影的经纪人，陈柔对江南影的发型记得很清楚，从照片里江南影的发型变化来看，这些照片的时间跨度起码有三年。
　　“那是因为他想拍到更劲爆的。”江南影拿起几张照片说道，“你看这些照片，除了批衣服的那张，其他都可以用商业合作来解释，当然这张深夜相聚可以需要更多的借口。”深夜相聚的那张照片就是江南影自己也没有见过的照片，她也想拿着照片去找曾逸，让她好好解释。
　　江南影记得曾逸上回明明说另一个世界的自己只是偶尔出现，而且持续时间非常短，可没有说另一个世界的自己还会在半夜，跨越半个城市去找曾逸。曾逸到底还隐瞒了什么？
　　曾逸要是知道江南影的想法，必定会觉得自己真冤，现在的情况确实是这样，至于之前的情况，他早就忘了。
　　“那现在怎么办？那边说再不给钱就要周一见了。”陈柔自己不敢做主。
　　“今天晚上《全力前进》有个互动直播吧，我还有曾逸刚好要作为嘉宾上是吧？”
　　“是的。”
　　“你联系一下李乐，告诉他我准备在直播上公开自己的身份。其余的事情就你负责了。”江南影相信陈柔的能力，“我要先回趟家，跟顾念北解释一下，总不能让她也在看直播的时候才知道我的身份。”
　　江南影说完这话后，就立刻离开了。陈柔按照江南影计划的，联系了李乐。
　　李乐接到电话的时候，正巧和叶季、沈牧云、老丁他们这些《全力前进》节目组成员聚餐。李乐因为是亲戚，所以只是纳闷了一下怎么突然要公开了，而其他人知道这个消息则是惊呆了。
　　“你们说南影她怎么突然要公开身份了？”李乐还是想不到原因。
　　“说不定是想帮《全力前进》最终回制造热点。”叶季说道。
　　《全力前进》最终回指的是不久后，有顾念北参加的那一期。因为《全力前进》第一季已经完结了一段时间，李乐还一直担心最终回隔这么久才播会不会收视率不好。
　　当然，叶季这个理由是瞎编的，她是绝对不会相信江南影会因为这个原因公开身份。
　　

　　☆、第九十七章

　　江南影回到家前, 一直在考虑该怎么和顾念北提起此时, 等到她掏出钥匙, 打开大门的那一刻, 她知道不用考虑了。
　　“你回来了？”顾念北在江南影开门的瞬间，正被辛乐罚站。刚才她们两个聊完江南影的事情后, 辛乐终于察觉到顾念北的脸比她离开时大了一圈。
　　“嗯。”江南影转头看向辛乐，她一进门时就注意到了辛乐看她的眼神, 十分笑意里藏着九分的愤怒, 哪怕是她当初和顾念北交恶之时, 辛乐也没有这么看过她。
　　辛乐注意到江南影看她的眼神，不甘示弱地回敬她, 两人对视了三秒, 又相视而笑地收回了视线，纷纷转向顾念北。还在罚站的顾念北感觉到了威胁，把身子往墙上缩了缩。辛乐还只是她姐, 要是以后南影跟她妈对上，她该怎么办好啊？顾念北一走神又想远了。
　　“那我先走了。”辛乐说完后, 又意味深长地看了眼江南影, 这才拿起沙发上的手机向门外走去。
　　辛乐一转身的时候, 顾念北就从墙边跑到了江南影身边，还兴奋地朝辛乐挥了挥手，要不是辛乐没有回头，不然肯定又想打顾念北。
　　等到大门被关上后，顾念北才收敛了那份兴奋劲, 又快速蹲到墙边去，这一来一回倒让江南影不解了。
　　“你刚才是故意找打吧？”江南影问道。
　　“总要缓和一下气氛吧。”拿回了全部记忆的顾念北和之前真的没有什么区别，还是一样地爱闹爱犯傻，因为她很清楚站在她面前的是她的爱人，而不是她那个“老朋友”。
　　“辛乐给你看了？”江南影一下子就猜到了辛乐那边估计也收到了照片，看样子拿照片勒索的人真有点小聪明，知道从她的竞争对手这谋利。
　　“看了，你一直很漂亮。”说这话时，顾念北的醋劲终于冒了出来。江南影很少给她吃醋的机会，到现在为止也只有两次，一次是真心话大冒险那回，还有一次就是这回。
　　“我该说谢谢夸奖，还是要说你听我解释。”江南影从来不会担心顾念北会误会，顾念北虽然平时爱犯傻，但在这方面向来比普通人聪明地多。她急着赶回来也不是为了解释，而是因为顾念北在她的心中排在第一位。
　　“谢谢夸奖吧，最后记得同样要夸我。”
　　“好，夸你，小笨蛋。”
　　“你这是夸奖吗？”顾念北提出了抗议。
　　“是啊，夸你聪明呢。”江南影拿出手机，翻出了之前和曾逸的合照，递给顾念北看，“我和他从小就认识了。”
　　“哦，我也想从小认识你，比他还早。”顾念北非常不满地看着照片上曾逸的那张脸。
　　“那可不行。”江南影嘴角的笑意都藏不住了，“你没法比他更早认识我。”
　　“啊？”顾念北愣住了。
　　“笨蛋，曾逸是我哥啊。
　　顾念北的立刻往照片上扫去，但是她一点都没有看出江南影和曾逸有一点相似的地方。
　　“你不是姓江吗？”顾念北不解地问道。
　　“我妈的姓，江南影是我的艺名，我的档案全部是假的，这就是我上次跟你说那不是我真正生日的原因。”
　　“你之前说的那个很傻的哥哥，就是曾逸？”顾念北还是不敢相信这一点，她虽然之前一直觉得曾逸很怪，但也不像江南影口中的那么傻啊。
　　“就是他，我只有一个哥哥，等有空了带你去见他，不过你们应该很熟悉了，毕竟你拍曾氏集团的广告的时候，他一直都在场。”
　　“等一下，我有一个问题。”顾念北想起了一件非常重要的事情。
　　在她的记忆被取回来后，她发现虽然这个世界并不是她原来的那个世界，但在拍摄《求凰》之前的事情却几乎一模一样，最大的不同就是那天晚上在酒店里发生的事情，还有她和江南影的关系，比这个世界一开始要恶劣地多。
　　在自己原来的那个世界里，曾逸并不像现在这样只是被人捕风捉影，而是真的花花公子，那个晚上曾逸也是酒席中的一员，只是他位置选得不太好，自己一进门就看见了他，顺手就捅了一刀。随后赶来的卫飞和他的经纪人帮忙收拾了残局，顾念北本来以为这件事情会闹大，但后来曾家的长辈不知道出于什么原因压下了这件事情，还帮顾念北解决了那份无效的合同，而曾逸再次回到大众视线里的时候就像变了个人，开始认真管理起曾氏集团。
　　顾念北现在也终于明白在原来的那个世界，江南影一开始为什么会那么讨厌她了，并不仅仅是因为金立奖的事情，更因为那天晚上在酒店里她把曾逸给捅了。自己伤了她的哥哥，她怎么会给自己好脸色看，只是想明白了这点后，顾念北更不明白自己葬礼上发生的事情。
　　取回记忆后的顾念北已经不能像原来那样单纯地去看另一个江南影，对她而言，那个江南影是“老朋友”，但不会是她的爱人。甚至如果不是她一开始的记忆被覆盖了，她也不会像现在这样因为那滴眼泪而去主动接近现在的江南影。
　　不过顾念北可以肯定的是，她爱站在眼前的江南影，这件事情是她永远不会去怀疑的。
　　“什么问题？”江南影问道。
　　“你是不是很早以前就喜欢我了。”顾念北实在想不通那个晚上发生的事情，除非曾逸也是重生的，知道自己会被顾念北捅了一刀，不然没法解释那天晚上曾逸并没有参加酒席，反而帮了顾念北一把，又给出了那么奇怪的合同的事情。
　　“你知道辛乐是我介绍给你的了？”江南影以为顾念北问的是这件事情，而那份合同，曾逸一不小心又忘记跟江南影交代了。
　　“啊！”顾念北是彻底傻眼了。
　　“那个时候我是真心把你当成势均力敌的对手，不想不战而胜，所以托人给你介绍了辛乐。要真那么早喜欢你，就告诉你了，起码也要让你以身相许。”江南影开玩笑地说道。
　　“这就是你之前说的秘密？”顾念北一下子又想起了频繁出现的“秘密”。
　　“只是其中之一，我还有好多好多关于你的秘密。”江南影认真地看向顾念北，“你可有一辈子的时间去探索这些秘密。”
作者有话要说：　　在继承人确定后，曾逸的自由度一直比江南影高很多，也没有人管他。在一群人的怂恿之下，抽烟喝酒他刚和江南影分开时就学会了。
还记得这里吗~如果时空没有错乱，曾逸没有被揍的话，他确实会变成重生前那个世界那样，重生前的那个世界，两兄妹的关系并不好。
江南影：我介绍经纪人给你，你以身相许吧。
顾念北：我……是不是走错片场了。我应该是纯情恋爱片场的……
辛乐：我介绍经纪人给你。
岑亦书：我有谭越了。
辛乐：……，我是让你们两个老实一点，还有看好你的表弟。
曾逸：我妹妹有病，她要和捅了她哥哥的女人在一起。
卫辉：我姐姐有病，她要和把她囚禁起来的女人在一起。
曾逸：那还是你姐病得程度更重一点。

　　☆、第九十八章

　　在江南影回家和顾念北解释的时候, 《全力前进》官博已经开始为晚上的直播预热了。在《全力前进》播出的整个期间, 官博的风格一直未变。随着播出的集数增多, 官博每天玩的梗越来越多, 所以在节目播出完毕后，粉丝数不但没有下降, 反而日益增多了。后来关注的大部分粉丝都是来看官博今天还能怎么玩的。
　　值得一提的是，和其他节目不同, 《全力前进》官博下面的热门评论非常地整齐, 全是“你又不务正业。”这是那次金立奖颁奖典礼之后形成的队形。
　　因为《全力前进》, 自己萌的cp终于火了的“江北塑料花厂”就是排队列的热衷爱好者，她今天和往常一样看见《全力前进》发了新微博, 先不看内容就回了一条“你又不务正业”。发出后, 她还没来得及翻回前面，就看见了《全力前进》官博给她的评论：“哪有，我今天很务正业。”
　　不务正业的评论队列排了那么多回, 这还是官博第一次正面回复，一时间“江北塑料花厂”还有看见这条评论的人都认真看起了《全力前进》新发的这条微博。
　　新发的这条是一张西瓜的图片, 上面还有八个字“晚上八点, 邀您吃瓜”。无论怎么看, “江北塑料花厂”都只看出了不务正业。倒是评论里，有高手猜对了方向：“晚上的直播是江南影和曾总参加，莫非是两者好事将近？”
　　看到这条评论时，“江北塑料花厂”的心抖了几抖，她萌的cp才刚热, 该不会就要be了吧。“江北塑料花厂”之前也萌过不少cp，她很清楚cp不外乎这么几种结局，be得惨烈和be得悄无声息，当然还有最幸运的一种情况，就是俩人真的在一起了。
　　“江北塑料花厂”从一开始就明白她萌的这对绝对是属于第一种结局，只是她以为真正意义上的be会在很久很久以后。因为顾念北虽然一直都有和曾逸、卫飞传绯闻，但“江北塑料花厂”一看那些绯闻就知道是捕风捉影，江南影那边更是一直没绯闻，甚至连要好的男性朋友也没有过，这俩人明显在这个阶段对恋爱毫无兴趣。
　　“不过为什么又是曾逸？而且不是顾念北是江南影？”“江北塑料花厂”想到这绝对一定是评论里的大家都想太多，说不定节目组是真的找人上直播吃瓜呢，这种奇怪的操作在《全力前进》里反正是再普通不过的操作了。
　　和“江北塑料花厂”纠结同一个点的还有顾念北和江南影的粉丝。因为之前一起和卫飞粉丝撕，两家粉丝的关系算是缓和了不少，不过这条高能评论出来后，两家的粉丝又炸了。
　　顾念北和曾逸的绯闻传了那么多年，她的一些粉丝虽然不愿意承认，但心里是真以为这俩人在一起了，不然实在没办法解释投资的事情。现在突然跟他们说曾逸是和江南影在一起了，他们的脑子都快转不过弯来。而等大部分粉丝清醒过来的时候，不知道哪家装成他们家，到处散播江南影三了顾念北的消息，他们就莫名其妙地又跟江南影的粉丝撕了起来。
　　不管这条微博在网上掀起了多少腥风血雨，晚上八点钟，《全力前进》的直播正式开始。
　　“各位小伙伴们，大家好。”李乐拿着特大号小心心话筒说道。
　　看着屏幕上的李乐那张巨脸，很少看直播的“江北塑料花厂”终于明白了礼物里的崂山蛇草水这种奇怪的存在是干什么用的。
　　和“江北塑料花厂”想一样的人非常之多，一时间整个屏幕上被刷满了崂山蛇草水，直播间里还非常配合地响起了“尖叫”的bgm。
　　“看来大家很喜欢我。”李乐面不改色地说道，“今天直播本来是叶季和沈牧云来做主持的，但上次投票你们都选了我，所以我就勉为其难地来主持了。”
　　“呵呵。”老丁的冷笑声在一旁响起，“大家好，我是今天的另一个主持，请大家多多支持。”
　　看到这俩人的出现，屏幕前的所有人终于明白了一个星期前他们参加的投票到底是什么。
　　那个投票的地址是在官博发出来的，算是官博少有的正经微博，投票的内容是你最想看见哪组成员同框出现，除了节目里的五组成员外，选项还有李乐和老丁、卫飞和鸭。有些人本着看热闹随便选选的心思选了李乐和老丁，哪知道有些人的数量实在太多，直接登顶了。看到投票结果的时候，《全力前进》节目组也很郁闷。
　　“今天参加直播的嘉宾有两位，一位是我们节目的赞助商曾氏集团的曾逸总裁，还有一位是大家都很熟悉的江南影。”
　　李乐刚说完这句话的时候，屏幕上的弹幕刷了一片的“顾念北”和“吃瓜”。同样坐在电脑前看直播的顾念北自然看见了这些，她看着奇怪就去点开了《全力前进》的官博。点开后，看到下面的一系列假设，差点没笑出声来，大家还真是能想啊。
　　因为顾念北也不知道江南影打算在直播上公布自己和曾逸的关系，所以也在猜节目组的那条吃瓜指的是什么。
　　好在没过多久，顾念北和其他的所有观众都知道了瓜是指的什么。
　　“为什么只有南影出现，还有一位嘉宾呢？”直播间里，老丁面无表情地念完这段台词，连语调都没有什么起伏。
　　老丁的话音刚落，直播间里就推出了三个大型西瓜装置，工作人员还拿上了一把锤子，李乐把锤子递给江南影，说道：“因为曾总业务比较繁忙，所以只能来参加一会。南影你要是砸出了曾总，那就让他出来，要是没砸出来，他就可以回去了，节约他的时间。”
　　节目组之前根本没有跟江南影商量过这件事情，接过锤子的时候她都快控制不住自己的表情了。好在西瓜后面站着的工作人员及时暗示了江南影，江南影才能保持微笑地拿起锤子，狠狠地砸了下去。
　　在西瓜被砸开的那一瞬间，直播间里飘落了玫瑰花雨，还放起了轻柔的音乐，曾逸穿着一身西装捧着花和盒子从西瓜装置里慢慢站起来。
　　此刻，屏幕前的所有人都屏住了呼吸。
作者有话要说：　　前几天都有事……所以昨晚还是没更

　　☆、第九十九章

　　当音乐停止的时候, 曾逸也走到江南影的身边。他微微侧转身子, 看向镜头, 说道：“如果我说我喜欢江南影, 你们会惊讶吗？”
　　屏幕上的弹幕都是一片的“瓜掉了”，而曾逸放完这个大招后, 又淡定地把手里的玫瑰花递给江南影，深情地问道：“南影, 你相信我喜欢你吗？”
　　虽然事前没有通过气, 但毕竟是兄妹, 江南影在曾逸说出第一句话的时候，就知道他打算说什么了。
　　江南影接过玫瑰花, 非常大方地说道：“如果你不喜欢我, 爸妈会打你的。”
　　这回弹幕不是“瓜掉了”，而是“瓜爆炸了”。
　　同样也在看直播的辛乐立刻给顾念北打了个电话。
　　“辛乐，怎么了”因为知道内情, 顾念北看着那一串弹幕，差点没笑到肚子疼。
　　“你没在看直播吗？”察觉到顾念北声音的笑意, 辛乐皱起了眉头。
　　“当然在看了。”
　　“那你没事？”辛乐小心翼翼地问道, 生怕刺激到顾念北。辛乐可还记得当初岑亦书和别人炒绯闻引发的那一系列的事情, 现在岑亦书和谭越两个人还在那里折腾呢。江南影和曾逸今晚这个操作都不算是炒绯闻了，而是实打实地在秀恩爱。
　　“没事啊，能有什么事情啊？”顾念北虽然很想和辛乐分享她的笑点，但因为这是江南影的私事，她也不能多说。
　　“你没事就好。”
　　说完这句话, 辛乐就挂断了电话，而电话那头完全没明白状况的顾念北又看向了电脑屏幕，她不知道的是，担心她的辛乐已经开车前往她家了。
　　在顾念北打电话的时候，直播间里并没有出现新的状况，甚至在江南影和曾逸都说出那么劲爆的话之后，李乐和老丁还是按照原有的流程，开始了一系列非常常规的游戏，让只想吃瓜的群众们非常后悔之前的选择，哪怕当初选了卫飞和鸭，卫飞肯定知道变通，不会死照流程来。
　　“下面的游戏很简单，请南影在题板上写下问题的答案，展示给各位观众，同时由曾总来猜南影写的答案。”
　　这个游戏一说出来，原本昏昏欲睡的吃瓜群众们立刻来了兴趣，这不是情侣专用综艺游戏吗？难道说之前的只是铺垫，是为了引出这个游戏？
　　不管电脑前的观众怎么猜，李乐已经把第一个题板给了江南影，在江南影快速写完后，展示在了镜头前，题板上的问题是：“你最喜欢的颜色是？”江南影写下的答案是蓝色。
　　“蓝色。”这种问题曾逸是不可能会答错的。
　　“你最喜欢的水果是？”
　　“你最喜欢的歌曲是……”
　　题板不停地在切换，而曾逸回答的速度越来越快，在电脑前观看的吃瓜群众们眼前仿佛出现了对X2、对X3这样的幻影，问到后来的时候吃瓜群众们已经完全确定了这两个人绝对在一起很久了，估计这会上直播是要公布婚讯了。当然，坐在电脑前面的顾念北此刻和所有人都不同，她正拿着纸笔在记答案。因为记得太全神贯注了，顾念北甚至没听见楼下响起的敲门声。
　　急匆匆赶过来的辛乐本来就担心顾念北，敲了半天没敲开门就掏出了备用钥匙，在楼下喊了好几声，又没有人应，她这才走上楼去，结果一眼就在三楼看见了正在奋笔直书的顾念北。
　　辛乐咳嗽了两声，顾念北才发现了辛乐，一脸疑惑地问道：“辛乐，你怎么来了？”
　　“只是突然想过来。”
　　“那等我记完这些再跟你说。”屏幕上的曾逸还在不停地回答，电脑前的顾念北的笔也越动越快，只有辛乐缓缓地说了一句：“你的心可真大啊。”
　　“啊？”顾念北不解地问道，“我怎么了？”
　　“你……”，辛乐刚想开口说道，直播里那块新的题板吸引了她全部的注意力。
　　新的题板上写的问题是：“你爱的人是谁？”
　　《全力前进》节目组也清楚这个问题的热度，所以并没有直接叫江南影作答，而是把题板一起展示给了江南影、曾逸和屏幕前观看直播的观众，最后由李乐拿着超大型的小心心话筒，用一种非常夸张的语调把这个问题复述了一遍：“南影，请问你爱的人是谁？”
　　这个问题问出来后，顾念北立刻停下了手中的笔，全神贯注地盯着屏幕上的江南影看，而辛乐跟着莫名地有些紧张，万一江南影写的是曾逸，她该怎么安慰顾念北，万一顾念北哭了该说什么……一时间，辛乐把各种情况都在脑海里过了一遍，等到李乐的那句“请两位作答”时，辛乐的脑海里已经乱成了一片，最后她选择轻拍了几下顾念北的肩膀。
　　直播间里的江南影和曾逸在作答这个问题前，没有任何的眼神交流，两个人几乎是同时落笔，又是同时结束。李乐和老丁一人拿起了一个题板，整场直播都保持面无表情的老丁在看了题板后，突然说了一句：“要是这不是直播，现在该放广告了。”这句话配上老丁的表情一下子让屏幕前吃瓜群众的心冷下来了，片刻后，整个弹幕再次被刷满了礼物，不过这次的礼物并不是崂山蛇草水，而是《全力前进》节目组的最爱――榴莲。
　　看到收到的礼物，老丁的表情依旧没有丝毫动摇，只是他说出的话还是让吃瓜群众满意的：“下面，就让我们来揭晓一下江南影和曾逸的答案。”
　　直播间里再次放起了音乐，只不过和曾逸从西瓜装置里出来时的音乐不同，这次的音乐明显带着伤感。
　　李乐和老丁同时翻开了题板，李乐拿的是江南影的题板，上面写着：“反正不是他。”老丁拿的是曾逸的题板，上面写着：“可惜不是我。”
　　这回弹幕是真的沉默了，这种发展已经超出了所有吃瓜群众的想象，有反应快点的吃瓜群众在想是不是又被节目组玩了一回，今天晚上其实并不是直播，而是大型的舞台剧。
　　而之前还死盯着屏幕的顾念北在题板亮出来后，一点反应都没有的重新去整理刚才记下来的答案，在一旁一直关注着顾念北的辛乐看到顾念北这样子，还在担心顾念北是不是被这一波三折的直播给刺激傻了。
　　

　　☆、第一百章

　　等到大部分吃瓜群众从震惊中反应过来, 想要个解释的时候, 他们发现整个直播系统竟然被挤瘫痪了。
　　原来在江南影那句“如果你不喜欢我, 爸妈要打你的”后, 微博上的各大营销号就开始发博跟进，等到那个“你爱的人是谁”问题出现时, 无数人开始涌入直播间，加上《全力前进》这次选择的直播平台是曾氏集团新投资的一个直播平台, 平时人流量非常地少, 整个系统不够到位, 于是在那个“可惜不是你后”，整个系统彻底崩溃。
　　在直播系统瘫痪后, 从来就不干正事的《全力前进》官博终于发了自节目开播以来, 最正经的一条微博：“直播会在十五分钟后重新开始，感谢各位观众的热情支持。”不过现在观众们也没有心情去调侃官博，他们满心想的就是快点修复好系统, 恢复直播，他们真的想知道这种神操作、神转折究竟是怎么一回事。
　　“还有十五分钟, 你不解释一下吗？”发现江南影和曾逸一唱一和的时候, 辛乐也终于意识到了不对劲。
　　“解释什么呀？”顾念北知道辛乐想问什么, 只是故意在装傻。
　　“解释一下之前的照片和今晚直播的事情。”辛乐开口说道。
　　顾念北放下了手中的笔，犹豫了几秒后才开口说道：“那些照片是真的，今晚节目上南影和曾逸说的话也都是真的，其他的我就不能多说了，是南影的私事。”
　　说完这些话话, 顾念北又拿起了笔，只剩下满头雾水的辛乐在一旁苦苦思索。
　　等到直播系统恢复的时候，辛乐也没有想通其中的关联，毕竟按照顾念北刚才的那一番话，最合理的推测就是江南影曾经和曾逸在一起过，可哪怕再心大的人看见恋人的前男友也不会是顾念北的这个反应。
　　“非常抱歉，刚才系统出现了一个小故障，现在继续开始直播。”李乐看了眼卡片，大大咧咧地说道：“那我们就继续下一个环节。”
　　在屏幕前苦苦等了十五分钟的吃瓜群众真的是气得想摔瓜了，有了刚才的神操作，他们意识到了不是李乐和老丁的主持水平差，不知道随机应变，利用这种热度高的突发事件，而是节目组在玩他们。没想到节目组玩嘉宾就算了，现在都玩起观众来了。
　　有些性急的观众不想再被节目组牵着鼻子走，干脆直接退出了直播间，只是他们完全不知道他们将错过娱乐圈几年内都难以超越的惊天大瓜。
　　“据我所知，南影和曾总的智商都不低，所以接下来我们来玩一个语言游戏，请两位各说一句话，同时会开通及时投票，由现在观看直播的观众判断真假，当超过百分之六十的观众判断正确时，那么就必须要接受惩罚，惩罚还是在《全力前进》的惩罚卡片里抽取。”李乐说完后看向曾逸，“那么曾总先来？”
　　“好，那我就随便说一个吧。”曾逸开口说道，“我只有过一个女友。”曾逸早就受不了自己天天都有的绯闻和老是被月抛的待遇了，正好趁这个机会强调一遍。此刻的曾逸还不知道，他的这句话给会他带来什么烦恼，比起那个烦恼，他还不如选择在娱乐八卦里被月抛。
　　“那么现在我们请上我们的惩罚卡片，由曾总自己抽取一张，而在此期间，请各位观众踊跃投票。”老丁开口说道。
　　曾逸随手抽了一张惩罚卡片递给了老丁，老丁看了一眼卡片后与曾逸对视了一眼，虽然老丁还是那副面无表情的样子，但曾逸总觉得老丁刚才看他的眼神蕴含着很深的怜悯。
　　“好了，现在截止投票，让我们一起看看投票的结果。好了，让我们恭喜曾逸，超过百分之六十的观众判断正确，你需要接受卡片上的惩罚。”李乐兴奋地朝老丁使了个眼神，让老丁把卡片展示给观众。
　　当老丁把卡片亮出来的时候，连江南影都没憋住嘴角的笑意，因为抽到的这张惩罚卡片真的是太巧了，就是《全力前进》第一期节目组用来吓唬人的魔术合作惩罚。江南影可记得当初要不是顾念北，曾逸就要被她拉来接受这个惩罚了。看来这个惩罚和曾逸真的是很有缘，曾逸是怎么都逃不过的了。
　　之前每期的《全力前进》曾逸都有看，所以看到那张卡片时，他的笑容都快维持不住了。这届的观众都怎么了？难道以前都不看娱乐八卦的吗？不知道他是有名的花花公子吗？为什么要相信他之前只有过一个女朋友啊！
　　其实大部分看直播的观众都很关注娱乐八卦，但是就是因为太了解娱乐八卦了，他们才会选择相信曾逸之前只有过一个女朋友，毕竟这种听上去很假的事情，往往都是真的。
　　“那么曾总，您愿意接受这个惩罚吗？”李乐笑嘻嘻地问道，他今天真的快乐开花了，之后的《全力前进》最终回收视率一定会创下新的记录的。”
　　“我愿意。”曾逸已经开始想让谁配合他一起完成这个惩罚了，反正妹妹是绝对不可能了，那朋友……曾逸终于意识到了一个更忧伤的事情，除了商业合作的朋友，他好像真的没有朋友可以陪他来参加节目，完成惩罚。
　　“那么，现在轮到南影了，南影想好了吗？”李乐开口问道。
　　“我想好了。”江南影脸上挂着的还是她的标志性笑容，“我要说的是，我和曾逸其实是双胞胎兄妹。”
　　“南影确定要说这个吗？这个难度也太低了吧。”事后当有人重新回放，把李乐此时的表情截图出来，所有人都夸李乐此刻的演技值一个金立奖。
　　“确定。”
　　“那好吧，请大家开始投票，南影来这边抽惩罚卡片。”
　　屏幕前原本还坚持“听上去很假的事情，往往都是真的”的吃瓜群众们，一下子立场不坚定了，江南影说的这句话实在是太假了吧，犹豫再三后，大部分人还是投了“假”这个选项。
　　“辛乐。”坐在电脑前的顾念北突然喊了一声。
　　“怎么了？”辛乐不解地问道，她一直是坐在沙发上用手机看着直播的，而现在顾念北突然特别殷勤地朝她挥着手，让她回去。
　　等到辛乐走过来后，顾念北一副天真可爱的模样，用鼠标在屏幕上的投票链接上晃着，还圈出了那个“真”的选项。
　　“你来看我投票，你看我选了真。”江南影在直播上说出那句话后，顾念北就意识到可以跟辛乐讲了，而且一定要在观众知道前告诉辛乐，不然自己肯定要被打的啊。
　　“顾念北！”辛乐这回要是还不明白就是真的傻了，所以说江南影和曾逸真的是双胞胎兄妹，这都算什么啊！怪不得顾念北之前那么淡定。辛乐想起顾念北说的话，还真的都是真的，要是曾逸不喜欢江南影，他们两个的父母当然要打曾逸了，所有的父母都希望子女们之间能好好相处。
　　“不要打我。”顾念北假装拿手护住头。
　　“不打你。”辛乐快速拿起放在一旁的包，“我回家去。”
　　辛乐踩在楼梯上，快要响彻整个房子的脚步声，让顾念北牢牢坐在椅子上，一动都不敢动，等到听到大门关上的声音，她才松了口气。
　　

　　☆、第一百零一章

　　江南影抽取完惩罚卡片后就递给了老丁, 但老丁并没有像刚才那样先捏在手心, 而是直接展示了出来。
　　惩罚卡片上写的惩罚是：“请与一个同性热吻十分钟。”
　　在卡片被展示后, 无论是直播间还是弹幕都是迷之沉默, 最后还是李乐开口说道：“南影，现在有没有后悔刚才说得那么简单？”
　　“那就要看待会的投票结果了。”江南影说道。
　　“好的, 现在惩罚已经抽取，那么就让我来看一看这次的投票结果。”李乐看向投票的数据。
　　“怎么, 这次要恭喜我吗？”
　　李乐故意拉长了音调：“这次……恭喜南影。”说到这, 李乐就暂停了下来, 看向江南影。看到江南影依旧面色不改，李乐也不卖关子了, 直接说道：“观众投票的正确率只有百分之十, 所以你不用接受惩罚。”
　　江南影早就料到是这个结果了，毕竟她出道这么多年了，没有一个人察觉到她和曾逸的关系。
　　“那么曾总, 你和南影真的是双胞胎兄妹吗？”李乐看向曾逸问道。
　　“当然是真的了，南影是我的双胞胎妹妹, 也是我唯一的妹妹。”
　　不过即使曾逸这么回答了之后, 弹幕上还是一堆的“不信, 要证据”，所以李乐再次问道：“虽然有些冒犯，但是曾总和南影有什么证据证明你们是双胞胎兄妹呢，毕竟南影出道快六年了，从来没有听她提起过哥哥。”
　　李乐的话音刚落, 曾逸就装出了一副幽怨的模样，开口说道：“那是因为南影嫌弃我天天有绯闻，不想跟我扯上关系。我爸妈特别偏心，要是我不喜欢妹妹，他们就要打我，妹妹不喜欢我这个哥哥，就是由她高兴吧。”
　　“哥，你想多了。”江南影顺着曾逸的话往下接，“无论是小时候，还是现在我都是喜欢你的。”这句话倒是江南影的真心话，毕竟喜欢和嫌弃又不矛盾。
　　“可今年生日的时候，你好像很讨厌我，我送你的生日视频你不喜欢吗？”
　　“什么视频，我们可以看吗？”李乐及时接上了话。
　　“可以。”江南影开口说道，“你们看了之后就会明白了。”这个环节是江南影事先跟曾逸还有节目组商量过的。
　　几分钟后，屏幕前的吃瓜群众们就看到了那个生日视频，看完后他们觉得有一个话题很适合这个视频，那就是#哥哥的脑子里都是什么#。
　　视频的一开始出现的是江南影和曾逸小时候的照片，从婴儿到跌跌撞撞走路，再到一起背着书包上学。看到这弹幕上已经没有人再怀疑江南影和曾逸是双胞胎兄妹了。
　　再往下更多的是江南影单独的照片，只是偶尔还会夹杂着两人的合照。到了江南影明显已经出道了的时期，两人的合照才又多起来。如果给江南影她们发勒索照片的人看到，一定会发现这些照片就是在他们发过来的照片里挑选出来的。这样这些照片就彻底失去了利用的价值。
　　这段照片放完后，突然响起了一首励志歌曲，伴随着歌曲的播放，一系列熟悉的画面在视频里闪现。看过金立奖颁奖典礼剪辑视频的人，一定会发现，除了背景音乐不同，这段视频就和金立奖颁奖典礼剪辑视频一模一样。
　　视频的最后一个画面时，那首歌曲停止，响起了的是曾逸的声音：“妹妹，失败是成功之母，我相信你！”
　　看着视频的“江北塑料花厂”总觉得这个视频的鸡汤味有种熟悉的感觉，太像她之前给那个小伙伴剪的视频了，虽然那个视频比这个视频好太多了，那个起码还算是有点咸的鸡汤，这个简直是倒了三包鸡精的假鸡汤。
　　直播间里，曾逸还在问着：“这视频不好吗？”
　　“没什么。”老丁难得拍了拍曾逸的肩膀，“挺好的，真的挺好的。”
　　接下来的时间里，江南影和曾逸又回答了一些问题。
　　“好了，时间已经不早了，曾总还有事情，那我们晚上的直播就到此结束。最后，抽取三位幸运观众，我们节目组为你们提供一年的瓜果。”
　　到直播正式结束时，大部分观众还是没想明白，之前《全力前进》官博发的那条微博里的“瓜”，究竟是指这个奖品还是双胞胎兄妹这个惊天大瓜。
　　不过，比起思考这个问题，大部分吃瓜群众现在更热衷于搜寻过去江南影和曾逸之间的蛛丝马迹。
　　随便找了一家饭店吃夜宵的江南影和曾逸自然是不知道这些。
　　“直播时你手里拿的盒子装的是什么？”结束了直播后，江南影才想起来这件事情。
　　“这个啊。”曾逸把盒子打开，里面装着的是一枚钻戒。“因为开头那段没和你商量过，所以装备要带全。”
　　江南影真的不知道该说什么了，她怎么会有这种哥哥。
　　“你那个魔术合作的惩罚怎么办？”江南影问道。
　　“不知道，到时候看吧。对了，你看到你的那个惩罚卡片的时候是不是很高兴。”
　　“高兴什么？”江南影觉得她真的跟不上曾逸的思维。
　　“可以光明正大地和顾念北秀恩爱。”
　　“额……”，江南影忍不住笑出声了，“你真的想多了。对于我来说，感情是很私人的事情，所以抽到这个惩罚卡片，也没有让我很高兴。只是如果投票结果出乎了我的意料，那么没办法，我也只能接受惩罚。”
　　江南影和曾逸一起待了没几分钟，就起身说道：“那我先走了。”
　　“这么迟了，还有活动吗？”曾逸一直知道江南影很忙，但他没想过竟然能忙到这个地步。
　　“这倒没，顾念北还在等我。”江南影提起事先打包好的夜宵说道，“而且夜宵冷了可不好。”
　　这下轮到曾逸郁闷了，这个世界上明明有一种东西叫微波炉。“这枚钻戒你要不要也带回去，拿去哄她开心，她不知道我们的关系，晚上看了直播的话应该会生气的。”
　　“钻戒你还是自己留着吧，她不会生气的。”
　　曾逸这才反应过来，好奇地问道：“你什么时候告诉她的？”
　　“在准备上直播之前。”
　　“所以这就是你不自己来找我，让陈柔来找我的原因？”
　　“对呀。”江南影说得非常理直气壮。
　　“真认准她了？”虽然曾逸很早就清楚了这件事情，也验证了无数遍，但此刻他还是想再确认一遍。
　　“不是认准，是眼里只有她。”
　　曾逸从来没见识过江南影说情话的水平，江南影这一句话直接让他愣在了那，等到他还想再问的时候，江南影已经拎着打包盒走远了，只留下了那个还打开着的钻戒盒子。
　　曾逸无奈地拿起钻戒盒子，他又没有对象，留着这个干什么啊，给职工发年终奖吗？
　　因为夜宵还没有吃完，曾逸又坐了十五分钟才准备离开，就在他离开的时候，一个熟悉的人正巧走进了饭店大门。
　　虽然那个人裹得严严实实的，脸上戴了口罩和墨镜，但曾逸远远地就看出来了，这是他表哥李游。
　　“表哥！”曾逸惊喜地喊道。
　　听到这个声音，李游立刻头也不回地往门外走去，等到走到饭店红毯外的时候，他突然又想到了一点，他为什么要躲着曾逸啊，不就是喝醉酒丢脸的事情吗？曾逸肯定早就忘了！
　　想通了这点后，李游又低着头快步往回走去，正巧和快步走出来的曾逸撞了个正着，而曾逸兜里那个钻戒盒子也恰好被撞掉了出来。
　　“表哥，我们上次见面好像还是……”，曾逸记得他上回遇见李游好像是在酒吧。
　　“闭嘴。”李游生怕曾逸又提起上回喝酒的事情，“你吃完了吧，吃完了赶紧走。”
　　“表哥，我是找你有事。”曾逸终于想到可以找谁和他一起上《全力前进》，完成那个魔术合作的惩罚了，去哪里找比李游更好的合作对象。曾逸一直觉得他身边比他还笨的就只有李游一个人了。从某种程度来看，曾逸还是相当有自知之明的。
　　“什么事，快说。”李游是真心不想再和他这个表弟多呆一分钟了。
　　“表哥有没有兴趣陪我去参加一个节目？”
　　“没兴趣。”李游只回答了三个字。
　　“加投资。”曾逸也只说了三个字。
　　“什么节目，说吧。”
　　“李乐的《全力前进》。”曾逸特地加上了李乐的名字，他觉得看在李乐的面子上，李游说不定会去参加。
　　李游和李乐也是亲戚，只是他们两个的关系和辈分实在是不好算，所以见面时都是直接喊名字的。李游虽然有听说过李乐的《全力前进》，但他从来都没看过，完全不知道《全力前进》是个多么神奇的节目。听到曾逸的这句话后，李游想着既然是李乐的节目，那看着亲戚和投资的份上，他是可以去参加。
　　“你到时候通知我就好了，还有事吗？没有事情就快走。”李游的语速越来越快，恨不得伸出手去推着曾逸。
　　“没有……”，曾逸刚想开口说道，突然看见了掉落在地上的钻戒盒子，他捡起盒子，改口说：“表哥，这个礼物送给你，提前和你说一声，新年快乐。”虽然新年离现在真的好早，曾逸只不过是找个借口把钻戒送人而已。一个常年单身狗拿着钻戒是一件多么搞笑和讽刺的事情。
　　李游接过盒子，还没打开，就说道：“该走了吧？”
　　“走了，走了，表哥你别忘了我们说好的事情。”曾逸说完后就立刻离开了。
　　而在曾逸走了后，李游才想起来打开盒子，结果就在他打开盒子，看清楚里面东西的时候，熟悉的闪光灯再一次响起，发现了这一点后，哪怕是好涵养的李游都忍不住骂了一句脏话。他就知道不能遇见曾逸，还有盒子里的钻戒是什么情况！曾逸那家伙想干什么！
　　曾逸完全不知道李游又被偷拍了的事情，他回到车上后就发了一条短信给李游，短信上写着：“表哥，钻戒就当我送你的份子钱了，以后你结婚我就不给了。”
　　收到这条短信的李游做了一个决定，下次见面他一定要把曾逸打一顿。
　　

　　☆、第一百零二章

　　江南影拎着夜宵刚打开门, 就看见顾念北急匆匆地跑出来, 脸上还带着一副模板式的无辜。
　　“你这是在做什么？”江南影问道。
　　“我还以为是辛乐又回来了, 生怕被她逮住我在吃夜宵。”发现是江南影后, 顾念北又把她藏起来的泡面拿回出来。
　　“你还真不担心体重。”江南影一边说着，一边却把打包回来的夜宵递给顾念北。
　　“你也不担心我体重了。”顾念北笑着接过夜宵。
　　“我又不是你经纪人, 想的自然不是把你变瘦，我想的是把你变胖。”
　　顾念北吃的时候, 江南影问起了辛乐的事情：“辛乐晚上怎么过来了？”
　　“她晚上也看了那个直播, 应该是担心我。对了, 给你看我做的笔记。”顾念北把本子递给江南影，“要夸我的！”
　　江南影疑惑地接过本子, 在看到顾念北记的东西后, 突然后悔没有把曾逸买的那个钻戒带回来了，起码当做个小礼物也好。
　　“夸你，对了, 最近有没有空，我想带你去见见曾逸。”既然现在已经公布了自己和曾逸的关系, 江南影觉得是时候带顾念北去见曾逸了。
　　“我待会问问辛乐。”江南影带回来的夜宵明明没有那么热了, 此时却还是把顾念北熏得满脸通红。
　　辛乐回来后, 江南影晚上就再也没有回过自己的住处，她和顾念北算是真正过上了同居的生活。趁着江南影在浴室洗澡的时候，顾念北赶紧打电话给辛乐。
　　今天晚上被这么折腾过后，辛乐一看见顾念北的来电就想挂断，但身为经纪人的职业道德还是让她接起了电话, 开口问道：“什么事？”
　　“辛乐，南影说要带我去见曾逸。”
　　“然后呢？见曾逸怎么了，你都见过多少回了。”
　　“曾逸可是南影的哥哥！”
　　“哦，我今天晚上知道了。”
　　顾念北终于意识到辛乐现在是不会理解自己的兴奋的，只好解释道：“这代表着南影要带我去见她的家人了！”
　　“那她跟你求婚了没有？”
　　“啊，没有。”
　　“那你那么兴奋干什么。”此刻，辛乐终于扬眉吐气了一回。“还有什么事吗？”
　　“有。”顾念北生怕辛乐挂了电话，急忙开口说道：“我妈那边……你试探过了没有？”
　　听到顾念北提起这事，辛乐才认真起来。她之前想试着开口，但不知不觉又被她妈绕到了其他问题上，加上照片的事情，所以到现在还没试探出什么来。
　　“还没有，你真决定了？”辛乐希望顾念北能更慎重一点。
　　“决定了。”
　　“那我过几天再帮你问问，还有其他事吗？”
　　“那个……你说我见曾逸要不要带点礼物，喊他什么啊？”顾念北现在脑子里都乱套了。
　　“喊他曾总，带他们生产的芥末榴莲糖当礼物。”说完后辛乐就无情地挂断了电话。
　　而这边，江南影也恰好从浴室出来，刚好听到了顾念北的这个问题。发现江南影听到后，顾念北只好眨着眼睛看向她，问道：“南影，你告诉我好不好。”
　　“礼物就按辛乐说的那样，称呼的话，你要是愿意。”江南影笑眼盈盈地望着顾念北，“叫他哥怎么样？”
　　顾念北睡到第二天才想起一件事情，昨天晚上她打电话给辛乐，好像什么都问了，就是忘了问自己什么时候有空。不过当她打开手机，看到推送的新闻时，她就知道不用问辛乐自己什么时候有空了，反正曾逸是没有空的了。
　　推送的新闻标题是《曾逸送神秘恋人钻戒，疑似求婚》，还有几家的标题是《曾逸只有过一个女朋友的原因竟然是他》。
　　顾念北看到这个新闻的第一反应是，曾逸竟然抢走了自己和南影的头条。原本网上铺天盖地的都是曾逸和江南影的关系，现在大众反而更关注曾逸的这个神秘恋人究竟是谁。因为几个月下来积累的经验，李游的伪装技术大大提升，所以到现在都没有人认出来这个人就是李游。
　　江南影比顾念北迟了几分钟才看到这个新闻，不过和上次一眼就认出曾逸不同，这回她也没认出来曾逸面前的那个男人是谁，所以她只好打了个电话给曾逸。
　　“妹……”，曾逸接电话的时候，手机还在新闻那个界面。
　　“看来你看到新闻了，那个男人是谁？”
　　“你没认出来吗？”曾逸听到江南影的话有些诧异，“李游啊。”
　　“没认出来。”知道是谁后，江南影再看那几张照片终于找到了些李游的影子。
　　“钻戒是怎么回事？”这才是江南影最奇怪的地方，“总不能你跟他说，我买了枚钻戒，你帮我看看好不好看吧。”
　　“那是……我给他的结婚礼物。”
　　“我怎么没听说李游有女朋友了。”
　　“是没有，所以我提前给他的。”
　　听到曾逸的解释后，江南影体会了一把辛乐昨晚的感觉，她忍住冲动，努力淡定地说道：“哥，你自己解决吧！”
　　被妹妹挂断电话的曾逸一脸无辜，这明明不是他的错，是李游的错，是李游被偷拍了呀！
　　而此刻，新闻里的另一个主人公李游非常淡定地看着有关的新闻报道，这次和上次不同，上次是自己被清楚地拍到了，这次反正被清楚拍到的是曾逸，加上到现在为止都没有人认出来自己，四舍五入就等于被拍到的不是自己。
　　非常满意自己逻辑的李游愉快地享用起了自己的早餐，今天又是美好的一天。
　　曾逸的这个绯闻热度持续了快两个星期，不过这两个星期里，虽然各路八卦高手纷纷出门，使劲各种科学手段，从当红巨星到十八线小明星纷纷比对，但就是没有一个人能和照片上的合上。到最后，大家都默认曾逸的这个神秘恋人是圈外人。曾逸之前的那些绯闻只是为了保护他这个爱人，一时间曾逸花花公子的形象变成了专一又痴情的好男人。
　　因为曾逸一直没有回应，所以两个星期过后，这个绯闻热度终于降了下来。在此期间曾逸一直都在办公室宅着，而另一个主人公李游依旧潇洒地在外面晃着，不过为了避免被猜到，他又恢复了原来的模样，不再口罩墨镜不离身了。
　　在这两个星期里，曾逸这边虽然没什么进展，但辛乐那边却有了大进展。
　　“我妈怎么说？”顾念北听说辛乐已经试探完毕了，赶紧打电话问道。
　　“她没怎么说，我就问她希望你以后找什么样的对象？”辛乐故意停顿了一下，“她说漂亮的。”
　　“那性别呢？”顾念北最在意的就是这一点，只要她妈同意了，她爸那边就不会有问题。
　　“我不好直接这么问，不过你妈又提起了卫飞的事情，她这几天看到了上回剪辑出来的第一个视频，她说她早就知道你和卫飞成不了了。”
　　“要不辛乐你再帮我问问，这次问得更直白一点？”顾念北还是没能明白辛乐的意思。
　　“我这边不用再问了，如果真要问就是你自己亲口去跟她说了。”辛乐还是提示了一下，“虽然那几个视频都是隔了一段时间的，但是如果这几天看的话，就是几个视频都看全了，也就是说你妈不但看到了卫飞，还看到了江南影。一般形容男人会用漂亮这个词吗？”
　　

　　☆、第一百零三章

　　辛乐也怀疑过顾念北她妈真这么心大吗？她当时第一次知道岑亦书和谭越的关系, 都是震惊了好久才接受。但顾念北她妈的那些话真的很难不让人多想, 最后辛乐只能这么解释, 毕竟她妈能养出顾念北这么心大的女儿, 她妈肯定也是个奇人。
　　“我知道了。”顾念北打算过年之前就跟母亲好好谈一回。
　　讲完了私事，辛乐终于提起了正事：“《求凰》那边想让你去补拍一些镜头, 我跟那边商量定在两个星期后，所以你该控制体重了。”
　　“我会尽量……”, 在辛乐的怒视下, 顾念北立刻改口成, “我肯定能控制的。”
　　所以等到《全力前进》最终回录制的前一天，顾念北的体重已经恢复到正常水准, 而这一天, 也是江南影约好带着顾念北去见曾逸的时间。
　　他们约好见面的地点非常巧的就是当初曾逸和江南影签订合同的酒店，甚至连房间都是一样的。
　　“紧张吗？”快走进酒店前，江南影看着身边的顾念北问道。
　　“超级紧张。”顾念北很诚实地回答道。
　　“其实我也有点紧张, 我哥他太喜欢乱来了……”
　　“难道会甩一张支票给我，让我离开你。”顾念北一下子就想起了这个狗血的套路。
　　“那绝对不可能的, 我哥他不是那种性格的人。”
　　两个人闲聊了几句后, 就一前一后进入了酒店, 而曾逸早在房间里等着她们了。
　　“哥。”江南影一进房间就看见曾逸坐在旋转椅上背对着她们，虽然背影看上去很潇洒，但是紧捏着椅子的手臂出卖了他。
　　“哥！”因为太紧张，顾念北此刻脑子一片空白，只记得当初江南影的那句话, 所以这声“哥”喊得特别响亮，差点把曾逸从旋转椅上震了下来。
　　“你们来了。”曾逸努力地维持着严肃的表情，想要来一个帅气的转身，只是他没有想到，一不小心他就转过头了，多转了半圈。
　　好在今天因为顾念北在，江南影非常给面子的没有笑出声来，在曾逸重新调整好位置后，才装作什么都没看见的模样，说道：“哥，这是顾念北。”
　　曾逸这么一转算是把他在顾念北心中的形象彻底转回了原来那个样子，虽然是江南影的哥哥，但本质上还是那个非常奇怪的曾氏集团的总裁。
　　曾逸这一转还把他原来打算说的话都给转没了，现在他还怎么说得出严肃的话。
　　“那今天……就这样吧。”曾逸憋了半天才憋出了这么一句话，把原先准备好的礼物往顾念北手里一塞，头也不回地快步走出了屋子。
　　“那我们？”因为和顾念北想象的见面差得太多，她都不知道接下来该做什么。
　　“回家吧。”连江南影都不知道今天这种见面要不要归于乱来这一类了。
　　两个人回到家后，江南影让顾念北拆开了曾逸给的礼物。看到礼物的瞬间，江南影觉得这算是曾逸送过的最正常最合适的礼物了。
　　曾逸送的是一本相册，相册里放的是在那天直播视频里出现过的照片，有几张照片甚至连江南影自己都没见过。她明明记得曾逸小时候很少哭的，为什么这几张他俩的合照里，曾逸都在哭，他脸上怎么还有些伤痕，自己小时候应该没打过曾逸啊。
　　江南影只疑惑了一会，很快就忘了这件事情，而一旁的顾念北看到礼物的时候，立刻转变了对曾逸的印象，曾逸真的是个好人啊！
　　“对了，南影，我也有一本童年相册，你要不要看？”顾念北没等江南影回答，就快速跑到自己的卧室，翻出了那本相册，又快速地回到了江南影的身边，“给你看。”
　　和童年相册里永远都是干干净净的江南影不同，顾念北的童年相册里她要么满脸的泥浆、要么是在嚎啕大哭，就只有一张穿着粉红色裙子的照片上脸是干干净净的。
　　“我妈就喜欢这种时候拍我。”顾念北自己也很无奈，“她说要拿这些照片证明我当年有多野，她还说我最野的时候把一个小男孩打哭了，最后还是她买的糖哄的人，不过我一点都不记得了。我觉得是我妈在骗我，她说她还拍了我和那个小男孩的合照的，但我把这相册翻了个遍，都没找到那张照片。”
　　顾念北本来还想给江南影翻几页的，但《全力前进》节目组打来了电话，两个人只好放下了相册。所以顾念北也不知道，她一直找不到的那张照片，其实就在那张粉红色裙子照片的下面压着，而那个小男孩和童年的曾逸是一模一样，而童年的江南影正站在他们的中间，紧紧握着两个人的手。
　　

　　☆、第一百零四章

　　《全力前进》是和她们确认明天开始录制的时间。和之前坑选手、坑导演、坑观众的十二期节目不同, 《全力前进》的最终回是真正意义上的竞技比赛, 最终回比赛的出发点正是《全力前进》第一期的起点――南城体育馆, 顾念北这组和郭建这组要在这期节目中比拼智力、体力和运气, 最先达到终点的就是最终的胜利者。
　　录制时间确定之后，顾念北和江南影就登上了去南城的飞机, 在飞机上两人商量了很多暗号，虽然节目组那边告诉她们是真正意义上的竞技比赛, 但是节目组的话什么时候可信过。
　　飞机抵达南城时, 时间已经不早了, 两个人就立刻休息，为明天养足精力。
　　第二天早上, 两个人比约定时间还早了半个小时到达了南城体育馆, 而郭建和任方泽已经等在那里了。
　　和其他竞技类节目不同，别的竞技类大家想的都是要赢，而《全力前进》的选手想的是不输, 对于他们来说，最保险的就是各组选手同时到达终点, 谁知道节目组会不会给胜利者准备什么惊喜呢。
　　在短暂交流后, 顾念北这组和郭建这组达成了一致, 在节目组没有明确说明奖励和惩罚的前提下，他们两组要互帮互助，一起到达终点。如果节目组明确说明了奖励和惩罚，那就各凭本事。
　　半个小时后，《全力前进》最终回正式开始录制。这回的主持人终于不是李乐和老丁了, 而是一开始的主持人叶季。为了凸显最终回的正经严肃，所以也没有让原本是选手的沈牧云来帮忙主持。
　　“顾念北、江南影、郭建、任方泽，我非常高兴能在十二期节目后，在这个一开始的起点又见到你们。首先要恭喜你们进入了《全力前进》的最终回，不过在比赛正式开始前，你们需要回答几个小问题，这个问题决定了你们的出发顺序。”叶季拿出第一期节目填写的任务卡，“你们还记得这个吗？在一开始，节目组根据任务卡的回答情况为你们分配了搭档，以便你们能愉快地度过赛程，那么，现在请你们回答我，你们满意你们身边的搭档吗？”
　　叶季的这个问答得到了一致的回答，比拍照片喊茄子还一致，四个人都是“满意”。
　　“没想到你们四个都是满意，因为节目组在当初安排搭档的时候发生了一些小失误，计算错了你们口味的相似度。看来阴差阳错，竟然给你们安排了最合适的搭档。既然你们都满意你们的搭档，那么最后一个问题，请你们回答，你们认为和搭档之间的口味相似度的正确值是多少？两个人答案的误差之和在百分之五以内的，可以立刻出发，超过百分之五的必须要等待十五分钟，超过百分之十五的，必须要等待三十分钟。”
　　都到了最终回，反正四个人是没有一个人会相信是节目组的失误，明明是一开始处心积虑，故意安排的。
　　虽然江南影的档案是假的，但口味填的资料都是真的，加上这些日子来的朝夕相处，这个问题对她们两个来说并不是什么难题，算下来她们两个的口味相似度是百分之八十九，而正确答案是百分之九十二。
　　这个问题虽然没有难住顾念北和江南影，但是对郭建和任方泽来说，是实打实的难题。他们两个在之前的十二期中压根没注意对方的口味，反正节目组给的食物喜欢吃要吃，不喜欢吃更要吃，直接往嘴里一塞就了事了。就因为这种心理，所以两个人最终不得不在原地等待十五分钟。
　　大概是料到了选手可能形成联盟，在一开始给出的任务卡里，就明确地写明了这次的奖励和惩罚，赢的人可以得到曾氏集团提供的十日豪华双人游，而输的人要完成网友得票率最高的一项惩罚。节目组给网友投票的选项有魔术合作、一日情侣和五百只鸭子等一系列丧心病狂的惩罚。
　　“虽然我不是很想跟你去旅游，但比起那些惩罚，我还是选择你。”在原地等待的时候，郭建开口说道。
　　“我这是被你嫌弃了吗？”任方泽有点哭笑不得。
　　“没，两个大男人一起旅什么游啊，我们赢了的话，你和何里美，还有她女儿一起去吧。”郭建认真建议道。
　　“我和她……”，原本能言善辩的任方泽突然说不出话来。
　　“赢了就去吧。”郭建蹲下系紧鞋带，而此刻，十五分钟的罚时终于结束了。
　　因为顾念北和江南影提前出发了十五分钟，郭建和任方泽以为需要很长时间才能赶上，结果没想到当他们赶到第一个任务点的时候，顾念北和江南影竟然还在那里。
　　“你们来了。”顾念北打了声招呼后，又投入到任务中，第一个任务说难也不难，如果是十年前的顾念北，这个任务可以说非常简单。第一个任务是由一位选手完成一张高考数学卷，得分超过一百分视为成功，节目组还特别贴心地配上了全套高中数学课本，供选手重新学习。因为完成任务的人是抽签决定的，所以哪怕江南影会答，也只能看着顾念北在那里苦苦思索。
　　郭建和任方泽的运气比较好，抽到完成任务的是任方泽，不然要是抽到郭建的话，就可以直接选择罚时了。
　　最后，在江南影眼神的帮助下，顾念北终于回忆起了过去的数学知识，并且成功地拼凑完了一张数学试卷，因为她选择题蒙的都是对的，所以分数改下来，竟然刚好超过了一百分。
　　而任方泽那边虽然交卷比顾念北迟，但改下来的分数比顾念北高，也是成功地通过了第一个任务，拿到了接下来的任务卡片。原本的十五分钟的时间差也被压缩在了五分钟内。
　　经历了第一个任务，顾念北他们算是对节目组所说的“智力”有了直观的认识，他们有点担心接下来该不会又是一系列的高考试卷吧，节目组所说的“体力”该不会想让他们去挑战世界纪录吧。
　　好在节目组没有他们想象中的那么无趣，当他们来到第二个任务点的时候，他们就明白了《全力前进》就是《全力前进》！之前的第一个任务果然是因为是比赛的开始，所以降低了任务的难度，这第二个任务才是最终回的正常难度，才符合《全力前进》一贯的风格。
作者有话要说：　　顾念北和江南影不是青梅竹马了，只是小时候遇见过，这个会放着番外里~

　　☆、第一百零五章

　　“回去后, 我估计又要去吃鸭子了。”看到眼前密密麻麻的鸭子, 郭建又说出了第一期节目时的那句话。
　　这第二个任务和第一期的任务不同, 第一期节目是让选手找到系有节目线索卡片的鸭子, 而这期的任务所有鸭子身上都系有节目卡片。当选手解下所有鸭子身上的卡片，并且把它们都关进笼子里, 则视为闯关成功。
　　顾念北和江南影比郭建他们早到，她们的区域里现在是鸭飞鸭跳, 郭建和任方泽他们仔细扫了一圈都没扫见顾念北和江南影的踪影。
　　因为鸭子的数量比第一期节目少, 再加上有笼子的存在, 场地里的鸭子在逐渐地减少，这个关卡的难度是低于第一期节目的。于是, 一个小时后, 狼狈不堪的四个人终于完成了第二个任务。
　　在快速地更换完衣物后，两组又重新出发，一开始的十五分钟时间差已经被彻底拉平, 两组又回到了同一起跑线上。
　　“南影，你说下一个任务会是什么？”
　　“智力、体力, 下一个任务对应的应该是运气。下一个任务点, 我们八成能遇见熟人。”江南影指的熟人就是曾逸, 还有比飞镖丢苹果更考验运气的项目吗？
　　当两人到达第三个任务点的时候，顾念北忍不住转头看向江南影，说道：“南影，真的被你说对了，不过不是熟人, 是熟猫。”
　　原本懒洋洋地躺在红布上晒太阳的猫大爷听见顾念北口中的“熟猫”，毛茸茸的身体颤抖了一下。
　　完全没发现自己的话有歧义的顾念北正在试图靠近猫大爷，自从她把猫大爷还给李乐后，她就再也没见过猫大爷了，她还怪想它的。
　　“这猫……”
　　“怎么了？”任方泽看见郭建一副欲言又止的模样，就开口问道。
　　“我上次去医院的时候见过它。”爱莎比亚那只“真爱”兔子怎么都不肯离开郭建，所以郭建就办了手续把那只兔子带回来当宠物养。
　　前几天，兔子有些不舒服，郭建就带它去宠物医院看看。结果郭建刚走进医院的大门，就有一道白影朝他冲来，在他自己都还没反应过来的时候，他的身体已经先做出了动作。等到他回过神来一看，一只白色的猫咪正在他怀里挣扎，而不远处李乐正喊着“小猫咪”急急忙忙跑过来。
　　“不知道它现在绝育成功了没有？”李乐那天只来得及和郭建说几句话，马上就抱着猫重新回到了手术室，所以郭建也不知道后续。
　　刚被顾念北吓了一跳的猫大爷注意到有视线在盯着它，当它发现视线的主人是郭建时，它的身体抖得更厉害了。这一抖就没压住身下的红布，随着红布的松动，节目组布置的机关开始运转，红布后面的大型舞台逐渐展露在众人面前。
　　“时间到了吗？”手里还拿着飞镖和苹果的曾逸傻傻地问被捆在柱子上李游，而曾逸前面的猫大爷此刻的表情和曾逸如出一辙，完全不知道现在是什么情况。
　　“到了。”李游现在脸上都写满了不情愿，他真是疯了才会答应和曾逸来参加这个节目。
　　李游来之前还想着先把曾逸约到偏僻的角落，暴揍他一顿再开始录制。结果没想到，他刚走到场地，曾逸就拿着绳子冲他扑来，他还来不及反抗就被曾逸绑到了柱子上。中途，李游还见到了他那胖乎乎的亲戚和那只胖乎乎的猫，一人一猫都打着哈欠，都是没睡醒的模样。
　　被捆子柱子上多时，却没有人给他解释的李游终于忍住开口问了，结果换来的是同样带有睡意的答案：“要不你在柱子上睡会吧，睡醒节目录制就结束了。”
　　那一刻，李游终于明白了曾逸为什么会邀请他来参加这个节目了，等他被放下来，他绝对要去暴打曾逸。
　　不过虽然李游明白了《全力前进》这个节目的真谛，但是到红布被拉开的那一瞬间，他还是不知道自己被绑在柱子上是要做什么。
　　其实按照节目组原来的打算，是想让曾逸和李游完成一系列包括电锯逃生在内的大型魔术，但是在前期的学习过程中，曾逸展现出了电锯狂魔的恐怖气质和迷之学习能力，加上大型魔术很考验同伴的配合，综合各种因素，节目组最终放弃了原来的打算，只保留了丢飞镖这一项目。
　　当然，曾逸丢飞镖的准度也不高，不过飞镖都是特制的，哪怕真的丢偏了，也不会造成什么伤害的。
　　节目组本来想在正式节目录制前，先和曾逸的搭档进行沟通，他们节目组对这种友情参加的嘉宾还是很友好的。但李游一露面，工作人员还来不及开口，曾逸已经绑上了，被曾逸这么一打断，节目组一时间竟然忘了和李游沟通。所以李游最后是和顾念北他们这些选手一起知道的任务内容。
　　“欢迎大家来到第三个任务点，第三个任务非常简单，大家看到那边的柱子了吗？”第三个任务点，是由曾逸客串主持人。
　　四个人一齐看向被绑在柱子上的李游，除了郭建外，其他三个人都拍过李游的戏，第一次看见被捆在柱子上的李游，一时间，三个人的心情都有点复杂。顾念北和任方泽都是佩服节目组的会玩，而江南影和他们两个不同，她更佩服的是曾逸，她哥还真不怕李游下来就暴打他啊。
　　江南影和李游关系好一个原因是他们本来就是表兄表妹，还有一个原因是李游是江南影从小的陪练，也就是说李游的武力值并不输给江南影，虽然他这么多年都疏于练习，但打个曾逸还是没有多大的问题的。
　　在四个人都看向李游后，曾逸走过去，把手里的苹果放在李游的头上，然后继续说道：“接下来，我会把我手里的飞镖丢向苹果，我手里一共有十枚飞镖，在我投掷之前，各位需要判断有几枚飞镖会中，如果猜测正确，就可以通关，如果猜测错误，就由其中一位队员代替我们的李导被绑在柱子上，直到猜测正确。”
　　曾逸的话音刚落，终于想起自己忘了什么事情的工作人员赶紧上前去给李游配上防护措施并解释这个项目的安全性。
　　李游是工作人员操作完毕后才反应过来的，他狠狠地瞪了曾逸一眼，曾逸回了他一个无辜的眼神，还走上前去把摆在李游头顶上的苹果换了个方向。
　　一直观察着情况的江南影默默地叹了口气，她哥真的致力于找打啊。
　　

　　☆、第一百零六章

　　在李游的怒视下, 顾念北他们还是接过了工作人员递来的卡片, 开始讨论起中镖的数量。
　　“南影, 五个怎么样？”虽然顾念北对曾逸的不靠谱程度深有体会, 但看他今天胸有成竹的模样，还是猜了百分之五十的中镖率。
　　“额, 你……”，江南影话还没说完, 就被曾逸那边的情况吸引了注意力。
　　在顾念北他们讨论的时候, 曾逸依旧非常欠揍地逗着李游。他已经不满足于紧紧把苹果换个方向了, 他根本是在李游头上玩起了苹果陀螺。
　　和曾逸不同，李游还记得这是在录制节目, 要保持形象, 所以哪怕曾逸这么招惹他，被捆在柱子上的他也只是保持和善的微笑，和善到旁边的猫大爷本来想回来晒太阳的, 现在直接飞奔绕道了。
　　就在李游的和善达到极致的时候，曾逸突然停下了手上的动作, 把苹果端端正正地放回李游头上, 转身离开了场地。
　　李游还以为是自己一直不搭理曾逸, 这家伙觉得无趣就停止了，结果李游刚松了口气，就看见曾逸提了一袋橘子回来。
　　曾逸从袋子里拿出一个橘子的那一刻，周围的工作人员都察觉到李游身上散发的黑气，本来已经离得够远的猫大爷又小心翼翼地往旁边小跑了一段距离。
　　江南影看到的就是这一幕, 而察觉到江南影走神的顾念北也往曾逸这边看去。
　　“我先过去一趟。”江南影示意身后的摄像暂停拍摄。
　　在江南影走动的过程中，曾逸依旧把橘子剥开了，还朝李游靠近。
　　“吃橘子吗？”
　　江南影刚站定，就听见了曾逸的这句话，而曾逸不等李游反应，已经把一瓣橘子喂给了李游。
　　“甜吗？”曾逸问道。
　　李游被曾逸这种神操作弄愣住了，竟然接话道：“还行吧。”
　　“哦。”曾逸这才把剩下的橘子塞进了自己的嘴里。
　　“你怎么过来了？”曾逸这才看见一旁的江南影。“要橘子吗？”
　　江南影随手抓了一个，什么也没说就折返过去了。
　　“反正现在录制的是《全力前进》，观众也只会以为是《全力前进》有毒，来的嘉宾都被带偏了，没有人会相信一个集团的总裁会这么傻的。”江南影只能这么安慰自己。
　　“没事了吗？”看到江南影那么快回来，顾念北忍不住开口问道。
　　“日常犯傻而已。”江南影顺手剥开橘子，给顾念北喂了几瓣，“甜吗？”
　　“甜的。”顾念北说的可不是橘子。
　　江南影把剩下的几瓣都投喂给顾念北，说道“我哥他最讨厌吃酸的了，小时候每次都要让我先试，甜的归他，酸的归我，被我骗了几次终于不这么干了。”
　　“继续拍摄吧。”江南影示意摄像恢复拍摄。
　　顾念北和江南影最后确定的中镖次数是三次，在投喂橘子这件事情后，顾念北觉得三次都是高估了曾逸，她都怀疑曾逸其实不是曾氏集团的总裁，而是曾氏集团的吉祥物了。
　　郭建和任方泽那边确定的中镖次数是六次，而在工作人员把卡片递给曾逸的时候，曾逸还在拿橘子招惹着李游。李游早就反应过来了，脸色已经臭得没法看了。一旁的工作人员看到他那个脸色，都在思考以后李游还吃不吃橘子。
　　看过两组猜测的数据后，曾逸非常自信地来了一句：“你们对我也太没有信心了，我从小丢飞镖都是百发百中的。”
　　听到曾逸的这句话，顾念北立刻转过去看江南影，江南影用口型回答：“假的。”江南影记得可清楚了，曾逸丢飞镖丢到哪都有，有一次还差点伤到了路边的小女孩，可他从来没丢中过飞镖靶，应该说百发百不中才对。
　　和江南影不同，要不是曾逸自己提起“百发百中”，李游还真不想回忆起那件让他记忆深刻的童年“趣事”。
　　除了不擅长家务外，从小到大，李游就没让父母操过心，因此在他的记忆中挨打的次数不超过十次，而父母真下狠手的也只有他十岁那次。
　　在李游十岁之前，他都住在国外，十岁之后才跟父母回到了国内，也就是说在十岁那年，他第一次在乡下老家见到了曾逸和江南影。
　　李游清晰地记得那个时候是初夏，蝉鸣还没吵得人心乱，曾逸在他眼中还是个可爱的表弟，他父母给了他一把的零花钱，让他带着表弟表妹去买零食。
　　李游第一次以大人的身份出行，所以表弟表妹说什么他都答应，在曾逸渴望的眼神中，他用自己那份零食钱给曾逸买了个玩具飞镖。
　　他们三个找了个树杈，把飞镖靶子挂了上去，夏季的微风吹得飞镖靶子左摇右晃，也吹得李游昏昏欲睡。李游只记得他快要打架的眼皮子总伴随着一声又一声的“下次肯定能中”。
　　“哥哥，好多下次了。”
　　在表妹这句话后，李游终于战胜了他的睡意，摇摇晃晃地站起来，对他们说：“我去给你们买个冰棍，你们在这别乱跑。”
　　等到李游拿着三根冰棍回来的时候，他发现树下竟然多了一个女孩子，而原本干干净净的曾逸身上脏兮兮的，脸上还有几道伤痕，那个女孩子也差不多，两个人都怒视着对方，而表妹站在他们中间，想要分开他们。
　　虽然李游之前没遇到过这种情况，但是他也知道不能再干愣着了，就在他搂着冰棍，想要冲上前去分开他们的时候，他听见平时安安静静不爱说话的表妹突然大声喊道：“哥哥，你给我站好，明明都是你的错。”
　　被妹妹这么一喊，曾逸真的一动不动，乖乖站好。
　　李游看着喊完这句的表妹甩开原本牵着曾逸的手，只握着另一个女孩子的手，用比平时还要再小点的声音说道：“我哥哥是个大笨蛋，谢谢你了。在李游还没反应过来的时候，他又看着表妹快速地在那个女孩子脸上亲了一下，李游开始后悔自己之前给表妹乱说的那些亲吻表示感谢的话，表妹不会也要跟表弟那样被打吧。
　　最后，李游自然没等到表妹被打了，他只等到了被亲的那个女孩子在表妹亲完后，也傻傻地学着表妹，在表妹脸上亲了一下，最巧的是就在那一刻，旁边小路上突然冒出了一个三十岁左右的年轻女子，正好看到那一幕。
　　年轻女子很快就反应过来，拉着那个女孩子，先给曾逸道歉，李游本来想承担起大人的责任，表示是曾逸先惹的事情，虽然李游并没有看到事情的全过程，但表妹的反应证明了一切。结果李游还没开口，他就听见表妹说道：“是哥哥做错了，应该是哥哥道歉。”
　　李游每次回忆起这件事情，都觉得这是曾逸被江南影嫌弃的开始，毕竟他和他们相处的那一段时间，江南影真的很喜欢黏着曾逸，只要看到曾逸，江南影就一定跟着他的后面。有的时候曾逸不愿意江南影跟着，江南影也要拉着曾逸的衣角强行跟着。
　　一天之内，被妹妹训了两次，曾逸那时候还脆弱的男子汉之心一下子就破碎了，眼圈泛红，竟然快要哭了出来，就在李游绞尽脑汁想要说些什么的时候，一旁的表妹眼疾手快地抽出了李游搂着的冰棍，拆开包装塞进了曾逸嘴里。曾逸酝酿的哭腔一下子就被瓦解了，专心致志地吃起快要融化的冰棍了。
　　而剩下的两根冰棍一根先被表妹递给了那个年轻的女人，李游自己拿着剩余的那根冰棍有些尴尬，就递给了那个女孩。
　　后来发生的事情李游就记得不太清楚了，他只记得自己带着表弟表妹回去时，刚好撞见了父母，看见表弟脸上的伤痕，父母什么也没问，先把他揍了一顿。
　　虽然被打得很疼，但李游也没放在心上，他是个心胸开阔的人，才不会和大人小孩计较，结果第二天，当他再次遇见曾逸的时候，那个混蛋表弟竟然开口说道：“表哥，你昨天哭得好大声，我都听到了。”
　　听到曾逸的这句话，李游真想让曾逸明白什么叫哭得好大声。不过，李游的这个想法从他十岁那年到现在，只要遇见曾逸一回，脑海里就冒出来一回，可无论再怎么下决心，再怎么做计划，二十多年过去了，他还是一次都没揍过曾逸，更别提让曾逸哭得很大声了。
　　有些时候，李游也很郁闷，他这个表弟也太没用了吧，要是当初选定的继承人是曾逸，那么作为陪练的他就可以名正言顺地揍曾逸了。
　　在知道江南影要进娱乐圈，由曾逸负责曾氏集团的时候，李游还特别地不爽，凭什么表妹辛辛苦苦地学习那么多年，曾逸什么都不学就轻轻松松地去继承了。
　　曾逸要是知道这么多年表哥看他不顺眼的原因，一定会非常郁闷，他不就是当年说了那么一句话嘛，再说他也没说错啊，表哥确实哭得好大声啊！他那天本来想给表哥场景再现一下的，但表哥走得太快，他还都没来得及。
　　曾逸在之后的一个星期里还给妹妹再现了好几回，他边演还边跟妹妹说：“以后要好好听表哥的话，不能再让表哥被打了。”
作者有话要说：　　李游：为什么这么给冰棍？
江南影：因为我比我哥聪明。
曾逸：啊？

　　☆、第一百零七章

　　李游回忆完的时候, 曾逸正好也掏出了飞镖, 摆好了姿势。这么多年过去了, 曾逸丢飞镖的技术虽然毫无长进, 但有一点还是值得称赞的，那就是他丢的时候终于不会自带音效了, 安安静静地丢完，安安静静地掏出飞镖再丢。
　　和李游猜想的一样, 曾逸的飞镖连柱子的边都没碰到, 更别提李游头上的苹果了。结果出来的时候, 郭建和任方泽是真的愣住了，顾念北和江南影也只比他们好一点, 江南影都开始反思之前公开自己和曾逸关系的这个决定正不正确了。
　　“没想到两队都猜错了, 现在就由我来选择被捆着柱子上的成员，就郭建和顾念北吧。”曾逸装作两个人都是随便选的，但在场的所有人都知道曾逸是特意选顾念北的, 郭建才是真正随便选的。
　　大部分人都觉得曾逸和江南影是亲兄妹，曾逸怎么可能让妹妹犯险, 所以顾念北是最好的选择。只有江南影和猫大爷知道, 曾逸选顾念北确实跟江南影有关, 但和犯不犯险没什么关系，纯粹是一个笨蛋哥哥中二的责任感在作祟。
　　因为涉及游戏的时候，并没有考虑到两队会同时到达和同时猜错这个巧合，所以节目组临时加了一个游戏环节，来决定哪一对先被捆在柱子上。
　　这个游戏环节很简单, 把三个苹果轮流抛上去并接住，最先完成的那一对就可以先开始任务。毫无疑问，这个环节的最终胜利者只可能是郭建。
　　把李游放下来的时候，曾逸装作无意地朝旁边走了一大步。曾逸知道李游是绝对干不出在镜头下追着他跑这种傻事的，所以只要保持一定的距离，他就是安全的。
　　其实曾逸真的没有江南影和李游想象地那么傻，他今天干出的傻事都是有自己的考量的。曾氏集团最为大众所熟知的是他们集团的食品和饮料，而过去曾逸花花公子、渣男的形象在一定程度上影响了他们主要消费群体对他们产品的印象。比起花花公子、渣男，一个犯傻的二货形象更容易讨大众欢喜，更何况这个形象与曾逸本来的性格就很贴近，只不过今天在《全力前进》上，曾逸有意识地让自己显得更傻一点。
　　和曾逸猜想的一样，李游被放下来后并没有急着去找曾逸麻烦，而是静静地站在旁边，虽然眼里写满了：“等录制结束了，你小子给我等着。”
　　“表哥真的好幼稚啊。”读懂了李游的眼神后，曾逸这么想着。
　　五分钟后，郭建被捆着了柱子上，而头上的苹果也已经就位了。
　　“你想好这次的中镖数了吗？”曾逸看着任方泽问道。
　　“想好了。”任方泽把写好的卡片递给曾逸。
　　曾逸本来还奇怪任方泽为什么不直接说出来，这一次只有他一个人回答，不存在最终答案被对手干扰的因素，结果在打开卡片，看到卡片上的数字时，曾逸嘴角抽搐了几下，赶紧把卡片关好，装成淡定的模样掏出飞镖。
　　“他是写了几次啊？”因为曾逸没有宣布次数，其他人都有些摸不着头脑，顾念北更是非常好奇。
　　“八成是零次。”江南影太了解曾逸了，曾逸现在这个表情就是憋着气要放大招的模样。
　　任方泽写的确实是零次，毕竟看了曾逸刚才的投掷，他是怎么都写不下去比零还大的数字的。
　　憋着气要放大招和平常的曾逸最大的区别在于，平常的曾逸随便扔扔可能还真的会中，而憋着气要放大招的曾逸无论换了几个方向，几个姿势，还是没有一次能中。
　　最后，郭建和任方泽从曾逸手里高高兴兴地接过下一个任务的任务卡，而曾逸那颗千锤百炼的心还在努力自我修复中。
　　顾念北在柱子上就位的时候，曾逸的心终于修复完毕又开始运作了，不过当他拿起第一枚飞镖的时候，察觉到有不少视线在朝他扫射。曾逸不用回头都知道其中的两个视线是属于江南影和李游。
　　假装换了个方位后，曾逸终于看到了另外一条视线的主人，或者说是主猫。曾逸终于明白为什么这条视线会这么炽热，因为猫大爷的眼睛就是比人类的大！。
　　被这么盯着，曾逸已经给自己发挥不好找好了理由，反正江南影递给他的那张卡片上写的也是零次。
　　曾逸拿起第一枚飞镖，随手丢了出去，他自己确定这枚飞镖肯定是不会中的，甚至和之前一样连柱子都碰不到。
　　不光曾逸这么想，在场的所有人都是这么想的，就在他们等着曾逸快速丢完十枚飞镖，草草结束这个任务时，意外的事情发生了。
　　虽然那枚飞镖一开始是冲着柱子右边的摄像机飞去的，但不知道为什么，飞到了一半，飞镖突然绕了一个大圈，径直插在了顾念北头上的苹果上。
　　一下子，整个场地都静了下来，隔了好久突然响起了热烈的掌声，被飞镖不按套路出牌吓出了一声冷汗的曾逸尴尬地笑着，最后还是不知所措地拿起了下一轮飞镖。
　　有了第一回，第二回曾逸的手都在抖，毕竟像他之前那样随便乱扔，百发百不中，飞镖偏得离谱倒无所谓，可像第一回这样这么惊险，他回去后是肯定要被江南影揍的。
　　曾逸第一次后悔自己为什么要故意找事，自己怎么能不相信自己的飞镖水平，这不……一不小心就超常发挥了，太让人心烦了。
　　第二回曾逸都没有瞄准柱子，都快偏到三点钟方向了，一开始还有些紧张的顾念北现在是完完全全放下心来。可第二回的飞镖竟然和第一回一样，绕了超级大的弯，最后真的又插在顾念北头上的苹果里。
　　接下来的八次，所有人都欣赏了曾逸高超的丢飞镖技术，无论曾逸怎么丢，朝哪个方向丢，飞镖总有办法绕回到顾念北的头上。
　　“这回还真是百发百中了。”李游小声嘀咕了一句。
　　“猜测错误，必须要再来一次。”曾逸都不知道自己是用什么样的语气说出的这句话。
　　而被捆着柱子上的顾念北除了第一次还会紧张，第二次比较惊讶之外，剩下的八次都很淡定，反正要么是怎么都丢不中，要么是怎么都能丢中，百发百中和百发百不中对于被绑在柱子上的人来说，没有任何区别。

　　☆、第一百零八章

　　曾逸摇摇晃晃地走到柱子边, 颤抖着拿下顾念北头上插着最后那枚飞镖的苹果。按理说, 十发十中, 苹果上应该有十个孔, 结果曾逸把飞镖拔下来一看，却只有一个大孔。这下他拿着苹果整个人就呆在那里了。
　　旁边的工作人员见曾逸愣在那里, 就围了上来，而柱子上的顾念北也努力地伸长了脖子想要看个究竟。当看见那个大孔的时候, 他们脸上的震惊都掩盖不住了。倒是努力了半天的才看到的顾念北慢悠悠地来了一句：“曾总丢飞镖技术很不错嘛。”
　　对于顾念北来说, 她连重生都经历过了, 这种百发百中都是普通的事情了。
　　顾念北这句话说完后，曾逸也有些清醒了, 他连穿越空间都见过, 还在意自己百发百中。不过曾逸虽然有这个想法，但当他站回去，掏出下一轮的飞镖, 对上顾念北的眼睛时，他一下子就怂了。
　　哪怕曾逸知道节目组的安全措施已经做到位了, 但他手里的飞镖又这么神奇, 万一真伤到了顾念北怎么办？
　　这么一考虑, 曾逸就跑到旁边和李乐商量，能不能改一下流程。对于李乐来说，节目的趣味性比严谨性重要多了，反正这节目也不是什么正经的竞技节目，也没有竞技精神, 再说还有后期剪辑撑着呢。
　　于是顾念北一脸懵逼地看着工作人员把她从柱子上放下来，又一脸懵逼地看着他们把曾逸绑上去，绑完后还把曾逸原来拿着的飞镖塞到她的手里。
　　顾念北一会看看手里的飞镖，一会看看身后的江南影，傻傻地问道：“要我丢飞镖吗？”
　　“对准他，丢。”说话的是李游，说完后他还大步走上前去，跟曾逸刚才一样，把苹果转成了陀螺后，才心满意足地走了回来。
　　“南影，你猜测顾念北的中镖率有多少？”工作人员在一旁问道，虽然被绑的人改了，但这一流程还是要走的。
　　“零……不，一次吧。”江南影觉得虽然顾念北和曾逸都笨，但顾念北还是比曾逸聪明一些的。
　　“那我丢了。”顾念北一边说着，一边把飞镖丢了出去。
　　“还真是半斤八两。”江南影忍不住想到，“一个是三点钟方向，一个是两点……这是什么情况！”
　　和刚才一样，就在飞镖飞到一半的时候，突然绕了一个大圈，但这回并没有冲着柱子区，而是冲着正趴在躺椅上的猫大爷飞去。
　　“喵？”猫大爷看见大家的视线都对准自己，疑惑地起身，结果马上就看见了冲着它来的那枚飞镖。好在猫大爷虽然胖，但基本的弹跳能力还在，一蹦而起才躲过了飞镖，那飞镖最后插在了躺椅的把手上。
　　猫大爷顾不得肚子上的肉还在颤抖，立刻从躺椅上跳下来，朝另一个方向跑去，跑了好远才停下来。
　　“我还丢吗？”在大家从猫影惊魂的场景中恢复过来后，顾念北犹豫地问道。
　　“你丢吧。”话虽这么说，但工作人员组织所有人都往外围退了一圈。
　　“那我丢了。”顾念北说完后，在场的除了曾逸都做好了拔腿就跑的准备，曾逸则是希望节目组的安全设施真的有之前说的那么靠谱。
　　这第二枚飞镖划过了一道完美的弧线，飞向了远方，不久后听见了一声急促的猫叫声……
　　“我……”顾念北的话还没说完，就看见猫大爷气冲冲地叼着飞镖回来了。猫大爷把飞镖丢在地上，又急呼呼地回到了李乐旁边，一副“我等着”的模样。
　　“丢吧。”李乐朝顾念北挥了挥手，就在他手放下去的那一瞬间，飞镖真的冲着他去了……
　　在场的所有人终于明白了猫大爷刚才不是叼起地方的飞镖，而是直接上演了猫口接飞镖。
　　顾念北这下真的不敢再丢飞镖了，可就在她放下飞镖准备去给曾逸解绑的时候，猫大爷愣是咬着她的裤脚，把她拖回了原地，自己则跑到了江南影身边蹲着。
　　顾念北看看猫大爷，又看看江南影，最后把视线投向了虽然被绑在柱子上，但是已经完全被忽略了的曾逸。
　　注意到顾念北视线的曾逸茫然地回看着顾念北，俩人对视了三秒后，顾念北快速蹲下抱起猫大爷，以她最快的速度把猫大爷放在了曾逸的鞋子上。
　　“你给我回来啊！”
　　顾念北完全不管曾逸呼喊，快速地跑了回去。
　　被强行挪动的猫大爷慢悠悠地从曾逸鞋子上挪开，顺着柱子窜到了曾逸的肩膀上，还拿猫爪按了按曾逸套着防护装置的脸，高高兴兴地叫了一声：“喵！”
　　接下来的七次，都是顾念北应有的水准，要么是飞到一半掉在了地上，要么是方向偏了，离柱子还有好远。
　　在最后一次的时候，在飞镖快掉在地上前，猫大爷一跃而下，接住了飞镖，又快速地窜回曾逸肩膀上，用爪子按住苹果，让飞镖强行中镖了。
　　靠着猫大爷，这个突然神展开的任务终于结束了。顾念北和江南影拿到任务卡就赶紧离开了，而曾逸被放下来后腿都软了，现在还坐在椅子上休息。
　　“给你。”李游的声音在曾逸耳边响起。
　　曾逸抬头一看，原来李游不知道什么时候走了过来，残存的警惕心让他想拔腿就跑，但是现在的距离实在是太近了，只好硬着头皮接过李游递过来的橘子。
　　“我先回去了。”接下来的环节虽然曾逸还有任务，但李游今天的录制任务已经结束了。
　　“他竟然就这么走了。”曾逸一边剥着橘子一边纳闷着，表哥什么时候这么大度了，竟然不揍自己了。“啊！这橘子怎么那么酸啊！”
　　听着曾逸的叫喊声，又跑回一旁休息的猫大爷头疼地拿爪子撑住了额头，果然这样的曾逸才是曾逸。
　　“喵喵，我们该走了！”李乐讨好的声音让猫大爷的头更痛了，它真想告诉他，这么大岁数的人了，不要和他女儿一样这么称呼，请叫它的学名“中华田园猫”。
　　猫大爷起身抖了抖身上的寒意，小跑跟上走在前面的李乐后，就跳进了他的怀里。
　　自从李乐把猫大爷接回来，他们全家人都很喜欢猫大爷。不仅仅因为猫大爷的美貌与霸气，还因为猫大爷相当于天然的哑铃，可以时时刻刻让李乐举着进行锻炼。
　　所以李乐这段时间确实是瘦了不少，只是因为猫大爷的体重明显增加了，算下来，他们一家子的体重还是守恒的。
　　因为代表体力、智力、运气的三个任务已经结束，所以到达第四个任务点，看到任务时，顾念北和江南影都弄不明白这个任务到底有着什么样的意义。
　　比起抓鸭子、数学卷和飞镖惊魂，第四个任务非常地简单。在过去的十二期节目中，节目组拍摄了大量的照片，又在这些照片里挑选了五十张，只要选手把这五十张照片按照一定的时间顺序正确排列，就能拿到最终的任务卡片，而终点站的地址就藏在这最后一张的任务卡片里。
　　看到任务内容时，顾念北和江南影觉得这个任务应该很简单，可当她们看到比她们早出发那么久的郭建和任方泽还在这里时，一下子就犹豫了。
　　不过拿到这五十张照片后，她们两个终于明白了为什么郭建他们还没有通过这个任务。和其他节目以活动为主题的照片不同，节目组给的这五十张照片要么是随处可见、根本没有地方特色的风景，要么就是顾念北和江南影的半身照。十二期节目录制时间跨越了那么久，谁还能记得这些照片是哪一期拍的。
　　“你们的也是这样的？”顾念北不敢相信地举起一张自己的半身照向对面的郭建问道。
　　“额……”郭建随手抓了一张照片，展示给顾念北看。照片上郭建穿着他最常穿的那套运动服，正在看向镜头。
　　这一刻，顾念北终于意识到在这个任务上，她和江南影还是有优势的，毕竟她们上节目时的发型服装都是不同的，不像郭建和任方泽，一个顶多是颜色不同的运动服，一个是要么是衬衫要么是西装。
　　有了这个思路后，顾念北和江南影先把风景照片和人像照片分开，然后开始排列顺序。
　　“我记得这张。”顾念北指的照片上江南影穿着一身运动服，披肩的长发被简单地扎成马尾。“这是第一期节目时的照片，当时你对我爱答不理。”
　　“那现在呢，要我对你高攀不起吗？”
　　“当然不是，是要你对我亲密无间。”顾念北还特意加了一句，“我们现在可是好搭档。”
　　“这张最简单了。”江南影把她们两个一起走金立奖红毯的照片放在第二张。
　　“我们下次再这么走一次吧，这次不用小心心捆着我们了。”顾念北凑到江南影耳边小声地说道。
　　“你这样小心心要哭的，用过了就不要了。”
　　“没事的，我们可以发小心心糖果给宾客们。”
　　“那他们会哭的。”听到糖果和宾客时，江南影才明白顾念北说的是什么事情。
　　而一旁埋头整理照片的郭建无意中抬起头，正好看见顾念北和江南影在说悄悄话，向来不八卦的他突然好奇起这俩人究竟在说什么，才让平时比较含蓄的江南影笑得那么开心。
　　在理照片的过程中，江南影才发现不知不觉她已经和顾念北相处了那么久，可即使过了那么久，一看到照片她就能自动对上时间，有几张她甚至能想起当时顾念北在跟她说什么。
　　就像这张照片，顾念北一边把手里的信件放进密码箱，一边歪着脑袋正在冲着她笑。江南影戳了戳一旁顾念北，再次问出了当时问过的那个问题：“爱莎比亚的那封信，是写给谁的？”
　　“写给瓜瓜的饲养员的。”顾念北傻笑着说道。
　　要是现在在家里的话，看着顾念北这个笑容，江南影一定会抱着她滚几个来回。自从遇上了顾念北，江南影越来越喜欢把自己的情绪显露出来。
　　和顾念北这边就差撒玫瑰花、放求婚音乐的气氛不同，郭建和任方泽这边气压低得可怕。
　　两个大男人死死盯着自己的照片，想要回忆起这套衣服到底是什么时候穿的，可怎么就是回忆不起了。最后他们两个把郭建的照片先挑了出来，准备集中精力先攻克一个。
　　“我说……你就没有别的衣服吗？怎么都是运动服。”任方泽看到现在都能看出郭建最喜欢哪个颜色的运动服了，穿得最多的那个颜色。也因为这样，照片才特别难排序，有一张照片虽然是同一套运动服，但明显不是同一期的照片。
　　“赞助商送的，买衣服实在是太烦了。”郭建老实地回答道。
　　“那你可以和刚才那个李游导演交流一下经验，不到衣服穿破没得穿的时候，他就不想出门去买衣服。”第一次知道这件事情的时候，任方泽还是很惊讶的，但和李游合作的次数多了，也就司空见惯了。
　　“那你为什么老穿衬衫和西装？”郭建也忍不住问道。在他参加这个节目前，他一直以为男明星们都穿的很时尚。
　　“因为穿衬衫和西装比较帅，难道你不觉得吗？”任方泽说道。
　　郭建并没有回答这个问题，而是问道：“你这几年穿过别的吗？”
　　“好吧，其实是因为我不太懂时尚。”这也是任方泽选择硬汉形象的原因之一，只要把自己外表收拾干净，大众对硬汉的穿着打扮都是很宽容的。
　　两个人这么一瞎扯，心情顿时轻松了不少，重新看向照片时终于能心平气和起来。心态一好，刚才被忽略的很多点立刻就被挖掘出来。除了几张实在难以确定时间的，大部分照片都被按照时间顺序排列好。
　　两边解决完人像照片后，就必须要面对风景照片这一最大的难题了。节目也是真的坑，有几张照片就是对着天空，对着草坪拍的，这几张就只能待会排列组合，在找裁判判定的时候一张一张交换顺序试过去了。
　　

　　☆、第一百零九章

　　除去这几张天空、草坪, 剩下的风景照片还是有不少线索的。就像郭建现在拿着的那张泥地照片, 看到它的第一眼, 他脑海里就闪过两个字“鸭子”。这一定是第一期快把他们折磨疯了的养鸭场的照片。
　　而顾念北这边, 也有一张只要看见就能确定时间的照片。照片上拍的是一辆公交车的照片，虽然在十二期节目里, 她们两个乘过无数次的公交车，但顾念北确定, 这张一定是那辆让她崴了脚的公交车。
　　“假如是现在, 我把脚崴了, 你会这么说？”顾念北的脑海里突然冒出了这么个奇怪的问题。
　　“那我只能骂你笨了，然后再抱着你的等身立牌继续参加节目, 反正上次节目组做的还有剩。”江南影故意调侃道。
　　“那我也让节目组做一个你的等身立牌。”
　　“然后我们一人抱着一个立牌, 分成两组参加节目吗？”
　　“不，把你的立牌和我的立牌放在一起，我们可以让郭建和任方泽拿着, 装作我们两个人在参加录制，我们就可以回去休息了。”
　　因为顾念北和江南影并没有特意压低声音, 所以还在苦苦排序的郭建和任方泽自然听到了她们两个的对话。
　　任方泽也开玩笑地说道：“那我们两个也去做等身立牌好了。”
　　“找谁来拿？”
　　“不用谁来拿, 我们要相信后期, 哪怕是静立的等身立牌，他们也能做出独特的效果。”
　　听到任方泽这么一说，在场的四个人不可避免地想起了最后一期无处不在的顾念北那魔性的效果。
　　“那样的话，还是不用立牌了。”郭建开口说道，而其他三个人也非常赞同这个说法。毕竟那个效果实在是太烦人了, 而且那个特效会直接保送选手参加年度鬼畜的冠亚军决赛呢！
　　自从第十二期节目过后，顾念北就和老丁展开了激烈的鬼畜冠亚军决战，虽然李乐的鬼畜视频也很多，但是效果还是比不上“无处不在”和“甩头发”。于是，老丁现在还在暗中观察，准备收集新的素材，再做一个鬼畜视频，让李乐直接登顶。
　　不过此刻所有的人都没有想到，当最终回播放了之后，有一个人因为独特的喜剧效果打败了顾念北、老丁和李乐，直接登顶成为年度鬼畜王者。
　　风景照片虽然难度很大，但数量还是比人像照片少得多，所以抱着暂且试试的心态，顾念北和江南影找了裁判来判定。第一次自然是没有判定成功，但在江南影调整了两张草坪的顺序后，竟然就顺利地通过了，她们也终于拿到了最终的任务卡片。
　　郭建和任方泽虽然比她们慢了些，但也没差几分钟，所以两队可以说再次站在了同一起跑线上。
　　距离早上正式开始录制已经过去了十个小时，天色也渐渐暗了下来，看上去就和他们当初参加第一期录制的时候一模一样。
　　最终的任务卡片就写着四个字“有始有终”，看到卡片的那一瞬间，四个人的第一反应就是南城体育馆，可这毕竟是《全力前进》给出的任务卡片，真的有那么简单吗？
　　迟疑了片刻，最后四个人还是决定先一同前往南城体育馆，四个人约好在最后的五百米处停下脚步，由任方泽和江南影来比赛两百米，决定最终的成绩。本来任方泽和郭建提议江南影只用跑一百五十米，但被江南影拒绝了。《全力前进》这个节目虽然中途不正经了那么久，但既然开头是冲着公平竞技来的，结局就让他们自行公平竞技一回，也算是圆了任务卡片上的“有始有终”。
　　和郭建猜测的不同，最终的比赛结果竟然是江南影赢了，而任方泽走回来的时候，郭建拍着他的肩膀安慰他说道：“没事的，反正我和江南影比，我肯定是赢的。”
　　对于这个毫无意义的安慰，任方泽以重重地拍打着郭建的肩膀以示回应。
　　“走吧。”因为赢了，按照之前的约定，顾念北和江南影可以先出发，而郭建和任方泽在五分钟后出发，哪怕顾念北和江南影走得再慢，这五分钟的时间差也够她们走到终点的了。在来到这之后，他们四个就已经确定南城体育馆绝对就是最后的终点。虽然他们四个依旧在纳闷，这么容易被猜到，实在不是节目组的作风。
　　因为天色已经不早了，所以道路两边的路灯都已经亮了起来，这让顾念北回忆起了在爱莎比亚她陪江南影看的那盏兔子灯，那个时候的她虽然坚信自己会和江南影在一起，却没有想到能这么快在一起。
　　“我们再去一趟爱莎比亚。”顾念北开口说道，“想再看一次那天晚上的夜景。”在说完这句话后，顾念北才想起爱莎比亚的夜景还有另外一层含义。
　　“难道这次你想近距离欣赏一下爱莎比亚的夜景吗？”
　　被江南影这么一调侃，顾念北一下子就忘了自己原本要说的话，等到很久以后，她和江南影再一次站到那盏陪伴着江南影度过学生生涯的兔子灯前，她才想起她当时的那句话是什么，那可能是她一生中说得最好的一句情话。“在那里我第一次知道我这一生可以为你做什么，那就是陪着你。”
　　顾念北和江南影说说笑笑走了快四百米，只要再拐过一个弯，就能到达最后的重点，她们都已经听到了终点吵吵闹闹的声音，还有猫大爷的猫叫声穿插在其中。
　　“等一下吧。”江南影突然停了下来，并示意顾念北也停下来，顾念北本来还有些纳闷，但很快就想明白了原因。
　　三分钟后，估摸着顾念北和江南影已经赶到终点的郭建和任方泽终于也走到了这里。
　　“你们怎么还在这里？”问出这个问题后，任方泽立刻意识到自己犯傻了，明明早出发五分钟的这俩人还在这里的原因就只有一个可能，那就是她们特意停下来等着。
　　“因为要有始有终。”江南影还是走到一半的时候，突然明白这个词真正的含义。从第一期节目时，就在不停地强调搭档、同伴的重要性，即使这个节目四处挖坑，但这碗鸡汤还是从头贯穿到尾。一起合作十二期的搭档自然是同伴，一起竞争配合十二期的对手也是同伴。所谓的有始有终，就是要一起回到终点，绕了一圈子，这和他们一开始的约定竟然不谋而合。
　　江南影也想明白了，如果真要决出一个胜者，就不会只邀请郭建和任方泽这组，虽然第十二期的时候名义上江南影没有搭档所以输了，可这并不代表顾念北来参赛还能赢过另一组，所以真正公平竞技就应该还原第十二期的阵容。
　　现在录制的这一期虽然说是最终回，但并不是比赛的最终回，而是熬制鸡汤的最终回。作为一个大众以为撕逼挖坑是宗旨的综艺节目，这最终回的鸡汤真是《全力前进》录制以来最大的惊喜。
　　等在终点的叶季一眼就看到了走过来的四个人，等到四个人同时站到终点的时候，叶季忍不住笑道：“看样子你们已经明白了什么是有始有终，那边的惩罚又白准备了。恭喜你们，赢得了《全力前进》最终回的胜利。”
　　“你们要看一下原本准备的惩罚项目吗？”在宣布完后，叶季主动开口问道。
　　“不用了。”江南影直接拒绝掉，这十二期节目录制下来，她只要一看到叶季的笑容，就觉得前面一定有坑在等着他们。
　　“那真是太可惜了。”
　　节目组准备的这个惩罚项目很简单，有三个被用红布盖住的玻璃箱，接受惩罚的人必须要选择一个玻璃箱，并且把手放入玻璃箱内三十秒。这三个玻璃箱里一个藏着猫大爷，还有一个藏着曾逸，最后那个才是惩罚，里面放满了昆虫。如果抽到了猫大爷的这个玻璃箱，猫大爷会根据当时的心情作出反应。抽到曾逸的这个玻璃箱就比较幸运了，曾逸每隔五秒钟会塞钱到接受惩罚的人手里。
　　顾念北和任方泽都直接拒绝了叶季，只有郭建犹豫了一下，正好被叶季察觉，叶季就开口说道：“这个惩罚准备了好久，总要让观众看一看的。”
　　被这么一说，郭建就同意了。叶季告诉了郭建三个玻璃箱中有一个有虫子，但没有说明另外两个玻璃箱是什么情况。因为郭建并不怕虫子，于是这个环节终于得以尝试。
　　听到郭建同意后，整个场地就热闹起来，什么都不知道的郭建一时间有点后悔自己的选择，但快速被推出来的玻璃箱阻止了郭建进一步的后悔。
　　“选哪个？”郭建向身后的顾念北、江南影和任方泽问道。
　　“选左边那个吧。”江南影注意到大部分的视线都集中在左边的玻璃箱和中间的玻璃箱上，但是有虫子的只有一个箱子，再加上对于《全力前进》来说，选择有虫子的玻璃箱只是很普通的一件事情，没必要那么激动。江南影还记得到达终点前她有听见猫大爷和曾逸的声音，可现在这一人一猫都不见了，所以这两个玻璃箱里装的是什么就很清楚了。
　　作为一个选择困难症晚期，郭建没有任何犹豫地采纳了江南影的建议，把手放进了左边的玻璃箱，而没想到真的抽到自己所在的这个箱子的曾逸兴奋地把节目组准备好的纸币往郭建手里塞去。
　　被塞第一张的时候，郭建的手微微颤抖了一下，虽然不知道是什么，但还是接住了。到后面几张的时候，郭建就非常顺手地接住了。
　　因为太兴奋的原因，所以还不到十五秒，节目组准备的纸币就全部被塞完了，在玻璃箱里的曾逸一下子陷入了自我尴尬中。就在曾逸伸手准备从自己口袋里掏出钱来的时候，三十秒的时间到了，郭建把手从玻璃箱中拿了出来，看到手上的那些纸币他这回是真说不出什么话来。
　　节目组准备的是六张不同币值的纸币，总共一百八十六块，郭建打算找个时间用这笔钱给李乐再买套健身器材给他家送去。
　　

　　☆、第一百一十章

　　这个环节结束后, 猫大爷就被从箱子里放了出来, 对于没有抽到它这个箱子, 猫大爷还是有点小小的遗憾。要知道原来的设计是它在左边的那个玻璃箱里, 曾逸在中间的玻璃箱，但因为曾逸胆子太小了, 不敢跟右边全是昆虫的玻璃箱靠得太近，所以猫大爷就善解人意地主动跳到了中间那个箱子里。没办法, 谁叫他是曾逸呢。
　　结束拍摄后, 大概是李乐终于良心发现了, 竟然主动提出明天回到越市要请两组选手和曾逸吃饭。为了让李乐良心发现更彻底些，在回到越市后, 江南影还叫上了之前先回去的李游。
　　李乐请客的地点就在上次顾念北和江南影撞见岑亦书醉酒的那个饭庄。迈进饭庄的那一刻, 顾念北还纠结这次该不会又能撞见熟人吧。
　　顾念北的纠结没过多久，因为一分钟后，在饭庄的大厅, 他们就撞见了何严。因为猫大爷，何严现在看见李乐态度还好些, 在简单地和他们打过招呼后就离开了饭庄。
　　何严是自己开车来的, 但因为刚才喝了点酒, 就准备打电话找个代驾，结果他刚走到车旁边，还没掏出手机，就看见自己的车顶蹲着一只猫。那只猫还一副朝着月亮正在沉思的模样。养了猫大爷那么久，哪怕这只猫不转过来, 何严都知道这绝对是猫大爷。
　　在察觉到何严的到来后，猫大爷兴奋地跳下车顶，等着何严打开车门，就钻进去。结果半天没等到何严有动静，猫大爷快要怀疑起自己的魅力时，何严才开口说道：“等会，我要找个代驾。”
　　知道自己能跟着回去时，猫大爷就又跳回了车顶，继续摆出了一副沉思的模样，今天的月亮真好，像极了他那时看到的模样。
　　在车旁边的何严是哭笑不得，忍不住问道：“那个胖子对你不好吗？”
　　听到何严的这个问题，猫大爷就更想沉思了，李乐对它太好了，可它真的不想变成公公。它知道李乐是想让自己活得更久一点，可它的存在本来就不应该按常理来考虑。在它看过了那么多的月圆，见到了那个人之后，它就明白了自己回不去了。
　　猫大爷最终只是“喵”了一声，虽然它现在也只能“喵”了。
　　在何严找的代驾来了之后，猫大爷快速地跳进车里，还从窗户口四处张望着。早就知道猫大爷是真的聪明过人的何严又问了一句：“自己偷偷跑出来的。”
　　猫大爷的身子有些僵硬，本来李乐是把它送回到家里了的，但它趁着李乐出门时藏在了后备箱里，打算在饭庄蹭车去找何严的，结果正好就看见了何严的那辆车。
　　“又要带你去绝育？”何严晚上虽然没有喝多，但酒意还是涌了上来，顺手朝猫大爷摸去，被猫大爷亮出利爪威胁才停下手来。
　　“其实绝育对你有好处，但你要是不愿意，也无所谓。”
　　猫大爷刚想感慨何严真的是太贴心了，就听见何严话锋一转：“绝育随便你，但是体重不行，那个胖子把你喂太胖了，他自己竟然瘦了，明天开始就给我乖乖减肥。”
　　绝育还是减肥，对于猫大爷来说，这根本不是选择，赶紧靠过去拿脸蹭着何严。
　　何严感受着猫大爷的心意，车窗外的月光倾泻下来，显得何严的眉眼更加柔和。
　　“带你回家。”
　　何严的车子沿着月光慢慢驶出庭院……
　　而顾念北这边还没松口气，刚往里走了几步，就又遇见了两个熟人，这俩人熟人还在边走边吵。
　　“何里美，你别以为……”
　　“陈由，你有本事说啊！”
　　这种尴尬局面，一群人是怎么也没法打招呼的，好在吵架的那两个人先看见了他们，自己停下来了。
　　陈由尴尬地直接往饭庄里走去，倒是何里美泰然自若地和他们打了招呼，当然除了任方泽。
　　“那你们先吃饭，我先走了。”何里美说完就朝门外走去。
　　郭建用手肘碰了碰任方泽，任方泽立刻反应过来，抱歉地说道：“我有点事情，就先走了。”
　　在场的人都知道他们的事情，顺着任方泽的话接了几句。说完后，任方泽就快步朝何里美离开的方向赶去。
　　李乐这群人并没有受到这连环遇见熟人和任方泽离去的影响，还是开开心心地点了菜，坐在了包厢里等着吃饭。这次的包厢和上去顾念北她们订的包厢不同，并没有隔间，所以顾念北总算不用担心吃着吃着中途会出什么事情了。
　　这顿饭算是安安稳稳地吃完了。因为都没有碰酒，所以还是和来的时候一样，江南影和顾念北一车，只是因为任方泽先走了一步，所以李乐负责把郭建送回去，而曾逸负责把李游送回去。
　　“话说要不是今天，我还不知道南影新家离念北家这么近。”在离开的时候，李乐提了这么一句。
　　就在江南影准备开口的时候，曾逸突然来了一句：“我也一样，要不是今天，我都不知道李游导演都搬到了新家，也离我家那么近。”
　　“啊？你们不是表兄弟吗？”
　　“因为不想让你知道。”
　　李乐和李游同时开口说道。
　　而在一旁等着回家的郭建终于明白为什么他看曾逸和李游都那么眼熟，这两个分明是“知名导演背地约会小鲜肉，是潜规则还是真爱！”和“曾逸只有过一个女朋友的原因竟然是他”的主角。郭建觉得自己真的不是什么八卦的人，就是手机推送的八卦新闻太多，他才会印象那么深刻的。
　　在察觉到这一点后，郭建又想起了一个新的事情，在“有情人终成兄妹”的神展开后，终于又出现了“有情人终成兄弟”的发展吗？曾逸的体质也太有毒了吧。
　　郭建不知道的是曾逸和李游这对表兄弟在一起的时候体质才是有毒的，具体来说，就是他们一旦在晚上同框出现，就一定要拍，虽然此刻两个人都还没意识到这一点。
　　看着其他人上了车之后，江南影也带着顾念北回了家。她们接下来要去补拍《求凰》的镜头，晚上就好好享受呆在家里的时间。
　　“你笑一下。”江南影靠在枕头上冲顾念北说道。
　　顾念北非常配合地朝江南影笑了一下。
　　“笑得不够傻。”
　　于是顾念北就笑了一个她觉得够傻的笑容，刚想问江南影够了吗？江南影就已经抱住了她，顺势在床上滚了几个来回。
　　“昨天就想这样了。江南影解释道。
　　“那明天不想吗？”
　　江南影捏了捏顾念北的脸颊，说道：“当然想。”
作者有话要说：　　事先说一下，猫大爷不是江南影

　　☆、第一百一十一章

　　在顾念北和江南影出发去补拍前, 发生了一个小插曲。当时她们两个正从外面购物回来, 江南影先下的车, 去后备箱提的袋子, 顾念北是随后下的车。就在顾念北准备掏出钥匙的时候，她又听到了几个月前那声熟悉的呼喊还有一如既往的哭腔声。
　　果然, 顾念北转头一看，声音和哭腔的发出者正是李乐。还好这次不是她一个人, 顾念北忍不住想道。
　　顾念北看见李乐的同时, 李乐也同时看见了她和江南影。
　　“你们……在参加什么综艺节目？”李乐赶紧停下了脚步, 止住了哭腔，左顾右望着。他可不想再给鬼畜视频增加素材了。
　　“最近没参加其他综艺啊。”顾念北并不明白李乐的意思。
　　李乐狐疑地看了看江南影手里的袋子, 又在两人之间扫了个来回, 不是参加综艺的话，江南影竟然给顾念北提袋子。顾念北和江南影的“友谊”都是《全力前进》节目组一手剪辑和营销的，身为导演的李乐还真不知道这俩人在现实生活中竟然也这么要好了。
　　不过既然知道了并没有摄像头在跟拍, 李乐就把这个疑问抛之脑后，再次开始嚎啕起来：“念北, 喵喵又不见了, 你这边有没有见到它。”
　　那天吃完饭回家后, 李乐就没看见猫大爷，他原本以为猫大爷又躲在哪个角落睡觉，也没在意。可当他偷偷摸摸拆开一袋零食，听见包装袋声音警惕地出来查看情况的只有他老婆，没有猫大爷的时候, 李乐才意识到不对。他赶紧把家里找了个遍，又问了老婆和女儿，确定今天下午就再也没见过猫大爷，李乐才意识到猫大爷可能是真的丢了。
　　李乐一直觉得他早就忘了上次丢失猫大爷的心情了，可只有这一刻，他才发现原来他记得清清楚楚。其实重新见到猫大爷的那一天，他对此刻就再有预料。虽然猫大爷还是从前的模样，但是李乐知道猫大爷比以前更聪明了。如果说以前只是一只聪明的猫，那么现在的猫大爷怕是真的成精了。
　　在接下来的几天里，李乐贴了告示，也试过了半夜去小区附近呼喊猫大爷的名字，但是没有一次看到猫大爷的身影。在来找顾念北前，李乐内心已经接受了他不会再见到猫大爷的这件事情。猫大爷就像他青年时的一个朋友，在他事业有成时悄悄离开，回来时看到他家庭美满，再次悄悄地离去。他和猫大爷是文艺片的开头，也终将以文艺片结尾。
　　“猫大爷又不见了？你等一下，我问一下。”顾念北先打开门，让李乐先进去坐着，她自己则离开了客厅，在厨房里悄悄给何严打了个电话。
　　顾念北第一回打过去并没有接通，还是在顾念北泡好茶后，何严自己回过来的。
　　“抱歉，刚才在弄跑步机。”
　　听着电话那头的熟悉的猫叫声，顾念北觉得她不用再问何严有没有看见猫大爷这件事情了，不过她还是问了一个问题：“跑步的是你，还是猫大爷。”
　　何严看了眼累得快要掉下跑步机的猫大爷，一边把猫大爷重新拎了上来，一边回答道：“当然是它。”
　　“你和李乐说过猫大爷现在在你那的事情没，李乐现在到处在找它，又找到了我这里。”顾念北觉得按照何严的性格来说，哪怕再不喜欢李乐，也会打个招呼的。
　　“我又遇到猫大爷的第二天就给他发了条短信，不过他没回我。接下来的每一天，我都定时定点地给他发一条短信，到目前为止，他依旧没有回我。”
　　听到何严的回答，顾念北是真说不出什么了，李乐明显是把何严拉黑名单了，而何严明显是知道这一点。
　　既然知道了情况，顾念北就赶紧跟李乐说去。
　　李乐打开拦截短信，看着那十几条一模一样的短信，他突然想明白了一件事情，文艺片的男主绝对不会是像他这样的胖子，他这样的明明是演搞笑片的。
　　把何严拉黑名单的李乐自然不知道何严的住处，所以最后还是顾念北带的路。不过反应迟钝又一心记挂着猫大爷的李乐是下了车才发现，江南影竟然一起过来了，而且刚才还是江南影给他们做的司机。
　　“你们来了。”顾念北来之前跟何严打过招呼了，她觉得无论是何严还是猫大爷都需要先做好心理准备。
　　事实上，何严并没有做心理准备，他只是把猫大爷从跑步机上抱下来，然后在花园里摆了张桌子，他可不打算让李乐进屋子。
　　在这一方面，何严真的比李乐还要幼稚。
　　李乐也不介意这点，事实上他看见猫大爷的那一瞬间连顾念北和江南影关系的反常都忘了，更别说看出何严的这点小心思了。
　　“喵喵！”李乐惊喜地喊道。
　　而刚跑得半死不活的猫大爷只是勉强抬起头看了一眼声音的发出人，在看到来人是李乐时，猛地跳下了桌子，扒着门缝准备进去，它还能跑的，不要带它走啊！
　　猫大爷的身体语言实在是太具体了，在一旁围观“猫大爷修罗场”的顾念北察觉到李乐的情绪一下子低落了下去，而何严脸上的微笑更加灿烂了。
　　“喵喵，你真的不跟我回去了吗？”
　　听到李乐的这句话，猫大爷无奈地从门缝那里跑了回来，重新跳上了桌子，然后用爪子勾着李乐的衣兜，让他衣兜里的手机平稳地落在桌面上。最后，猫大爷熟门熟路地用猫爪解开手机锁，点开李乐手机的一个相册，用猫爪挪着手机给在场的每个人都展示一遍。
　　这个相册里放满了猫咪的照片，而且没有一张是猫大爷的，而相册的储存时间也是猫大爷已经回来后的这几个月。展示完照片后，猫大爷也不等李乐解释，再次跳下了桌子，跑回了何严家门口，只是这回不再像刚才那样急迫了。
　　而何严留下一句：“看样子你没话可说了。”何严走到门前的时候，猫大爷立刻又换了神情，装作一副伤心欲绝、心好累的模样，在何严瞪了它一眼后才收敛。
　　围观了“狗血剧”的顾念北拍了拍李乐的肩膀，安慰的说道：“虽然猫大爷不理你了，但是想想，你手机里还有那么多只猫呢。”
　　被江南影送回去的李乐终于意识到原来他之前的想法都是错误的，他和猫大爷既不是文艺片，也不是搞笑片，而是狗血片。
　　

　　☆、第一百一十二章

　　猫大爷和李乐的事情解决完的几天后, 顾念北和江南影就去补拍《求凰》的镜头了。
　　顾念北被要求再次穿上那件求凰, 而江南影则在隔壁的化妆室里, 准备再次变装成年老的皇后。
　　踏上这个一开始的起点时, 顾念北的心跳就有些过快，而现在, 当她重新穿起那件求凰的瞬间，她一下子呼吸就有些不畅, 像极了她吃下第一口花生酱的感觉。
　　“这是怎么了？”顾念北喃喃自语道。
　　这个感觉只持续了几秒, 呼吸很快就恢复了正常, 顾念北也没有在意，继续在外面看着导演给她的剧本。而隔壁的化妆室里, 江南影晕了几秒钟, 再睁开眼睛的时候，眼睛里闪过一丝错愕。
　　要补拍的镜头是发生在一个小院子里。院子里的摆设和院子前面油菜花地是在玉贵妃以前和皇后说过的。那个时候她们还没有进宫，两个人还是无话不谈的闺中密友。
　　拍摄开始时, 玉贵妃穿着求凰摘下大把的油菜花在菜地里瞎转悠，而皇后则站在院子的门口喊道：“要打你了。”
　　“那就来打我呀。”玉贵妃把油菜花往空中一抛, 但却朝院子方向跑去。
　　“来打你了。”皇后这么说着, 可脚却不由自主地向后退去。最后皇后眼中的玉贵妃渐渐消失, 而原本的院子和油菜花地也渐渐淡去，露出了皇宫内那些华丽摆设的模样。
　　这几个镜头里，从头到尾玉贵妃都要是年轻时候的模样，而皇后却是年迈时候的模样，很明显这究竟是谁的幻觉。
　　顾念北看完剧本后, 就等着江南影出来，等了快半个小时后，“江南影”才化完妆出来。
　　顾念北本想跟江南影说几句话的，但导演那边催得紧，就直接准备开始拍摄了。顾念北没有注意到，走在她背后的“江南影”看她的眼神里是满满的眷恋和无奈。
　　按照补拍的要求，两个人顺利拍完院子里的景象，就在导演准备结束的时候，“江南影”突然又往后连退了几步，坐倒在了地上。
　　演员临时加戏是很正常的事情，顾念北也再次回到了玉贵妃的状态里来。
　　“我来见你了，这怕是我最后一次见你了……”，皇后拿手捂住了自己的眼睛，只是这段话并不只是皇后这个身份来说。“我终于明白你还是你，你从来都没有变过。”皇后松开了手，直视着眼前的人，眼睛一眨都不敢眨。
　　在皇后说完后，玉贵妃慢慢靠近了皇后，把她扶了起来，但什么话都没有说，两个人就这么静立在哪里。
　　这个镜头后，《求凰》终于拍摄结束。在其他工作人员收拾道具的时候，顾念北正在拍“江南影”拍掉身上的尘土，只是她刚伸手过去，她的手臂就被“江南影”捏住了。
　　“我自己来吧。”哪怕现在她知道了顾念北就是顾念北，但一切还是太迟了，她必须要承认她争不过另一个自己，她也没有机会了，这应该是她最后一次能够见到顾念北的机会了。
　　顾念北愣了一下，过了几秒钟才松开了手，而“江南影”径直走回了原来的化妆室。顾念北是在“江南影”的身影消失后，才反应过来追上去的。
　　给“江南影”卸妆的化妆师还是之前经历过“修罗场”的那个化妆师，所以她再次看见顾念北紧跟着进来时，之前让人窒息的尴尬紧张一下子又席卷了她的心头。经历过上次，无论这几个月顾念北和江南影再怎么营销好朋友的关系，反正她是绝对不信的。好在这几个月，她的技术和速度又提升了，这次比第一次足足快了十五分钟。
　　和上回一样，一卸完妆，所有人都抓紧离开，而且因为辛乐和陈柔这回因为有事都没有跟过来，现在辛乐算是完全把顾念北交给江南影了，所以化妆室里真的只剩下了顾念北和“江南影”两个人。
　　“怎么了？我又惹你生气了吗？”顾念北不解地问道。
　　“在外面的时候，注意些。”“江南影”不知道另一个自己是怎么想的，如果是她的话，一定会时时刻刻为顾念北考虑的，绝对不会放任顾念北在外面和自己这么亲密的。
　　“这样啊。”顾念北应了声，低下头也不知道在想什么，当她抬起头的时候，突然开口问了一句：“最近瓜瓜还好吗？”
　　“江南影”自然不知道瓜瓜是谁，一时间也没来得及回答。
　　顾念北也没有等“江南影”回答，而是继续问道：“这段时间，你身体还好吗？”
　　“还好。”
　　“江南影”这句回答后，一下子化妆室再次陷入了寂静中，最后是“江南影”再次开的口：“那你身体还好吗？注意点，别感冒了。”
　　“我会注意的。”说完后，顾念北犹豫了几秒钟，还是开口说道：“《暗芳》你演得很好。”
　　“江南影”诧异地看了顾念北一眼，苦笑地说道：“是吗，她也快演了吧。”“江南影”并没有问顾念北是什么时候发现的，在她知道顾念北就是顾念北后，她就知道顾念北早晚能区分出她们两个的，更何况这是她最后一次来这个世界了，知道了也没有意义了。
　　大概因为是最后一次，“江南影”的停留时间比之前的任何一次都还要久，可是再久她终究要回去的。在意识到这点后，“江南影”露出了一个微笑，这些年她笑得太少了，快不知道怎么笑了，说道：“我要回去了，那么再见了。”
　　“再见，我一直想告诉你，你是我很欣赏的朋友和对手。”从刚才补拍的镜头那里，顾念北就明白了这是她最后一次见到这位老朋友了。她在意识到面前的人是那位老朋友后，脑海里一下子闪过了很多画面，她也终于明白之前的很多次她见到的应该是这位老朋友。
　　之前顾念北一直在思考一个问题，自己来了这个世界，那这个世界的自己又去了哪。现在想来，这个世界的自己应该是去了她原来的那个世界。
　　“江南影”最后看了眼顾念北，在空间扭曲之前，她突然清晰地听到了一声“妹妹”，之后空间开始不断扭曲……
　　“怎么了？”江南影还记得自己明明是在化妆，怎么一下子妆卸完了，顾念北还站在自己的旁边，看样子是已经补拍完镜头了。江南影不动声色地看了眼手机的时间，发现自己竟然失去了一个多小时的记忆，她立刻反应过来是另一个自己来过了。
　　“没什么，刚才见了个老朋友。”顾念北从“瓜瓜”那就明白了，江南影自己也是知道一些情况的。
　　“什么样的老朋友。”江南影很冷静地问道。
　　“亦敌亦友吧。”
　　“那我是不是也算亦敌亦友？”江南影很想知道顾念北的答案。
　　“你不算，你和她不一样，我和我也不一样。”顾念北很清楚她如果早点拿回那些记忆，一切都会不同的。岁月使人成长，可成长后的她太聪明了，聪明人是不会干傻事的。如果两个都是聪明人的话，就更不可能了。
　　“哪里不一样了？”江南影有种直觉，另一个自己以后不会再出现了。
　　“因为我爱你。”
　　

　　☆、第一百一十三章

　　“上次卫飞来我们家向你道歉, 在他离开后你想起的那件事情也和这个老朋友有关吗？”江南影一下子就联系起了那件事情。
　　“和她有关, 我答应过你会告诉你的。”顾念北想告诉江南影那些过去, 可当她开口时又不知道该从何讲起。
　　江南影看出了顾念北的为难, 在顾念北之前开口说道：“既然你早晚会告诉我，那就选一个最合适的时机吧, 你现在看上去还没准备好。”
　　江南影自然想了解顾念北的一切，可就像她上次愿意给顾念北独处的时间一样, 她愿意等顾念北准备好。对于这种并不会影响她和顾念北感情的事情, 她有足够的耐心。
　　因为拍摄的进度比预期地快很多, 顾念北和江南影的航班都是明天早上，所以她们还是在酒店里多住了一晚。她们没想到这一晚, 她们又遇到了两个熟人。
　　“师姐、顾影后, 好久不见。”在酒店的过道上，是岑亦书先打的招呼。
　　“好久不见。”看在顾念北的面子上，江南影只说了这么一句。“李游还在等你, 没换人。”
　　“真的很对不起李导，出了点小意外。”
　　即使岑亦书没这么说, 江南影也看出来了。岑亦书之前走的是性感路线, 体型略有些丰腴, 但现在看上去整个人都瘦了一圈，倒是精神看上去比之前好很多。江南影还注意到在岑亦书的右手上有一道明显伤痕，可以看出当时的伤口有多么深。
　　顾念北也注意到了这一点，当初辛乐只跟她说了她们把谭越送到医院的事情，但之后的事情辛乐就没有再提, 所以顾念北也不知道这段时间岑亦书和谭越之间又发生了什么。
　　“就你一个人？”顾念北忍不住问道。
　　“还有……”
　　岑亦书还没来得及开口，一个声音就传了过来：“等等我啊！”
　　顾念北和江南影顺着声音往那边看，只看见一个翻版的“卫飞”提着大袋小袋地快速挪了过来。两个愣了一会才反应过来，这应该是岑亦书的假未婚夫、真表弟卫辉，不过之前金立奖颁奖典礼还没有现在这么像，该不会又去整容了吧。
　　“你表弟？”顾念北问道。
　　“嗯。”其实岑亦书自己也郁闷这件事情，自从她认出卫辉后，就没让他继续干整容成卫飞这种傻事了，可不知道为什么现在还是越看他越像卫飞。
　　“姐，你买那么多东西干什么啊！”卫辉赶到后才发现岑亦书身边站着顾念北和江南影，连忙大喊道：“顾前辈好，江前辈好。”
　　“为什么被他喊前辈感觉特别奇怪？”顾念北默默地想到，当她转头看向江南影时，在江南影的眼睛里也看到了同样的想法。
　　因为光注意打招呼了，卫辉没拉住其中的一个塑料袋，袋子里的东西一下子展示在顾念北和江南影面前。看着袋子里大包小包的薯片，顾念北和江南影脸上都露出了复杂的表情。薯片是明星体重的天敌，对于最近在努力减肥的顾念北来说，她根本无法抵挡薯片的诱惑。
　　被顾念北和江南影看见这些，岑亦书也有些尴尬，她赶紧去接过卫辉手里的这个袋子，希望把这件事情糊弄过去，结果没想到卫辉把所有的袋子都递到了她的手里，一个没控制好，另一个袋子里的东西也展露了出来。
　　另一个袋子里装的是盒装的巧克力和各种甜点，看到这一切的顾念北脸上的表情已经不是迷茫，而是痛心疾首，岑亦书该不会是辛乐派来考验她减肥意志的卧底吧。
　　顾念北还在想岑亦书该不会是辛乐派来考验她减肥意志的卧底的时候，江南影已经猜的八九不离十了，再加上面前的这人是岑亦书，所以她直接说出了猜想：“你该不会是要增肥吧？”
　　岑亦书刚想否认，一旁卫辉的表情已经出卖了她，她最后只能尴尬地笑了笑。
　　“你们两个也来了。”不远处的房门被打开，谭越从里面走了出来。
　　看到谭越时，顾念北的第一反应是：“我是不是该问问她们两个是去哪里减的肥？”
　　和岑亦书不同，谭越本来就是娱乐圈中标准偏瘦的体型，在今天之前，顾念北和江南影是没想过，谭越竟然还能更瘦一些。不过她们两个不知道，现在的谭越比起之前已经胖了好多，起码手臂上捏起来总算是有肉了。
　　谭越走到岑亦书身边后，就非常自然地接过岑亦书手里一半的袋子，似笑非笑地看了眼岑亦书，但也没有对她说什么，而是转头看向顾念北和江南影，说道：“难得看见你们两个除了做节目外在一起。”
　　“最近我们一直在一起，以后你也会经常看见的。”江南影开口说道。
　　“原来是这样，看样子我休息的这段时间错过了很多事情。”谭越有些明白江南影的意思，不禁感慨道。
　　“接下来还要休息吗？”江南影从顾念北那知道了这俩人的一些事情，不过看今天这状态，这俩人应该是和好了。
　　“接下来，看……”，谭越在岑亦书和她手里的袋子上扫了几眼，“我也不知道，万一胖到没法上镜了呢。”
　　面对谭越现在的体型，顾念北和江南影就当谭越是在表示马上要回来工作了。
　　她们几个又闲聊了几句，在整个过程中，卫辉都非常乖地站在一旁，一动都不动，更别提开口了，每次顾念北无意中对上他的眼睛，就赶紧把视线收回来。也因为卫辉，顾念北努力多聊了几句后就赶紧拉着江南影走了。
　　顾念北和江南影走了后，岑亦书赶紧把袋子又塞回到了卫辉手里，卫辉一脸茫然地看着手里的袋子，而岑亦书则装作什么都没有发生一样，快步赶上走到前面的谭越身边。
　　“那都是卫辉买的，也都是他吃的，我一点都没碰。”岑亦书快速地说道。
　　“我又没在意。”谭越看着岑亦书，“反正我们约好的是恢复原来的体重，又没限制你用什么样的办法。”
　　说完后，两人已经走到了房门口，谭越伸手掏出房卡，她右手上的疤痕随着动作逐渐展露在灯光下，那些疤痕和岑亦书的不一样，有深有浅，但已经没有一开始那么恐怖了。
　　

　　☆、第一百一十四章

　　顾念北和江南影回到越市后, 就一心一意等着过年。往常快过年的时候, 两人都忙得不行, 经常在各个电视台赶场。顾念北之前跟辛乐说自己这段时间不工作时, 内心也是无比地忐忑。
　　“理由？”辛乐就说了两个字。
　　“那个……婚假……行不行。”顾念北说完就往后退了好几步。
　　不过这次辛乐没打她，只是随口抛出一连串的问题：“婚假？你求婚了没？求婚戒指买了没？知道怎么办婚礼不？”
　　一连串的问题把顾念北逼得又退了几步, 看着辛乐的神色小心翼翼地问道：“要不……我现在就去买戒指。”
　　“问你个问题。”辛乐可不敢让顾念北去，她知道她只要开口, 下一秒就看不见顾念北的人影, 这种时刻顾念北跑得比谁都快。“你只是在谈恋爱, 为什么就成了要结婚了？”
　　“谈恋爱的下一步不就是结婚吗？”对于顾念北来说，恋爱也好, 结婚也好, 都只代表她对江南影的承诺。
　　“是吗……”，辛乐本来想说谈恋爱的下一步还有可能是分手，但她最后还是没有开口。“行了, 我同意了，你这段时间别在我面前晃了, 免得我想打你。”
　　听到辛乐的话后, 顾念北保持着笑容, 快步走了出去。
　　“这家伙……怎么那么像放学时的小学生。”辛乐压制着把顾念北喊回来的冲动。在办公室门被关上后，她才掏出了手机，看了眼前几天收到的短信，上面写着：“只谈三天的恋爱，给我一个机会吧。”
　　盯着短信看了快一分钟的时候, 辛乐才开始回复：“抱歉。”确定短信发出去后，辛乐松了口气，就像顾念北所说的那样，恋爱的下一步是结婚。虽然很多时候并不一定能走到下一步，但起码一开始要抱着会走下去的心态。恋爱和结婚一样，是认认真真对另一个人的承诺，并不是一场情感游戏。
　　回到家的顾念北完全不知道自己一句话造成了什么影响，她现在正愉快地刷着旅游攻略。虽然跟辛乐说的是婚假，但顾念北也没选渡蜜月常见的几个地方，那几个地方人太多了，她和江南影最近出门遇见熟人的机率太高了。遇见别人也无所谓，万一遇见曾逸了呢……
　　自从《全力前进》最终回播出后，曾逸就真的火了，万一遇见曾逸了，就意味着会遇见一大堆的记者。
　　一开始只是网友认出了李游很像曾逸绯闻里被送钻戒的神秘男友，结果后来一对比，发现竟然真的是一个人。顺藤摸瓜，大家发现上回李游绯闻里神秘的十八线艺人竟然就是曾逸，这下子就真的热闹了。大家又开始了找照片的活动，越找越发现这俩人可能真的有一腿。
　　这边一张曾氏集团宴会角落里有李游，那边一张两人共同拜访李游的父母，更别提数都数不清的同框照片了。其中有一张照片最让大家惊奇，那张照片上李游穿着睡衣出门倒垃圾，而远处曾逸站在车旁远远地望着他。根据这张照片，网友都写出了霸道总裁痴恋知名导演，最后终成眷属的故事。
　　曾逸本来不想回应这件事情，就和上回那个绯闻一样，但看到那个故事后，他觉得自己再不回应，不光表哥要打他，连他自己都开始不爽。他这么霸道总裁，为什么想不开要去痴恋表哥，就不能是表哥痴恋他吗？要是李游知道曾逸的这个想法，一定不是打他，而是把他捆在柱子上，再找顾念北玩一回飞镖。
　　曾逸这次的回应很官方，只是用曾氏集团的官方微博发了自己和李游关系的公告，而随后江南影的微博上也发了他们三个的童年合照，来证明这件事情的真实性。
　　在江南影刚出道的时候，不少人都怀疑过江南影的资源为什么这么好，一出道就是拍李游的电影，究竟是什么背景。这些争议在很长一段时间内都存在，还是江南影用演技拿了好几个奖，证明了自己后这些争议才渐渐淡去。只是大众都没想到这个疑问竟然会在现在，而且是以这种方式被解答。
　　对于曾逸和李游的关系，吃瓜群众用了比之前更长的时间才能接受，毕竟谁能想到凡是和曾逸传绯闻的，竟然都是他的亲戚。一时间，大家都怀疑起了把曾逸“月抛”的那些女明星，她们该不会也是曾逸的亲戚吧，其中和曾逸传绯闻最久的顾念北成了特别关注的对象。
　　因为顾念北这段时间都没有出现，也不接受采访，所以大众的疑问最后还是曾逸解答的。
　　在一个采访中，记者好奇地问道：“曾总，江南影是你的妹妹，李游是你的表哥，那顾念北也是你的亲戚吗？”
　　曾逸脸上露出了一个复杂的表情，开口说道：“是的，所以之前老传我和她的绯闻，我的家人很生气。”
　　无论是记者，还是看到采访的人都以为曾逸是承认他和顾念北的亲戚关系，毕竟他们怎么都不会猜到顾念北和曾逸的真实关系。这个采访，顾念北和江南影无意中都看到了，她们一个兴奋地准备跑去找辛乐，好在理智及时制止了她，还有一个给李游发了个短信，短信上写着：“表哥，我哥都那么傻了，你就别打他了。
　　在此同时，有一个视频也火了，火到超越了顾念北和李乐、老丁的鬼畜视频，这个视频的名字叫《终成眷属》，配的歌词是：“我以为有情人都会终成眷属，却没想到有情人终成兄妹，更没想到有情人终成兄弟。最后我爱上了一只猫……”，视频的最后的画面就是《全力前进》最终回里，猫大爷被飞镖追着跑，最后跳到被绑在柱子上的曾逸身上的画面。
　　这个视频曾逸看了后倒没有什么反应，只是用着跑步机，无意中瞥见这个视频的猫大爷差点掉下跑步机，这年头，人类都这么重口了，不仅仅因为他们一个是人，一个是猫，还因为那个人是曾逸啊！猫大爷很想找到那个视频的制作者，让他再加上一句歌词。
　　“我以为有情人都会终成眷属，却没想到有情人终成兄妹，更没想到有情人终成兄弟。最后我爱上了一只猫，我才知道只有自己最爱自己。”
作者有话要说：　　大家圣诞节快乐~最近眼睛发炎了……

　　☆、第一百一十五章

　　在江南影处理完工作回来后, 顾念北就告诉她请假成功了, 并且问她打算去哪里。
　　对于顾念北打算负责这次旅行的所有事项这件事情, 江南影是乐见其成, 只不过在顾念北来问她想去哪里时，江南影选择了爱莎比亚。一来爱莎比亚对她们两个来说, 都有特殊的意义，二来无论顾念北怎么做攻略, 曾经在那里生活多年的江南影都有把握, 让她们在这次旅行中过得很开心。
　　事实证明, 江南影的选择是正确的，在到达爱莎比亚的第一天, 江南影就解锁了顾念北的一个属性：看着手机地图都能迷路。
　　“我订的酒店明明是在这个方向的？”顾念北一头雾水地看着手机地图, 和她们上次拍摄节目一样，爱莎比亚的出租车实在是太少，大部分时候都是乘坐公交, 所以找不到正确的公交站牌就只能继续迷路下去。
　　江南影看了看四周，如果她没记错的话, 这和顾念北订的酒店应该是完全相反的方向。
　　“南影……”, 顾念北最后还是选择向江南影求助。
　　“这边。”江南影给顾念北重新指了个方向。
　　“好的。”顾念北又信心满满地拿起了手机, 带起了路。
　　江南影看着顾念北那自信的模样，忍不住笑了起来，好在她们这次只是来旅游的，无论浪费多少的时间，只要身边的这个人是对方就可以了。
　　顾念北这回倒是走对了方向, 只不过因为时间太晚了，已经错过了末班车，顾念北刚想找找有没有什么办法可以搭车，就被江南影拦住了。
　　“走吧。”江南影拿出了一把钥匙在顾念北面前晃了晃，“本来想过几天带你去看看的。”
　　顾念北虽然一头雾水，但还是老老实实地被江南影牵着走。
　　在路上，江南影把自己跟曾逸还有求学时的那些事情，又详细地说了一遍，
　　“到了。”两个人在附近的一幢房子前停了下来，江南影朝着远处指了指：“还记得我之前带你去看的兔子灯吗？它就在那个方向。”
　　顾念北顺着江南影指的方向看去，可怎么都看不到兔子灯的踪迹。正当她准备踮起脚来再找找的时候，江南影从背后抱住了她，顾念北顺势蹲了下来，让江南影能够把头放在她的肩膀上。
　　“来，背我。”江南影开玩笑地说道。
　　顾念北犹豫了一会，才开口说道：“我好像背不动。”运动和体力废的顾念北第一次反思了自己。
　　江南影顺手揉了揉顾念北的脑袋，然后绕道了前面，说道：“那我背你。”说完后，江南影真蹲了下来，示意顾念北上来。
　　顾念北小心翼翼地趴了上去，下一秒真的被江南影背了起来。
　　背起顾念北后，江南影又问了一遍：“看到了吗？”
　　顾念北努力盯着看了好久，却只看到了夜幕中的点点繁星，她最后如实地回答：“我是不是看错方向了，还是没看到。”
　　“你是看不到的，因为现在的我也看不到了。”只有过去那个把兔子灯当做支撑的江南影，才能透过无数的障碍物。瞥见兔子灯发出的那一丝丝微弱的灯光，那是千百次的对视才找到的一个角度。
　　“啊？”顾念北刚发出不解的声音，江南影就把她放下，掏出钥匙打开了房门。
　　“进来吧。”在两人确定要来爱莎比亚后，江南影就让人过来打扫了房间。
　　当初江南影离开爱莎比亚回国的时候，大部分的东西都没有带回去，所以比起国内基本上空荡荡的公寓，这间房子里留有更多江南影生活的印记。
　　顾念北一进门，就有些惊讶，毕竟她从来没有见过这么风格两端的客厅，客厅的左边东西都摆放地整整齐齐，而右边已经不能用杂乱无章来形容了，更应该说是惨不忍睹。江南影找的人只是打扫了房间里的灰尘，大部分东西都保持原来的摆设，顾念北看到的已经是经过整理了的。
　　“那边是我哥的东西。”
　　知道是曾逸的东西后，顾念北突然就能理解了，毕竟那是曾逸啊，要是摆放整齐就不是曾逸了。
　　“来这边吧。”这幢房子的结构很特殊，虽然是一幢房子，但真的被完完全全分成了两半，所以江南影和曾逸上楼用的楼梯也是各走各的。
　　江南影这边的楼梯墙壁上挂了一些装饰物，整体的色调都是暖色调，这倒让顾念北好奇起了曾逸那边的装饰。
　　听到顾念北的这个疑问后，江南影有些不自在，开口说道：“你自己去看看吧。”
　　两人从这边楼梯走了下去，绕过无数的障碍物，终于迈上了曾逸那边的楼梯，和江南影这边不一样，曾逸楼梯墙壁上挂满了照片，而这些照片正是顾念北曾经见过的爱莎比亚“夜景”，顾念北也终于通过照片见到了兔女郎酒吧里的样子。
　　看到了这些之后，顾念北对曾逸这边彻底失去了好奇心，乖乖地跟着江南影进了她原来住过的卧室。
　　比起国内原来那间公寓的卧室，这边的卧室大了很多，卧室里还摆着一个书柜，顾念北大致扫了几眼，发现她连书名都看不懂后就放弃了。
　　江南影自然注意到了这一点，所以她打开书柜，随手抽出了一本，翻开来说道：“其实这就是爱莎比亚这边的爱情小说。你来看看这段。”
　　顾念北顺着江南影指着的地方看去，她只能认出几个爱莎比亚常用语。
　　“这里说的是……”，江南影贴近顾念北的耳朵，小声地说了一句话。
　　顾念北还没听完，耳朵就已经红了起来，虽然她平时很傻，但她敢保证这段话绝对不是江南影说的那样。
　　不过这段文字究竟是什么又有什么影响呢，反正在此刻，这段文字就是：“今夜的月色真美。”
　　第二天起来的时候，顾念北还记得这件事情，又问了一遍。
　　“其实这真的是爱情小说。”江南影拿起那本书，翻到昨晚那一页，让顾念北靠在自己身上给她念道：“每个人都会遇到一个人，她会让你明白，兔子塔里的糖放得太少太少，才会在遇到她的那一刻，寡然无味。”
　　“我第一次吃兔子塔也觉得寡然无味。”顾念北回忆道。
　　“那是因为你直接上口咬了。”江南影合上了书，把顾念北搂进了怀里。
　　顾念北一下子说不出话来，她怎么觉得南影最近和以前越来越不一样了呢，如果江南影知道顾念北此刻的想法，一定会告诉她，全是被她传染的。
　　既然提起了兔子塔，所以自然而然的，两个人的早餐就是兔子塔。这家甜品店和她们两个之前录制节目时去的那两家不一样，是专门招待情侣的甜品店。
　　因为时间还早，所以店里的人不是很多，兔子塔也没有做好，所以顾念北就坐在位置上看起了照片墙上的照片。这一看，还真让她看见了一张熟悉的面孔，她这次旅游是没有遇见曾逸，可为什么到处都能看见这家伙的脸。
　　“我哥他以前经常跟女孩子来这里，后来找了女朋友后就没胆来了。”江南影解释道。
　　听到江南影的话，顾念北这才发现照片墙上曾逸有好几张照片，而且每张照片上站在的女生都不一样。顾念北一下子理解了曾逸为什么没胆来这里了。
　　因为是专门招待情侣的甜品店，所以兔子塔和之前两个地方的都不同，里面放了不少玫瑰花瓣，比起之前吃过的兔子塔，更加清新，而且甜度适中。
　　

　　☆、第一百一十六章

　　接下来的行程都是按照顾念北原定的计划, 她们去看了爱莎比亚最美的草原, 去见了爱莎比亚最大的兔子, 还凑热闹地去了当初骗了《全力前进》节目组的521咖啡馆, 最后还去了格勒尼尔城，参观了那座曾经囚禁过公主的高塔。
　　把所有行程都走完后, 她们的假期还有几天剩余，所以两人又回到了江南影家中, 因为实在看不下去房子右边的景象, 两个人就把曾逸那堆乱七八糟的东西理了一遍。
　　江南影还边理边跟曾逸打电话, 直播整理全过程：“那本艾莉卡帮你抄的笔记，你还要不？”
　　“那本啊, 丢了吧。”曾逸早就忘了还有这本笔记的存在了。
　　“好歹是女孩子的一番心意……”
　　电话那头的曾逸都傻了, 当初那个和艾莉卡吵得天翻地覆的妹妹呢？
　　理完所有的东西后，江南影心满意足地看着一致的两边，然后捞起瘫倒在地上的顾念北一起去洗了个澡。洗完后, 江南影晃了晃手里的门票，转头看向趴在的顾念北, 问道：“要不要去我曾经读书的地方看看。”
　　“去。”顾念北立刻爬起来, 换了衣服准备出门。
　　在江南影和曾逸毕业那年, 她们就读的那所高中就搬了校区，而原来的校区已经被改造成了兔子乐园，向旅客开放。
　　因为出门的时候已经不早了，所以两个人到兔子乐园时已经快下午四点了，大部分的旅客都离开了, 乐园里只剩下少部分的工作人员和数不清的兔子。虽然说是把校区改造成兔子乐园，其实只是在原本的校园基础上补种了草坪，和拆除了门窗，教室里的桌椅并没有搬动。
　　江南影带着顾念北来到她当初的班级，刚巧那里有只兔子蹲在窗沿上，见到两个人过来，连忙窜到教室的桌子上，接下来就一直保持一动不动的姿势，仿佛在认真听讲。
　　“以前读书的时候，老师并不管我们，每次一到中午曾逸就喜欢这么坐在窗沿上，还吸引了不少女生的目光。不过后来我们升了年级，教室搬到了二楼，他就不敢了。”
　　两人在校园里逛了一圈，中途还遭遇了不少碰瓷的兔子，碰瓷的方式各种各样，有的碰到腿就倒地不起的。顾念北本来走了一段路，突然好奇那些兔子在她们走后会怎么样，一转头就刚好和其中一只兔子对视上，一秒后，这只兔子扑通一下倒了下去。发现了这一点后，顾念北频频回头，兔子一只又一只地往下倒，最后还是江南影把玩得不亦乐乎的顾念北拉走了，才拯救了演不动的兔子们。
　　“爱莎比亚的兔子真的都好聪明啊。”顾念北走了一段路后，还忍不住感慨道。
　　“毕竟是赢过国王的兔子……”，江南影突然停下了脚步。
　　“怎么了？”顾念北顺着江南影的视线看去，只看见一个特大的仓库，和前面不同，这里显得有些荒芜，也没有兔子的踪迹。
　　“进去看看吧。”江南影也不知道自己为什么会说出这句话，当她回过神来的时候，她已经推开了仓库的大门。和记忆中不同，仓库里空荡荡的，什么都没有，只是温度还是记忆中的温度。
　　“妹妹……”
　　“江南影……你这个笨蛋……”
　　曾逸和艾莉卡的声音突然在江南影耳边交织响起，当初在荒岛上那个梦境的画面再次在江南影眼前闪现。一时间，江南影有些站不住，好在顾念北及时地拉住了她，体温源源不断地从手心传了过来，江南影掐了自己的手心，耳边的幻听一下子就消失了，仓库里依旧静悄悄的，只剩下顾念北有些急促的呼吸声。
　　“怎么了？”顾念北紧张地问道。
　　“看来，我还有一些事情要问曾逸。”江南影记得很清楚，那次救她的人只有曾逸，艾莉卡还是后来才被曾逸强制带来道歉的，可刚才闪过的艾莉卡救她的场景又是怎么回事。
　　因为这一插曲，所以回去的时候，兔子们的碰瓷也没有再引起两个人的注意，倒是出兔子乐园的时候，又发生了一个意外。
　　“好久不见。”一个女人拦住了准备回去的顾念北和江南影。
　　看到眼前的这个女人，顾念北一下子就警惕起来，她可没有忘记当初在爱莎比亚的酒店，这个女人试图亲江南影的事情。
　　“艾莉卡，好久不见，曾逸在国内，没跟过来。”江南影直截了当地说道。
　　“我看了最近的一些新闻，对他没有兴趣了。”
　　听到艾莉卡的话，江南影有些诧异，她可是清楚地记得艾莉卡为曾逸做得那些疯狂的事情，曾逸之前再怎么警告都没用，怎么突然就放弃了。最近的新闻？江南影回想了一下，如果她没有记错的话，最近的新闻只有曾逸和李游的……这么一想，江南影就明白了，看来艾莉卡是没看到那个澄清啊。
　　“我们走吧。”顾念北一点都不想看见艾莉卡，开口说道。
　　在顾念北开口后，艾莉卡才发现顾念北的存在，她在顾念北和江南影之间环视了一下，用爱莎比亚语说道：“你朋友？”
　　“我爱人。”
　　顾念北虽然听不懂艾莉卡问的什么，但江南影回答的爱人她还是知道的，在江南影说完后，她就特别配合地在江南影脸上亲了一下。
　　在艾莉卡复杂的表情中，江南影带着一直黏在她身上的顾念北走了回去，直到她掏出手机给曾逸打电话前，顾念北都还黏在她身上。
　　“随便你处理。”曾逸接到电话时，还以为江南影又来问他，他那些东西怎么处理了。
　　“不是问你这个。”江南影并不想让顾念北知道她曾经被关在仓库的事情，所以简略地说道，“当年那件事情，是你把我送到医院的吧？那天晚上艾莉卡有没有在？”
　　曾逸不知道江南影为什么突然又提起那件事情，不过他还是回答道：“那天晚上是我把你送到医院的，艾莉卡并没有在，不过她后来说她有打算去找你，但在她去之前，我就把你送到医院，还打电话骂了她。”
　　曾逸肯定的回答一下子让江南影更混乱了，她隐隐约约抓住了一些头绪，但很快又想不起来是什么。
　　“怎么突然问起这个？”曾逸问道。
　　“刚才遇见艾莉卡了。”
　　“她又干什么了？”曾逸紧张地问道。
　　“放心吧，她以后不会做什么了，她说对你没兴趣了，她貌似看了一些你和李游的新闻，产生了误解。”
　　听到江南影的这话，曾逸一时间都不知道是该庆幸艾莉卡终于对他没兴趣了，而是究竟自己和李游的关系又被误解这事。
　　江南影刚挂断电话，在一旁等候多时的顾念北就凑了上来，让江南影翻译艾莉卡之前说的话，江南影就一句一句地翻译给顾念北听。
　　在听到曾逸那句时，顾念北嘴角忍不住抽搐了几下，她真的不想再听见曾逸这两个字了。
　　“你不跟她解释一下曾逸和李游的事情吗？”顾念北不解地问道。
　　“比起和她呆在一起，我哥宁愿去享受爱莎比亚的夜景，所以还是别解释的好。”
　　“那曾逸当初怎么会和她在一起啊？”对于这一点，顾念北非常奇怪。
　　“因为他傻，而且怕麻烦。”
　　江南影记得当时曾逸招惹了不少女生，艾莉卡是里面脾气最暴躁，性格最直的那一个，所以曾逸就选了她。而且比起其他女生，艾莉卡是真喜欢曾逸，要不是后来的事情，他们两个其实也很合适。
　　完全不知道妹妹这个想法的曾逸在办公室里突然打了一个喷嚏，他把空调的温度又调高了一些，希望不是艾莉卡又看到了他和李游的新闻，发现李游是他的表哥，于是又对他感兴趣了。
　　从爱莎比亚回来后，顾念北和江南影就窝在顾念北的别墅没出去过，辛乐太了解顾念北了，所以她们两个回来后也懒得去找她们，倒是陈柔来了不少次数。
　　“我总觉得陈柔的表情看上去和辛乐一模一样。”陈柔走了后，顾念北忍不住开口说道。
　　“没事，她可以去当曾逸的经纪人。”这段时间，曾逸参加了不少访谈节目，频率高到大部分人都说曾逸要出道了。
　　“那她要比辛乐还累了。”顾念北一直觉得作为艺人，自己还是比曾逸靠谱的。
　　不过虽然窝在别墅没出去，但她们两个人还是有认真学习的，只不过江南影在学烹饪，而顾念北在学语言。
　　顾念北之前的学习已经证明了她毫无做饭的天赋，所以现在只能让江南影来尝试了，起码从这一段时间的学习来看，江南影在烹饪上是比顾念北有天赋。
　　至于顾念北学语言这事，还是跟爱莎比亚遇见艾莉卡有关，顾念北以后还打算跟江南影去世界各地旅游的，万一再碰到艾莉卡这样的，那就轮到她来说：“这是我的爱人了。”不过顾念北并没有意识到，比起语言，还是她当时直接亲江南影这个动作更有冲击力，不然艾莉卡也不至于连话都说不出来。
　　

　　☆、第一百一十七章

　　在江南影厨艺略有些进展的时候, 距离新年也只有三天了。
　　“怎么了？”江南影从厨房出来, 就看着顾念北把手机翻来覆去, 一副苦恼的模样。
　　“我之前几年过年都没回家。”
　　“今年你想回家吗？”江南影立刻明白了顾念北的意思。
　　“我……”, 顾念北站起来抱住江南影，埋在她的肩膀上, 小声地说道，“我怕我妈要打我。”
　　“为什么？因为你前几年没回去吗？”江南影不解地问道。
　　“你过年能跟我一起过吗？”顾念北蹭着江南影的脸问道。
　　“不跟你一起还能跟谁呀。”江南影完全没想起还有和曾逸一起过年这个选择。
　　“那我们回去吧。”顾念北加大了手劲, 搂紧了江南影。
　　“嗯。放心吧, 你不会被打的。”
　　两人抱了一会后, 顾念北又拿起了手机，这次终于鼓起勇气拨出了电话, 电话很快就被接通了。顾念北看了身边的江南影一眼, 然后开口说道：“妈，我……”
　　不过顾念北的话还来不及说完，就被电话那头的杂音打断, 过了几分钟后，电话那边的声音才清晰起来：“听得见不, 我和你爸今年回老家了, 你有什么事情赶紧说。”
　　顾念北还能说什么啊, 只能说：“爸妈，新年快乐！”
　　“快乐快乐。”说完后，电话就直接被挂断了，完全没有给顾念北多说几句的机会。
　　被挂断电话后，顾念北一脸茫然地看向江南影, 江南影朝顾念北伸开了手，说道：“给你抱抱。”
　　在两个人黏黏糊糊抱在一起的时候，还在办公室里加班的曾逸突然打了个喷嚏，他拿起桌子上的空调遥控板，已经28度了，为什么还觉得那么冷呢，难道是他最近感冒了？
　　既然不回家了，在接下来的三天里，顾念北和江南影开始打扫卫生。前几年，顾念北都是找人来打扫的，但是今年她决定和江南影一起打扫。
　　不过在顾念北撞倒了三次水桶后，顾念北才发现原来不是她和江南影一起打扫，而是她负责看江南影打扫。
　　好在顾念北之前经常让人来打扫，所以工作量不是很大，到下午的时候，整间别墅差不多就打扫完毕了。
　　“要去我那边打扫吗？”江南影看着因为没帮上忙而蹲在一旁打不起劲的顾念北问道。
　　“去！”顾念北一下子又有精神了。
　　自从开始在顾念北家留宿以来，江南影就很少回到她自己那里，顶多就是回去拿一下衣物，到现在为止，江南影已经连续一个星期没回去过了。
　　江南影自己打开门，看着熟悉又陌生的客厅时都有些恍惚，她是不是在顾念北那边住太久了，不过这个念头只在江南影脑海里一晃而过，她的注意力很快又重新落回到了顾念北身上。
　　“我之前搬家有些东西没有理好，你帮我一起整理吧。你先上去，我去拿一下抹布。”因为时间间隔太久，江南影只记得她有些东西没有理完，完全忘了那些东西是她之前藏着不给顾念北看的。
　　顾念北按照江南影的吩咐，小跑上了楼，打开了卧室，不过她左看右看都没有找到需要她理的东西，她于是探出头朝楼下问道：“南影，哪里要整理呀？”
　　“你打开衣柜看看。”江南影这个时候还是没有意识到自己的错误。
　　“衣柜。”顾念北一边念着，一边走到了衣柜旁，拉开了衣柜。
　　“这……”，顾念北愣在了那里，她面前的衣柜里并没有挂着多少衣服，因为江南影大部分的衣服都已经挂在了顾念北的衣柜里，而让顾念北发愣的不仅仅是这空荡荡的衣柜，更多的是衣柜里面塞着的那个等身抱枕。顾念北一下子就想起了上次去江南影原来那个公寓拍摄节目时的事情，当时她猜到江南影应该把大型的毛绒玩具藏起来了，只是她没有想到所谓的大型毛绒玩具竟然会是她的等身抱枕。
　　就在顾念北还来不及做出任何反应的时候，江南影已经拿着抹布走了进来，她第一眼就看见了敞开的衣柜和那个显眼的抱枕。哪怕她现在已经跟顾念北在一起了，可她的脸在这一瞬间还是红到不行。
　　“那个是曾氏集团之前搞活动的礼物，结果曾逸抽到了，就硬塞给我。”江南影也不管顾念北会不会相信，还是努力地解释了一遍。
　　“嗯。”顾念北把等身抱枕抱了起来，假装一本正经的看向江南影，问道：“南影，那这个放哪里？”
　　“先放床上吧。”江南影现在是实在无法直视那个抱枕了，都是曾逸的错。
　　这个小插曲后，江南影就带着顾念北把卧室的家具都擦了一遍，不过擦到一半的时候，顾念北就把江南影按到了椅子上，还把原本放在床上的抱枕塞到了江南影的手里，理由是：“为了她年后不被辛乐打，所以她要多运动才能减肥，就让标准身材的抱枕陪着江南影休息吧。”
　　一整天打扫卫生下来，江南影也确实累了，虽然看着手里的抱枕有些哭笑不得，但江南影还是放松了警惕，按照顾念北的要求，在椅子上舒舒服服地坐着。
　　“南影，我去打扫一下阳台。”不等江南影回答，顾念北已经走了出去。
　　“这个箱子怎么放在阳台上？”江南影搬家的时候，还是不知道把那个箱子放在哪里好，最后就又放在了卧室的阳台上。
　　虽然顾念北有些好奇，但她还是老老实实地拿抹布擦了擦箱子外的灰尘，并没有打开箱子的意思。擦完了箱子后，顾念北低头一看箱子周围有一圈的积水。要不把箱子换个地方吧，顾念北一边想着一边伸出手来准备抬起箱子。只是一来顾念北高估了自己的臂力，二来她也低估了这个箱子的重量。
　　“啪……”
　　坐在屋子里的江南影听见阳台传来一声巨响，她连忙起身跑去阳台。
　　“念北，怎么了？”江南影的话音刚落，她就看见顾念北傻傻地看着她，而顾念北脚下躺着一个大木箱，箱子里的东西都散落出来，有海报、光盘、杂志……
　　江南影觉得自己的头有些疼，她现在能不能去把曾逸打一顿……
　　

　　☆、第一百一十八章

　　“有没有被砸到？”江南影淡定地走了过去, 把木箱扶起来, 一边埋头捡东西, 一边问道。
　　“没有。”顾念北看着江南影快到要成幻影的动作, 迟疑了一会还是开口说道，“南影, 你慢点也可以，我都看到了。”
　　“看到什么了？”江南影停下了手上的动作, 抬头望着顾念北, 一字一句地说道：“这些东西都是曾逸的！”
　　“嗯, 我知道，都是曾逸的。”顾念北嘴角的笑意都快藏不住了, 她好久没见过南影这种别扭的模样了, 连带着都有些怀念面包的味道了呢。南影真的超可爱！
　　都被顾念北这么说了，江南影只好放慢了速度，而顾念北则蹲在一边看着江南影把东西一件件的放回箱子里。
　　“南影, 这些海报上还有我的亲笔签名呢。”顾念北只是扫了几眼，并没有看清楚海报上到底签了什么。
　　“印刷的。”
　　“……”, 被江南影这么一说, 顾念北终于起了好奇心, 伸手打开离她最近的那张海报。那张海报恰好是《月亮圆圆》的海报，海报上二十岁的顾念北笑眼盈盈。
　　“谢谢你喜欢我。”顾念北不知不觉把海报上的那句话念了出来，念完后她才意识到这一点。她伸手把江南影放进箱子里的那些海报拿出来，一张一张地打开，江南影也不阻止她, 只是停下手中的动作看着顾念北。
　　“谢谢你喜欢我。”
　　“谢谢你喜欢我。”
　　……
　　把所有的海报打开又放好后，顾念北才低着小声地问道：“这也是曾逸的吗？”顾念北记得很清楚，那张《月亮圆圆》是她签过的第一张海报，那个时候她的签名还写得很丑，“谢谢你喜欢我”，那个时候她想有一个人喜欢自己真好啊。所以后来每年辛乐让她签名送礼物给粉丝时，她都会签这句话，她不知道那些礼物最后送给了谁，不知道收到礼物的那些人中有没有她最初的那个粉丝。
　　“怎么了？”江南影听顾念北的声音有点不对劲，凑过去蹲下去才发现顾念北竟然哭了。“傻瓜，哭什么呀？”
　　“谢谢你喜欢我，谢谢你愿意一直喜欢我。”顾念北扑在了江南影的身上，“所以这些不是曾逸的好不好。”
　　江南影这下真有些哭笑不得了，她开口说道：“好吧，这些确实不是曾逸的，这些是我每年收到的生日礼物，还记得我在荒岛的时候说的话吗？每年生日你都有陪我度过。”
　　两个人又黏糊了一会后，才把剩下的东西放回了箱子里，整理完东西后江南影才问道：“刚才怎么突然哭了？”
　　“我在想，第一次遇见你的时候不是请你吃夜宵，而是向你表白就好了。”
　　“那我肯定觉得你有病，以后就躲着你走了。好了，你再把东西理一下，我先回去做饭了。”江南影看了看手机，开口说道。
　　“好的。”
　　等到江南影走后，重新拿起抹布的顾念北突然想起了一个问题，那些礼物都是她送给粉丝群的，南影是从哪里拿到的？
　　想到这，顾念北立刻打开了手机，她之前有用小号加过她一开始的粉丝群，本来想看看粉丝对她有什么建议的，但后来太忙就再也没上过，那个粉丝群好像叫宝宝北北团。
　　登上好久没上的小号后，顾念北一眼就看见了消息99+的宝宝北北团，她也顾不上看聊天记录，直接打开了成员列表。成员列表里的不少头像都是顾念北的照片，一时间顾念北感受到了被自己支配的恐惧。在快看晕的时候，顾念北终于找到了她想要找的那个号，那个号叫“我的哥哥他有病”，头像是《全力前进》最终回时的一张照片，照片上曾逸被捆在柱子上，顾念北举着那个苹果在傻笑。看到昵称的时候，顾念北还不敢肯定这是江南影，但看到头像时，顾念北就百分百确定这是江南影了。毕竟除了江南影，谁会用这种一黑就黑了她和曾逸两个的照片！
　　顾念北真的是看到这个头像的时候才发现，她的爱人除了别扭得可爱之外，竟然还有这种恶趣味。如果让江南影知道顾念北的这个想法，她也会很无奈，这明明是她对顾念北和曾逸的爱，毕竟她的爱人和哥哥都傻到让人无法直视了。
　　找到江南影的号码后，顾念北点开了群消息，想看看有没有江南影的发言，结果一点开刚巧就看到了一分钟前，“我的哥哥他有病”发道：“我按照菜谱做，做出来的菜味道很奇怪怎么办？”
　　“加点辣椒吧。”顾念北看着群主回答道。接下来的十几条都是“加点辣椒吧”，顾念北突然间不想回家吃饭了，她虽然能吃辣，但也没这么能吃辣啊。
　　“我的哥哥他有病”在发了一个“OK”后，就消失在群里，接下来群里除了聊家常就是在刷顾念北的照片，顾念北也忍不住存了几张。
　　十几分钟后，顾念北慢悠悠地走回了家，一开门差点就被辣椒呛得咳嗽起来，而江南影戴了个口罩，正打开客厅的窗户在通风。
　　“要不，我们出去吃吧。”顾念北当机立断拯救了自己的胃。
　　三十分钟后，曾逸看着站在自己家门口的妹妹和顾念北，一脸茫然。
　　“哥，新年快乐。晚上吃什么”江南影拉着顾念北就往里走。
　　“不是还有三天才过年吗？”虽然曾逸对妹妹的突然来访有些诧异，但他也没想太多。
　　而一旁的顾念北还沉浸在她刚才看见的对话里。
　　在顾念北提出到外面吃之后，两个人就去了她们之前经常去的饭庄，但是往年春节照常营业的饭庄，因为老板今年结婚的原因，要到初八才开门，她们两个只好重新找地方吃饭。
　　因为由江南影找地方，所以在车上无聊的顾念北又打开了宝宝北北团，她发现两分钟前“我的哥哥他有病”问道：“越市春节哪些饭馆还营业？”下面一堆人回答：“看来辣椒也没有拯救你的厨艺，你哥哥呢？让他做饭吧。”
　　看到这个回答时，顾念北才意识到江南影开的方向确实是曾逸的家。她今天晚上真的能吃上饭吗？顾念北一点都不相信比她还傻的曾逸会做饭。
　　事实证明，曾逸除了搞笑之外还是有别的天赋的。
　　“你现在明白我哥当初在爱莎比亚读书的时候，为什么有那么多女孩子喜欢他了吧？”吃完饭后，江南影趁曾逸对做饭后甜点时，对顾念北说道。
　　“我以为是靠脸。”
　　“你们在说什么？”曾逸觉得自己好像听见了自己的名字。
　　“我们夸你做的饭好吃。”江南影笑着说道。
　　“你以前不是老嫌弃我吗？”曾逸的厨艺都是在爱莎比亚练成的，他和江南影之间必须有一个人会做饭，爱莎比亚的东西吃一两回还好，吃上几年是真的受不了。
　　江南影刚想开口说话的时候，门铃突然响起来了。
　　和之前八卦新闻报道的不同，曾逸很少会带人回家，知道他住处的更没几个，所以江南影好奇地问道：“你女朋友？”
　　“表哥！”曾逸都不知道自己是用什么样的语气回答的。
　　因为等了太久没开门，所以门外的李游自己掏出了钥匙开门进来，看到屋子里坐着的三个人时，脸上闪过诧异的表情，不过很快又恢复了正常。
　　“我以为曾逸又想假装不在，就开门进来了。”李游开口解释道，“你们也是来蹭饭的吗？”
　　李游的这句话点醒了曾逸，他就知道妹妹怎么可能闲着没事来看他，明明每年除夕顶多也是打个电话。其实在这一点上，曾逸是冤枉了江南影，前几年江南影还是愿意跟哥哥一起过年的，不过那几年她都要参加晚会，是真的没有空陪曾逸过年，所以只能打了个电话。
　　“表哥看样子是经常来啊。”江南影开口说道。
　　“春节没法点外卖，我雇的人又回家过年去了。”李游一边说着，一边把手里的塑料袋递给曾逸。
　　曾逸虽然满脸的不情愿，但最终还是接过了那个袋子，谁叫李游是他的表哥呢！
　　顾念北看曾逸这幅模样，对袋子里的东西更是好奇，可是她又不好意思问出来，最后还是江南影看出了她的疑惑，小声地说了两个字：“衣服。”
　　被江南影这么一说，顾念北就更疑惑了，为什么李游要把衣服递给曾逸，看那满满的一袋，也不像是新买的衣服。
　　最后还是江南影掏出手机，发了微信跟顾念北解释，只是解释后，顾念北觉得自己以后再也无法直视李游了，他和李乐真不愧是一家人。
　　李游自然注意到江南影的动作，不过经过前几次的绯闻事件，李游现在越发淡定了，不然也不会跑到表弟家蹭饭，还让表弟帮他洗衣服。说起来，他还要好好谢谢李乐，不是李乐给的建议，他这几个星期还要在家吃泡面呢。
　　和江南影之前一样，李游在朋友圈发了条：“越市春节哪些饭馆还营业？”看到的李乐在下面留言：“你要不来我们家吃吧。”
　　李游自然不会去麻烦李乐，他还有更好的人选，住得更近，而且单身的曾逸。李游本来以为曾逸家里应该有雇人，可当他上门时看见穿着围裙正在做饭的曾逸时，他意识到他家那堆脏衣服也有人洗了。
　　其实回到国内后，曾逸真的好久没自己做过饭了，那天他也只是心血来潮，谁知道怎么凑巧就被李游撞上了。有些时候，曾逸自己也不得不承认，欺负表哥欺负多了，总是要还的。
　　看着李游示范如何在曾逸在点餐后，江南影突然想起了李游电影的事情，之前只记得和顾念北出去玩了，都忘记问了。
　　“电影怎么样了？”
　　“岑亦书回来了，估计二三月份能拍完。”既然定了演员，李游就没打算换人。“她和她未婚夫到底是什么情况？”因为在岑亦书失踪的时候，江南影有帮她说话，所以李游默认为江南影知道事情的真相。
　　“她和她未婚夫又怎么了？”江南影看了眼顾念北，顾念北也疑惑地看着她。
　　“外面现在都说谭越抢了岑亦书的未婚夫，岑亦书失踪是因为为情自杀未遂，在医院休养。”这段时间拍摄时，李游确实有看到岑亦书手臂上的伤痕，而谭越正好在隔壁剧组拍戏，李游每天都能看到岑亦书原来的那个未婚夫在谭越身边跟前跟后、嘘寒问暖。偶尔几次，李游撞见岑亦书偷瞄隔壁剧组，那眼神里的情感用两个小时的电影都难以讲述。
　　还在剧组拍摄的谭越并不知道此刻有人在谈论她的事情。
　　现在拍的这部剧，她是来救场的，原来的那个女主就是岑亦书那个被抓走了的师妹，所以为了赶进度，这几天也没法休息。而且接这部剧的时候，她并不知道这部剧的男主是卫飞，不然她也不会答应岑亦书，让卫辉来做她的助理。这简直就是带着替身来砸正主的场子，卫飞的经纪人现在看她的眼神都不对劲了。好在今天隔壁剧组休息，她让岑亦书把卫辉带回去了。
　　“今天怎么没看见你那个助理啊？”
　　刚拿起水杯准备喝水的谭越听见卫飞的这个问题，又把水杯给放下了。她终于等到卫飞来算账了。
　　“今天他休息，毕竟大过年的，总要和家人聚一聚。”
　　“这样啊，大过年的能和家人聚一聚真好，话说那个助理是哪里人啊，今年几岁了……”
　　卫飞问了一连串卫辉的家庭情况，问到最后他自己都有些不好意思了，他主动解释道：“其实外面传的我的身世都是假的，我是个被遗弃的孩子，从小在福利院长大，卫辉长的和我实在是太像了，我也知道没有那么巧合的事情，但还是想问问。”
　　到最后，谭越都不知道自己是怎么把卫飞给糊弄过去的，这都是什么事情啊，她总不能告诉卫飞，他们两个长得像的原因是，卫辉就是照着他的模样整的吧。那还真是坐实了她是带着人来砸场子的事情。
　　给谭越造成巨大困扰的卫辉现在正和岑亦书在家吃着火锅，边吃边问道：“姐，我今天不用跟着谭姐吗？”
　　“不用。”岑亦书连头都没有抬。
　　“你之前不是担心谭姐想不开让我去跟着她吗？今天为什么不用啊？”
　　听到卫辉这一连串的问题，岑亦书放下了筷子，一字一句地说道：“之前的那些都是骗你，我之所以让你跟着谭越，就是因为你在我身边废话太多，太烦了。我怕我忍不住在片场想打你。”
　　“姐，你不能这么对我……”
　　“还吃不吃了，不吃就回去陪谭越。”岑亦书一句话就让卫辉又重新拿起了筷子。
　　倒也不是卫辉不喜欢去陪谭越，他挺喜欢在片场呆着看人家拍戏的，不过最近他在片场老觉得有人偷看他，可又找不到是谁在偷看他，这大冬天的，让他有些毛骨悚然。
　　如果吃瓜群众知道他们脑补的狗血三角恋的真实情况是这样的话，估计会把手里的瓜砸了，生活不是狗血剧，但比狗血剧更神奇。只是此刻，在这个寒冷的冬夜，无论是吃瓜还是火锅，都是生活中那一缕缕的热气……
　　“哈！”下车时，顾念北冲着车窗上哈了一口气，雾气一下子就蒙了上去。
　　她们两个在曾逸家坐了半个小时就出来了，走的时候李游还在用着晚餐。
　　“南影，你看。”顾念北用手指画了一个蛋糕。
　　江南影也伸出了手，在蛋糕旁边写了两个字“好吃”。
　　“走吧。”
　　回到家后，厨房里的味道早就散尽了，顾念北趁江南影去洗澡的时候，偷吃了一口江南影还没倒掉的菜，直接辣到她眼泪都辣出来了。她回想了一下，之前怪不得之前南影做的菜要么是凉拌的、要么是水煮的，还有几次干脆是火锅。
　　等到江南影洗完澡出来，准备去收拾厨房时，发现菜已经被倒掉了，连碗都被洗了。
　　“要不明天还去曾逸家吃饭？”江南影看顾念北那个样子就猜到她应该是尝过了的。“我们也顺便和他学一学吧。”
　　确定了明天的伙食后，顾念北就跑去洗澡了，江南影则先回了卧室。在她躺着给曾逸发微信，告诉他明天她们还要去他家的时候，收到了一条顾念北的微信，也没有什么内容，就是一个表情包，上面写着“你的小宝贝突然出现”。
　　“洗完澡了？”江南影也猜不到顾念北不上来是想干什么。
　　“额。”
　　“不上来吗？”，江南影的这一条还没发出去，就收到了顾念北发来的好多张照片，照片上全部都是顾念北，这些照片就是下午顾念北在粉丝群里存下来的。
　　江南影把这些照片一张一张地点开来，又存下来，最后笑着给顾念北打了通电话：“小宝贝，床已经暖好了，上来吧。”
　　

　　☆、第一百一十九章

　　把顾念北喊的又把头埋在了被子下面, 趁着顾念北磨蹭的工夫, 江南影打开了微信, 把她和顾念北的聊天背景换成了顾念北的照片。如果不是微信里加了太多的人, 江南影连头像都想换成顾念北的照片，就像她QQ小号上做的那样。
　　在家随便解决了早饭后, 两个人就开车前往曾逸家，结果她们刚按响门铃, 大门就打开了, 只不过开门的人并不是曾逸, 而是李游。
　　“表哥，你昨晚没回去吗？”江南影好奇地问道。
　　“回去了, 早上过来吃早饭。”李游理直气壮地说道。
　　江南影和顾念北对视了一眼, 她们还是比李游有追求的，起码她们的早饭是自己解决的。
　　“你们来了。”曾逸靠在沙发上有气无力地打着招呼，他本来就习惯晚睡, 结果这几天老是被李游吵醒，还要起来给他做早饭。“你们先自己玩会, 我上去再睡会。”
　　曾逸上去后, 江南影就带着顾念北去玩了曾逸安装的那个抓娃娃机, 顾念北这才明白江南影房间里的那么多娃娃究竟是哪里来的。不过为什么有人自己装了娃娃机，还要把娃娃机的难度调成外面商场的难度，这还真是热爱娃娃机本身啊！
　　而李游则是非常安静地坐在沙发上玩着手机，每次顾念北和江南影从他身边走过时，顾念北都能看到“蹭饭中”三个字在李游身上闪闪发光。为了蹭饭, 跑过来坐一天真的不是常人能做到的事情。
　　到了十一点的时候，原本安静坐着的李游猛地站了起来，快步朝楼上走去，敲了几下门，没等曾逸开口就推门进去。几分钟后，还打着哈欠的曾逸跟在李游身后走了下来，嘴里还说着：“你就不能迟几分钟吃饭吗？”
　　“不能。”李游的回答非常简洁有力。
　　“我怎么记得我们拍电影的时候几点吃饭都有啊？”顾念北忍不住小声对江南影说道。
　　江南影瞥了一眼跟着李游后面的曾逸，回答道：“他故意的。”
　　顾念北觉得她越来越不能理解这对表兄弟了，上次全力前进最终回的时候她就觉得曾逸在故意折腾李游。
　　因为今天顾念北和江南影不仅仅是来蹭饭的，所以曾逸就让顾念北先上手做一道菜试试，在碰倒了醋瓶，差点倒了整罐盐后，曾逸果断换成了江南影。
　　江南影倒没有出现那么多的突发状况，加上有曾逸在一旁看着，最后总算是做出了一道能吃的菜，曾逸觉得他已经看见了自由的曙光。
　　“表哥，你也来试试吧。”比起妹妹，曾逸更想摆脱的是来蹭饭的表哥。
　　“那我就来试试吧。”出乎曾逸的意料，李游这个时候竟然真的挽起了袖子，穿上了围裙，准备下厨。
　　“额……”，曾逸看着李游熟练地切着菜。
　　“额……”，曾逸看着李游熟练地控制火候，炒着菜。
　　“额……”，曾逸看着李游熟练地上菜、摆盘。
　　要不是顾念北在，曾逸真想摔盘子不干了，所以表哥不是不会做饭干家务，而是故意来折腾他吗！
　　“来试试吧。”李游还是一脸淡定，只是嘴角露出了一丝微笑。
　　顾念北刚想拿起筷子，就被李游一个眼神阻止了，而曾逸并没有看到李游的那个眼神，沉浸在愤怒中的他拿起了筷子，夹了一口，三秒后，他放下筷子，冲出了厨房。
　　李游无奈地耸耸肩，这回他真的不是故意的，他也不知道为什么他做出来的东西就是莫名其妙地难吃。
　　“表哥最近是认识了什么新朋友吗？”江南影突然开口说道，她还是很了解李游的，起码几个月前，曾逸对上李游，还是占上风的。
　　“就那个全力前进的主持人叶季，你们也认识的，我上次参加节目时发现她很适合我电影里的一个角色，最近就邀请她来客串。”
　　“原来如此。”江南影算是明白了。
　　曾逸回来的时候，精神倒比刚才好，那一口难吃到把他的困意都驱散了。因为不能再让这三个人折腾下去了，所以这顿午饭还是曾逸自己做的，而江南影趁这段时间，联系上了叶季。
　　“南影，有事吗？”叶季正给沈牧云打着下手，两个人正在包饺子。
　　“牧云不是想采访我哥吗？他年后如果有时间的话，应该可以。对了，听说你最近去客串电影了？”
　　江南影和叶季两个人扯了几分钟后，双方都明白了对方的意思，江南影是不介意曾逸和李游互相折腾，不过这种折腾还是势均力敌比较有意思。而叶季那边其实并没有给李游出具体的主意，她也只是大致地介绍了当初他们节目组折腾导演李乐的方法。
　　跟着曾逸练习了一天后，江南影总算明白了菜谱里的少量、适量到底是多少，所以晚饭的时候，她就带着顾念北回家了，而李游依旧呆在沙发上准备进行新一轮的蹭饭。
　　除夕那天，李游终于没来蹭饭了，而是回了父母家，所以那天晚上只有顾念北、江南影和曾逸三个人。
　　对于几年来，第一次跟妹妹一起过除夕，曾逸一点都没有激动的心情，因为他压根不想在一旁做电灯泡，还不如和前几年一样，让他一个人在家宅着呢。
　　“外面那么冷，你们还是早点回去吧。”于是，吃完晚饭后，在春晚还没开始前，曾逸就开始“善解人意”了。
　　江南影和顾念北回到家的时候，春晚刚刚开始。
　　“要是我们不去旅游，今年估计你要唱开场曲。”江南影笑着说道。
　　“我那叫演开场曲。”比起演技，顾念北的唱功是真的不行。
　　以春晚为背景音乐，顾念北又给母亲打了个电话，电话很快就接通了，那头的背景音乐也是春晚，还有大人小孩的声音，顾念北都清晰地听见辛乐在喊：“你们别给我乱跑！”
　　“今年有你的节目没？”
　　“没有。”顾念北听到这个问题，就知道辛乐并没有跟母亲说她这段时间休息的事情，“妈，我前段时间去旅游了，跟一个朋友去的，过完年，我带那个朋友来看你吧。”
　　在顾念北说完时，窗户外突然响起了鞭炮和烟花声，顾念北努力想听清楚母亲的回答，可怎么都听不清楚。等到鞭炮声结束的时候，顾念北才发现电话已经挂断了，她看着手机屏幕上的自己，脑海里一片空白……
　　“嗡……”，就在顾念北想坐回去的时候，电话又响了起来，还是母亲的电话。
　　顾念北接了电话后，还没来得及开口，就听见母亲的声音在耳边响起，因为声音特别大，响到顾念北脑袋都犯晕：“刚才挂了电话觉得你那边鞭炮那么响估计没听见，我们还要在老家呆一段时间，等我们回去了，你再把人带回来，这段时间陪人家好好玩。我还要看电视呢，先挂了。”
　　“额。”顾念北等到母亲挂了电话后，才坐了回去。
　　“姨，回去吗？”顾念北打来电话的时候，辛乐正在旁边看孩子，看到原本还笑盈盈的阿姨突然挂断了电话，她就让别人先看着孩子，自己带着阿姨走到了外头。
　　顾念北不知道，第一通电话的时候，其实她的母亲什么都没说。
　　“回去吧。”
　　辛乐看着阿姨走了几步，突然又停下来，说道：“小时候老师让她写喜欢的人，别的小孩子都写父母、姐姐、老师，就她，特别没出息，写自己最喜欢一个小女孩，等她长大了要娶她。”
　　“后来呢？”
　　“后来，她忘了……你看，现在又打算娶别的女孩子了。”
　　辛乐一时间都不知道该怎么回答，起码娶的都是女孩子，也算是始终如一了。
　　如果辛乐有机会和李游聊一聊的话，她会发现世界上巧合的事情真的太多了，。
　　每年春晚开始倒计时的时候，鞭炮和烟花就没有停息过，顾念北觉得今年也是如此，所以在还有十分钟的时候，她转头看向江南影，亮晶晶的眼睛把江南影看的又想发笑。
　　“怎么了？”江南影问道。
　　“马上就要倒计时了，如果我在那个时候求婚，我就听不见拒绝的声音了。”
　　“傻瓜。”江南影伸手戳着顾念北的脸颊，“你任何时候都不会听见拒绝的声音。”
　　“那我还是在倒计时的时候结婚吧。”顾念北开玩笑地说道，“那样以后我就可以把求婚纪念精确到秒了。”
　　在两个人对话的时候，时间不知不觉就到了最后一分钟。
　　“十、九、八……三、二、一。”
　　当窗外亮起烟花时，当鞭炮声响彻耳畔的时候，江南影却清晰地听到自己的心跳声，还有顾念北的那一句：“南影，我们结婚吧。”
　　而此刻，山南水北、海角天涯，无数人都看着指针，许下了自己新一年的愿望。
　　“新的一年，希望家庭幸福。”
　　“新的一年，希望能遇上喜欢的人。”
　　也有不少人，在许愿的时候还记得自己的偶像和CP。
　　“江北塑料花厂”在零点的时候发了一条微博：“新的一年，希望我萌的cp能在一起。”
　　刷着微博的曾逸看到这条微博时，脑海里突然冒出了另一个世界的江南影，他走到窗边，看着热闹的外头，说道：“新的一年，希望你能幸福。”
　　凑巧的是，在何严家的猫大爷此刻也爬出了被窝，跳到了窗边，对着月亮叫了一声。
　　因为烟花的缘故，所以并没有人注意到不久后，天空中开始出现了一个小小的圆圈，像是小型的月亮，不过很快就消失了。
　　那个圆圈再次出现时，已经是在一家人来人往的超市里，一袋静立的花生酱突然压在了旁边的番茄酱上，如果有人打开那袋花生酱，会发现里面竟然变成了番茄酱，而番茄酱里面则变成了花生酱。
　　“顾念北，你赶紧给我回来！”
　　二十九岁的顾念北赶紧挂断了辛乐的电话，随手抓了一袋番茄酱，放进了购物篮里，而被顾念北抓走的那袋番茄酱旁边，那袋花生酱还是静静地躺在那里。
　　正文完
作者有话要说：　　番外还有好多……
之所以这里算正文完，是因为我的强迫症……花生酱开始，花生酱结束。

　　☆、第一百二十章

　　对于猫大爷来说, 新年就意味着可以告别跑步机, 它都被逼着用了快一个月的跑步机了, 它比那些成天励志要减肥, 锻炼从来不超过三天的人类有毅力多了。
　　事实证明，猫大爷还是高估了自己的魅力, 低估了何严的决心。
　　大年初一的那一天，它刚从何严的被窝里钻出来, 就被何严挟持到了跑步机上。
　　作为一只有尊严的猫, 猫大爷是不睡猫窝, 然而在跑步机面前，尊严是可以抛弃的。趁着何严去厕所的工夫, 猫大爷快速冲向那个从来没有用过的猫窝, 准备在那里藏过一天，何严肯定想不到它会藏在那里。
　　“猫大爷！咪咪！”何严出来后就发现猫大爷不见了，一急之下连李乐那种恶心的喊法都用上了。
　　看着何严那焦急的模样, 猫大爷有些心虚，当然它的心虚并不是因为何严的焦急, 而是心虚万一被何严找到了, 它接下来就只能吃猫粮了。何严教育猫大爷的方式要么是跑步机, 要么是没有零食，特别地人道主义。
　　要不去找李乐那躲几天？心虚的猫大爷终于又想起了它的前主人，简称备胎的李乐。
　　好在在猫大爷找备胎的计划还没实施前，它就被何严逮到了，毕竟猫大爷实在是太胖了, 猫窝并不能藏住它庞大的身躯。
　　面对马上要来临的人道主义惩罚，猫大爷非常无耻地摊开肚皮，开始多角度的卖萌。
　　何严看着眼前这只突然殷勤的猫大爷，眼神更加复杂了。
　　“我有些时候觉得你早就成精了，但成精了这么没节操又说不过去。”
　　被何严这么一说，原本还在卖萌的猫大爷顿时僵住了，要是以前，它一定要点根烟，吐着烟雾说道：“人类啊！”不对，要是以前，它应该说的是：“女人啊！”
　　猫大爷都快忘了它曾经还是人的事情，在它刚遇上李乐的时候，它真的只是一只比较聪明的猫咪，可是在被李乐第一次捆上绝育的手术台时，它的脑海里就突然多了一些人类的记忆。
　　那些记忆如果被写成书的话，书名应该叫《花花公子奋斗史》，不过说起来惭愧，他并没有睡过一个女人。在他试图睡的时候，他就被那个女人捅了一刀。如果把那个女人的故事写成书的话，书名就应该叫《主角光环》。
　　不过虽然没睡过一个女人，但是他还是比较懂女人的，因为他有一个双胞胎妹妹。小时候，他还是很喜欢这个妹妹的，只是妹妹出国回来后，好像就不喜欢他了。后来被家里逼着跟妹妹一起去留学，结果关系没改善，还害得妹妹进了急救病房。
　　他有些时候酒喝多了觉得人生根本就是在跟他开玩笑，就像原本跟他毫无关系的曾氏集团，因为妹妹要去当明星，就成了他的。像他这样什么都不会的人，管什么集团啊！
　　说起来，他妹妹还真有些天赋，不过再有天赋也比不上那个把他捅了的女人，被捅了后他对那个女人是没了那方面的兴趣，但又多了点好奇。用他们追星人的话来说，他是那个女人的事业粉。他瞒着妹妹给那个女人投资，帮她摆平一些潜规则，他就喜欢看着这个女人压妹妹一头。
　　不过他的投资还是被妹妹发现了，只是不明白的是，妹妹并没有阻止他，后来他打听了才知道那个女人现在的经纪人就是妹妹给他介绍的。
　　他想，真不愧是他的妹妹啊，宁愿用这种方式与竞争对手公平对决。不过他又觉得妹妹真的太可怜了，从小到大，不但没有朋友，连竞争对手都要自己培养。
　　时间一天一天地过去，他还是和原来一样虽然什么也不会，但还是当着曾氏集团的总裁，而妹妹依旧当着她的明星，入围从来都得不了的金立奖。他以为这样会持续很久，直到妹妹终于当腻明星了，回来接手曾氏集团，而他也可以去当他的花花公子。
　　结果有一天，突然有个电话告诉他，妹妹进医院了。这是他第二次看见妹妹失去意识躺在病床上，如果说第一次他还会害怕的话，那么这一次，他坚信妹妹一定会醒过来的。因为妹妹失去意识了，还喊着一个人的名字，那个人当然不是她废物的哥哥。
　　“顾念北……顾念北……”
　　所以说只有像他这么笨的家伙才会以为妹妹只是在养成竞争对手，也是那一刻，他明白了哪怕妹妹回来接手曾氏集团了，他也当不成花花公子，哪有花花公子跟他这样不懂女人心的。
　　爱情的力量真的是可怕，他看着那个女人只是来看了妹妹一眼，妹妹就醒了。
　　不过不知道为什么，妹妹醒后还是和原来那样，不远不近地看着那个女人，甚至在别人看来，她更讨厌那个女人了。与此同时，妹妹似乎也更讨厌自己了。
　　而这个时候，他常年给那个女人投资的事情被媒体挖了出来，还有自己和妹妹的合照也被媒体曲解，一时间情况简直乱透了。
　　好在大众的好奇心总是有期限的，他终于熬到了一切都风平浪静的时候，只是他不敢再给那个女人投资了。他真的只是那个女人的事业粉，别人要是误会了无所谓，妹妹误会了可就麻烦了。
　　作为一个花花公子，总是要成全世界上的有情人的。
　　又过了一段时间，他无意中看到了一则新闻，和妹妹同公司的艺人吸毒，他赶紧打了个电话给妹妹，结果才知道原来妹妹上次进医院就是因为这个艺人，只是运气好没有中招。
　　“不过还是谢谢你的关心。”
　　在听到妹妹这句话的时候，他不知道自己是该高兴还是苦笑，他们本应该是亲密无间的兄妹啊。
　　因为这事，他又好久没和妹妹联系，只知道妹妹拍了一部电影，这次还是入围了金立奖，不过一如既往地和那个女人撞上了。他想去打听妹妹这次获奖的机率，但又觉得自己是在多管闲事，最后还是没去。他一个人去电影院把妹妹和那个女人的电影都看了三遍，最后得出的结论是这次妹妹肯定能得奖。
　　在事业粉和哥哥之间，他当然选择哥哥这个身份。
　　和他猜测的一样，妹妹这次真的获奖了，不过一切都不重要了，因为那个女人不在了。她明明有着主角光环，为什么会因为吃花生酱过敏而去世。
　　他太了解那个女人对妹妹的重要性了，所以在那个女人的葬礼前拦住了穿着红裙的妹妹。
　　“你想要干什么？”他觉得妹妹已经疯了，不然怎么会穿成这个样子去。很久之后，他才知道，妹妹那天穿着的那条长裙叫求凰，是她们拍的电影里的衣服。在那部电影里，那个女人扮演的角色，喜欢妹妹扮演的角色。
　　“我听见，她告诉我，只要我穿着求凰去，她就会回来的。”
　　他最终还是没能拦住妹妹，因为从小他就拦不住妹妹，不过半个小时后，他又等到了失魂落魄的妹妹。他已经好多年没看见妹妹哭了，特别是妹妹还一边哭一边说着：“她骗我。”
　　“你要相信她，她会回来的。”他也在告诉自己相信那个女人，毕竟自己是她的事业粉，看着她无数次逆袭，所以那个女人一定会回来的。
　　只是可惜，这一次，那个有着主角光环的女人还是让他们失望了，他看着妹妹一日又一日地消沉，最后一次笑还是有一天，他看见妹妹从两个艺人手里接过了一枚戒指。
　　他知道这两个艺人，一个叫谭越，一个叫岑亦书，是一对恋人。
　　“她们都在一起了，我们也会在一起的。”他看着妹妹把那枚戒指戴在手上。
　　自从戴上了那枚戒指，他发现妹妹的精神似乎比之前好了很多，只是行踪越发的神秘，有几次他忍不住问了妹妹，但妹妹只是深深地看了他一眼，并没有回答。
　　直到那一天，他才明白妹妹那个时候眼神里的意思。
　　那是一个晴天，和之前任何一个晴天一样，没有任何奇怪的地方。只是那本来是他约好和妹妹去给那个女人上坟的日子，可他却从一大早就联系不上妹妹。
　　他察觉到不对，先去家里、公司都找了妹妹，可是怎么都找不到，最后他还是去了那个女人的墓前。他第一眼就看到了那个墓前放着一枚戒指，正是那枚原本是谭越和岑亦书的定情戒指，后来被妹妹当成精神支撑的戒指。
　　他拿起了戒指，准备再去周围找妹妹，耳边却突然响起了水声、救命声，却又夹杂着片场拍摄的声音，就像是两个不同的时空夹杂在一起。
　　下一刻，他感觉自己的灵魂离开了地面，等到他再次睁眼的时候发现自己在小时候的身体里，而拖着他往岸上游的正是妹妹，一个小孩子是不会有那么大的力气的，那面前的这个妹妹是谁就很清楚了。在他还来不及说话的时候，他又感觉自己的灵魂被弹了出来，只是这一次并没有附在任何身体上，他飘在空中。
　　就在他迷茫的时候，空气突然扭曲了起来，他看着无数的画面在他眼前闪过，日夜不断地变换，地上的建筑也在不停地扭曲，在不知道多少时间后，才终于停止了下来。
　　等到停止下来后，他的灵魂慢慢被吸附到地面，他看着地上那个熟悉的女人，还有她身上那条长裙，那个时候他才意识到时间似乎后退了。
　　他并没有在这个地方停留很久，他被一股力量吸引着，等到力量终于停止的时候，他看见自己的身体站在了自己的面前，只是无论力量再怎么尝试，他总是被弹了出来。
　　他跟着自己身边很久，看着那个自己跟妹妹开着玩笑，看着妹妹虽然看上去嫌弃那个自己，但其实是喜欢哥哥的。
　　在没有身体的时间里，他也终于确定了这个妹妹就是他认识的那个妹妹，大概是妹妹原本要回到这个时间的，但最终却选择了去救他，但因为救了他，导致他身上发生了太大的改变，所以即使时间倒流了，他也不能回到身体里了，存在的依旧是那个被改变的他。
　　真好啊！原来自己曾经在妹妹心中也是那么重要，比那个叫顾念北的女人还重要。
　　随着时间渐渐地流逝，他的记忆渐渐地开始消退，有些时候他都想不起自己原来叫什么，每当这个时候他都会去看那个自己，看着妹妹一次又一次地叫他：“曾逸。”
　　对，那个自己是曾逸，而他，妹妹只要叫他哥就好了……
　　不过其他人该叫自己什么呢？他并没有思考出结果，只知道等他再次想起这一切的时候，他已经躺在手术台上了。
　　面对快要失去的蛋蛋，名字又有什么重要的呢！
　　至于曾逸，那是谁啊！
　　它现在不过是一只有尊严的小猫咪而已！虽然何严并不承认它是小猫咪！
　　猫大爷回想完一切的时候，才意识到自己已经走神太久了，而何严已经抓住了它发呆的机会，正把它拎了起来，还朝着它一点都不想看见的跑步机方向走去。
　　“大过年的，你就不能让我休息会吗？还有没有猫权了！”话音刚落，猫大爷自己都惊呆了，它难道真的成精了！
　　“喵！”可是再次开口的时候，响起的还是猫叫声。
　　而且何严也没有别的反应，看来是自己的错觉，猫大爷准备继续用武力维护猫权！
　　就在它准备靠体重挣开何严的手的时候，何严突然拐了个弯，把它放到了镜子前，一本正经地说道：“这是面照妖镜。”
　　猫大爷被何严的这个操作完全弄傻了，但是它盯着看来半天，镜子里还是猫咪的模样。
　　“照妖镜告诉我，你这只猫咪太胖了，必须要减肥，不然就成不了精。”
　　猫大爷这才反应过来，一本正经的人说起冷笑话来实在是太可怕了。
　　“好了，你该继续去跑步了！”
　　“我这是健壮，不是胖！”猫大爷还在努力地吼着。
　　至于何严听到的究竟是猫叫还是什么，就只有他自己知道了。
　　

　　☆、第一百二十一章

　　平时太忙的人, 突然闲下来总会特别地不适应, 春节假期还没过一半的时候, 顾念北已经闲得难受了。当然, 导致顾念北这一状态最主要的原因是，在正月初五那天, 她看了篇爱情鸡汤文，鸡汤文告诉她：“聪明人会给自己的恋人私人空间和时间, 这样能有效地延长爱情的保质期。”
　　看完这篇鸡汤后, 顾念北就回想了一下这段时间的每日作息。
　　早上她一般九点钟起, 南影比她早一个小时起来做早饭。吃完早饭后和南影一起在家里看电影，为了假期的氛围, 所以她们避开了自己主演或客串的电影, 不过看着看着还是容易聊到工作上去，于是最近这几天她们两个看起了动漫和综艺。午餐基本上是速冻和方便食品，正月初三那天曾逸实在受不了来蹭饭的李游, 干脆半夜偷偷离开家，跑出去旅游了, 所以除了速冻食品, 她们两个现在也没有别的选择了。
　　午饭后, 她会拉着南影去午睡，不过因为南影并没有午睡的习惯，所以等到她睡醒的大部分时候，南影就已经醒来，但不会下床, 一般会在旁边看书，她在床上再磨蹭一会就到了晚饭。晚饭基本上看南影的发挥，发挥不好也没有关系，反正还有一冰箱的速冻食品，够她们吃到餐馆恢复营业。吃完晚饭，她把一天的碗筷洗了后，就陪着南影做一些热身运动。当然，“热身”只是对于南影来说，对于她来说，每次做完十分钟后都希望赖在地板上不起来。运动完后就是洗漱洗澡……
　　“我是不是太黏着南影了？”回想完后，顾念北才意识到，一天二十四个小时，勉强称得上留给南影的私人时间也只有早起做早饭的那一个小时。
　　于是，正月初五那天晚上，当江南影和往常一样放下手机，准备睡下时，她还不知道她身边那个小傻瓜又要开始折腾了。不过和一般人的瞎折腾不同，顾念北的折腾是有计划的。
　　那天晚上江南影睡下后，顾念北背对着江南影又拿回了手机，她按照网上的推荐下了一个计划软件和计时软件。她深刻反思了一下自己，明明南影并不喜欢午睡，自己还拉着她跟自己睡，还有晚上的运动也是一样，如果不是因为自己水平太差，南影也不用为了激励自己陪着做热身运动。做完了计划后，因为太困了，顾念北连手机都没放回原位就睡着了。
　　第二天，江南影七点不到就醒了。其实她每天都是这个时候醒的，不过为了不弄醒顾念北，她都是八点钟才下床。醒了后，她先处理了一些工作上的事情，本来这些事情都是曾逸的，但曾逸都跑去旅游了，所以看在之前蹭的饭上，江南影就接过了这些事情。
　　“额？”江南影事情处理到一半的时候，身上的被子突然被卷走了一半，她还以为顾念北醒了，可往顾念北那边一看，她就忍不住笑了。
　　因为昨晚太困的原因，所以顾念北睡下的姿势就不对，于是睡着睡着顾念北半个身子露在了被子外面，她似乎也意识到了这一点，就伸出手来拉走了江南影这边的被子，可被子拉到一半的时候，又睡死过去，结果就成了现在这样，不但之前的半个身子露在外面，还多露了一只右手。
　　“真是的。”江南影放下手里的事情，起身走下床，绕到顾念北那边，准备帮顾念北把被子盖上。
　　“手机怎么在这？”江南影盖完被子后，原本被挡在的手机就展露在了她的面前。江南影看了眼睡得昏天黑地的顾念北，一下子就想起了当初在爱莎比亚的事情，这家伙不会半夜爬起来玩三消游戏吧。
　　一时间，江南影还真不能确定顾念北有没有这么幼稚，就在江南影打算晚上睡觉留意一下的时候，因为收到了一条信息，顾念北的手机页面亮了一下。
　　那条信息是辛乐发的，作为经纪人的她虽然自己在胡吃海喝，但还牢记着要警告顾念北，春节万一胖了太多就等着吧。不过此刻，对于江南影来说，无论这条信息是谁发的，内容是什么都不能把她的注意力从手机屏保上吸引开来。
　　顾念北之前的屏保是手机系统自带的，只要按一次按键就会自动更换一次，毕竟对于艺人来说，手机屏保是很容易泄露隐私和感情的东西。既然不能把屏保换成最想见的人的照片，那么手机屏保是什么也无所谓了。
　　而现在，吸引江南影注意力的屏保自然不是系统自带的，而是旅游回来后，顾念北专门换的。在这个只属于她和江南影的假期里，她也想做一些普通情侣会做的事情，这也是顾念北会看到那篇感情鸡汤文的原因。
　　“笨蛋，也不挑张正经点的。”江南影的手指划过屏幕上二十岁的自己和二十岁的顾念北，顾念北用的这张是PS过的照片，江南影一眼就看出来原图分别是《月亮圆圆》里顾念北扮演的女主第一次看见男主和《城里城外》里她自己的角色第一次出场。
　　如果顾念北听见江南影的这一句话，她一定会说这张很正经了。顾念北的这张照片来自“江北塑料花厂”的微博，顾念北都忘了自己是什么时候用小号关注的这个微博。这张照片有两个版本，分别是有文字版和无文字版，她选的是无文字版的，有文字的那张写着“一见钟情”。除了这张照片外，还有八张照片，“江北塑料花厂”把“一见钟情”到“送入洞房”的全过程都给P出来了。顾念北用小号看到这条微博的时候，在点赞或取关中犹豫了好久，这个粉丝实在是太可怕了！顾念北一点都不怀疑要不是为了和谐，“江北塑料花厂”能把洞房给P出来。
　　因为被屏保一吸引，江南影自然而然就忘了手机的事情，她帮顾念北把手机放回床头柜后，就继续回去处理事情。等到处理完后，她翻出了之前顾念北发给的照片，把自己的手机屏保也给换了。不过她知道这个屏保只是暂时的，当然并不是因为等到假期结束，为了避免被旁人知道她们两个关系必须要换回来，而是因为不久之后，她和顾念北就可以拥有一张最正经的照片。
　　

　　☆、第一百二十二章

　　江南影处理完工作上的事情后, 已经九点半了, 她看顾念北还没醒来的迹象, 就低下头在顾念北的耳边轻轻喊道：“顾小朋友, 上学要迟到了。”自从上回的“小宝贝”后，江南影现在给顾念北的称呼越来越随意, 除了最常用的“小傻瓜”，其他都是想到什么就喊什么。
　　顾念北在睡梦中似乎听到了江南影的声音, 拿手推了推江南影的脸, 还迅速翻过身去, 背对着江南影。
　　看到顾念北的这幅模样，江南影忍不住下床, 转到顾念北的那一边, 继续凑上去小声喊道：“顾小朋友，九点了，再不起床真的要迟到啦。”
　　顾念北还没有反应过来, 整个人钻到了被子里面，嘴里还说着：“妈, 别骗我了, 明明才七点。”
　　听到顾念北这个回答, 江南影忍不住笑出声来，她快步走到了门外，等到笑意平息才重新走了进来。
　　床上的顾念北因为半天没有听到声音，放松了警惕，又把脑袋重新露了出来。江南影冲着顾念北的脸上吹了吹风, 在顾念北皱起眉毛之前，低下头轻轻地吻了一下顾念北的眉间。之后她就换上了衣服，准备下楼，毕竟看顾念北这个模样，一时半会儿也醒不过来。
　　顾念北这次起床刷新了她平时的记录，醒来时已经是十二点多了，旁边的位置也已经是空着的了。顾念北没有多想，以为南影在楼下做饭。之前每天起床，顾念北都喜欢抱着南影蹭蹭脸，但今天既然南影不在，顾念北就抱着南影的枕头完成了这个流程。
　　蹭完后，顾念北赶紧起床洗漱。等到她下楼的时候，才发现江南影并没有在楼下，就在她准备打开微信，看看江南影有没有给她发信息的时候，门口传来了响声。顾念北走过去一看，正好和江南影带笑的眼睛对上。
　　“顾小朋友，终于睡醒了吗？饭吃了没？”看着顾念北一脸茫然的模样，江南影就知道了答案。
　　“我出去转了一圈，你喜欢吃的那几家店都还没开门，所以这几天你还是只能将就一下。”江南影把之前给顾念北做的午饭重新加热了一下。
　　顾念北的晚睡晚起，让她昨天晚上做的计划毫无用武之地，毕竟这个点她也不可能午睡了，而江南影也因为这件事情，并没有意识到顾念北的不对劲。
　　江南影是在第二天才意识到不对劲的。虽然前一天晚上顾念北也按照她的计划，并没有让江南影陪她做健身运动，但江南影也只是以为是顾念北想偷懒。对于顾念北，江南影向来是无可奈何的。所以那天晚上她们就把做健身运动，改成了散步去超市买草莓。
　　第二天中午，当江南影和往常一样坐在沙发上，等着顾念北过来拉着她一起去楼上卧室睡觉。虽然陪着顾念北□□午觉已经是一项日常活动了，但江南影和顾念北每天都还是要玩撒娇、撒娇再撒娇才答应的流程。江南影喜欢看顾念北对她撒娇的模样，如果让此刻还在沙滩上晒太阳浴的曾逸知道妹妹的想法的话，他一定会吐槽：“你能说出一个你不喜欢的模样吗？”当然，此刻他并不会想到江南影，毕竟现在他的前女友正站在他的五十米外，而且他如果没有看错的话，他一点都不想看见他表哥正在朝他走过来。
　　这几天坐在沙发上等顾念北的时候，江南影手里总会拿着一本诗集。在今天之前，江南影只看完了这本诗集第一首诗的第一句，而且虽然看了那么多遍，但是这句诗在江南影脑海里却仍然没有留下丝毫的印记。
　　今天江南影终于把这首诗读完了，她把诗集关上，放在了沙发上，起身去看顾念北在做什么。当江南影看见顾念北在做什么的时候，又放下心来继续去看诗集，等着顾念北来找她撒娇。顾念北并没有留意到江南影来找她，她还是专心致志地用着牙签在剔除草莓里的籽，这是她想了好久才想出来，能让自己不去粘着江南影的办法。因为只要她一闲下来，她就忍不住去找江南影。
　　诗集看到第二页的时候，江南影忍不住又去找了顾念北，顾念北的草莓已经剔好了一碗，而没剔好的，还有满满的一盆。江南影突然开始后悔，昨天晚上不让顾念北做健身运动，而是陪着她去买草莓。
　　剔了这么长时间，顾念北真的已经达到了忘我的境界，所以当她把手伸向盆子，准备拿下一个草莓却摸了个空的时候，她才发现江南影已经站在了她的旁边，那盘草莓正在江南影的手里。
　　江南影转身把那盆草莓放进冰箱，拿起顾念北剔好的草莓，给顾念北塞了一个，自己也吃了一个，然后就拉起顾念北的手，向楼上走去。
　　被江南影拉到床上的时候，顾念北才反应过来，她今天的计划好像又失败了。
　　下午当两个人午睡完，重新下楼的时候，江南影才发现自己中午走得太快，那本诗集被自己的衣角打落在地，不过他想诗集会理解她的，毕竟诗集上的每一个字都在写着“爱”。她把诗集从地上捡了起来，用纸巾擦了擦诗集上面的灰尘，重新放回在了沙发上。
　　顾念北的草莓无论是剔好的还是没剔好的，都成了她们今天晚上的饭后甜点，江南影可不想再让草莓出现在明天的中午。
　　到了快要健身运动的时候，不等顾念北开口，江南影已经从她的眼神里看出了她今天晚上还是不想做健身运动。
　　“晚上又想去散步吗？江南影主动开口问道。
　　“我自己一个人去吧。”顾念北昨天晚上也是想自己一个人去的，但是最后还是忍不住带着江南影一起去散步。
　　“为什么不想我跟着？”顾念北这么说了后，江南影一下子就明白了她的意思。自从荒岛事件之后，她就从来不会把问题藏在心里。
　　顾念北自然不会把因为鸡汤产生的顾虑告诉江南影，她的回答是：“我怕你不让我去买那样东西。”
　　“什么东西？不会又是草莓吧？”
　　“不，火龙果。”
　　在顾念北回答之前，江南影还想着不会有这种东西的存在，可听到顾念北的回答时，江南影顿时真的产生了不能让顾念北买的念头。
　　“最近李乐是不是邀请你去参加他的节目？”不然江南影实在无法理解顾念北对草莓和火龙果的执念。
　　“没有，而且如果他邀请我，我也不会答应的，毕竟被忽悠去参加一次全力前进就算了，再去参加第二次是有多傻啊。”这个时候的顾念北还没有意识到，她确实算得上傻的。
　　“算了，去吧去吧。”为了让顾念北可以把火龙果带回家，江南影还是放弃了跟顾念北一起去散步的打算。
　　于是在顾念北做好计划的第三天晚上，顾念北终于成功地完成了一个步骤。
　　这几天的温度明显升高，哪怕是晚上，外面也不是很冷。顾念北从超市买完火龙果回来后，就抱着火龙果在附近绕圈。前两圈的时候，周围还没有看见什么人影。到了第三圈，她准备回去的时候，路边突然窜出了一个胖子。
　　在差点把火龙果砸出去之前，顾念北终于认出了这个胖子，她非常庆幸她反应地够快，不然她真的要准备去上这个胖子的新节目了。
　　把顾念北被吓到的这个胖子自然是导演李乐，到现在为止，他已经完成了惊吓三连：是我，嘤嘤嘤，想喵喵。
　　每次李乐出现在顾念北别墅附近的原因都是因为猫大爷，这次自然也不例外。
　　自从上次被猫大爷发现他脚踏无数喵，吸喵成瘾后，他就没有见过猫大爷，所以这次是来找顾念北一起去的，有顾念北在，他见到猫大爷的几率就从百分之零变成了百分之一百。
　　“那你等一下，我问我老婆要不要一起去。”因为这段日子太放松警惕了，顾念北直接脱口而出。
　　“我来之前问过我老婆了，她说晚上要看孩子。”李乐听错了，还以为顾念北说的是他老婆。
　　三秒后，顾念北和李乐两个人同时反应过来。
　　“你你你老……婆！”李乐连话都说不流畅了，哪怕顾念北说她老公都比她老婆这个称呼让李乐惊吓小点。娱乐圈那么多隐婚的人，李乐在娱乐圈混了那么久，早就习惯了，像何严这样，这么大岁数没有隐婚，甚至连对象都没有的，在娱乐圈里才是奇怪的事情。
　　“我我我……说错了！”被李乐这么一带，顾念北也连话都说不流畅了，只是在她话音刚落的时候，旁边传来了一个熟悉的声音：“李乐？你怎么在这儿？”
　　李乐颤抖着把头转过去，无论他怎么看，眼前站着的这个人真的就是江南影。虽然李乐之前知道江南影也住在这个小区里，但是在这种时候，他连话都说不流畅了，脑海里更不会想到这一点，他的脑海里现在只有一句话：“顾念北口里说的老婆该不会是江南影吧！这都是什么事啊！”
　　江南影的出现让原本就傻掉的两个人差不多要石化在原地，好在江南影的动作打破了僵局，她拿过顾念北手里的火龙果，塞到李乐手里，嘴里还说着：“新年快乐，这是新年礼物。”
　　“新年快乐！”手里的火龙果给李乐带来了安全感，让他终于不口吃了。
　　“走不？”江南影是在家里等了太久，生怕顾念北出来意外才出来找她的。
　　“李乐说要去看猫大爷。”
　　“那赶紧去吧。”江南影看了下手机，“时间已经不早了，再迟点何严估计要睡了。”
　　他们去何严家开的车是李乐的，但开车的人却是江南影，毕竟就李乐那副抱着火龙果魂不守舍的模样，江南影是真不放心他去开车。
　　春节路上的车少，于是没几分钟，他们三个人就到了何严家，在上车前顾念北已经给何严打过电话了，所以一下车，顾念北就看见站在门口的何严。
　　“你们来了。”何严看到只有顾念北和江南影两个人时，有些奇怪，电话里顾念北明明说李乐也跟着来来的，虽然并不想见到李乐，但何严出于礼貌还是问了一句：“李乐呢？他没跟你们来吗？”
　　“咦？”顾念北才发现李乐没有下车，“在车里，我去喊一下他。”
　　“我去吧。你们两个先进去。”虽然何严这么说，但顾念北和江南影怕明天的头条是两导演大打出手，还是一起走到了车旁边。
　　李乐真的没有下车，保持着上车的姿势，抱着火龙果一动不动的。在何严准备开始嘲讽之前，顾念北快速地把李乐手里的火龙果挪动何严的手里，说着：“老何，这是他送你的礼物，新年快乐。”
　　顾念北的话音刚落，李乐刚惊醒似的真的来来一句：“新年快乐！”

　　☆、第一百二十三章

　　猫大爷其实并不知道顾念北他们要来, 它还奇怪了, 何严怎么突然良心发现, 把它从跑步机上抱了下来放过了它, 要知道何严连过年那一天都没有让它休息过。
　　如果要问今天晚上的主角是谁，那一定就是顾念北买的那只火龙果了。被那只火龙果和那句新年快乐一砸, 何严发现自己怼李乐的心情一下子就没了，他把火龙果在鞋柜上一放, 带着三个人直接去找窝在沙发上, 真大爷姿势看电视剧的猫大爷。
　　“喵喵！”李乐快速冲了过去, 感谢何严孜孜不倦地教诲，猫大爷在被搂进怀里的前一刻跳到了另一张沙发上。
　　江南影注意到刚才一直冷着脸的何严嘴角露出了一丝笑意, 这两个人还真是的, 江南影以前听表哥说起过李乐和何严的事情，他们两个最开始看不顺眼的原因仅仅是因为一次大学组织的聚餐，李乐喝多了吐在何严身上, 何严当时也没计较，倒是李乐酒醒了之后说要给何严洗衣服。何严本来想拒绝的, 但在李乐的坚持之下, 何严就把衣服给了李乐。只是没有想到李乐竟然把那件衣服给洗破了。何严就以为李乐是在故意戏弄他, 两个人由此交恶。
　　被猫大爷拒绝的李乐只好忧伤地蹲在角落，而猫大爷再次大摇大摆地晃回来，准备坐回它的宝座，只是没想到，它刚沾到沙发的边, 就被一只手拎了起来。猫大爷转头一看，顾念北的那张蠢脸果然近在咫尺。
　　“猫大爷绝育成功了没？”这是顾念北现在最好奇的事情，她把猫大爷翻过来，准备考察一下。
　　察觉到顾念北的意图后，猫大爷的爪子一下子伸了出来，就在它准备给顾念北来上一爪子的时候，它一眼就瞥见了站在一旁的江南影，身体一下子就不敢动了，不是它现在还怕江南影，是它实在摆脱不了多年的心理阴影，它被妹妹嫌弃了这么多年容易嘛！
　　猫大爷这么一走神，顾念北就成功地把它翻了过来，猫大爷回神时忍不住大喊：“住手啊！”
　　其他人并没有听懂猫大爷的惨叫，不过就在顾念北知道答案前，站在一旁的何严突然快速抱起猫大爷朝旁边的跑步机走去，嘴里说着：“到时间了，它要开始运动了。”
　　这是猫大爷第一次觉得运动真好，它热爱运动，为了平复刚才都心情，它一边跑还一边喵着：“呵，女人啊，妹妹啊，都是不靠谱的，只有体重是永恒的！”
　　听不懂猫大爷喵喵喵的一群人正愉快地围着跑步机，欣赏猫大爷的运动时光。
　　“喵喵，我要是瘦了，你愿意跟我回去吗？我们以后可以一起跑步！”李乐开口问道。
　　“不愿意。”何严这回说的都是实话，并不是故意要怼李乐，想要忽悠猫大爷回去，还不如说回去天天给罐头，吃零食呢。
　　为了不打扰猫大爷运动，在围观了十五分钟后，顾念北和江南影终于心满意足地提出了告辞，走的时候她们也记得带上了一点都不想离开的李乐。
　　在一群人离开后，猫大爷快速从跑步机上跳下来，小跑到沙发上准备继续看电视，虽然它喜欢看的节目已经结束了，但是只要能坐着看什么都好呀。
　　可惜的是，猫大爷刚把姿势摆好，送完人的何严就把电视机关了，也丝毫未被猫大爷的一脸陈恳打动，拎着猫大爷走向了跑步机……旁边的体重秤。
　　“瘦了一公斤。”听到何严这句话后，还在瑟瑟发抖的猫大爷一下子又底气十足了，它慢悠悠地跳□□重秤，漫步回电视机旁，拿爪子按开了电视机，要不是怕何严承受不住，它其实更想按开电脑。
　　沉迷在自己最潇洒最大爷的猫大爷并没有听见还站在体重秤旁边何严的话，何严轻声地说着：“体重哪里永恒了？”
　　今天晚上的这趟出行，无论是江南影还是顾念北，都很开心。一个开心自己解决了那个火龙果，一个开心自己撸到了猫。
　　其实江南影也很喜欢小动物，但不知道为什么，她每次看见猫大爷都有奇怪的感觉，见的次数越多，这种感觉越强烈。如果形象地说明这种感觉的话，那就是手痒，和见到曾逸那种手痒的感觉一模一样。
　　想起曾逸，江南影就顺手给曾逸发了条信息：“玩得怎么样？什么时候回来？”
　　“妹妹啊，我好想你！”
　　江南影刚发过去，曾逸就回了过来，不过这信息看到江南影一脸疑惑？曾逸还是第一次回这种信息给他，毕竟自从曾逸成年之后，他给自己的定位就是成熟的男子汉。
　　“怎么了？”江南影继续回了一条。
　　“我遇上了表哥……和艾莉卡。”
　　看到这条，江南影一下子就理解了上一条。“他们现在在你旁边？”
　　“没有……他们两个去跳舞了，前一分钟表哥踩了艾莉卡的右脚，现在艾莉卡踩了表哥的左脚。”曾逸非常用心地在给妹妹直播。
　　“所以……你现在为什么不溜呢？”江南影这条发过去后，曾逸就没有再回过来。
　　“看来是溜了。”江南影放下了手机，跟身旁的顾念北说了一声：“估计明天我们就有饭吃了。”
　　“明天那些店就开门了吗？”顾念北不解地问道。
　　“明天我哥就回来了。”
　　和江南影猜测的一样，第二天中午的时候，曾逸就敲开了顾念北家的门，江南影看着曾逸这幅狼狈的模样，就知道他连家都没回，直接来了这里。
　　“怎么不先回家？”江南影不解地问道。
　　“我要找个人聊聊，不然憋得慌！”想起昨天的经历，曾逸真的是要疯了。
　　“你等一下。”江南影把在厨房剥柚子的顾念北喊了出来，江南影今天早上还奇怪顾念北怎么起那么早，结果等顾念北回来，手上就多了个柚子。
　　“说吧。”江南影把顾念北剥好的柚子喂给顾念北，看得坐在对面的曾逸一下子连讲的心情都没了。
　　“哥，你要吗？”在那句老婆后，喊曾逸哥自然不算什么。
　　不等曾逸开口回答，江南影就起身去厨房把没剥好的柚子给曾逸递了过去，还解释道：“你自己剥，卫生。”
　　曾逸被堵得说不出其他的话，只好老老实实地讲起他昨天的经历。
　　昨天他躺在沙滩上，看着远处一堆的泳装美女，准备开始新的感情旅途，只是看来看去，他还是没看到喜欢的。就在他想继续找找的时候，一个小男孩突然找到了他，小男孩看着只有七八岁，怯生生的，开口说道：“哥哥，你能不能帮我问问旁边那位姐姐的号码，我姐姐让我过来要的，我不好去。”
　　曾逸往小男孩身后看去，果然看到疑似小男孩姐姐的人，反正也是闲着，曾逸就打算帮这个忙。他在过去的时候，还在纠结，万一那个女人以为自己对她有意思怎么办。
　　不过这明显是想多了，曾逸走到那个女人旁边，刚搭讪了几句话，旁边突然走过来一个壮汉，吼着：“我刚走几分钟，你就来撬我女朋友，找死是吧。”
　　要只有壮汉一个人，曾逸还不怕，可壮汉身后还跟着六七个明显是小弟的男人，于是留给曾逸的就只有一个选择，那就是跑。
　　最后，曾逸还是摆脱了这个壮汉，并没有被揍，当然这一切并不是因为他跑得快，而是因为他在逃跑的过程中撞上了两个人，一个是拿着饮料正在喝的表哥，一个是正拿出防晒霜往手上挤的前女友艾莉卡。
　　李游看着自己脸上正往下滴的饮料，艾莉卡摸着自己都是防晒霜的脸，两个人不约而同地决定拦住他，揍他。所以当曾逸被堵上的时候，三窝人都在犹豫谁先谁后。
　　好在曾逸及时露出了他那张脸，朝表哥大喊：“我错了，回去还是我做饭，我洗衣服行不。”
　　艾莉卡疑惑地在曾逸和李游身上扫了几下，然后露出了恍然大悟的神情，不过她也没说什么。
　　“行。”李游转头问艾莉卡，“你有什么要求吗？他能做到的就让他做，我不想打架。”
　　“你很有意思。”这是艾莉卡的真心话，“他是我的前男友，所以我对他没什么要求。”艾莉卡想表达的意思是看在过去感情的份上，就算了，只是她的这句话明显让李游和另一伙人误会了。
　　“这么痴情的女友你都不好好珍惜，还到处沾花惹草，别看我这个样子，我对我女朋友可痴情了。我今天就好好地教训你，让你还撬不撬别人女朋友了。”
　　“原来是这样，你就被揍一顿算了。”李游开口说道。
　　“万一被揍伤了，就做不了饭了。”曾逸赶紧说道。
　　“确实是这样。”李游还在犹豫怎么跟那波人交涉，他是真的不想打架。
　　“他不会撬你女朋友的，他是……”，艾莉卡一时想不起同性恋的中文怎么说，直接用爱莎比亚语说道。
　　李游不懂爱莎比亚语所以没什么反应，曾逸是真的不知道该说什么了，好在他觉得这里没什么懂爱莎比亚语的，然而在他这么想的三秒钟后，那位壮汉一副恍然大悟的模样，说道：“原来是这样，那他们是……”
　　壮汉在李游和曾逸身上扫过，说道：“我理解，我理解，吃醋是吧。”
　　曾逸只想问：“大哥，你为什么要这么博学啊！爱莎比亚这么偏僻的小语种你竟然都会！”
　　解决了这个插曲后，曾逸是赶紧回了酒店，就在他以为不会再看见李游和艾莉卡的时候，那天下午他又撞上了，而且看这架势，不像是偶遇，就是故意来找他的。
　　艾莉卡那边曾逸是不敢过去，但表哥那还是可以的，曾逸就跑去问话，李游给出的答案是：“昨天那件弄脏的衣服，你还没给我洗，什么时候帮我洗了？”
　　曾逸当时就想摇着表哥的肩膀问：“你为什么不找酒店的干洗服务！”
　　被一前一后夹击的曾逸实在是搭不下去了，干脆回了酒店，在酒店睡了一下午后，他就去了前几个晚上一直去的酒吧。结果刚进去就撞见了艾莉卡，还被艾莉卡拉着领带拖到一边的小角落。
　　“我对你真的……”，在曾逸准备发好人卡前。
　　艾莉卡开口说道：“我对你也没兴趣，我上网搜过了，白天那个不是你恋人，是你表哥，我对他有兴趣，把他介绍给我。”
　　这就是曾逸给江南影直播跳舞的起源，至于李游为什么会答应，答案很简单，因为上来艾莉卡就是一句：“我做饭比他好吃，做家务也比他好。”
　　当然，艾莉卡的这句话有一半是真的，就曾逸在爱莎比亚的那个房间，基本上大部分人的家务都做的比曾逸好。
　　

　　☆、第一百二十四章

　　听完了曾逸的遭遇后, 顾念北就只有一个问题：“那位大哥到底知不知道他潜在的情敌并不是男人, 而是女人。”
　　对于顾念北的这个问题, 曾逸拒绝回答, 同时自己剥完了柚子后，也拒绝了顾念北和江南影蹭饭的请求, 他最近心太累，一点都不想给这对成天喂狗粮的情侣做饭。吃什么饭啊, 自己吃自己的狗粮不行吗？
　　为了避免被李游和艾莉卡双重伤害, 所以曾逸拿了江南影那间别墅的钥匙, 他打算暂时不回自己家，就住江南影那里。
　　给曾逸钥匙, 让他住自己的别墅, 江南影倒是没有意见，不过她还是打算提醒一下自己的哥哥：“哥，你住我那不怕又上热搜吗？”
　　江南影倒不担心自己和曾逸, 毕竟现在人人都知道他们两个是兄妹，真上了热搜还会被骂乱买热搜, 谁要看无聊的兄妹情深。这个小区除了江南影和顾念北之外, 还是住着不少女艺人的, 曾逸突然住到这边来，八卦记者不怀疑才怪，这才是江南影担心的。
　　“没事，现在在大众眼里，天天都是我亲戚。”曾逸拿着钥匙拉着行李箱就走了, 生怕慢点又要被妹妹赶去做饭。
　　“那我们吃什么？”顾念北问道。
　　“点外卖吧。”正月初八之后，总算是又可以点外卖了，虽然不如曾逸做的饭好吃，但总比速冻食品好。
　　解决了午饭后，江南影就等着顾念北再掏出什么新的水果了，虽然她至今都不明白顾念北怎么突然放弃了午睡的这个习惯，开始和水果较上劲来。
　　顾念北这回是真的没有水果了，所以在江南影还坐在沙发上看着诗集的时候，她轻手轻脚地走上了楼，快速躺进了被窝，不过她怎么觉得自己的计划是不是变味了，原来好像是不粘着南影，让南影有自己的私人空间，现在怎么变成和南影斗智斗勇，玩起游戏来了。
　　顾念北怎么都想不出来是哪里出现了问题，毕竟这个计划的结局在她买了一袋草莓回家的时候就已经注定了。想不通的顾念北在舒适的床上渐渐睡着了，等到她醒来的时候，南影正坐在她旁边看书，和她开始计划前一模一样。
　　“几点了？”顾念北迷迷糊糊地问道。
　　“离吃饭还早，继续睡会吧。”
　　“嗯。”顾念北把头靠向江南影那边，继续歪头睡着。此时此刻，她也记不起什么鸡汤，记不起什么计划，她只想挨着她最喜欢的人。
　　江南影刚想继续看书，突然桌子上的手机响了起来，她扫了一眼是辛乐发给顾念北的，她轻轻推了一下顾念北：“辛乐发了信息。”
　　“你帮我回一下吧。”半睡半醒的顾念北比任何时候都会撒娇。
　　江南影只好打开了顾念北的手机，辛乐发的信息并没有什么内容，还是和以为一样告诫顾念北控制体重，江南影想了一下，还是没有帮顾念北回，毕竟比起之后回短信，想睡觉让别人帮助回这种事情更会让辛乐生气。
　　自从上次受伤后，顾念北就比之前更嗜睡，江南影也没有在意这件事情，她之前并不了解顾念北的作息，还以为是顾念北平时拍戏工作太累了，所以想趁休假这段时间补足睡眠。
　　对于这件事情，辛乐自然是知道的。之前的顾念北别说嗜睡了，在剧组的时候每天晚上能安稳地睡上一觉都不容易，只是顾念北这段时间一直有检查身体，也没有查出什么问题，久而久之，辛乐也没怎么在意。
　　顾念北真正睡醒来的时候已经是下午五点了，看到坐在旁边的江南影，她的第一句话就是：“又忘了。”睡迷糊的顾念北还以为是自己拉着江南影来午睡的。
　　“忘了什么？忘了买草莓、火龙果、柚子？”
　　“不，今天要买猕猴桃。”
　　放顾念北去买猕猴桃的时候，江南影又给曾逸打了个电话，因为曾逸住过来的原因，江南影也没法和往常一样跟在顾念北后面，她还没有想好和顾念北用什么样的方式公开，要是被拍到了会打乱她的很多计划。
　　“所以，你让我跟着顾念北？”
　　“她上回就被李乐吓到了，虽然小区治安不错，但你还是跟着吧。”
　　既然拿了妹妹的钥匙，住了妹妹的房，曾逸就只能答应了。
　　顾念北买完猕猴桃，和昨晚一样开始绕圈，辛乐发的那条信息她最后还是回了的，而且里面关于体重的警告让她都有心惊肉跳的感觉，所以今天晚上她决定多绕几圈。
　　“哥，你在干嘛？”顾念北一圈还没走多少，就看见曾逸拿着个板凳坐在路灯下。
　　“没干什么。”曾逸总不能说因为妹妹不放心你，让我过来守着吧。
　　在第六次路过曾逸的时候，顾念北就拿着猕猴桃回家了，走的时候还塞了一个给曾逸。
　　回到家时，顾念北还没想明白曾逸到底是来干什么的。不过在第二天早上，看到热搜和一堆推送时，顾念北总算是明白了曾逸是来干什么的。
　　而江南影看着热搜和这些推送真是说不出话，毕竟这热搜的内容她是猜到了，“兄妹情深”，只是她没有想到热搜里的兄妹，并不是她和曾逸，而是顾念北和曾逸。说句实话，要不是知道事情的真相，那张曾逸坐在路灯下，还有两个人拿着猕猴桃相视一笑的照片确实很有兄妹情深的感觉。
　　比起热搜，推送的标题就更有趣味了，标题是“你有几个好妹妹？”曾逸看到这个标题时，思考了很久都没有让脑海里的音乐停止。
　　这个热搜和江南影想的一样，不少人的评价都是无聊，毕竟那几张照片看起来真的很像是摆拍。
　　不过也有一个人看到这个热搜时，激动地立刻打电话给曾逸。
　　曾逸接到李乐电话时还是一头雾水，虽然他和李乐也是亲戚，但平时私下里联系倒不是很多，之前每次联系，要么是给赞助，要么……就是被坑去做综艺。
　　“曾总，有没有兴趣参加我们的新综艺？”
　　“什么类型的？”曾逸放松了警惕问道。
　　“新综艺的名字叫你有几个好妹妹，这个……”
　　李乐的话还没说话，曾逸就把电话挂断了。李乐可惜地看着手机，多好的综艺，曾总怎么不懂得欣赏呢！
　　在挂断李乐电话后，曾逸又接到了表哥的电话，吸取了刚才的教训，曾逸的第一句话就是：“你知道我有几个好妹妹的。”
　　“我并不想知道……”，哪怕比起以前强上很多的李游，在此刻都忍不住吐槽道，“话说你去了哪了？是不是在越市，上次衣服还没洗？”
　　“你没让艾莉卡帮你洗吗？”曾逸还以为这两个人成了的。
　　“她帮我洗了，但是没洗干净，她洗完衣服后她说她对我没兴趣了，我对她也没什么兴趣，想着这件衣服的事情，就回来了，我大概晚上七点钟到。”
　　曾逸再次快速挂断了电话，他算是明白了不是什么做饭洗衣服的事情，表哥就是存心来整他的。想想他其实也没对表哥做什么啊！不就是让表哥小时候被家长打，让表哥上热搜，送钻戒给表哥，忽悠表哥去参加《全力前进》……
　　回忆了一遍后，曾逸终于意识到，表哥其实真的是个好人。
作者有话要说：　　番外还有公开、见家长、蜜月旅行和江南影番外，公开那个番外可能跟你们想象中的不太一样，江南影的番外会比较刺激……
还有什么想看的番外可以留言~
最近比较忙，所以番外会一次性放很多出来……

　　☆、第一百二十五章

　　因为“兄妹情深”, 顾念北这几天是没法继续出去散步了, 她只能窝在家里, 看网上那些吃瓜群众给她和江南影编的小故事。
　　“根据我们已知的信息, 江南影是曾逸的亲妹妹，顾念北和曾逸私下里也是兄妹相称, 但她在和李游明显是合作关系，因此可以判断顾念北是江南影父亲这边的亲戚。从她们一出道就势如水火这个情况来看, 江南影估计就是顾念北眼中别人家的孩子。至于为什么是江南影是别人家的孩子, 而不是顾念北, 道理很简单。因为她看着就不像是……”
　　这段话下面贴的是顾念北非常眼熟的照片，就是那张江南影用来做QQ头像的照片。最让顾念北郁闷的是, 她抬头一看这个博主的ID, 更眼熟了，如果没有记错的话，这是她快五年的粉丝, 现在都流行爱到深处自然黑吗？
　　“按照一般小说的套路，小时候的顾念北每次考完试后都背着书包在家门口绕圈子, 一心只想着考试成绩的顾念北并没有注意到江南影已经从她身边路过三次了。等到太阳下山, 没等到顾念北的母亲下楼准备去找顾念北, 结果一眼就看到了在外面溜达的顾念北，她上前去一把揪住顾念北的小书包，准备把顾念北拖回家。可顾念北怎么可能轻易就范，就在她准备脱掉书包金蝉脱壳的时候，江南影正好第十次路过。本来这对母女两谁都没看见江南影, 可平时从来不跟顾念北说话的江南影，今天不知道怎么了，竟然停了下来，还专门打了招呼才走。被这么一打岔，无论是顾念北的母亲，还是顾念北自己，都不好意思闹腾下去了。顾念北乖乖跟着母亲上来，只是在上楼的过程中，母亲还不断念叨着，你看人家，学习到这么迟才回家，再看看你，成天就知道玩玩玩。被母亲唠叨的顾念北脑海里只有一个想法：那个家伙一定是故意的！”
　　看完这个故事，顾念北的想法是：“故事中的江南影还挺坏的嘛！”只是她浏览了这条微博下面的评论后，开始怀疑自己看的和大家看的到底是不是同一个故事。
　　“果然cp狗都是唯粉，谁给你这么大的脸给我们南影造暗恋求而不得的人设。”
　　“甜，太甜了。”
　　“人物都occ了，小顾哪有可能那么傻，这么明显都意识不到？”
　　顾念北一脸欣慰地看着这一条，对呀，她怎么可能看不到江南影从她身边走过呢，她又不瞎。
　　把评论拉了好几条后，顾念北终于看到了一条和她观点类似的评论：“故事里的江南影好坏，故意想让顾念北被母亲骂。”只是这条评论下面的回复都是一连串的“注孤生”。
　　虽然顾念北怎么都弄不明白自己怎么就注孤生了，但一点都不妨碍这条微博被粉圈大量转载，也不影响两家的粉丝和cp粉再次撕得血雨腥风。
　　“《全力前进》结束后，你们没东西可以脑补了，都可怜到要自己脑补凑糖了！”
　　这是大部分粉丝对cp粉的看法，而一手剪出这个cp的“江北塑料花制造厂”看到现在这个圈子的热度也有些瑟瑟发抖，毕竟她一直都清楚这个cp并不是真的，只是剪辑和脑补出来的，cp越热，以后影响到正主的可能性就越大。
　　因为给自己放了长假，加上辛乐也懒得跟顾念北提起这件事情，所以顾念北并不清楚粉丝之间的这些事情。弄不明白的她收到辛乐给她发来的短信时就忘了这件事情。
　　“您的假期只剩六天，请注意做好体重检查工作。”
　　“能续期吗？”
　　“您的殴打套餐可以续期。”
　　顾念北看了看自己的腿，又望了望通往楼上健身房的楼梯，忧伤地靠在了沙发上。
　　因为“兄妹情深”招来的八卦记者，这几天江南影是搬回去住了，所以说顾念北也不用想着怎么给江南影私人时间了，如果可以她真的想把之前脑子里进的水倒出来。她一个人呆在别墅的时候，看着沙发旁边空荡荡的位置才意识到，之前她和江南影相处的那些时光都是她们好不容易挤出来的，等到这个假期结束了，她们两个又要过上聚少离多的日子。
　　想通了之后，顾念北就更没有心思自己一个人去健身了，毕竟只要一进入房间，她就会想起之前江南影陪着她健身的时光，就会想起前几天她白白浪费的机会，自己怎么那么傻呢！
　　如果辛乐知道顾念北的这个想法，她一定会把殴打套餐再续上一年。
　　既然没法和前几天那样黏在一起，顾念北就只能用微信刷起了存在感。
　　而在顾念北发信息过来的时候，江南影正好看完刚才顾念北怎么都弄不明白的那个故事。对于这个故事，江南影唯一的感慨就是：“自己小时候没住在顾念北家附近还真是可惜了。”
　　“妹妹。”坐在小板凳上的曾逸一脸无辜地开口说道。
　　“怎么了？”江南影忙着回顾念北信息，看都没看曾逸一眼。
　　“就是喊你一下。”曾逸可怜巴巴地看着手上的草莓，“我能不剔草莓了吗？”
　　“不行。”
　　“好吧。”曾逸的眼睛在草莓和大门之间不断地晃悠了几回后，才下定决心说道，“要不我明天就回去吧。”
　　“就这样？”江南影这才看向曾逸。
　　“我知道了。”曾逸无奈地回答道，“大摇大摆地从大门口走出去，身边还搂着个新欢，把人都引到另一个地方去。”
　　“哥，元宵快乐！”虽然距离元宵还有几天，但是江南影知道曾逸会明白她的意思的。
　　“元宵快乐……”，曾逸把他好不容易剔好的一颗草莓塞进了嘴里。
　　“对了，哥，告诉你一个好消息，表哥家的保姆提前回来了。”作为妹妹，江南影在折腾完曾逸后，还是会帮他解决一些事情的。
　　第二天凌晨的时候，在小区里蹲守的八卦记者就看见一辆车开到了江南影的别墅面前，曾逸戴着口罩，裹得严严实实地从门口出来上了车，等他从车上下来的时候身边还多了一个女人，两个人搂着进了别墅，又过了半个小时，两个人才从别墅里出来。
　　两人跟门口的江南影告辞后，就上了车。这些八卦记者跟了一段路后，就被警惕性很高的曾逸甩开了，等到他们再次跟上曾逸的时候，曾逸刚从另一个小区门口出来准备开往他自己的家，而那个女人已经不见了。在小区里蹲守另一波人在这个时间段还看见顾念北出门倒垃圾，所以可以肯定之前曾逸身边的那个女人并不是顾念北。
　　比起“兄妹情深”，自然是“新欢”更有看点，这回总不至于还是曾逸的妹妹了吧，所以到第二天下午的时候，顾念北她们那个小区里的八卦记者大部分都离开了。不过为了保险起见，江南影打算再过一天再搬回来跟顾念北住。
　　于是这一天，顾念北依旧只能靠着手机刷存在感。
　　“话说曾逸搂着的那个女人是谁呀？”江南影只跟顾念北说那天早上要在六点钟起床下楼去倒垃圾。
　　顾念北一提起这个，江南影就觉得自己手痒，想打曾逸。
　　江南影觉得这种炒作曾逸应该很熟悉了，所以昨天并没有多管。直到快睡了的时候，她才顺口问了一句：“哥，你这回找到绯闻对象是谁？”
　　“啊？你柜子里不是有个等身抱枕吗？穿个衣服戴个帽子就行了，反正黑灯瞎火的，以后也不用这个绯闻对象露脸，凑合一下好了。”
　　听到曾逸这么说的时候，江南影都顾不上生气了，现在距离她们计划的时间就六个小时了，她要赶紧找个人把这事解决了再来跟曾逸算账。
　　过年留在越市的女星本来就不多，再加上这么短的时候靠利益来说动已经不太可能了，于是江南影干脆直接打电话给谭越。
　　接到电话，听完江南影的请求时，谭越也是哭笑不得，没想到之前她讨厌岑亦书炒绯闻，现在就轮到自己要炒绯闻了。
　　“南影，这个忙我很想帮，但是我现在还在剧组里，根本过不去。话说岑亦书还在家里休息，她应该有空……”
　　“我明白了。”江南影又打电话给了岑亦书。
　　岑亦书并没有直接答应，而是说过几分钟后再给答复。
　　“你说谭越她是不是在考验我？”岑亦书现在遇见和谭越有关的事情，心和脑子就乱得一塌糊涂，所以连卫辉的意见都征求上了。
　　“很有可能，姐，之前你不是还答应过谭姐说再也不炒绯闻了吗，这就是一个考验！”
　　“那现在怎么办？”
　　“姐，他们不就是要找个人被偷拍吗？黑灯瞎火的，搂谁不是搂啊，我去不就行了。”
　　虽然岑亦书觉得她表弟的这个想法不太靠谱，但想着曾逸之前确实有同性绯闻，最后还是同意了。
　　而在岑亦书和卫辉商量的时候，曾逸一脸无辜地问着江南影：“为什么不能搂抱枕啊？”
　　“你让抱枕自己走一个，我就让你搂，怎么，之前靠脸靠钱的花花公子形象太高端了是吧，你想换成不择手段靠药物是吧。”
　　曾逸思考了一下，按照那些八卦记者的发挥水平，自己简直分分钟要上刑事头条。
　　“喂，我知道了，可以。”在江南影还想多说几句的时候，岑亦书的电话回了过来，曾逸看着自己妹妹的脸色突然变得很奇怪，他怎么觉得妹妹看自己的眼神有点不对劲。
　　“怎么了？”曾逸在江南影挂断电话后赶紧问道。
　　“没什么，好好睡觉，人我已经找到了。”
　　摸不着头脑的曾逸只能乖乖回房间睡觉了，毕竟自己没被妹妹打就已经很不容易了。
　　早上五点钟，曾逸按照原定的计划，从别墅门口出来。因为天气太冷，他忍不住打了个哆嗦。
　　“赶紧搂，搂完回家。”曾逸脑海里就只剩下了这个，所以打开车门的时候，他并没有察觉到有什么不对劲，只是在搂上去的时候，他和被搂的那个人对视了一眼，这一眼把他给看愣住了。
　　

　　☆、第一百二十六章

　　“这家伙是男人吧, 而且这家伙怎么看上去那么眼熟？”曾逸曾经是《美男大评选》这个丧心病狂综艺的忠实观众, 他的恶趣味让他一眼就能分辨眼前的这个人肯定是男人, 哪怕戴着口罩, 还化了那么浓的眼妆。
　　在发现了这一点后，曾逸搂着这个男人的手变得非常僵硬, 他终于明白妹妹昨天晚上看他的眼神是什么意思。
　　卫辉并没有注意到曾逸的反常。他现在还沉浸在自己的角色中，他好久没有演过戏了, 这次他要好好练习一下他在片场学习到到经验。　
　　“走吧。”卫辉吊起嗓子, 主动把曾逸的手搂在他的腰间, 曾逸在卫辉动手的那一刻，全身就变得更僵硬了, 要不是他还记得自己走下去, 在外人看来还真会以为是个假人。
　　进到屋子的时候，曾逸终于又活过来了，他快速甩开卫辉, 一脸委屈看着江南影问道：“妹妹，为什么是个男人？”
　　“你自己说的, 黑灯瞎火的, 谁都一样。”
　　“那为什么不能是假人？”在江南影回答之前, 曾逸自己回答了，“对了，他会走。”
　　回答完后的曾逸就自己跑到一边呆着了，还是江南影接待的卫辉：“卫辉，你先把口罩拿了吧。”
　　“哦。”在卫辉来这之前, 岑亦书就跟他交代了，别给她惹事，虽然他并不懂他姐不惹事的定义是什么。
　　“你怎么……”，看到卫辉摘下口罩后，江南影脱口而出，在意识到不妥后，很快就停下了。
　　好奇的曾逸也过来看了一眼，看了一眼后，曾逸和江南影的想法是一样的，这家伙怎么和卫飞那么像，简直是一模一样，哪家整容医院那么厉害啊。曾逸之前也是见过卫辉的，他记得当时他还没有这么像卫飞。
　　“像卫飞是吧？”卫辉自己补上了话，“我也不知道，最近明明没整了。”
　　“对了，谭越和岑亦书最近还好吗？”江南影自己主动转换了话题。
　　“她们两个当然好啦，我姐还天天就知道嫌弃我，说我变胖了，明明是她们两个之前把自己折腾地太瘦了。”
　　聊着聊着，半个小时很快就过去了。卫辉重新戴上了口罩，和曾逸一起走出大门，上了车。
　　在甩开那些记者后，曾逸就在他之前计划好的小区把卫辉放了下去，只是他完全没有想到这个小区正巧是卫飞居住的小区。
　　这个时候，卫飞刚拍完一晚上的戏，准备回家休息。每到过年，他的心情就很复杂，特别是今年遇到那个和他长得一模一样的卫辉后，他就时时刻刻在想自己的身世，只是最近那个人也没来剧组，他问谭越，谭越却说不知道。
　　”那不是曾逸的车吗？”开进小区后，卫飞就发现自己前面那辆车是曾逸的，“那不是……”
　　哪怕从曾逸车上下来的人穿着女装，化着浓妆，他也能一眼认出来那就是卫辉，毕竟那是和自己长得一模一样，身材也相差无几的卫辉。
　　“怪不得谭越说不知道。”卫飞喃喃自语道。
　　发生在小区里的这一切，无论是曾逸、江南影还是卫辉，都毫不知情。所以在这第二天，在顾念北问起的时候，江南影也只是简单地提了下卫辉的名字，并没有说起他和卫飞越长越像这件事情。
　　在卫飞上次拜访后，他就真的再也没有联系过顾念北，仿佛真的放弃了对顾念北的感情。其实顾念北和江南影真的要好好谢谢卫辉，因为是卫辉的出现，让卫飞把他所有的精力都放在寻找家人上了，根本就没有时间再去思考他对顾念北的感情。
　　江南影搬回来后，顾念北终于又开始了健身减肥。为了不让辛乐给她的殴打套餐续期，在假期剩下的几天里，顾念北终于又用上了辛乐之前给她准备的减肥计划。
　　“南影……我……起不来了。”顾念北忧伤地看着望着站在她面前江南影。
　　“要我抱你吗？”江南影朝顾念北张开了手。
　　“要……还是不了吧，待会还要运动。”顾念北看了看时间，发现还没有到规定到时间。
　　“那好吧。”江南影躺在了顾念北的身边，“那我只能陪你躺着了。其实有一个很好的办法，让辛乐不会揍你。”
　　“什么办法呀？”
　　“只要她也胖了好多，就显得你没有胖那么多了。”
　　“那万一她胖了好多，结果我比她还要胖呢？”顾念北忧伤地捂着脸问道。
　　江南影伸出手掐了把顾念北的脸，开玩笑地说道：“放心吧，在她把你揍进医院前，我会拦着她的。”
　　听完江南影的话，顾念北把脸捂得更牢了。
　　辛乐自然没有像顾念北想的那样变胖，好在假期的最后几天时间里，靠着江南影的激励，顾念北终于恢复到了假期开始前的体重，虽然没有达到辛乐的预期，但是也不至于让辛乐把殴打套餐续期。
　　“辛乐，最近我要做什么呀？”顾念北实在想不起来她最近要参加什么活动。
　　“我以为你还要休息，所以就没有给你安排工作。”
　　“那你……之前为什么说我的假期只剩六天？”
　　辛乐看了看眼前的顾念北，又望了望在厨房里忙活的江南影，开口问道：“你该不会忘了，我回来了就意味着还有谁回来了吧。”
　　“我我我……妈……”，顾念北终于反应过来了。
　　“你打电话给她的时候我也在旁边。”
　　“那她怎么说？”顾念北紧张地问道。
　　“她说你没出息，小时候作文都写得烂。”
　　“啊？”顾念北完全不理解她妈为什么会突然说起这个。
　　“你只要知道你妈很早就对你会喜欢女孩子，这件事情有准备就好了。”辛乐也没法给顾念北再叙述一遍当时的情况，“不过你妈虽然心里有准备了，你和江南影还是要商量一下，你妈让我跟你说，随便你和江南影什么时候去看他们，反正他们最近这一个星期都在家里，很有空。”
　　“你明白他们的意思吧？”辛乐说完后，看顾念北愣住的模样，忍不住再次开口说道：“他们的意思就是接下来的一个星期，你和江南影就老老实实地回家，接受他们的考验。”
　　“我爸那边怎么说？”顾念北知道这事是她妈做主，但她爸那边也是要考虑的。
　　“你爸……没怎么说，你知道你爸就是那样的。”辛乐至今还记得她见到顾念北他爸时的场景，那是她第一次明白顾念北怪不得会是现在这个模样。
　　给顾念北出了简单的几个主意后，辛乐就走了，只留下还是不知所措的顾念北傻傻地盯着订票的网站。
　　“怎么了？”江南影从厨房走到顾念北身边问道，“辛乐给你的殴打套餐续期了吗？”
　　“没有，她给我的假期续期了。”
　　“那你怎么这幅样子？”
　　顾念北茫然地看向江南影，说道：“南影，我爸妈回家了，他们让我们去见他们。”
　　“那就去吧。”虽然江南影的心跳开始猛烈加速，但她还是温柔地看着顾念北说道，“放心吧，他们会同意我们在一起的。”
　　“南影……”
　　“额？”
　　“其实我以为你会说，放心吧，在他们把我揍进医院前，你会拦着他们的。”
　　

　　☆、第一百二十七章

　　在收拾行李的时候, 顾念北简单地跟江南影介绍了一下她的父母。
　　“还记得沈牧云的那个访谈节目吗？我在节目上说的我的名字的含义是真的, 不过我叫顾念北还有一个原因是, 我妈叫叶北。我爸比较俗, 就给我起名叫顾念北，对了, 我爸叫顾舟，他是一个一言难尽的人。”
　　“怎么一言难尽了？”
　　顾念北努力想了半天, 实在想不出一个词来形容她爸, 最后还是说道：“比我更加一言难尽。不过你放心吧, 他和曾逸半斤八两的水平，你肯定能应付地了。就是我妈那边我有点担心, 她是升级版的辛乐, 不过她比辛乐讲道理。”
　　“你这么说，辛乐知道又要给你的殴打套餐续期了。”
　　“殴打套餐续期倒无所谓，像我妈这样爱讲道理的才麻烦。”顾念北把所有衣物都放进了行李箱, 并且把之前的童年相册也塞了进去，希望关键时刻能靠着这个相册撒娇。
　　顾念北她们赶到的时候已经是晚上六点, 顾念北深吸了一口气才敲了敲门。
　　只是她敲了半天都没有人开门, 最后她还是从包里掏的钥匙开的门。
　　“你爸妈不在吗？”江南影小声地问道。
　　“不确定。”顾念北小心翼翼地把门推开, 用非常慢的速度拉着江南影走了进去。
　　果然在她们两个都进屋后，她一眼就看见坐在门旁边的父亲。
　　“爸，你在家啊。”
　　“对啊。”顾舟幽怨地看了一眼顾念北。
　　“那你怎么不给我开门？”
　　顾舟叹了口气，开口说道：“你妈说让我在这等你，但她没说要不要给你开门, 我怕给你开门了她要生气，干脆就等你自己拿钥匙进来了。
　　这个瞬间，江南影终于明白了顾念北之前说的一言难尽是什么意思。
　　“介绍一下吧。”顾舟把眼神投向江南影。
　　“这是江南影，我未婚妻。”顾念北脑海里跳出了很多次，最后还是选择了“未婚妻”。
　　“其实你不用介绍我也知道，你妈过年这几天拉着我欣赏完了她的全部作品。好了，进去后我就不开口说话了，你们就当我不存在吧。你们先去把行李放了吧。”说完后，顾舟就头也不回地走了进去。
　　江南影疑惑地看着顾念北，顾念北小声地说道：“待会和你解释。”
　　虽然顾念北很少回这里，但她的房间还是原来的那样，顾念北简单地把行李理了理，就开口跟江南影解释道：“我爸他的意思是，他不管我们的事情，只要我妈别生他的气就好。”
　　“为什么会生他的气？”江南影更加疑惑了。
　　“小时候每次我犯了错，我妈要打我的时候，我爸总有本事把怒火转移到他的身上。”
　　顾念北还记得那次，她因为贪玩没有及时回家，害得她妈找了一个多小时，才在马路边上找到她，就在她妈要打她的时候，她爸不知道为什么，突然冒出了一句：“其实我一个多小时前就看见她了，但我在她身边路过好几次她都没发现我，我就想试试看她什么时候能发现我。”
　　她爸的这句话一说完，顾念北就不担心自己被打了，乖乖地坐在小板凳上，看着她爸被她妈一通训。
　　顾念北给江南影讲了这事后，江南影终于理解了刚才顾舟那句话的意思，她也产生了和辛乐一样的感慨，怪不得顾念北会是这样的性格。
　　整理完行李后，顾念北就领着江南影去了厨房，看着站在厨房里的母亲，顾念北觉得自己全身都在紧张，都在颤抖，她握紧了拉着江南影的手，准备上前去。
　　而站在厨房里的叶北似乎察觉到了两人的到来，停下了手上的动作，放下了菜刀，转身看向她们，一时间整个屋子静悄悄的。
　　“你……”，叶北还没开口，顾舟突然悠悠地来了一句：“有啥好紧张的，我当初见丈母娘就不紧张，哦，对了，当时我丈母娘手里没拿着菜刀。”
　　“你丈母娘当时手里没拿着菜刀，还真是可惜了，你给我闭嘴。”叶北吼完顾舟后，又冲江南影尴尬地笑着。
　　顾念北头疼地看着她爸，她爸说的不开口、不存在永远是不能信的。江南影也再次深刻地体会到顾舟真的是和曾逸半斤八两，甚至比曾逸更胜一筹啊。
　　被顾舟这么一打岔，叶北一下子也不好再说什么，只是客套了几句，就让她们两个先去客厅坐着，她把顾舟拉近厨房，关上厨房的门。
　　没过几分钟，厨房里就传来噼里啪啦的声音，顾念北习以为常地解释道：“没事的，就是让我爸去切洋葱了。”
　　十几分钟后，看到四十五度角迎风流泪的顾舟还有再次恢复微笑的叶北，江南影原本紧张的心突然平静下来了。
　　虽然和辛乐说的是考验，但叶北也只是口头上说说，她并没有为难江南影的打算，她只打算为难一下顾念北。
　　在用完晚饭后，叶北就把顾念北喊到了她的房间，客厅里就只剩下江南影和顾舟两个人静坐着。
　　顾舟本来想说些什么的，但一想到下午迎风流泪的洋葱，还是掏出了手机刷起了消消看。
　　“妈。”到了房间后，只剩下自己后，顾念北反而没有之前那么紧张了。
　　“打算什么时候结婚？”
　　叶北的第一句话又把顾念北吓成了原来那个状态。
　　看见顾念北这副模样，叶北又继续说道：“没想好是吧，对了，你还记得你小时候说过要娶另外一个女孩子的吗？”
　　“不记得了。”被叶北这么一提醒，顾念北脑海里倒有些模模糊糊的印象，但这个时候她再傻也知道不能说记的。
　　“你当时还亲了那个女孩子，回来后原来喜欢的冰棍都不吃了，打算攒钱去见那个女孩子，你当时攒钱的那个罐子现在还留在呢。还有好多好多事情，这么多事情你都不记得了吗？”叶北笑着看向顾念北，她说的那些话似乎只是在帮顾念北回忆童年而已。
　　顾念北被母亲看的坐立难安，所以她才说她最怕母亲讲道理了，而且奇怪的事情是，原本她脑海里还有些模模糊糊的印象，但在母亲说完后，那些印象就消失地一干二净，那些记忆原本就是消融的积雪，在那一瞬间突然被蒸发地干干净净。
　　“你现在肯定江南影就是你想娶的那个人吗？你会不会有一天也告诉我，你不记得呢？”叶北还是说出了“最后一击”。叶北自己也忘了，是什么时候顾念北口里不再提起那个女孩，她也不知道顾念北和那个女孩之间究竟发生了什么。
　　顾念北明明有无穷的信心，可以跟母亲说，她肯定江南影就是她想娶的人，是她这辈子最爱的那个人，可在这一瞬间，看着母亲的眼睛，她知道母亲想要的并不是她的这一句话，而是她的行动。
　　此刻客厅里，顾舟第三次关上消消看，第十次望着江南影，江南影也第十次微笑着回看顾舟。
　　“其实……”，顾舟犹豫了一会，还是开口说道，“我觉得你和念北很合适，你一看就比念北聪明。”说完这句话后，顾舟小心翼翼地回头看了看，发现叶北没有出现才松了口气，要是被老婆听到，自己又要背骂了。
　　“不过念北也不笨，她就是在某些方面特别傻，就像我一样，每次都傻到被老婆骂。话说你们打算什么时候结婚？”
　　要是江南影知道顾念北那边的情况，就要感慨一下顾舟和叶北真不愧是夫妻。不过顾舟是真心在问这个问题，他并不是像叶北那样在设陷阱，他只是想知道什么时候结婚，他好通知一下他的那些老朋友。
　　对于顾舟来说，顾念北和同性结婚还是和异性结婚都没有区别，反正所有的流程都是要走一遍的。顾念北和同性结婚，他以后还不用给顾念北看孩子呢，省得又因为带孩子被老婆骂。
　　当然，跟老婆他肯定不能这么说，这回他都想好了，他要跟老婆说：“不管念北和同性结婚还是和异性结婚，都没有区别的，她始终是我们的女儿，她始终是顾念北，并不会因为结婚变成他人的附属品，既然这样，只要是她自己真心的选择，我们都应该祝福她。”
　　顾舟觉得这套说辞一定会让他老婆觉得他终于有进步了！
　　“我和念北还没有商量过。”
　　“这样啊，那你有没有打算拿金立奖的时候宣布结婚，这个操作好像最近很时尚。”
　　“没有打算，这种颁奖典礼并不适合宣布结婚。”
　　“为什么？”顾舟这倒不是很明白了。
　　“因为对于大部分人来说都太突然了，大家都喜欢吃分好的瓜，但不喜欢吃猛地从台上砸下来的瓜，被这么一砸大部分人都会破口大骂。也有一些人，哪怕没被砸到，也因为不喜欢瓜而破口大骂。”
　　“我明白了。”顾舟思考了一下他朋友之间有没有不喜欢的，这么一思考，发现他本来就没多少朋友，能和他做朋友的也根本不在意瓜不瓜的，看样子份子钱是能收回来了。
　　“对了，你要看顾念北小时候的照片吗？”顾舟看叶北她们没出来的迹象，又觉得再次静坐有些尴尬，就主动提出了。“我记得是在这里的，怎么找不到了。”
　　“是这本吗？”江南影看着顾舟翻箱倒柜找了半天没找到，赶紧回房间拿出顾念北放在箱子里带回的那一本。“念北专门从越市带回来的。”
　　“对，就是这本，原来念北带走了的，那你一定看过了吧。”
　　“只看了几页，要是可以的话，能跟我讲讲顾念北小时候的事情吗？”
　　“行吧。”顾舟翻开了相册的第一页。
　　第一张照片是顾念北光着脚丫站在沙滩上，明明专门抓了好看的发型，但头上洒满了很多小沙粒。
　　“拍这张照片前，我刚被我老婆骂了，她骂我竟然把女儿埋到沙子里，但是明明是念北自己要求的……”
　　第二张照片是顾念北脸上印着两个泥巴指印，在傻乎乎地笑着。
　　“我觉得小孩子有酒窝比较好看，就给她印了两个点，结果印多了，印多了就印多了，不是很可爱吗？念北自己也觉得可爱呀！”
　　第三张照片里的顾念北比之前大了很多，但眼圈红红的，一只手抱着一个储蓄罐，另一只手拿着一只冰棍。
　　“这张照片应该放后面的，不过反正相册也不是按时间顺序放的。这张照片好像是我骗念北说把她的储蓄罐不见了，结果念北就急哭了。我就赶紧把储蓄罐还给她，还给她买了冰棍。念北和她妈好像做了什么约定，如果念北不吃冰棍，就把她买冰棍的钱给她当零花钱，这好像是念北这几年第一次吃冰棍。对了，我想起来了，其实我当时就是想找个借口给她买冰棍吃。”
　　听了几张照片后，江南影终于明白了为什么这本相册里顾念北就没有衣着整洁过，脸也没有干净过，不是沙土就是泥巴，这根本不是普通的童年相册，这就是顾舟和顾念北父女两个的互坑史。
　　“这张是什么时候拍的？念北竟然穿的粉裙子，脸上还干干净净的。”顾舟自己也忍不住吐槽道。“这真是不可思议的事情。”
　　顾舟把那张照片抽了出来，准备拿起来看看后面有没有字迹注明的时候，原本被夹在这张照片后面的另外一张照片飘落在了地上。
　　“我来捡吧。”因为照片飘落的地方离江南影比较近，于是江南影就弯腰捡起那张照片，只是当她看到那张照片的正面时，她的脸上露出惊讶的表情。
　　“怎么了？”顾舟注意到了这一点。
　　江南影把那张照片放回到了桌子上，那张照片和其他顾念北的照片不同，是一张三个人的合照，世界上没有人比江南影更熟悉照片上的这三个人了。
　　站在左边的那个人叫曾逸，站在右边的那个人叫顾念北，站在中间的那个人叫江南影。
　　

　　☆、第一百二十八章

　　“这小姑娘还挺可爱的。”顾舟指着照片上站在中间的那个小女孩说道。
　　顾舟的话音刚落, 叶北和顾念北就从房间里走了出来。“哪个小姑娘可爱啊？”
　　“我说念北小时候真可爱。”顾舟的手指滑到了照片的右边。
　　叶北才不会相信顾舟说的话, 结果当她走到桌子边一看, 才发现这次顾舟竟然没有胡说, 桌上摊着的还真是顾念北小时候的照片，只是照片上的这个小女孩不就是她刚才跟顾念北提起的那个小女孩。叶北看了眼面前的江南影, 最后还是什么都没说，人家只是和自己女儿谈了个你情我愿的恋爱, 没必要让人家尴尬。
　　“这个……不是……”, 顾念北也好奇地凑了过来, 只看了一眼就开口说道。
　　顾念北的话音刚落，叶北就悄悄掐了把她的手臂。
　　莫名其妙地被母亲掐了一把的顾念北无辜地转过头去看着母亲, 看得叶北开始头疼。
　　“之前说不记得了就算了, 现在在江南影面前就想起来了，想起来就算了竟然还说出来，都是什么事啊, 这孩子以前还挺聪明了，怎么现在跟她爸一样笨了。”叶北在心里默默想道。
　　在一旁老老实实呆着的顾舟察觉到老婆的视线在他身上扫了好几个来回, 脸上的笑容更灿烂了。
　　半天没等到母亲开口的顾念北瞧瞧母亲, 又瞧瞧江南影, 最后再看看照片，她之前看过曾逸送她们的相册，现在这张照片的小女孩和那本相册里的江南影明明一模一样啊。
　　“这个……不是南影吗？”顾念北快速地把刚才那句话说完，快到她说完时，叶北脑子还没反应过来, 照旧掐了一把顾念北。
　　把手从顾念北手臂上收回来的时候，叶北才反应过来，她拿起照片比对着面前的江南影，虽然过去了那么多年，但江南影的容貌其实并没有太大的变化，仔细一看，处处都能找到小时候的影子。叶北之前并没有往那方向想，现在被顾念北这么一提醒，她现在脑海里就一个想法：“自己女儿咋这么死心眼！”叶北完全忘了自己刚才还担心顾念北以后又会“不记得了”。
　　“这确实是我，旁边那个是我哥曾逸。”江南影刚才回忆了一下，还是没想起这是什么时候的事情。她的童年以成为继承人为分界线，被分成两部分，前半部分的记忆里都是“哥哥不要玩了，会被骂的”，后半部分的记忆都是各种课程。
　　“看来你和念北还真是有缘啊。”顾舟一开口就抢了叶北想说的话，被抢了话的叶北只能说：“现在时间不早了，你们两个早点去休息吧。”
　　虽然顾念北的房间隔音效果很好，但顾念北和江南影还是老老实实地平躺在床上。
　　“你知道我妈跟我说什么了吗？”顾念北把叶北跟她说的话又复述了一遍。“要不是我妈跟我说，我真的一点都想不起来了。我妈把那个存蓄罐搬出来给我看了，我都快存了五百块钱。”
　　顾念北觉得自己的记忆力虽然不怎么样，但也不至于会忘得这么干净。她现在躺着回想了那么久，别的事情都有清晰或模糊的记忆，可跟存蓄罐有关的记忆却完完全全没有，就像是有人专门把相关的记忆从她脑海里剔除出去。
　　想不出答案的顾念北最后只好把这件事情放下，就像很多时候，越想记起一件事情，就越想不起来，但过了好多天，不经意间答案又会突然冒出来。
　　此时的顾念北并不知道，她的这段记忆永远不会回来了，她也永远不会想起她曾经在葬礼上做出的选择。
　　“你想要回去吗？”在葬礼上看到江南影落泪后，顾念北的耳边突然响起一个奇怪的声音，那个声音有些稚嫩，听起来很像是电子合成音。
　　“你是？”都变成灵魂状态的顾念北听到这声音时的反应，比看见江南影落泪时淡定多了。
　　“我是……，我也不知道我是什么，大概是人类愿望的凝聚体吧，你想要回去的话我可以帮你。”
　　“为什么是我？”顾念北早就不是那个刚出道时的顾念北了。
　　“因为我的诞生和你有关。”
　　“我需要付出什么？”
　　“你的一部分记忆，而且因为你，很多人的人生轨迹会发生改变，一个和现在完全不同的未来，在那个未来到来之前，没有人知道是好是坏。”
　　顾念北沉默了一会，再次开口问道：“是什么记忆？”
　　“关于爱情的记忆，失去这份记忆后，你可能不会和你命中注定的恋人在一起。”
　　顾念北并没有问自己命中注定的恋人是谁，未知的爱情对她来说并不重要。
　　“如果我不想回去，我会去哪？”顾念北问道。
　　过了好久，那个声音都没有回答顾念北这个问题，最后还是顾念北自己开口说道：“我知道了，我选择回去，毕竟还有那么多的人在等着我。”
　　“你确定吗？”电子音再次问道。
　　“确定。”在顾念北话音落下的瞬间，整个世界的时间都静止了，下一刻，周围的景物开始倒退，世界上的所有钟表都在乱序跳动，顾念北的身体从透明渐渐显现，最后又消失在了原地。
　　在顾念北消失后，原本的那个房间里出现了一个光团，因为实在是太刺眼了，哪怕顾念北还在也看不清光团里面的究竟是什么。那个光团看着刚从顾念北身体里抽出来的记忆，喃喃自语道：“我也不知道你不回去会去哪，因为我的存在就意味着你一定回去了。”它也不知道究竟什么时候才是真正的开始，什么时候又是结束，就像它也不明白它的诞生究竟是为了什么。
　　光团把顾念北送回了《求凰》的拍摄现场，对于顾念北来说，那里会是她感情路上的一个分岔口。
　　不过……光团再次看着那些顾念北的记忆，因为私心，它除了拿走了顾念北童年的那段记忆外，还在顾念北的记忆上动了手脚，它让一些新的记忆暂时覆盖了顾念北的一些负面记忆，等到一定的时候，被覆盖的记忆才会复苏。没有那些负面情绪的顾念北，即使失去了那些记忆，光团相信她也不会再次错过的。
　　“明明没谈过恋爱就不相信爱情了，这不扯淡嘛！”光团感慨的语气配上它那稚嫩的语音显得特别突兀。“还有一个要解决，真是的，跑那么快干什么，不知道我定位特别不方便嘛！”
　　光团身上的光芒渐渐暗下去，隐隐约约可以看见一个爱心的形状。
　　等到它再一次出现时，已经是在江南影的家中，而此刻的江南影身上还穿着求凰，紧闭着双眼，她想入睡去再见见那个顾念北。
　　和顾念北不同，光团没有办法直接让江南影听到它的声音，加上它的能量只够让两个人的时间倒流，它的能量来自人们对它的许愿，又不是天天能+1秒，能省一点是一点。所以说它到底为什么要来报恩啊，它又不是妖怪，没这个报恩传统，真是被那只猫忽悠瘸了。
　　“这是……”，因为听到奇怪的声音，江南影睁开了双眼，只见房间里出现了一个发光的通道，而她隐隐约约地听到了顾念北的声音。
　　虽然不知道这个通道究竟通往哪里，但是江南影还是没有丝毫犹豫地走了进去，在通道里每走一步都有不同的画面闪过，而江南影远远地就能看见，通道的尽头顾念北正穿着求凰站在那里，而她周围的景色正是当年拍摄《求凰》时的场景。
　　看见江南影走进通道后，光团已经准备好结束回家殴打那只猫了，也因为如此，它放松了对通道的控制，而就在这时，原本距离通道尽头只有一米的江南影看见通道中出现了一条岔道，而另一边，她可以清晰地听到曾逸的声音：“救命啊！救命啊！”
　　江南影叹了口气，朝另一边的顾念北深深地看了一眼，最后朝曾逸那条岔路走去。当她救了落水的曾逸回来时，那条通道果然消失了。
　　光团被自己一走神导致的意外惊呆了，只是它现在已经再没有能量重新再打开一次，只能回去积累能量等待下一次了。
　　“这到底是怎么回事啊？”光团已经忘记了它的诞生虽然跟顾念北和江南影有关，但它真正意义上的创造者是至今还沉迷减肥的胖子，他才是光团真正的报恩对象，而那个胖子一生最大的转折点是他捡到了一只奇怪的流浪猫。那只奇怪的流浪猫的存在就意味着……就像光团之前思考的那个问题一样，什么时候是开始，什么时候是结束，或许连它被那只猫忽悠来报恩都是注定好的一切。
　　光团短时间积累的能量并不能再次准确定位，它只能随机给江南影打开通道。
　　中间有一次它不但没找到《求凰》的拍摄时间，连通道的入口的放错了，它来得太早了，把入口放在了还在拍摄《荒岛》的江南影面前，好在它在江南影进入通道后就强行把她带了出来。
　　因为强行带出导致江南影身体受到创伤，光团只能让她强制休眠，而且江南影似乎看到了很多奇怪的画面。当然，心虚的光团并不想知道江南影到底看到了什么，反正等把人送到正确的时间点，现在的这些记忆都是要消除的。
　　反反复复折腾了十几回后，光团终于放弃了把江南影送回到和顾念北同一个时间点，它选择了江南影被锁在仓库的时间点，毕竟对于江南影来说，那才是未来的分岔口。
　　送完人拿走记忆准备回家的光团还没高兴三秒钟，就发现意外又出现了，为什么外面还有个男人的灵魂，这家伙不是那个谁嘛！对，曾逸！就是第一次坑了它的那个。
　　光团还在烦恼怎么解决的时候，发现曾逸的灵魂被卷进了时空。光团连忙跟着过去就看见曾逸的灵魂非常轻车熟路地飘到了光团一直想定位的那个时间点，光团郁闷地都想打人了。
　　而看到后面的事情，光团郁闷地不想打人了，只想打猫了！它终于明白那只胖猫为什么要忽悠它来报恩，它也终于明白它第一次为什么会失败，原来都是因为这样……活该那只胖猫到现在都瘦不下来！
　　明白了这一切的光团冷静片刻后就回家打猫去了，而它离开的那个世界依旧有条有稳地运转着，等待这一切改变带来的全新的未来，等待着那一场真正的结束。
作者有话要说：　　
不知道图片能不能放成功，流程图做的有点烂……

　　☆、第一百二十九章

　　顾念北和江南影在房间里谈话的时候, 叶北和顾舟也在谈话。
　　“我怎么觉得哪里不对, 不会是故意的吧？”叶北回去后才想哪有那么巧的事情, 但一想又觉得自己女儿没这么聪明, 忍不住喃喃自语道。
　　“你说什么？”顾舟以为叶北在和他说话。
　　“没什么，就是后悔当初房子买小了, 不然就不让她们两个住一间了。”
　　顾舟心想现在住不住一间还有什么意义，但是为了不被老婆打, 他还是改口问道：“那你放了几条被子？”
　　“一条。”叶北愣住了, 对呀, 她傻啊，她干嘛要放一条被子在那里, 房间没有两间, 被子还没有两条吗？
　　第二天叶北就给房间里铺了两床被子，至于晚上顾念北和江南影究竟是一人一条还是怎样，她就不管了, 关键是态度！
　　在家的这段时间，顾念北牢记辛乐说的“考验”二字, 无比乖巧, 连和江南影拉个手都没胆。至于江南影, 叶北不好意思找事，也不知道怎么找话，干脆把任务分配给了顾舟，自己白天都去找朋友聊天。所以每天顾念北起床的时候，都能看见她爸和江南影一人拿着一杯茶, 各自坐在小沙发上，看看报纸交流一下社会新闻。
　　每当这个时候，顾念北都觉得她妈要是回来，她爸估计又要被打。如果顾念北知道，这个场景是因为顾舟建议才出现的，她就会把“估计”二字去掉了。
　　顾舟对这个现状倒是很满意，这和他想象中的女婿上门来拜访时的场景一模一样，也没有浪费他自己之前对拿报纸和茶杯姿势，一次喝几口水的研究。
　　在中途的时候，辛乐担心这两个人，还专门来家里拜访了一会。而且刚巧，那天叶北前脚出门去找朋友聊天，辛乐后脚就提着礼物敲门了。
　　门是顾念北给开的，发现是顾念北后，辛乐小声地问了一句：“怎么样？”
　　“很难说。”
　　听到这话，辛乐还以为叶北为难顾念北和江南影了，结果换了鞋子，走到客厅，看到顾舟和江南影以同样的姿势拿着报纸，甚至连喝茶的频率都差不多时，她终于明白了顾念北的那句“很难说”是什么意思。
　　“我爸对南影很满意。他觉得我太笨了，还是南影聪明。”
　　听完顾念北的话，辛乐第一次觉得还是笨点好。
　　因为辛乐是家里的常客，所以顾舟只是简单地问了几句生活，就又保持着原来的节奏，江南影本来想起身的，但顾念北冲她使了个眼色，她又坐了回去。
　　最后，把辛乐带来的礼物放好后，辛乐拉着顾念北两个人挤在了小厨房里。
　　“你妈怎么说？”这才是辛乐来的重点，至于顾舟，她很早就知道了顾舟肯定不介意这件事情。
　　“我也不知道。”
　　“那你说说你回来这些天发生的事情吧。”
　　在听完顾念北讲的这些天的事情后，辛乐的注意力完全被江南影就是顾念北小时候喜欢的女孩这件事情吸引了。她发现她身边的人的爱情故事怎么一个比一个更像小说，谭越和岑亦书那叫青梅竹马的狗血虐恋，顾念北和江南影这叫一见钟情欢喜冤家，所以这就是她自己依旧单身的原因吗？因为她自己身上的故事都太普通人了。辛乐已经完全忘了一个月前她给某个人发的那条短信。
　　好在辛乐不像顾念北，重点一下子又拐回到了正事上。
　　“感觉你妈现在还在逃避你和江南影在一起这个现实，她不想支持你，但也不想反对，更做不出为难江南影的事情，所以这件事情还要磨。”
　　“那怎么磨？”
　　“每天早上起来磨豆浆怎么样？”辛乐非常满意地收获了顾念北的震惊脸，再次认真地开口说道，“你可以试试在你妈面前秀秀恩爱。”
　　“啊？”顾念北有些不解，那她前几天是不是做反了。
　　因为还有事情，辛乐在叶北回来前就离开了，只留下似懂非懂的顾念北，不过既然辛乐说可以试试秀恩爱，那就试试吧。不过秀恩爱到底应该怎么秀？
　　之前从来没谈过恋爱更没秀过恋爱的顾念北选择把问题抛给江南影。
　　“大概是时时刻刻黏在一起？”江南影倒也不太肯定，她以前看曾逸和他前女友都是这样的。
　　每次她在旁边看书，艾莉卡就非在拉着曾逸在她面前晃悠，每次她在用洗衣机，艾莉卡也要拉着曾逸假装故意路过。总而言之，只要她在家，艾莉卡就要拉着曾逸来示威。对于艾莉卡的这种行为，江南影觉得非常幼稚，但是她并不介意，因为艾莉卡这么干了一个月后，她和曾逸为了补没写完的作业整整熬了三个通宵。而那个时候，江南影就喜欢非常悠闲地从他们面前路过，喝喝茶看看电视玩玩游戏。
　　那天早上，顾舟放下报纸的时候，还没有意识到他和谐的看报时间一去不复返了。
　　而在朋友家聊天的叶北确实如辛乐猜测的那样，她是在逃避，她不是不能接受顾念北和江南影在一起，而是她需要一定的时间去过渡。当初顾念北要出道进娱乐圈她也是花了好久才适应的，她当时还以为自己能很快接受，可她冷静下来的时候却发现自己一天就给顾念北打了五个电话，好在后来顾念北的经纪人换成了辛乐，她才能渐渐放下心来。
　　每到这种时候，她就特别郁闷，为什么顾舟这家伙可以那么心大呢？
　　女儿要出道进娱乐圈。
　　“好，没问题，以后就能天天见女儿了。”
　　不过这回她还没来得及问女儿找了个女朋友这事，一想到这个，叶北就坐不住了，跟朋友告辞后就往家里赶去。
　　因为叶北前几天都是太阳快下山的时候才回家，所以顾念北也没预料到母亲会这么早回来，也没准备好相应的秀恩爱场景，这在无意中让叶北避免了一场惊吓。
　　叶北到家的时候，顾舟正盯着家里的洗衣机，这几天叶北不在家，他又不能让女儿洗衣服，所以这几天衣服就只能他自己洗了。
　　“你……回来了。”顾舟一回头看见叶北站在自己旁边的时候，还以为自己盯洗衣机盯久了，把自己盯晕了。
　　“你给我过来！”
　　叶北又拎着顾舟挤到了厨房里，这一幕恰好被江南影看到了，江南影忍不住小声地问顾念北：“为什么你们家都喜欢挤在厨房说话。”
　　“因为说不过的时候，就可以拿起旁边的菜刀在案板上一砸，这样就说得过了。”
　　“说说你这次的看法。”叶北开门见山地问道。
　　准备了好久的顾舟很兴奋地回答道：“不管念北和同性结婚还是和异性结婚，都没有区别的，她始终是我们的女儿，她始终是顾念北，并不会因为结婚变成他人的附属品，既然这样，只要是她自己真心的选择，我们都应该祝福她。”
　　说完后，顾舟昂首挺胸等着老婆的表演，结果表扬没等到，只等到了一声冷笑。
　　“背多久了，谁给你写的稿子？”
　　顾舟觉得自己的心要碎了……老婆怎么能怀疑他，虽然确实是背的，但是这稿子真的是他自己写的啊！
　　

　　☆、第一百三十章

　　听了顾舟背的那段话, 叶北就知道没必要再继续追问下去了, 这家伙反正还是一如既往地心大。
　　从厨房出来的时候, 叶北恰好撞上了从客厅走过准备去洗衣服的江南影, 她也不知道说什么好，尴尬地冲江南影笑了一下。本来打算笑过就算了叶北在转身的时候瞥到了江南影洗衣盆, 那盆里的有几件贴身衣物明显是顾念北的，她就再次站定, 问道：“念北怎么好意思让你洗衣服, 她也太懒了吧。”
　　说完叶北就朝顾念北房间那个方向喊了一声：“念北, 你给我出来？”
　　“妈，怎么了？”顾念北一脸疑惑地跑出来问道, 不明白母亲为什么突然喊自己。
　　“你好意思让人家洗你的衣物的, 懒成这样，自己洗去。”
　　“哦。”顾念北应了一声，从江南影手里非常自然地接过盆子, 就跑到阳台上去洗衣服了。
　　看着顾念北高高兴兴去洗衣服的背影，叶北不知道为什么觉得还是不对劲, 可哪里不对劲她却怎么都说不出来。
　　叶北回到房间跟顾舟说了自己的感觉, 顾舟一时不够警惕, 脱口而出就是：“因为你是婆婆和丈母娘的结合体。”
　　在叶北暴打自己之前，顾舟马上开口自救：“其实她们两个在家连手都不拉，你就把她看成女儿的朋友来相处不久行了，想那么多干什么呀。”
　　叶北觉得顾舟虽然平时老喜欢瞎扯，但今天这话说得确实有道理, 反正顾念北和江南影两个在家里也不会呆太久，也不会让自己看见什么超出朋友界限的画面，就把她当成女儿的朋友看好了。
　　此刻的叶北还不知道，在她这么打算的一天后，她就看到了……
　　第二天早上，因为有了心理准备，叶北也不打算再跑朋友家，就按照原来的习惯去做早餐，做完后她还打算把前几天堆积的衣服再洗一遍，那些衣服顾舟是洗了一遍，但是叶北根本不相信他的家务能力。
　　“南影……”
　　“额？”
　　叶北还没来得及关上厨房门，就听见客厅传来两个人的声音。虽说叶北自己觉得自己有了心理准备，但在那一瞬间，叶北的第一反应还是快速关上厨房的门，装作自己不在家。等到做完全部动作，叶北才意识到自己行为的不妥，可她现在又没法出去，最后只能把门拉开了一点，想看看门外的动静。
　　顾念北并没有察觉到母亲在厨房里，她今天早上只是想在父亲面前演练一下，毕竟顾舟是个心大的人，倒是江南影扫了一眼厨房的方向，但最后还是什么也没说。
　　顾念北把身子靠在江南影身上，双手搂着江南影的腰，两个人黏在一起在客厅漫步，而顾舟昨天晚上因为心碎所以今天起得晚了，并没有赶上这一场演练。
　　两个人在客厅抱着黏黏糊糊了好一阵子后，顾念北把脸蹭着江南影的脸，还不时亲吻几下侧脸。
　　“别闹。”江南影知道叶北在看，她觉得搂搂抱抱这个程度就够了，再大些，叶北看到就容易刺激过度。
　　“哦。”顾念北把脸换成了自己的发丝在江南影脸上挠着，“想不想笑？”
　　如果说之前的场景会让在厨房看着的叶北觉得头疼，那看到这个场景的时候，叶北就只有心痛，为什么她这个女儿一点都不像她！怎么都跟顾舟那个笨蛋学了！恋爱是这么谈的吗？浪漫呢！温馨呢！就剩搞笑了！
　　在发丝这段之后，心碎了的顾舟终于出现在了客厅，顾念北赶紧装作在轻抚江南影的头发，当然这一切直接被顾舟忽略了，他径直走到沙发上，拿起报纸喝起茶，顶多低头随口说了一句：“念北给我把冰箱里的饺子煮一下。”
　　眼看着顾念北要过来，叶北连忙把门关上，开火做饭装作刚才什么都没听见的模样，而拿着饺子准备去煮的顾念北还真被突然出现在厨房的母亲吓了一跳。
　　“饺子给我吧。”叶北快速接过顾念北手里的饺子，然后迅速把门关上。
　　顾念北看看空空的手，茫然地走回房间里问江南影：“母亲该不会听到了吧？”
　　“不是该不会，是她一直在听，而且在看。”
　　“啊！”
　　“放心吧，没事的。”
　　几分钟后，叶北就端着饺子出来了，不过她并没有把饺子给顾舟，而是自己解决掉了，根本不知道发生什么的顾舟就只能啃着面包了，老婆今天难道心情不好吗？
　　“真的没事吗？”因为去阳台收衣服必须要路过客厅，顾念北怎么觉得在吃着饺子的母亲看她的眼神有些奇怪，可她又形容不来那种眼神。
　　“没事的，有我呢。”
　　不过聪慧如江南影也想不到叶北现在在想什么。
　　既昨天的好朋友办法后，叶北终于找到了最适合她的调节心理的办法，那就是把顾念北看成顾舟，把江南影看成自己，这么一看，真是越看越满意。自己女儿这么笨，又这么蠢，还不会谈恋爱，找到江南影这么好的恋人真是不容易。
　　如果辛乐在这里的话，她就可以明白顾念北有些时候莫名其妙的自恋其实是叶北遗传的。
　　虽然叶北已经接受了这两个人的关系，但是顾念北并不知道这个情况，还在努力和江南影秀着恩爱，只是这恩爱秀得是让叶北一次又一次在心里默默吐槽。她女儿怎么可以这么不解风情！这都是什么啊！那又是什么呀！
　　与此同时，顾舟觉得自己老婆最近看自己的眼神怎么都像在嫌弃自己，他最近明明什么都没有干啊！
　　好在顾舟的心碎历程随着假期的结束终于也要结束了，而顾念北那边辛乐也给她安排了工作，江南影则为了拍摄《暗芳》要重新闭关学武，这也意味着离开之后，顾念北和江南影就要分离很长的一段时间。
　　顾念北和江南影离开的那一天，叶北没有多说什么，只说了一句：“好好工作，两个人有空记得一起回来。”
　　顾舟和她们来时的那一天一样，明明很想说话，但最后还是什么都没说，只是把家里的钥匙偷偷给了江南影一把，虽然这个“偷偷”的演技太拙劣，但是他也没办法，老婆吩咐的事情硬着头皮也要做。
　　

　　☆、第一百三十一章

　　一旦开始工作, 时间就过得很快, 顾念北有天刚结束拍摄无意中瞥了眼手机。
　　“6月30号, 晚上十点。”顾念北无意中把时间念了出来, 等她反应过来的时候，旁边的工作人员疑惑地看着她。
　　“没事。”顾念北起身去卫生间洗了把脸, 这场戏拍得太久她脑子都有些不清楚了。这半年来她也没重新找生活助理，毕竟她私下里和江南影联系频繁, 多一个人在身边就多一份危险。实在要用助理的时候, 还是只能麻烦辛乐赶过来帮忙的。
　　不过虽然和江南影联系频繁, 但这半年来她也只见过一次江南影，顾念北自己很清楚《暗芳》对江南影的重要性, 平时要不是江南影自己联系她, 她也很少会主动联系江南影。
　　就因为这事，辛乐还说她笨，说她不怕江南影想多了。
　　顾念北是这么回答的：“南影知道我没这个智商去折腾, 我的所有智商都用来喜欢南影和工作了。”工作二字还是顾念北看着辛乐压迫性的眼神才加上的。
　　这半年来，曾逸还是原来那样天天上头条上热搜上八卦杂志, 只是和过去不同的是, 他的绯闻对象一下子从女的全部变成男的了, 这一切都因为新年时闹得沸沸扬扬的绯闻女友事情，那张被偷拍的照片最后被专业人士发现其实并不是女人而是男人。
　　有好事者怀疑那个男人是之前被爆出来的李游，但通过P图和一系列的数据比对，发现绝对不是同一个人。与此同时，把所有知名男星都比对了之后, 得到了一个非常惊人的结果，被偷拍的男人和卫飞的数据完全一致，但是当天可以肯定卫飞确实在剧组拍摄，这么一来，整个事件变得更迷糊了。虽然最后还是没有找到那个男人，但曾逸的性取向为男这一点算是被吃瓜群众盖棺定论了。
　　和曾逸相比，和曾逸曾经是头条难兄难弟的李游被洗清了嫌疑后这半年来过得非常不错，体型和体重隐隐约约有向李乐发展的趋势。
　　至于李乐，他的那个“你有几个好妹妹”的想法被曾逸否决后，又打算拍《全力前进》的第二季，虽然有不少人看着第一季的热度，冒着被节目组整到崩溃的风险想要参加，但李乐和他们接触后，拍了先导片发现效果并不是很好，他就打算再找回原班人马。他这回不打算做成竞赛综艺，打算做成嘉宾合作制综艺，只是不知道为什么，他一联系，所有的嘉宾都跟他说没时间。
　　顾念北和江南影就算了，李乐知道她们两个是真没时间，但是任方泽说要回家看孩子所以没时间是什么情况！虽然任方泽结了很多次婚，但李乐清楚地记得这家伙根本没孩子。
　　实在找不到人又不想将就的李乐最后开了档动物类减肥综艺节目，参加的动物大多数都是犬类，唯一不是犬类的那只动物叫猫大爷。为了避免误会，节目组还专门做了先导片来证明猫大爷胆子很大，并不介意在室外活动和犬类相处。
　　这个节目做完后，猫大爷是瘦了，但是李乐想带猫大爷回家的愿望彻底泡汤了。对此，何严表示非常满意。
　　何严这半年来一直忙于《荒岛》的后期制作工作，因为没有太多的经历照顾猫大爷，所以才会答应让猫大爷参加李李乐节目的事情。
　　因为题材原因，何严打算把《荒岛》提前到国庆上映，他听说《求凰》是打算作为贺岁片，这样一来刚好两者可以错开。
　　顾念北洗完脸出来后，辛乐已经等在那了。顾念北和工作人员告别后，就上了辛乐的车。一上车关上车门后，原本一脸疲惫的顾念北脸上就换了副表情，这让辛乐忍不住开口说道：“你又想说什么啊？”
　　“我觉得你最近是不是有点太不务正业了。”顾念北是越想越不对劲，这一个月里辛乐好像很没有激情。
　　“你要是想换经纪人了就直说。”
　　“真没发生什么吗？”不是顾念北想八卦，而是辛乐最近的脸上就写着俩字“有事”。
　　“能有什么事啊！对了，陈柔跟我说，江南影明天要回来，问你有没有空。”
　　“有呀！有呀！”
　　看到顾念北轻而易举地被自己转移了注意力，辛乐忍不住笑了一下，可笑完她的笑容很快就凝固在了脸上，最近这都什么事情啊！她过年的时候就不该说自己身边的人的爱情故事一个比一个更像小说，谭越和岑亦书那叫青梅竹马的狗血虐恋，顾念北和江南影这叫一见钟情欢喜冤家，自己的故事却很普通。这下好了，那天晚上莫名其妙地把人给睡了，算是凑齐了小说的三大套路。
　　沉浸在喜悦中的顾念北并没有察觉到辛乐情绪的变化，她跟辛乐告别后，就飞奔进了自己的别墅，在别墅沙发上打了好几个滚才起来。
　　“南影终于要回来了！”顾念北想江南影想的都要发疯了，她以前在剧组因为不习惯床吃不好睡不好，而现在睡倒是睡得挺好的，自从和南影在一起后，她认床失眠的习惯就消失了，但是她吃还是吃不好。
　　一吃多就想着万一南影回来后觉得她变丑了怎么办，不行！吃少点！就像顾念北自己说的那样，她所有的智商都拿来想和江南影有关的乱七八糟的事情了。
　　和顾念北不同，江南影明明很想顾念北，但她从来不会显露在脸上，只是熟悉她的人一眼就能看出来她眼里藏着的疯狂。
　　而这半年来，除了老师之外，能见到江南影的就只有李游和曾逸，每次摸着自己日益膨胀的肚子去见表妹的时候，李游就觉得表妹看他的眼神里暗藏杀机，吓得他回去又多吃了几碗。所以说还是当导演好，想多胖就多胖，想多放飞就多放飞。
　　李游的放飞之路终结在曾逸来看江南影的那天。那天曾逸还没走近，远远就看到有个胖子在跟妹妹说话，他没有多想，开口就是一句：“李乐，你怎么在这？”
　　就这么一句话，让李游拔腿就跑，直到李游重新瘦下来的那天，曾逸还在纳闷他上次怎么会在那里看见李乐，李乐明明是在越市拍《肥宠减肥记》啊！对了，《肥宠减肥记》的赞助商依旧是曾氏集团，只要李乐不提“你有几个好妹妹”。他们就还是好亲戚、好朋友、好合作伙伴。
　　因为陈柔说南影是下午回来，为了避免被跟拍，她大概会晚上六点钟的时候再回到别墅，所以顾念北这天白天本来可以好好休息。
　　只是前一天十二个小时的工作量并没有战胜“南影要回来了”的幸福感，这天早上，天还没亮的时候，顾念北就醒了。她躺着床上挺到了八点钟，还是兴奋到不行，干脆打了个电话给辛乐。
　　“辛乐？”顾念北知道自己肯定要被辛乐骂。
　　“嗯。”
　　那边电话刚发出一个声音，下一刻就被挂断了，顾念北虽然在兴头上，但也察觉到不对劲，她怎么感觉那个声音并不是辛乐的。
　　好在很快辛乐的电话又重新打了过来。
　　“什么事情？”
　　“没什么事情，就是太兴奋了。”
　　“我记得你家里是有跑步机的。”说完这句话，电话再次被挂断了。
　　不对劲啊！很不对劲啊！顾念北坐起来，撑着下巴在思考，辛乐这回竟然没有骂她，而且语气和态度可以称得上温和。怎么想都想不明白的顾念北决定等南影回来一起思考。
　　江南影回来的时间比之前说好的时间还早了一个小时，那个时候顾念北正挑着西瓜里面的西瓜籽，这个爱好真的是从春节一直保留到了暑假。
　　看见江南影的瞬间，顾念北差点把手里的西瓜甩了出去，好在江南影眼疾手快稳住了她。
　　“就这么迎接我呀！”和顾念北分离的这半年，江南影瘦了不少，也比之前黑了很多。
　　“你知道我突然想到了什么吗？”顾念北拿纸巾擦了擦手，然后摸了摸江南影的手臂，又比了比自己的，“还记得过年时候你给我想的那个糊弄辛乐的办法吗？我以为我已经瘦了，结果和你比起来，还是胖了。”
　　“那要怎么？”江南影掐了掐顾念北的脸，“要我监督你减肥吗？”
　　“减肥太累了，能让我把你喂胖吗？”顾念北一本正经地把桌上的西瓜递给江南影。
　　两个人闹腾了一阵子后，江南影简单地和顾念北讲了一下她接下来的安排，因为《荒岛》那边已经确定是在国庆期间上映，所以那几个星期她可以和顾念北一起宣传。其他时间她还是要继续为《暗芳》做准备，不过因为不是闭关，所以顾念北要是有空的话可以来看她。
　　其实在这一点上，江南影有些愧疚，她闭关的地方本来带顾念北去也没有关系，但她并不想让顾念北跟一些事情扯上关系，就像顾念北从来不会问起她父母的情况一样，她们两个在这一点上非常默契。
　　顾念北帮江南影洗漱完后，两个人又躺在了卧室的大床上，顾念北忍不住感慨道：“我都躺了一天了，要是让辛乐知道她一定又要骂我。哦，对了，最近的她可能不会骂我。”
　　“最近怎么了？”江南影好奇地问道。
　　“最近辛乐有点奇怪，她对我态度越来越好了，而且我每次去她办公室都看见她无精打采地趴在桌子上，还连连叹气，我问她怎么了也不说。但是我可以肯定她财务上没有问题啊。”
　　“你怎么知道她财务上没有问题？”江南影还以为才半年不见，顾念北都学会调查了。
　　“曾逸说的，我最近拍的那片子他又有投资。”
　　和顾念北在一起后，江南影终于明白了曾逸的私人财产是怎么盈利的，她之前还奇怪了曾逸什么时候投资理财能力这么强，结果后来才发现曾逸过去的很长一段时间只干一件事情，给顾念北投资，等着分钱。
　　“她最近身边有没有出现新的人？”
　　“没有啊，我没看见，而且曾逸也说没有。”
　　江南影已经不问为什么她哥又出现了，这种八卦曾逸怎么可能不凑热闹。
　　“对了，今天早上我打电话给她，一开始她就应了一声，然后马上挂断了，然后再重新打过来的。”说到这，顾念北突然愣住了。
　　“怎么了？”江南影不解地问道。
　　“早上第一次接电话的那个人好像不是辛乐，是岑亦书的经纪人。”顾念北一下子想不起那个经纪人叫什么，她如果没记错的话，这个经纪人好像就是何严的表妹。
　　“说不定是拿错电话了，还记得上次金立奖吗？我不是就误接了你的电话。”
　　“确实有可能。”顾念北完全没想到江南影是误接了她的电话，然后到现在她们两个就在一起了。关键并不是误接了电话，而是在清晨的时候误接了电话。。
　　“你要是实在担心辛乐的话，我再帮你查查财产和人身安全这方面吧。”江南影和曾逸的渠道并不一样，所以她能查到的东西比曾逸更多，涉及到隐私的方面她也能查，但她并不会动用渠道去查。
　　一天后，江南影就拿到了调查报告，她把调查结果仔细看了两遍后才告诉顾念北：“和我哥说的一样，辛乐确实没有财务方面的困扰，人身安全这方面也没有问题，所以别担心了，只是她自己的私事。”
　　确定了这点后，顾念北终于放下心来，既然是私事就没必要担心了，辛乐要是愿意告诉她的话早晚会告诉她的。
　　那个时候，顾念北还没有想到，她最终知道这件事情并不是从辛乐口中，而是从跟这件事情完全没有关系的何严口中。
　　那是江南影假期结束的倒数第二天，她们两个还宅在家里看《肥宠减肥记》，一边笑，一边给猫大爷点蜡，门口响起门铃声的时候，她们两个还纳闷了怎么会有人来找她们。
　　顾念北从猫眼确认是何严后才开门放他进来。
　　“怎么了？”这是顾念北自从荒岛事件后第二次看到何严这个表情。
　　“我家被人占了。”
　　“啊？”不光顾念北，连江南影都忍不住惊呼道。
　　“你是来……”，顾念北以为何严是来借房子住的，因为前几天顾念北跟何严说过她这边有套房子想要出租。
　　“不是来借房子的。”何严犹豫了再三还是开口解释道，“占了我房子的是我妈和我阿姨，我本来就不想结婚，结果现在我表妹也跟她们说不结婚了，她们两个干脆从老家跑过来盯梢。”
　　看着顾念北和江南影一头雾水的模样，何严干脆又解释了几句：“过去我不结婚，我妈就怀疑我是同性恋，我跟她说我只是洁癖严重她还不信，现在我表妹也说不结婚，她们就认定了是我把表妹带坏了，我们两个肯定都是同性恋。她们两个就想过来看看我们两个有没有伴侣，要是合适也就不管了，要是不合适就看到我们找到合适的为止。”
　　“现在问题的关键是我表妹有！我没有！我阿姨估计没几个星期就撤退了，我妈还要在这跟我做长久斗争。”
　　“啊？那你表妹的伴侣在哪找的，你也去哪个地方找呗？”顾念北脑子一抽，随口说道。
　　“我表妹……”，何严用一种奇怪的眼神看了一眼顾念北，“你这里找的……”
　　“啊！”
　　顾念北一下子没反应过来，等到她反应过来时，才结结巴巴地说道：“辛……辛辛乐？”
　　“原来你也不知道啊。”何严知道这件事情的时候都震惊了，这年头经纪人都流行内部消化啊！
　　“不知道。”
　　“所以现在怎么办？”何严来这的目的其实想问问顾念北有没有什么靠谱的人，可以介绍给他假扮情侣，把他妈应付过去再说。其实他到现在都觉得他表妹就是找辛乐来假扮的，他们两兄妹谁不知道谁啊，一看就都是独身到海枯石烂的性格，自己是洁癖狂，她是工作狂。
　　“你想找个人来假扮情侣是吧？”江南影思考了一下，觉得何严来这就只有这么一个目的，“而且你心里有了初期的计划人选是吧？如果我没有猜错的话，你计划的那个人选是我哥？”她们两个身边虽然有不少男性，但有同性绯闻的就只有曾逸一个人，这样日后也不至于给假扮者带来太大的困扰。
　　“是的。”何严直接承认了，他也知道自己那么大岁数了，还干这种事情太幼稚了，但是他也不想这么大岁数了还天天被亲妈盯着啊。不过他妈在这，还是有猫非常高兴的，猫大爷上综艺减的肥，在他妈的溺爱下，又胖回来了，还比上节目前更胖了。自己想让猫大爷减肥，他妈还护着，说猫大爷只是毛发多，是虚胖！要不是频繁洗猫不好，何严真想让他妈看看，什么叫实打实的胖！
　　“我哥绯闻太多，不怕你妈觉得不合适，在你家呆到你找到合适的为止吗？”江南影直接指出了这一点。
　　“主要是没合适的，要是你们两个没在一起，我就找你们两个假扮了，你们两个的演技一定能哄住我妈。”何严通过这次事件还发现顾念北的经纪人辛乐的演技真的不错，下次拍电影可以找她客串。
　　

　　☆、第一百三十二章

　　“我给你介绍个合适的吧, 我哥不太靠谱, 万一让你妈知道你在骗她就更麻烦了。”
　　得到了江南影的承诺后, 何严又带着顾念北和江南影的同情, 准备回家去听他母亲和猫大爷的唠叨了。
　　自从他母亲来了后，猫大爷就膨胀了, 他母亲每次训他的时候，猫大爷竟然还跟着“喵喵喵”, 等到他母亲走了, 他非要让猫大爷知道跑步机为什么那么热！
　　在何严走后, 顾念北和江南影两个人面面相觑，最后还是顾念北先开的口：“南影, 你说这事不会是真的吧。”
　　“再过几天有个颁奖盛典, 我、你还有岑亦书她们都会出席，到时候这两个人应该会遇上，看情况就知道是不是真的了。”
　　“也只能这样了。”顾念北还是奇怪了, 她基本上天天都能看见辛乐，那么究竟是什么时候这两个人在一起了。
　　颁奖盛典的那一天, 因为开始太忙, 顾念北也顾不上想这件事情, 等到入席后，她左边坐着江南影，右边坐着岑亦书，而辛乐她们则在另外的位置。顾念北看看左边想说话，又看看右边想问八卦, 当然她更想看辛乐坐的地方，最后满肚子的好奇都憋成了面对镜头的笑容。
　　这天晚上，晚上都夸顾念北今天的笑容有别样的魅力，特别有古典美。
　　顾念北憋到了颁奖盛典结束才看见了站在一起的辛乐和岑亦书的经纪人俞谷。
　　这还是顾念北第一次仔细打量俞谷，辛乐比顾念北大了几岁，而俞谷比辛乐又大了三岁，只是从外表上完全看不出这一点，甚至可以说今天晚上的俞谷看上去比辛乐更有活力。
　　顾念北过去的时候俞谷正微笑着在跟辛乐说话，因为隔得太远，顾念北也没听见这两个人究竟在说什么。只看见俞谷说完那句话后，辛乐的脸上竟然漫起了红晕，倒是俞谷非常自然地冲辛乐挥了挥手，然后潇洒地朝过来的岑亦书走去。
　　“怎么了？”顾念北走过去问道。
　　辛乐早就察觉到自己脸上的温度，自觉瞒不过顾念北，干脆瞪了一眼顾念北，利落地说道：“她夸我今天晚上好看，你觉得我今天晚上好看不？”
　　“好看好看！”这一瞬间，顾念北决定相信何严的判断，这两个人绝对是在假扮情侣！这么一看，辛乐明明还是那个天天威胁要打她的辛乐嘛！
　　有了这个念头后，在之后看见辛乐和俞谷两个人在一起时，顾念北就再也没有多想，还傻傻地等着这件事情结束后，辛乐过来跟她吹嘘自己的演技有多好。
　　而何严那边，江南影真的给他介绍了一个合适的对象，只是何严那边非常抱歉地说已经找到了假扮的人选。
　　“你原本想给他介绍谁啊？”顾念北很好奇这个问题。
　　“我表哥。”
　　“李游？”对于这个人选，顾念北有些震惊。
　　“不是，我还有很多表哥，以后遇上了我再给你介绍。”
　　顾念北问这个问题的时候，江南影已经离开了家，所以她们两个又恢复到了往常的电话联系。自从江南影说现在不闭关了，不用担心打扰到她，顾念北就恨不得天天给江南影打十个电话，要不是还有工作的原因，她其实更想跟着去。
　　辛乐这次给顾念北接的工作还是曾氏集团的，甚至是顾念北非常熟悉的老朋友，就是心缘系列。
　　虽然《全力前进》已经结束很久了，但小心心的热度并没有褪去，每天小心心微博下面都有几万条的许愿留言，而心缘系列除了一开始的那些榴莲芥末小心心糖果等恶搞系列产品，现在也开发了比较实用的家用日常产品。
　　心缘系列在家居市场现在也占用了相当大的份额，心缘系列的购买人群中新婚夫妇或情侣占了很大的比例。当初《全力前进》第一条小心心微博肯定不会想到未来的小心心会渐渐成为人们对爱情的寄托。
　　顾念北拍广告的时候又遇到了曾逸，自从她和江南影在一起后，曾逸就再也没来看过她拍广告了，毕竟曾逸已经不需要再拿顾念北的素材去给江南影做鸡汤视频剪辑了。曾逸做的那个鸡汤视频剪辑顾念北还看过，对于这个视频，顾念北就只有一个看法，那个广告里的蛋糕现在还是依旧很好吃。
作者有话要说：　　那个光芒里面就是小心心了，我待会在那一章作者有话说里补个流程图，记得刷新看一下。

　　☆、第一百三十三章

　　这次的心缘系列广告延续了之前的魔性风格, 整则广告中只有顾念北和小心心出镜, 而且顾念北全程没有台词, 单纯靠着表情和动作来传达情绪。为了拍摄这则广告, 曾氏集团专门定制了一个等身的小心心模型，顾念北抱着小心心在镜头下滚来滚去的时候, 她就意识到了她自己的鬼畜事业又能再上一层楼了。
　　广告拍摄结束后，顾念北终于明白了曾逸究竟是来干什么的, 她看着曾逸拖着小心心模型远去的背影, 忍不住快步向前赶了什么。
　　“有什么事情吗？”曾逸冷着脸说话的时候, 看上去还是很正经的。
　　顾念北并没有立刻回答，而是朝四周张望了一会, 顾念北的这一举动让曾逸以为顾念北要说什么正经事, 准备示意她进办公室再说。结果就在曾逸准备示意前，顾念北开口了：“哥，我好奇一个问题很久了, 身为一个总裁，你为什么搬个模型都要亲力亲为？你就没有总裁的标配, 一个火辣性感的秘书吗？”
　　看着那声“哥”的面子上, 曾逸才没有抡起手里的小心心模型怒砸顾念北。至于他为什么没有秘书, 那是一个心酸又漫长的故事，他至今都不能理解其他公司的那些总裁们为什么老喜欢撬他的秘书。他当总裁六年，被撬走了二十个秘书，做了二十次媒人。
　　“你想找个火辣性感的秘书，南影知道吗？”曾逸直接把概念偷换了, 并且在顾念北没反应过来之前，把小心心模型往顾念北手里一塞，“拿着。”
　　因为好奇心太强，加上接下来又没有行程的顾念北就这么“愉快”地被曾逸拉去做苦力了。
　　晚上回到家，做完苦力的顾念北自然在电话中向江南影汇报了。
　　“这还是我第一次看见那么多小心心堆积在一起的场面。”
　　“你去的地方应该是我哥的设计室和作品陈列室，心缘系列的主要设计师就是他。”江南影平时也很少去这两个地方，毕竟那些作品的冲击力度实在是太大了。
　　“他竟然是设计师？”顾念北还是第一次听说这件事情。
　　“他以前读书的时候学的就是这方面的专业。”说到这里，江南影的语气突然严肃起来，“念北，我可能过几年就要退出影坛了。”
　　顾念北之前从来没听过江南影提起这件事情，赶紧问道：“发生什么事了吗？”
　　“我之前一直都没跟你说过，从小被作为曾氏集团继承人培养的并不是我哥，而是我。”
　　“那为什么？”顾念北的脑海里一下子闪过影视剧里腥风血雨的场景，但她很快就把那些场景从脑海里甩了出去。曾逸的气质就和腥风血雨这个词完全打不上边，虽然曾逸的气质和搞艺术搞设计也搭不上边。
　　“因为我想任性一回，就把那些事情都丢给了曾逸，但是任性是有期限的。”江南影知道曾逸的梦想一直是“吃喝玩乐搞设计”。如果曾逸知道江南影的想法，一定会强烈要求江南影把“吃喝玩乐”去掉，起码听起来更有追求一点！
　　“不过说是过几年，可能也要很久，我之前一直是打算拿到金立奖就退出影坛了，只是没想到每次都输给你。好在我之前也没跟曾逸提起过这件事情，不然他现在看到你肯定没有什么好脸色。”江南影继续说道。
　　“很快就能拿到的。”顾念北很清楚《暗芳》绝对能让江南影拿到金立奖。
　　“是嘛，那我现在是不是该物色一下我火辣性感的秘书人选了？”江南影调侃道。
　　“我呀，我呀！”
　　虽然隔着手机，但江南影也能想象出顾念北此时的表情，于是她故意压低了声音，拖长了音调：“那么顾女士，能告诉我你最近的三围吗？”
　　“我拒绝。”手机那头顾念北的笑容渐渐凝固，而江南影的笑意则从嘴角蔓延到了眉梢。
　　最近在工作的压力和辛乐的凝视下，顾念北快速瘦了十斤，所谓减肥先瘦胸……所以这是顾念北现在最不想听到的一个问题，特别是上次南影和她一起洗澡的时候，竟然还嘲笑她！哪怕瘦了她还是有胸的！哪怕没有胸，她也还是比南影高！哼！
　　顾念北对三围的怨念直到江南影为了宣传《荒岛》回到越市时也没有消除，而且那段时间刚巧是一年中最热的一段时间，所以那几天在家里，顾念北都穿得特别“清凉”在江南影面前晃来晃去，逼得江南影不务正业了好几天，这件事情才算过去。
　　打着顾念北和江南影双女主的旗号，《荒岛》的成绩还不错，达到了何严的预期标准，这部电影的评价两极分化这一点也早在何严的预料之中。有不少人评价完全没看懂这个故事，更弄不明白导演想要讲什么故事，最后的综艺梗更是转折地莫名其妙，也有不少人觉得顾念北和江南影的演技就很值票价了，加上整部电影的氛围确实不错。
　　除了电影本身之外，有更多的人关注着电影背后的故事，例如那场道具意外。为了避免产生谣言，当初在案件告破后，何严就发布了一则公告解释顾念北受伤和换角这些事情，而顾念北被江南影刺伤那一片段没有经过任何的删改，完完全全地放在了两个小时的电影中。也因为如此，江南影给顾念北作配，被顾念北压番这件事情才没有在电影上映后在粉圈掀起新一轮的撕逼。两家粉丝都非常默契地避开了这一点，要么专注舔屏，要么专注欣赏演技。
　　不过辛乐和陈柔知道，《荒岛》只是预热，《求凰》上映后才是真正的麻烦，毕竟荒岛两个主角的身份一直在互换中，用双女主这个说法也勉强说的过去，但《求凰》只要看过电影就会明白，玉贵妃是绝对的女主。至于怎么安抚和稳定粉丝的情绪，又是她们两个经纪人的事情。
　　陈柔都已经做好要被粉丝撕她作为经纪人不作为，不给江南影争取好的角色，任凭江南影被顾念北压一头的心理准备了。
　　做好心理准备的陈柔并没有想到，血雨腥风来得比她预想中的还要更早一些。
　　《求凰》上映前一周，在精致的宣传片和粉丝的疯狂安利中突然冒出了一个不和谐的声音。
　　“我的一个朋友是这部电影的工作人员，她告诉我某个女演员强行换了角色，被换的那个人知道了跟她在化妆室直接吵起来了。”
　　网上的“朋友”、“邻居”、“同学”爆料的可信度本来就是仁者见仁智者见智的程度，一开始大家也没放在心上，只是不知道是谁这么厉害，竟然找到了《求凰》化妆师的私人微博，而且还翻到了就在《求凰》杀青的当天，化妆师发了一条意味不明的微博。
　　“第一次意识到自己的手速不够快，在漩涡的中心呼吸真的是太困难了。”
　　而在下面还有几个明显也是工作人员的回复：“过了那么久，那两个终于吵起来了？”
　　有了这一切入点，很快大家就列出了几个怀疑的对象，最热门的猜测有顾念北和江南影、江南影和岑亦书，在知道岑亦书是在杀青前离组后，这一选项就直接被排除了，而剩下的就只有顾念北和江南影。
　　顾念北和江南影因为《全力前进》吸的不少cp粉在这段时间中已经脱了不少，而剩下的一部分是将信将疑，还有一部分例如江北塑料花厂是绝对不相信这件事情的。作为这俩人的cp粉，江北塑料花厂太了解这两个人了，无论是顾念北还是江南影，只会堂堂正正地去赢对方，这种背后使诈的事情这两个人都是不屑干的。江北塑料花厂不会想到，这两个人确实不屑干，但某个姓曾的总裁干这件事情的时候并没有和江南影商量过。
　　陈柔是在这个爆料出现后的第三天才知道的这件事情，那个时候大众还没有猜到顾念北和江南影身上，所以她也没有在意，等到她忙完工作发现大众的注意力已经放在顾念北和江南影身上的时候，已经来不及控制舆论了。
　　陈柔连忙找了辛乐，两个商量了一下打算联合发个声明，那个时候的两人并没有意识到这是一个为顾念北和江南影设下的局。
　　因为两家的联合声明，这场风波渐渐地平息了下来，只是在平静的水面下又涌起了新的暗流：“两个原本敌视的人，怎么突然间就这么要好了呢？《全力前进》都播完了，还要继续做节目效果吗？”
　　江南影虽然早就料到会有这种声音，也早在荒岛的时候就定下了宣传的计划，但仅仅一年的通稿还是不能改变过去六年来大众对她们两人关系的刻板印象。
　　这场风波让原本对《求凰》没有兴趣的不少人也进了回电影院，这也导致不少人觉得这场风波就是电影宣传的手法，好在这电影的质量确实值得去电影院观赏，也不算是浪费了时间和票价。
　　“拍求凰时这俩人关系应该不好吧，导演竟然能说动这俩人去演百合。”
　　“她们的演技也太好了吧，最后一幕感觉就像是真的恋人。”
　　“演技真的能好到这个地步吗？”
　　

　　☆、第一百三十四章

　　看到最后那个评论的时候, 顾念北刚想得意地来一句“演技就是这么好”, 但她马上又想起了最后一幕是补拍的, 那个时候她已经和江南影在一起了。不过她重生前, 《求凰》也是补拍过的，那个时候刚好是她和江南影关系最恶劣的时候, 只是完成的效果比现在的这个版本还要好。《求凰》的最后一幕本来就是虐中带甜的，比起重生前的补拍, 她这回其实拍成了甜中带虐, 还是烧菜忘记放盐的那种虐法。
　　这些评论并没有引起顾念北和江南影的注意, 而就在她们一心一意为《求凰》宣传的时候，休息了大半年的岑亦书突然收到了一封邮件。
　　岑亦书是被强制休息半年的, 当然并不是因为没有工作找她, 而是因为她的身体实在不允许，她跟谭越分手那段时间是想尽办法折腾自己，结果一拍完李游的电影后, 就离进医院不远了。在经纪人和谭越的双重监管下，岑亦书就过上了在家带表弟的“幸福”生活。
　　岑亦书本来还是想让卫辉去做谭越的助理的, 结果谭越新接的那部戏的男主竟然又是卫飞, 于是岑亦书只好接受了必须要在家带表弟这一现实。
　　只是在外人看来, 岑亦书是得罪了人被经纪人雪藏了，加上最近岑亦书的经纪人俞谷和顾念北的经纪人辛乐来往密切，圈里的大部分人都快肯定岑亦书是得罪了顾念北。毕竟大家都觉得《荒岛》拍摄时，之前那个刚出道的小明星怎么不去害别人，就去害江南影和顾念北, 圈子里都怀疑是岑亦书指使的，而且那段时间岑亦书刚巧又失踪了，这难道不是此地无银三百两吗？
　　“这是什么？”刚去给岑亦书倒水回来的卫辉发现表姐的脸色突然变得很难看。
　　“照片还有一堆快要来临的麻烦事。”
　　“啊？”卫辉不解地问道。
　　“你把水放下，让我一个人先静一静。”
　　在卫辉离开后，岑亦书再次点开了邮件，邮件里就放了三张照片，分别是两个女人在拥抱和亲吻，只是这两个女人并不是岑亦书和谭越，而是顾念北和江南影。
　　“顾念北就算了，江南影竟然会犯这种错误。”岑亦书觉得自己头都大了，她和江南影的关系是不好，但是她还欠着曾逸人情，所以这忙肯定要帮的。
　　思考了片刻后，岑亦书打了个电话给她自己的经纪人俞谷，让她赶紧过来一趟。
　　“我还欠着曾逸人情。”岑亦书在俞谷到了之后，就把邮件打开给她看，在看到俞谷眼中快藏不住的笑意时，岑亦书不得不提醒道，“这件事情不能拿来炒作。”
　　“我当然知道的。”俞谷并没有把自己和辛乐的事情告诉岑亦书。
　　“这事怎么办？”岑亦书赶紧问道。
　　“我会处理的，你就不用管，好好在家休息。”
　　“你说这两个人也太不小心了，要是没拍到亲吻的照片也还好解释。”岑亦书忍不住说道。
　　“照片的拍摄地点明显是在爱莎比亚，她们两个估计放松了警惕吧。”
　　“爱莎比亚，她们两个去那里做什么？”岑亦书有些不解。
　　俞谷看了看照片，又看了看眼前的岑亦书，突然叹了口气：“大概是度蜜月吧。”
　　这一瞬间，无论是岑亦书还是俞谷，两个人都感到很心塞，她们两个一个是谈了那么多年的恋爱，一个是暗恋了那么多年，她们也想有那么高的效率。
　　俞谷和辛乐还有陈柔联系过以后，三个人一致决定要先稳住对方，对方把照片发给岑亦书的目的单纯是为了要钱，只是她们三个不太理解为什么不把照片发给她们，按理说顾念北和江南影会拿出更多的钱来赎回照片。
　　“估计是熟人，还记得上回我和曾逸的那些合照吗？”江南影一下子就想起了之前的事情，“他应该是知道从我们这拿不到钱了。”
　　“其实这次同样可以用上次的办法，我记得《全力前进》有一期你们两个是去了爱莎比亚的，在《全力前进》发生什么事情都是有可能的。”辛乐开口说道。
　　“你们稍等一下，我跟念北商量一下。”江南影示意顾念北跟她进房间一趟。
　　进了房间后，江南影转身看向跟着自己身后的顾念北，突然伸出手去拉住了顾念北的手。
　　“怎么了？”顾念北迷茫地问道。
　　“你想要公开吗？”江南影认真地看着顾念北的眼睛说道，公开对她的影响并不大，因为她本来也有退出影坛的打算。
　　“我想，但不是现在，也不是对全部人公开，你并不喜欢这种方式不是吗？”
　　听到顾念北的这个回答，江南影把顾念北的手握得更紧了，她开口说道：“你那天听到了？”
　　“没，不过我爸跟我妈说了，我妈跟我说了，毕竟这决定了我要怎么安排婚礼。”
　　在江南影和顾念北商量的时候，门外的三个经纪人都没有开口说话，只是陈柔总觉得自己两侧的辛乐和俞谷在眉来眼去，这应该是她的错觉吧……
　　江南影和顾念北出来后就告诉了辛乐她们的决定，于是她们立刻联系了李乐。和李乐商量完后，李乐就以怀疑《全力前进》蜜月特辑内容被泄露的名义联系了一些媒体。联系后果然发现有人跟媒体爆料说有江南影和顾念北的惊天大料，在一番忽悠和公关后，他们成功地用其他事情替换了这个大料。至于没有联系上的一些媒体，因为有《全力前进》蜜月特辑在，他们也不是很担心。
　　这天，和往常一样，江北塑料花厂打开了微博，准备随便看一下就去做视频，只是这一看她的注意力就被吸引了。
　　“惊天大料，周一见。”这条微博的配图是两个人的剪影。
　　看到剪影的第一眼，江北塑料花厂就认出了这两个剪影分别是顾念北和江南影，不会又有什么大事要发生吧！比起之前，江北塑料花厂已经淡定很多了，这个圈子从北极到爆红又到现在的不温不火，反正这是一个没有毕业的cp圈。
　　冷静下来之后，江北塑料花厂去粉丝群里凑了个热闹，发现无论是顾念北粉丝群还是江南影粉丝群，或是cp粉粉丝群都没有半点风声。最后，实在探听不到消息的江北塑料花厂点开了《全力前进》的主页。虽然《全力前进》播完已经快一年了，但这一年里官博还在兢兢业业地发微博，为鬼畜事业添砖加瓦，而江北塑料花厂点进去的前一分钟，《全力前进》刚发了一条微博。
　　“甜蜜旅程，马上见。”
　　这一年里《全力前进》蹭热度发微博都是常有的事情，所以大家也不是很在意，只是江北塑料花厂看到这条微博时却觉得这肯定和那条惊天大料有关。
　　《全力前进》官博在发完那条微博的半个小时后，又发了一条几个视频网站的地址，江北塑料花厂点了进去。
　　“这……这……”，点开视频的第三秒，江北塑料花厂连话都说不顺了，她真的是小看了这个节目！
　　凡是没有任何心理准备点进去的人，大多数都是这个反应，毕竟他们点进去前根本没想到会看见任方泽和何里美在接吻，至于顾念北和江南影在接吻这件事情，别说想了，哪怕是再离奇的梦都不会梦见。
　　在发完极具杀伤力的视频后，《全力前进》终于发了一条新的微博。
　　“还记得最终回的奖励吗？节目组特意把奖励升级了，不仅是获得冠军的任方泽这组，顾念北这组也收到了奖励，不知道他们两组对升级的豪华蜜月旅行满不满意！不过可惜的是，郭建因为要训练缺席了蜜月旅行，我们只好请了何里美来参加。”
　　这条微博下面附上了短短几秒钟的视频。
　　“我们非常满意这次的蜜月旅行。”任方泽和何里美面无表情地对着镜头说道。
　　“真的很满意。”顾念北和江南影还算是面带微笑。
　　这几条微博下面的评论都是：“有杀气！”
　　其实蜜月特辑确实是之前《全力前进》节目组就计划好了的，只是中途郭建要训练，并且坚持要求把自己替换成何里美，节目组又去和何里美沟通了好久才成功，这也是蜜月特辑会拖到现在才播出的原因。蜜月特辑中顾念北和江南影的部分，用的是之前在《爱莎比亚》那期节目中被剪辑掉未播出的内容，只有开头的接吻画面是现在拍摄。
　　至于给岑亦书发邮件的那个人，曾逸那边已经确定就是之前发曾逸和江南影合照的那个人，还再次确定了这个人的身份，果然是陆依雨的经纪人。只是见到那个人后，曾逸发现这个人竟然还是顾念北原来的经纪人，这也是他为什么会这么恨曾逸的原因。本来曾逸还在纠结要怎么处理这件事情，但是找到那人的时候，那人的状态明显不对，曾逸报警后才知道这个人是毒瘾犯了，剩下的事情曾逸也不太清楚，他只是把自己知道的事情全部告诉警方，剩下的还是由警方调查。
　　因为《全力前进》蜜月特辑的播出，“惊天大料，周一见”在周一不得不换上了根本没有什么水花的绯闻，而之前联系过的那些媒体则放出了……
　　“辛乐她们给的是什么料啊？”顾念北一觉醒来才想起这件事情。
　　“好像是曾逸给的，我也不知道。”江南影回答道。
　　“那我看看。”顾念北打开微博，点开了她知道的那几家媒体，果然看到了今天的爆料，只是……
　　“怎么了？”江南影看顾念北这个反应凑过去看了一眼，“这是……”
　　微博上只放了一张照片，照片上喝醉酒的李游正对着车准备解决人生大事，而一旁的人在试图把他拉走。
　　“你哥他……”，顾念北不知道该说什么了。
　　江南影也不知道该说什么了，她这次是救不了曾逸了。
　　此刻，刚起床洗漱完毕的李游拉开了凳子坐了下来，拿起了牛奶喝了一口后，准备打开今天的报纸……
　　

　　☆、第一百三十五章

　　没有人知道那天李游看了报纸之后发生了什么事情。江南影再见到李游时, 已经是在《暗芳》的开机仪式上。
　　《暗芳》的拍摄周期长达半年, 远远超出了原本的计划。在《暗芳》拍摄时, 顾念北也接下了《晋》, 一切都和顾念北重生前一样。
　　因为这两部电影，这半年里顾念北和江南影见面的时间不超过两个星期, 顾念北和曾逸见面的时间都比江南影多。
　　好在电影拍摄周期再长也总有杀青的那一天，在《暗芳》和《晋》杀青后的两个月内, 顾念北和江南影都没有出现在大众面前。好在她们两个本身不是喜欢炒作的人, 也只有她们的粉丝留意到了这一点。
　　给自己放了长假的顾念北和江南影并没有去别的地方, 而是一直呆在顾念北越市的别墅里。
　　江南影的那套别墅现在是真的闲置了，都快成了专门的储物室了。
　　这半年的分离没有让她们两个疏远, 反而让她们更加黏糊了, 而且在这半年来，因为角色的需要，江南影的厨艺终于跨越了黑暗料理和正常料理的鸿沟, 虽然没有达到曾逸的水准，但起码能入口了。
　　“早上去趟超市吧, 家里好像没有吃的了。”顾念北把空空的冰箱展示给江南影。
　　“那走吧。”江南影打开衣柜给顾念北搭了一身绝对不会被认出来的装扮。
　　“南影……”, 顾念北看着镜子中的自己欲言又止。
　　“说吧。”
　　“我今年29岁了……抓双马尾很羞耻的！”说出29岁的时候, 顾念北自己愣了一下，这三年过得真快，她居然又29岁了。
　　“昨晚熬夜的时候，是谁说自己永远18岁的。”
　　“那是昨天的我，不是今天的我！”
　　“过了零点的。”
　　顾念北最后只好接受了江南影给她的装扮, 戴上口罩后光看外表确实就像一个赶潮流爱美的小女生。
　　“要是被认出来了，那真的太丢脸了！”正因为如此，在超市的时候，顾念北没有像以前那样东张西望，逛着逛着就想摘口罩，而是小心谨慎，动不动就用手确定口罩还在脸上，没有掉落。
　　“放松点。”江南影身上的那套衣服和顾念北的风格一致，唯一的区别就是她的头发是放下来的，并没有抓着双马尾。“午饭想吃什么？”
　　“意大利面好了。”顾念北随手拿起旁边货架上的意大利面条。
　　“家里的番茄酱好像也没了。”江南影本来想走到另一边的货架去拿瓶装的番茄酱，但顾念北已经从旁边的促销区拿了袋装的番茄酱。促销区里除了放着番茄酱还放着一堆的花生酱，只是顾念北还是没有注意到这一点。
　　“买齐了，我们回家吧。”顾念北快速说道。
　　“好吧，走了。”江南影看着顾念北不停眨着的眼睛，笑着说道。
　　顾念北回到家的第一件事情就是把双马尾放下，然后才摘下口罩，江南影忍不住再次调侃道：“双马尾真的很可爱的。”
　　“是我可爱，不是双马尾可爱。”在家里，顾念北的脸皮上再次筑起了城墙。
　　“那可爱的顾同学，晚上还熬夜吗？”
　　“不熬夜了。”
　　江南影看了看时间，才十点，加上昨天晚上顾念北实在闹腾到太晚了，就开口说道：“你先再回楼上睡会，我做好饭了再喊你。”
　　等到顾念北上楼后，江南影先把买回来的东西归类，又收拾了一下屋子，等到再看时间的时候，已经十一点半了。她就进了厨房，开始洗菜，准备做午饭。
　　顾念北上楼的时候本来并不困，只是不知道为什么一沾上被子，她的困意立刻就涌了上来，迷迷糊糊地就睡着了，在梦里她梦见了自己正走在超市，而手里还拿着电话，电话那头辛乐在朝她喊;\"顾念北，你赶紧给我回来！”
　　厨房里，江南影切好了蔬菜后，准备伸手去拿放在远处的番茄酱，结果一不小心番茄酱被扫到了地上。因为锅里还在炒着菜，她准备快速地蹲下去捡，只是动作一快，就容易出差错，她的脑袋撞上了旁边的柜门。撞击的力度不轻不重，刚好让江南影完全忘了厨房现在的情况，也刚好能让江南影想起某些原本不应该想起的记忆。
　　江南影反应过来的时候，锅里的菜一如既往地焦了。
　　“菜又烧焦了。”虽然这么说，但只要有人在场，都能感受到江南影此刻的欣喜，毕竟吃醋吃了半天，担心怀疑了那么久，才发现根本没有两个自己，更没有什么另一个世界，从头到尾都只有一个自己，也只有一个顾念北。她也终于明白了爱莎比亚仓库的双重记忆是怎么回事，因为她经历了两次，第一次确实是曾逸的前女友艾莉卡救了她，而第二次则是曾逸救她。虽然江南影还是不知道一切的起源，但是只要顾念北还在她身边就够了。
　　可能有一天，当江南影认出猫大爷是谁的时候，她才能猜个大概。
　　“算了，反正吃面也够饱了。”
　　江南影捡起地上的番茄酱，也没仔细看就往锅里倒去，看到那明显不对的酱料颜色时她才把视线重新落在了番茄酱外包装上。
　　“包装上写的真的是番茄酱。”江南影把外包装翻来覆去看了三遍，但是仅看外表，这就是一袋番茄酱。“原来那个傻瓜之前没有那么傻，就知道她明明花生酱过敏怎么还会自己去碰花生酱。”
　　江南影把那袋花生酱密封起来，和刚才用过的那口锅一起出门丢进了垃圾桶，有了前车之鉴，她还是小心点好。因为顾念北对花生酱过敏，所以日常的时候，江南影自己也是不碰花生酱的。
　　在花生酱被丢进垃圾桶的那一刹那，在某个地方，一个一直不停运转的圆环突然碎掉了。
　　顾念北醒来的时候已经完全忘了刚才的梦，她准备穿上睡衣下楼吃饭的时候，正好撞上了上来换衣服的江南影。
　　“你有事要出去吗？”
　　“是我们要一起去曾逸家吃饭，今天的菜又在熟悉的老地方了。”江南影解释道。
　　“又烧焦了。”所谓熟悉的老地方就是垃圾桶。
　　“现在又还没过年，外面那么多餐馆。”，看到顾念北和江南影一起过来，曾逸就知道她们的来意，“万一我没在家呢？”
　　“今天是周末，而且……”，江南影看了眼餐桌前的表哥，她来之前给李游打了电话，顺便还点了个餐。
　　自从照片事件后，李游就再也没有请过保姆和钟点工了。
　　来都来了，曾逸自然不会把妹妹和顾念北赶回去，四个人在吃饭的时候不自觉地就把话题拐到了电影上。
　　“再过几个月，《暗芳》就能上映了。”李游开口说道，《暗芳》的后期制作反而比预期的快了很多。
　　“这届的金立奖是不是也快了。”曾逸真的是哪壶不开提哪壶。
　　“是快了，估计今年又是你们两个最后角逐。”李游瞪了曾逸一眼，但还是接着这个话题继续说。
　　“应该是的。”
　　吃完午饭回家的路上，顾念北突然开口问了一句：“这回我要是输给你了，就……”，顾念北贴到江南影耳边小声地说道，说完后整张脸都红了起来。虽然主意是她自己想的，但说出来还是好羞耻。
　　知道顾念北早就知道结果的江南影觉得这车是没法开了，她冷静了半响才微微点了下头。
　　“对了，这次金立奖后，我应该就要退出影坛了。”
　　顾念北听到这句话时，只以为江南影是信心十足，也没有多想，而江南影也不是很想让顾念北知道上一回的那些事情，那些痛苦、等待只有她一个人知道就够了。
　　虽然三年来发生了很多事情，不少人的轨迹也发生了改变，但这一届金立奖的结果并没有发生变化。
　　“作为一名优秀的演员，江南影获得了第三十届金鸟奖最佳女主角，马尔斯电影节最佳女配角……这次是她第五次入围金立奖，恭喜她如愿以偿。”
　　第二次站在这个颁奖的舞台上，江南影发现自己的心很平静，毕竟这一次台下的那个位置并不是空的，她深爱的那个人正坐在那里，像傻瓜一样的在给她鼓掌。
　　“我能够站在这个领奖台上，要感谢我的经纪人，要感谢我的粉丝，谢谢你们这么多年的陪伴。当然我更要感谢我的哥哥，谢谢他替我承担了原本属于我的责任。成为演员的九年来，我过得很愉快，只是现在我不得不踏上新的旅途了，再次感谢大家的陪伴。”
　　听到江南影感谢词的前半段的时候，大家都很淡定，毕竟感谢词从来都是这些套路，倒是江南影的粉丝听着这普通的几句话就已经热泪盈眶了。可当他们听到后面时，眼泪在眼眶中停住了，新的旅途是什么意思？
　　江南影并没有多说就回到了位置上，她笑着拥抱了坐在她旁边的顾念北，还把手里的奖杯递到了顾念北的手里。看到这一幕的观众都以为是两人关系太好，江南影想让顾念北分享一下获奖的喜悦。
　　而只有拿到奖杯的顾念北看到，那金杯的里面放着一只戒指。
　　

　　☆、第一百三十六章

　　虽然顾念北在三年前就求过婚了, 但这三年来, 她们两个实在都太忙, 而且也没找到合适的时间去结婚, 结果就一直拖到了现在。
　　顾念北抱着那个金杯抱了好久，要不是一旁的辛乐在下面用脚踹她, 她差点都忘了把奖杯还给江南影，不过她知道自己没能获奖失态这条新闻是跑不了的。
　　和三年前一样, 她们两个又住在了当年的那家酒店里, 只是今天晚上顾念北终于不会被拒之门外了的。
　　“其实我……”, 顾念北刚说了一半江南影就帮她补上了，“没想到我会这么做吗？在颁奖典礼上求婚不都是常事吗？我觉得既然获奖了, 总是要秀一下的。”
　　顾念北发现这三年来, 她自己没什么变化，但是她面前的江南影竟然从傲娇变成了闷骚，时间真是太神奇了！
　　“念北。”江南影再次从口袋里掏出那枚戒指, 走到顾念北的面前，帮她戴上, “我们结婚吧。”
　　这一刻, 顾念北的耳边似乎又响起了三年前的除夕夜, 她自己对江南影说的话：“南影，我们结婚吧。”
　　她们终于要结婚了！
　　比起顾念北，江南影的行动力可谓是惊人。金立奖颁奖典礼后的第二天，顾念北就看到了一份详细的婚礼计划，详细到顾念北怀疑江南影这份计划该不会准备了三年。
　　就在她们两个准备结婚的时候, 江南影还处理好了她退出影坛接管曾氏集团的事情，虽然外界都猜测此刻的曾氏集团内部是腥风血雨，人人胆战心惊，但是事实上，集团内部相当平静。比起曾逸的总裁身份，他的设计师身份更有存在感。特别是这几年，与其说曾逸是曾氏集团的总裁，不如说他是曾氏集团的吉祥物。
　　婚礼定在了爱莎比亚，这个地方对她们两个来说都有特殊意义。两个人并没有邀请太多的人，除了亲人、之外，只邀请了一些要好的朋友。顾舟的份子钱倒是如他所愿地收回来了，不过他大部分的朋友都太懒，没去爱莎比亚都是直接给他打钱的。
　　婚礼的捧花倒是不少人在抢，例如一心想结婚的岑亦书、俞顾还有叶季，只是抢来抢去最后没有一个人拿到捧花，那束捧花刚巧砸到了在婚礼上充当吉祥物的猫大爷身上，猫大爷看看捧花，又望望看着自己的那群女人，慢悠悠地把花给啃了。
　　“爱情是什么，好像真的能吃呢！”猫大爷迎着阳光，忍不住感慨了人生。阳光也照在曾逸送给顾念北和江南影的新婚礼物小心心模型上，显得分外耀眼。
　　婚礼过后，顾念北和江南影就开始了她们的蜜月旅行，她们选取的地方都比较偏僻，所以也不用担心她们的蜜月旅途会被打扰。
　　她们的第一站定在了海上之都格利亚斯，那是盛产爱情之心的地方，所谓的爱情之心就是一颗爱心型的宝石，这个宝石和珍珠一样，藏在名为情贝的贝壳中。格利亚斯最流行的活动就是猜贝，随机选取一枚情贝，就有可能获得价值连城的爱情之心。
　　“要去试试看吗？”江南影看顾念北好奇的模样就带着顾念北来到了猜贝的地方。
　　只是两个人刚走近，就看到了一个熟人在朝她们晃着手，那个熟人正是李乐，看到李乐的那一瞬间，两个人的反应就是溜。她们可不想只有一次的蜜月旅行又变成了综艺节目。
　　“好可惜没有猜贝。”顾念北忍不住说道。
　　“看看这是什么？”江南影拿出了一个情贝。
　　“什么时候买的？”
　　“在你还在震惊李乐为什么在这里的时候。”
　　江南影找酒店的人帮她们开了情贝，开出来的海洋之心虽然并不是价值连城，但也算是物超所值了。
　　在接下来的日子里，顾念北和江南影都按照原定的计划旅行，只是不知道为什么，她们走到哪都能碰见熟人，不是曾逸就是何严，不是岑亦书就是叶季，到最后一站的时候，她们两人觉得应该没有熟人能够再遇见了。结果她们两个抬头一看，那不是叶北和顾舟吗？
　　被女儿撞见的叶北和顾舟很不好意思，毕竟那么大岁数了还要来重温蜜月，倒是江南影在顾念北耳边轻轻说：“你看，那就是我们的未来。”
　　任凭岁月变迁，相爱依旧如初。
　　

　　☆、第一百三十七章

　　“江前辈, 你口渴不？”陆依雨一脸殷勤地拿着矿泉水递给江南影。
　　“我不渴。”江南影直接转身离开, 连碰都没碰那瓶水。
　　按照江南影过去的作风, 她肯定不会给陆依雨脸色看, 只是她前几天在岛上背台词的时候，看到了一些场景, 这让她对这个看上去文文静静的新人没有半点好感。要不是因为现在在荒岛上，她早就报警了。
　　“这是什么？”江南影疑惑地看着突然出现在她脚边的光圈, 常年累月积攒下来的警惕感让她想避开这个光圈, 只是她还是慢了一步, 强大的吸引力让她直接晕了过去。在晕之前，她似乎看见了陆依雨正朝她走来。这下麻烦了, 这是江南影的最后一个念头。
　　“南影……你……慢……”
　　“这是什么声音, 这又是哪里？”江南影慢慢睁开眼睛，只看见周围无数光幕在不停地闪过，等到她完全睁开时, 光幕定格了下来。
　　“这是什么情况！”江南影这二十多年算是把冷静这个词刻在了骨子里，只是看到这种情况, 谁都不可能冷静下来的！
　　光幕上两个女人修长的身体缠绕在一起, 下方的那个女人的脸完全展露在了江南影的面前。
　　“顾念北, 怎么是她？”
　　就在江南影准备唤回自己的冷静时，原本只是无声画面的光幕突然有了声音，她清晰的听到沉浸其中的顾念北在喊着：“南影……”
　　“额？”上方那个女人的声音像惊雷般在江南影面前炸开，下一刻，她看见那个女人微微侧转了脸, 哪怕只露出了一点脸庞，江南影也能很清楚地认出来，上面的那个女人，就是她自己。
　　江南影不知道时间究竟过去了多久，她只知道在这段时间，她看了自己和顾念北无数次恩爱，各种地点，各种位置，有些江南影甚至羞得都不想看，奈何光屏会毫无遗漏地把一切的声音传到她自己的耳朵里。
　　“那个人真的是自己吗？”这也是无数次在江南影心头闪过的疑问。
　　又不知道过了多久，光屏开始再次闪过，在新的光屏停下前，江南影还以为又会看见那样的顾念北。
　　“这次竟然穿着衣服。”自己在想什么啊！江南影觉得她自己是疯了。
　　在醒悟过了这是应该是正经的光屏后，江南影开始认真看起来。和之前明显不是一个时间段，不连续的光屏不同，这次的光屏是连续的。她看着顾念北和光屏里的自己接受《全力前进》的惩罚，绑着小心心去参加金立奖颁奖典礼。看着自己因为顾念北的撩拨，面红耳赤。
　　“这种程度竟然就脸红了。”看着看着，江南影成了一个观众，她彻底把光屏中的江南影和自己区分开来。毕竟她没有那个搞笑却关心妹妹的哥哥，她的顾念北也不会热情地去讨好她，接近她。
　　江南影没有注意到她已经在顾念北前面加上了“她的”。
　　看到两人因为《荒岛》误解彼此的时候，江南影还忍不住为她们担心，只是下一刻，她就看到了这俩人再次心无芥蒂地做着“朋友”。哪怕她这个旁观者已经看出了这俩人早就不是朋友，而是互相喜欢。
　　在观看光屏时，虽然大部分时候都是流程的，但总有些时候会出现奇怪的漩涡，导致整个画面都没法观看，但能看到这些本来就是奇怪的事情，所以江南影也没有多想。
　　等到《荒岛》正式开拍，看到顾念北和光屏中的江南影第一次亲吻时，江南影发现自己的心跳竟然也不自觉地加快了。
　　“自己这是怎么了？看别人的故事都把自己感动了吗？”
　　江南影那个时候还不知道那种感觉叫心动，她知道的时候，已经是顾念北在荒岛上被光屏中的江南影捅了一刀的时候。
　　“如果哪天我发生意外了，你只要穿着求凰那条裙子，从窗户里跳进来，我就会回来。”听到顾念北说这句话的时候，江南影并没有在意，那时的她并不知道在未来的某一天，她会多么希望顾念北说的这句话是真的。
　　“江南影，醒来。”当顾念北的声音再次在耳边响起时，江南影还以为还是光屏里的声音，只是她睁开眼，却发现自己正躺在医院的病床上。
　　“那我先走了。”顾念北的这句话并不是和她说的，而是和旁边的何严说的。
　　“一切都结束了。”江南影告诉自己，无论那是梦，还是平行世界，那里的一切都和她无关，哪怕她终于意识到，在光屏之前，自己对顾念北的心思就是不同的。
　　出院后，江南影也尝试过接触顾念北，只是每次看见顾念北的眼睛时，她就会想起那个曾逸被顾念北捅伤的那个晚上。曾逸被捅伤这件事情是她处理的，她知道顾念北永远不会喜欢和曾逸有着相同血缘的她的，毕竟连曾逸都不喜欢她。
　　“你太可怕了。”她记得很清楚，这是曾逸第一次见到完成继承人课程的她时说的话。
　　时间过了一天又一天，就在江南影以为自己早晚要忘掉在光屏中的记忆时，陈柔给她打了个电话。
　　“南影，顾念北死了。”
　　“怎么死的？”江南影还记得这四个字就在她舌尖轻轻地飘着。
　　“吃花生酱过敏死的。”
　　“是吗，那她可真傻。”
　　江南影说完就挂断了电话，她躺着床上，无数和顾念北有关的画面在脑海里闪过，最后却留下了在光屏里看到的画面。
　　“南影，我喜欢你。”
　　江南影不停重复着这句话，哪怕她知道那不是她的顾念北，告白的对象也不是她。只是她想试试，想试着去挽回属于她的顾念北。
　　她穿上了求凰，只是在赶往葬礼的路上遇到了曾逸。
　　“你没事吧？”
　　看着那个紧张的曾逸，江南影很难想象那是和当初说她可怕的曾逸是一个人。
　　不过，一切都不重要了，江南影发现顾念北骗了她，顾念北并没有回来。
　　“这是……”，当奇怪的漩涡再次出现时，江南影没有犹豫地踏了进去，只是她没有想到，在救童年时的曾逸还是去见顾念北时，她竟然会选择曾逸。
　　“妹妹，不要过来，你快回去。”不可否认，就是这句话让江南影突然记起了，曾逸他曾经也是个好哥哥。
　　后来漩涡出现了无数次，江南影也见到了顾念北，只是那个顾念北是光屏里的顾念北，并不是她的顾念北。
　　每次想要贪恋不属于她的温情时，她手上的戒指就会提醒她，这并不是她的世界。这枚戒指是她特意像岑亦书和谭越借的，她不敢奢望她可以拥有光屏里的爱情，她只想哪怕经历一些磨难，她的顾念北终究会回到她的身边。
　　只是她很快就发现原来这也是奢望，因为根本就没有两个顾念北，她也终于明白为什么她穿着求凰顾念北没有回来，原来顾念北只是回到了光屏中。
　　她最后一次通过漩涡和顾念北见面的时候，她发现顾念北已经认出了她，果然，对她和对另一个江南影的态度终究是不同的。
　　自己就只可能是顾念北的竞争对手，也只可能是她们爱情的观众。
　　江南影不知道自己是抱着什么样的心态最后一次踏进漩涡的。
　　“让我遇见我的顾念北吧。”
　　睁开眼睛时，江南影看见了那扇熟悉的门，下一刻她看见曾逸慌张地闯了进来，她一眼就认出了这个曾逸是光屏中的曾逸，是她之前穿越漩涡时见到的曾逸。
　　原来根本没有两个江南影，顾念北爱的江南影，就是她啊！
　　真是白吃醋了！
　　此时的江南影并不知道几年后当她拿回这段记忆时，她的第一反应也是这句话。
作者有话要说：　　就说江南影番外很刺激嘛~
还有一个甜的番外，不然感觉在这个番外完结，我会被打……

　　☆、第一百三十八章

　　自从江南影退出影坛后, 宝宝北北团的群聊就少了好多话题, 她们在娱乐圈的对家就只有这一家, 结果还不战而胜了, 这日子真的太无聊了。
　　当年跟曾逸说要借口退群的江南影现在还在群里，并且早就忘了她还要退群这件事情。她回来接管曾氏集团后, 顾念北又去拍电影了，她都只能靠宝宝北北团的每日更新来了解顾念北的每日动态。
　　只是江南影不知道, 顾念北已经不务正业地混了好久的群。
　　今天的顾念北也依旧在尝试和江南影搭话。
　　“你好。”
　　“你好。”本来江南影并不会回陌生人消息的, 只是她看了眼这个人的头像, 立刻就察觉到了不对劲的地方。虽然群里的大部分人都是用顾念北的照片当头像，但这个人的头像用的是她们两个度蜜月时拍的照片。这种照片自然不会流传出去, 所以这个人是谁就显而易见了。
　　有了这个猜测后, 江南影就给辛乐发了个短信，确定了顾念北的qq小号号码，一比对果然这个号码就是顾念北的小号。
　　“这个笨蛋又想干什么啊。”江南影看到qq上又发来了新的信息。
　　“你喜欢顾念北吗？”
　　“喜欢。”江南影大致猜到顾念北想干什么了, “超级喜欢。”
　　“我差点忘了如果你不喜欢，你不会加这个粉丝群的, 你在这个粉丝群貌似呆了好多年了吧。”
　　江南影有些哭笑不得, 如果可以, 她真想告诉顾念北，这个号并不是她的，而是曾逸的。
　　“确实有好多年了。”不过最后为了配合顾念北，江南影还是这么回答。
　　“那你喜欢她什么呀？”
　　“她的全部我都喜欢。”打下这行字的时候，江南影思考了一下这话听起来是不是太假了。
　　而手机那头, 看到回复的顾念北觉得不能再继续绕下去，她又发了一条：“那你最喜欢她什么？”
　　“最喜欢她明明很傻却觉得自己很聪明，顾小朋友，辛乐让我告诉你，快要开始录节目了，该从休息室出来了。”
　　顾念北小朋友在收到这条回复后，非常忧伤地给江南影回了条：“那只能下次再聊了。”
　　江南影看到这条后，关上了手机准备开始工作，但一分钟后又打开了手机，把自己手机头像换成了蜜月时拍的同一套照片。
　　好在自己已经退出影坛了，不然顶着江南影的头像混在顾念北的粉丝群里，估计要分分钟被踢出群。
　　虽然被江南影认出了小号，但顾念北还是没有放弃每天在qq上用小号和江南影聊天的行动，她就喜欢听南影每天说喜欢她。
　　妹妹接管公司后，曾逸就过上了“吃喝玩乐”的幸福生活，虽然很多时候还是要来公司交接一下，但这日子比之前过得舒服多了。
　　“妹妹，你在写什么啊？”曾逸一进门就看见江南影的脸色有些奇怪，他凑过去一看，差点没站稳。“你最近接了宝宝北北团的水军任务？”
　　曾逸以前干过这个，就是在微博上见缝插针地安利顾念北。
　　江南影并没有回答曾逸的问题而是直接拿工作转移了话题，她最近夸顾念北快没词了，只能提前做好工作准备一下了。
　　相爱的人相处地越久总会越来越像，只是不知道为什么顾念北并没有变得成熟，而是江南影变得幼稚了。
作者有话要说：　　完结了~
这是我第一篇长篇完结文，非常感谢大家的评论和订阅。
