=================================================

【申明:本书由（书里书外gl百合小说群整理群号：479285782非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】

=================================================
顾客可以爱上吗？
作者：墨羽华

当前被收藏数：1146 文章积分：24,331,330
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2943192
文案
　　天师世家出来的顾简安十六岁的时候，被自己残忍的老妈给丢到了澜州江城，美名其曰历练！
　　顾简安：WTF？？？！我还没成年呢！
　　天生灵体的沐然二十四岁的时候护身灵玉失去灵力，一不小心就开启了她进化为现代唐僧肉的路途。
　　沐然：……邪灵退散！
　　然而并没有什么卵用┑(￣Д?￣)┍
　　当行走的现代唐僧肉沐然被盯上时…
　　顾简安：媳妇别怕！快到我怀里来！**
　　沐然：………谁是谁媳妇→_→
　　***
　　食用说明
　　表面冰山禁欲实则闷骚攻x放荡不羁老司姬受（如果我没崩了人设的话_(:з」∠)_）
　　主受！
　　苏苏苏！！！
内容标签：灵异神怪 都市情缘 前世今生
搜索关键字：主角：顾简安，沐然 ┃ 配角：顾简墨，璃夜，谢卿沅，姬千雪等 ┃ 其它：gl，苏苏苏
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品风格：正剧
所属系列： 玄幻＆云荒九州之 轮回情缘
文章进度：已完成
全文字数：301894字


第一卷.九州风云起
☆、第一章.初遇 “你好，我是顾简安，天师。”

　　上古时代，魔君出而引妖魔乱世，人族危矣。昔年天神垂悯，以四神君入世，行走云荒，以中州为始，分理四方，数十年奔走降妖除魔，终封印魔君璃夜，立下结界，限制往来，还九州以太平盛世。然四神君终究精力有限，仍有小妖恶鬼逃脱扫荡，以待将来。后南明凤君岐以自身血脉特性，凝精血改造人身，传下天师一脉，护卫人界，其余三神君纷纷效仿，却终不如南明强大……

　　作为一个天师，顾简安一直认为自己非常合格，虽然颜控又声控的她经常对各种美妖艳鬼发发花痴，以至于被顾简墨那个妖孽鄙视。
　　当然，她也只是花痴一下而已。

　　“…什么？”沐然一怔，秀眉微蹙看向眼前的女人，“天师是什么东西。”

　　苏岚嘴角一抽，“天师不是东西……呸不对，天师是一种职业，顾名思义就是捉妖捉鬼的那一群人，钟馗知道吧，就那样的。你现在…我觉得还是找一下比较好。”一向妖娆风情的女人难得的正了脸色，严肃地对她陈列事情的严重性。

　　“你爸爸现在这样子，虽然具体的不太清楚，但是看起来就是不怎么正常的。说撞邪了都会有人信。”苏岚指尖点了点桌面，她们现在正在沐然的公寓的，三室两厅的房子有间被她改成了书房。

　　沐爸爸突然一睡不醒，昏迷住院，到医院住进了特护病房把身体方方面面检查了个遍，都没查出来任何问题。

　　疼爱自己的爸爸无故昏迷一周了，公司还有一大堆事，沐然忙的焦头烂额，但也只能在这个好友面前才可以毫无顾忌的显露出内心的焦灼与悲伤了。

　　“天师…”沐然抿了口茶，她一向认为茶能够凝心静气，稍稍缓解她现在的心理状况，“都什么年代了，你还信这些。”

　　“我就知道你不信，”苏岚叹了口气，又正了正身形，“这样吧，我跟你说一些事情，”想了想又补充一句，“别传出去啊。”

　　“嗯你说。”

　　“现在说的建国以后不准成精，但是暗地里修炼的小妖小鬼也不少，光我知道的就有几个。”苏岚沉吟，继续道，“光说这江城，似乎就分了几个势力由几个大妖统领。”

　　“等等，你怎么知道这些的。”沐然打断她，挑眉问道。

　　“你也知道我家是干什么的，”苏岚苦笑了下，“多少会接触些不干净的东西，也跟天师打过几次交道，多少知道些。”

　　苏岚爷爷以古物起家，除了经营拍卖场之外，她们家还有一家祖传的老字号古董店，口碑在业界也算良心，但是来源…多多少少会有些不干净。

　　“你还听不听了。”苏岚白了她一眼。

　　“听，继续。”端茶，品。

　　“感情你全当故事听啊。”苏岚无语。

　　“难道不是吗。”瞧瞧，这这平淡的理所当然的语气。

　　“………”好吧无言以对。

　　“…咳，刚说到哪了？哦对了，江城有几大阴界势力，呃你不用这么看我，具体我也不太清楚，只知道有一个是猫。”

　　沐然下意识的摩挲茶杯，“猫？”

　　“嗯，九命猫。当时就是被这只猫盯上了，后来我爸找了个天师，才解决问题。”

　　“所以你给我推荐的就是那个天师？”她问道。

　　“不，是另一位，那位天师推荐的。”苏岚说到这，唇角勾起了一抹笑，风情万种，“她叫…顾简安。”

　　城南的这家咖啡馆一向有名，食物美味，环境幽静，分外适合情侣约会，网友面基等。此时沐然面无表情的坐在一个较为偏僻的角落，白皙如玉的手无意识的搅动着面前的咖啡杯，美眸失焦的看向窗外，直到一道年轻悦耳的声音拉回了她的思绪。

　　“你好，请问是沐然吗？”女孩儿年轻美丽，看起来不过二十出头的样子。她穿的很随意，白衬衫牛仔裤，却也充分的衬托出她姣好的身材，普通的衣服硬是被她穿出了一身的贵气优雅。

　　“顾简安？”沐然念出这个名字，见她点头便也站起身伸出手，“你好，我是沐然。”
　　“嗯~”顾简安拖长了音调笑眯眯的看着她，握手，“你好，我是顾简安，天师。”

　　“天师…”沐然抿了抿唇，“你能解决我现在的麻烦吗？”

　　“麻烦啊~”顾简安拉开沐然对面的椅子坐下，顺便点了杯咖啡和一份慕斯。挑眉看了看她周围被吓得不敢靠近的众妖灵，“确实挺麻烦的。”

　　“我能问下，沐小姐祖上是干什么的吗？”

　　“什么意思，你问这个干什么？”沐然拧了拧眉。

　　“哦没什么，”顾简安耸肩，“我只是好奇，现代社会里，像你这么纯净的灵体可没有了，哦不很少见了。”女孩儿笑眯眯的说下去，“这让我不得不好奇一下阁下的血统。”
　　沐然一怔，血统？

　　“这又有什么说法？”她问。

　　“唔，”顾简安沉吟了下，还是说了，“因为我们能够成为天师就是因为传承血脉。”没办法，谁让顾简安是个颜控而沐然又是女神级的美貌呢┑(￣Д ￣)┍。

　　“当然，还有某些特例。”比如你。她笑笑，并没有说出后面那句话。
　　女孩儿转移话题道：“嗯…所以你遇到了什么麻烦？”话说一半，似乎有吊人好奇心的意思。

　　不过沐然也不是好奇心旺盛的人，像她这种出身教养，自然知道什么该问而什么不该问，既然人家不愿多说，也不会去追问。

　　“苏岚没告诉你吗？”生长在社会主义红旗下的沐然还是有些难以启齿，毕竟自小的观念也不是一夕之间能够改变的。

　　“苏岚？”提到那个女人，顾简安脸上的笑僵了下，“她好像说过，不过具体的还是要你跟我说。”

　　见她为难，顾简安顺便加了句：“不着急，你慢慢说。”反正顾客是个美女，她有的是时间。

　　这时服务员刚好把顾简安要的东西送过来，女孩儿笑眯眯的接过咖啡和甜点，礼貌的道谢，拿捏着恰到好处的撩人嗓音，成功的让年轻的服务员妹子脸红了，也成功的给沐然留下了深刻的印象。

　　哦，不知道沐然想起这一件事的时候会怎么样，默哀，顾天师。

　　咖啡加糖，加糖，再加糖，搅拌。顾简安喜甜，大爱各种甜点，当然，慕斯蛋糕也在其中。

　　于是，沐然还在思索着怎么跟她说的时候，就见她挖下大大一勺子蛋糕，满足的送进了口中，含着勺子顿了顿，再抽出来，像只小仓鼠般的嚼着满嘴的食物，再喝口咖啡，满意的眯起了眼，好像整个心情都飘荡起来的样子。

　　“唔，这家的蛋糕就似好次！”还含糊不清的表达自己的喜悦和赞美。
　　沐然看着她这模样，兀的想起来以前养过的一只布偶猫，也是一只小吃货，每次吃到美食也都是这种表情，为了心仪的食物各种撒娇，软软萌萌的模样让她的心软的一塌糊涂。

　　到底是经历过商场的人，稍有失神也没有被看出来，当然，沉迷甜点不可自拔的顾简安估计也懒得去注意。虽然她是只颜狗，但也是一只有节操的颜狗！盛世美颜见的多了，对沐然挺惊艳，但也在不丢节操的范围之内。

　　沐然捋了捋思绪，淡定的等她吃完了一份慕斯又喝了两口咖啡才开口，“一周前我父亲在家突然昏迷不醒，送到医院全身上上下下都检查了个遍，却没有检查出一点问题，现在就跟植物人一样，找了很多专家都束手无策。请问顾天师，这是一种什么情况。”

　　顾简安有一口没一口的喝着咖啡，听对面好看的女人用清冽的声音陈述，不自觉的沉溺了进去，被问到的时候下意识的‘啊？’了一声。然后见到沐然倏忽变冷的眼神后才猛地反应过来。

　　她摸了摸鼻子，“唔”了一声之后才开口，明知故问道：“这不应该是医院的事吗？怎么要来找天师。”感谢她姐逼的她点亮了一心多用的技能。

　　“…我……”沐然抿了抿唇，忽的生出了打死这个家伙的想法，多久没人在她说话的时候走神了。“苏岚说我父亲这种情况不正常，才给我推荐了你，如果要医生有用的话你觉得我为什么要找你。”沐然的咖啡一点没动，而且已经凉了。显然她更喜欢茶这种更传统的饮料。

　　“令尊在昏迷之前有经历过什么或者接触过什么东西吗？”顾简安想了想，这种症状貌似挺像被人勾了魂的样子，不过江城有哪个感那么作死的在她眼皮子底下搞事？！

　　对于搞事的家伙，或许该整治下了呢。

　　顾简安边思考边喝掉了杯子里最后一口咖啡，“这些光说没用，不如带我去看下。”她起身，微笑着道。

　　“好，现在去吗？”沐然问。

　　“我无所谓，随时都可以，对了，”顾简安耸耸肩，又突然想到了什么般掏出一个折叠好的黄色折纸，简单的折成了五角星的模样，递给了沐然，“这个你拿着，辟邪。”

　　“嗯？”沐然疑惑。

　　顾简安翻了个白眼，指了指她脖子上的玉，“这东西都快没用了，没发现最近自己很倒霉吗？先将就着用吧。”

　　顿了顿，又补充道：“这个免费，当然如果你想给钱我也不介意。”说罢率先走出了咖啡馆。
　　长发女人在她身后轻笑了下，结账走人。

　　真是个别扭的小家伙。
作者有话要说：　　宝宝的第一篇文！感谢凡凡！不过貌似开头不太好_(:з」∠)_。节操还在，日更应该没问题，求收藏评论(?>ω<*?)

☆、第二章.医院 沐然：谁能得她倾心相许呢？

　　江城，临川医院。

　　临川医院是沐氏集团控股的私立医院，环境清幽适合修养，设施一流，医护条件也好，十数位有名的各科专家坐诊，医生护士态度和蔼可亲，只要你能交的起钱，美丽的护士小姐定能让你拥有宾至如归的享受。

　　临川医院一向是抢夺州医院客源的一大著名私立医院，却甚少出现公立医院的一些问题。比如说医护人员的待遇和他们的能力成正比，竞争环境公平，毕竟沐家的都是商人，而没有正儿八经学医的人。崇尚人道为本，利益至上，也不坑人，看病效率更是顶好的。因此，虽然这里贵了点，但是只要是有能力的，还是将这里作为首选的看病地址。

　　沐然也一样，沐爸就是在这里接受的治疗。

　　然而此时，鼎鼎大名的临川医院院长王斌正紧张的跟在沐总裁的身后。没办法，有钱能使鬼推磨，官大一级压死人，谁让王大院长是在人家手底下工作呢。

　　“王院长，今天我父亲情况怎么样？”沐然把高跟鞋踩的噔噔响，节奏满满的声音一不小心就吸引了强迫症的顾简安的注意力。

　　顾简安绷了绷脸，努力的想转移注意力，随即一脸生无可恋的跟在后头，脚步下意识的踏着节奏走。

　　“还是和之前一样，”王院长答道，“身体各项指标都显示很正常，但是就是醒不过来。”

　　“嗯，”沐然点点头，扭头看向顾简安，诧异的顿住了脚步，“我现在带你去我父亲的病房……顾简安？你在干嘛？”

　　猛然听到自己被点名，顾简安愣了一下，回过神来，“没什么，看到个有趣的东西。”还好没脱口而出干你啊……

　　有趣的东西：……

　　顾简安眼神淡淡的扫过去，眸底划过一抹微不可查的金光，顿时成功吓得那些垂涎沐然的灵体魂体四散而逃。

　　呵，至阳的南明离火可是它们能够承受的。

　　沐然狐疑的看了她一眼，刚这家伙似乎发现了什么，眼神一直逡巡在她周围，还偏偏没有焦点。不过身边的…气场（？）似乎真的好点了……

　　即便惊异，但毕竟不怎么熟，以沐然的教养还不会问出来，便将之归功于天师的本事，轻轻揭过了这个话题。

　　“病房就在前面，”说着，高跟鞋的噔噔声又响了起来，“走吧。”

　　顾简安顶着一张纯良无辜的脸对着沐然，反正她长得嫩，天生一副纯良的模样。想当年她就是靠着这点骗取了七大姑八大姨的宠爱，甚至在逃课之后她娘都对着她这张精致乖巧的脸下不去手。好吧，如果她娘真的想罚，她也是怎么都逃不过去的_(:з」∠)_。

　　“嗯，”顾简安跟上，又习惯性的观察四周，不由得感慨了下，“不愧是医院，阴气还挺足，竟然能看到这么多…东西。”说得好像她没来过医院一样。

　　一旁的王院长已经自觉的懵了，这都说的什么鬼(sF□′)s喋擤ォ撸说好的信奉科学不迷信呢Σ(っ°Д °;)っ？！大小姐你酱紫真的好吗⊙_⊙。好吧董事长的情况貌似真的不能用科学解释。

　　没有管似乎有些震惊的王院长，让他不再跟着了之后沐然带着顾简安径直来到了她父亲的病房。不愧是江城有头有脸的大企业的董事长，沐枫躺在医院的VIP病房内，真皮沙发，液晶电视，堪比待客用的小客厅，真不愧是所谓只要出的起钱就能享受到宾至如归的最好服务之说。

　　顾简安见此也并没有多少惊讶，毕竟对于他们这样的豪富这也算正常，见识过自家姐姐的奢华和龟毛，还真没有什么能让她震惊了。当然，最主要的原因是，顾简安一进门就被充斥了满屋子的不舒服的气息吸引了注意力。

　　顾简安自幼也是天赋异禀，无论是跟着爷爷修行还是学习天师术法，在同龄人之中都是佼佼者之位，仅次于她那个妖孽般的同胞姐姐顾简墨之下，当然主要原因是她懒！同样，身为佼佼者的顾简安必有其过人之处，其中最强大的金手指便是她那承袭了祖先的并完美觉醒的强悍血脉。

　　来到这里，寻常天师都会被刺激的皱皱眉，更何况对此天生敏感的不要不要的的顾简安了。

　　“…沐小姐，”顾简安努力控制自己的面色不要太坏吓着旁边的人，“能告诉我令尊昏迷前经历了什么吗？”

　　“去参加了场慈善宴会，”沐然也不敢隐瞒，当即就说了自己知道的，“不过那里并没有问题。”

　　“嗯…慈善宴会，拍卖？”顾简安略一沉吟，问道。

　　“对。拍了把青铜剑和一柄古扇。”沐然回忆了下，沐爸总共就看上了三个，拍到了两个。

　　“…扇子。”顾安简脑子里似乎闪过什么，又跑的太快而没有抓住，敲了敲脑袋也没用。

　　“算了，先看下你父亲怎么样了吧。”她也懒得用尊称了。

　　沐枫的睡容还算安详，这是顾简安的第一感受，不过怎么那么像形容尸体呢？想到此，顾简安偷偷的瞄了眼面无表情的沐然，还好她不会读心术。

　　沐董事长现在正躺在柔软的病床上，仿若平常睡着了一般的面容安稳，并没有什么异常的地方。顾简安上前仔细检查了下，这种情况…似乎是离魂？

　　噫还真是，卧槽丢了一魂一魄能醒过来才怪！

　　顾简安刚要收回点在他眉间的食指，暗自吐槽了下，兀的似乎察觉到什么……

　　她眉心亮起一道若隐若现的符文，是沐然不认识的文字，却隐隐约约觉得熟悉，仿佛她本该认识一般。顾简安眸底再次出现一抹金色，却不再是之前那样一闪即逝无人发现的金光，浅浅的金色在她眸底盘桓，为她本就绝丽的容貌增添了些许惑人的艳色。

　　沐然见到她如此模样不由得有些走神，这么漂亮的人儿，不知道谁能得到她倾心相许……

　　沐然能够走神，顾简安却不能放松，哟呵，还挺顽强，给我出来！

　　沐枫猛地睁开眼睛，眼白部分已经被黑色覆盖，呈现诡异的全黑色彩，闪烁着邪恶的光芒，他神色狰狞，死死地盯着正在施法的顾简安，嘴里发出威胁般的低吼……

　　然而并没有什么卵用r(st)q。点点金光在死死的压制住了它，不得动弹！

　　指尖凭空轻画符文，蕴起点点金色，引出来缕缕灰黑色雾气，蓦地一握一拉，生生扯出来一团黑气。

　　随着黑气的扯出，沐枫的神色转向极致的狰狞，几欲突破金光的禁制，然而金光看似薄弱却具有极强的力量，硬是没有被冲破。狰狞的狠厉在黑气被扯出的瞬间平复了下来，沐枫迷茫了下，眸中浓郁的黑色渐渐褪去，眼白恢复了正常，倏尔闭上了眼重新躺了下去。

　　沐然在边上看的心惊胆颤的，毕竟是她爸爸，怎么可能会没有一点感觉！等她见到父亲平复下来便想上前察看，随即便见到顾简安不知用了什么手法，点出点点金色雾气融入了她父亲的眉心，使他真正的安静了下来。

　　治病！就是对症下药！治标又治本！

　　“这是什么东西。”沐然眸中含着未泄尽的惊色，靠近顾简安，盯着她手里握着的黑气团问道。

　　这事要是搁一年前，有人告诉她世界上有如此玄幻之事，作为学霸的她一定能用各种科学理论狠狠打那人的脸，然而现在却不得不承认这些怪力乱神之事的存在。

　　顾简安随手捏着貌似实物的黑色气团，两手并用把它揉出了各种形状，那模样都快让沐然怀疑她是在玩玩具了。她沉吟了良久，方道：“这应该是…魔气。”

　　“魔气？”沐然疑惑，还分魔气妖气吗？

　　“对，就是魔气。”顾简安肯定的点了点头，见她不太明白的样子便解释道：“很久以前这里还叫云荒的时候，世间有魔妖仙三种修士，后来又多了个修佛的。不过大道三千，殊途同归，本来也不过是一种自强且追求长生的方式罢了。”

　　说到这里，顾简安面上多了些许叹息遗憾之色，“后来因为魔修讲求随心所欲，有些家伙便借着这一点祸害世间，天地灵气分化而出的魔气便也不在纯粹，掺入了些…不太好的东西，和妖气的区别也更明显了。不过……”她犹豫了下，“自上古妖魔乱世之后人界应该很少这东西了才对，更何况现在的末法时代。”

　　她见沐然依旧不大明白，本想继续解释，又突然想起来这本来就不是她该知道的，便也不再提，转而又回到了沐爸的身上，“既然是魔气，肯定是因为江城出现了魔修或者魔族，那就比较好找了。我先给他定定魂，其余的魂魄不再掉了就好。”

　　情况是明了些了，不过，古扇…又是什么呢？

☆、第三章.秋玉骨扇 “呵，秋玉骨扇吗”

　　顾简安在给沐爸定了魂之后就告辞离开了，甚至拒绝了沐然的午饭邀请！这对于身为颜控吃货的她来说简直不可思议！

　　好吧也没什么不可思议的_(:з」∠)_。毕竟美女随时都可以去约，而如果她不把今日的重大发现上报的话她妈一定会分分钟打断她的腿！而且就算是向来宠溺她的姐姐也不会帮她求情QAQ。

　　等等，似乎忘了什么。

　　顾简安离去的脚步一顿，转身微笑，道：“对了，之前不是说拍卖会拿到了一柄古扇吗？我怀疑可能会跟那个有关，”略一迟疑，接着说，“可以借我看下吗？”

　　“当然可以。”沐然颔首答应，“你来拿还是我送过去？”

　　“嗯…”顾简安想了下，似乎来得及，而且如果真的是她想的那个东西的话……普通人碰了还真不行。

　　“我跟你回去拿吧。”

　　“好。”女人神色如常，解决了一件心事似乎也放松了些许。

　　顾简安她们来的时候就是沐然开车带的她，虽然她有车有驾照，技术还不错，但是许是多年习惯的原因，她并不怎么喜欢开车来回。能步行的便也走路，深刻贯彻了绿色健康生活的指标。

　　沐然的车是一辆银白色的路虎，噫看来是个内心彪悍的女强人！

　　女强人沐然载着顾简安回了自己家，哦不，父母家。为了方便上班她自己在市中心买了套公寓，而她父母则住在城郊的别墅区里。

　　城郊的玉雪园是著名的富人集中营，里头住着诸如沐家的豪富，也有各种明星大腕，这里环境优美，种着大片大片的桃林梅树，美不胜收。当然，能吸引住户的可不止这些，最重要的是这里能给予那些明星富豪的强大安保系统。

　　“沐小姐回来了。”门卫给她打开门，微笑着打招呼。

　　沐然仅是颔首以对，充分说明了何谓高冷。倒是顾简安感兴趣的挑了挑眉，回了个笑容，啊好热情的保安。

　　银白色的路虎缓缓驶进了一栋别墅，停在了车库。开门，下车，进屋。

　　沐家的女仆及时的上前接过二人的提包并且递上拖鞋，体贴入微。管家林伯正在旁边恭候。

　　“欢迎大小姐回家。”他恭敬的鞠躬，笑的和蔼的欢迎自己从小看到大的沐然以及她的朋友。

　　“林伯，这是我朋友顾简安。”沐然换下鞋，并不敷衍地跟管家打招呼。

　　“顾小姐好。”老人笑眯眯的，打扮的一丝不苟，礼节也是足够周到。

　　顾简安换上拖鞋，跟沐然走进去，边走边打量了遍室内，三层的别墅，客厅很大，复古的装潢平添了分贵气，大厅上方有个欧式的水晶大吊灯，此时正暗着，并没有打开，然而这里采光良好的，丝毫不显阴暗，反而充满了阳光下的融融暖意。

　　不过…光明与黑暗伴生，确实没说错呢。顾简安眯了眯眼，有点厌恶空气里流过的丝丝缕缕魔气。

　　“这房子风水不错，”女孩儿貌似随意的开口，跟在沐然身后也不安生，状似好奇的四处打量了遍，“不过要是没有某些恶心的东西就好了。”

　　管家原本眼观鼻鼻关心的，闻言却是疑惑，风水不错？恶心的东西？难道这个精致漂亮的女娃娃懂玄学？现代的年轻人可是很少信这些了，比如他家大小姐。

　　然而沐然接下来的行为却成功的让管家差点跌破眼镜，虽然他不近视┑(￣Д￣)┍。

　　“嗯？什么东西？”沐然从善如流的接话，事实证明世界上并不只是如她所认知的那般，不知道并不代表不存在。

　　古老的人类之所以对自然存有敬畏之心，或许就是因为他们相信超自然的存在，而不是如现今之人般盲目自大，亦或者…他们曾亲眼见识过那些强横的存在。

　　沐然微微闪神，想起了在这九州大地上流传了数千年的古老传说。

　　“不确定，就是很讨厌的感觉。”顾简安坦然答道，又感应了下。

　　“嗯。”沐然点点头，转而问向了管家，“妈妈在家吗？”

　　“夫人刚去医院了，走了没多久大小姐就回来了。”

　　“哦。”怪不得没遇到。

　　顾简安又瞅了瞅，没发现什么破坏风水的东西，那就应该是新买回来的东西了。“那个古扇和青铜剑在这？”

　　“在书房，到手的时候我还看过，是一柄，”她想了想，“白玉古扇，青铜剑是生锈的，好像没什么特殊的。”

　　说着，引顾简安走去了书房，挺着急的，“林伯，去冲两杯咖啡送到书房，其他不用招待了。”

　　“是。”老人应下。

　　沐家的书房在二楼，老爷子的藏书很多，也有历年来收藏的大部分古董，自然，古扇也在那里。

　　顾简安被领到了书房，立刻感觉被各色的灵力所包围了，虽然大部分都是纯净的灵气，但她还是眼角忍不住抽了抽。一瞅，噫！古老的王鼎，蒙着一层龙气，嗯好东西，青铜剑，嗯镇宅，不错，哦辟邪神兽，啊竟然还是开光的，不错，卧槽竟然还有妖类的角，大胆！诶等等，那是什么？？？！

　　顾简安环视一周，竟然看到了那么多震惊她的东西，还真是…乐于收藏。不过那古扇还真是眼熟。

　　秋玉骨扇，以一怨死之极阴女子全身骨制十六只骨节，以天雪玉为扇面，炼制七七四十九天，用怨死女子所形成的血池熏炼，魔气极重。秋玉骨扇虽然有个好听的名字，实则是个极凶煞的魔器，当时制作它的主人是个变态的男性魔修，以此扇成名，为祸一方。后来南明少君凤岐少时游历天下之时闻听此时，登时大怒，专门跑过去弄死了那个变态魔修，以祭诸位死者的在天之灵。又因为此扇凶邪，直接毁灭了吧，就救不了那个被祭炼的极阴之女的魂魄，便以南明离火之力将之封印，成为了一柄带着魔气的既普通又不普通的扇子带在身边，意图有朝一日能够超度了那个可怜的女子，诸神时代之后便不知流落何方了……

　　顾简安将这把扇子的来源名称告诉了沐然，又补充道：“普通是指它对于修士来说只是一个装饰品，但是对于普通人来说却是能够带来厄运与灾难的东西，比如你们家。而且，虽然它被封印了，但是怎么说也是上古魔器，更何况距离那个时代有数万年之久，凤君沉睡，说不定什么时候就能破除封印了，所以如果现在它出世，必定是被争抢之物！”

　　顾简安说的肯定，沐然不由皱了皱眉，“所以我爸爸出事就是因为这个东西？”她嫌弃般的用两根手指捏起来扇子，晃了晃。

　　顾简安嘴角抽了抽，无奈，“应该是因为它，但是估计是你父亲福缘不够深，才会这么惨_(:з」∠)_。”

　　怎么说也是当年凤君的随身之物，多多少少会沾染些许的她的脾性，凶性减弱也是可能的。

　　好吧，云州顾家算是南明凤君的后裔_(:з」∠)_。

　　“还是我们的错咯？！”沐然挑眉。气势蓦地冷冽锋利了起来。

　　“呃…”顾简安哭笑不得，“怎么会，像你们普通人得到这个会变成这样很正常，不过…离魂貌似不太正常。”

　　知道了魔气来源，好像也并没有什么卵用_(:з」∠)_。被封印的魔器又怎能吞噬他人的魂魄呢？

　　“算了，我回去问下我姐这什么情况。嗯对了，这扇子我能带走吗？”顾简安观察了下她的表情，又补充道：“多少钱我给。”

　　“不用，”沐然揉了揉眉心，看来事情有点麻烦啊，“你带走吧，能救了我父亲就好。”

　　“唔我还是打给你吧，这算是我祖辈的东西，肯定是要回到我们这的。”顾简安还是不好意思，“或者从佣金里扣吧。”

　　见她坚持，沐然可有可无的点点头，“那好。”

　　“那我就走了，”顾简安接过扇子，道别离去，“不用送了。”

　　“慢走。”

　　送走了顾简安，沐然又回到书房坐在书桌后的椅子上发起了呆，良久深深地叹了口气，希望父亲早日康复。

　　******

　　“君上…”地上的黑影颤颤巍巍的叫出这个称呼，身体抖的跟筛糠一样。

　　“呵。”上方的高座上传来了一声雌雄莫辨的冷笑，登时吓得黑影抖的更厉害了。

　　“你动手了。”疑问的话，被以陈述句的肯定语气说出，莫名的又为上方的人增添了几分恐怖的威压。

　　“君…君上，属属属…属下，”啧，不但吓得抖如筛糠还结巴了。

　　“不用解释了，下去领罚吧。”高座上的身影漠然开口。

　　黑影陡然放松了下来，赶忙叩谢：“谢君上不杀之恩。”

　　黑影退去。

　　高座上前方有一案几，一只白皙修长的手把玩了会儿案几上的貔貅镇纸，忽的猛一用力将之捏成了粉末……

　　“呵，秋玉骨扇吗。”

作者有话要说：　　啊啊啊才写完QAQ，发晚了_(:з」∠)_。码字的时候一直有事打扰，边看孩子边码的。第三章，么么哒各位！求收藏评论！

☆、第四章.契约 “吾曾答应过她，此生绝不主动害人！”

　　“秋玉骨扇？”顾简墨在视频的另一端诧异的挑眉，“你在哪找到的？”

　　“有人介绍了个新单子，那个顾客的父亲在拍卖会上拍到的。”顾简安乖巧的回答，“不过这个案子似乎有点诡异。”

　　“嗯拍卖会？”顾简墨确认了下，“半个月前澜州办的那个？”

　　“应该是，最近也没有什么慈善拍卖了吧。”默默后悔没问清楚。

　　“好我知道了。”顾简墨点点头，然后安抚下自家单蠢的妹妹，“发现了魔气是吧。既然接了单子那就好好干，不过魔气和拍卖会的事情你就不要管了，我会派人去调查的。”

　　“姐！”顾简安皱眉，这还是把她当小孩子吗？！“我不小了，有能力帮你们分担了。”

　　顾简墨见此，无奈的叹了口气，动了动唇却什么也没说，眼神似乎往旁边瞟了下，“这也是妈妈的意思。”

　　她又道：“我们也没有不相信你，只是…好吧，有些东西还不是你该知道的。等时候到了我会告诉你的。”最后还是下了保证。

　　哦快转移话题：“话说你最近不是新得了些好材料吗？打算做什么？”

　　“哼q(s^t)r！”顾简安冷哼一声就结束了视频，完全无视了姐姐大人别扭的转移话题。不让我去就不让我去！我我我…嘤还是不管了吧_(:з」∠)_。

　　“呵。”顾简墨忍俊不禁，崩了面瘫脸的轻笑了一声，安安一向听话，性子纯正耿直，并不担心她阳奉阴违。所以说，给自家宝贝妹妹塑造个好三观是有多么的重要！

　　“魔气？”旁边传来一道温润清雅的女声，好听的成熟御姐音有种分分钟让人耳朵怀孕的能力，那是顾简安的母亲――顾正雅。

　　南明顾家阴盛阳衰在圈子里算是一大特色，然而没有任何一个人胆敢小瞧这个强悍的变态的家族。顾家几乎每代都会出一个妖孽般的绝代天骄，诸如大楚帝国闻名天下的国师顾风浔，大唐帝国拒不出仕而仗剑行天下、威名震九州的顾诗郑又如百年前奋起护华夏的顾明决。自然，身为嫡系后人的顾正雅也不会是庸人。

　　顾简墨刚刚关掉视频，转头就看到自家母亲手里捏着装了三分之一红酒的玻璃杯，优雅的靠坐在垫有厚厚毛绒毯的红木椅上。

　　岁月似乎并没有在她身上留下痕迹，或者说，以她的修为保持容颜也并不是什么难事。二十多年过去，顾正雅依然是那个名冠九州的绝色美人，更是被时间洗礼出了成熟惑人的风韵。

　　“是的，”顾简墨皱着眉看起来有些担忧，“魔气再现…看来结界真的出问题了。”

　　“出不出问题倒是没什么，怕就怕在不知道它们的目的是什么！”顾正雅温雅的声音染上了些许的担忧，却仍然好听的不要不要的。

　　顾简墨闻言，默然，传说中那位的性子阴晴不定，又…唉谁又能摸得准呢。

　　哦对了，顾简墨想起了那个秋玉骨扇，貌似是帝君曾经的随身之物……

　　拿起手机，编辑短信：秋玉骨扇你不用送回来了，自己留着吧。

　　“算了。”顾正雅仰头饮尽杯中酒，露出白皙光滑的玉颈，随着吞咽的动作莫名的带了些许诱人的色彩。然而顾简墨仅仅随意的扫了眼，便又开始思索这次的问题。

　　好吧，任谁被自家老娘这种似无意又似故意的行为辣了二十多年的眼睛，都或多或少的能产生抗体了吧┑(￣Д￣)┍！更何况！她性向模糊，又不代表她喜欢乱伦！

　　顾正雅放下酒杯，露出一抹与她温润气质所不符的冷笑：“不管怎样，谁敢动我女儿！老娘就算上天入地也要弄死他！”

　　呵呵，云州煞神的名号可不是白来的。

　　***********

　　这边姐姐和母亲在担心什么并不能影响到带着秋玉骨扇回到家的顾简安。

　　她正在对着这柄漂亮的扇子苦恼，没记错的话当初制作它的那个家伙好像是男的？然而特么为什么这是把女扇？？！好吧这不是重点_(:з」∠)_。

　　顾家本家祖宅有个藏书阁，内里有些顾家数千年的积累藏书，不但有各种文学古籍孤本、修士的符法秘籍，也有各界的八卦秘史，以及介绍六界各种事物的书籍。

　　秋玉骨扇作为南明凤君之物，赫然在列。

　　好吧这还不是重点_(:з」∠)_。重点是顾简安作为嫡系，又是这一代最有天赋的几人之一，自幼便被要求熟读这些资料，自然，她也有自由出入藏书阁的权利。

　　没记错的话…秋玉骨扇是有器灵的，虽然被封印了，但是唤醒却是不难的，只是不知她是否会帮忙。

　　顾简安回忆了下以前看过的唤灵手法，她决定尝试下。

　　气运丹田，运转起灵力使扇子漂浮了起来，她眉心再次出现了若隐若现的不知名状符文，仔细看似乎是呈火焰状的。她以指为刀，划破了右手食指，以精血为引，画下了唤灵的符篆…

　　“帝神隐灵，以吾血为引，南离火，敕！”

　　鲜红的血液自指尖流出，成为一条极细的血线凭空画出了一张唤灵符。血线在勾画成功之后便转瞬间变成了金色。

　　漂浮的扇子被一层金光包裹，朦朦胧胧的。良久，顾简安的额头沁出了点点汗珠，眸底隐现了金色，逐渐想要侵蚀黑色的瞳眸，却在这时，骨扇出现了变化……

　　血色光华蓦地突破金光冲出重围，化为三条血链环绕在骨扇周围，又倏尔重回了骨扇之中，随着血光的融入，骨扇边出现了一个朦胧透明的身影。

　　顾简安压下冲向喉间的腥甜，边努力平复心口翻涌的气血边目不转睛的盯着身影渐渐凝实。嗯，貌似是个漂亮的女人。

　　好吧，颜控的重点永远都不在线┑(￣Д ￣)┍。这时候她不应该关心下骨扇器灵会不会失控暴走吗？？？！竟然还有空关心她是不是好看？！！哦没救了［捂脸.jpg］。

　　不过顾简安心大是真的，却并不代表她不关心器灵是不是会暴走，只不过…啊她吃了那么多苦才好不容易收服的南明离火可不是摆设！

　　“人类，唤醒吾有何事。”器灵的身影凝实了起来，最终定格为一名身着大红衣衫的绝色女子。女子眉心一点朱红，凭添一抹艳丽，然而与她热烈的穿衣风格不同的是，女子明艳的脸庞面无表情的，神色冷淡几至凝冰，眸底也似覆着一层无法融化的坚冰。

　　“呃…”顾简安明显的愣了下，这个美女怎能觉得有点眼熟？然而正事要紧，她正了正神色，问：“我想问下，阁下最近是否摄走过一个人的一魂一魄。”

　　“摄魂？”器灵一怔，有些无语，“吾将将醒来，又怎会在之前摄走他人魂魄！更何况…”她抬眼扫向略显局促的顾简安，神色冰冷，又似夹杂怀念。

　　“吾曾答应过她，此生绝不主动害人！”

　　她？凤岐吗。

　　顾简安思索着，便也错过了器灵看清她容貌时眸中一瞬间闪过的亮光，仿佛坚冰融化，万物回春……

　　她抬头时，器灵又恢复了那副冷冰冰的模样，不过不知道是不是她的错觉，怎么觉得这个美腻的器灵姐姐对她的态度（气场？）好那么点了。

　　“吾名御湫。”器灵突然开口，音色清冽，却好像没有那么冰凉。

　　“诶？”顾简墨呆了呆。

　　然后又听她道：“汝之名，何？”

　　噫这么文绉绉的干嘛？！

　　女孩儿忍不住在心里吐槽，却在顶着御湫冰凉视线的压力下说出了自己的名字，“顾简安。”

　　话音刚落，蓦地一条金线出现在二人之间，顾简安嘴角一抽，莫名的出现一种不详的预感，果然……

　　御湫脚尖轻点地面，瞬间飘至她面前，大红衣袖一辉便制住了有点反应不过来的顾简安。

　　等等你要干什么？？？！她瞪大了眼，却说不出话来，只能在心里默默流泪。

　　嘤嘤嘤姐姐我错了QAQ！我不该上课开小差QAQ！我不该不听你的话QAQ！卧槽我更不该被美色迷惑把名字告诉了这个美人QAQ！！！

　　然而她内心的哭泣并没有什么卵用┑(￣Д ￣)┍！御湫该继续的还是在继续。

　　只见红衣美人执起顾简安还没痊愈的右手，硬生生的又挤出来了点血出来。

　　妈个叽好疼！

　　她将染血的食指举到眉心出，画了个契约符文，顾简安眼睁睁的看着，欲哭无泪，等她等动的时候已经晚了。

　　金光现，契约成！

　　“你好。”御湫脸上的坚冰终于融化，露出了一个清丽绝色的微微。

　　“我的主人。”

作者有话要说：　　嘤嘤嘤QAQ！裸奔伤不起QAQ！好吧没有更新时间了，大概就是这个时间段_(:з」∠)_，整点，日更_(:з」∠)_

☆、第五章.心动 有一美人兮，见之不忘

　　顾简安一脸生无可恋的坐在沙发上，摸了摸自己额头上已经隐去的契约符文，更是一阵悲从中来_(:з」∠)_。
　　我就这么…和她契约了？？？！Σ(°△°|||)酢
　　美腻的器灵姐姐出其不意的完成了契约，心情正好，难得没有冷着她那张冰山脸，反而挂着浅浅淡淡的微笑，眸中的薄冰仿佛化成了一滩春水，柔柔的，然后在转瞬间浸入了眸底，平淡下来。
　　“汝不愿？”御湫明知故问。
　　“啊，”顾简安刚反应过来，“还好吧，就是没准备。”
　　“吾决不会让汝吃亏。”御湫敛敛眉，说道。她大红衣衫烈烈如火，眉眼精致，三千青丝简单的披着，柔顺服帖的垂在后背，红衣墨发，更衬得本就晶莹如玉的皮肤白如雪。
　　“我…好吧，”顾简安丧气了下，“嗯我没有嫌弃你，就是……我是天师，你是魔器，这样真的好吗_(:з」∠)_。”
　　“好不好不都签下契约了吗。”御湫依旧淡定，似乎还笑了下，心情颇好的样子，“如此，汝将无法…再摆脱吾了。”
　　顾简安：……我竟无言以对Orz。
　　“…好吧，对了，”顾简安猛地想起来她唤醒御湫的目的，“既然你说没有摄人家的魂，那沐董怎么会丢了一魂一魄？还从他身上发现了那么多魔气？现在可是没有魔修了！”
　　她越说底气越足，最后甚至气势汹汹了起来。虽然她们现在的关系走向有点诡异，但似乎并不影响她有足够的理由去怀疑御湫。
　　然而并没有什么卵用┑(￣Д￣)┍。红衣御姐仅仅只是淡淡的一眼扫来便戳破了她的气势，“吾所言皆为真，”她试图再次靠近顾简安，却被少女警惕的眼神钉在了原地，无奈的顿住脚步，意图找机会再过去，然后直视她的眼掷地有声地道：“即便吾骗尽天下人，也绝不会负与她所诺！”
　　御湫眸中似乎蕴含了满满的复杂情绪，顾简安看不懂，潜意识也在告诉她不要去懂，却似乎无法决定她能体会到那种决绝与悲伤，“更何况，吾是被你唤醒的，又怎会在此之前祸害他人。”
　　顾简安有些犹豫，啊事情好像确实是这样？唔不是她那又会是谁呢？
　　少女往旁边挪了挪屁股，虽然嫌弃却并没有推开趁机坐过来的御湫，嗯既然和她没关系又是自己的器灵姐姐了，那就没必要再排斥了(>ω<*)。好吧，主要是御湫颜值高！谁让顾简安是个颜狗呢_(:з」∠)_。
　　“至于魔气，”御湫斟酌了下，“或与吾本体有关，汝是否知吾本体如何出世？”
　　“呃知道。”顾简安略心虚，戳人痛脚似乎不太好？
　　“嗯，吾本体自被阿七封印后，虽于修士无害，却会或多或少的损害毫无修为的凡人。”
　　又见顾简安的表情，心里有点好笑，怎么当年是那个样子，转世之后竟变得如此单纯了吗？“汝不必自责，吾早已忘记。”
　　“……抱歉。”被看出来了感觉有点尴尬。
　　“诶对了。”顾简安听多了这种古言，也不觉得多不习惯，只是搁现代社会里好违和的，“你能不能改下你的说话习惯，听的…有点违和。”
　　她皱眉说道，又突然想起来御湫只是器灵来着…“呃算了，反正你也不用在这个社会混，这样也可以。”
　　御湫一怔，听到后面的话心里泛起了些许的不舒服，她抿了抿唇，说道：“无妨，若…你听不惯，吾…我改便是。”
　　“简安，”她瞅了眼兀自纠结的顾简安，“吾…我可以这么叫你吗？”
　　“可以。”想也不想的同意了，或许潜意识里对她是放心的？
　　御湫有点欢喜，然后小心翼翼的问了个很重要的问题，“那…现世，是何年代？”
　　“哦对了，你来自上古，现在是二十一世纪，距离你那个时代大概有数万年了吧。”
　　“数万年吗……”御湫看起来有些失落，又偷偷瞅了眼边上的顾简安。罢了，既然她还在，那身处什么时代又有何区别呢……
　　“嗯…我还有事，”顾简安犹犹豫豫的开口，“你要是不习惯在外面可以回扇子里，不想回去也可以待在这里。嗯我先去忙了。”
　　说完也不管御湫什么反应，便逃也似的跑进了自家处于地下室的工作室，在她身边总觉得似乎有种不太好的感觉。只留下墨发红衣的美人坐在沙发上，怔怔的看着她的背影发了会呆。
　　******
　　御湫在房间里走了走便回了扇中，她才苏醒，灵力不继，太长时间待在外面并不好。更何况她已经和顾简安签订了契约，不怕再找不到这人，便在看过了顾简安的小窝之后满足的回去恢复了。嗯她以前在跟阿七入世除妖时学过挺多的天师术法，虽然被封印了魔气却并不代表不能修炼别的，或许可以帮助这个还挺弱的主人？好吧前提是她先恢复些实力。
　　顾简安逃到工作室，顺了顺气，照常研究了挺久的玉雕与符篆，然后就去睡了。
　　一夜无话，虽然问题还没解决，但是顾简安仍是好好的睡了个美觉，反正她给了符篆，防一些东西还是可以的。不过要是梦里没有那些光怪陆离又诡异的东西就好了_(:з」∠)_。
　　顾简安起床，洗漱，换衣，走出卧室去准备早饭的时候并没有看到御湫，没管，径直做了早餐吃完准备出门。路过客厅的时候看到茶几上孤零零的随意躺着的秋玉骨扇，纠结了下，还是拿起来放到包里带走了。
　　不知是不是错觉，她似乎听到了一声轻笑？不会吧，器灵姐姐不是个冰山美人吗？她不确定的想。
　　顾简安到达医院的时候发现沐然已经在了，似乎还是等了挺久的样子，看到她来眼睛似乎一亮，却还是保持着贵族般的修养与矜持来打招呼。
　　“顾天师早。”沐然微微一笑，伸出了手。
　　“早安。”出门在外的顾简安全然没有了在家里的蠢萌与在朋友面前的…咳放荡不羁？
　　简单的招呼了后沐然便直接切入了正题，毕竟她还是挺着急的：“不知顾天师可有了救治的方法？”
　　“这个…”提到这个顾简安就忍不住皱眉，“昨天我进行了唤灵，唤醒了秋玉骨扇沉睡的器灵，结果发现似乎不是她干的。”
　　她隐去了契约的那段，这可不是什么可以随便乱说的东西。
　　“那就是…没有办法了？”沐然的声音带了些艰涩，情绪明显的低落了下去。
　　“那倒不是，”顾简安看到沐然这样差点忍不住的手痒想摸摸她的头，还好止住了这种不该有的冲动，“先前觉得麻烦是因为发现了魔气和秋玉骨扇，猜测可能是因为被骨扇摄魂了才没有进行招魂。”
　　说到这里，背包里的扇子似乎震动了下，顾简安也从契约里察觉到了某些不太好的情绪，赶忙通过契约安抚了下器灵姐姐。
　　“现在排除了这种可能的话，那还有种可能是因为你父亲八字轻或者是被什么东西吓得离魂了。我昨天又弄走了魔气，这样子的话直接招魂就可以了。”
　　听完这些，沐然忍不住露出了一抹微笑。本来就是个容貌精致的美人，而且虽然没有像御湫那样仿若完全结上了冰般的冷艳，却也是个高冷而气势逼人的御姐美人。如此一笑更是增添了一抹艳色，瞬间惊艳了偶然转头而来的顾简安。
　　有一美人兮，见之不忘。
　　顾简安忍不住怔了下，虽然从小到大都是泡在美人堆里的，她自己也是个可以打十分的精致妙人，到从来没人能给她这种……心跳漏了一拍的窒息感。
　　说起美人，她妈妈顾正雅当年可谓是荣冠京华的绝色，即便多年过去仍是倾慕者可以塞满整个云都；再说她姐顾简墨，当年她爷爷六十大寿的时候，顾简墨以剑舞助兴，一舞动四方，成功跻身这一代的十大美人前三；还有她好基友夏又锦和青梅竹马一起长大的姬千雪，不说这些，她自己观镜自视，也是个挂在九州美人榜前十的丽人。自小就被这些美色洗礼的眼界极高的她……竟然会因为一个人的笑而惊艳的心跳漏一拍吗。
　　顾简安怀疑起了人生。
　　“怎么了。”见她久久不言状似发呆，沐然拧了拧眉，还是没忍住问了出口。
　　“啊，”顾简安一愣，随即反应了过来，别过头去，面上不动声色，耳朵却悄悄的红了，“没什么，我马上开始招魂。”
　　她慌忙的做起了准备，沐然又一笑，眼尖的看到了她悄悄染上红晕的粉嫩耳垂。
　　真是个可爱的孩子。

☆、第六章.归魂 “顾小姐，”莫离勾起一抹意味深长的笑，“有机会再见。”

　　可爱的孩子并不知道她被发现了脸红，还在强自镇定的继续手上的动作，不过随着流程的逐渐熟练，她也很快放下了那点点害羞的情绪认真的投入了进去。

　　顾家从不出庸才。

　　这句话确实很对，毕竟能从那么严苛的测试下顺利出师，那肯定能够一个优秀的天师了。顾简安也一样，更何况身为嫡系一脉本身就有超于旁人的先天条件――更强悍的血脉。

　　先前所说，天师一脉因有神o血脉而强大，因为神灵的赐予而使得他们有了超脱于普通人的通灵能力，而且修炼之路比毫无根基的普通人更加顺畅，飞升的也更多些。

　　画出虚符除了有强悍的灵力之外还有一种方法，那就是以通灵体的血液为引，作为墨线可以增加威力和画符的成功率。

　　当然，顾简安怕疼，而且她也算是这一代的佼佼者，所以怎么可能会主动以血线画符！

　　运灵！勾画！符成！

　　“这样就可以了？”沐然在旁边紧张的盯着顾简安的动作看，见她把符篆拍在了老爹的头上后便赶忙问了句。

　　“嗯？”顾简安偏头看来，“还要等一会儿。”

　　“诶？”几分钟后，顾简安疑惑的绕着病床转了两圈，“不对啊。”

　　“怎么了⊙_⊙。”

　　顾简安沉默了下，没回答，反而眯着眼又掐算了两遍，皱着眉头又转了两圈，“没找到你父亲丢的魂魄。”

　　“怎么回事。”沐然好看的眉头也拧了起来，又横生枝节。

　　“…算不到。”顾简安沉吟了会儿，最终只能无奈的摊了摊手。

　　“按理说不是秋玉骨扇的错，那就应该是自然离魂，离不了身体多远的。”她瞅瞅沐然逐渐难看起来的脸色，接着道：“我的演算能力虽然没我姐我妈她们那么变态，但我敢说，只要在这这江城之内，还真没有多少我找不到的。”

　　除非是被什么东西给藏起来了，或者…被吞噬或消散了。不过这种情况她并没有说出口，怕吓着沐然。

　　顾简安抿抿唇，略显纠结，“你放心，既然我答应了，就一定不会半途而废的。”

　　她又纠结了会儿，决定去打电话叫外援。带上门的时候一不小心就撞到了一个人的怀里……

　　嗯还好是个女人，还是个胸大的女人。顾简安被迫埋胸，顺带感受了下脸上柔软的触感，如此想。

　　“埋够了吗。”头顶传来了一道冷冰冰含怒的声音，听声音也是个美女！

　　闻言，顾简安连忙退了两步抵到了门上，“呃…抱歉_(:з」∠)_。”

　　顾简安稍稍抬头才看清楚面前抱胸傲立的女人。柔顺的青丝被剪成了利落的短发，高鼻深目，黛眉修长，皮肤白皙细腻，混血儿般的长相，看上去就气势十足，然而实际上也是这样。

　　女人身着一身修身的女士西装，近一米八的身高偏偏还穿了双十几厘米的恨天高，更是让男士仰望的高度，这也是顾简安直接撞进了人家怀里的原因_(:з」∠)_。

　　好吧，其实顾简安身高不低的，是这女人太高了！不过她下盘真稳，被这么一下直接撞进怀里都没后退一步还站的稳稳的。

　　“抱歉，我刚出门没注意。”撞了人家还埋了胸当然要第一时间道歉！

　　“怎么了？”对面的女人还没说话，听到声音的沐然先开门出来了。

　　“……莫董？莫董怎么会在这里？”

　　莫离抬手制止了秘书欲上前的脚步，似笑非笑的扫了眼挪到边上去的顾简安，然后淡淡的跟沐然打了个招呼，“沐总好，听说令尊生病住院了，莫某特来看望。”

　　说着接过了助理手里捧着的捧花，“不知可有好转？”

　　啧，这都多久了才来看望！

　　虽不以为意，沐然却也没有失了礼节，七霖集团可不是什么小虾米。

　　她颔首回礼，打开门侧身做了个请的动作，“多谢莫董关心，家父一切安好。请进。”

　　莫离嘴角勾起些许的笑意，又瞅了眼尽量缩小自己存在感的顾简安，没说什么就目不斜视的走进去了。秘书也不敢擅作主张，仅仅只在路过她身边的时候狠狠的瞪了她一眼，把头一转，搔首弄姿的扭着腰就去了。

　　身为一个男人！成何体统！

　　“你干了什么？”沐然疑惑的看来。

　　“…咳。”顾简安脸色微红，扭过头去不太好意思说。

　　“……不说就算了。”沐然没有强迫她，“不是要打电话吗，去吧。”

　　说罢就直接回了病房里。

　　顾简安揉揉有些发热的脸，哦天哪！她竟然埋了别人的胸！还好是个美女_(:з」∠)_，还是个声音好听的美女_(:з」∠)_。这样想着，顾＆声控＆颜狗＆简安的重点成功的偏了会儿，反应过来后又谴责了下自己，嗯等下一定要再去道歉！

　　这厢，莫离将手中的花束又转交给了旁边的助理，让他插上。她面容平静，懒得刻意去装出来些悲伤，没有挂着她惯常的像是嘲讽般的弧度就算是不错了┑(￣Д ￣)┍。

　　沐然也清楚，她们既是合作伙伴也是竞争对手，没有盼着她爹死就不错了。

　　“多谢莫董。”她再次道谢。

　　“呵呵，”莫离轻笑一声，“祝令尊早日康复。”

　　能不康复吗，顾家人都请来了，还牵扯到了秋玉骨扇……

　　“对了，刚才那位姑娘是谁？”莫离把话题扯到了顾简安的身上。

　　“她？”沐然一怔，难道刚才得罪这位煞星了？“一个朋友，莫董问这个干嘛？”沐然下意识的想要维护顾简安。

　　“不用这么见外，见我莫离吧，现在又不是谈公事。”莫总裁态度出奇的和善，一看就像不怀好意。

　　沐然面上不显，心里却生出了些许的警惕，莫离可是商场上出了名的狐狸，人精得很！

　　“既然如此，那就见我沐然吧，莫离。”不过兵来将挡，水来土掩，她沐然也不是怕事的。

　　“听说沐氏有意转战玉石珠宝行业，或许我们可以进行深入合作。”莫离淡定的抛出了一枚炸弹，不过能不能吓到人还不一定呢。

　　沐然一怔，合作？

　　七霖集团财力雄厚，几十年前以玉石翡翠发家，异军突起快速的占据了市场的半壁江山，不过主打高档市场。后来又涉足了其他产业，在这澜州扎下了根。按理说，沐氏想要进军珠宝翡翠行业，那就和她应该是竞争对手才对，突然说什么合作？！

　　她思索了下，含含糊糊的没有把话说死，“如此，到时候可以商讨一下。”

　　莫离也不在意，反正她的目的也不是这个。刚才她就已经趁着沐然沉思的时候悄悄的把手里的东西放了，想来接下来外面的那个小家伙会把事情办好的。

　　“那我就先告辞了。”莫离说了句场面话，如她神神秘秘的来一样又风风火火的走了。不过出门的时候又碰到了询问完自家姐姐回来的顾简安，对她风情万种的一笑，瞬间让少女有种背后的的毛都炸起来了的不祥的预感。

　　“顾小姐，”莫离勾起一抹意味深长的笑，“有机会再见。”

　　卧槽等等，她怎么会知道我是谁？？！难道是沐然告诉她的Σ(っ°Д °;)っ？！懵逼了的顾天师完全忘了她在江城的鬼神圈子里有多出名……

　　现在她只下意识回了句：“啊再见。”

　　顾简安有些懵，游魂似的飘回了病房，正打算试试顾简墨教他的方法时猛地发现……噫沐爸的魂竟然回来了？？？！

　　等等，刚才她还找不到呢，而且现在还没实验姐姐的办法……难道是刚才来的人…有问题？

　　顾简安拧了拧眉，不过当务之急先是让这一魂一魄归位才对，不然现在白天，要是一不小心飘出去了，那损害可大！

　　“嗯？还是完好的。”顾简安用灵力拢回来那脆弱的一魂一魄，疑惑的瞅了瞅，她都做好了需要修补的准备，没想到竟然没有丝毫的损伤？！好吧这是好事r(s_t)q。

　　“什么完好的。”沐然好奇的插话。

　　“嗯…”顾简安才想起来旁边还有一人，“你父亲的一魂一魄，我以为离开了本体那么久会出什么问题，没想到只是有些虚弱而已。”

　　“一魂一魄…”沐然一喜，“找到了！”

　　她深深了看了眼顾简安：“多谢。”

　　“啊不是我，”顾简安撇撇嘴，她才不想承认什么不是她干的的事情，“不知道为什么它自己跑回来的，可能是桎梏的人一个没看住。”

　　好吧这说的自己都不相信r(s_t)q。“算了先别管了，能回来就好，我先让它归位。”

　　“嗯。”

　　在那个女人来过一次后就回来了…是不是可以怀疑下她呢？
作者有话要说：　　啊啊啊原谅我去刷了把微博，看到北美吐槽君置顶的那条下面有好多美女，沉迷小姐姐们的美色不可自拔_(:з」∠)_。求收藏评论！卖个萌可以给吗。喵~(?>ω<*?)

☆、第七章.共进午餐 顾简安：成功get一起吃饭的目标**

　　找着了魂魄让它归位倒是挺快，顾简安很快就弄好了，余了还有心情去调戏一下旁边的沐然。

　　“滴水之恩当涌泉相报，救命之恩，”她眉眼弯弯的瞄了眼沐然，“是否该以身相许呢。”

　　沐然脸色一僵，古怪地看了她一眼，也在瞬间调整好了情绪，眉一挑，唇角勾起一抹惑人的弧度：“可以啊，要看顾天师想怎么样咯。”

　　风情万种的一眼丢过去，唬的顾简安呆了呆，颜狗的幸福就是有美色盈满眼眶！

　　沐然就是那种第一眼看过去就能惊艳众生，第二眼看过去又能使人沉醉的美人。自然，她刻意做出来的形态成功的再次让顾简安的心跳漏了一拍。

　　顾简安收了工具，瞅了瞅病床上安详的躺着的沐爸，抽出他被子下的手把脉。她二爷爷是著名的国医圣手，当年跟着学了点，为了能够在未来有需要的时候能用的上。看现在不就用上了吗。

　　嗯脉象平稳，身体倒没啥问题，有检查了其他方面，得出过两个小时就会醒的结论。

　　顾简安虽然主修的天师术法，自然修行，医术没有她二爷爷那么好，但是多少也学到了些许的精髓，简单的给人看看病是没什么问题的。

　　“唔身体没问题了，剩下的就是等神魂恢复好自然醒了。”她收回手，习惯性地拍了拍，然后扭头对沐然说道。

　　“嗯好。”沐然应了句，想想又问道：“大概什么时候能醒？”

　　闻言，顾简安斟酌了下，道：“两个小时后吧。不急，你可以叫医生来检查一下。”

　　沐然想说信得过你，然而她瞅了眼依旧趟在病床上的老爹，欲言又止，还是什么都没说，走过去按了铃叫来医生护士再仔细检查下。

　　“多谢。”她说，“报酬我会打过去你的账户的。”之前苏岚告诉了她请人的大概报酬。

　　“啊不用了，”顾简安拒绝，“秋玉骨扇的价值足够抵了。”还有余。

　　“那怎么行，那骨扇也算是造成我父亲沉睡的原因之一，你把它收走了是帮我们，怎么能算钱！”

　　“那这样吧，”顾简安揉了揉快要失控的肚子，脸上的表情显得有点哀怨，“快到饭点了，你请我吃顿饭吧。”

　　沐然沉默，见她坚持不肯收，便也勉强同意了这个提议。然后就直接给助理小张打了个电话让她定位子。

　　“我定了清渊阁的位子，那里饭菜不错，去那吃吧。”

　　“……好。”顾简安表情有点奇怪，清渊阁，诶等等，三叔当年送她的及笄礼物里好像就有个清渊阁来着。

　　*******

　　江城南，清渊阁。

　　说起这清渊阁，也算源远流长了。这是一家经营了数百年的老字号饭点，大明王朝出名的。当时的皇帝微服私访，路经这里，尝到了饭菜之后便惊艳不已，而主厨有死不去皇宫当御厨，有因为某些原因皇帝那他没办法，无奈之下想了个折中的法子，赐下天下第一阁的名号，支持它开遍天下，最好开到京城去，这样皇帝就能经常吃到这里的饭菜了，可见菜色之美味。

　　后来大明亡了，满族入关，建立了清王朝，这和王朝的国号想冲，便改成了渊阁，直到民国才改回来。

　　这家店的总部在云州云都，实际上是当年的一个酷爱美食的顾家先祖开的。顾家数千年天师世家，可不是一个普通王朝皇族能够轻易撼动的，皇帝自然对其无可奈何。

　　“客人请。”清渊阁的服务员是经历过特殊培训的，本就礼貌周到，此时更是恭敬。

　　沐然点了点头，跟在了白底银边制服的服务员身后。顾简安在她旁边走，显得很淡定，还冲那个见着她本欲说些什么的妹子眨了眨眼。

　　妹子瞬间了悟，默不作声的瞄了眼面无表情的沐然，安安静静的带起了路。

　　“天字一号房，客人请。”服务员直接把人带到了三楼最好的包间。

　　清渊阁一共三层，复古的结构，或者说根本就是古建筑。一层是大堂，放置了挺多桌子，算是平民客人们的用餐场所，不过也有些土豪包场用这里举办宴会；二层就是包间了，环境不错，观景也挺美；三层是权贵们的专场，天字一号房还常年留置只给他们东家，哦对了，三楼一共十二个房间，以天地玄黄带数字一二三分，临江，风景优美，视野开阔，有的还能看到城市夜景。

　　沐然诧异的看了眼服务员，没记错她订的应该是玄字一号房才对，而且……等等。她反应了过来，向脸色有点懵的顾简安看去。

　　噫怎么带她来着了！顾简安懵逼了下，抬头看了看门牌号，然后转头貌似无辜地问沐然：“你订的这个房间？”

　　“不是因为你吗。”沐然挑眉，反问。

　　“啊？”顾简安的神情显得很无辜很茫然。一旁的服务员都快忍不住为她的演技点赞了，有这样一个东家也是奇葩。不过……妹子瞅了眼二人，她似乎做错了什么事？

　　算了，这么显而易见的事情也没必要去跟她纠结了。沐然如此想着，抬脚跨进了门，见顾简安没跟上反而转身问了句：“不进来？”

　　“哦，进。”顾简安进入了，服务员妹子也进去了。

　　讲真，清渊阁作为百年老店著名企业对服务员的要求也是挺高的，当然福利也高。要求高体现在挺多方面，一是学历，指不定这些个美女服务员就是硕士博士毕业的呢；二是形体容貌，从进门就是满眼的俊男美女不就可以看出来了吗，毕竟有个词叫秀色可餐嘛；三啊，还有礼节气质，当然气质可以后天培训，然而眼缘还是挺重要的，清渊阁拒绝接受那些品行不好容易搞事的家伙！

　　“…还是要以前的菜色吗？”清秀的服务员站在靠近门口的地方轻声问道。

　　闻言顾简安看向了沐然：“你想吃什么？”

　　“不是我请你吗？”沐然好整以暇的坐下，似笑非笑地反问。

　　“呃…”顾简安略一语塞，见她没有点菜的意思便也不在多问，恹恹的吩咐道：“那就按以前的吧，唔再加几个招牌菜。”嘤御姐顾客不理她，连调戏人的欲望都没有了_(:з」∠)_。

　　“好的。”在纸上记了几笔，菜少，花样多，东家不喜浪费。

　　“哦对了，拿坛梨花酿过来。”

　　“好的。”记下，关门退去。

　　气氛一时陷入了沉默，顾简安动了动屁股，寻思着想找话题开口，她不喜欢这种氛围。

　　刚巧她要的酒送过来了，当即就积极主动的上前倒酒。

　　没想到反而是沐然先打破了沉默，她唇角含着一抹礼貌的笑，举起小巧的酒杯道：“多谢你救了家父。”

　　“啊，”顾简安一愣，没想到她先说的是这个，不过想想也在情理之中，这本来就是为了感谢她才订的席，只是没想到请错了地方而已，“不用客气，拿人钱财与人消灾，不过交易罢了。”

　　她同样举了举酒杯，轻轻碰了下，随即一饮而尽。

　　这里的梨花酿是她家里专门给她送过来的，顾家主知她喜饮酒，每年都有一部分是专门供给她的。酒色清冽，味甘甜软绵，清爽不上头，还有一股梨花的清香，确实好酒！

　　沐然品了品，似乎和她以前喝过的不太一样啊，又不由得看了眼顾简安。

　　“怎么样，好喝吗。”顾简安眼睛亮晶晶的看着她，“我小爷爷是酿酒大家，这是他专门给我的。”

　　不得不说，顾家人的爱好真广泛┑(￣Д ￣)┍。

　　“嗯不错。”沐然抿了抿，忍不住又喝了口，确实不错！

　　得到夸奖，顾简安眼睛眯了起来，盈满了笑意，“你要是喜欢的话我送你一些。”

　　沐然一怔，她们的关系似乎没那么好吧，不过看到身边人儿开心的模样竟是不忍拒绝，再加上她确实喜欢，便也颔首接受了：“好。”

　　这么一打岔，气氛也缓和了起来。沐然也不冷着个脸，神色温和的地聊了起来，不一会儿，菜就上来了。

　　清爽的开胃凉菜，味道鲜辣的澜州菜色，还有两道云州的特色菜。总之，除了刚开始的一点尴尬，二人也算吃的宾主尽欢。

　　告辞的时候顾简安又送给沐然一个她昨晚在工作室连夜赶制出来的玉符，嗯是加了她心头血的上好宝玉，虽然可能比不上沐然脖子里原先的那个，但也差不了多少。

　　成功的get了一起吃饭的目标的顾简安开开心心的回到家，心情颇好的对着突然出现的御湫脸色都不错。

　　然而当她钻进工作室准备继续摆弄她的宝贝们的时候，异变突生！

　　送给沐然的玉符，传来了被攻击的讯息！
作者有话要说：　　_(:з」∠)_略心虚啊，今天赶火车了_(:з」∠)_，然而日更了！求收藏评论QAQ当然，点下作收我也是欢迎的●ｖ●

☆、第八章.遇袭 不着急，她时间还多着呢

　　心里一悸，顾简安手里的刻刀啪嗒一声掉在了地上。她一怔，一会儿才反应过来是什么东西传来的感觉，瞬时有了些许的慌乱。她给沐然的玉符加了点心头血进去，能即时的感应情况，如果又被什么东西惦记上了还能早点知道赶过去。

　　顾简安掐指一算，略略感应到了大概的位置，当即丢下手里的东西，把自己的宝贝刻刀捡起来放桌上就出去了。

　　抄家伙！救女神！干巴爹q(￣￣)r。

　　御湫似乎察觉到她风风火火的动作，化为人形出现在顾简安面前：“你要去做什么？”

　　她声音清润淡漠，如那高山之巅遥不可及的冰雪。

　　“刚发现我给一个人的玉符出现了问题，”顾简安神色稍显紧迫，来不及解释就直接换鞋子跑了出去。

　　“一个人。”御湫脸色陡然沉了下来，能让她如此紧张的还能有谁！转世之后竟也纠缠不休吗。

　　她也想不管不顾的追上去，转眼却瞥到了自己被放置在陈列柜上的本体，默了。她怎么能忘了呢？不论先来后到，她的心都不在自己身上，即使陪伴了她千年万年，终究比不上那人如斯简单的一颦一笑……

　　御湫走到了落地窗前，面无表情的注视着顾简安迅速的开着她风骚的小跑车转出大门，一溜烟儿的就跑的没了影。红衣美人虽是面无表情的节奏但是眸中却不知为何仿佛浸了千万年的苦水般幽暗深邃，也确实啊，暗恋一个人，尤其是一个深爱她人的…神o？是最痛苦的吧。墨发红衣的器灵眨了眨眼，深呼吸一口气，终究还是没忍心，长袖一挥，消失在了原地，连带着那柄晶莹玉润的秋玉骨扇也不见了。

　　她向来肆意张扬，何时忍过他人！吃亏了受伤了就不好了。

　　顾简安不知道她器灵姐姐的心思，或许也不太想知道，一个人的心太小，只为一人跳动便足够了。

　　***********

　　“桀桀桀桀桀…”阴森恐怖的笑声回荡在周围，沐然就算心理再强大这时也有了些许恐惧，她努力地想镇定下来。

　　子不语：怪力乱神！

　　然而孔夫子在这也没什么用啊QAQ！

　　“嘿嘿嘿嘿…好美味的气息。”诡异沙哑的声音从扭曲的四周传来。

　　“桀桀…好饿啊…我好饿啊………”等等，似乎来的不止一只Σ(っ°Д°;)っ？

　　沐然强自镇定，却仍是抑制不住身体的微微发抖，特么她一定是脑残了才会一个人走夜路回家！

　　然而恐惧并不能阻止魑魅魍魉的欲望妄想将她吞噬。突然，一只黑色的扭曲的不知道是什么生物的手从空气里伸出来，一点点靠近慌乱无助的沐然，将她步步紧逼到了墙角。

　　黑暗的地方被一只只丑陋的鬼怪占据，一双双手紧随着先前的扭曲爪子挤向无措的靠近墙角的沐然，她只能紧紧地抓住脖子上才得到的玉符，等等，玉符！顾简安！！

　　沐然像是抓到了什么救命稻草一般慌乱的从包里掏出手机，然而很可惜…信号格为空。

　　绝望蔓延心间，她这次真的完了吗？

　　当鬼怪的手即将触到沐然的时候，她已经几近绝望了，却在此时异变突生！

　　玉符陡然释放出耀眼的金色光芒，灼热的淡金色火焰形成了一只模糊的金色凤凰，牢牢地将沐然护在保护圈内！

　　“嗷…”离火蔓延，靠的近的鬼手来不及收回便被那至阳的热情火焰所灼伤，闪电般的缩了回去却仍是无法阻止自己生生被烧为灰烬，魂飞魄散。

　　惊喜莫过于此，绝处逢生的喜悦使得沐然紧紧地攥着那个小巧精致的符篆。然而很可惜，符篆终究只是符篆，力量有限，终究还是比不上顾简安亲自操纵的离火。

　　“吼！”

　　“桀桀桀桀桀……嘿嘿……”

　　不知何时，黑色的雾气蔓延进了这个本就黑暗的小巷，唯一的路灯闪了闪，却还是辜负了沐然美女满满的期待而成功的灭掉了r(s_t)q。

　　黑暗的小巷，散发着金光的火凤凰成了唯一的光明之源。

　　“废物！”挺近的一处地方，没有雾气笼罩，一个黑色的影子冷眼看着沐然的挣扎无措，在她被逼到墙角的时候眸中似乎流露出些许的愉悦与期待。金色凤凰却打破了k的好心情，冷光迸出，握了握拳却终究好像顾忌着什么而无法出手，低骂了一声之后便愤愤的转身离去。

　　呵！留下来又能怎样，她很快就会来了。不急，我还有的是时间。

　　被离火烧死的几只鬼魂毕竟是少数，与被刻意吸引而来的庞大数量相比不足为道。

　　“吼…”

　　离火灼灼燃烧，凤凰盘踞守护，魑魅魍魉不敢近身，又不舍得离开从而放弃这个即将到手的绝世美味，徘徊不前，妄图等待离火熄灭。

　　事实上，黑雾的制造者在看到那只凤凰的时候便后悔了，没记错的话这应该是那位的标志！招惹了她……妈呀想想就恐怖。然而后悔并不能阻止她的举动，有人盯着呢！更何况…既然干了，那就一不做二不休！先弄死她再跑路！嘤嘤嘤去别的地方那位还能追杀过去吗QAQ！

　　好吧，或许我们该祈祷沐然能坚持在离火耗尽之前等到顾简安。

　　另一边，飙车的顾简安默默的在心里后悔自己咋就那么二缺的开车来了呢？？？！现在可是晚上了啊！偷偷的御剑过去好像也没啥△。

　　心口处越来越热，顾简安的情绪也越来越焦躁，希望能赶得及！

　　不过堂堂南明离火可不是那么容易熄灭的。它不但作为南明帝君威慑世间的一大利器而熊熊燃烧于不死火山，也是凤凰涅之火，承死启生，赋予高傲的凤凰永生的能力，当然，前提是能渡过可怕的欲.火涅。

　　顾简安也是所学杂博，她的符篆之学是同她爷爷顾明决学的，顾明决一手画符之术也算独步天下，悉心培养教导出来的小孙女自然也不会差到哪去。更何况，这一代嫡系旁系林林总总几十个人，顾简安和她姐顾简墨是唯二的觉醒并掌握了离火的人，更甚者可以说，只有顾简安的是真正意义上觉醒驾驭了南明帝君一脉相承的凤凰离火。

　　自然，这样的人制作出来的玉符，虽然有粗略赶制的嫌疑，但是加入了她的心头血后的威力却可能是更上一层楼的！

　　于是，从顾简安感应到危险并着急忙慌的跑到这个偏僻的事发地点少说也花了一个小时的时间，却是刚刚好，救下了人生第一次灵力被群鬼怪围攻而几近崩溃的沐然沐女神！

　　“嘿嘿嘿嘿…桀桀桀桀桀…”恐怖的笑声一直在回荡，偏偏沐然还找不到来源，她又不是天生阴阳眼，除了之前那只手之外，还真没有看到其他的鬼怪。

　　所以说，未知，才是最可怕的。

　　“你…你们是什么东西。”虽然害怕，但她仍不忘维持气度，尽量不让自己那么狼狈。

　　她给自己暗暗打气一翻，终还是鼓足勇气开口了，她道：“你们这样子就不怕我家人请了天师来收了你们吗！看到我这个了吗！”她拿起玉符示意了下，继续色厉内荏：“这个就是我那个天师朋友送的！”

　　然而回应她的…仅仅只有越发躁动的食欲以及更加浓稠的黑雾。也是，只知道被欲.望所掌控的低级鬼怪们，又怎么可能回应她呢，不过就算回应了沐然也不一定能明白。

　　话说这几天顾简安是偷偷地往沐然身上留下了气息与印记的，她盯上这位可不是一两天了，自然遇到机会就想抓住。更何况，她的气息可是能够保护沐然的，不然的话今天吸引来的可就不只是这些个低级的鬼怪了。

　　时间一点点流逝，离火所组成的凤凰明显比之前暗淡了些，这仿佛给那些蠢蠢欲动的鬼怪们打了一剂鸡血一样，更加躁动起来了。

　　时间似乎过去了一个小时了，离火在继续努力的与那似乎具备侵蚀与迷幻作用的黑雾相抗衡，变得薄了些许，几乎快能清楚的看见里面蜷缩着的沐然了。

　　看样子似乎弱了许多，然而魑魅魍魉却没有一个敢于上前触碰。笑话！没看到那些被烧成了灰烬魂飞魄散的倒霉鬼吗！瞧瞧，妄想突破这层保护膜需要付出多大的代价！

　　不过时间流逝，此时以近午夜了，正是一天中百鬼最强大的时间，那只暗中操控的梦魇魔似乎有些坐不住了，不祥的预感弥漫全身，总觉得如果不马上解决了这人，她一定会非常！非常倒霉的！

　　她想起来曾经见过的那位暴怒之下的战斗力，打了个寒颤，赶忙想要催动百鬼上前弄死沐然，然而似乎，已经晚了……

　　“天地玄黄，吾为敬之，南离火！破！”

　　阵外，传来了顾简安念咒的声音。
作者有话要说：　　抱歉昨晚晋江抽了没进来后台_(:з」∠)_。这章写的挺顺的，可能是因为这两天一直在想怎么写盗墓吧r(s_t)q。照例求收藏评论QAQ！这两天几乎没有_(:з」∠)_

☆、第九章.英雄救美 这一天，注定是她生命里浓墨重彩的一笔

　　一字一字，铿锵有力！
　　顾简安手里捏了个决，直接拔出身后的桃木剑就冲了上去，嗯我顾天师就是如此简单粗暴！
　　她挽了个漂亮的剑花，直接就戳上了笼罩在小巷之上的结界，然而只出现了“叮”的一声响，连个裂纹都没有出现。
　　这尼玛就尴尬了。
　　小梦魔一看，哭笑不得，登时放下了一点心，今天的暴力天师好像不在状态啊［二哈］。
　　顾简安表示：那只是个意外！
　　好吧确实只是个意外。事实证明，小梦魔的心放下的太早了［二哈］。
　　她这次没有什么耍帅的动作，毕竟救人要紧，再耍帅女神就要没了！
　　只见她两指并拢，自剑柄处往下一划，边划嘴里还在念叨着什么，声音低低的，语速极快。随着她两指划过，剑身似乎笼罩上了一层朦朦胧胧的乳白色光芒，虽是极淡，却在这墨黑的夜色里分外明显。
　　梦魔不知为何心里一悸，不祥的预感缓缓地蔓延至全身，她迟钝的扭头，却只见一道凌厉的剑光兜头罩下，狠狠的劈开了结界，冲破黑雾劈在了诸鬼之中。有些没有避开的，直接被那如有实质的剑光斩成了两半，却没有如平常那般恢复正常，反而在痛苦的嘶吼呻.吟中一点点，一点点的消散，直至魂飞魄散。
　　梦魔眼睁睁的看着，不由得自脊椎骨下升起了一股寒气，生生的打了个寒颤。
　　等等，她有脊椎骨吗？？！
　　顾简安可不关心梦魔有没有脊椎骨，她又不是那帮专门喜欢科普妖魔大全的老学究们┑(￣Д￣)┍。
　　一剑撕开了结界的顾简安踏着貌似无序的步子，仿若闲庭信步般的提剑走了进去，姿态优雅，嘴角似乎还挂着一抹悠闲地笑。
　　她走进来，这回换成那些嚣张的魑魅魍魉们步步后退了，哦它们没有脚┑(￣Д￣)┍。
　　黑雾给她让道，鬼怪伏拜求生。原本充斥着整个小巷内的诡异声音不知何时已经随风消散了，只余下顾简安轻微的脚步声在回荡。
　　轻松的脚步声传进沐然的耳朵里，似乎为她注入了一股生的希望，来的是人类就好了。
　　这次顾简安没有让她失望。
　　只简单的披了件风衣就跑出来的女孩儿提着一把精致的桃木剑，她面带微笑，似有安抚人心的作用。女孩儿破开黑雾走来，无惧周围恐怖的鬼怪，就那么，直直的走进了沐然的世界。
　　路灯又闪了闪，不过这次是亮了。
　　金色凤凰欢悦的鸣叫了一声，振翅一起，拖着长长的美丽的尾羽离开了沐然的周身，直直的飞向了向她行来的顾简安。凤凰愉悦的绕着女孩儿挺拔的身子飞了一圈，似乎用翎毛蹭了蹭她白嫩的面颊，又叫了一声，随后化为一道金光冲入了女孩儿的眉心。
　　眸底微光亮起，似有火焰燃烧，眉心再次出现了一个若隐若现的印记，沐然眼熟，却又不认得。
　　离火离了沐然，女人失了庇佑，她却只怔怔的盯着仿若天神降临来拯救她的顾简安，也不在担心害怕了。
　　嗯她就是来救你的！
　　当然，这个在澜州威名远扬的绝色天师在场，也没有哪个家伙那么不要命的再扑上去想吃了沐然，虽然放弃了这么个即将到嘴的绝世美味很可惜，但是小命更重要！嘤嘤嘤但是现在能不能保住自己这条鬼命都难说啊QAQ！本来就死过一次了QAQ！再死就是魂飞魄散了啊_(:з」∠)_。
　　魑魅魍魉在心里哀嚎。
　　恐惧是能蔓延的，虽然它们喜欢吃他人的恐惧，自己却并不想尝试这种感觉。
　　虽然心里可能早就炸了，然而那些几分钟前还嚣张的不得了的魑魅魍魉此时却跪在地上，恐惧的伏低身子，以此向这位强悍的天师大人示弱，
　　持强凌弱是它们的本性，早就成为了刻进灵魂的本能。沐然很美味，它们很想吃，本能却在告诉它们这位刚来的人类非常可怕，非常非常可怕！
　　顾简安瞥了眼乌压压趴了满地的妖鬼，不置可否的挑了挑眉，啧了一声，表面上看上去没什么，心里却暗暗升起了警惕，竟然有人在她的地盘召集了如此之多的恶魂，而且她竟然没发现！如果不是今天突发奇想的给了沐然一块护身灵玉，是不是这人就会在她不知道的时候就那么没了！
　　真特么心有余悸！
　　顾简安眸光一冷，强自压下心里陡然胀满的戾气，吓着女神就不好了。
　　她柔了柔面色，向沐然投去温温柔柔的目光，快走了两步，也不介意真的打乱了步伐，迅速走到沐然身边蹲下身，仔仔细细地检查了遍全身，嗯囫囵个的没丁点伤。看来这个玉符功效还是可以的，顾简安满意的在心里赞赏了下自己。
　　然后她伸手，抱了抱仍有些惊魂未定的沐然，虽然她没有开阴阳眼不能够看到地上那些东西，但是感觉还是有的，阴森森的戾气，鬼气盎然的黑雾……
　　怎么着都不像是科学能够解释的东西！
　　沐然沉着脸，攥住少女米白色的风衣衣摆，仿佛这样就能有安全感一样。她深呼吸一口气，顺出去了胸口那种憋闷的俱意，勉强露出一抹笑，道：“多谢…你来救我。”
　　她深深地看了眼顾简安，这一天注定是她生命里不可磨灭的一抹浓墨重彩！
　　这一天一个女孩儿悄无声息的走进了她的心里，或许她还不自知，但是种子…总有发芽的一天。
　　不是吗？
　　所以说，英雄救美什么的，总是最容易刷好感度的了！当然，美人救美也一样，说不定还会因为美人的颜值能刷出特殊的BUFF呢┑(￣Д ￣)┍！
　　顾简安环抱住沐然，毫无顾忌的将后背露了出来，她的头埋在沐然脖子里，在她看不见的角度，唇角偷偷的勾起了一抹猫儿偷到腥般的笑容，得意洋洋的。
　　嗷沐然抱起来真舒服！顾＆蠢喵受＆颜控痴汉＆天师大人＆简安如此在心里嚎了起来。

　　作者有话要说：　　嗷今天只有两千_(:3∠)_心虚_(:3∠)_。话说感觉自从开了这篇文后，本攻也莫名其妙的有了点颜控了……而且最近对短发妹子挺喜欢的，明明我喜欢长发美女的啊(sF□′)s喋擤ォ撸『冒汕疤煊龅降哪歉龈删黄亮的短发妹子真戳我点**。话说…看了这一章，有没有觉得我很能破坏气氛233333333366

☆、第十章.万剑决 顾简安：女神好像比我高诶⊙_⊙

　　安抚了下沐，顾简安半跪着回头，冷眼扫过满地妖鬼，生生的把它们吓出了一身本不应该存在的冷汗。

　　“你还好吧。”顾简安的声音出奇的温柔。

　　沐然调整下呼吸，想要以此来降低过快的心跳，“嗯…还好吧。”她看了眼那个给她浓浓危机感的地方。

　　顾简安观察了下沐然的脸色，虽然依旧泛着隐隐的苍白，但是明显比刚开始好多了，悬着的心稍稍放下。她低头，见沐然依旧紧紧地攥着她的风衣，眸底隐隐约约的出现了些许的笑意。

　　顾简安没说什么，唇角一直勾着些许的弧度，她伸手握住沐然空着的那只手，摸上去柔滑无骨，貌似比她的大一点。两手交握，好像这样就能传递些力量过去一样。

　　顾简安很淡定。不过些小鬼罢了，数量多又如何，一个驱魂咒下去还有还有在这的她不姓顾！

　　“别怕。”淡定的顾天师温温柔柔的安抚心水的女神，莫名的有种男友力爆棚的错觉，“有我在呢，它们伤不了你。”

　　“嗯。”沐然稳了稳心神，借着她手上的力道站起来，附身拍了拍衣服上的灰尘。

　　女人弯了弯眉眼，一笑：“多谢你…”稍稍一顿，眼波流转，“这么晚了还赶来救我。”

　　顾简安同样回以一笑，露出了一口整齐漂亮的小白牙，“不客气，这是我的本职工作嘛。”

　　二人兀自说着，好像完全无视了边上一群在寻常人眼中无比可怕的妖鬼。

　　小梦魔气的扁扁嘴，转念一想又庆幸这位煞神没注意到她，貌似是没有追究的意思？小家伙不确定的在心里祈祷。

　　然而也不过是好像罢了。

　　顾简安来时撕开结界的那柄木剑被她随手插在了地上，坚硬的水泥地竟然被她轻松的插了进去，而木剑似乎并没有什么损伤。

　　顾简安一只手半搂半抱着沐然，另一只手握着她的修长玉手，当然就没有多出来的爪子去抓木剑了┑(￣Д￣)┍。

　　美人在怀！谁还对那硬邦邦冷冰冰的剑感兴趣啊！

　　木剑：…呵呵哒（冷漠.jpg）。

　　当然，手没有空的并不代表她就没办法控制剑了，御剑术是她们自幼就必修的课程之一。

　　只见木剑微微颤动，乳白色的光晕稍稍染上了些许的淡金色，突地直直向上离开了地面，仿佛是有只手拿着它的剑柄将它拔出一样。

　　木剑在空中晃了两下，好像长了眼睛一样直直的向顾简安飞去，在她身后稳稳的停了下来。

　　顾简安神色温柔，按照剧本来说她应该微微低头，冲沐然笑的极为好看，然后执起对方的手，霸气的使出万剑决消灭这些个明显就不是好鬼的家伙们。

　　然而…这只是剧本_(:з」∠)_。现世是，沐然一站起来就显出了她优秀的身高，至少比顾天师高了半个头！

　　顾简安：……为什么不按剧本来。

　　#女神比我高半个头！莫名有种气势被压迫的赶脚肿么破⊙_⊙急！在线等！#

　　虽然疯狂的在心里刷起了评，然而顾简安面上依旧笑的清清淡淡的温和无害。

　　“有没有什么伤到的地方。”虽然检查了遍，顾简安仍是不怎么放心。

　　“没事，就是有点被吓到了。”沐然笑笑，苍白的面色还是没有恢复多少血色。

　　“别担心。”顾简安偷偷的顺着沐然的手逃过去一道灵气，“这些都是些小鬼，真正意义上的恶鬼早就被我清理的差不多了。”

　　嗯貌似真没什么问题，“而且就算有恶鬼盯上了你，这护身符多少能坚持到我赶到的。”

　　“嗯。”沐然看起来好像有点害羞，眼神飘忽了下。

　　沐然依旧是待在墙角的，区别也不过是先前是蹲着的，现在站起来罢了。顾简安和她面对面，后背对着诸鬼心大的毫不关心会不会有胆大的趁机偷袭。桃木剑悬在顾简安身后晃来晃去的，一眼就被沐然看到了。

　　她惊愕地瞪大眼，白天还好，今晚才是真正意义上接触到了这个城市的阴面。

　　顾简安瞧到了她的表情，微微叹了口气，换了个姿势转到了沐然的身边站着，虽然没搂着了，却依旧攥着她的手每放。

　　顾简安抬头，眸色有了点变化，虽然没有如前几次一般彻底转化为金色，却也是蒙上了一层浅浅淡淡的淡金光芒。

　　御剑术是有流派有条件的天师们必学的课程之一，更何况列为四大家族之首的顾家了。笼统的来说都是御剑术，但是很明显的相同的都不过是里子罢了，各家族流派的传承都是各种各样的。比如顾家，有一方式是神识控剑。

　　木剑骤停！又骤起！

　　万剑决起！

　　木剑升空，摇摇晃晃的往高处飞，直到可以全部罩住小巷的高度。

　　停下。

　　来的时候顾简安劈开了小梦魔设置的结界，又自己布置了一个，以防被普通人发现。当然，这也是小梦魔她们留到了现在还没跑掉的原因，跑不掉啊QAQ！小祖宗的结界术虽比不上她姐，但也是很厉害了呀QAQ！

　　民国后的天师界就有了规定，不准随意在普通人面前施术，以免扰乱人间秩序。

　　顾简安闭上了眼去操控千年桃木所制成的木剑，仅以神识警惕，也不忘捏捏沐然的手以示安抚，当然，她肯定不是在趁机占便宜(sF□′)s喋擤ォ撸

　　木剑之上，乳白色的光晕更加明显，这是阳气具显。金光交叠，二者交转形成了一个独特的阴阳鱼的图案。

　　太极生两仪，两仪生四象。

　　一生二，二生三，三生万剑！

　　落！

　　绝色的天师猛地睁眼，眉心忽现了印记，神色漠然，注视着惧怕的诸鬼仿若天神俯视地上的蝼蚁般，视为无物。

　　诸鬼在一片哀嚎声中尝到了万箭穿心的滋味。不过顾简安有分寸，终究只是重伤警告，而未彻底赶尽杀绝。

　　小梦魔也逃走了。

　　妈呀！太可怕了！以后绝对要离这家伙远点QAQ！

作者有话要说：　　啊依旧两千_(:з」∠)_。蠢作者码字前洗衣服的时候一不小心就把饭卡弄没了QAQ！它和坑私奔了不要它主人我了QAQ！卖萌求收藏评论安慰QAQ！不然我打滚撒泼信不信_:(□` ∠):_！嗷QAQ

☆、第十一章.回家 顾简安:嗷嗷嗷可以和女神回家好开森**

　　万剑落！蓦地耀眼的剑光有一瞬间差点闪瞎人眼。

　　黑雾渐渐散去，头顶的月亮避过偶尔飘过来云照下清亮的月光。阴气如潮水般退去，此地恢复了人间的光景。

　　顾简安似有所感，抬头一瞧，哟呵，满月。

　　她微微一哂，无怪乎暗处的那家伙能召集来这么多的妖鬼，十五满月之时，人间阴气最盛，至七月十五，甚者有百鬼夜行出现。

　　不过…她转头看向已经平复好情绪的沐然，眼一眯，最主要的恐怕是她的体质原因吧。

　　敏感的察觉到顾简安略带打量的视线，沐然扭过头来，不知为何有些紧张，“怎么了。”声音有些低沉暗哑，莫名的性感。

　　顾简安嘶了一声，迅速扭过头去，想要掩饰掉突然升温的脸。

　　卧槽女神声音好苏！！！嗷嗷嗷不但长的辣么好看辣么诱人！嗷嗷嗷嗷嗷竟然声音也这么撩！！嗷嗷嗷嗷嗷不行了！感觉心脏受到了一万点暴击！嗷嗷嗷嗷要不要告诉她我是个声控啊啊啊啊啊！！！

　　她在心里速度默念了遍清心咒，又深呼吸一口气，清爽的夜风拂过，脸上的温度是降下来了，然而耳朵上的分粉红却死活也变不回原来的色泽。

　　顾简安佯装镇定的转回头，镇定的开口：“嗯威胁你安全的都走了，没事了。”

　　殊不知她的一系列表现早已落入了沐然的眼中。女人眸中含着些许笑意，突然的就不紧张害怕了。

　　顾简安的表现她看在眼里，强大的让她心惊也心安，看！这个人是专门来救她的！

　　怀着这种莫名的骄傲，沐然心情突兀的就好了，她瞅瞅女孩儿露在外面的小耳朵。今夜虽称不上万里无云，天气却也是顶好的，白洁清亮的月光照下，又有路灯，她视力又好，便很轻易的就看到了对方逐渐染上了红色的小耳朵。又见她佯装镇定，心里不由得好笑，多可爱的孩子啊。

　　也不戳穿，唇角一勾，泄出一抹浅浅淡淡的笑意来，平日里冷然的面容也温柔了下来。她道：“多谢。”

　　声音依旧有些沙哑，性感的直往顾简安的心里戳。

　　平日里彪悍的老司姬难得扭捏了下，脸又红了，“呃…啊！不用谢！我我我我我……”

　　还结巴了。

　　奇怪，她从小在各种各样的美色洗礼下，还有自己老妈的御姐音折磨耳朵，怎么会这么容易被撩到？？？！

　　她也不想想，那些人能和可以成为她媳妇的人比吗┑(￣Д ￣)┍！

　　蠢受！

　　沐然又一笑，抬起手腕看了眼表，啊竟然已经将近凌晨一点了。

　　“现在已经很晚了，你一个人回去也不方便，”她想了想，预备留客了，“我住的地方就在这附近，再转几个路口就到了，要先去我那住一晚吗？”

　　“好～(￣￣～)~！”顾简安眼睛一亮，女神的邀请怎么能拒绝呢！！！拒绝会遭雷劈的！！啊啊啊啊这是登门上堂的节奏啊！不过……

　　“不过你怎么会这么晚一个人走路回家？”女孩儿疑惑，忍不住问了下。

　　“…呃。”沐然笑脸一僵，顿了下，沉默的避了过去没有回答。

　　顾简安扁扁嘴，似乎问了什么不该问的？好吧女神的生活不是那么容易走进去的_(:з」∠)_。

　　晶亮的眸底暗了暗，沐然恍惚间好像看到她头上有双毛绒绒的小耳朵耷拉了下来，无精打采的。不由失笑，还是回答了这个她觉得丢脸的问题：“不想开车回去，反正我住的地方和公司也离得不是很远，就准备走回去的，没想到一不小心迷路了。”

　　…呃，确实丢脸。好吧她就不该问_(:з」∠)_，不过也稍稍放心了呢，不是被什么东西给勾搭出来的。看这架势就想是被刻意布置的并且等候多时了。

　　顾简安开神识又检查了便周围，似乎除了遗留的鬼气妖气也没什么东西。一看就不正常！她才不信仅凭沐然的体质能吸引这么多的妖鬼来这！更何况还有她做的玉符压着！

　　突然有点后悔没有抓一只小鬼留下询问下呢。

　　不过顾简安也不在意，反正有她给的护身符，又经过今天的事，哪个不怕死的还敢打沐然主意就是在和她顾简安做对！那后果可是很严重的！

　　思索中的顾简安直接被沐然牵着走了，之前她握着的手一直没松开，现在甚至有了些许反客为主的意思。

　　“既然如此，那就走吧，前面就是了。”沐然笑的很好看，拉着明显走神的顾简安就走。

　　“唔嗯？”一愣，反应过来后欢欢喜喜的跟上去：“好哒好哒。走走走！**”

　　很快她们就走到了沐然居住的小区，别说，还真挺近的，下来锻炼跑个步都能分分钟跑过去。

　　这个小区虽然比不上城郊种满了樱花和桃树的桃樱别院，环境却也不差。天锦花园安保在整个江城都是排的上号的，物业保密也不错，里头也住着挺多的明星富人，也有些有条件的人在这里置办了房产当别院。也有像沐然这样的为了方便工作搬到了这里的金领们。毕竟这里距离市经济中心挺近的。能住在这里的当然都是修养好的，整个小区弥漫了一股和谐的氛围，虽然总会有些恶心人的家伙出现。

　　到小区门口的时候也差不多到一点了，时间已经很晚，门卫却还在尽忠职守。

　　见到有人靠近，年轻的保安警惕的拿手电筒照了照，一下子就照到了沐然那张漂亮的脸上，保安愣了愣，一如往常的惊艳。

　　沐然被照到脸，不悦的皱了皱眉，所幸保安晃了下就把手电筒挪到了别的地方，对旁边的顾简安看都没看就晃过去了，不然估计他会直接愣住！

　　小伙速度的开了门，有礼的微笑：“沐小姐怎么回来的这么晚？”

　　沐然不答，只淡淡的表达了下歉意：“抱歉，这么晚了还让你过来开门。”

　　“哈哈，没事没事，这是我应该做的。这位是……”小伙儿不好意思的摸了摸头，也终于看到了顾简安那张妖孽脸。

　　卧槽这里竟然有更漂亮的(⊙o⊙)！小伙儿呆了。

作者有话要说：　　这几天应该都会是两千了，我后天要去考试r(s_t)q。想说啥来着？好像又忘了_(:з」∠)_。打滚卖萌求收藏评论~(RQ)/~！

☆、第十二章.抱 顾简安：诶哟抱到女神了诶~(RQ)/~

　　啊马上跟女神回家了(>ω<*)，尊好～(￣￣～)~！

　　怀着蜜汁激动的心情，顾简安表情还算淡定的跟沐然回了家。

　　嗯那个小保安是可以无视的。

　　小区楼都挺高，方方正正的直冲天际，粗略看过去大概有三十多层的高度，不过挺多都是复式的公寓，具体有多少房子还真不一定。

　　沐然住在顶层，视野开阔，蚊虫什么的也飞不上去，夜晚开着窗户通风也挺舒服的。

　　不过等电梯的时候，顾简安突然想起来一个很严重的问题，她扭头，瞅瞅神色淡淡，身姿笔挺的沐然，没忍住心里的好奇，还是开了口：“沐然。”

　　“嗯？”长发女人偏头看来，莫名的温柔了些许。

　　顾简安一瞬间的犹豫过去，义正言辞的问：“我想问，这里的电梯出过故障吗。”

　　少女的的神色还真挺无辜，她本就长得嫩，现在更是…啧装的一手好单纯┑(￣Д￣)┍。

　　沐然还有些奇怪，明显没跟上她的思路，或许还真被她严肃的脸色唬住了，想了下说：“没有，怎么了？”

　　“我只是想到了一个问题，”顾简安笑的戏谑，“这么高的楼，如果电梯坏了的话你们怎么办。”

　　沐然默，还真没想过这个问题…她往上看了眼，突然有点发怵。

　　“当然，”她挑了挑眉，眉眼清绻温和，“我不介意背你上去。”

　　沐然嘴角一抽，忍住想笑的冲动，重新扭过头去，认真等电梯下来。突然有点庆幸现在已经凌晨了所以楼道里已经没人了。

　　“怎么，不相信我？”爪子动了动，顺势摸上了美人的肩膀。

　　沐然也没理她，只丢过去一个白眼，专注等电梯。

　　话说总有一种不详的预感诶。沐然眯了眯眼。

　　顾简安见她没有反对什么，笑的更欢了，一张漂亮的脸更有了惑人的效果。

　　“你有没有觉得有什么不对劲？”沐然搓了搓鸡皮疙瘩，低声道。

　　“嗯？”顾简安一愣，见那动作还以为她冷，直接上手抱住了她纤瘦的肩膀。

　　沐然也没挣脱，虽然这样的身高差下，似乎是她抱着顾简安会更舒服点，却也懒得动弹，更何况……心里有种毛毛的感觉，好像被什么盯上了一样。

　　“咦？”顾简安直觉不对，神色骤然一厉，猛地爆发出如有实质的威压，充斥在这片狭小的空间里……

　　“谁？！”一声低呵伴随着精神波动扩散。

　　暗处似乎有什么东西闷哼了一声，迅速退去。

　　小东西不见了。顾简安冷着脸放出神识检查了遍，威压如潮水般褪去，很快就消失了，她隐现的怒容也在沐然的摸头杀下速度的隐去。

　　心里发毛的感觉消失，沐然松了口气，又见身边的小家伙满脸的不高兴，摸摸头，一笑：“多谢。”

　　“啊”，啧又脸红了，“没事没事，应该我说对不起才对_(:з」∠)_，没想到还有胆大包天的敢来偷窥本…我！”

　　“呵呵，”沐然轻笑一声，别扭的小家伙就好像是一只炸毛了的小猫被安抚下来后的傲娇一样，看着颇为顺心，她的心情也跟着好了起来。不过问题还是不容忽视的r(s_t)q，她问道：“刚才的是什么？”

　　“唔，”顾简安沉吟了下，有点不太确定，“感觉有点像是…魔？”

　　“叮。”电梯到了。

　　电梯内空无一人，亮着灯，是微暖的灯光。

　　沐然迟疑了下，半楼半抱的和顾简安走了进去。总感觉今天流年不利！不过，她微不可查的瞥了眼扒着她的顾简安，心里微暖，有旁边的人在，也不用担心这些。

　　女孩儿不知道她想的什么，她又没有读心术！只左瞅瞅又瞧瞧，嗯没有不和谐的东西。

　　按下顶层的按钮，三十秒的等待，二人没有说话。短短的半分钟内，顾简安像是发现了什么有趣的东西一样一直把玩着沐然修长而骨节分明的手，不亦乐乎的样子。

　　沐然也纵容她，全程微微笑着，唇角的笑意略带勾人，任由她把玩自己的手指。

　　***********

　　其实御湫是一直跟在顾简安的身后的，甚至主动为她屏蔽了一些好像在窥伺她的魔镜？好吧其实是交通摄像头，这也是顾简安一路顺风的飙车过来的原因之一。

　　御湫：话说…人界什么时候普及这些了？

　　到了目的地，她扯了片云过来，掐了个隐身诀，轻飘飘的盘腿坐在了空中，面无表情的支起下巴观望起来。她家主人是最棒的！

　　好吧其实没有知会顾简安就跑出来，她还是有些心虚的。想当年……算了也不过是当年罢了。

　　御湫敛敛眉，心口莫名的有点疼，就算是当年，那人对她也不是情爱。

　　顾简安的剑术挺熟练，有那人当年的影子，就算不是因为……也有那人的血脉啊，倒是没有辱没了那人的赫赫威名。

　　诶竟然有那么多的鬼怪们？？！御湫有点担心的起来，身体不由得崩直了，专注的看着下方同时做好了随时下去支援的准备。倒是没想到…呵呵那些小家伙竟然那么没用！竟然一见她就怂了！竟然没有了她英雄救美的机会！

　　想到这里御湫是稍稍有些愤怒的，她那时候可没有这么弱还敢出来害人的恶鬼妖怪！

　　器灵姐姐刚眼睁睁的看到自己救美的机会泡汤溜掉了，就见顾简安救美成功，华丽的万剑决落下，几欲冲破结界！还好被她兜住了。

　　群鬼退去。御湫瞥到悄悄溜走的小梦魔，刚想出手就迟疑了下，算了，那人经常教育她要有好生之德，不可徒增杀戮。更何况能在这万剑决下走一遭也算有了教训。

　　器灵姐姐满意了，嗯她没受伤就好，也不就在这辣眼睛伤心，又确认了下安全就挥袖离开了。

　　只不过…她有的时候，似乎有意无意的往先前神秘人所待的地方扫过一眼……

作者有话要说：　　唔突然想起来貌似器灵姐姐忘了出场了，安排一下_(:з」∠)_

☆、第十三章.驱灵 顾简安：嗷竟然能穿女神的睡衣**！

　　沐然是自己一个人出来住的，没依靠自己在这个小区里买了套房子，还是顶层风景极好的地方。

　　这栋楼顶层不是复式二层，虽然只有一层，却是占据了整个二十六层，空间极大，少说都有几百平。

　　沐然带着顾简安从电梯里下来，电梯开门的一瞬间身体紧绷了下，看到安安全全的亮着灯才松了口气。无怪乎她会如此紧张，今天出的事太多简直冲击三观，刚上电梯前还遇到个疑似魔类的不知名生物_(:з」∠)_。

　　可怜的沐总r(s_t)q。

　　顾简安见她小心翼翼样子，没憋住想笑，唇角泄出了一抹愉悦的笑，声音里都带着满满的笑意：“不用担心，这里很安全了。”

　　沐然扭过头来刚想说话，就看到了她忍俊不禁的模样，瞬间就有些无语凝噎了。

　　“咳。”她掩饰般的清咳一声，面无表情的率先走出了电梯，“到了。”

　　声音冷冷淡淡的，却被犀利的顾简安捕捉到了些许的别扭，更是笑得欢了，“你不用怕，这江城还没有什么比我强大的存在。”

　　“就算有，”想了想她又补充道，“我姐也一定会第一时间跑过来除了的。虽然想让我自己历练，她们也没让我经历过真正不可控的危险。”

　　顾简安信誓旦旦的，殊不知正有一个最大的BOSS在暗处盯着她呢。

　　“嗯。”沐然点头应下，几步走到了房门口，从包里摸索出钥匙开门。

　　高级防盗门，能挡的住小偷悍匪，却防不了任何一个有心思的小妖小鬼。

　　进门的时候顾简安顺手在门上拍了下，留下了自己的气息。进门后又左瞅瞅又瞧瞧找了个满意的位置，把一个和木门颜色一样的木质符篆拍了上去，融合完美！赞！

　　顾简安满意的摸摸，很好不破坏门的美观，还多了点诡谲的美感。

　　沐然率先进门，站玄关处刚换好鞋子就听到啪的一声响，下意识的转头看去，却被女孩儿貌似在摸索着什么的身影挡住了视线。

　　“你在干什么？”疑惑的过去察看，噫这什么东西。

　　“啊？”冷不丁的就被问到，她还是有些懵逼的，也没转身，又用灵力刻了点隐形的阵法上去，“哦我看你这容易招惹些东西，就弄了道符上去。”

　　“…谢谢”沐然眼神复杂，连带着声音也有些低沉了，“为什么这么帮我。”

　　闻言，顾简安是有些手足无措的，悄悄染上红晕的耳朵似乎能暴露出她的心情，转过身来刚要解释什么，蓦地就被满屋子乱飘的灵体给震惊到了。

　　卧槽这里是怎么聚集了这么多东西的(Д≡Д)？？？！

　　好吧这不重要，重要的是女神竟然□□了这么久都还没事！分分钟惊呆她了w(o)w。

　　表情没有管理好，被沐然看出来了，她脸色一变，每次顾简安这种表情都没什么好事！

　　“…怎么了？你又发现了什么？”又字用的真好Orz。

　　“没…没什么。”她已经被震惊到结巴了！

　　“好解决。”顺了顺气，很快也就想明白了，能吸引来那么多鬼怪，可能并不只是被暗处的家伙驱使的原因，

　　早就知道沐然作为人类中难得的天生灵体很麻烦，没想到……好吧她失算了_(:з」∠)_

　　威压一开，一个镇灵咒下去，分分钟清完了屋里徘徊的东西。

　　顾简安换上沐然递来的拖鞋，满屋子的转了遍，确保没有遗漏的了就以卧室为阵眼，快速布置出了一个简易版的护阵。材料没带齐，勉强能用，挡住那些小东西还是可以的，等下次有机会再补补r(s_t)q。

　　沐然默不作声的，跟着她步伐走，看她用一些自己看不懂的手势好像干了什么，隐隐约约的能察觉到不同寻常的一些气流，完了后好像整个房子都明亮空旷了些。

　　沐然还有些奇怪，又细思恐极，难难道她跟一些阴界的东西同居了那么久吗Σ(っ°Д°;)っ？！！！

　　卧槽！！

　　沐?淑女?大小姐忍不住破功在心里爆了句粗口。

　　顾简安布置好了，见到脸色难看的沐然也不知道怎么安慰。难得要说其实那些灵体还挺可爱的吗？她默默想起看到的那些东西，打了个激灵，噫太可怕了！

　　“呃…其实也没多可怕。”她斟酌开口，也不想想自己什么成长环境，人家什么教育。

　　沐然脸色缓了缓，也就只是被一连串的事情被吓到了r(s_t)q。“你布置这个做什么。”

　　“啊对了。”顾简安脸上瞬间飙上了喜色，邀功般的说道：“这是护灵阵。我没带什么材料，先弄成这样，不过防之前遇到过的那些还是够了的。你不用担心房子里再进什么东西了。”

　　沐然心情也是大起大落，一晚上被连吓了三四次，只是脸色有些难看而已，这心理承受能力也是强大。

　　心情这时也才好转，稍稍有了安慰。她平复了脸色道：“你这么说，那我也就信了。多谢。”今天还真跟她道了不少谢。

　　“嘿嘿。不客气。”能为女神服务顾简安心情好着呢。

　　这时沐然才想起来人家来留宿，弄完这个阵法竟然已经这么晚了！看了眼腕上的表，指针已经过了两点。

　　她把顾简安推到沙发上坐下，问道：“想喝些什么？我等下去放水，平常我这里没什么人来做客，没有备用的睡衣裤，你先穿我的吧。”

　　忙活这么久，出了一身臭汗，是该好好洗洗了。

　　“可以！喝果汁就好，我不怎么喝酒啊什么的。”顾简安兴奋了下，能穿女神的睡衣诶**！！容她痴汉属性发作一下_(:з」∠)_。

　　“那稍等一下。”沐然微微一笑，转身去了厨房。

　　看来她是恢复好了。

作者有话要说：　　好吧我就这么晚了r(s_t)q。有些东西是超出我大纲的，临时脑洞，有什么不合理可以指出来，不过大体还是按照大纲有的。最后！求收藏评论QAQ！没几个人理我QAQ！桑心_:(□` ∠):_

☆、第十四章.早餐 沐然：所以要不要把她拐到手呢？

　　顾简安捏着手里的真丝半透明睡衣，面无表情。

　　“让我穿这个真的好吗？？！”她还是有点不敢置信。

　　“只有这个了，”沐然挑眉，戏谑的意味满满的，“难道你要裸睡？”

　　顾简安面色僵硬，她还是第一次穿这种的！！

　　宝宝的内心是崩溃的，然而竟然有些兴奋Σ(っ°Д°;)っ！

　　有些兴奋的顾简安瞅了眼看好戏的沐然，一咬牙！穿了！反正看到的也只有沐然一个_(:з」∠)_，如果能诱惑到似乎也不错？

　　“你出去。”做好心理建设，女孩儿理直气壮的赶人了。

　　“哦~”沐然慢吞吞地吐出一个音节，“这是我家。”

　　“所以你要围观吗？”一磨牙，破罐子破摔的怼回去！

　　“怕什么，你有的我都有，更何况，”说着她又瞄了眼顾简安没她那么…突出（？）的胸部，“我有的你还真不一定有。”

　　啧啧，这话说的。

　　“……”无语凝噎，她竟无言以对。

　　长发美人就那么抱胸站在那里不走了，顾简安抽了抽嘴角，纠结了下还是脱衣服准备换了。自己家裸裸就算了，她可没有在别人那裸睡的爱好_(:з」∠)_。

　　见她真当着自己的面脱了沐然还真有点惊讶，不由得清咳一声，道：“……你不先去洗澡哦？”

　　噫卧槽，可以洗完澡再在浴室换的(sF□′)s喋擤ォ撸

　　豪迈的脱衣动作僵了僵，顾简安咔哒咔哒的转过头去，沉默ing……

　　“噗。”没忍住，沐然成功的被她傻呆呆的模样逗笑了，“哈哈，你慢慢洗…咳，我先走了。”

　　转身，出门。没想到来送个睡衣都能见到她这么可爱的一面哈哈哈哈哈哈。

　　顾简安发誓，以她的好耳力绝对是听到了门外女神的笑声！卧槽丢脸丢大发了Orz。

　　［生无可恋喵.jpg］

　　顾简安面色正经严肃，耳朵通红的走进了浴室。时间太晚了，也没心情泡浴了，快速地淋浴完就出来了，一咕噜喝完了睡前牛奶。不好意思再去当面说晚安，就只站出来昨天微信上用昨天交换的微信号，发了条晚安就睡了。

　　另一头的沐然也同样洗完澡出来，习惯性的拿起来手机就看到了对方的消息。轻笑一声，也不管正在滴水的长发就手指快速打字，回了句：“晚安，好梦。”

　　一夜无梦，二人也都累了，睡的很安心。

　　虽然睡得晚，沐然也八点就起了，多年来的习惯，最晚也不过八点就要起床。

　　然而当她洗漱完毕后出来时却惊讶的发现顾简安竟然已经在厨房忙碌了！

　　“起这么早啊。”她倚在厨房的推拉门边，慵懒地看顾简安忙忙碌碌地准备早餐。

　　“啊你醒了。”顾简安沉迷厨艺不可自拔，才发现沐然过来了，“小时候养成的习惯，过了点就睡不着了。”反正修炼也能抵了睡眠。

　　不过后面一句倒是没出口。

　　沐然懒懒的也不多问，注意力转到了顾简安娴熟的动作上，挑眉道：“你竟然会做饭？”

　　“嗯，”顾简安头也没抬就回答了，“这算是必备技能。”毕竟她们家人的嘴都挑，随身带厨师又太显眼，还不如自己学了。

　　“真好，我就喜欢会做饭还做的好的。”沐然看起来有些羡慕，没办法，谁让她是厨房杀手呢。

　　闻言，顾简安打馅儿的动作顿了下，心跳不可抑制的漏跳了一拍。喜欢会做饭的？那是不是意味着她有机会**！不是自夸，她这厨艺可是专门学过的！

　　“包小笼包，吃吗？”她没接话茬，打馅儿的功夫偏头转向了沐然，笑着问。

　　“吃啊！怎么不吃，尝尝你的手艺。”沐然也笑眯眯的，薄唇勾起一抹慵懒愉悦的笑意。

　　周末的早晨，整个人都是放松的。清晨的阳光也是柔和，温温柔柔的洒在顾简安身上，仿若镀上了一层浅浅的金光。沐然莫名的想起了昨天看到的那双金眸，纯灿的颜色，瞳中好像有火焰在燃烧一样，多漂亮的眸子。

　　沐然此时眸色略显迷离，好像沉浸在什么触动心弦的事物里一样，殊不知她此时的模样也在触动顾简安的心弦。

　　顾简安常年握剑，她自幼时起就和她那柄由玄铁铸成的本命剑形影不离，手劲早就练出来了，打馅儿又快又稳，打出来的也均匀。她包小笼包也快，形状好看，一个个身形饱满的坐在案板上等待上蒸笼。

　　“呼~半小时就好。”终于弄好了，顾简安看了眼腕上的表，又继续去弄些别的配菜，早餐弄些清爽开胃的凉菜就好。

　　“好吃！”沐然迫不及待的一口咬了下去，感受着口中鲜美的口感，由衷地赞了句。

　　顾氏出品！必属精品！

　　小巧玲珑的小笼包皮薄馅多，有肉馅儿的也有虾仁的香菇的，不知道加了什么配料，有效的逼了腥又充分的发挥了鲜美的味道。个头还小，就算是淑女的吃法，也是两三口下去就是一个，配上清爽可口的凉菜，沐然一口气就吃了十几个。完了又喝了杯豆浆，满足的舒了口气。

　　“你厨艺真不错。”沐然抿着热热的豆浆，看顾简安慢悠悠地扫荡剩下的早餐，由衷地又夸了句。

　　“那当然！”顾简安脸颊鼓鼓的，像只小仓鼠一样嚼着嘴里的食物，看起来得意洋洋的：“我几年前就被丢出来自己混，随身带厨师又不太方便，还好当初我妈明智让我在出来前去学了厨艺才没饿死自己。”

　　显然她忘了还能出去吃这一点┑(￣Д￣)┍，好吧也有可能是因为吃不惯外面的_(:з」∠)_，怎么的还是自己做饭好吃。

　　沐然深以为然，若有所思的看着顾简安边喝酸奶。

　　所以要不要把她拐到手呢？

作者有话要说：　　本攻感冒了_(:з」∠)_难受QAQ！只有收藏评论才能安慰QAQ！！

☆、第十五章.见家长 柔软的唇啊~不造啃起来是什么感觉(?>ω<*?)

　　俗话说得好，要抓住一个人的心先要抓住一个人的胃。顾简安似乎成功的做到了这一点。

　　吃完早餐也九点了，去医院看望刚好。沐然请了护工，倒不担心父亲会得不到照顾。

　　“没想到你手艺竟然这么好。”饭后，沐然去刷碗，她不喜欢他人侵入到自己的领地，故而只请了钟点工定时打扫，这时候顾简安做了饭，总不好让她还刷碗吧。

　　动作不甚熟练，洗洁精似乎倒多了导致泡沫多的溢出了刷碗池，但是也没手残到打破哪只。

　　她洗碗的间隙一转头，就看到了如她之前那般站在门边的顾简安。

　　“你这都夸了几遍了，再说我可就要骄傲了。”少女脸上挂着满满的笑意，见她鬓边的长发垂下来几绺，都快要落到池子里了。便伸手去帮着挽了挽，没想到沐然突然扭头，手一个没注意就擦过了她饱满的红唇。

　　软软的，触感不错，不知道啃上去怎么样。

　　顾简安瞄了眼那红唇，故作淡定的收回手，耳根又悄悄的爬上了红晕，面上却还是没什么变化的。

　　沐然倒是不以为意，摸一下又没什么，只继续说出她刚才突然想起来的问题：“对了，你开车来的吗？”

　　顾简安还思考了下，兀的脸色一僵，想起了她那被见色忘车的主人抛在了小巷外的小跑………

　　小跑车：嘤嘤嘤主人怎么还不来接我。

　　“没开？”沐然甩甩手上的泡沫，打开水龙头冲洗碗碟，“那就有点麻烦了，我的车拉公司了，这里打车又麻烦……”

　　“不是，”顾简安打断她，沮丧的耷拉着脑袋，沐然一晃神好像看到了她头上无精打采地垂下来的猫耳：“我开车了的……就是……”

　　还带欲言又止的，“我昨晚好像把它忘在了你出事的那地方……”

　　“…噗。”沐然没忍住，笑了，“这你都忘，亏我们还走了这么远回来。”

　　为她偶尔不在线的记性默哀……阿门~

　　“嗯~那你今天要没事的话顺便送我去医院怎么样？”冲好碗拿出来，摆好的时候顺便询问了句。

　　“有空！等我去把车开过来！”顾简安欢快的应下，反正她最近除了日常任务外唯一的工作就是这单了。

　　“不用这么麻烦，我们一起下去吧，诶…”刚收拾好厨房就发现那人已经风风火火的出去了，顿时无语……

　　真是个雷厉风行的孩子。沐然擦擦手，揉了揉额角。

　　想了想似乎没什么需要准备的，就直接换衣服取了包就下去了，刚下楼就发现顾简安开着她那辆骚包的小跑等着了……

　　噫好快的速度。

　　当然快了，天师小姐多年来锻炼出来的身体素质可不是吃素的！

　　“沐小姐慢走。”出门的时候又看。见到了那位花痴的小保安，貌似长的还可以的。

　　然而并没有什么卵用，照样入不得二人的眼┑(￣Д ￣)┍。

　　顾简安车技倒也不错，虽然才拿两年驾照，但是驾龄可不止两年了。安安全全又快速地在这堵车的路上把人送到了医院。

　　“唔我和你一起去吧，刚好看看情况怎么样了。”停好车，顾简安就提出了这个提议。

　　“也好。”沐然略一思索就同意了，别再有什么东西缠上了沐爸。

　　沐然带着人轻车熟路的就上去了，她最近来着的次数可不少。

　　很巧的，这次沐然母亲也在，正在询问医生沐爸的身体情况。显然得到的结果是好的，这不，这位干练的女强人都露出了抑制不住的欢喜笑容。

　　“妈，早上好。”沐然上前打了个招呼，“这是我朋友顾简安，爸爸怎么样了。”

　　不知为何，她介绍顾简安用的是朋友，而非顾天师。

　　沐妈闻声看来，就被顾简安看到了脸。四十多岁的中年妇女，保养得却很好，整个看起来就像是三十出头一般，出去和沐然走一块说不定就有人认为她们不是母女而是姐妹。

　　沐妈今天穿了一身白色的修身女士西装，看得出来沐然就是遗传了她的海拔与身材。中短发，画了个淡妆，容貌精致，看得出来是个生活精致优雅的女人，多年养出了通身凌厉的上位者气势。养尊处优，风韵犹存的美妇人。

　　“然然来了，这是你朋友吗。你好，多谢你陪着然然来看她爸爸。”蒋怡问清楚了，送走了医生，伸出手，笑的娴雅，清清浅浅的并不迫人。

　　她注意到这个女孩儿气质卓然，容貌也是顶顶的好，非富贵人家可养不出来这样的孩子。

　　“伯母好，我是顾简安。”她也落落大方，握了握手算是打过招呼，视线转向了病床上躺着的沐爸，气色明显好了很多。

　　“看来这是在恢复了。”她走过去，全然不顾沐妈惊讶的目光就把了把脉，“嗯气血还有些虚，其他地方倒是没什么问题，不过估计今天就能醒过来了。”

　　“你还会把脉？？！”这明显惊着了沐妈。

　　沐然这才跟她妈解释道：“简安是天师，学过一些。”

　　“天师……”闻言，蒋怡的目光陡然深沉了瞬间，看顾简安的目光都不太一样了。

　　女孩儿敏锐的察觉到了这种变化，却也不在意，知道她这身份的人对她的情绪多少会有些变化，无论是好是坏，这几年下来，早就习惯了。

　　哦看来这个所谓的历练还是有用的。

　　“简安是云州人？”姓顾啊……

　　“嗯对。”顾简安点点头，“有什么问题吗？”

　　得到这个消息，沐妈的神色明显温和亲切了许多。若说之前只是对女儿朋友的一种对小辈的态度，现在明显就像是对什么重要人士一样。

　　“二十多年前结识了一位老先生，名叫顾明决。”

　　嗯？她爷爷？！

作者有话要说：　　默默想起来似乎有点bug……嗯多谢小天使们的关心~(RQ)/~，昨晚吃了药睡了一觉后明显感觉好多了。最后，收藏评论来一发吗亲爱的们（二哈）

☆、第十六章.玉坠 好眼熟的玉坠啊

　　“……？？？！”听到自己爷爷的名字，顾简安一脸茫然，诶沐妈竟然认识她爷爷？？！老爷子不是多年来没怎么踏出过老宅了吗？

　　提到自家老爷子，顾简安突然想起来几年前她被扔出来的时候老爷子既…呃不可言说又意味深长的眼神，果然她妈和她姐的恶趣味都是遗传了爷爷的吗_(:з」∠)_。

　　“没想到伯母见过我爷爷。”茫然过后，顾简安反应了过来，笑的矜持有礼。

　　“顾先生是一位优秀的天师。”蒋怡的眼中含着赞叹，接着话锋一转，温润含笑的提到了顾简安：“相信简安家传渊源，定也是不差的。”

　　顾简安被夸的陡然有些不好意思起来，虽然这也算是事实，她在这一代天师之中确也是最优秀的一批了。

　　“伯母过奖了。”她敛了敛眉眼，看起来似乎是有些羞涩的样子，向沐夫人表达感谢。

　　蒋怡笑笑，气势逼人的女强人此时态度温和地拍了拍她的肩膀，问起了病中丈夫的情况：“简安，你伯父现在…怎么样？”

　　问的有些小心翼翼，显然是很关心丈夫。

　　“无碍的。”顾简安又重复了遍，想了想又补充道：“身体机能正在慢慢恢复，需要进些补药补充下之前流失的气血，其他的倒是没什么，现在只不过是在沉睡恢复精气神罢了。”

　　沐夫人眼睛一亮，舒了口气，顾先生的后人，想必医术也是不差的，“伯母替伯父谢谢简安，”她郑重地开口，“以后若有什么需要，尽管来找伯母。”

　　算起来加上这次，顾家人应该是救了她们两次了。

　　“伯母不必这么客气，我和然姐姐是朋友，自然不会见死不救。”嗯都同居一夜了，应该是朋友吧？

　　沐然有些无语，这人还真会顺竿往上爬，不过朋友嘛…也没说错。

　　“好好好，以后常联系。”沐夫人笑意更深，神色温温柔柔的，倒是和之前强势的模样差距挺大。

　　沐然也没见怪，她妈就是这样，在外强势的不得了，除了对自己老爸会稍稍服软之外对其他人都是不假辞色的。不过这样子是意味着把小家伙当自己人了？她妈什么时候这么随和了？

　　沐然静静地站旁边看自家妈妈和顾简安聊起来，面无表情。抬腕看看表，貌似时间差不多了就去打断了喋喋不休的母亲。

　　“妈，你来之前吃饭了吗？”得先问安。

　　“…你这么一说还真有点饿。”沐妈才想起了似乎早上没吃什么东西就跑过来了，见到恩人之后又挺兴奋的就忘了这事。“简安吃了吗？”

　　噫竟然问候的不是自己女儿！

　　“吃过了，来之前吃过早饭的。”顾简安连忙回答，女神母亲太热情了Σ(っ°Д °;)っ！

　　“…妈你竟然都不问我。”沐然继续无语。

　　“你不是和简安一起来的吗。她都吃过了你没吃？”沐妈看起来有些遗憾，转脸对女儿挑眉问。那模样，和沐然对顾简安的时候一模一样，真不愧是母女！

　　“好吧。”沐然挫败的点点头，不过还是关心母亲的，“既然妈你没吃那就先去吃饭吧，这里我和简安看着呢。”

　　“这……”雷厉风行的女强人难得看起来有些犹豫。

　　“伯母不用担心，我们可以的。”顾简安见此，连忙补了句。

　　“既然如此，那伯母就先去吃饭了。”沐妈答应了下来，走之前指了指床头的呼叫器，“这里有护工，你们也不用照顾什么，看有什么不对的就按铃叫医生。”

　　“好的。”顾简安点头应下，她对这些早就不陌生了。

　　“……妈慢走。”沐然瘫着脸送走了母亲，随后转身似笑非笑地注视顾简安，生生的把她看的别扭了起来。

　　“怎…怎么了⊙_⊙。”懵逼脸。

　　“你倒是会哄家长。”沐然走到病床边，淡定的拉了个椅子坐下，长腿叠起，下意识地把玩腕上的乳白色手链。“坐。”

　　“啊好。”顾简安也拉了一个坐下。正襟危坐，又是眼熟的无辜脸：“我也不怎么会哄的，就是……你家是不是和我爷爷有什么渊源？”

　　“嗯？”沐然皱了皱眉，不在纠结她会不会哄人这个问题，反而思索起来渊源问题。

　　“我不记得以前有过这样的经历。”她说，“在此之前，我一直都有唯物论无神论的坚定拥护者，没想到…”

　　没想到自己就是最超出科学能解释的范围的。

　　“也就是说从你记事起二十多年都没发生过这种事实。”顾简安若有所思，没记错的话她爷爷也是二十多年前回来后就再没出去过的。

　　“嗯对。”沐然想了想，她长这么大记忆完好，没什么缺失的部分。

　　“对了，”顾简安猛然想起来一个东西，“你脖子上那块玉，什么时候开始戴的？”

　　“嗯？”沐然下意识地低头，没发现她从小戴到大的东西，才恍然想起似乎是之前顾简安说那东西没用了，自己竟鬼使神差地相信了她的话换上了她送的那个。等等，放哪了来着？毕竟戴了这么多年而且外形看起来还是完好的，也不舍得扔，似乎是放包里了。

　　“等等我先找一下，好像是放包里了。”她伸手去把放床边柜子上的包拿过来，翻了翻，找出来一块祖母绿的翡翠吊坠。不知为何，明明是纯正的帝王绿翡翠，现在竟然颜色暗淡，失了曾经的光芒。见到这样的玉坠，沐然莫名地就相信了顾简安说的话。

　　顾简安接过这块看起来很眼熟的翡翠，歪着脑袋想了想，没记错的话她好像有个类似的来着，“看起来就是我爷爷的手笔。”

　　她肯定地说道，毕竟自小耳濡目染，对爷爷的雕刻方式了然于心。

　　那么问题来了，顾老爷子为什么要做这块玉符呢？

作者有话要说：　　我十点开始码字，写了一百多去渣了下阴阳师，去网易云听歌，然后…很悲哀的发现手机快没电了，然后赶紧码字，没想到……卧槽我才写了十几个字就没电自动关机了QAQ！然后我充了半小时都没充进去QAQ！辣鸡数据线！十一点才又开始，四十多分钟近两千，是不是很棒233333我以为来不及更新了的23333所以小天使们要不要来个收藏评论表扬下宝宝~(RQ)/~

☆、第十七章.天生灵体 “天师顾简安，乐意为您服务。”

　　答案很明显！

　　顾简安眯着眼睛，看了眼沐然，真是罕见的天生灵体。

　　她在病房内踱了两步，手下意识的想要把玩什么，手感不对才恍然想起她惯常把玩的那只玉箫并没有带在身边，不过这个玉坠…似乎是封闭气息类的，为了不让灵气外泄吸引妖鬼？

　　想起最近发生的事，这种可能性挺大啊。

　　上古时代，妖祸出，乱世现。以凤君岐为首，四神君自发入世荡涤云荒动乱，还天下以和平。天师界将那个时代称之为元始纪，因为便是从那个时代开始，四神君选少数优秀人族，以自身精血淬炼人身，才有了天师的出现。

　　通灵体是那个时代开始才有的，然而灵体却不一样。通灵体是天师以天地灵气淬炼自身，激发血脉之力而修行强大自身的根本，就算是四大家族，数千年来通灵体也是渐少，现在真正意义上的通灵体也就那么几个了，其它人虽然能够修行，也不过是沾了点边罢了。而天生灵体，却又是另一种天赐的体质了。

　　与通灵体不同，前者是通过流传下来的血脉沟通天地灵气，而灵体则本身就是极纯粹的灵体汇聚才能产生的。按理说人族是不会有的，但是初时女娲大神抟土造人，最初的那部分，是浸润了大量灵水又融入了女娲大神的神力方能诞生的，于是，除了天生地养的精灵之外，还有一种天生灵体，那便是最纯血的人族。

　　不过……

　　不该啊？顾简安还是有些纳闷，人族诞生都多少万年了，天生灵体更是万中无一的体质，多少年没出现过了。在上古那个灵气盎然的时候天生灵体都少的可怜，现在……她瞅了瞅等她思考完的沐然，真是…可怜。

　　虽然没有生在妖魔乱世的时代，然而现今的末法时代如果她的天生灵体被什么东西给知晓了还传出去了…可怕，后果简直不堪设想……

　　“我觉得我总算明白为什么你身上的气息这么纯粹了。”顾简安停下转来转去的脚步，面对着沐然，做了个无奈的动作。

　　“嗯？”沐然拧了拧眉，“有什么问题吗。”

　　她声音一如既往的清清泠泠的，面部表情也没多大变化。

　　“之前还只是有些怀疑，”顾简安耸耸肩，又道：“我长这么大，接触过的人也不少，还真没见过像你这样烟火味儿几乎没有的，嗯…就是那种干干净净的，没有其他人那样重重的燥气火气。”

　　她从小就被顾家的几位长辈轮流带在身边教导，见识过的，经历过的，虽称不上阅尽千帆，也绝对比沐然多多了。

　　“没有…人气？”美女御姐不自觉的流露出了疑惑之色。

　　“嗯…差不多。”顾简安点点头，“按照我爷爷的反应，他会给你这个，应该是为了封印你身上对于妖魔来说跟绝世美味一样的气息。所以没猜错的话…你应该是那种传说中的天生灵体。”

　　“天生灵体……”沐然喃喃地念了遍。

　　“打个比喻吧。”顾简安敲了下自己脑袋，想起两个挺形象的，“你对那些妖魔鬼怪魑魅魍魉的魅力，相当于猫薄荷对于猫以及唐僧对于路上的那些妖怪一样的。”

　　毒.品一样容易上瘾，绝世美味一样不想放弃。

　　沐然嘴角一抽，好形象的…比喻。

　　“明白了？”顾简安挑挑眉问。

　　“所以这就是我这几天遭到这些的原因？”她问。

　　“对。”顾简安利索地点头，呼解释清楚了。

　　“那天生灵体是什么？”这个问题问的顾简安脸一僵。

　　斟酌了下怎么解释才好，稍稍了解也比什么都不知道的好，更何况她的体质，注定了早晚会踏足天师界。

　　“现在六界有两种天生灵体，哦六界是什么你不用知道，跟玄幻小说里写的差不多，不过你又不是圈内人。”顾简安见她对此欲言又止的样子赶紧说道。

　　“继续。两种灵体，不过现在基本上都绝迹了。一种是天生地养的精灵，现在估计就天界一些禁地还有某些早已封闭的洞天福地有，这种不重要。另一种就是你这样的，最纯血的人族，按理说应该是没有了的，没想到到你这竟然出现了返祖，不知道是幸运还是倒霉。”说到后面，顾简安不由得露出了点笑。

　　“所以我是因为返祖。”沐然是面无表情的，虽然她的内心翻涌几至炸裂。

　　“…应该…吧。”其实她还是有些疑惑的，纯血人族？现在竟然还有？！！

　　不自觉得，她离开老宅之前她爷爷那意味深长的笑容又浮现了出来，总觉得哪里不对，老爷子好像知道些什么。

　　“嗯。那有办法解决吗。”讲真这才是沐然最关心的问题，如果再来一次昨晚的情况………妈呀想想就崩溃Orz。

　　“呃…”女孩儿看起来有点心虚，“我和老爷子相比差远了_(:з」∠)_。”

　　意思很明显，她解决不了。

　　“哦。”失望。

　　“不过，”又提起了点信心，“虽然不能像我爷爷那样完好的封印二十多年，几个月一两年还是可以的。”

　　“而且而且，就算是有什么东西来找你麻烦，我也是能搞定的。”只要来的不是那种变态的大妖级别的。

　　“所以？”挑挑眉，反问。

　　“咳咳，”顾简安正了正容色，露出一抹狡黠的笑，执起一个古礼，“天师顾简安，乐意为您服务。”

　　“噗…”沐然没忍住，笑了，那么点凝重的氛围也被打破了，“那我以后找你办业务，给打折吗。”声音里含着满满的笑意。

　　“当然，”女孩儿笑嘻嘻地，“对于你这种可能长期合作的，我一向都是很优惠的。”

　　气氛正好，二人聊了一会儿，然后顾简安一偏头，视线拐过床边的沐然，正好眼尖地看到沐爸眼皮子动了动。

　　“诶，伯父好像要醒了。”

作者有话要说：　　透露点背景设定，不过这好像不是大纲里的，未来如果圆不过来有bug了你们可以提醒我，默默改_(:з」∠)_。最后，求收藏评论QAQ！卖萌打滚给吗~(RQ)/~喵(R^.^Q)喵~

☆、第十八章.苏醒 沐爹：…这是我女儿的迷妹没错吧？？？！

　　闻言，沐然赶紧转身把目光投向她爹。昏迷了那么久，总算是醒了。

　　只见沐爸眼皮微动，似乎是在努力地想要睁开眼，指尖也在轻颤，随后猛地握成了拳。

　　沐枫茫然的眨眨眼，昏睡了那么久，初醒的眼还不能适应近午时的阳光，刺激的又闭上了眼。下意识的抬手想要遮一遮，却不小心扯动了手背上的针头，不注意疼的嘶地抽了口气。

　　沐然看看爸爸的反应，抬头瞅瞅窗户，起身走过去拉上了床帘。

　　“爸爸，感觉怎么样。”她回到床边，附身关切地问道。

　　阴影投下，沐枫感觉好受了些，然后就听到了自己宝贝女儿轻柔关切地声音。

　　“还好…水。”他想回答，却张口就是一声嘶哑的声调，多日只打了些葡萄糖，被喂了些水，然而却只能勉强满足他的生理需求。

　　话音未落，沐枫唇边便被递了吸管过来。他扭头看去，发现却是个不认识的漂亮女孩儿，咦好像有点眼熟？？⊙_⊙。

　　来不及思考为什么会觉得眼熟，强烈的对水的需求促使他含住了递过来的吸管。温凉的水流进干渴的喉咙，仿佛久旱逢甘霖，一时间感动的说不出来话了。

　　当然，更可能是喝水说不了话┑(￣Д ￣)┍。

　　沐然复杂的看了她一眼，才说：“多谢。”

　　她都没来得及想起来，天师小姐真是贴心。

　　“哈哈，不用客气。昏迷刚醒的人就是需要补补水。”女孩儿不好意思的摸摸头，又关切地问了句：“伯父好些了吗？”

　　沐枫喝了几口缓解了下喉中的焦灼之感，方才虚弱地道谢：“谢谢你。不知姑娘是…？”

　　“她是顾简安，我朋友。”沐然淡淡地介绍，并没有说她天师的身份。

　　“你好，是和然然一起来看我的吗？”沐枫还是很虚弱的样子，此时却缓了口气，恢复了些许平日里的温和儒雅。虽然他脸色还是苍白的。

　　顾简安看了眼沐然，给她拉了条椅子过去，自己也找了个坐下，没有继续采取俯视的样子和沐爸说话。

　　“嗯对。听说然姐姐爸爸病了，她这些天都很难受而且忙的不成样子，陪她来看望下伯父。”顾简安乖乖巧巧地坐着，温温雅雅的，不知道的人还以为她是多有礼貌多乖巧的孩子，赚足了沐爸的好感。

　　虽然确实是有礼貌的，但是乖巧嘛……

　　对此顾正雅面无表情，只有三个字描述：呵呵哒！

　　“伯父感觉好些了吗。”又问了句。

　　“好多了。”沐枫在沐然的帮助下坐了起来靠着身后的软垫，对着顾简安笑了笑。

　　虽然是初醒的病人，除了脸色苍白些外，倒像是睡了很久才醒一样的精神。看起来恢复的不错啊，顾简安暗自点点头。

　　“爸爸还记得昏迷前经历了什么吗？”沐然突然开口问道。这个问题她疑惑了挺久了的，当初是在书房发现沐枫昏迷不醒的，赶紧送了医院又查不出来什么，如果不是苏岚给她介绍了顾简安…后果不堪设想。

　　闻言，沐爸目光闪了闪，状似茫然的想了会儿，方道：“……不记得了。”

　　顾简安没有忽略掉那些微表情，微眯了眯眸子，脸上的笑容不变，似乎也懒得管。

　　沐然拧了拧眉，看父亲似乎没有想要继续的意思，无奈的叹了口气也没有追问，转移了话题：“妈妈下去吃饭了，等会儿回来，我先去给她打个电话通知下给你带份回来。”

　　说罢就起身出去了，既然不愿意说那也没必要逼着说。却留下顾简安有些懵，等等Σ(っ°Д °;)っ！你把我就在这面对你爸爸吗Σ(っ°Д °;)っ？？！

　　现在起身追出去似乎不太好，尴尬了下，反而是沐枫笑笑开了话题，毕竟是宝贝女儿难得的朋友，总不能就这么尴尬着吧。

　　男人声音虽有些虚弱，却是无损那份磁性与儒雅的：“小姑娘多大了，还在上学吗？”看起来很嫩啊！

　　唔怪不得是生出了沐然那个好听御姐音的男人！声音竟然也是这么好听**！！

　　“今年二十了。已经毕业了，现在自己开了个工作室。”顾简安乖乖的回答，不过准确的说她根本就没正儿八经的上过普通的学校，都是自家的精英教育出来的。

　　“毕业了啊。”沐枫依旧笑的温和儒雅，点了点头，二十岁就是毕业了的，要么是天才的跳了级要么是没考上大学。不过看她这样子，应该是前者吧。

　　不得不说，顾简安这模样，这通身气质，还是很有欺骗性的r(st)q。

　　沐枫也没多问顾简安的个人隐私问题，而是就着自家宝贝女儿和她聊了几句，看那眼睛发亮的样子，现在有个词怎么说来着，迷妹？！对！这姑娘肯定是宝贝女儿的迷妹！

　　顾简安完全不知道沐爸在心里给她盖了这样的戳，要知道…估计也会很赞同的_(:з」∠)_。

　　没说几句，沐然就握着手机进来了，“妈妈说马上就上来。”

　　“嗯。”沐枫温和的点点头，“辛苦了，不着急，我还不…饿。”

　　“咕――”

　　沐爸的表情有一瞬的尴尬，他还真没遇到过这种事！

　　“噗。”没忍住，二人眸中同时泄出了相同的笑意。

　　“妈妈就在楼下，很快就上来。”沐然又说了句。

　　沐枫默然，苦笑了下道：“见笑了。”

　　唉反正是女儿和女儿的朋友，也不算什么丢人。

　　笑过之后，顾简安突然想起来一个问题，瞅了眼沐爸，也没纠结就问出口了：“对了，伯父，问个问题。”

　　“嗯？”

　　“伯父昏迷的这段时间有做过什么梦吗？”

　　“梦？”沐枫一怔，脑海里蓦地涌入了什么，却又看不清，脸色瞬间有些难看起来，“我…我不知道。”

　　顾简安见着他这样子也就明白了，叹了口气也不逼他，只说道：“不知道就算了。”

作者有话要说：　　此文又名，每天都在怀疑自己能不能更新却又能准时更新系列，还名，每天都想断更系列（二哈）。唯有收藏评论才能拯救作者姬的懒癌！！！！重点！厚码！！！

☆、第十九章，摸头杀 夙世因缘呐~

　　“枫，你终于醒了。”沐妈妈风风火火地冲了上来，热泪盈眶。

　　“夫人，辛苦了。”温雅的男人对着沐妈露出了一个极具安抚性的微笑。

　　顾简安见沐夫人上来了，也不在说什么，默默地退到了沐然身边。沐然看了她一眼，没说话。

　　沐妈将手中提着的食盒放下，人坐到了床边，小心翼翼地检查了遍，“现在感觉怎么样，有没有什么不舒服的，怎么突然就昏迷了呢。医生来检查了没，哦对了，这么久没怎么吃饭，饿了吧，来我给你打包了你最爱的御粥轩的皮蛋瘦肉粥。你现在刚好一点，要吃点清淡的，这粥刚好。”

　　絮絮叨叨的，却好不遮掩里头的关切与心疼。

　　伯父伯母感情真好。见到这场面，顾简安心里也只有这一想法，随即默默地想起了自家相敬如宾的爹娘……唉。

　　这时，白大褂的医生也赶过来了，不是他们来的慢，是二人叫人晚。

　　王院长听说沐枫醒了，忙亲自带人过来检查，对于贵客可不能怠慢了，更何况这可是他们老板之一！

　　“咦？沐董这是好了啊。”王斌有些震惊，昏迷了那么久醒过来竟然什么事都没有，也就身体虚弱些需要进补而已。

　　“确定没什么问题？”沐夫人在外人面前还是高冷的模样，沉声问道。

　　王斌带人仔仔细细地检查了遍方道：“和之前一样，检查不出什么问题，就是有些虚弱，再观察两天没问题就可以出院了。”

　　“嗯。”沐夫人满意的点点头，感谢了一番后就将这一堆人送出了病房，腾出了清静的环境让沐枫进餐。

　　“这下你放心了。”温雅含笑的声音从病房那传来。沐夫人蒋怡一转头就看到了丈夫半倚床头，含笑看来，模样温润清俊一如当年。

　　蒋怡有片刻的恍惚，当年是沐枫追的她，二人都是中州大学的高材生，相识于天清云淡的朗朗晴日，定情于烟雨蒙蒙的三月，相扶相持二十多年。虽不如当年炽热的情感，多年老夫老妻的生活，也早已将对彼此，对女儿的爱融入了骨子里。

　　想到这，眼眶瞬间就有些发红，丈夫昏迷检查不出病因的时候她没哭，和女儿一起面对让人焦头烂额的公司事物的时候她没哭，现在面对爱人安抚的微笑，倒是有些抑制不住的哽咽了起来。

　　“你醒了就好…没事就好。”她闭了闭眼压会情绪，声音暗哑地低喃。

　　“夫人。”沐枫着急了起来，这么多年还真没见过媳妇掉过几次泪，突然来这么一出不紧张才怪，他努力想撑起身子，无奈却只能无力地跌回去，所幸被顾简安眼疾手快扶住了，“多谢。对不起夫人，让你担心了。”

　　家属还没什么呢，病人倒是一副愧疚地模样。他先是向顾简安道了谢，又对走过来接过扶住他的蒋怡道歉。

　　蒋怡吸吸鼻子，毫不在意自己女强人的形象就那么崩了，反正在爱人面前，她永远都是那个鲜衣怒马的张扬少女。“你先吃饭吧，别饿着了。”

　　被塞了满嘴狗粮的顾简安尴尬的和面无表情的沐然对视一眼，默不作声地拉着她就出去了，把空间留给里面的夫妇二人。

　　“你爸妈感情真好。”顾简安拉着沐然在外面的铁椅子上坐下，略显羡慕的说了这么一句。

　　沐然意外的看了她一眼，“他们这么多年了都这样，早习惯了。你父母不是？”话出口就有些后悔了，这算打听人家的家务事吧。

　　“他们。”提到父母顾简安情绪就有些低落，“他们是家族联姻，感情挺淡的，我小时候开始他们就分居了。不过没离婚，也对我和我姐都好。”

　　顾简安父母双方虽然感情淡，但当年也算是相敬如宾，对这俩孩子倒是感情深厚，对小女儿更是掌上明珠般宠着的。

　　“…对不起。”沐然没想到她家是这样的情况，不过…家族联姻？她若有所思地看了眼低头沮丧的女孩儿。

　　“不用道歉的。”顾简安很快就振作了起来，她爹妈那样也不是一年两年了，听说自己都有个同父异母的随父姓的弟弟了。算了，他们开心就好。

　　沐然微微一笑，摸摸她的头，安慰道：“别伤心了，他们也是疼你爱你的不是吗。”

　　“…嗯●ｖ●。”哦漏摸头杀！顾简安瞬间就把爹娘抛脑后去了，小猫儿般蹭了蹭沐然柔软的手心，唔美人姐姐的手好漂亮哒~\(RQ)/~！

　　柔软的顶发蹭过掌心，毛绒绒的小猫儿确实可爱。沐然眯了眯眼，眸底划过一抹幽光，啧好想圈养起来怎么办。

　　二人各怀着对彼此的一点小心思，又都是惯会隐藏的，都不说，也就僵持着。

　　说起来顾简安若说动心了也不尽然，初时也不过是一个颜控对美人的喜爱罢了，不过后来相处倒是有种…源自于灵魂的悸动。

　　夙世因缘呐，动心也不过迟早的事。

　　休息了会儿，沐然回病房看了眼，发现自己黏黏糊糊的爹娘正在恩爱的喂饭，自己进去还被老娘给嫌弃的赶了出来。她嘴角抽抽，眯眼瞟到乖巧的等她的小家伙，心思一转就拉着她出去了。

　　“嗯？去哪。”顾简安茫然的跟着走，头上因为之前的动作的竖起来了两三根呆毛都不自知，可爱的让沐然又想去揉揉。

　　她暗笑了下，坏心的不愿去提醒，就让那呆毛立着了。多可爱呐。

　　“饿了吗？”她微低头温声问道。

　　顾简安扁扁嘴，她又不是猪！吃完早饭到现在才…呃好想也有三四个小时了。

　　一看手表，哟呵，十二点多了！时间过的这么快啊。

　　“带你去一个地方，东西很好吃。”沐然笑眯眯的，瞬间点燃了吃货的热情！

　　顾简安眼睛一亮，别说，她还真有点饿了。

　　“走走走！快去”
作者有话要说：　　短小君有点心虚呐，不过过两天应该就会变成日三千了_(:з」∠)_。原本这学期的课表发下来的时候还在庆幸课少，没想到……好吧我失算了r(s_t)q

☆、第二十章.巷中美食 嗷听着就跟让人心动啊！

　　古城里总是有些特殊的或隐蔽的或只在某些圈子里流传的东西，比如清渊阁的后台，比如某些魑魅魍魉的传说，也比如眼前的这家餐馆――张记。
　　、
　　很简单的名字，却在江城的上层圈子里鼎鼎有名，或者说不止江城这个范围。

　　顾简安跟着沐然下车，站在门口抬头打量了下头顶的那块木制匾额，看起来已经有些老旧褪色了，却依旧能够看出昔年的精致华丽，狂放霸气的草书写了张记两字，鎏金底色，旁边雕刻了花纹。据说这是当年皇帝御笔亲赐的牌匾。

　　据说张记的开创者曾经是天下有名的大厨，开了这家菜馆，后来当时喜爱微服私访的皇帝慕名而来，专门为了品尝这个闻名天下的厨子的手艺，尝了以后味蕾受到了冲击，非要让那个厨子回宫当御厨。张记先祖先是不从的，不过毕竟皇帝是这天下的主人，君命不得不从，然后就进了宫。不过这菜馆是留下了，皇帝为了补偿，还专门提笔亲书了张记二字赐下这个牌匾。

　　没了这御厨，张记也是没落了些许，名声也只在这澜州传着了。不过厨子进宫了也没做无用功，暗戳戳地学了挺多手艺留给后人，过了两代，王朝因天灾人祸倒了，他们也被放出宫了，后人带着那些宫廷秘方出来，才算真正的奠定了如今张记在上流圈子里的地位。

　　顾简安的目光从匾额上移到了边上，这确实是个古建筑，古老的王朝所流行的样式，飞檐翘角，红色高墙。看样子以前是个民居，还是个高门大户的宅院，却被改成了餐馆。

　　“贵客请。”门口的接待是个穿常服的年轻女子，女子笑盈盈的，对着顾简安二人做了个请的姿势。

　　“这家菜很好吃，祖上以前是宫廷的御厨。”沐然不知何时站在了她身边，见她脸色带着些许的好奇，唇角微勾，给她解释了下，顺便简略地介绍了点这张记的历史。

　　“御厨？！”顾简安挑眉，那看来不错啊，她家就是按照皇家御厨的标准来选厨师的。

　　“是的，”引路的女子听到了她们的对话，侧身微笑的望着二人，脸上带着些许的傲然，“虽称不上冠绝天下，但我这张记公馆也是一流水准。”

　　冠绝天下？顾简安不由得眯了眯眼，啧，世代为她家服务的厨师都不敢这么说，这还真有胆气。

　　见顾简安似乎是不信，女子也不在意，说大话没用，手底下才能见真章！

　　“张小姐都这么说了，我们自然是新的。”沐然微微一笑，淡淡的道。

　　张霏白了她一眼，没说话，认真带起路来，装模作样！她们家这一代的继承人是一对双胞胎姐妹，张霏和张霖，张霏负责外交，她姐姐张霖则痴迷厨艺，得了父亲和爷爷的一手真传，认识她们俩也不奇怪。

　　“二位请坐，菜品需等会儿才能上来，请稍等。”女子依旧是笑盈盈的模样，温温和和地开口道。

　　“诶？”顾简安没来过这里，有点惊讶，“不点菜吗。”

　　张霏嘴角一抽，看了眼沐然，似乎是有些惊讶她带来的人竟然不知道这里的规矩，解释道：“张记只接受预定，而上什么菜全凭厨师的心意，事先是不能点菜的。”

　　张记是家传菜馆，一天只做十桌菜，这十桌是什么菜还真不一定，其它地方是客人点餐，而在这里却是正正相反的，厨师做什么你就得吃什么！索性这里的厨师手艺是真好，简单的食材都能做出极品美味儿出来，倒是没招到什么抱怨，反而是因为这种神秘感与好手艺，吸引了更多的人慕名而来。

　　讲真，能订上是真不容易的，由此可见沐家的权势了。

　　顾简安才来了这四年，大部分时间要么自己做饭，要么去清渊阁，或者去满大街小巷的寻找当地特色美食，还真没关注过这种地方。不过她从小到大吃的都足够奢华，还真不缺这种的宴席。

　　“小的时候爸妈经常带我在这里吃，”沐然对着顾简安一笑，温温柔柔的，墨色眸子里含着温柔的怀念，“那时候我爷爷奶奶都还在，与张叔的关系也好，经常能吃到很多不一样的美味儿。”

　　听到这里，顾简安终于提起了兴趣，她虽然爱吃，但也不是什么都能入口的。这家店竟然有女神的童年回忆！值得尝尝！

　　见她眸子里终于有了亮晶晶的期待，沐然眸底的笑意也越发浓厚，“张叔的手艺这的很棒，霖姐得了他和张爷爷的真传，青出于蓝而胜于蓝。”

　　说着，还介绍了些她以前吃过的菜肴，什么满汉全席啊佛跳墙啊龙凤呈祥啊等华丽的菜品，也有如蜂糕啊桂花糕啊之类的美味小点。

　　“唔…”听着就让人心动啊！

　　这边沐然在温声给顾小吃货介绍着，张霏将二人带到了位置上就去了厨房，抱胸站在门口欣赏双胞胎姐姐做菜时的美景。

　　面色寡淡清冷的美人穿着一身白色的厨师服，戴着帽子，长长的墨发挽进了厨师帽之下，不泄一点青丝，规规整整的严谨模样，张霏每次见到她这模样都想上前给她弄乱咯！

　　张霖神色认真，专注于手上的事物，她不是不知道妹妹来了，只不过对她来说，做菜显然更加重要。

　　利落地切菜，炒菜，颠锅……

　　明明是平平无奇的流程，在她手里就好像有了魔力一般的让张霏着迷，移不开眼。

　　看了许久，她突然开口道：“沐然来了，”她仔细观察姐姐的神色，见没什么变化又补充道：“还带了一个女孩儿，好像是她喜欢的人。”

　　铛铛铛…铛。

　　切菜的声音一顿，面无表情的美女厨师向她看来，音色凉凉的开口：“与我何干，我负责后厨，与人交涉可是你的人物。”

　　二人分工倒是明确。

　　闻言，年轻美丽的白衣女子笑的有些恶劣，她倾身上前，注视着同胞姐姐的眼睛，说：

　　“与你何干？呵。她不是你心上人吗。”
作者有话要说：　　诶我渣游戏忘了更新，没来得及写完r(s_t)q不过估计对你们也没什么影响，好了换了，嗯日更没断r(st)q。求收藏评论啊啊啊啊（撒波打滚.jpg）一个人单机好无聊哒，都没几个人评论QAQ！是我写的不好你们都不看吗QAQ？有什么问题建议可以提出了我试着改进的QAQ不理我撒(??皿?｀)

☆、第二十一章.娘亲来电 总觉得这里很诡异啊

　　张霖手上动作又一顿，冷冷的一眼扫过，继续手上的动作，懒得理她！

　　张霏似笑非笑的轻嗤一声，习惯性的转了转腕上的珠串，眸底划过一抹幽蓝，不似凡人的模样。

　　顾简安她们没等多久，菜就上来了。

　　张记没有雇多少服务生，就两个人负责端菜打扫罢了，对于食材的采购张家人素来都是亲力亲为的，对于这种人少的时候来的又是熟人贵客的，自然也是亲自送上来的。

　　“金鸟傲巢，色如玉，鲜嫩可口；帝泰招牌鱼，麻辣鲜香；田螺鸡翅，鲜辣软糯……”清冷美丽的女人身着洁白的厨师服，亲手一道道地把菜品放在了她们面前，唇角微勾，现出一抹迷离的弧度，清清浅浅地介绍一道道色香味俱佳的美食。

　　顾简安有些怔愣，瞧了眼美女厨师，又瞅瞅桌子上的美食，心里却在暗自嘀咕，莫名有点眼熟肿么破？？！

　　“粤菜和川菜结合？”沐然吃了这么多年，对她的创意还算是有些了解。

　　“怎么，不喜欢？”张霖挑挑眉，清清冷冷的模样，做起这个动作来也是冷艳风流。

　　“怎么会，”沐然笑盈盈的，见顾简安还有些发呆的样子，心下略显奇怪，手下微微一顿，筷子一转就给她夹了快肉放碗里了。

　　一筷子打断了顾简安不知道放飞到哪里去的思路，她顺着拿筷子的那双玉手看去，直接就撞进了沐然含笑的深邃墨眸，很明显心情不错的样子。顾简安心里雀跃，对着沐然露出一个大大的灿烂笑容，惑人心弦：“谢谢。”

　　张霖看在眼里，默然，眼里微微暗淡了下，“那你们慢慢吃，我后面还有点事。”

　　说罢就要走，却被沐然一句话给叫住了：“今天怎么没见张叔？”

　　“他去进货了。”反应冷淡。

　　“…嗯。”沐然也不介意她的冷淡，反正这么多年早就习惯了，“那你去忙吧，拜拜。”

　　“嗯。”张霖点点头就走了。挥一挥衣袖，不就一朵云彩～(￣￣～)~。

　　顾简安注视着她背影，眯了眯眼，还是觉得眼熟啊，但是想不起来在哪见过_(:з」∠)_。

　　“怎么了，不合胃口？”见她似乎食欲不佳，沐然低声关切道，毕竟从这几天的相处来看，她似乎是很喜爱美食的，不然也练不出来那一手惊艳的厨艺。

　　“…没什么。”顾简安摇摇头，压下心里的疑虑，不欲多说。注意力终于转到了那一桌美食上，眼睛陡然亮了起来！

　　张霏没有出来，遥遥地观察三人，手上不知何时多了条貌似是蚕丝制成的缎带，扯来扯去地把玩着。

　　她长发垂下，遮了些许的光，在脸上打下一片隐形，幽暗诡谲。

　　“呵，天师，真是讨厌的气息。”她轻声低语，凉凉的语调，幽幽地蓝色火光一闪即逝。

　　顾简安似有所觉，硬生生地把注意力从美食里□□，视线投向那里，却什么也没发现。

　　啧，这地方有问题！

　　这点小插曲倒是不用在意，总的来说二人吃的还是很满意的，不愧是御厨后人！

　　临走，出了门，沐然忍不住去揉了揉顾简安柔软的长发，“你接下来准备去干嘛？”

　　干你啊！这句话突兀的就从脑子里冒出来了，还好没说出口！

　　“唔…”她想了想最近自己的行程，“最近接了个单子，还没做完。”具体是什么却没说。

　　“哦…”沐然看起来有些失望，“那我送你回去吧。”

　　刚说完，又想起来座驾是顾简安的，不由有些尴尬的沮丧，她还是第一次有这种感觉。

　　“…噗。”女孩儿眉眼弯弯，笑了起来，一下子就冲散了这莫名的尴尬，“还是我送你吧。”

　　“好。”女人弯弯唇，浅笑倾城。

　　临到家了，沐然纵是心里有些许不舍，还是下车了。她一动，顾简安就瞅到了她脖子挂着的玉符，眸色微微一凝，很明显想起了昨晚发什么了什么。

　　“等等。”她叫住了已经下车的沐然，递过去一张名片，“这是我的私人号码。”

　　沐然一怔，看了眼下意识接过来的名片，简简单单的白色卡片，上面只印了一个号码，连名字也没标。

　　她一笑，带上了些撩人的色彩，“好。”

　　顾简安莫名的就脸红了，匆匆道了个别就启动车子落荒而逃了，只留下沐然一个人呆在原地，眸色幽深。

　　这几天，她确实有些不正常了啊。

　　直到到家了顾简安脸上的热度才稍稍降下来，随即脱力般的靠在座椅上，揉了揉眉心，总觉得最近发生的事情不太正常。啧，某些人不安分了，该敲打敲打了。

　　戾气一闪而过，在喜欢的人面前再怎么单纯无害，她也不是个无害的人。

　　说真的，这次是顾简安第一次和沐然接触，可却并不是第一次见她……

　　顾简安进门，意外的在客厅没见到器灵姐姐御湫，等等，她为什么要意外？？？！

　　眸子一闪，心里划过一抹愕然，面上却不动声色。换了鞋子进了书房，果然在陈列架上看到了那柄玉泽容光的秋玉骨扇。

　　眼光在哪里停留了一会儿，很明显的思考状。秋玉骨扇，凤君岐的随身之物，不出意外的话要么在她们家被当成禁物束之高阁，要么被凤岐带走，现在应该是在南明神族地界才对，怎么会出现在人界？！

　　“小猫儿~接电话。”华丽低沉的御姐音打断了她的思路。顾简安嘴角一抽，喵带不管听多少次都无法忍受她娘的恶趣味(sF□′)s喋擤ォ撸∪欢好好听喔。

　　好吧，听铃声就知道这是她娘的专属来电，“喂~妈妈~下午好呀~您老人家怎么有空给我打电话了~”

　　瞧瞧这荡漾的语气不知道的人还以为她这是在跟情人打电话呢┑(￣Д ￣)┍。

　　“呵。”对面传来一声悦耳的轻笑，“没空就不能给你打电话了。”

　　“啊怎么会，我还以为你很忙没时间理我了呢_(:з」∠)_。”

　　“乖~妈妈怎么可能会没时间给我家宝贝打电话，”华丽的御姐音染上了宠溺的笑意，“好了，来说正事。”

　　“嗯？”她娘有什么重要的事找她？

　　“你最近是不是遇到了一个天生灵体？而且，秋玉骨扇在你那吧。”
作者有话要说：　　这两天因为习惯性的衣服穿的比较少，天又冷了，冻的手有点僵，严重影响了码字速度，而且又有点卡文_(:з」∠)_。好吧，今天该开新副本了，希望能走的顺利点r(s_t)q

☆、第二十二章.天命可违否？ “你说，那所谓的天命，真的不可违吗？”

　　“啊？”顾简安惊讶的发出一个单音节，“您怎么知道的，哦对了，我姐告诉你的？”

　　“你说呢。”对面的人显得很淡定，声音里依旧含着笑意与宠溺，很显然，顾家的这几个长辈对顾简安都是疼宠的态度，毕竟她可是……

　　按下原因不提，未来会说。

　　顾简安想了想，等等，貌似她那天跟姐姐视频的时候好像听到了老娘的声音……哦漏！这记性，肯定又会被嘲笑的_(:з」∠)_。

　　察觉到宝贝女儿的无语凝噎，知女莫若母，顾正雅不用想都知道她家小棉袄在想什么了，“呵呵，看来我家小猫儿只注意到姐姐而忽略了妈妈啊。”

　　温雅的女人在电话里低笑抱怨，似乎抿了口酒，通过电话线传来的声音有些许的失真，却仍不损她华丽惑人的音色。

　　“不不不…”顾简安登时有些慌乱了，虽然知道娘亲可能在调侃自己，却仍旧是急急忙忙的想要解释，在家人面前，她永远都是个毫不设防的孩子，“怎么会呢_(:з」∠)_！应该是就算忽略了姐姐也不会忽略妈妈啊！”

　　她义正言辞的说道，毫不心虚，反正姐姐又不知道┑(￣Д￣)┍！“嗯刚才只是突然没想起来而已_(:з」∠)_。相信我！这只是个意外！”

　　听到女孩儿信誓旦旦地保证，容色倾城的女人随意地放下酒杯，瞟了眼边上正在一本正经处理公务的大女儿，唇边的笑意忽的就加深了。啊突然好想开免提啊q(￣￣)r，不过小猫儿要是知道一定会炸毛的吧hhhhh。

　　顾简安丝毫不知道娘亲突然的恶趣味，所幸顾正雅没有真的那么做，不然她女儿一定会抗议以至于一段时间内不理她的，小棉袄怎么能不温暖妈妈呢？！

　　“好好好，妈妈知道小猫儿最爱妈妈了。”顾正雅笑的温柔又恶劣，挑挑眉，向抬头看过来的顾简墨抛了个戏谑满满的眼波~

　　“啧。”顾简墨嫌弃的轻啧一声，不理每次跟小女儿聊天都恶趣味满满的娘亲，低下头继续签字，时不时地敲敲笔记本。啧她才没听到老妈的话！才不会相信老妈的挑拨呢！安安最爱的一定是她！哼q(s^t)r！

　　以上来自妹控墨的心声↑。

　　撩不动大女儿还反被嫌弃，顾正雅也不在意，墨墨一向都是这样的性子，还是小猫儿好玩～(￣￣～)~。

　　“都说了不要再叫我小猫儿啊！”顾简安鼓鼓脸，真是怎么抗议都不行q(s^t)r，“我都长大了！”

　　“好好好，不叫，小猫儿吃饭了吗？”电话那头的女声依旧温柔宠溺，不用想都知道一定是挂着她熟悉的温柔笑容的，虽然总是屡抗议都不改_(:з」∠)_。

　　顾简安撇撇嘴，算了这么多年也改习惯了r(s_t)q，然后成功的被母亲转移了注意力，“唔吃了~\(RQ)/~，沐然带我去了张记。”

　　“沐然？”顾正雅语气一顿，眼一眯就问了出来。

　　“啊就是那个天生灵体。”听出来娘亲的疑惑，顾简安忙解释道。

　　“…嗯”顾正雅顿了顿，嗯了一声，随后沉吟了几秒又道：“天生灵体之罕见你也知道，次女必非池中之物，而且估计她现在已经觉醒了吧。”问句偏偏是以陈述的语气说出口的。

　　“嗯对，就这段时间觉醒的。”顾简安下意识的点点头，又答应过来娘亲大人看不到，忙又肯定的回答了遍。

　　“既如此，那她早晚会跨入天师界，要跟她打好关系啊小猫儿。”顾正雅吩咐了句，听到女儿的回答后又不放心自家宝贝，怕她吃亏，又道：“不过也不必强求，顺其自然就好，能结交就结交，要是危险就离她远点，咱们家又不缺这点交情。”

　　天生灵体又算什么，她家宝贝女儿才是最重要的，就算抛去感情成分来说，她的身份……

　　唉算了，顾正雅想起了什么，关于天生灵体者最著名的那位……她眸光一闪，不再多谈这事，又转回来她之前所提的问题。

　　“秋玉骨扇是在你那吧。”

　　“嗯。”顾简安瞅瞅搁陈列架上的貌似平平无奇的东西，点点头嗯了一声。

　　“那东西你留着就行了，不必送回来，按你心意怎么处置都行，就是小心点别被那里头封印的魔性给影响了。”顾正雅说的与顾简墨的叮嘱大致相同，都没要求把东西送回来。

　　顾简安有些疑惑与这种特殊，沉吟犹豫了会儿，还是跟母亲说了：“对了妈妈。”

　　“嗯？”刨去顾正雅偶尔的恶趣味，她对顾简安她们来说还是个温柔可靠的母亲的。

　　“嗯…那个…”顾简安期期艾艾的，又瞅了眼那柄扇子，御湫美人没出来。她闭了闭眼，还是说了：“我和秋玉骨扇契约了！”

　　“……”一阵蜜汁沉默。

　　顾正雅默然，脑子里蓦地闪过她曾看过的某些文献典籍，“…凤君岐契约之，随身携带，教之以造化……”果然，天命是不可违的吗……

　　“…契约了就契约了吧。”温柔的声音莫名的变得有些哑，顿了顿，又说：“安安，以后有什么要抉择的，记得顺着心走，不用顾虑我们。我顾正雅的女儿，顾家的小小姐，还没有人能欺的！我们永远都站在你这边！”

　　顾简安有些莫名，但还是被霸气的娘亲大人给感动了，“谢谢妈妈！我知道怎么做的！”

　　女孩儿眼睛亮晶晶的，话是这么说，但是还是天大地大她爱的人最大！怎么可能辜负了疼她宠她的家人！

　　顾正雅舒了口气，整整心情又调戏了宝贝女儿两句就挂了电话。她随手就把手机撂在了桌子上，身子脱力般地靠在了柔软舒适的手工椅上，良久，一声叹息逸出口中，方才恢复了惯常的冷静优雅。

　　“怎么了？安安那出事了？！”顾简墨把注意力从文件里□□，歪头疑惑的看向明显状态不太对的母亲。诶不对啊，如果安安那有什么问题，以娘亲大人对她的爱护程度，肯定不是在这叹气而是分分钟跑过去neng死那个胆敢冒犯她们家宝贝儿的家伙了。

　　那又是什么问题呢？？

　　“……”顾正雅沉默地揉了揉眉心，看了眼坐直了身子顶着她的大女儿，呼出一口气，才道：

　　“安安和秋玉骨扇契约了。”

　　“……⊙_⊙？！”

　　顾简安震惊的反正在她意料之中，她又叹了口气。

　　“你说，那所谓的天命，真的不可违吗？”
作者有话要说：　　啊写的好顺！啊啊啊美腻又恶趣味的娘亲大人出场！喜欢吗23333喜欢就多多评论吧2333你们都不理我感觉自己像是在单机_(:з」∠)_会没有动力的QAQ

第二卷.云州盛事来
☆、第二十三章.安 冉冉升起的新星！

　　五月的江城将将步入夏季，慢慢地由百花齐放万物复苏的春踏入了热情奔放满眼绿色的夏。走在路上，轻缓地扫过来的微风都带了初夏的温暖和煦，不同于春的清凉。

　　顾简安穿着简单的衬衫牛仔裤，后面背着个米白色的小包，悠闲地走在西关的大街上，白色丝绸衬衫上绣着精致的花纹，贵气优雅又年轻活力。

　　她右手插兜，左手拿着一柄精巧的玉骨折扇，慢悠悠的逛着街。

　　距离那天从医院回来一晃就过去了半个多月，期间顾简安又去医院看了一次，给沐爸把了把脉，确认无碍之后就顺便帮着沐然一起去办了出院手续，然后就顺顺利利的回了家。哦不，也不是顺顺利利，王院长对此分外震惊，这是他经手的第一个！如此奇特的病情！想拦着继续研究下来着，然而很可惜，毕竟沐枫是他老板，你们懂得的┑(￣Д ￣)┍。

　　好吧，撇去此不提，来说说顾小猫儿和沐然的关系变化～(￣￣～)~。

　　半个月不长不短的，不知在哪看到说如果要在一个人面前刷足存在感，最少也要三十天，半个月不够，但若是用心，也是能够留下深刻印象的r(st)q！

　　沐然女神隔三差五的就把颜控顾小猫儿约出来吃饭逛街的，顾简安又时不时地跑过去英雄救美，自然也就刷足了存在。

　　不过这次顾简安可不是被沐然约出来的。

　　按理来说，天师这一职业，可以说是三年不开张，开张吃三年的，然而很明显，顾简安来了江城四年，在她堪称凶残地治理之下，江城大大小小的妖魔鬼怪魑魅魍魉可没那个胆子去触这煞神的眉头。当然，排除某些某人刻意作死的情况下。

　　所以呢，向来独立的顾天师怎么可能只有一个职业，狡兔还有三窟呢！

　　“嗯就是这里了。”顾简安走走停停，逛了好些个店铺，不知不觉中就走到了拐角，右手边是古玩街，左手边是珠宝街。顾简安用玉扇点点下巴，眯了眯眼，扇子往手上一敲就拐进了左手边第三家店。

　　“欢迎光临。”漂亮的礼仪小姐微笑着微躬身子，足够礼貌。

　　一进门，她的视线就被闪亮亮的珠光宝气给充满了。

　　这家店是二层楼，一楼是大厅及接待，店面不小，围了一圈的玻璃柜子，很明显是防弹玻璃做的。柜子里整整齐齐地摆放了些漂亮的玉石翡翠，柜台后面站着数个衣着光鲜亮丽的介绍员。

　　顾简安只随意地扫了眼临近她的那些名贵玉器，脚步不停，就直往楼上去了。

　　不过今天人还真出奇的少。

　　“女士请留步。”在她即将走到楼梯边的时候，一个身着西装制服的男子走过来拦住了她，“不知女士有什么想要的，我可以为您提供服务。”

　　男子说的礼貌，态度却强硬地阻止她往上走。

　　顾简安挑挑眉，视线越过他投向了楼梯出，眸中划过一抹玩味儿思绪。哟，这还不让人进了，难道是有什么重要的人来了？

　　她故意模糊来意，笑道：“我不是来买东西的。”

　　男子稍微一愣，不是来买东西的？那是来干什么的？想着，打量了遍她的穿着，神色微微一凝，这点见识还是有的，很明显她这一身行头不下六位数！

　　俗话说人靠衣装佛靠金装，精致的穿着和通身的气质装点下，顾简安还是不会被什么人小瞧的，除非某些人眼色差到极点！

　　“…那…小姐是来干什么的。”男子踌躇了下，还是没冒冒然赶人。

　　顾简安微微一笑，疏离淡漠，呵呵，看这位还不是那么不识趣的吗，“我找你们经理有事。”

　　男子迟疑了下，又看了她一眼才说：“经理在二楼陪一位重要的客人，有事的话您可以明天再来。”

　　“哦？”顾简安神色淡淡的，眼睛往上看了眼，利索地拒绝了这个提议，“很重要的事，今天办不了我就不来了。”

　　她摊摊手，嗯哼谁让她有资本耍大牌呢r(st)q。

　　男子脸色微微一变，你来不来关他什么事！然而却没有说出口，在这里还敢这么嚣张，不是她有资本就是她傻！

　　不过看来是第一种，男子犹豫了下，上楼准备去给经理汇报，“你在这等着，我先上去问下经理，请问小姐贵姓？”

　　“不必。”顾简安神色疏离淡漠，“我自己上去就好。”

　　说罢就抬脚准备上楼去了。

　　“等等。”男子正准备继续拦，却猛地被顾简安冷冽的一眼钉在原地！妈呀这眼神好有气势！

　　“你是新来的吧。”顾简安懒得再周旋，看了眼表，唔赶快送完东西还来得及回去买菜做饭请沐然来家里。

　　想罢，懒得磨叽，直接就越过被她一眼惊得怔在原地的男人就过去了，“放心，我就送个东西，你们经理不会怪你的。”

　　她拖了这么久，今天这可是最后的期限，她亲自来送东西，怪罪个毛啊！

　　男人确实是新来不久的，嗯准确的说是才一个月，还是由关系进来后直接管人的。

　　见他似乎还是有些不放心，顾简安又补充了句：“我是安。”

　　安！

　　男人惊了下，不再阻拦，任由顾简安畅通无阻的就走了上去。

　　安，珠宝玉石界冉冉升起的新星，精湛的雕刻工艺，令人惊艳的创意，无一不是极其吸引人的点。当然，她最让人惊叹的可不是这些手艺，而是她在赌石当面，令人震惊的直觉！点石成金的直觉！

　　她是安？？？！哦天！那个神秘又著名的天才竟然是如此年轻的一个女孩儿？？！

　　男人震惊了。或许在他的猜测里，安是一位惊才绝艳的少年郎，而非一个长的也如此让人惊艳的女孩儿。

　　顾简安懒得理后面人的震惊，没人阻拦了正好，轻轻松松地就走上了那洁净的大理石阶梯。

　　贵客啊，她玩味儿一笑，还是能让人清场的贵客，还真挺好奇是谁的呢。

作者有话要说：　　啊又没来得及写完，今天晚上又照常弄了份水果沙拉，然而…酸奶的口味选错了_(:з」∠)_，艰难的咽下去就来不及了_(:з」∠)_。哦对了，我这换了个新封面~\(RQ)/~好看吗？？！我很喜欢呐~\(RQ)/~！我就喜欢这种简单大气的风格，再次感谢二兽！么么艹！虽然她看不到r(s_t)q

☆、第二十四章.谢卿沅 美颜御姐惑人心弦

　　二楼没有一楼宽阔，格局也和一楼的大厅不一样，是由三个由磨砂玻璃以及各种大型盆栽等隔出来的会客厅组成的。老板砸下了大价钱购买了手工真皮沙发，又请了法国的设计师进行的室内设计，大气优雅。

　　天地人三个房间，不同的等级不同的招待。三个房间中间隔出来一片空间，保镖侍从们等在这里。

　　哦对了，好像没说这家店是什么？

　　清玉轩，业界著名的百年老店，专营中高档玉器，质地上层，设计精美绝伦，畅销国内外。名字是不是很眼熟●ｖ●？！是的你没猜错，这家也是顾家的产业！

　　顾简安在那个男人还没反应过来的时候速度地走上了楼梯，嗯中厅一堆黑漆漆的保镖！

　　哟呵！敢瞪我？！

　　冷冽迫人的眼神扫过去一圈，她满意的收回气势，正准备过去的时候，眼神一凝，等等她似乎看到了某个人……

　　犹豫了下，还是没抵过心里涌出来的好奇，如果真是她…嘶那家伙来这干嘛？？？！

　　对于每次见面都会被□□的回忆…想想就惊恐……

　　脚步一转，原本是往后方办公区而去的顾简安溜去了会客的地方。

　　磨砂玻璃要露不露的，充分解释了什么叫若隐若现！

　　顾简安瞅了瞅，嗯今天没把那株大的要死的盆栽搁这，人呐，模模糊糊的看不清，好像总共四个人，三男一女。

　　顾简安摩挲下巴，也不知道她从哪学来的习惯，明明没有胡子！她手上灵活地转了转玉扇，无视了边上一群虎视眈眈的彪形大汉，淡定的挑了个没人又方便观察的沙发坐下，就盯着那几个人的地方不走了！

　　“…这位…小姐。”其中一个男人被推出来，期期艾艾地来打交道了。

　　顾简安随意地瞥了眼，不认识，便也没理他。

　　讲真，如果真是那位，她身边的人应该都认识她才对啊。不过四年没见…还真是，唔不是她抖M，还真是有点想她。

　　啊至少小姐姐做的糕点很棒呐ˉ辍ァ

　　男人见她如此高冷，求助似地往边上抛去一眼，啊啊啊明显这姑娘就不好惹啊！

　　没事！你上吧！众人的眼神中明显传递出这么一个信息。

　　“……”好吧他上。

　　“这位小姐。”男人又问候了一遍，终于引来了顾简安略带不耐烦的视线，“这里被包场了，您如果有需要可以明天再来。”

　　很明显的驱逐令！其实吧，如果不是这群人刚开始就被顾简安一眼神给摄住了，才不会这么客气呢q(s^t)r！

　　“哦。”淡定的收回视线，她又继续观察目标。

　　三男一女，似乎是一个身材略显臃肿的中年人和两个年轻男子，其中一个身材挺拔，静静地跟在女子身后，呈一个保护的姿势，二人偶尔交谈两句。从这模糊的视角来看，那女人似乎是穿了件米色风衣，长发披散而下，正在低头观察中年男人递上来的盒子。

　　哦其中两人应该是顾墉和他弟子吧，顾简安漫不经心地想。那个女人的身形还真是越看越熟悉呢。

　　她眯了眯眼，身子向左微斜，手撑在沙发扶手上，右手随意地把玩着那柄精巧趁手的小玉扇。

　　啊也不知道御湫对这种行为什么看法。

　　许是察觉到了外面的视线，长发女人忽的扭头看了过来，停顿了几秒，勾唇一笑，当即放下正在看的玉器就走了出来。

　　赵哲愣了下，小姐出去干嘛？还没看完呢。

　　女人推门而出，款款走来。米色长款风衣包裹住了她较好的身躯，却并没有遮掩住那玲珑的曲线，反而更显得优雅大方。长发无拘无束，三千青丝肆意地垂在肩头，随着她的走动偶有几缕落到了前面。

　　高鼻深目，西方的轮廓却是九州人的模样，只是眸底似乎有极浅的蓝色随着温和的笑意浅浅划过，诶笑意？？？！

　　顾简安猛地回过神来，懊丧地敲了敲脑袋，一抬头就见那人已经走到了她面前。

　　女人弯腰凑近了顾简安，白皙如玉的手指捏住那只玉扇，轻轻地抽了出来，她长发顺着肩头滑下，流淌出潇洒的弧线。顾简安下意识地看去，撞进了一双含笑的深邃墨眸，许是那清浅的香气极是惑人，她竟愣愣的任她动作，女人的皮肤白皙细腻，更衬得红唇惑人心弦，只见她薄唇轻启，语笑嫣然：“安安，许久不见。”

　　“啊好久不见。”女孩儿呆呆的下意识回道。随后就被女人愉悦的轻笑唤回了神智，反应过来刚干了什么后迅速地涨红了脸。

　　“谢卿沅！！！！”

　　“啊小安儿叫我何事啊~”谢卿沅笑眯眯的，身形一转，就靠着顾简安的右边坐下了。

　　“……你。还我！”顾简安气的鼓了鼓脸，一握手，才反应过来扇子一不小心被抢走了r(s_t)q。

　　“嗯？”明明是温雅的美人，此时却笑的犹如狐狸般狡黠惑人，“安安在说什么。”明知故问！

　　“扇子！”她强调了一遍，然后直接就扑到了谢卿沅的身上想要抢回来，“还我QAQ。”

　　谢卿沅还想再逗一下，没想到却见她扁扁嘴像是要哭的样子，登时就心疼了，“好好好，还你还你，别哭啊。”

　　她无奈的把玉扇递回去，顺便揉了揉顾简安柔软的顶发。嗯手感一如既往的好。

　　“你怎么在这里。”顾简安拿回玉扇，当即就正了正神色换了个表情对她。

　　谢卿沅嘴角一抽，哦哟小猫儿也会骗她了，“小安儿也会做戏了啊，仗着姐姐疼你吗。嗯？”她唇角勾起一抹危险的笑，却是不答顾简安的问题。

　　顾简安脊背一僵，悄悄咽了口口水，噫这样子的谢卿沅最可怕了Σ(っ°Д°;)っ！

　　“表表表…表姐，我错了QAQ。”好吧认错才是正事_(:з」∠)_。

　　“嗯~乖~”谢卿沅换了个姿势，双腿交叠，坐姿优雅，她正准备说什么的时候却被打断了。

　　“大小姐。”赵哲跟了上来，弯腰恭敬地唤了一声。

　　“嗯？什么事。”变脸般，谢卿沅的脸色迅速地冷淡了下来，仿似刚才还在调戏顾简安的不是她一般。

　　赵哲把这些看在眼里，心下苦涩，果然自己还是入不得她的眼吗？“这玉如意，您还要吗？”

　　她随意地瞥了眼，没了之前的兴致，“买下吧。”

　　“诶？表姐你来买玉饰的？”顾简安好像明白了她的来意，但是似乎谢大小姐没必要专门跑过来这一趟啊。

　　谢卿沅，西宁谢家嫡长女，这一代天师中的佼佼者之一，睿雅腹黑，智谋闻于天师界。因为顾简安她爹算是入赘的，因而随母姓，成父系亲人为姥姥姥爷舅舅姨姨等。论关系来说，谢卿沅和顾简安是嫡亲的表姐妹。

　　“对啊。”她淡定的挑挑眉，“下个月就是云州翡翠公盘开盘的时候，也是你顾老爷子的寿辰，我没记错吧。”

　　“啊没错。”顾简安点点头。“等等你不会想用这些当礼物吧？？？！”［震惊脸.jpg］

　　“嗯有这个想法，但是没找到满意的r(s_t)q。”谢卿沅耸耸肩。

　　顾简安幽幽地瞟了她一眼，道：“想要玉器找我啊，我有的是。”

　　“哦？”谢卿沅还以为是她收集的，毕竟顾家有一部分产业就是干的这行。

　　“我买的原石自己弄得。”顾简安看出来了她的敷衍，不客气地翻了个白眼。

　　这还真惊到她了！

　　“你什么时候会的这些？”

　　“一直都会啊，”顾简安得瑟的笑，“你不知道而已。”

　　听了这话，谢卿沅莫名的就不舒服了，她们几个从小就混在一起，还以为世界上没有此彼此更了解的呢。

　　谢卿沅皱了皱眉，叹了口气没再说什么，转移了话题。

　　“那今天你来这干什么。”又不缺玉饰→_→。

　　“哦对了，差点忘了。”顾简安才想起来今天的目的，不由又埋怨地瞪了罪魁祸首一眼。

　　“呵呵。”谢卿沅轻笑，眸中含着戏谑与温柔。

　　“墉叔。”顾简安瞥了眼周围一圈围观的彪形大汉，径直起身向边上候着一直没说话的顾墉走去。

　　“小小姐。”男人恭敬地唤了一声。顾简安在顾家嫡系是最小的。

　　“去里头谈吧。”说罢就轻车熟路地进了一间玻璃房，顺便拉下了帘子。

　　谢卿沅摇摇头，跟了上去。赵哲还想跟上，却被她一个眼神钉在了原地。

　　周围的人同情又不屑地瞟了他一眼，啧啧啧，也不看看大小姐什么身份，是你能肖想的吗！

　　似乎是察觉到个众人的情绪，赵哲面色难看了一瞬，不甘在他的心里蔓延，然而那又有什么用呢？！

　　呵呵，这群天之骄子可是素来我行我素不管什么政治联姻的┑(￣Д ￣)┍！
作者有话要说：　　嗯这是补昨天的，接下来应该还有一章，三千。签约了！上榜了！还是第一位！啊积分涨的好快宝宝好开森**！以后不出意外应该就恢复三千了。开森吗宝宝萌～(￣￣～)~开森就多来点评论多加点收藏呗q(￣￣)r。啊可以的话给我涨涨作收吧_(:з」∠)_

☆、第二十五章.玉貔貅 玉者，有灵，能驱邪护身。

　　谢卿沅潇潇洒洒的跟着顾简安进去了，直接无视了赵哲与那一群保镖。反正也不是她愿意带来的，如果不是她爹硬要塞过来，她才不带呢┑(￣Д￣)┍。

　　赵哲找了个离刚才谢卿沅她们做的地方近的沙发坐下，背挺的直直的，薄唇紧抿，隐隐有些发白，透露出了他不平静的内心。

　　“诶老大。”方才去赶人的男人犹犹豫豫的蹭到了保镖头头的身边，“我刚干了的事……会不会惹怒那位小小姐啊。”

　　他脸色沮丧，听说顾家小小姐素来肆意张扬，随心所欲，长辈们也宠着她，更是养出了一副唯心而行的性子。

　　不过他好像也没做的多过分吧⊙_⊙？

　　队长瞥了他一眼，混不在意地说道：“不用担心，你那不算什么，没见人家都懒得理你吗。”

　　啊也是哦。男人迅速的放下了心。

　　这边，也确实如他所说，顾简安根本就没有把这点冒犯放在心上。先是被美人表姐调戏，又被一惊一乍的，谁还想的起来啊(sF□′)s喋擤ォ撸「何况她根本就没有那么小心眼好伐q(s^t)r！

　　好吧，先不说这些。

　　顾简安进了门，随手把玉扇挂在了腰间，它下方挂了一小串精巧的玉穗。

　　她把背包解下来随意地提溜在手里，混不在意里面装着的或许价值万金的东西。

　　顾墉恭恭敬敬的跟进来，见她这样对待可能是装着今次交易物的背包，嘴角抽了抽，暗自心疼。

　　这次他徒弟顾源也没进来，呆在了外面，现在离他能接手还早，指不定某天上面的就心血来潮的换人了。更何况小小姐可是出了名的既容易又难伺候，那小子容易搞出事！

　　“小小姐，新的作品出来了？！”顾墉现在显得很激动，无论是出于长辈的心情还是出于商人的，对于自家小姐如此优秀，都是与有荣焉。

　　“嗯对。”顾简安把背包放在了中间的桌子上，倒是没有随便一扔，而是轻轻的放了下去。

　　“哟~什么东西？”谢卿沅跟了进来，反手锁上了门，刚刚好见到这一幕。

　　她挑挑眉，优雅的走到了顾简安的身边，高跟鞋哒哒哒响的不快不慢又极负节奏。

　　熟悉的香气袭来，温和无声的似是要侵入她的世界。顾简安莫名的觉得有些牙疼，她高冷的斜睨谢卿沅，“关你什么事。”

　　谢卿沅好脾气的笑笑，无视了小猫儿突如其来的脾气，反而伸手摸了摸她柔软的顶发顺毛。

　　谢卿沅的手很漂亮，十指纤长，骨肉均匀，晶莹如玉，光是看着就是一种享受。顾简安之前并没有刻意地观察过她的手，在她眼里，她这位表姐几乎和她亲姐姐一样完美，从头发丝美到了脚。直到今天，谢卿沅又习惯性的□□她的脸，这才才注意到原来谢卿沅手上也是有些薄茧的。

　　也是啊，常年练琴的人，即使保养得再好，也会不可避免的留下些印记。

　　西宁谢家，以音律见长，擅以乐器为法器。谢家卿沅，得上古神器伏羲琴所承认，尤擅琴曲。

　　“想什么呢？”谢卿沅又掐了掐她的脸，许是柔嫩的手感太好了，忍不住又摸摸，一下子就唤回了顾简安不知道飘到哪里去的思绪。

　　她把谢卿沅依旧留在自己脸上的爪子拿下来，淡定的拨开她遮挡了视线的胳膊，挥手招来了踯躅不前的顾墉。

　　“墉叔，来看看这个怎么样。”她打开了背包，取出来两个一个精致的木盒子。

　　啊怪不得敢这么随意，原来是有层木盒挡着啊。

　　第一个盒子打开，出现在三人眼前的是雕刻的栩栩如生的翡翠白菜。总体体积不大，胜在精巧，白菜整体集椿、翠、白三色于一身。由翠根琢制而成，局部留有翡色。顶端丛叶中间，雕一椭形深孔。周围肥硕的菜叶有的挺拔直立，有的叶尖下垂，姿态各异。叶上浅浮雕叶脉纹，更显逼真茂盛。菜根上部用深琢加透雕的手法，形成自然围抱菜心状。

　　顾墉满眼的惊艳之色，小心翼翼地接过这颗白菜，他手上戴着白手套，不像顾简安那样什么都没戴就直接空手拿了，这也是有讲究的，玉有灵，能护主，自然要给予它们足够的尊重。

　　“小小姐的手艺真是越来越好了。”略微发福的男人边小心翼翼地观赏检查，边由衷地发出了赞叹。

　　顾简安弯弯唇，露出一点笑意，谦虚地道：“哪里，还有很大的进步空间。”

　　话虽是这么说，眼神里却是满满的骄傲，看的身边的谢卿沅眸中也忍俊不禁。嗯我家小安儿真可爱真优秀！谢大小姐再次妹控心发作。

　　谢卿沅轻笑一声，温柔宠溺的目光落在了顾简安身上，眼神不经意间划过了她腰间的玉扇，眸底蓦地现出一抹意味深长的味道儿。听说…凤君随身之物，上古魔器秋玉骨扇出世了。

　　不过她倒是没有什么觊觎的心思，毕竟是青梅竹马长大的小妹妹，虽然瞒着她们偷偷的跑到了这地方来，还四年没见，也没有折损了她们的感情。

　　“我家小安儿真棒。”女人奖励般的趁机又摸摸头。

　　“哼哼，那当然。”对自家表姐倒是毫不掩饰的骄傲。

　　“哦对了，还有第二件。”突然想起来才拿出来一个，还有第二个呢！

　　对于这第二件，顾简安明显郑重了许多，她从包里抽出来早就准备好的白手套戴上，才打开盒子。

　　金色的上好锦缎铺在盒底，盖住了最下方柔软的羊毛，由最细腻的羊脂白玉所雕成的玉貔貅镇纸静静地躺在那里。镇纸总体不过一个成年男子的手掌大小，由一块儿整体的羊脂白玉制成，无一点杂色，纹理细腻，线条流畅，很明显是雕刻者精心制作的。

　　玉貔貅是伏卧的姿势，看起来像是随时能够扑上去攻击一样，它大嘴微张，露出锋利的牙齿，眼瞪得跟铜铃一样，极具威吓感！不知为何，明明是一件死物，二人却从那上面感受到了隐现的威压与活灵活现的灵气。

　　“这是…开光过的？”顾墉已经放下了翡翠白菜，手动了动，却是不敢去接。他看起来有些震惊，这是真龙气吧！

　　“嗯。”顾简安淡定的点点头，见他不接就把盒子放在了桌子上，方便二人观察，“我亲自开光的。”她说。

　　“前段时间遇到一只小貔貅，不知道怎么就跑人间来了，在这上面住了几天。”她依旧淡定的抛下一个重磅炸弹。

　　卧槽！真貔貅！龙子啊！

　　谢卿沅手一抖，不淡定了。愕然地看了她一眼，确认：“貔貅？！”

　　末法时代，诸神隐退，神兽们也随着诸神回到了天界现在连神迹都难找到，更何况是活的神兽！还是只落单的小貔貅！简直就是…奇迹。要知道上古神族生育艰难，对自家幼崽的保护可是到了极重视的地步，没到一定年龄和修为都不能放出来！就算是放出来了还是由成年族人陪着的。

　　顾简安肯定的点了点头，唇角一勾，笑吟吟的欣赏向来淡定的表姐难得崩裂的表情。

　　“真貔貅！”

　　“啧。”谢卿沅迅速的调整好了表情，依旧是波澜不惊的模样，她无奈的看了眼顾简安小得意的看好戏的样子，食指点了点她额头：“你运气还真好。”

　　这是真…运气吗？！呵呵o(∩_∩)o。

　　“小小姐，”顾墉缓过了惊讶的心情，“这…也要拍卖吗？”

　　顾简安虽是涉及了这一行，却懒得管事，向来都是以一种合作般的模式和自家的（！重点！）玉器店打交道的。这次应该也是一样。

　　“随你。”她捕捉到顾墉略显不舍得的眼神，动了动唇，随后懒洋洋的抛下一句话。

　　“好的。这次的价款一周内打到您的账户上。”

　　“嗯好。”交易结束，可以走了。

　　顾简安收拾好背包，扭头，对自家表姐挑挑眉，“你还要继续看吗？”

　　谢卿沅收回流连在玉貔貅身上的目光，“不了，你住哪？不请姐姐去看看吗。”

　　“啊。”顾简安需要思考下要不要带人回去，“外面那群人不能去！”

　　“好。”谢卿沅答应的毫不犹豫，说罢就要拉着人出去。

　　“墉叔我先走了哈。”还好她还没忘记跟顾墉打个招呼。

　　“小小姐慢走。”顾墉恭送，回来把桌上的两件玉器收好，边在暗自思索这两个要怎么处理。

　　翡翠白菜倒是好卖，直接搁拍卖会上去就好，但是这玉貔貅……

　　他看了眼静静地躺着的龙子雕像，叹了口气，沉默的关上了盒子。

　　现在的这种东西越来越少了，倒是可以放到那上面去拍卖。

　　云墟，专为天师而开放的交易场所。
作者有话要说：　　唔今天的更新，晚会儿还有一更，但是会很晚很晚！可能会是十二点一点左右，刚写完这章。放心这次一定更，更不了…我我我我我，更不了就祝我万受无疆q(s^t)r！
话说昨晚宝宝刚把车开出来就困了，还没提速就睡了，然后……嘤我被鬼压床了QAQ！需要收藏评论才能安慰QAQ！打滚卖萌求包养QAQ

☆、第二十六章.涅劫 顾家涅劫，谁也帮不了她们

　　赵哲在外面等的坐立难安，好吧他就是心虚！哪个男人对上谢卿沅那样的美人会没点小心思呢？他又不是圣人！

　　其实顾简安她们也没在里头呆多久，顶多半小时，然而就是这半小时，在赵哲这也是度秒如年的难过。

　　厅里静悄悄的，没一个人说话，各自都有自己的人物。顾源之前没有跟进去，反而是被师傅给赶到了下面去招待别的客人。

　　于是这里就剩下了这十几个站着的保镖和笔直坐着的赵哲。

　　这些保镖都是特种兵退役下来的，谢家主特意给女儿找来的安保人员。他们多年来早已养成了固定的习惯，从来都是多做事少说话，服从命令就好。军人的天职就是服从命令，虽然他们早已不再从事这个神圣的职业了，刻骨铭心的军旅生涯却还是在他们的骨子里刻下了几乎成为本能的习惯。

　　一时间，这偌大的厅里，仅余下了轻缓地脚步声和呼吸声。

　　赵哲微低着头，不言不语。

　　谢卿沅一推门，蓦地打破了这有些许尴尬的气氛，她拉着毫无所觉的顾简安踏进了这莫名诡谲的的氛围里，一脚，似是踏碎了什么一般。

　　“大小姐。”队长快步走过来，弯腰行礼，“您要走了吗？”

　　“嗯。”谢卿沅神色淡淡的点点头，没有松开牵着顾简安的手，接着说道：“我跟安安回去，你们不用跟着了。”

　　“这……”队长很为难，毕竟这可是家主派下来的任务，“抱歉大小姐，我们奉家主之命保护您的安全。”

　　看，拒绝了吧，还搬出来了家主的名号！

　　“大小姐，”队长话音刚落，赵哲也走了过来，“这里不是西宁，您的安全是第一位。”

　　“啧。”这话说的，谢卿沅拧了拧眉还没反驳，顾简安先怼回去了：“你是不相信我吗。”

　　江城位于澜州，某种意义上来说算是顾家的属地，数千年来守卫这一方天地的安宁。别的不说，顾简安身为顾家嫡系小小姐，还是在这混了四年的，如果还能让她表姐在自己的地盘出什么事，妥妥的打脸啊！赵哲这话说的，不就是在质疑顾简安的能力吗？？？！

　　“不…不是。”话出口了，赵哲才反应过来隐含了什么意思，不由得一阵尴尬，明明他平时没这么蠢的……

　　“我自然没有质疑顾小姐的能力。”他慌忙赔罪。

　　顾简安偏头看去，唇角勾起一抹冷笑，睥睨般气势汹汹丢过去一个眼刀，冷声道：“既然如此，那你们就别管了，阿姐在这的安全事宜我一应负责，若出了什么事，安自去谢家负荆请罪！”

　　“那就麻烦安安了。”谢卿沅也是顺竿往上爬的，当即就笑眯眯的应下。

　　话都说这份上了，再阻拦那就是妥妥的得罪这位小小姐的节奏啊！

　　二人只好闭了嘴。

　　队长默默地目送两人离去，之前的男人又窜了过来，“老大，这样没问题？”

　　队长瞥了他一眼，莫名的意味深长：“那有怎么样？！顾家那几位可从来都是不好惹的。”

　　赵哲眼睁睁的看着心上人欢悦的无视他走了，张了张嘴想说什么，却收到了顾简安最后丢来的一个眼刀，最后还是憋了回去。

　　终是…痴心妄想。

　　“那家伙喜欢你？”顾简安斜挎着她的背包下楼出门，路过一楼大厅的还扫了眼，嗯没看到那个多管闲事的男人。

　　“啊~”谢卿沅想了想，“好像吧，没注意过。”对没错她就是如此薄情的一个人！不在乎的人有必要在意吗┑(￣Д￣)┍。

　　“没想到你是这样的表姐。”顾简安幽幽地瞟了她一眼，摸摸腰间的玉扇，把它取了下来重新拿在手里把玩。

　　“呵呵呵。”谢卿沅态度莫名，她轻笑着向表妹抛了个媚眼儿，“说的好像你不是一样。”

　　好吧其实也没什么意外，毕竟她们这一挂人，不都这样吗？！

　　不过终究有些不同吧？顾简安想起了那个初见就近乎与牵动自己心神的女人。

　　顾家人几乎每一代都会有或多或少的人遇到那个能成为自己劫难的人，区别不过是能否渡过，结果是好是坏罢了。

　　比如她爷爷顾明决，遇到了她奶奶，相守一生：她姑姑栽在了一只妖的手里，从一个天之骄子沦落凡尘；她母亲啊…她想起了父母之间的关系，眸色不由幽暗了些许，或许母亲还并没有遇到吧。

　　看来如今是要轮到她了呢……

　　“想什么呢又走神。”谢卿沅屈指弹在她额头。

　　顾简安怔了下，偏头看向她，说：“我在想，我可能是遇到我的劫了。”

　　“嗯…嗯？？！”谢卿沅一惊，明显她是知道这是什么意思的。

　　女人沉默了下，初夏便已灿烂的阳光照下，投射入她幽深的眸中，把那些许的幽蓝放大，仿似是染上了温柔与怜惜的神色。她抱了抱自己尚且年轻稚嫩的妹妹，终究还是没有说什么。

　　顾家涅劫，唯心可破。除了应劫的本人，旁人还真没什么能帮忙的。

　　谢卿沅也不问是谁，这种事情还是只有本人才能知酸甜苦辣。她淡定的转移话题，“小安儿啊，咱们四年没见，这地方好像不错，咱们去逛逛街吧。”

　　顾简安还没从刚才伤感的情绪里□□，“啊？”

　　“四年没见，姐姐带你去买点东西。”谢卿沅笑着，长臂一伸就又把人给拢到了怀里，“看你，这两年都没好好打扮过吧。”

　　“我家小安儿是个大姑娘了啊。”

　　“说的好像你有多老了一样。”顾简安挣了挣，没挣开，也懒得管了，一个白眼就冲着腹黑表姐翻了过去。

　　谢卿沅唇角熟练的勾起一抹戏谑又惑人的笑，“走吧。”

　　“喂喂喂…！”顾简安直接就被半楼半抱的拖走了，气都没顺匀：“光…光天化日！朗朗乾坤！搂…搂搂抱抱，成何体统！”

　　“哦。”［冷漠.jpg］。

　　“嗷姐，”顾简安腰间的软肉被掐住了，“疼疼疼疼疼QAQ！”

　　“嗯。然后呢。”啧，不收拾还真上房揭瓦了(sF□′)s喋擤ォ摺

　　“我我我…我错了姐QAQ。”

　　还好除了第一声，顾简安的哀嚎都还在可控范围内，并没有引起路人的大范围围观。不过这么两个美人打打闹闹的，也着实吸引了不少的回头率。
作者有话要说：　　我我我…更新了QAQ我不行了，好困，剩下的几百字放明天的更新里，呃等等，是今天的更新？看吧我还是更了的！［感觉身体被掏空.jpg］
话说我是不是该列一下萌物名单？感谢土豪Orz！

☆、第二十七章.小区阵法 ……好周到的妹妹

　　“唔好次！”顾简安咬着烤肉，嘴里含糊不清的夸赞。

　　她们现在正在北城区著名的小吃街里，大口喝酒，大口吃肉！

　　作为一只吃货，寻找当地美食是一种本能，好歹也在这待了四年，而且还有大部分时间都在满城的跑，当然对这些算是了如指掌了。

　　二人从清玉轩出来，两个风格迥异的美人当众拉拉扯扯打打闹闹的，赚足了回头率。

　　“果然我家小安儿就是姐姐的福星。”谢卿沅笑的开心又放肆，难得摆脱了大小姐的包袱，“好久没这么开心过了。”

　　“那些不都是你自找的吗→_→。”顾简安白了她一眼，继续吃(@vA*)！

　　“好吧好吧，我自找的。”谢卿沅无奈的摇摇头，不过这么说的也不是没道理。

　　学界有著名的能量守恒定律，放生活里不也是合适的吗。有得便会相应的有失，她选择了权势，选择了接受自她降生之时便注定会背负一生的责任与命运，那么，有些东西就会离她远去。

　　或许原本顾简安也会是这样的，但她比谢卿沅幸运，她还有能将她护在羽翼之下的母亲和姐姐。

　　莫名袭来的伤感使得她咀嚼的动作顿了顿，眼神飘忽了下，端起饮料喝了一口才道：“有时间了常来找我玩啊，或者我去西宁找你也可以啊。”

　　“说的好像你多不开心一样。”嫌弃的补了一句。

　　“嗯。”谢卿沅唇角挂着浅笑，真是笨笨的不会安慰人的小猫儿，她眼波流转，忽的就问起了顾简安这几年的生活。

　　“安安呐。”她的语气越发的温柔，染上了些许诱拐般的色彩，“这几年过得怎么样。”

　　听到这种熟悉的语气，顾简安下意识的脊背一僵，暗自有些警惕：“啊还好啊，就自己修行，顺便出去清清越界的不守规矩的家伙，就那么过来了。”

　　她揣度了下表姐的神色，似乎没有要坑她意思，便也顺着这话将这四年来经历的一些事娓娓道来。本就不是什么机密的事情，指不定如果谢卿沅想知道，她回去后就能收到更加详细全面的资料。

　　谢卿沅静静的听着，偶尔投喂块儿肉，又倒倒饮料给她润喉顺气。本凌厉的凤眸也泛着温和柔软的光，她听着听着，蓦地心里就泛起了浅浅的心疼与怜惜。

　　她出来的时候才十六岁啊，最花样美好的年华，却被早早的丢出家门开始历练。

　　谢卿沅还记得，她第一次见到这个小人儿的时候，小小的团子才丁点大，似乎是一岁多吧，将将学会走路，黑亮黑亮的大眼睛镶嵌在她白嫩嫩的脸上，炯炯有神。干净纯粹的眸子里倒映出了她的身影，见她看过来就对着她露出了一个大大的笑容，挣脱开姐姐的怀抱摇摇晃晃的走过来扑到了她怀里。

　　她父亲屈身指着这个小小的漂亮，团子对她说：“沅儿，这是你妹妹，以后要保护好她知道吗？”

　　“姐…姐姐。”小家伙奶声奶气的撒娇，口水涂了她一脸。从那时候起，她就记住了，这个小团子是她妹妹，她以后要宠着护着的妹妹。

　　看她这几年经历的又是什么呢？！

　　身无分文的来到这座城，十六岁的少女连成年都没有就要开始自己面对这残酷的世道，艰难求生。

　　就算是没有明说，她也能从那轻描淡写的只言片语中听出来她初始的艰难的。

　　谢卿沅摸摸她的头，温柔的安抚道：“小安儿真棒！”

　　十几岁就能把江城这几个修炼了几千年的妖鬼压制的死死的，不愧是这一代最有天赋的。

　　“唔…嗝。”顾简安小小的打了个饱嗝，脸色微红，也不知道是因为害羞还是因为别的什么。

　　“咳咳，过奖了。”她谦虚了下。

　　“呵呵。”谢卿沅轻笑，摇摇头，“吃饱了？”

　　“嗯。”

　　“吃饱了那就走吧。”说罢就去结了账。

　　“啊…哦。”顾简安愣了下，然后赶紧跟了上去。

　　“接下来还有想去的吗？”出了小吃街，谢卿沅偏头，笑的温柔。

　　顾简安想了想，“好像没了…诶不对，不是陪你出来玩的吗？？？！”

　　哈哈哈竟然才反应过来。想起来自己拉着姐姐浪了一下午，顾简安耳垂又悄悄的染上了粉色。

　　“哈哈哈不用，姐姐玩好了。”诶哟我家小笨蛋。

　　“呃…”顾简安心虚的眼神飘忽了下，“那就去我家吧。”

　　不过她住在南区来着（笑cry），回去可是要跨越整个城区。

　　“哦，”谢卿沅显得很淡定，“那现在是在哪？”

　　“北区啊。”她回答的理所当然。

　　谢卿沅嘴角一抽，“…所以我们是徒步了小半个城从西区跑到了北区？？？！”

　　噫她体力什么时候这么好了Σ(っ°Д °;)っ？！

　　“嗯对。”

　　“……”

　　“那么现在问题来了，”顾简安说，笑的贼嘻嘻的：“我没开车出来，怎么回去。”

　　啧。

　　“你怎么来的就怎么回去吧。”说着谢卿沅看了看四周，这片小吃街算是繁荣的地区，人流量众多，计程车自然也不少，这不，她抬手就招了一辆，“来报地址。”

　　顾简安脸僵了僵，气的又鼓了鼓脸颊，像一只仓鼠一样：“你你你…你就这么要把我抛下了？？？！”

　　哦好吧，她是徒步过去的。想想从北区的小吃街走回南城别墅区的距离……想想就可啪_(:з」∠)_。

　　“嗯？”谢卿沅故意挑挑眉，眸中又染上了戏谑的笑：“难道你要走回去？”

　　“……”卧槽又玩她！

　　江城得其名是因为它临江，自然，临江的江城有一批临江别墅区。顾简安就住在那里。

　　出租车打过去方便了很多，然而外来车辆进不了这个盘查严格的小区，无奈，二人还是只能在小区门口下车走进去，所幸顾简安没有路痴到不知道小区里怎么走到自己那家_(:з」∠)_。

　　“这地方不错。”谢卿沅边走边打量，然后下了个肯定的赞赏。

　　确实，这是一片独栋别墅区，规划合理，相距的距离不至于浪费又给了各门各户充分的安全感。中间以绿化带隔开，大片大片的花，还有些种满了道路两旁的即可遮阴也是美化环境净化空气的桂花树樱花树等。

　　而且这里似乎是由高人专门规划过的格局？谢卿沅边走边细细的感受，这似乎是…是一个阵法？

　　“安安，”她唤了一声。

　　“嗯？怎么了？”虽然经常打打闹闹的，顾简安还是很在乎这个表姐的，“不舒服？累了？马上就到了。”

　　“不是。”谢卿沅无语，这把她想的也太弱了点吧。

　　“你没差距出来吗？这里似乎笼罩了一个阵法。”

　　“哦。”顾简安还以为是怎么了能，“我早就知道啊。”

　　“……所以你知道这是什么阵法？”

　　“不知道。”她回答的理所当然。

　　“那你竟然这么多年在这过的这么安心。”谢卿沅顿时有些哭笑不得了。

　　“大概能察觉出来这是一个养护的阵法，好像还带点封印和保护的功效？”顾简安想了想这几年总结出来的，“总而言之对我是有益无害的。”

　　“啊对了，我好像知道布阵的是谁来着。”顾简安突然就想起来了四年前遇上的那个女人，“没猜错的话应该就是她了。”

　　“嗯？”谢卿沅疑惑，那人这么能让她放心？

　　“她……”顾简安想想当初跟她接触时的感觉，很熟悉的气息，“算了她反正不会是会害我的，放心吧。”

　　谢卿沅深深地看了她一眼，罢了，不想说就不说吧。

　　这时，又走了一小段，一转就到了顾简安她的地方。算是整个小区里位置最好的地方之一，风景最好最棒，观海的感受最舒服了。而且…这里好像是阵眼？？！

　　“这栋别墅是那人送我的。”顾简安边开门边补充了一句，“我都住了四年了。”

　　“……你还真放心。”诶哟我的蠢妹妹哟，谢卿沅都忍不住心疼她的神经大条。

　　“放心啊。”顾简安依旧淡定，“主要是…嗯那人给我一种，呃我很熟悉的，好像潜意识让我信任她的那种感觉。”

　　“总而言之就是很放心就是了。”她眨眨眼，笑。

　　“好吧。”谢卿沅无奈。

　　不过住了这么多年都没事，应该就是真…没问题吧？不过为什么总有种不祥的预感呢？！

　　谢卿沅一向相信自己的直觉，天师的直觉一向都准的可怕，尤其是对某些或许会为她带来威胁的东西。

　　不过或许这还真是个错觉呢o(s□t)o。

　　未来的某一天，谢卿沅想起了这天的感觉，都很庆幸当初没有让妹妹搬走，而是没有管让她继续留在了那里。不然的话…她不敢想象那种后果……

　　顾简安的小别墅面积不小，有三层还有一层地下室。一楼是客厅啊厨房啊客房啊什么的；二楼是主卧，还有两个专门留给自家亲戚的侧卧以及一间书房；三楼还有一间书房，主要是放了大部分藏书，楼下的是办公用的，这里是学习用的，哦除了书房还有健身房和室内泳池，算是私人领地。

　　地下室最重要，她不为人知的职业和一些特殊的不能示人的东西就在那里。当然，工作室和储藏室也是在那里的。储存了价值数亿的成品和原石等。

　　顾简安略略跟姐姐讲了下格局，除了地下室和三楼的书房，其他地方随便她怎么进去都行。然后就带人去二楼准备给姐姐的侧卧。

　　“嗯除了三楼书房和地下室之外，其他地方你随便进。”顾简安总结了下。

　　“好。”谢卿沅打量了便室内装修，啊还是从小养成的习惯难改，这里充斥了复古风的装修以及一些木质结构的家具啊房子结构啊。

　　顾简安看了眼表姐，似乎想起来什么：“哦对了，侧卧的衣柜里放了些没拆封的内衣和睡衣，根据你们几个的尺寸买的。”

　　谢卿沅嘴角一抽，好周到的妹妹。

作者有话要说：　　啊一不小心睡着了_(:з」∠)_三点多突然被惊醒_(:з」∠)_好吧我更了r(s_t)q这效率…应该还好吧。
讲真我之前是想直接睡了明天再更的，然而…我的歌单…它！循环到了《千秋月别西楚将》如此霸气的歌听着睡不着啊QAQ！看来老天都在想让我更了再睡_(:з」∠)_
你们该感谢我的网易云歌单→_→
好了就酱，晚安q(￣￣)r

☆、第二十八章.九尾狐 人世若毁，妖魔乱世若重临世间，以她的修为，又怎能护得住她呢？

　　“小九。”顾简安回了书房，拨出了电话。

　　“喂。”振铃了五六声之后，电话接通，对面传来了一声沙哑性感的女声。

　　拖长了的音调慵懒性感，似乎是刚刚被吵醒？

　　“谁？！”小九暴躁的问了句。

　　“我。”顾简安走了两步，把玉扇搁在了陈列架上，今天一天御湫都没出来。

　　“嗯？”对面疑惑的嗯了一声，明显没听出来她的声音。然后顿了几秒，似乎是把手机移开看了眼是谁的来电，分分钟暴躁了！“卧槽顾简安！”

　　“你最好是有重要的事情来找我，”她磨了磨牙，“否则本王分分钟撕了你！”

　　“呵，”顾简安冷笑一声，“谁撕谁还不一定呢！”

　　对面一噎，似乎是想起了二人的实力对比，然后气势明显弱了下去。“好吧什么事，这么晚了还来找我！不知道扰人清梦是不道德的！”

　　“你是人吗。”顾简安反驳了一句，啊貌似歪楼了r(s_t)q。

　　“妖也不行！今天难得她没有来折腾我！”卧槽看不起妖吗？？！

　　“哦。”［冷漠.jpg］。“问个事，你最近有没有出来干什么，还有你手下。”

　　“……你觉得我天天被秦漪盯着，还能出去浪吗。”她也是无语了，且不说这家伙来这后定下的霸王条款，就是她家那位…她也不可能干什么破事啊(sF□′)s喋擤ォ撸

　　“身为三大妖王之一，你这么怂你父母知道吗。”

　　“身为凤族的血脉之裔，你这么花痴帝君知道吗。”九尾狐白晗翻了个白眼，虽然她看不到。

　　“啧。”顾简安嫌弃的轻啧一声，转身回去坐到了书桌后的柔软座椅上。“说真的，最近有这家伙不安分了，你都不管管啊。”

　　“唔？”白晗终于挣扎着从床上坐起来了，她没有关窗，清透的月光从窗外流入，洒在了黑暗的室内，轻抚过她赤裸的玉肩。“跟我说这些做什么。”

　　她懒洋洋的打了个哈欠，唇角勾起了一抹似嘲似讽的浅笑，“你都说了，江城有三大妖王。别忘了我在那两个面前可是最弱的势力。”

　　顾简安换上了蓝牙，一蹬脚带着椅子转了个方向，面朝着窗外的沉沉夜色。江上偶尔有船经过，遥遥的传来模糊的水声，隔江而望，对面星星点点的灯光也已经模糊成了一片星光。

　　她揉了揉眉心，舒了口气道：“最近有不少的…不熟的家伙找事。”

　　想了想，又补充道：“尤其是最近一直在怼我一朋友，如果不是我时不时地跑过去保护她，早就不知道死了多少次了！”

　　“嗯？”白晗拧了拧眉，“这么严重。”

　　“那你怎么现在才来说？”她又翻了个白眼。

　　“没空啊。”顾简安声音幽幽的，啊还是不要告诉她自己忘了吧_(:з」∠)_。

　　“啧。”白晗鄙视的轻啧，“你是忘了吧。”

　　啊被看出来了，顾简安无奈的笑笑，“最近太忙，除了处理这些事外还有两个单子要做，今天才把事情做完。”

　　“借口！”白晗呛声，随后又转到了正事上，“说下具体的情况，我去给你查下。”

　　“嗯好。”顾简安仔细回忆最近被她neng死的一些小妖小鬼的特点，“哦对了，第一次的时候不知道谁召集了百鬼，那次如果不是我及时赶到，后果不堪设想。”

　　“百鬼…”白晗换了个姿势靠坐在床头，薄被滑下的更多，露出来的肌肤上遍布了细碎的吻痕。“有能力召集百鬼的可不多。”

　　“嗯。”顾简安眯了眯眼，忽的想起一个点，“哦对了，没猜错可能有魔族插手，而且…或许你可以排查下梦魔一族，尤其是被火灼伤的梦魔。”

　　“魔族？！”白晗一惊，他们竟然又入世了！

　　“对啊，动作还不小。”枪打出头鸟，太高调总是会被第一个干掉的！顾简安眸色渐深，竟难得在她身上看到了顾正雅的模样，果然是…女肖母吗？

　　“嗯，知道了。”九尾狐略一沉吟，她也清楚魔族入世的危害。虽然她是妖，但这么多年和平日子过着，还有了个爱人，怎么的也不想重现上古妖魔乱世的境况。

　　“话说，”聊完正事，妖媚绝色的白晗忽的就抓住了重点，“你那个朋友是谁啊，竟然能让我们傲气高冷的顾大小姐屈身保护，还多次相救。”

　　“……”顾简安一噎，噫这货的重点能不能不歪！为什么要注意这个(sF□′)s喋擤ォ撸

　　“关你什么事！”她冷哼一声，就欲结束通话。

　　“诶等等！”白晗急忙阻止，“你要是挂了我就不干了！有本事找那条蛇去！”

　　“……你还学会威胁我了哈。”顾简安的声音里似乎染上了些许的怒气。

　　然而这并没有什么卵用┑(￣Д ￣)┍！胆肥了的九尾狐怡然不惧，继续八卦：“反正早晚会知道的，给我说说嘛~你看我都跟你这么熟了。”

　　“哦，不告诉你。”［冷漠.jpg］。

　　“啧，不说？不说我也能查到r(st)q。”

　　“随你。”嗯还是亲自去敲打下好了。

　　“这么闲的来过问我的私事，秦老板是没满足你吗→_→。”

　　“……总比你这个单身汪好。”白晗一噎，“还有！不是你这么晚了还打电话来打扰我睡眠吗！！老娘皮肤不好了怪你哟！”

　　“老年人皮肤松弛不是正常的吗（doge）。”啊都上升到人参公鸡了。

　　“卧槽顾简安！”向来风情万种的九尾狐炸了，“我不老不老不老！！！！我才三千多岁！在妖族里还很年轻年轻年轻！！！！！”

　　啧啧，看来不管是人是妖，对年龄都是分外在意的┑(￣Д ￣)┍。

　　“好好好，”顾简安差点被这突然拔高的分贝吓得把蓝牙拽下来，“你不老，千年‘小’狐狸→_→。”

　　“嗯这还差不多q(s^t)r。”好吧她没注意到那个重音。

　　“啧，挂了，你个欲求不满的狐狸精。”说着就要按掉通话。

　　“卧槽我是纯种狐族不是杂种狐狸！！！”然而电话里已经传来了嘟嘟嘟的声音。

　　……啊果然是不是冤家不聚头吗？这两位每次通话或者视频、见面等都会掐起来r(s_t)q。

　　“啧。祝你万受无疆！”白晗对着已经结束通话的手机冷哼一声，一甩手就把它扔到了床头柜上，丝毫不心疼价值数千大洋的名贵机子。

　　她掀开被子，赤身走出温暖的被窝，赤脚踏在温凉的木质地板上，走到了窗边。抱胸俯视江城的夜。

　　江城在华夏都算是一线城市，人口超千万，极是繁华。夜幕降临，不夜的人类社会将将开始他们的狂欢，灯火璀璨，夜生活才刚刚开始……

　　白晗看着，深吸一口凉气，又缓缓吐出胸中的浊气。初夏的夜还是挺凉的，也只有她们这类非人类才能这么嚣张的开着窗户赤身裸体的吹凉风了。

　　红尘滚滚，人世繁华。

　　白晗忽的想起了她离开家乡的时候，族老们耳提面命的话。她们是修仙的，是上古青丘一族就在世间的一线血脉，多年的愿望也不过是能够重回青丘仙山……

　　非生而仙胎者，成仙成神之路必艰难无比，即便位列仙班了也要遵循天条的束缚，这是天道对他们追求长生的代价……

　　不入红尘，焉能出得红尘。

　　白晗神色有些恍惚，她守了多年来的戒律，却终究是败在了对那人的情爱之下。

　　人世若毁，妖魔乱世若重新降临，那以她这修为，又怎能护得住她呢？

　　看来这小天狐完全不知道她爱人是多……厉害的身份啊┑(￣Д ￣)┍！
作者有话要说：　　呃差一点到三千_(:з」∠)_。唉貌似超纲了，只走了大纲的主线。很多人设啊人物啊具体的情节啊都是临时的脑洞_(:з」∠)_。如果未来有什么bug请提醒下记性不太好的作者君（双手合十鞠躬拜谢。）哦对了，周五我要交七千五以上的读书笔记，这几天会比较忙，更新可能会比较少_(:з」∠)_请原谅Orz

☆、第二十九章.警告 再来一次，我就不客气了！

　　挂了电话，顾简安对着夜色发了会儿呆，闭上眼神识扫过，轻易地便察觉到谢卿沅已经睡熟了。她不知从哪里召唤出来一柄长剑，推开落地窗走上阳台，轻松一跃便踏上了剑身，身影消失在墨蓝色的天空中。

　　谢卿沅睁开眼，看了眼窗外，眸中的神色复杂难辨……她叹了口气，翻了个身才真正睡去。

　　今天是月初，月亮还不甚圆，在这无云的夜，却是足够亮的。

　　顾简安御剑来到了靠近中城区的一个公园里，静静地悬在了空中。

　　不知为何，她的眸子已经变成了纯粹的金色，眉心却没有出现某个印记。清冷的月光照射下来，浅色的金瞳似乎折射出了淡淡的光芒。

　　她起手，右手以两指捏着一张符篆，配合着左手打出了一个特殊但并不是那么复杂的结印，嘴里快速默念着咒语，奇异的手腕一翻，指一捻，符纸凭空自燃了起来。

　　顾简安运起内劲，在它燃起的一霎那将符纸打了出去，貌似灼热的火焰丝毫没有抢到她那双修长白嫩手。

　　很奇怪，这符纸燃烧起来，却并没有落下丝毫的灰烬，反而化为了一种特殊的香味儿迅速挥散在了空气之中。

　　香味儿传的很快很远，又是人类闻不到的味道。

　　顾简安调整了下姿势，面无表情的抱胸站在剑上，等着接下来会到的一群…鬼？

　　“不知大人叫我等前来所为何事？”

　　不一会儿，她面前就集齐了一大堆的魑魅魍魉，有妖有鬼，满满当当的堆在她跟前。这帮非人类似乎是察觉到了她愠怒的心情，冷气场全开之下吓得战战兢兢地面面相觑，不知道哪里又惹毛了这位喜怒无常又实力强悍的天师。纠纠结结了一会儿，它们推出来了一位红衣女鬼。

　　女鬼穿着大红色的古装，仔细看似乎是一件嫁衣？她虽然也怕顾简安一怒之下一剑劈了她，但到底出身大家，表现还算镇定。拱手一礼，道：“敢问大人何事召吾等前来？”

　　顾简安不答，冷冰冰又带有摄人威压的金眸冷淡的盯着她，生生的把这么一位没有实体的鬼魂给吓出了一身的冷汗。

　　她唇角勾起一抹笑，清浅，又极冷。

　　她神色漠然，金眸流转，视线缓缓滑过底下吓得紧张兮兮的魑魅魍魉，启唇，不同于平日声音的嗓音如珠玉坠落玉盘，清脆又冷然。

　　“我只问一遍，你们最近，有谁打了沐然的主意，又有谁…动手了？！”

　　妖鬼们先是松了口气，随即又面面相觑，这沐然是谁？它们不太明白，就又齐刷刷的把头扭向了那位代表了它们的女鬼。

　　“大人。”女鬼稍显模糊的面上显出了些许的难色，她小心翼翼地，问出了群妖诸鬼的心声，“那沐然…是谁？”

　　“不知道？！”顾简安眯了眯眼，冷笑一声。

　　“大人，”女鬼似乎是有了些底气，毕竟顾简安除了初初站稳脚跟的那段时间为了杀鸡儆猴，还有处理某些违背了规则的家伙的时候杀过妖鬼外，还真没怎么对它们动过手，“小的们确实是不知道啊。”

　　女鬼皱着眉，还待再说，脑海里却蓦地闪过了什么，她瞅了眼依旧面无表情却冷死更重的顾简安，小心翼翼地说道：“大人指的可是…沐氏集团的那位大小姐沐然？”

　　“对！”顾简安颔首，神色缓了缓。

　　“大人怎么突地关心起普通人类来了。”女鬼有些疑惑，大胆的问了出来。

　　“呵，普通人。”顾简安冷笑一声，见那女鬼似乎是真的并不知情，也懒得为难她，“那些动了心思的也就算了，把那些小心思都给我吞回去！动了手的，呵，有些教训给了你们，这次就算了，再让我见到一次……”

　　她目光如电，冷冷的打入了群妖诸鬼的心底深处，“后果可就没这么简单了。”

　　“…是。”女鬼沉默，还是低头应下。没办法啊，至少在这四年来，她算是庇护了这一群的。而且有她在，这江城也安稳了许多……

　　“大人还有别的吩咐吗。”女鬼情绪低落，但还是不忘去关注顾简安的吩咐。

　　顾简安默了默，收回视线，敛了敛眉眼，“我也无意与你们为难，不过她是我对我极重要之人。这么些年，我待你们也不薄，至少遵循当年的约定给了你们一个安定。”

　　她眸子依旧冷冷的，金眸底下似乎有隐约的火焰在燃烧，“前面的倒也算了，如果后面再发生之前的事，有你们之中任何一位，那就别怪我不客气了！”

　　群妖诸鬼默然，让人哦不让鬼心悸般的威压渐渐褪去，它们悄悄的松了口气，齐声道：“谨遵大人吩咐。”

　　“嗯。”顾简安收敛了气场，空气回温。

　　她御剑而起，迅速化为了一道金光消失。

　　“恭送大人。”魑魅魍魉松了口气。

　　有些许的妖鬼眸子闪了闪，强压下心内的惊惧做鸟兽散；有些不明就里的，拉着熟悉的小伙伴想要打听些情况，稍稍了解些许，瞬间便明白了这位大人发出召集令的原因；还有些知道的，一脸漠然的离去，反正只要不去触碰某些禁忌，顾简安脾性还是挺好的，不过终究是有了些唏嘘……

　　原来素来不为三千红尘所动的顾天师，也有了动情愿为之历劫的对象……

　　顾简安回到家中，手剑从阳台上落下。她低头抚了抚眉心，印记亮起，瞬间又暗了下去。再抬头时，她又是那个活泼明丽的少女，似乎之前的冰冷只是个错觉一般……

　　顾简安眨眨眼，原地缓了缓神，她垂眸看了眼手心，并没有什么东西。长长的睫羽落下，投下一片阴影，遮住了下面复杂的情绪。

　　总的来说这趟出去也没过多长时间，她推开阳台门进屋看了眼书房墙上挂着的时钟，嗯才刚进入丑时，还好。

　　神识再次悄悄的扫过隔壁客房里睡着的姐姐，嗯睡的很熟没醒。

　　顾简安悄咪咪的离开书房，溜进了自己的卧室，突然好庆幸浴室在屋里就有肿么破r(st)q！

　　好吧在自己家里还这么弄得跟做贼一样……她也是够→_→！

　　第二天又是阳光明媚的一天，尚且清凉的阳光大方的走进了她没拉窗帘的房间，正准备往床上一扑…噫怎么没人？？！Σ( ° △°|||)酰

　　恰巧此时，楼下厨房里传来了某人欢悦的哼唱声，诱人的香气不断的从那宽敞明亮的厨房里飘出来，诱惑着阳光走进来亲吻厨师明丽的脸庞。窗户是开着的，舒缓的风也吹了进来，轻柔的拈起她落在肩头的零碎长发，优雅的舞动……

　　谢卿沅一觉睡到了自然醒，在房间里自带的浴室里洗漱好下楼，在楼梯间一眼就看到了厨房里忙活的年轻身影。

　　“咦？安安你起的这么早啊。”她有些诧异。

　　“嗯呐。”顾简安抬头，冲着初醒时分美丽慵懒的表姐露出了一个大大的笑容，“习惯了，生物钟就在这个点了，想睡也睡不下去r(s_t)q。”

　　她说的轻描淡写，手里的锅铲还在继续挥着。嗯她在煎蛋，糖心煎蛋，边上一圈微微的焦，吃着刚刚好满嘴的香。

　　闻言，谢卿沅一时有些无言以对，天才之所以天才，总不会只是靠着天赋的。

　　她眸子转了转，环视四周，也不纠缠着这个问题，从善如流的就换了个话题。

　　“早餐吃什么？”看！华夏人永远不可避免的！谢卿沅有下楼梯，到了厨房边上，抱胸看着她忙活。

　　“唔煎蛋，灌汤包，粥。”

　　“灌汤包？”谢卿沅眼前一亮，她知道自家妹妹手艺很棒，“你什么时候学的？”

　　“三年前，想吃来着，找不到合乎口味的，就自己学着做了。”顾简安回答的满不在乎。

　　谢卿沅听着却有些心疼，她叹了口气，“这几年幸苦你了。”

　　“啊。”顾简安把注意力稍稍□□，瞅了她一眼，“也没什么，这是我们家的传统你又不是不知道，方面我姐也是这么过来的。”

　　嗯这指的是顾简墨。

　　“她能和你比吗。”谢卿沅说的满脸嫌弃，“你是我们的宝，她就一‘糙汉子’，有什么可比的。”

　　“噗。”顾简安忍俊不禁，“你又这么说，要是被墨墨姐姐知道了，你们肯定又打起来。”

　　“怕什么，”谢卿沅挑挑眉，“又不是打不过，谁怕谁啊。”

　　“啧，”顾简安摇摇头，“你们俩的恩怨别扯上我就行了。”

　　“怎么能不扯上你呢。”谢卿沅突然笑的妖媚，凑了上去，“话说安安呐，要是我们俩怼起来了，你是站在表姐这边还是站在死人脸那边？”

　　嗯她们俩的恩怨起源于俩妹控对宝贝妹妹的争夺。

　　顾简安嫌弃的躲了躲，“我站我自己这边！”

作者有话要说：　　话说今天手速勉强达标，后面写的挺顺的r(st)q。看我这么乖的日更，宝宝萌不给点评论收藏吗［doge脸］。
哦对了，作者君最近很桑心，因为宝宝成功的沦为了迟到狂魔QAQ！谁来拯救我不迟到QAQ！
突然觉得写日常好带感~\(RQ)/~！
问个问题，讲真，有没有觉得和表姐配一脸q(￣￣)r

☆、第三十章.压力 “沐总，没记错的话，云州翡翠公盘今年在六月开盘。”

　　满足的吃完早餐，时针也划过了八点。

　　顾简安看了眼腕表上的时间，若有所思……

　　啊今天要不要去找她呢？！一时不见如隔三秋，她们有多少个三秋没见了……这是个问题┑(￣Д￣)┍。

　　然而她一不小心就瞅到了表姐，刚刚鼓起点的勇气一下子，如同戳破了的气球般刺溜儿一下就漏完了。

　　“姐啊。”顾简安看起来突然就有些蔫头蔫脑的没精神了，“你在这待几天啊？”

　　“怎么，”谢卿沅挑挑眉，“不欢迎我？”

　　“怎么会~”顾简安笑的特谄媚，“我不欢迎谁都会热烈欢迎姐姐的到来。”

　　“哟呵~”谢卿沅抿了口牛奶，眸中流转出粼洵的波光，“小安儿竟然也会说客套话了。”

　　“……”顾简安一噎，悻悻的一口气灌完了杯里的牛奶，唇上留下一圈白白的奶渍。

　　谢卿沅看着眸色莫名的幽暗了一下，不知道想到了什么。

　　其实顾简安并不怎么喜欢喝牛奶，早上一杯也不过是多年来被逼养成的无奈罢习惯了。

　　“今天有计划吗？”谢卿沅问。

　　“啊。”顾简安想了想，“嗯近期内的工作昨天做完了，没什么事。”

　　“那就是说你要闲得无聊宅家里？”

　　“唔。”顾简安思索最近有什么好玩的想去的地方，脑海里却蓦地闪过了某人面无表情的脸，“应该…不会吧。”

　　她说的犹犹豫豫的，一看就是有心事的样子。

　　谢卿沅眯了眯眼，眸底划过一抹玩味儿的狡黠之色。她抱胸靠在椅子上，说的若无其事的样子，“闲得无聊那就陪我去逛街吧。”

　　“……又逛街。”顾简安脑袋又耷拉了下来，都说女人是热爱逛街的生物，然而这一条放她身上却是明显的不合适！

　　谢卿沅哭笑不得，“你这是有多不爱逛街。”

　　顾简安皱皱眉，可怜巴巴的瞅了眼表姐，“衣服鞋子都有定制就好了啊，干嘛还要大热天的出去逛_(:з」∠)_。”

　　……五月天不怎么热的。

　　“好吧，那你想去干什么。”无奈，妹控谢卿沅妥协在了妹妹的眼神攻势下。

　　顾简安冥思苦想，突然眼睛一亮，眸子晶亮亮的盯上了姐姐，语气颇为兴奋，“去游乐场怎么样●ｖ●。”

　　“……”谢卿沅默，她扶额无语，“你都多大了还要去那种地方。”

　　“什么叫那种地方！”小猫儿暴起炸毛！“而且我明明从小到大都没去过几次！”

　　谢卿沅想了想，也是啊，从小到大都是那种变态级别的教育，时间安排的满满的，还真没什么娱乐的时间……

　　她无奈的发现妹妹又用那种软软的湿漉漉的眼神朝她卖萌：“……那就去吧。”

　　“好哒ω！”女孩儿开心的跑上楼去换衣服了。

　　注视着她跑远，女人暗自勾了勾唇角，眼神温柔而宠溺。

　　看了眼桌上的狼狈，懒懒的起身也去楼上换衣服去了，反正有钟点工来收拾呢，不着急。

　　******

　　先不说这边她二人欢快的去玩了，沐然那边却是陷入了难题。

　　中城金融区，沐氏集团大厦三十层，会议室里。

　　气氛一片冷凝。

　　沐然坐在下面，如往常般面无表情的以面瘫脸听着销售部经理的汇报。

　　她美丽的脸没什么表情，却眸色幽深，似是酝酿着什么风暴一般，是种压抑着的平静。

　　上面正在汇报的经理明显有些紧张，声音都有些哆嗦，却依旧强自镇定的继续播放PPT以及讲演。

　　然而台下的众人也没有什么不满，卧槽大BOSS在下面放冷气呢我们不满个屁啊(sF□′)s喋擤ォ撸∑淼换鸨鹑忌盏剿们身上！

　　“…上个季度的销售情况就是这样。”最后一句话结尾了。

　　沉默了许久，销售部经理站着都有些尴尬了，他轻轻咽了咽口水，唤了一声：“沐总？”

　　“所以说…”沐然抬眸，墨色眸子隐约泛着冷然的怒火，“上个季度的销售额下滑了十个百分点。”

　　她说的是肯定句。

　　经理尴尬的点点头，“……是。”

　　“哦。”沐然颔首，示意自己明白了。“原因，解决方案。”

　　“杜衡集团强势崛起，有不少的高档货源，抢走了不少生意。而且…”他小心的瞄了眼沐然的神色，依旧是冰山覆面，“而且有清玉轩这个老牌在，我们撼动不了，更何况他们那里现在有安在撑门面。”

　　“安？”沐然眯了眯眼，手指下意识的屈起，轻叩桌面。

　　“是的，她三年前左右突然崛起的珠宝设计师以及雕刻师，作品在年轻人和中年人层面很受欢迎。不过很神秘，除了自己开的一家玉颜工作室之外，只跟清玉轩合作，其他人找她一概不理的。”

　　“有办法联系上吗？”沐然问。

　　“这个，”经理犹豫了下，“有玉颜的联系方式。不过她工作室只接单独的设计和雕刻，不接像我们这种的企业设计。”

　　“待会儿发给我。”她淡淡的吩咐，话题又转到了之前的问题上，“还有什么？”

　　“…呃。”他还以为转移了注意力。男人沉默了下，略纠结，“还有就是…我们货源和设计有些跟不上了。”

　　“公司养着你们不是让你们吃白饭的。”她神色淡漠，似乎并没有发怒，这句话却让这群久居高位的人感到了难堪。“说罢，有什么解决方案。”

　　好吧这不止是销售部的事，设计部也开始来背锅了。设计部经理是个艳丽而又气势逼人的成熟御姐。

　　她深呼吸一口气，站了起来：“沐总，关于设计的问题，我们有责任。经商讨，我们希望能够在高校招收些有天分的好苗子。而且……”她顿了顿，“我们公司之前与澜州大学签订了人才培养计划的合约，今年第一批该出来了。”

　　“我们会尽快做出合适的设计图。”

　　沐然眯了眯眼，没说什么，只是嗯了一声算是同意了这个方案。视线又转向了斜对面安静坐着的商品部经理。

　　苏寰识时务的站起来说了句话。

　　“沐总，没记错的话，云州翡翠公盘今年就在六月开盘。”
作者有话要说：　　呃…今天蓝瘦香菇_(:з」∠)_。发生了严重影响心情的事r(s_t)q所以我更得晚了_(:з」∠)_
……好吧，其实我是去渣小号了┑(￣Д ￣)┍。
沉迷游戏不可自拔QAQ！
讲真，再问一遍，有觉得表姐妹这个cp配一脸吗嘿嘿嘿嘿(?>ω<*?)

☆、第三十一章.试炼 何其有幸，又何其不幸

　　沐然指尖轻叩桌面, 正在思索的模样。

　　众人小心翼翼地，大气也不敢出，生怕这位改革派的代表人物一个不顺眼就拿自己开刀。

　　“云州翡翠公盘……”沐然看着苏寰, “这次谁负责？”

　　苏寰想了想，脑子里过滤了遍最近的计划, 答道：“按照惯常来说, 是由我带队, 林师傅及其它几位赌石师傅随行。”

　　“一般来说只要有时间，董事长也回去。”

　　“好。我知道了。”沐然神色淡淡的颔首。她爹也回去？啧沐爸现在这情况，能不能出家门都是个问题。

　　“这次我随行, 你安排一下。”过了一遍可行性，迅速的就拍板定下了。

　　稍后气氛微缓，与会众人悄悄松了一口气，努力把注意力拉到接下来的事物上。嗯冷死没刚才那么足了。

　　“沐总。”会议结束，苏寰慢慢腾腾的收拾东西, 见人都有的差不多了, 便去叫住了正准备走的沐然。

　　“喏。”

　　高挑的女人递给她一张写了什么联系方式的纸片, 沐然接过，低头一看，第一印象就是字迹漂亮, 行楷华丽中又带着些许的桀骜张扬。

　　“这是什么？”她放下手里的东西，交给助理收拾，然后抬头问道。

　　“沐总不是要玉颜的联系方式吗，这就是。”女人挑了挑眉,

　　“好。”闻言，沐然随意的扫了眼，随手放进了兜里。

　　“还有什么事吗？”女人神色冷淡。

　　“呃…”苏寰略一想，诚实的说：“没了。”

　　“那再见。”说完就利索地走了。

　　“……沐总再见。”苏寰无语，无奈还是恭送老板，谁让她是自己的衣食父母呢QAQ！

　　苏寰静静地自己在会议室坐了会儿，然后正准备起身离开的时候，放桌子上的手机响了。

　　银白色的机身华丽流畅，薄薄的，屏幕却是够大。

　　“喂你好，我是苏寰。”她滑下接听键。

　　“…你连我的声音都听不出来了吗。”对面传来了女人无奈的声音，不自觉的带点儿媚。

　　“嗯？”苏寰移开手机，看了眼来电显示……一阵尴尬的默然，她揉了揉太阳穴，又坐了下去，“有事？”

　　“……”对面明显顿了顿，“没事我就不能给你打电话了吗。”

　　不用想，苏寰都知道另一端的苏岚翻了个白眼，她眸中含着点笑意，唇角一勾，却还是似乎夹杂了嘲讽的嗓音：“哦［冷漠.jpg］，那你说说你哪次给我打电话不是出事了让我给你收拾烂摊子的。”

　　其实她就喜欢被那人依赖的感觉。

　　“好吧，”苏岚缴械投降，“嗯我找你有事。”

　　“什么。”苏寰忍不住捏住了自己的长发，眸底缱绻温柔。

　　“唔晚上有空吗？”苏岚问，“我请你吃饭。”

　　“当然。”苏寰笑着回复，“大小姐请客，怎么能不去。”

　　“啧，你就爱说不正经的。”苏岚脸红了一下。

　　“哦对了，”她才想起来家长交代的事，“周末一起回家吧，爸妈怪想你的。”

　　提到这，苏寰唇角的笑意隐没了下去，抿了抿唇，终是不忍那人的小心翼翼，“好。”

　　“嗯呐！”明显苏岚的心情飞扬了起来，“说定了！不许反悔！”

　　“好好好，不反悔。”女人轻笑着哄着“妹妹”。

　　“那晚上见，我来接你。”

　　“好，晚上见。”

　　挂了电话，苏寰偏头看向窗外，阳光正好，却照不进她的心底，驱散不了那深埋的冰冷与茫然……

　　她是苏家养女，苏岚的姐姐。

　　叹了口气，再回头时她又是那个商场精英。

　　哒哒哒的高跟鞋声音渐远，偌大的会议室终是变成了空无一人的样子，直到清洁员来做清洁时，才在角落处扫出来了一小撮灰烬，似乎是小纸片燃烧之后产生的……

　　“咦？谁还在这烧东西？？！也不怕把这么好的地方给点咯。”

　　*******

　　西南边景苑小区，临近了隔壁江景别墅的地方，环境也是好。

　　莫离懒洋洋的躺在阳台的躺椅上，今日阳光正好，正好适合晒太阳。

　　女人生了副魅惑万千的绝世容颜，唇角勾着玩味儿的笑，漆黑如墨的眸底闪烁着意味深长的幽幽模样。

　　她一手捏着半满的装了鲜红液体的高脚杯，一手指尖上闪烁着什么，指尖翻转，把玩着手心里有趣的东西。

　　“…云州红盘？”她低语。忽的想起什么，音色浅淡的就唤了一句，“灼风。”

　　话音未落，身边便出现了一位仿似隐在黑暗之中的黑衣女子，她单膝跪地：“君上。”

　　女子表情冷冷的，声音冷冷的，全身都没有丁点儿的烟火味儿，亏得这么一个热度满满的名字了。

　　莫离也不在意她这样子，也或许是早就习惯了，“听说云州翡翠公盘要开了。”

　　“君上有何吩咐。”女子就低着头。

　　啧，无趣，“准备一下，本君要去。”

　　“是。”领命了就要消失，却被拦住。

　　“等等。”莫离喊住了她。

　　“君上还有何事？”冰冷的女子难得露出了疑惑之色。

　　莫离眯了眯眼，唇边一抹意味莫名的笑：“来晒晒太阳吧。”

　　“……”君上你太闲了吗？？！还有你一……还晒什么太阳！

　　莫离似是看出来了她的心思，“在黑暗里呆久了，也是会渴望阳光的。”

　　“……属下不喜欢这里的太阳。”灼风沉默了下，说。

　　莫离神色恍惚，低头看指尖灰烬一点点消散在风中，“我也不喜欢呐。”

　　“可是触摸不到最灼热的那位，以此聊以慰藉也好。”

　　“属下告退。”情爱之事，如人饮水，冷暖自知。

　　这次倒是没有阻止，她只是神色淡淡的，阖眸躺了下去。恍然间忆起了数万前的冬。

　　她自苍穹坠落人间，自黑暗中走出，在冰冷的山下垂死，然后遇到了照亮她一生的光……

　　何其有幸，又何其不幸。

　　“阿嚏！啊…啊…阿嚏！”不知为何，顾简安连打了两个喷嚏。

　　“怎么了？”谢卿沅皱了皱眉，眸中染上了担忧，“感冒了？”

　　“不。”她抽出纸巾，揉了揉鼻子，说的笃定，“肯定是有人想我了！”

　　“噗。”谢卿沅忍俊不禁，“你还真是…”

　　“嗯？”

　　“自恋！”

　　“哪有~”顾简安故作娇羞的轻拍了下表姐，“人家明明就是美颜盛世！有人惦记也正常～(￣￣～)~！”

　　“好吧好吧，”谢卿沅揉了揉她的脑袋，“我我家小安儿美颜盛世多的是人喜欢。”

　　“哼哼q(s^t)r。”

　　“你这明明就是哄孩子的语气！”顾简安扭头，冷哼。

　　“乖~”谢卿沅抱了抱她，温声问道：“有什么不舒服的地方吗？”

　　“没。”顾简安又擦了擦鼻子，“嗯所以一定是有人说我坏话了！”

　　“诶不对，打两下应该是有人在想我吧？”她歪头想了想，压抑住心底一丝涌上来的似是不属于她的悲哀。

　　“哦。”谢卿沅挑挑眉，“安安也是大姑娘了，有人惦记很正常。来给姐姐说说，最近有没有什么人追你啊。”

　　“…不你怎么突然说到这个了。”她脑子里突然就冒出来了沐然那张冷淡禁欲的脸，蓦地就脸红了，“没有没有没有！”

　　到底是对姐姐没有平常对其他人的防备，顾简安轻而易举的就露出了破绽。谢卿沅微一眯眼，还真有？？！

　　她心底升起了一丝危机感，不过也没有多问。她们几个的眼光一个个的都高到了天上去了，能看上人也是难得，到时候把把关即可。

　　“那姐姐你呢。”顾＆大逆不道＆简安过问起了姐姐的感情生活。

　　“我啊？”谢卿沅随口答道：“没有啊，要不咱俩凑一块儿吧。”

　　“？？！！！什么鬼(sF□′)s喋擤ォ撸　惫思虬脖痪到了，“乱伦会被执行家法的！”

　　“噗，”谢卿沅轻笑摇摇头，“我也就随口一说，你还当真了。”

　　“等你什么时候能把心上人领回家了，带来给姐姐们看看，把把关。”

　　“啊好。”这话题也算是揭过去了。

　　随后，体力旺盛的逛街小能手谢卿沅又拉着顾简安继续逛街，“有什么缺的吗？”

　　顾简安被塞了件裙子去试，脑子一懵，“啊没有。”

　　“去试试，女人衣柜里永远都少见衣服！”谢卿沅说的笃定。

　　顾简安看了看手里的裙子，哭笑不得，却也不好弗了姐姐的好意，“好好好我去试。”

　　长裙典雅大方，纯白底色，裙摆以暗纹绣了朵朵莲花，走起路来步步生莲。顾简安一米七的身高刚刚好驾驭，本身就是个衣服架子，穿什么都合适，出身豪门也养出了一身华贵的气质，虽然不是她的本性，装装样子还是没问题的。

　　于是，女孩儿换了裙子出来，瞬间就惊艳了姐姐。

　　“……总算明白了为什么婶婶那么热爱给你各种装扮。”半天，谢卿沅只挤出了这么一句。

　　瞬间，顾简安嘴角抽搐了下，忍不住冲她翻了个白眼。

　　“很好看。”谢卿沅看到，只笑眯眯的夸了句，“不换了吧，就穿这件了。”

　　“……你之前明明说的要跟我出去玩的。”顾简安无语，这是把她当洋娃娃了啊(sF□′)s喋擤ォ撸

　　“嗯。”谢卿沅又仔细打量了遍，满意的吩咐导购员把这件也打包起来。

　　“送到南城的红枫园。”

　　“好的，请问还要什么吗？”美丽的导购员小姐笑容可掬。

　　谢卿沅把视线投向了顾简安，“不逛了好不QAQ！”

　　谢卿沅无奈，这孩子从小就是不喜欢逛街之类的。

　　她神色冷淡的递给导购员一张卡，“不用了，把之前试过的那些都打包送过去。哦还有，”她想起来之前看到过的一个系列，指了指，“那些，除了黑色的都来一套打包了送过去。”

　　“好的。”导购员笑的花都快出来了。

　　“买这么多做什么。”顾简安走过来，“我又穿不完。”

　　“一天一套的换，穿的完。”谢卿沅说的轻描淡写。

　　顾简安眼角一抽，看了眼，叹了口气还是收下了，反正她不管哪个姐做的决定她都反驳不了。

　　出了商城，二人依旧两手无物一身轻。

　　“接下来去…”谢卿沅刚想说去哪，然后就收到了小仓鼠瞪过来的视线，话锋一转，道：“听说郊区有家游乐场，去那里吧。”

　　小仓鼠眼睛一亮，“好哒~\(RQ)/~！”

　　梦园，云霄集团斥巨资开发的巨型游乐场，壕气的一挥手买下了东郊几十万平米的地，建了这个驰名九州的巨型游乐园。

　　梦园分为成人区和儿童区，档次不同，充分满足了不同人的需求，要童趣有童趣，要刺激有刺激，所以，要来玩吗~

　　谢卿沅抬头看着蜿蜒高耸的云霄飞车，面无表情。［冷漠.jpg］

　　她扭头问尚有些兴奋的顾简安，嗓音难得有点抖，“…你确定要玩这个？？？？！”

　　“嗯啊。”顾简安笑眯眯的点头，眼睛亮晶晶的，“听说这个很刺激！”

　　…是很刺激。

　　谢卿沅听着上面响彻云霄的尖叫声，突然就有点不敢上去了。不过想她御剑都玩的溜溜的，又怎么会怕这么点小困难！

　　“姐你不会怕了吧。”迟钝的小猫儿猛地反应过来，惊讶地歪头盯着在她心目中无所畏惧的表姐。

　　“怎么可能，”谢卿沅说的有些虚，“不过是不雅罢了。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈没关系的，就算你怕了我也不会嘲笑你的2333333。”

　　“啧。”谢卿沅睨她一眼，率先去排队了，“还不快来排队！”

　　还别说，人还真挺多，隐性的抖M基因吗？

　　“诶好。”

　　等坐了上去，谢卿沅显得很淡定，倒是先前还兴奋的顾简安有些紧张了，“沅姐姐，等下抓紧我！我会保护你的（认真脸）。”

　　“噗。”谢卿沅一笑，风华绝代，伸手握住了顾简安伸过来的手，“好，抓紧你。”

　　“嗯嗯。”顾简安眼睛亮晶晶的四处瞅瞅，“诶诶要开始了。”

　　工作人员照例进行完安全检查，随后拉下了闸，飞车缓缓地动了起来。

　　刚开始的速度还好，缓缓地动着，然后……飞车到了第一个垂直而下的拐角……

　　“啊――――”尖叫声充斥耳膜。

　　顾简安闭着眼，风呼呼的刮过她的脸，感受到手上的力气加重了。她睁眼，一转头就撞进了一双带着安抚意味儿的清澈墨眸。

　　她一怔，随即咧嘴一笑，这时飞车又到了另一个高速俯冲区。

　　她握紧了表姐的手，仰着头，下一秒，尖叫声混进了周围的噪音之中。

　　“啊――――”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　听着，谢卿沅也莫名放下了包袱，放声大笑。

　　“呼。”下了云霄飞车，腿都是软的。顾简安靠着谢卿沅，挪到了一旁的长椅上坐下，舒了口气。

　　“真刺激。”她伸了伸懒腰，轻松的舒展肢体。

　　谢卿沅也坐下了，向来讲究的她这次倒是没有嫌弃这里。“好久没这么放开玩了。”

　　“哼哼，也不看看你一直都在干什么。”顾简安鄙视她。

　　谢卿沅眸光清浅温柔，“所以安安是姐姐的福星啊。”

　　顾简安不知为何避开了她的视线，莫名的心虚，几秒后又反应过来了，坦然地回望了回去。

　　“还有海盗船！大荡船！激流勇进！鬼屋！！等等还有好多！！”顾简安又翻了翻攻略，眸子又亮了，“走走走走走！玩玩玩！go！”

　　原谅这个缺乏童年的孩子r(s_t)q。

　　二人上午逛了两个小时，后面一直从游乐场浪到了晚上六点，难得如此放肆的玩了一天。

　　“我明天就走了。”回到家，谢卿沅不舍的看了顾简安一眼，突然就来了这么一句。

　　“什么？？？！”顾简安正准备拉开冰箱倒饮料的动作登时顿住，就像被人按了暂停键一样，茫然地看了过来，还好她还没喝。

　　“明天就走了。”谢卿沅又重复了遍。

　　顾简安皱了皱眉，放弃了开冰箱的动作，一下子就跑到了谢卿沅面前，“这么快？！这才几天啊。”

　　见她动作，谢卿沅一笑，“本来就只是为了买个东西而已，没想到在这找到了你才留了这两天。”

　　顾简安上前抱住了她的胳膊，把人推到了沙发上，撒娇般的蹭蹭，委屈的扁扁嘴，道：“再多留几天好不好，我妈基本不让我出这，好不容易才见到你。”

　　“乖~”谢卿沅摸摸头安抚她，“下个月不是有个翡翠吗，那时候我也会去的。”

　　“啊。”顾简安想想，“我都快忘了，这几年都没去，就在这接了些小单子做做设计和雕刻什么的。”

　　啧，小单子。

　　“今年去不去？”谢卿沅低头温声问。

　　“去！”顾简安已经坐起来了，握了握拳，坚定地道。

　　谢卿沅又笑笑，摸头杀！“那我们下个月见。”

　　“好哒！下个月见！”

　　“…嗯晚餐想吃什么。”好吧，这还有个五脏庙需要祭祭呢r(s_t)q。

　　吃完饭顾简安就溜进了书房，趁娘亲大人还没睡，赶快请示下！

　　“妈妈。”打开笔记本开了视频。

　　视频那端顾正雅正在忙碌，难得没有把事物又丢给大女儿，“嗯？宝贝怎么了？”

　　“表姐正在我这。”顾简安咬咬唇，说。

　　“嗯？谢卿沅？”顾正雅想想，和安安那么熟的也就沅儿了。

　　“嗯对，沅姐姐。”点头。

　　“她怎么在你那？”顾正雅放下了笔，支着下巴问。

　　“沅姐姐来给爷爷挑礼物。”顾简安在母亲面前就是个乖的不能再乖的小女儿，“不过好像没找到合适的。”

　　“呵呵呵。”顾正雅轻笑起来，唇角勾起一抹迷人的弧度，这种说辞估计也就小安儿会信了。

　　她也不纠结这一点，反正沅儿也宠安安，不会害她。“那安安找妈妈有什么事吗？”

　　“呃，”顾简安斟酌措辞，“下个月就是翡翠公盘了吧。”

　　“对。”

　　“我好久没去了，今年能不能回去啊。”顾简安眨眨眼，卖萌。

　　往年一向都是顾简墨她们抽时间过来看她，在历练结束前，她是不能走出江城的。

　　“啊。”顾正雅表示她被宝贝女儿萌到了。“安安觉得自己可以过了？”

　　“…嗯。”犹豫了下，点点头。

　　“那好，过两天妈妈安排人过去给你进行试炼，你先准备一下。”

　　“好的。”

　　“宝贝还有什么事吗。”顾正雅对自己女儿笑的宠溺又迷人。

　　“唔，”顾简安诚实的摇摇头，“没了。”

　　“啊原来小安儿找妈妈视频就是为了说个试炼的事啊。”顾正雅低垂眼睫，做伤心状。

　　顾简安难得没被哄骗，眨眨眼，狡黠一笑：“早点结束试炼就能早点回去见到妈妈了啊，见面不是比视频好吗(>ω<*)。”

　　“也是，那妈妈还有点事，宝贝做好接受试炼的准备哟~拜拜。”顾正雅做了个么么哒的飞吻。

　　“妈妈再见O(∩_∩)O。”

　　真正意义上的顾家成年试炼，可不止出家门前的考试。而是需要在外历练个几年，然后接受专门人员的考试。程序公正严苛，即使顾简安是嫡系嫡女也无法跳过，她姐姐顾简墨也是这么过来的。

作者有话要说：　　啊再这么写下去我都快想换cp了r(s_t)q然而本宝是不会换的233333。话说就这么入V了，还有多少小天使看呢？举个爪好吗QAQ。嗯晚点还会有一章，日万哟~

☆、第三十二章.悸动 日久生情有，自然，一见钟情也是存在的，只不过当事人不知罢了

　　第二天一早, 赵哲就带着保镖团来了，也不知道他怎么找到的这。还好保安系统很棒，不至于在业主不允许的情况下把他们放进来。

　　顾简安一大早就被物业的电话吵醒了, 声音迷迷糊糊的接电话：“喂…”

　　她今天难得睡一次懒觉，马上就要试炼了, 过了就是正式的天师, 真正冠以顾姓行走, 她这是在做最后的放松。

　　“您好，我是红枫园保安部的部长，请问是顾小姐吗？”电话那头是个男人的声音, 浑厚洪亮。

　　顾简安听到这才清醒了下，她撑起身子，被子滑落……“我是。怎么了？”

　　“是这样的。”部长顿了顿，说：“小区外面来了一群人，说是来找谢小姐的, 他们说谢小姐住在您这。”

　　“嗯, 然后呢？”顾简安撑了撑, 没起来，于是她就翻了个身正躺着打电话，语气慵懒随意, 也没管已经滑倒了胸口导致春光半露不露的丝绸薄被。

　　讲真，她这种情况下出口的声音向来很撩，看这保安部长诡异的停顿就知道了√！

　　“……他们要求进小区。”保安部长的声音莫名的就弱了点。

　　“哦。”顾简安没了下文。

　　部长急了，“顾小姐, 您有什么看法。”

　　“这不是你们保安部的事物吗。”被吵醒的女人是有起床气的，“问我干什么。”

　　“呃……”说的好有道理，他竟无言以对。“您请稍等。”

　　对面没音了，只传来了些许嘈杂的争执之声，似乎是去交涉了下，顾简安正准备挂的时候，“顾小姐，他们领头的是叫赵哲。”

　　“哦。”依旧是冷漠敷衍的一声，“不认识。”

　　哦可怜的家臣先生，明显又被顾小小姐给忘了┑(￣Д￣)┍。

　　“……”又一噎，部长无奈了，又强调了遍，“他们是来找谢小姐的。”

　　“啊我姐啊。”顾简安似乎想起了点什么。“让他们在外面等着，别来翻我。”

　　“……好的。”

　　挂了电话，时间还早。然而被这一打扰，她也没了睡意，在床上滚了两圈后就无奈的起了。

　　下楼就见到了刚洗漱完出来的谢卿沅。

　　“刚醒？”谢卿沅穿着她的睡衣，长发及腰，披散而下，睡衣有些短，露出了她纤瘦的手腕，精致的锁骨，肌肤白皙细腻，晶莹剔透，让人很有咬一口的冲动。

　　“嗯。”顾简安还有些迷茫，抓了抓炸起来的呆毛，她昨晚没吹头发就睡了。

　　谢卿沅叹了口气，摸了摸她的脑袋，看起来很清楚她的某些习惯，“你又没吹头发？”

　　陈述句语气说出的问句，倒很是笃定。

　　“啊？”顾简安一愣，♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：5 3 65 17 78 4（非作 者 群）可 潜 水♀等手指落到了她头上了，才猛地反应过来姐姐说的是什么，脸倏的就红了，浅浅的红晕悄悄的爬上了她的脸颊。

　　哦漏我这初醒脑子慢半拍的毛病什么时候才能改过来(sF□′)s喋擤ォ撸

　　“咳。”顾简安眼神游移飘忽了下，忽的就想到了转移话题的东西，她清咳一声，说：“对了姐，刚物业保安部的人给我打电话，说你手下那群人来了，带头的叫什么来着……哦赵…什么。”

　　好吧还是没想起来r(s_t)q。

　　“赵哲。”谢卿沅好笑的揉揉她的头发，摇摇头。

　　“哦对就是赵哲。”顾简安恍然大悟状，“被拦在小区外面了。”

　　“好，我知道了。”谢卿沅说。

　　“我十一点的飞机飞明桓。”明桓，宁州主城。

　　“啊。”顾简安顿了几秒才反应过来去看表。“这都八点了。”

　　“嘶~”她惊了一下，“东西收拾好了吗？”

　　“嗯，”谢卿沅点点头，“都在酒店，她们应该收拾好了。”

　　她们都有随身助理的，只不过顾简安这几年在外面算是全靠自己打拼，才一时没想起来这事。

　　“那我先去给你做早餐。”顾简安皱皱眉，返回去洗漱，然后就一头钻进了厨房。

　　今天做的简单，三明治加煎蛋，只不过这三明治加了她特制的酱，更加美味。

　　每天早上照例一杯牛奶喝下去，吃完饭也近九点了。

　　谢卿沅这两天去买了些衣服，懒得拿走了就没收拾，如她来的时候一样只一身干净的衣裳就走了，倒是给顾简安置办了不少。

　　“不用送了。”到小区门口，谢卿沅就让她回去了。谢卿沅眼波流转，按着她送了个送别吻方才走，“下个月见。”

　　“云都见。”顾简安还有些呆滞，还好姐姐亲的只是额头_(:з」∠)_。

　　赵哲垂手站在一边，身子笔挺，眼观鼻鼻观心的，不再去多窥伺什么。

　　倒也不是歇了某些心思，而是某些人他确实是惹不起的。更何况，他出身谢氏家臣，比之某些豪门也不差，更是以正统的君子之道教导，以他的教养来说，某些事情做一次就是在挑战他的底线了。对于他来说，想要什么，就要正当的去争取，而不是使什么阴谋。

　　谢卿沅走了。

　　顾简安回到别墅，突然就觉得这偌大的地方有些空旷了。

　　她百无聊赖的转了一圈，然后把自己摔进了柔软的沙发里，摸出遥控器打开看了起来，综艺电视剧电影都翻了个遍，一会儿又觉得无聊。

　　下意识地就摸出来了手机，开屏，解锁，手一不小心就滑进了通讯录里。

　　她盯着最上面的那个加了特别关注的名字，思绪莫名的就开始想现在打过去会怎么样。不过这时候她应该还在工作吧？

　　俗话说一日不见如隔三秋，她们这都好几日没见了_(:з」∠)_，都隔了多少秋了QAQ！

　　顾简安摸索了下，还是没打出去，冲动是冲动，这不还有理智压着的吗┑(￣Д ￣)┍。

　　不过正当她理智压制冲动的时候，另一个手机响了。那是她工作专用号，也是玉颜工作室的联系号码，能拿到的人可不多。

　　顾简安挑挑眉，松了一口气般的放下手里的银白色新机，生怕自己一不小心就把它给捏坏了，毕竟这可是她弄坏的不知道第几个了(sF□′)s喋擤ォ撸≡偻梁酪膊淮这么败家的(sF□′)s喋擤ォ撸』姑挥枚嗑媚(sF□′)s喋擤ォ撸

　　几步的距离，铃声却已经响了好几声了。她走过去，拿起手机看了眼，嗯陌生的没有标注的来电，不过怎么有点眼熟啊？

　　既然眼熟，那就接好了┑(￣Д ￣)┍。她就是这么随意！

　　“喂，你好，我是安。”没有刻意的变声，只不过分外冷漠罢了。

　　“……”对面意外的沉默了。

　　顾简安疑惑的把手机拿开，又看了眼确定是正在通话中，才又凑近说了句，不客气的话充斥她的不耐烦。

　　“你好，我是安，请问阁下哪位？有什么事吗？”

　　“……你好。”对方声音一传出来，吓得顾简安差点没拿稳手机。但还是听清楚了后半句话。

　　“…我是沐然。”女人声音一如既往的清冷低沉，只是不知是不是顾简安的错觉，总觉得这声线和平常的有那么些不同，嗯指打电话的时候，似乎是更尖了？

　　“咳咳。”顾简安拿稳手机，清了清嗓子，眼睛不自觉得瞟向了丢沙发上的另一个手机，“你怎么找到这个电话的？”

　　诶亏她刚才还犹豫了那么久要不要打出去_(:з」∠)_，这算是心有灵犀吗(>ω<*)。嗯你没猜错，顾简安手机通讯录第一位的是沐然的电话号码，别问我M开头的是怎么弄到第一个的→_→，试过的人都知道r(st)q。

　　这边顾简安在偷偷的开心，那边沐然也是惊讶。

　　虽然这些天接触下来也知道她在这个圈子里的天赋，但也以为只是有天赋罢了，要成气候也是需要时间的，没想到……

　　啧，还想着能不能在某些时候收获下少女崇拜仰慕的目光呢=_=。表面正经的沐总正在暗自遗憾着。

　　“你是安？”她确认了下。

　　“呃…”否认似乎不太好吧，毕竟刚都说两遍了QAQ，“对，对外公布的名字就是这个_(:з」∠)_。”

　　“我不是故意不告诉你的。”

　　嗯？不是故意………

　　沐然一愣，明白过来后轻笑，愉悦的声音通过无线的信号传了过来，“我又没有问，你不告诉我也没什么的啊。”

　　“小傻瓜。”女人在电话另一端低笑出声，这些天来的烦闷似乎也有些消散了。

　　“啊？”顾简安皱皱眉，走回沙发边上坐下，义正言辞的反驳道：“我不傻！”

　　另一边的沐然几乎都能够想象出来女孩儿皱着眉肃着脸的模样，不由又是几声压抑的笑。

　　顾简安也无奈了，怎么又有种被调戏了的感觉？虽然能感觉出来不是嘲笑。

　　［哼q(s^t)r！］

　　“对了，你怎么找到这个号的？”她记得她交代过尽量保密的。

　　“想知道总会有办法的。”沐然意有所指的说。

　　“啧，”她轻啧一声，进入了正题：“好吧，你找安做什么，有什么事吗？”

　　“公司出了点问题，”沐然也不瞒她，“需要找外援，当然，外援能变成自己人最好。”

　　不知道为何，对人对事向来谨慎的沐然难得对一个人敞开心扉，没有设下什么心防。

　　“唔外援啊。”顾简安眸子转了转，她也不是没关注过市场里实力强大的集团，沐氏也是其之一。自然沐氏出了什么问题她也是知道的。

　　讲真，她开工作室单干而非是去接掌清玉轩的原因之一就是怕麻烦。

　　资料外泄，原石失窃，设计被剽……啧。总而言之，这就是一个大麻烦！

　　不过动用她手里的势力的话也不是多难解决的问题，当然前提是她通过了试炼能动用那些势力r(s_t)q。

　　“我可以帮你，”她说，“不过是有些条件的。”

　　沐然不意外她会知道，清渊阁的主人，怎么说都会有些能力和势力的。

　　“好，”沐然一口应下，“我答应你。”

　　“条件是…诶诶诶？？？！”顾简安惊了，“你都不问下什么条件吗？”

　　“我相信你，不会坑我。”沐然说的很笃定，也不知道从哪里来的直觉。

　　“啊好吧。”顾简安撇撇嘴，亏她刚还在极力调动脑细胞想条件呢。

　　“那么是什么条件。”似乎是察觉到她的失落，沐然眯了眯眼问了。

　　“想知道啊？”

　　“嗯。”

　　“不告诉你q(s^t)r！”

　　“噗。”沐然忍俊不禁，唉这时候要是在身边说不定还能捏捏脸呢～(￣￣～)~。

　　“好吧，”她妥协，“不告诉就不告诉吧。”

　　“啧，等我想好了再告诉你。”q(￣￣)r。

　　“好。”哟呵，原来是还没想好啊。

　　“不是我还没想好，”顾简安补充道，“是我现在还不需要那个条件履行。”

　　啧，死鸭子嘴硬。沐然想。

　　不过若是以身相许，怎么可能现在就说出口呢q(￣￣)r。

　　顾简安计划了下试炼可能到来的时间，“我最近有点…嗯有点事情，其他事情可能先做不了，不过过几天可以给你提交份设计图。”

　　“好。”不照镜子，沐然肯定不知道她现在的神色有多温柔。

　　有些悸动无关时间长久，有人相信日久生情，那么存在即合理，一见钟情，自然也是有的，只不过当事人不知罢了r(s_t)q。

　　“对了，”顾简安想起了最重要的一件事，“下个月的翡翠公盘，你去吗？”

　　“云都的？”沐然问。

　　顾简安点点头，又想起了这是在打电话，道：“对。”

　　“去。”

　　“那到时候给你个惊喜。”顾简安笑眯眯的。

　　话说，那时候应该能把事情查清楚吧。嗯她相信自家情报系统的强悍能力()！
作者有话要说：　　卧槽我日万了！！！！啊啊啊啊啊！小天使们来个么么哒，还在的举个爪呗q(￣￣)r来，本宝先举爪！喵喵喵~(RQ)/~卖萌的萌萌哒作者君你们要么(?>ω<*?)

☆、第三十三章.试炼通过 嗯，勾搭第一步完成√！

　　顾家的出师试炼, 向来是看心情来的。哦，这里的心情指的是镜灵的心情。

　　顾简安从幻境里出来，还是一脸懵逼的。她嘴角抽了抽, 看向了正悬在这偌大的地下室内大放光彩的古朴镜子――上古神器昆仑镜。

　　上古时代，四神君入世荡涤天下邪魍, 传下天师一脉后归位回到了天界, 不过为了防止有类似的再次情况发生, 而凡人们又打不过的话，她们还是留下了些许的神器的。这昆仑镜，就是其中之一。

　　昆仑镜, 不管是防御还是幻境都是顶顶一流的，更是有器灵掌管。不过这个可不是真正的上古神器昆仑镜，顶多是一个亚神器罢了。昆仑镜本体还是在天界的，不过她因修炼有所感悟，便凝出了这么一个类似于分身的东西, 就是现供奉在顾家在云州的本家宗祠之中的那面。镜灵分出了一缕神识附于其上, 有凤君的牌位镇压着, 倒也算心甘情愿的为之服务。

　　说起这顾家试炼，主要是由昆仑镜镜灵所主导的，在幻境中进行。当年凤君岐心血来潮之下, 以陨铁融入星河之沙制作了面仿制品，强行拉着已经修成人身的镜灵滴了一滴精血在上面，就那么造成了这两个个冒牌货之间的联系。所以供奉在云都的那面算是主体，可以控制着这外面的分镜。

　　“小小姐的成绩不错嘛。”顾仪捋了捋花白的胡须, 看到半空中的金芒，笑眯了眼的夸赞顾简安。

　　金银紫赤蓝，五个档次，代表着五种成绩。

　　金色因为是凤君本体的颜色，在顾家这边来算，是天赋最好，顶顶尊贵的颜色。

　　“哪里。”顾简安谦虚了下，然后就转移了话题，“这次怎么是仪爷爷来主持试炼？”

　　顾仪，这一代顾家试练塔首座，旁系出身，和顾明决一代的，虽然赶不上嫡系向来变态的天赋，到底也不差，和外面野路子出身的比也是天赋卓绝的一部分，不然也做不了试练塔首座。

　　老人家是看着顾简安长大的，自然对这个乖巧漂亮又惊才绝艳的小小姐很是喜爱。“哈哈哈，我们小小姐的最终试炼，当然要老头子我来亲眼看着了。”

　　老人捏了个诀，长袖一挥就熟练的收了空中的昆仑镜。他穿的是宽大的汉服，锦缎所制，藏青底色，要是搁现在的大街上绝对的格格不入，然而老爷子穿着倒是格外的精神矍铄。

　　顾简安露出一个乖乖巧巧的笑：“麻烦仪爷爷了。”

　　在自家长辈们面前，她向来都是一副乖巧有礼的模样。

　　“不麻烦不麻烦。”顾仪摆摆手，又夸了起来：“老夫自进入试练塔以来，主持了那么多次的第一试炼，小小姐这速度，也是少有的。”

　　老人家又捋了捋长长的胡须，笑眯眯的补充道：“怎么说也排的进前五了！”

　　好吧，顾简安还是太嫩了，比起她妖孽的姐姐腹黑的娘亲天纵奇才的爷爷和……呃奇葩？的姑姑，还是差了那么点。

　　“啊？”顾简安愣愣的，震惊脸。一个从小被姐姐大人的光环笼罩，崇拜着姐姐的人，突然有一天被人这么夸，有点懵。

　　其实她也是在各种光环中长大的。

　　“小小姐不必妄自菲薄。”顾仪叹了口气，“您是这一代最棒的二人之一，和大小姐可是人称双姝。”

　　“嗯。”顾简安点点头，不在纠结这个问题，反正她过了~\(RQ)/~！“仪爷爷上去坐坐吧，简安准备了茶点。”

　　“好。”顾仪笑眯眯的应下，对自家小小姐是越看越喜欢。

　　“二位请坐，也来一份吗。”顾简安笑容满面，对着另外两个随行之人道。

　　顾峰和顾岭，一对兄妹。

　　顾峰礼貌的颔首，他虽傲气，但是对真正的天才向来都是不吝于尊重的。“小小姐客气了。”

　　“传闻中小小姐天赋卓绝，容貌不俗，我还以为是夸大了的说法，今日一见还真名不虚传。”顾岭是一个英气逼人的女子，常含笑容，眉宇间自带锋利的帅气，声音略微低沉。

　　“过奖了。”顾简安微微一笑，任她打量，将人带到了客厅之后就转身去了厨房。她之前正在做糕点，没想到人就来了。

　　现在是那天和母亲通完电话后的第五天，没想到效率这么快！讲真，她之前听别人说过，其他人的试炼从提交申请开始最少有一周的审核准备时间，然后再过一天试炼人员才会到达开始进行。没想到到了她这里第五天就来了_(:з」∠)_。

　　哦对了，顾简墨试炼的时候，试炼人员到达是在第七天，比其他人快了两天。

　　“呼~”她舒出一口气，打开了烤箱，“还好我设定的是到时间了自动关闭，不然还真不知道会不会烤坏了r(s_t)q。不过妈妈的效率真快QAQ！”

　　唉这位小小姐也不看看她是什么身份。

　　她正准备端上糕点，却见顾岭主动跟着她到了厨房门口等着拿。

　　顾岭伸出手，露出一个爽朗帅气的笑，“不麻烦小小姐了，我来吧。”

　　“哦。”顾简安一愣，唔好英气的人，她顺手就把刚取出来的甜点送了过去。

　　桂花糕，薄荷水晶糕，玫瑰糕，顺便取出了她去年酿好的桃花酒。

　　顾岭率先出去了，顾简安刚放下酒壶，就被顾仪给叫住了。

　　“哦对了。”他一不小心拽到了自己的宝贝胡子，“差点忘了。”

　　老人家从怀里摸出来一块儿玉佩，上好的羊脂白玉所制，触手生温，“这是小小姐您通过试炼的凭证，试练塔已经点亮了您的魂灯。”

　　“嗯？”魂灯？哦对这个她姐姐说过。

　　“滴上一滴血就好了。”顾仪指了指玉佩。

　　“好的。”她没有当众干这事，反而收进了兜里。

　　顾仪也没在意，见她收了就收回了视线。

　　顾峰站在旁边，没有坐下。他目光淡漠，神色淡淡的看着顾简安接受了玉佩，眼神淡淡的一扫，倒没提醒。男人身姿笔挺，朝气十足的一站，看起来也是个习武有成的。

　　顾简安眸子转了转，眼波流转，暗自打量了遍二人。顾仪她还算熟悉，这不过她很少往试练塔那跑。如今看来…这对兄妹倒是不错。能而且被顾仪带在身边出来的，想必就会是下一代的首座了吧。

　　“峰儿做吧，不必多拘谨。”顾仪不用看都知道他这个略死板的徒儿没坐下。

　　“是。”男人低低头，看了眼顾简安，一言不语的坐到了旁边的长沙发上，挨着妹妹。

　　顾岭暗自嫌弃的白了他一眼，啧。

　　“仪爷爷专门为我来的？”顾简安问了下，好像最近需要试炼的不止她一个来着。

　　“不是，还有一个。”顾仪品了口酒，不错！“二爷家的三少爷也提交了申请。”

　　顾简安眨了眨眼，“简凡哥哥？”

　　“对。”顾岭附和。

　　“那仪爷爷在这留一晚吗？”顾简安又眨眨眼，问。

　　“哈哈哈不了。”顾仪摇摇头，“晚上六点的飞机，明天要到凡少爷那里。”

　　顾简安看看表，三点了。

　　顾仪他们近九点到的这，休整休整，十点开始的试炼，她在幻境中待了五个小时，两个半时辰，这速度也是够快了。

　　“还有三个小时，仪爷爷先休息下，我等会儿送你们去机场怎么样？”她提议道。

　　“好。”顾仪含笑颔首。

　　他们已经辟谷了，吃不吃东西无所谓，也不过是多年的习惯以及满足口腹之欲罢了。顾简安随后将人领到了书房，二楼的那间。

　　“正式介绍下，我叫顾岭。”女人自个留在客厅没有随师傅和哥哥过去，她眨了眨眼，一笑，风流多情的模样：“可以给我一个联系方式吗？小小姐。”

　　哟呵，这是在勾搭吗？

　　顾简安盯着她看了几秒，也笑了，“当然，我叫顾简安。”

　　“嗯我知道。”顾岭自来熟的坐下，偏头对她笑，她眉眼精致，这一笑也是帅气。

　　“你这是在勾搭我吗？”顾简安挑挑眉，直白的就说了。

　　“勾搭？”顾岭撑着下巴，想了想，“现在好像就是这么说的。对我就是在勾搭你，所以给勾搭吗简安？”

　　“哈哈哈可以。”顾简安没在意对方直接就叫了她的名字，反正她就喜欢这样性格爽朗帅气的！

　　不得不说，顾岭还真大胆。试练塔素来要求公平公正，坚决打击走后门的，她这行为可是很有触犯戒条的可能。

　　好吧，勾搭已通过试炼的美人小小姐不在违规的范围内┑(￣Д ￣)┍。

　　顾简安眉眼弯了弯，直接拿起手机就加了她微信，“你还真有趣。”

　　“那是，要是都跟我哥一样闷那还不无聊死。”顾岭滑了遍通讯录，满意地在里头看到了小小姐的名字。

　　嗯，拿到联系方式，勾搭第一步完成。
作者有话要说：　　唉我的懒癌已经没救了_(:з」∠)_。话说入V了就看不到点击数了，略可惜啊r(s_t)q。本宝看到了小天使们的小爪！还有举爪的吗？？！还有吗还有吗？？？！来再举举！
话说作者君前几天买了个小锅，五百的，回来发现宿舍限电四百
而且啊，本来今天不打算出门的，结果不知道为啥！最近买的快递都是在周六到！好烦呐，虽然我很少买东西_(:з」∠)_

☆、第三十四章.云楼 “沐氏集团…案？！”

　　送走了顾仪三人, 顾简安会去就瘫在了床上，她随意的舒展肢体躺在宽大的柔软床垫上，愣愣的瞧着天花板…

　　传说…昆仑镜的试炼幻境反映了她内心最真实的欲求与…前世今生。她的欲求又是什么呢？

　　顾简安闭了闭眼, 脑海里悄无声息的浮现了她在幻境中经历的场景。凤冠霞帔，喜庆的红色, 静默燃烧的龙凤烛, 哦不对, 似乎是双凤烛？顾简安皱了皱眉，模糊的人影凑近，似乎能看到那人唇角勾起的些许笑意, 双唇张合……似乎是在说些什么？

　　“阿…七…阿七，你…开心吗？”

　　细碎的吻落下，好像能感受到那温软的触感……

　　顾简安猛地睁开眼，脸红了一下，不敢再回忆那点碎片。她在幻境中被投放到了古九州时期, 妖魔横行的时代, 天师尚且脆弱, 依靠神眷才能勉强护住人间。

　　古九州时期，妖魔乱世之后神君归位，重回天界, 留下五大神器炼妖壶、昆仑镜、太阿剑、崆峒印、诸神枪助天师护卫人间，保住了数百年安宁。然而……人性终究有无可避免的劣根性。数百年后，初代天师皆尽陨殁，继承者又因这数百年尊荣, 而有所倦怠，慢慢的养成了他们眼高手低，又不思进取的陋习！

　　总而言之，就是妖魔们钻了他们争权夺利又安逸已久导致的实力下降的空子，趁机又再次起事，闹的人间又两百年不得安宁。那时候他们之中涌现了几位大妖，颇有智谋，率领憋屈了几百年的妖魔们大肆横行天下。

　　靖雍时代，大宁帝国第六代皇帝在位时的年号，也是那时候开始，人间又陷入了长达两百年的混乱与黑暗。

　　这个时代被刻录进了四大家族的史册之中，是她们从小修习的文化课的必修课之中的内容，顾简安还记得当时老师讲到这里时，面上沉默有屈辱的神色。那是他们自作孽的苦果！

　　所幸那时四大家族同时出现了四位天纵之才，力挽狂澜，也奠定了今日四大家族如今的局面。

　　她在幻境中被投放进了那个时代，虽是模拟出来的东西，但终究还是几近真实的画面。

　　在幻境中，她一个人被安排到了九重结界内，一个结界一个场景，破解迷案杀死了九位模拟出来的真实出现过的大妖才从中出来。

　　考验倒是真考验，在那里头她几乎把所学过的所有东西都用上了r(s_t)q，还又一次险些就折在了一个女妖手里。

　　不过那个场景是怎么回事？被梦魇所摄住的时候，做的竟然是一个和人成亲的春梦……

　　顾简安捂脸，特么丢脸Orz！她还记得当时醒过来的时候，那个可恶的女人惊愕戏谑的笑(sF□′)s喋擤ォ撸

　　不过幻境里的时间流速和现实里不太一样啊，她都感觉在里头待了好几年了。

　　又发了会儿呆，顾简安才想起来过了试炼要和母亲报备下的。

　　“妈妈。”顾简安委委屈屈的声音透过电话就传到了顾正雅的耳朵里。

　　素来优雅的女人瞬间就有点方了，卧槽难道我宝贝女儿没通过试炼？？？？！“宝贝怎么了？乖~一次没通过也没关系，明年再来一次就好了。”

　　顾家试炼有三次机会，一年中只能一次，当然，隔几年试炼一次你随意，不要超过了三十岁就好。

　　“啊不是，”顾简安愣了下，赶紧澄清，“我过了，仪爷爷还说我成绩很棒呢。”

　　“那你…怎么这么委屈的样子。”顾正雅淡定下来，挑挑眉问。

　　“唔。”顾简安犹豫了下，“妈妈，问你个问题。”

　　“说。”

　　“你当初试炼的时候，是什么幻境啊？”

　　“幻境？”顾正雅想想，“当初镜灵把我丢到了一个空荡荡的房间里，放了些妖魔进来让我解决。然后就出来了。”

　　女人说的轻描淡写，完全略过了那些妖魔的强悍凶残程度。

　　“啊。这样啊。”顾简安皱了皱眉，这怎么和她的不一样？

　　不死心又问了顾简墨的，“姐姐的也是这样吗？”

　　“你姐的我不太清楚，”顾正雅正在自家后院的湖心亭中品茶边赏荷花，她随意地往湖里撒了点鱼食，“墨墨当年试炼之后并没有跟我说过她的试炼内容。”

　　“毕竟每个人经历的不可能一样，镜灵早就修炼出了神智，不是固定的程序，”顾正雅跟女儿解释，“她会根据每个人的情况选择不同的场景及对象进行试炼。”

　　“所以我们每个人的都不同？”

　　“对。”顾正雅点点头，接过仆人递上的毛巾擦了擦手。

　　“所以宝贝你想问什么？”知女莫若母，很明显顾简安想问的不是这个。

　　“我…”顾简安咬咬唇，“妈，那个，你们有人是被投放到了古九州时期吗？”

　　“嗯？”顾正雅一怔，动作一顿，她垂眸看向她白净的手掌，不知想起了什么，神色有些许的恍惚，“有啊。”

　　她说，声音很轻，似乎是蕴含了不知名的悲哀，“你姑姑就是。”

　　“姑姑……”顾简安默了，不敢再问，她姑姑顾正浔，她母亲一母同胞的嫡亲妹妹，二人是双胞胎，只是没想到顾正浔竟然……唉以至于成为了顾家谁都不能提的禁忌。

　　“好吧，我知道了。”顾简安无奈的应了声，心里大致有了点底，唔这应该不是特例…吧？

　　顾简安想想自己被某只妖修给拐走的姑姑……

　　“安安啊。”顾正雅幽幽的声音传来，“妈妈也不要求你什么，最后别跟你姑姑一样就好了。”

　　“嗯嗯。”顾简安点点头，她都能脑补出此时母亲的表情！

　　“好吧，你没什么事就挂了吧。”顾正雅也不喂鱼了，心情都没了还喂什么喂！

　　“啊等等，”顾简安正准备挂，突然想起来什么，“对了妈妈，那个云楼的权限呢？”

　　“嗯？你找他们做什么？”顾正雅随口问了句。

　　“有事嘛~”顾简安撒撒娇，企图揭过这一点。

　　顾正雅也不在意，反正女儿有分寸，怎么说也不会像她妹妹那样…叛逆。“你用你的身份号去网上验证下就好了，记得扫描下你的玉佩。”

　　“哦好。”顾家是个大家族，科技化后每个家族子弟都有一个专属的玉质身份号牌，试炼过了的又会有和试练塔昆仑镜器灵绑定的玉佩，以此来区分不同的家族子弟以及权限。

　　云楼是顾家下属的一个情报组织，也兼顾些其他的…唔不能放明面上来的业务。

　　顾简安挂了电话就兴致勃勃的进了云楼专门的一个网站，这个是由专人设计制作的，没有特殊的通行证是进不来的。

　　“发任务，发任务…噫这怎么弄？？！”顾简安按照母亲教的方式，悄咪咪的就登上去了。

　　当然，这只是她以为的悄咪咪的而已┑(￣Д ￣)┍。

　　一间宽大的电脑房里，放置了上百台的电脑，数十个衣着整齐工作人员要么坐在电脑前忙碌，要么走动着和人交流。最右边的几台机子明显的区别于其他的，看那炫酷的线条以及…呃非主流的贴纸就知道┑(￣Д ￣)┍！

　　此时，一个男人正毫无形象的坐在电脑桌前吃着外卖，半长不短的黑发随行的散落在脸边。虽然有些许的邋遢，但他容貌俊美，并没有损失多少颜值。

　　“四哥！”男人正在喝水，却猛的看到了什么，一口水差点没憋住喷了出来。

　　“怎么了。”被称之为四哥的男人转过来椅子。男人穿着禁欲系的白衬衫黑西裤，领子没有紧紧地勒着，反而有些松散。四哥面无表情的看着他，容貌俊美如刀削斧刻，平添了几分威压。

　　先前的男人咽下差点噎着自己的水，手指抖了抖，指着电脑屏幕说：“看这个！”

　　四哥见他动作，好奇了下，走过去，看了眼电脑屏幕，挑挑眉，“又一个通过了试炼的嫡系子弟罢了，有什么好看的。”

　　说着就要走回座位上继续工作，却被老七给拉住了，“是嫡系子弟，不过你先看看这个编号！！！想想这是哪位！！！”

　　四哥愣了下，又回去看了眼，别说，还真有点眼熟，但就是一时没想起来，“嫡系的天赋一向强悍，通过试炼也没什么好惊讶的吧。”

　　“不是，”老七有点急了，“重点这位才二十岁啊！！！当初大小姐也差不多是这个年龄通过的！”

　　嗯？二十岁？！四哥脑子里划过了什么，顿时惊了。“小小姐？？！”

　　“噫！”老七嫌弃的看他一眼，“你才想起来啊。等等，她发了什么？”

　　“沐氏集团…案件！”

作者有话要说：　　！呼赶上了！还好_(:з」∠)_。话说我想说什么来着？？！哦对了，本宝上月榜了！！！在第十一个位置！！！啊啊啊啊啊宝宝萌要不要再多来点评论让我再爬一爬QAQ！我还有几天就下了！跪求Orz！评论了作者君娇喘给你们听！

☆、第三十五章.醉酒邀约 哦豁，喝醉了的小家伙最好哄最软萌最好调戏了～(￣￣～)~

　　“沐家？”四哥皱皱眉, 思索了一阵最近发生的事，“小小姐竟然和沐家人牵挂在一块儿了。”

　　“小小姐？”有几个闲着的耳朵尖，听到这消息就饶有兴致的围了过来。“小小姐怎么了？沐氏？是这江城的那个沐家？”

　　“试炼结束前不能离开定点城市, 还能是哪个沐家。”老七鄙视他们。

　　“哟呵。”其中一个长的高大魁梧的男人调笑说：“老七你竟然还敢鄙视我们了。”

　　“好了，正事要紧。”被称之为四哥的男人摩挲着下巴, 原地沉吟了会儿, 本家嫡系小姐的事不是他们该管的, 不过现在这情况，不管也是不可能的。

　　“老七，”四哥沉声道, “你查下沐家什么人和小小姐有了牵扯，还有沐氏发生了什么事。”

　　“是！”老七得令，转过身就飞快地在电脑上敲击起来。

　　云楼的情报系统从不拘泥于曾经那古老的形式，现在的他们多的是网络高手，只要你在网上就下了蛛丝马迹, 他们都能给你挖出来！

　　不一会儿, 老七就找到了他想要的结果。

　　“噫。”老七看到这结果, 抽了一口气，“原石失窃，资料貌似被人给泄露给了对手？哦天, 竟然还有这么麻烦的知识产权纠纷。”

　　“嗯。”男人让人拉了条凳子过来坐下，一直站着也不是个事。他挥挥手让人散了，“围这干嘛？！你们没事干了。”

　　“嘿四哥，”先前那个魁梧的男人被称之为六子, “难得有嫡系的情况，让我们看看呗。更何况是那位素来神秘的小小姐。”

　　男人看了他一眼，没说话，算是默认了，六子几人当即兴奋的凑了过来。

　　“围观啊？那就先去办事。”老七见他们这样，立即就分了些自己的任务过去。

　　几人笑眯眯的接下，哦豁，听说小小姐继承了家主的美貌，为美人儿服务他们可都是分外乐意的。

　　顾简安发布了任务之后就没管了，虽然想悄咪咪的上，但转念一想毕竟这是以身份编码登陆的，相信那些人肯定看出来了自己的身份，那不管怎样肯定都能办好的自己要求的事了。

　　她仰躺伸伸懒腰，放松身体，然后就跑到了她装修在隔壁的迷你酒吧，一跃就跳到了吧台里准备调酒。

　　顾家对子弟的要求挺严格又挺宽松，严格指有严苛的课程和学习标准，不达标…呵呵，后果你可以想想┑(￣Д￣)┍。宽松呢，指的则是在完成了学业的基础上，可以随意的发展自己的爱好。

　　顾简安不管对什么东西向来都是三分钟热度，学会了就抛弃掉，有兴趣了再精修一下，这也导致了她所学杂博，涉猎广泛而又多数只会不精的样子。比如这调酒。

　　当初老司姬夏又锦勾搭着她四处去浪，企图带坏这位纯洁的小羔羊，以至于她们有段时间混迹酒吧，迷上了调酒师调酒时帅气的模样，当即就下定决心去学这东西。

　　顾简安今天没有调酒的性质，她懒洋洋的从柜台下摸出来一瓶红酒，指尖在放置杯子的柜子上滑过，一停，选了个高脚杯出来。

　　熟练的启瓶，倒酒。暗红色的液体从瓶口中倾倒而出，酒液砸在杯子里，稍稍激起了一个小小的浪卷。顾简安倒了半杯，一小口一小口的抿。

　　她眼神放空了不知道在盯着哪里，或者只是在单纯的发呆？不知不觉的就喝完了一瓶酒。

　　一瓶之后她有些微醺了，白皙的面容上染上了些许的红晕，仿似涂抹的恰到好处的胭脂般，为她点上了惑人的色彩。

　　开了第二瓶。

　　顾简安晃晃杯子，突然就想听到沐然的声音，自然，身随心动。微醺及以上状态下的顾简安向来是不能很好的控制身体的┑(￣Д ￣)┍。当她反应过来的时候电话已经接通了。

　　对面传来了一声她莫名熟悉的、清冷淡漠的声音，“喂？”

　　“……”顾简安歪头听着，神色有些茫然，没有回答她的话。

　　“喂？你好。”沐然皱皱眉，有些疑惑，她停下手中动着的笔，看了下通话界面，没错啊？她又问了遍。“顾简安？”

　　“…嗯。”对面传来细弱的，猫儿哼唧般的声音。软软的挠在沐然心间。

　　她愣了愣，有点不明所以，“你怎么了？”

　　“……”顾简安委屈的扁扁嘴，又晃了晃杯子，眸光锁在滚动的液体之上，她莫名的突然一笑，唤了声：“然姐姐。”

　　“嗯？”沐然不排斥这个称呼，当时在医院听她这么叫的时候，心里就莫名的涌出了点软软的愉悦之情。

　　“然姐姐。”顾简安又唤了声，喝一口酒，喉咙吞咽的声音清晰的传了过去。“还记得你前几天说的吗。”

　　沐然凝眉，眉心都快成一个川字了，关注点却不在她说的话上，“你喝酒了？”

　　喝酒了，醉了，这有些反常的反应就有的解释了。

　　“啊。”顾简安需要反应下，“哦对，我喝酒了。”

　　她刚喝的那瓶酒口感绵软顺滑，清甜的味道分外得她喜欢，后劲却有些大。这不，慢慢反映出来了。

　　沐然张口刚想说未成年不准喝酒来着，突然想起来顾简安已经成年了。“怎么突然喝酒了？”

　　沐然放下笔，合上笔帽，手指拿着电话靠在了椅背上。她声线清雅，语气也是温柔的。

　　“哦，”顾简安又抿了口，“心情好，想喝了。”

　　“……你喝了多少了。”

　　“不多啊，一瓶而已。”

　　沐然有些无语，不多？！一瓶？？！还而已！“那就是说你正在喝第二瓶？”

　　“唔嗯。”顾简安乖乖的，好孩子不说谎话！

　　“乖~”沐然哄哄听语气智商明显不在线上的顾简安。“酒喝多了伤身，别喝了。”

　　“……”顾简安沉默不理。

　　“好吧，”沐然无奈，准备转移策略，“那你什么事开心？喝了这么多。”

　　“啊。”提起这个，顾简安已经有些迟钝的脑子转了转，想起了什么，眯着眼愉悦的笑，又唤了声，“然姐姐。”

　　她的声音绵软，现在带着些许的暗哑，莫名的妖媚惑人。

　　“…嗯。”沐然呼吸滞了一瞬间。

　　“前几天，唔”她想想，“前几天你找我帮忙，说要找外援。”

　　“对。”女人承认，静等下文。

　　“我之前…答应了你，嗯答应了你做设计和雕刻？”酒劲上来了。

　　“是啊。”沐然听着对面软软的声音，也含上了温软的笑意，“你还让我答应了你一个条件。”

　　“哦对。”顾简安点点头，一口饮尽了杯中的酒，冰凉的酒液滑过喉咙，激的她清醒了下。

　　“你再答应我两个条件，我帮你解决了沐氏如今的困境。”顾简安努力问了问嗓音，殊不知听在对方耳中时，依旧像是软绵绵的撒娇。

　　“嗯？”沐然并不奇怪她知道这些，最近明显感觉到似乎有谁在暗地里帮助她。“什么条件？还和那次一样吗。”

　　沐然轻笑，调笑了一句。

　　“唔…嗯。”噫还是想不出来什么条件QAQ！

　　“好吧，那就先欠着。”沐然抱着胳膊，右手食指有节奏的点在左肘上。

　　她今天穿了女士西服，内里搭配手工衬衫，素色白衬衫禁欲色彩特别浓厚，尤其是在她把最上方的扣子解开的情况下。

　　沐然看了眼天色，沉沉黑夜早已降临了，作为老板她还在加班还真是难得。

　　“吃晚饭了吗？”女人轻描淡写的就转移了话题。

　　“我已经让……啊？”顾简安有些懵，她正准备说怎么做了来着。

　　“我相信你。”沐然眸中染上了温软的笑，直达眼底。“晚饭没吃的话想吃什么？”

　　“不……”顾简安苦恼的皱了皱眉，唉她已经快醉了r(s_t)q。

　　“唔我吃过晚饭了。”

　　“那好吧。”沐然的声音听起来有些遗憾，顾简安迷迷糊糊的想。

　　“明天出来吃饭怎么样？”沐然笑笑，不气馁的提出了邀约，“我请你去吃法餐。”

　　“好。”顾简安也不知道自己在说什么，只是下意识地不想拒绝也拒绝不了她。

　　“嗯。”沐然继续温温柔柔的近乎与哄骗的语气，“那我去接你？”

　　“好。”顾简安想想自己有没有告诉过她地址，“唔我明天把地址发给你。”

　　“嗯好。”约餐成功√。

　　不过这么在人家醉酒不清醒的状态下……她能记得吗？？！好吧，不记得也没关系，沐然记得就好┑(￣Д ￣)┍。只能说…觊觎对方的可不止一个［以扇捂嘴偷笑.jpg］……

　　“哦对了，”挂电话前，顾简安还是说了，“我请的是云楼。”

　　云楼？！沐然眯了眯眼，那个组织可不好请啊。

作者有话要说：　　嗯昨天说的…好吧说的太急了_(:з」∠)_如果上了季榜我喘！说到做到！下面某个读者能证明！我给她喘过的！
话说今天收藏升升降降的_(:з」∠)_禁脏_(:з」∠)_。
哦对了，我昨晚忍不住把一个酝酿了许久的脑洞开了个头，今天上课的时候开小差写了几百字！下一篇很有可能开那个！本宝发微博了233333你们要去关注吗？？！
微博名→萌哒哒声控羽
哦等等，我似乎忘了什么？……卧槽我我同学也关注着这个来着Σ(っ °Д °;)っ！！

☆、第三十六章.情敌见面 情敌见面，分外眼红

　　第二天, 顾简安醒来的时候有的懵，她昨天好像干了什么来着？噫怎么想不起来了⊙_⊙。

　　直到十点钟沐然一个电话打了过来。

　　“顾天师。”她说，故意绷出来的严肃语气, “你还记得昨晚答应了我什么吗？”

　　“啊？”顾简安懵懵的，不好意思她喝断片了_(:з」∠)_。“什…什么。”

　　“看来顾天师贵人多忘事啊。”沐然正在更衣室里挑衣服, 准备出门, 然后想起了那个小迷糊还没把地址给她, “顾天师昨天可是答应了我约会的。”

　　故意夸大了些。

　　“约约约…约会？？？！”（震惊脸）。

　　“对啊。”沐然轻笑，指尖勾起了一条裙子。

　　“什么…约会。”顾简安懵逼，“等等, 约会？？！我昨天答应了？！”

　　“我已经定好了餐厅了。”沐然把手里那件丢回去，又挑了一套小西装出来。“所以你现在该把地址报给我了。嗯你家的地址。”

　　“哦。”顾简安愣愣的说了遍地址。

　　“好了，你先准备下，我等下去接你。”

　　“哦好。”顾简安乖顺的答应，挂了电话, 她脑子还有点短路。

　　卧槽女神约她吃饭？？！约会？？！！！竟然用约会这个词Σ(っ°Д°;)っ！！！！是不是代表了什么~\(RQ)/~！等等她什么时候答应的？？！

　　顾简安仔细回忆了遍, 从脑海里扒拉出了一点碎片来。

　　――明天出来吃饭怎么样, 我请你吃法餐。

　　――好。

　　――那我去接你？

　　――嗯好。

　　顾简安丢下手里，捂住脸……

　　好害羞好害羞好害羞(>ω<*)！！！噫她怎么一喝醉酒就…容易…呃放荡不羁？？！卧槽竟然成功的约到了女神？？！哦不对是女神主动约的她～(￣￣～)~。

　　顾简安开心的有点炸，心飞扬~。

　　她之前在地下室画符来着, 开心之下直接脚一蹬地，带着椅子转了两圈。说起来，她这地方所有的物事都是古色古香的，也就这一个椅子不是上等梨花木打的, 为了追求生活的享受。

　　顾简安收拾了桌子上的笔墨纸砚，奖朱砂小心翼翼的收好。这年头灵墨不好弄，这些还是她放了自己的血调的。毕竟四大家族承自神君血脉，血液里蕴含的灵气比之一般的灵兽更好。

　　所以现在四大家族内部建有血库，定期献血能够换的些许积分。

　　她出了地下室上楼去了卧室，用半多小时时间速度的挑好衣服化好妆，就等着女神临门把她领走了r(st)q。

　　沐然不和父母一起住在老宅，而是为了方便而在市中心买了套房，从她那到顾简安这不堵车的话大概需要一个小时，她换好了衣服，把自己收拾利索了出门，将将好在十一点的时候到了地方。

　　红枫园没有通行证不让进，不过还好顾简安智商在线，没忘记跟保安打好招呼。

　　沐然熄火，看了眼时间，刚好十一点。

　　“喂。”她右手握着方向盘，食指轻点，然后拨通了电话，“我到了，你可以下来了。”

　　沐然降下来车窗，转过头去面向别墅的方向，面上挂着浅淡的笑，看起来温柔又有些许惑人。她想了想，还是打开了车门下车，取出来后面放着的一大束花。

　　顾简安听到声响就噔噔噔地跑下楼，一开门就差点被一大束花亲上了脸。

　　她嘴角抽抽，莫名想起了那次在医院里被迫埋胸的经历……嗯这花挺香的。

　　沐然失笑，后退一步同时放低了胳膊，“喏，送你的。”

　　她声音含笑，眸光柔柔的，面上的笑容也扩大了些许，看起来就是一副谦谦君子的温柔模样。

　　“……”顾简安一时有些失语，神色一个恍惚，脑海里蓦地闪过了一个她既熟悉又陌生的画面……

　　白衣女子持剑从天而降，缓步逆光而来，似是脱力也像是不敢上前。她走来，白衣染血，带了一身煞气，面上却是晕着柔软疼惜的神色，唇边勾着温软柔和的笑向她伸出手。

　　“怎么，不喜欢？”沐然略显失落的声音拉回了她的神智。

　　顾简安懵懵的眨眨眼，瞅瞅花，又看看沐然，终于露出惊喜的笑来，“百合？”

　　“不知道你喜欢什么，就送了这个。”沐然把花递过去，笑着上前一步，“不请我进去吗？”

　　“啊，”顾简安才反应过来，“进进进！请进！唔有点乱_(:з」∠)_。”

　　“乱？”沐然挑挑眉，随意的看了眼室内，笑道：“你这都算乱的话那还真没整齐的了。”

　　确实，除了她随意放桌子上忘了收的雕刻工具外，其他东西在强迫症顾的收拾下，还算是整洁。

　　“呃，”顾简安眼神飘忽了下，面上不动声色，耳垂却悄悄的红了。“还…还好吧。”

　　沐然没有多看，放下了花就问了句，“准备好了吗？”

　　“啊好了。”顾简安下意识地咬咬唇，说。

　　沐然的视线在她唇上停留了几秒，唇红齿白，真…美女子。“那走吧。”

　　“嗯。”顾简安点点头，正待转身却猛地瞥到了楼梯口的一角红色。她驻足，正准备再上去一趟呢却见楼梯口出现了一位红衣美人。

　　美人神色冰冷，着大红古袍，白的两眼的肤色正正好压住了这抹颜色，穿在她身上不显得俗套，反而是正正好的艳色。她三千青丝挽起，由一只碧玉簪子松松的挽着，整个人显得…张扬又艳丽。

　　美人垂眸看着楼下的二人，默然不语。

　　沐然也看到她了，从心底深处泛起了一股熟悉的感觉，又有一种仿佛扎根了数千年的危机感……她拧了拧眉，笑容略一隐去又重现了出来，偏头看顾简安：“安安，不给我介绍下吗？”

　　看，称呼都变了。

　　顾天师是种尊称，到了沐然嘴里说出来，不知为何就带了些戏谑之意，好像成了昵称一样。

　　顾简安听到这称呼，再看看冷气散的更足的器灵姐姐，莫名有种…身处修罗场的感觉。

　　错觉错觉错觉，那一定是错觉！恩就是错觉。

　　顾简安想了想，她挺喜欢沐然的，不光是颜值，还有种隐性的，她从魂魄里就想亲近她，好像数千年的等待终于等到了这人一样，命中注定的感觉。这样看来，御湫又和她结契了，再加上沐然和她一起的时候不会少，那么二人早晚要认识……

　　唔还不如现在就介绍了！“她是御湫，”顾简安思索着怎么介绍，“我的…唔好友！”对就是好友！

　　“御湫？”沐然眸中波光流转，好像在哪听过？

　　楼上的御湫似乎是听到了二人的对话，眸光一暗，举步下楼，好像一晃就到了她们面前。

　　沐然一怔，联想到好友…难道这人也是天师界的？她见对方没有主动开口的意思，余光瞥了眼顾简安，也不让她为难，自己主动介绍了，“你好，我是沐然。”

　　御湫凝视她几秒，目光滑到她伸出来的手上，迟疑了下，握住，“你好，我是御湫。”

　　声音冰冰凉凉的，一如她的神色。

　　两只手一触即分，只简单的握了下。这段时间御湫跟着顾简安也不是什么都没干的，多少知道了些许如今的礼节，也知道…如今的沐然。

　　今天才算是二人第一次见面，即使御湫见过她数次。

　　“御湫，我出去了啊。”顾简安赶紧打完招呼就要拉着沐然离开。

　　“嗯。”御湫沉默几秒，点点头，嘱咐道：“注意安全。”

　　“好的好的。”

　　出了门沐然才问：“你们住一起？”

　　“啊…算是吧。”顾简安心虚的想含糊过去，毕竟…御湫可是器灵啊！这要怎么说QAQ！而且…而且她好像经常拿着那扇子四处晃来着_(:з」∠)_。

　　见状，沐然虽不想多问，却还是没有抵得住心底的一抹慌乱，“你们…只是好友？”

　　“对啊，”顾简安说的理所当然，她直视着沐然的眼睛说，“只是朋友。”

　　沐然满意了，笑眯眯的揉了揉她的脑袋，“走吧，我订了法兰的位子。”

　　法兰酒店，著名的欧式餐厅，环境幽雅，是情侣约会，夫妻增进感情的好去处。

　　沐然将钥匙交给了侍者，便牵着顾简安的手进了餐厅。她订的是大厅的位置，靠窗，既能享受到美味的法餐，还有悦耳动听的乐曲。

　　法兰请了固定的乐团来演奏。

　　“想吃什么？”沐然将菜单递过去，微笑着说：“你先点吧。”

　　顾简安也不客气，接过来随意的翻了翻，直接用流畅的法语念出了菜名，发音标准，嗓音柔软清澈。

　　“你读法语很好听。”沐然说，眸中闪烁着莫名的光：“很适合朗读。”

　　“咳咳，”顾简安没想到她会这么说，竟然差点被口水呛到，不过也正好掩饰了她脸上的红晕。“过奖了。”

　　“慢点。”沐然无奈，换了个位置过去拍了拍的她的背。

　　“唔，”顾简安眼神飘飘，鼻翼间飘来一缕清淡的香味儿，她忽然就有些紧张了。

　　“对了，”她想起了什么，刚好转移话题，“我后天就要回云都了。”

作者有话要说：　　哦豁，我想说啥来着？又忘了_(:з」∠)_。
话说我好像还有两天就要下月榜了，季榜…唉看这样子是上不去了r(s_t)q。
哦对了，刚才码字的时候，我习惯性的听歌嘛，结果一不小心听到了一首污的优雅的！噫它什么时候混进去我的歌单的Σ(っ °Д °;)っ！名字叫本色，小语唱的，要不要告诉你们是中间的那一段喘吸引了我的注意力才去看了歌词然后发现这首歌…污的优雅。果然有文化的人就是不一样hhhhhh么么艹各位，晚安，明早上课起来看评论2333333
重点！！我不污不污不污！！！！！！不污！！！

☆、第三十七章.赠玉 赠玉尔，定情也

　　闻言, 沐然动作顿了顿，她抬眸看向神色略显紧张的顾简安，眨眨眼, “回云都？”

　　“嗯对。”顾简安点点头，“我的试炼已经结束了, 而且过段时间就要忙了_(:з」∠)_。”

　　她没有说要忙什么。

　　沐然了然, 云州翡翠公盘开盘在即, 身为顾家嫡系，回去也正常。然而殊不知，身为大小姐的顾简安, 如果不是因为兴趣，一般是不会管这事儿的。

　　顾简安一眼就看出来了她在想什么，她沉默了下，没有解释，这么误会也没什么, 总比事实说出来吓到人家好。

　　“后天就要走？”沐然确认, 又问了句。

　　“嗯, 我姐姐已经给我准备好了机票。”顾简安又点点头，补充道：“后天中午。”

　　沐然想到了别的，她现在回去也没什么, 反正距离去云州参加红盘也不过半月多的时间，她提早去去也不影响公司的事物。所以她关心的是另一件事：“你还回来这澜州吗。”

　　沐然垂眸，尽量掩去她眸底的些许紧张之色。

　　“唔。”顾简安需要考虑下，“这不太确定, 以后肯定会常来，但是能不能长驻…”她眨眨眼说，“要看我母亲把我分配到什么地方。”

　　顾家天师是有属地的，在划分的区域内，一切有关天师界的事物都是由负责人负责，包括驱邪除妖，镇压妖魔，当然，做些普通人的生意也是可行的。

　　不确定就是可能性很低咯。沐然微不可查的叹了口气，随即掩去了眸中的失落之色。

　　“嗯…”顾简安的感觉还是很敏锐的，她稍一犹豫，小小声的说：“我可以…申请来着的。”

　　沐然装作没听见的样子，勾了勾唇，若无其事的转移了话题，“你回去的话，负责公盘事物吗？”

　　“啊？”顾简安一愣，没跟上她的话，迅速地在脑子里过了一秒：“不，我就去看看。”

　　顺便看看有没有什么好货。

　　沐然轻笑，她这呆呆的样子还真挺有趣的。她不再纠缠这些，随意的找了个话题开了个头，两人都是学识渊博的，自然不会冷了场。

　　不一会儿，西装革履打领带的Waiter就端着盘子过来了，“二位点的牛排和鹅肝温沙拉以及浓汤。”

　　干净清爽的小哥笑的温和有礼，礼貌优雅的抚胸鞠躬，“甜点待会儿会上，请用餐。”

　　“多谢。”沐然点头道谢，转头又带上了些许温和柔软的笑容，“这里的牛排很有名，安安可以尝尝。喜欢的话我以后可以带你常来。”

　　“唔嗯。”顾简安点点头，眼睛亮晶晶的，抬头瞅了一眼含笑看着她的沐然，也不客气，熟练的拿起刀叉就开动了。

　　牛排七分熟，鲜嫩多汁，顾简安虽然更喜欢熟食，也不得不称赞句美味！咬两口牛排，切一块儿鹅肝，再喝一口浓汤，顾简安满足的眯起了眼。最后的甜点也很棒，甜而不腻，爽口又解馋。

　　顾简安坐在副驾驶的位子上，微仰着头方便沐然给她系安全带，然后视线顺着划了个半圆，注视着沐然坐到驾驶位又系好了安全带。女人今天穿了件短裙，配上黑丝袜正好展示了她那双笔直修长的天怒人怨的大长腿，她弯下腰换下高跟鞋，起身不用偏头都能感受到旁边人专注的目光。

　　“怎么，一直看我干嘛。”沐然偏头，勾唇一笑，倒是风情无限，她戏谑的挑挑眉，调侃道。

　　“你好看！”顾简安也不脸红了，回答的理直气壮。

　　沐然失笑：“你什么时候这么直接了。”

　　“我说的是实话啊，”顾简安眨眨眼，显得特别纯良无辜，“你确实很好看！尤其是这双腿！”

　　说着，还点点头以证明她话里的真实性，眼神还往她腿上落了落。

　　沐然倒是有些无语了，“你哪里学来的这些油嘴滑舌。”明明上次见面还没有这样的！

　　“咳咳，”顾简安假装咳嗽，又眨了眨眼，睁着一双纯良无辜的大眼睛盯着她，还委屈的扁扁嘴：“有吗，我哪里油嘴滑舌了。”

　　“好好好，”沐然嘴里顺着她，手上动作不停，打着了火，熟练的倒车出去。

　　虽然开了瓶酒，但是沐然就小抿了一口，其余的基本都是顾简安喝了。等等，酒？？！

　　沐然若有所思的，用余光瞟了眼边上一直盯着她的脸移不开视线的顾简安，又喝醉了吗？

　　她暗想，看来以后不能让顾简安随便喝酒了，就算是喝也只能在她眼皮子底下！

　　哦~那么沐总裁，你想用什么身份管束人家呢～(￣￣～)~。

　　第二天一早，顾简安照例早早的就爬起来晨练，她心情很愉悦，甚至只用了平常三分之二的时间就做完了早课的内容，顺便还多打了套拳法。她看看时间还早，便去练功房里取了把铁剑，懒得走楼梯，一跃就从阳台跳到了花园里，稳稳的落地，甚至没发出多大的声响。

　　沐然来的时候，正正好看到少女晨起舞剑的模样。翩若惊鸿，宛若游龙，身姿飘逸，剑势如虹。沐然看着看着，蓦地想起曾经看过的诗句，不由得低声念了出来……

　　昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。
　　观者如山色沮丧，天地为之久低昂。
　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。
　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
　　绛唇珠袖两寂寞，晚有弟子传芬芳。
　　临颍美人在白帝，妙舞此曲神扬扬。
　　与余问答既有以，感时抚事增惋伤。
　　先帝侍女八千人，公孙剑器初第一。
　　五十年间似反掌，风尘倾动昏王室。
　　梨园弟子散如烟，女乐余姿映寒日。
　　金粟堆前木已拱，瞿唐石城草萧瑟。
　　玳筵急管曲复终，乐极哀来月东出。
　　老夫不知其所往，足茧荒山转愁疾。

　　顾简安耳朵尖，她一来就被察觉到了，只是这没什么危险，不至于停下这套剑法，也有可以展示的心思，便也没有收了这剑势，反而更倾注了几分心神。此时，也是听到了这首诗的。

　　她眸子随之阖上，剑势一转，身随心动，也懒得按照这早已烂熟于心的套路来了。

　　挑、刺、点、劈，少女步伐灵活，似乎踏着一种独特韵律的步法，随那小声念出的诗句而动，潇洒逸然。

　　声落，剑出，收势起。

　　顾简安手腕一转，反手将光凌凌的铁剑扣在了背上，然而这么一套运动下来，她竟然没有出一滴汗！

　　沐然愣了几秒，才反应过来鼓掌赞叹，“漂亮！”

　　顾简安小跑过来，“你来的这么早啊？！抱歉我刚晨练完。”

　　晨练？沐然看看天色，默然不语。

　　“咳，”顾简安清咳一声，理直气壮的说：“对我来说只要早上的还没做完就都是晨练！”

　　“好吧，”沐然无奈的笑笑，“晨练。你刚才在练剑？”

　　“嗯对，”顾简安点点头，没注意到练剑…和舞剑的区别。“之前练的基础剑法，今天做完的早，顺便练练别的。”

　　“哦。”沐然点点头，没说什么，又问起了别的：“你东西都收拾好了吗？”

　　“嗯都收拾好了。”顾简安笑眯眯的肯定回答，她把该用的必要的一些证件类的都收拾好了放包里了，一些不太能见人的放乾坤戒里了，反正回家了什么都有。

　　“……”沐然一时有些无言，只能道：“路上注意安全。”

　　“好的好哒。”顾简安依旧是笑眯眯的模样，下意识地握了握拳，手心里粗糙的触感才提醒她……哦她竟然忘了把人请到屋里Σ(っ °Д °;)っ！

　　“诶别站着啊，来来来，”顾简安开心的拉着她的手往里带，“我给你准备了东西。”

　　“好。”沐然浅笑着，深邃的墨眸向下，落在了二人交握的手上，墨色渐浓，又似乎划过了些许的笑意。她紧了紧，嗯安安的手有些潮，性格是刚运动以后导致的，让人温温软软的忍不住想捏一捏。

　　事实上她也这么做了，只不过顾简安情绪有些兴奋而没有察觉。

　　到了客厅，顾简安放开了沐然的手，她还有些失落的握了握，想要抓住残留的触感。

　　顾简安欢欢喜喜的，“你先坐，我去给你拿，唔冰箱在厨房，有果汁饮料什么的，酒也有。”

　　话里也不拿她当外人，这倒是让沐然有些愉悦。她目送顾简安上楼，估摸着她应该还需要洗澡换套衣服，也不拘着，径直去了厨房取出了一瓶果汁。

　　她等下还要开车，不能喝酒。

　　顾简安爬上楼，如她所料一般先去洗了个澡换了套衣服，然后少女神神秘秘的从书房里不知道哪里摸出来一块儿白皙透亮的玉佩。搁光下一照，也是没有一丝一毫的杂色，纯粹透亮。玉佩被雕成了凤凰的模样，好像腹部还有一个小小小小的安字，那是南明顾家的图腾信仰以及…家族烙印般的标志。

　　顾简安把它摸出来，盯了几秒，下定决心般握在了手里准备出去。

　　御湫静静的窝在秋玉骨扇里没出来，也懒得出来了，她眸色暗淡，恹恹的倚在床边，面无表情。

　　“喏，送你的。”顾简安把东西递过去。

　　沐然有些疑惑，接过来一看，是一块儿上等好玉：“什么？”

　　“我顾家灵玉。”
作者有话要说：　　刚萌萌哒总攻作者君心血来潮之下去搜了搜我的文，卧槽竟然有我的盗文了？？？？！！！！！！！震惊脸QAQ！
宝宝萌还爱我就就这看吧QAQ！本宝未来如果开了读者群就给你们娇喘QAQ！嗯大概这篇文快完结的时候如果成绩好就开_(:з」∠)_。
本宝很震惊啊！！特么盗文也就算了！特么连作者有话说都盗！！盗了也就算了！嗷嗷嗷嗷嗷嗷我的封面！！！！啊啊啊啊啊封面也盗！！！！嘤QAQ！
所以…所以…嗯先放下这个，这是我之前写的一个脑洞，等我今晚撸完了更新就去换回来，放心放心，你们懂得，哦对了，我才开始写_(:з」∠)_。
最后…最后…嘤你们能原谅我吗QAQ
总之，不管买没买啊，作者君不会让你们吃亏的Orz
咳咳，被锁了我改改_(:з」∠)_嗯这是我前几天的脑洞，貌似不能发有关政治的东西……
话说我好像太拖拉了，说是第二个副本，没想到到现在才算是正式进入，不过后面可能挺短吧…？唔看我能写多少吧_(:з」∠)_反正…只有个大纲而已，我实在控制不住节奏。
宝宝萌晚安，给看完蠢作者叨叨的都来一个大大大大的！么么哒！
嗯~嗯啊~嗯哼~哈~
娇喘哟↑2333333
话说你们愿意我用小黄文防盗吗，可能会像今天这样秒锁（笑cry）

☆、第三十八章.回家 终于回到云都了

　　五月的云都将将过了百花盛开的季节, 枝条抽出的嫩芽逐渐加深经由浅绿逐渐向盛夏的深绿过渡……

　　顾简安刚下飞机，深呼吸一口久违的空气，弯了弯眉眼, 笑的开怀。“四年没回来了啊。”

　　她没带什么行礼，背了个包就回来了, 便也不用去排队取行李。少女一身惯穿的白衬衫牛仔裤, 一头墨发飘逸在身后, 一缕缕肆无忌惮的随风飞舞。

　　“唔？人呢？”顾简安斜挎包踏着轻快的步伐走出机场，四处看看，然后一脸懵逼的驻足原地了。

　　四年没回来而已！！四年！！！这变化咋就这么大呢？！！顾天师震惊的看着周围几个平地而起的酒店和商场, 懵逼在原地。

　　等等，这标志咋这么眼熟呢？！顾简安抬头一瞅，一只亮眼的凤凰映入眼帘，她嘴角一抽，登时就明白了这些新起的高楼的来历。

　　顾简安正左顾右盼着呢, 这时, 一辆银白色保时捷停在了她面前, 她一怔，还以为是自己挡了人家的路，皱皱眉正准备让开, 却见车窗落下，露出了一张戴着宽大墨镜的脸。

　　墨镜遮了那人半张脸，露出被些许碎发遮掩的饱满额头，高挺的鼻梁, 红润的双唇以及尖尖的下巴。那人薄唇轻启，吐出的声音也是悦耳之极，“上车。”

　　“…哦。”几年不见，顾简安见着自家姐姐还是有些愣的，她乖乖的点点头，拉开了后座的车门正准备上。

　　“坐前面来。”顾简墨视线一直跟着她，墨镜下眸中也没有平时对其他人的威严，“紧张干嘛，我又不会吃了你。”

　　“没有。”顾简安扁扁嘴，顺势把包扔后面，打开副驾驶的车门就坐进去了。她打量了遍车内，有些好奇，“你什么时候买的车？”

　　“去年别人送的。”顾简墨启动车子，回答的轻描淡写。

　　“哦。”顾简安应了一声，见顾简墨专注开车也不好蹭过去，就只扁着嘴委委屈屈的盯着她。

　　“怎么了？”墨镜美人偏偏头，诧异的看向妹妹，想像往常一般伸手摸摸头，才想起来自己在开车。“又闹什么脾气了。”

　　“我还以为你不来接我了。”顾简安在门口等了有小半小时。

　　“……”顾简墨抿抿唇，随即无奈一笑，“乖~是姐姐不对，姐姐有事儿耽搁了会儿，没及时来接安安。”

　　“哼哼q(s^t)r！”

　　“别哼唧了。”顾简墨轻笑，原本清冷的表情也暖了起来，“母亲今天亲自下厨，为你接风洗尘。”

　　“嗷！”顾简安眼睛肉眼可见的亮了，吃货的追求是什么？吃！吃！！吃！！！

　　顾简墨捕捉到妹妹的表情，眸底的笑意更加浓郁，她目视前方，貌似专心致志的开车，余光却在注意顾简安。

　　“我还以为你会再等两年再试炼呢。”顾简墨依旧目视前方，却忽的提起了这个话题。

　　“原本打算是要明年的，”顾简安耸耸肩，“然而计划总是赶不上变化┑(￣Д￣)┍。”

　　“听首座说你成绩不错，他回来后一直在夸你。”搞的爷爷乐呵呵的炫耀她小孙女

　　“侥幸而已。”顾简安想起来最后如果不是……她也不会这么容易就过了，“最后差点陷进去没出来。”

　　“哦？”顾简墨偏偏头，看她一眼，露出了疑惑的表情。

　　“嗯…”顾简安看起来有些不好意思，“被一只狐妖拖进了一个幻境里，差点迷失在里头。”

　　“没事，镜灵大人有分寸，就当长个教训了。”顾简墨心疼的摸摸头。

　　“嗯。”顾简安点点头，一时无言。

　　她看姐姐专心开车，不再打扰，转头看向窗外。

　　云都近几年变化倒是不大，依旧是那古色古香的味道，不过多了些写字楼。

　　路边的景色很熟悉，她从小在这长大，云都的大街小巷都曾留下过她们几人摸爬滚打的痕迹。少时的鲜衣怒马，肆意张扬……云都的景色依旧，这座千年老城依旧包容着她们，然而现在还留在原地的还有谁？

　　顾简墨的车速不快不慢的，她做什么一向都很稳。

　　顾简安看着窗外的景色滑过，脑海里的思绪也迅速滑过不知道飘到哪里去了。她之前没说错，最后的试炼中她被困在了幻境中，陷在一段不知是真实还是虚构的情景里出不来……

　　不过相比较这个，她更好奇最后那个唤醒她的声音是谁……

　　顾家老宅在云都的古城区正中央，曾经那里是云都的政治军事中心，不过现在嘛……

　　机场建在了靠近新城区的郊区，方便了新城区的人，往古城跑却是有段距离。顾简墨先走的高速，又一路绿灯，畅通无阻的就到了家。

　　顾家老宅，说是一个宅子，其实也可以算是一个古建筑群，顾家人多，虽然嫡系人丁单薄，但架不住数千年来发展出来的旁系人口，再加上仆从家臣，少说也有几千了。

　　“大小姐。”车子直接开到了正门口，门房等候多时，立刻小跑过来给她们开门。“欢迎小小姐回家。”

　　“欢迎小小姐回家。”顾简安一下车，就受到了热烈欢迎。家臣佣人们自发的列成了两排，欢迎小小姐试炼归来。

　　她一脸懵逼的回头看下车绕过来的顾简墨，她还真没想过搞这么大阵仗。“这…干嘛？？！”

　　“哦，她们听说你要回来了，自己组成的。”顾简墨回答的很淡定，见她似乎不太喜欢，便吩咐说：“好了不用欢迎了，都回去吧。”

　　“是。”她们不敢反抗威严大小姐的命令，乖乖的准备散了，只是走之前还依依不舍的瞅几年不见的顾简安，走稍远些了，便有些窃窃私语传到了二人的耳朵里。

　　“诶红缨，你有没有觉得小小姐比几年前更好看了？！！！”

　　“有有有！！！”红缨同样压低了声音的兴奋，“四年前还是粉嫩嫩的可爱，现在真真衬得起妖孽美人的称号了！”

　　“不过我还是觉得四年前更好看啊。”又有一个声音插了进来，“嫩嫩的美人胚子，乖巧可爱又灵动！”

　　“噫几年前还没长开，而且可没有现在这样的…唔经历了打磨后的气质，现在才真不坠了顾家出美人的传统。”

　　“说的好像四年前就不是美人了一样……”

　　“……”

　　顾简安沉默了下，忍不住摸了摸自己的脸，她眨眨眼对顾简墨说：“姐，你觉得我四年前好看还是现在好看。”

　　顾简墨眼角一抽，“都好看都好看！我家安安最漂亮了。”

　　“你又敷衍我q(s^t)r。”顾简安扁扁嘴。

　　“怎么会，我家安安就是美人。”顾简墨无奈一笑，把行礼拿在手上后把钥匙交给了佣人，拉着顾简安进门，“好了别贫了，妈妈还等着你呢。”

　　“哦。”［冷漠.jpg］。

　　代步车停在了门口，两人都是老司机了，也不要驾驶员带着，自己刷了卡就上了车往主宅赶去。“来上车，家里人都等着你呢。”

　　先前说了，顾家老宅是个古建筑群，占地面积很大，自然在里头行走就成了一个问题。以前有奇思妙想的顾家人发明了代步的术法道具，不过九州进了末法时代，灵力灵石都珍贵，自然不能浪费在这种地方，所以便被弃了。所幸后来科技发展了，又有人专门研究了这个，精致小巧又各种型号都有，适合各种人群在各个场地跑。

　　当然，供给嫡系的自然都是最好的。这小车车顾简安从小就是玩惯了的，虽然名义上是搁家里用的，然而她开着这个往外跑的次数可不少。

　　“几年没做过这个，还真有点怀念。”顾简安摸摸奶白色的车身，感慨了句。

　　顾简墨瞥了她一眼，漫不经心的说：“喜欢就留家里天天玩。”

　　“呃…”顾简安莫名的就想起了自己小时候“年少轻狂”的模样…“说的好像如果我搬出去就再也不能坐了一样。”

　　“可以啊。”顾简墨轻笑，“只不过挺麻烦的，除了安装系统外还有一堆要装上的。”

　　于是二人就在搬出去后如何把代步车系统带走这一问题进行了一路的讨论r(st)q。话说她们竟然没有关心到时候的房子有没有大到需要这东西→_→。

　　不一会儿，代步车七拐八拐的就跑到了主宅门口。着古服的管家早已等在了门口，精神矍铄的老人家微弓着腰，微笑着行了个礼后便打开了房门，“恭喜小小姐试炼完美结束。”

　　“多谢煦爷爷。”顾简安也微笑回礼。

　　顾简墨绷着脸颔首，率先走进了门。老爷子等人都在厅里坐着，或喝茶或聊天或…玩手机，但众人都有一个共同点，那就是时不时暗含焦急与期待的看看门口，生怕一眼错过就不能第一个看到自家的小公主。

　　“阿朔！”顾简颖拍了下弟弟的脑袋，怒道：“别玩了！安安马上就要回来了，你就这样迎接我们家宝贝？？？！！”

　　顾简朔被揍，这种情况下也不敢多言，委屈的冲姐姐抛去个小眼神，见她不理自己也只能自己揉了揉脑袋，不过想到妹妹马上就要回来了，分分钟就把这点小委屈丢到了脑后，墨瞳亮晶晶的，时不时扫一眼门口，又转过头来问姐姐：“墨姐有没有说什么时候到？！”

　　顾简颖白了他一眼，“你有没有长耳朵，刚不是有人通报墨姐和小安儿已经到门口了吗？！”

　　呃，不愧是干律师的，这嘴皮子就是利索。

　　正训着，顾简颖还意犹未尽，然而这时，门开了……

作者有话要说：　　抱歉抱歉Orz隔了这么久Orz。待会儿可能还有一章，看我手速以及能熬到几点Orz多了几百字送你们当补偿Orz
晚安么么哒小天使们。
话说我是不是该出坑阴阳师了（doge），沉迷游戏不可自拔。还有呐，本攻的等级升的太慢了！！！一个基友进游戏的时候我二十五，她三十多了我二十六……另外俩进游戏的时候我二十六……她们二十八三十的时候我才二十八！！！嘤二十八还是刚升的，每天都在被群嘲QAQ，本宝需要评论和收藏安慰QAQ！

☆、第三十九章.宠 群宠小公主回家啦~

　　门一开, 众人的目光齐刷刷的扫了过去，然而映入眼帘的却是顾简墨……

　　“这么看我干嘛，”她挑挑眉, “搞的我好像干了什么天怒人怨的事儿一样。”

　　“咳，”顾正雅清咳一声, 率先站了起来, “安安呢？”

　　顾简墨正准备回答, 听到音儿的顾简安已经挤了出来：“在这在这，妈妈我在这。”

　　“……”顾简墨登时就有些无语了，你看到我的时候都没这么兴奋(sF□′)s喋擤ォ撸

　　众人的目光一下子就滑过了顾简墨投向了冒出头来的顾小猫儿, 瞬间都慈爱了不少。

　　老爷子端坐主位上，之前脸上还能绷着严肃的表情，见到了几年没见的宝贝小孙女儿，忍了忍，还是没绷住, “安安回来了, 来来来, 来爷爷这。”

　　老爷子挥挥手，招小孙女儿过去。

　　“爷爷。”顾简安随手把行礼扔到了玄关处，反正有佣人整理, 而她人则一溜烟儿就窜到了客厅。

　　顾简墨无语的看到妹妹扑到了爷爷身边，抱着老爷子的脖子蹭了蹭，露出一个乖乖巧巧萌萌哒的笑容，她扁扁嘴：“爷爷, 您孙女儿四年没回来了，有想我吗。”

　　顾简安眨眨眼，期待的等着顾明决回答。

　　“哎哟哟，”顾明决心疼的摸摸小孙女儿柔软的顶发，“辛苦我家安安了，爷爷想你啊，就是过不去。”

　　“好吧，”顾简安撇撇嘴，“原谅你了。”

　　“安安一见到爷爷就不管妈妈了啊。”深感被冷落的顾正雅幽幽的打岔，不过那眸底的笑意怎么也藏不住，也懒得藏。

　　“啧，”顾简墨慢条斯理的换上拖鞋进来，闻言轻啧一声，“明明见到你们就忘了我。”

　　“啊。”顾简安赶紧摇头，刻意掐着谄媚的对着娘亲大人道：“没有没有，怎么会忘掉妈妈呢！！！”

　　“那就是会忘掉我了。”

　　顾简安脸僵了下，委委屈屈的瞄了眼姐姐，犹豫了下，亲了口爷爷保养得当的脸，然后扑到了顾正雅怀里，“妈妈妈妈，姐姐欺负我T^T。”

　　顾正雅笑眯眯的接住抱起来温温软软的小女儿，捏了捏她的脸，顺便佯装生气的瞪了眼坐下来的顾简墨，“…乖~妈妈帮你教训她。”

　　顾简朔巴巴的看着滚来滚去的妹妹，就是没有滚到他怀里！于是他觉得主动出击！“安安。”

　　俊美风流的大男孩勾起一抹自以为英俊帅气的笑，“来来来，让四哥看看我小妹妹变化多大。”

　　嫡系人丁单薄，到顾明决这一代他只有三个孩子，孙辈数来数去也才五个宝贝疙瘩，也懒得按以往的那样男女分开排了。

　　顾简安从母亲怀里抬起头来瞥他一眼，嫌弃的哼了一声，“不去q(s^t)r。”

　　她可还没忘记今年的礼物之仇(sF□′)s喋擤ォ撸

　　顾简朔脸一僵，迅速在脑海里过最近得罪小公主的地方，啊好像就三月底的生日礼物那次……噫这又不能怪他，只不过打了一只凶兽又忘了处理而已Orz。

　　大男孩委屈的都想去墙角画圈圈了，然而顶着双胞胎姐姐大人的压力，他还真不敢就这么揭过去，更何况顺不好毛小公主会一直跟他冷战！“安安呐。”

　　顾简安斜眼过去，扭头不理q(s^t)r。

　　“咳咳。”顾简颖咳嗽一声，猛使眼色，作为被连坐的人……宝宝心里委屈但宝宝不说.jpg。

　　“安安呐，哥哥错了QAQ！”顾简朔蹭了过去，“我我我…一时着急送过去就忘了处理…而已。”

　　“后果就是有人看到了渗下来的血迹然后报警了。”顾简墨优雅的交叠双腿，嘬了口茶。

　　“然后我第一次因为这事儿被请去喝茶。”()面无表情。

　　“啊那我不是很快就去摆平了吗_(:з」∠)_。”顾简朔眼神飘忽了下，坚决认错！“四哥错了QAQ！保证没有第二次QAQ！你看我以前也没干过这事儿啊。”

　　“好了好了，既然过去了就忘了吧。”奶奶刚好从楼上下来，就听到了这事儿，慌忙打圆场。没记错的话整个四月份朔儿都被这几个可怕的女人收拾的很惨。嗯包括奶奶的一份。

　　“奶奶。”顾简安眼睛又一亮，又从妈妈怀里钻出来蹭到奶奶身边，抱住蹭蹭脸，“奶奶奶奶晚上好，嗷我好想您。我好想吃奶奶做的红烧肉酱猪蹄炖小排水晶肘子………”

　　“噗。”顾简颖忍俊不禁，“你是想奶奶做的饭吧！”

　　“……当然！我最想的奶奶。”顾简安对三姐的笑声自动开启了屏蔽模式，最后一脸正气的补充道。

　　夏瑾熙刚开始见到小孙女儿扑上来还有点开心，没想到这小家伙一张嘴就是一大堆菜名……老人家也只能无奈的拍拍孙女儿的背，嘴里哄道：“好好好，奶奶给你做，红烧肉酱猪蹄。”

　　顾家常出吃货，所以…你懂得，以她们的性格，精通厨艺的多也不是什么不可思议的。

　　刚才顾奶奶就是去了趟厨房，她和女儿亲自下厨为小孙女儿做的洗尘宴，怎么着也得自己看着点。“先生，饭马上就能上桌了。”

　　战争年代相偕过来的老夫妻，还是保留了些许当年的习惯的，比如这称呼。

　　“好的夫人。”顾明决点点头，却见夏瑾熙又慈爱地看着顾简安了，“安安啊，刚才发生了什么？谁惹着我们家小宝贝儿了吗。”

　　顾简朔低低头，刚要回答，却听到顾简安淡定的说道：“唔四哥说要送我一套文房四宝来道歉！”

　　顾简朔刚刚松了口气，又听到小公主说：“我要白虎毛软毫，徽墨，越州青砚和宛州宣纸！”

　　噫一开口就要最好的……顾简朔苦了苦脸，这些东西弄到不难，就是都不是自家地盘上的_(:з」∠)_。

　　“好好好，四哥给你弄，过几天就给你送过去。”

　　“哼q(s^t)r。”顾简安点点下巴，算是原谅了他。

　　“唔，”顾简颖被无视挺久了，“安安来三姐这，有礼物哟~。”

　　短发帅气利落的女人笑着诱惑幺妹，她右手一直在摸左手上的戒指，顾简安之前还以为这是几年没见姐姐养成的新习惯呢。

　　“什么礼物？”顾简安自进家门后难得不往谁谁谁身上挂了，只好奇的凑了过去。从小到大，顾简安可以说是被宠大的，不但长辈们，哥哥姐姐们有了什么好东西都是先紧着她的，这种环境下也难得她没长歪。

　　“你猜。”顾简颖勾勾唇，眼波流转就是不告诉她r(st)q。

　　顾简安瞅瞅其他人，没想到连娘亲大人都是看好戏的模样！似乎都没有要管的样子，看来不是知道了就是没兴趣，“不猜q(s^t)r。”

　　“诶你别这样啊。”顾简颖感觉自己受到了一万点暴击！“猜猜嘛。”

　　“哼哼。”顾简安哼唧一声，忽的凑过去亲了她一口，“这样呢q(s^t)r！”

　　顾简颖被亲的心花怒放，哦豁妹妹软软的香香的吻！“给给给！！都给你！再要还有！…哦不对没了_(:з」∠)_。”

　　顾简安心情愉悦，果然对妹控女儿控们最好的办法就是亲脸杀r(st)q！

　　她一打开盒子就有点愣了，“这是…手链？”

　　“对啊手链，”顾简颖看起来很得瑟，“我专门找人以秘银和星沙为安安量身打造的。”

　　……败家子！

　　“哦。”顾简安摸摸银白色的链子，冰冰凉凉的，触手生温。

　　看起来链身主体是秘银，银白色的样子很有质感，镂空的设计，似乎不知用什么方式纹刻了复杂的纹路，等等，这是阵法？！链身下方坠了块儿泪滴状的不大不小的蓝色宝石，阵法刚刚好蔓延到这块儿宝石边上，隐没在了一圈浅金色的石头后面。

　　“很漂亮。”顾简安夸赞的面。点点头，“不过它有什么用？”

　　“用处嘛，你早晚会知道的。”顾简颖神秘一笑，食指在虚空中不知画了什么，最后光芒一闪，五芒星印记一闪即没。“好了，你可以滴血认主了。”

　　“哦。”顾简安指尖轻划，右手食指上出现一个小小的伤口，她凝出一滴精血滴在了蓝色泪晶上，鲜血缓缓渗入其中，竟在核心处出现了一个小小的模糊人形！

　　“诶？”顾简安抽出一张纸巾慢条斯理的擦了擦手，见到这场景有些惊讶，脑海里模模糊糊的闪过什么，她似乎…见过类似的？

　　此时，秘银手链飘了起来，又亮起了光芒，从泪晶处起，金边率先显出了阵法的纹路，银白色的浅光向上蔓延，直至在扣合处相融在一起，灼眼了一瞬间，自动飘到了顾简安的手上服帖的环住。

　　“喜欢吗？”顾简颖笑眯眯的问。

　　“喜欢！”顾简安眼眸亮晶晶的点点头，欢喜的摸了摸手链。

　　“喜欢就好。”顾简颖点点头，眸光略过其他人，说：“爷爷他们给你的礼物都堆你房间里了，我这是刚拿回来没来得及放过去。”当然，也存了炫耀的心思。

　　“好的。”顾简安又摸摸链子，然后终于问了个从进门起就有的问题：“大伯他们呢？”

作者有话要说：　　宝宝萌，本攻刚写完入党申请书_(:з」∠)_，痛苦死了，等会儿哈，今天一定能更的(??????)??！以下也是发表过的短篇～(￣￣～)~一个反穿回来的脑洞，就写了这么多，下次就需要考虑下换什么你们没看过的脑洞了_(:з」∠)_独立能当一章的挺少的_(:з」∠)_
抱歉_(:з」∠)_昨晚写的有点卡，两点了才写两千六r(s_t)q，后面几百字的时候脑子已经处于混沌不清的状态都不知道自己打了什么字T^T

☆、第四十章.北境 她希望，最后的那位仍是她妹妹。

　　“我大伯他们呢？”顾简安问道。

　　“他们…”顾老爷子语气微不可查的顿了下, 随即又仿似随意般的开口道：“你大伯婶婶去上京述职了，三叔夫妇之前跑欧洲去了还没回来，你大哥……”

　　顾明决想了想, 似乎有点难以启齿，正要糊弄过去的时候却被自己夫人拆了台, “凡儿去北境了。”

　　“北境？？！！”顾简安倏尔震惊的转头, “大哥他去北境干嘛？？！！那地方可是著名的死亡之地！”

　　北境位于九州至北之地, 甚至在宛州之上。从地图上来看，这里是一片茫茫的白色，近乎于超出自然现象般的, 常年冰雪覆盖满山，少有活物，却是雪莲的生长圣地。

　　不过若只是如此，也不至于称得上是死亡之地，北境最可怕的, 不是那连绵雪山, 不是那冻人的风雪, 也不是觊觎雪莲的贪婪人心……而是数千年前存活下来的那一批妖。它们不主动害人，只龟缩在北境这小小的天地内不出去，却也不容许他人的冒犯, 稍有不慎，一旦惹怒了它们，后果…后果可不是顾简凡一个小小的天师能够承受的。

　　当然，它们不出去也不是什么多热爱和平, 不过是生而为雪中妖物罢了。

　　“你不必担心，”夏瑾熙摸摸小孙女儿的头安抚道：“你大哥有分寸，不会干什么蠢事的。”

　　“不是这个，”顾简安皱眉，“大哥没事儿跑那去干嘛？！历练也不该选这地儿啊。”

　　“……”奶奶无言以对，忽然就有些后悔自己的嘴快了。

　　“等等，”顾简安瞧着她们略显微妙的表情，突然就想起了幼时曾听过的一个传说……“他他他，大哥他不会是冲着雪女去的吧Σ(っ°Д°;)っ？！！”

　　“呃…”奶奶无奈了，暗自瞪了眼看好戏的女儿，瞧瞧！瞧瞧瞧瞧！没事儿把女儿生这么聪明干嘛(sF□′)s喋擤ォ撸∨恫欢裕还是聪明点好。

　　“那就是是了。”顾简安震惊。

　　奶奶沉默，算是默认了。

　　顾简安还待追问，却被老爷子截去了话，“好了好了，你大哥能过去自然有依仗的，不必太过担心。”

　　“可是。”顾简安皱皱眉，她大哥什么修为她也是知道的……唉。

　　“没可是了，去用膳吧。”顾明决再次打断，轻描淡写的就敲定了主意。老爷子扶着拐杖起身，顾简墨忙上去搀着，和奶奶一起，率先走去了餐厅。

　　顾简安还拄在原地，表情看起来有点茫然，她说了什么？爷爷生气了？难得大哥在她不在的这几年干了什么触怒爷爷的事？

　　顾正雅没跟上去，过去摸了摸女儿的头，低声安慰道：“别担心，凡儿那孩子有分寸。还有，尽量别跟你爷爷提他，小心再勾起老爷子的怒火。”

　　顾简颖还想上去安慰下，却看到了姑姑就在了后面，就默不作声地拉着还有点状况外的弟弟走了，相信姑姑会处理好的。

　　“大哥他…做了什么？”顾简安皱眉，疑惑的歪歪头看着母亲。

　　“……”顾正雅沉默，“别问了，和你姑姑当初差不多，不过人家好歹是两情相悦……”

　　“…大哥看上了谁？？！！！”卧槽还以为冷肃木讷的哥哥性冷淡呢Σ(っ°Д°;)っ！

　　“也不算。”顾正雅想了想，“你也知道你大哥的天赋怎么样，虽然嘴上没说什么，但这也是他一直压心底下的伤。听说北境雪莲有功效就亲自去找，原本也是没进去的，就在外圈徘徊，只是没想到……”

　　没想到遇到了数千年都没出过几次雪峰的雪女。

　　“噫…”顾简安重点有点歪，“那可是上古大妖！”

　　“你大哥还是神裔呢。”顾正雅顿了顿，好笑的呛了她一句。“你怎么就不关心下你哥怎么从那雪女手里逃生的。”

　　“不惹了她，雪女一般又不杀生。”顾简安撇撇嘴，她又不是不知道。

　　“别担心，”顾正雅又摸摸头，“你哥魂灯都还好好的呢，没事的。”

　　“嗯。”顾简安闷闷的应了一声。

　　“走吧，”顾正雅牵起女儿的手，像小时候那样领着她，“你爷爷他们该等急了。”

　　她们兄妹几个感情好，一个比一个宠着安安，乍然听到这个消息，震惊也是正常，只是…希望凡儿不是下一个阿浔。

　　一顿饭吃的很温馨又欢乐。顾家饭桌上没那么多规矩，更何况是小孙女儿回来，老爷子怎么说都得是高高兴兴的，虽然不走心的小孙女儿提起了倔脾气的大孙子分分钟影响了心情，但是谁让小孙女儿会卖萌呢r(st)q。

　　顾简安到家的时候已经是傍晚了，现在吃完了晚饭正好消消食去休息。顾明决还想和刚回家的安安唠唠嗑亲近亲近，然而却是一眼就看出了孙女儿掩藏在眉宇间的疲惫之色，心疼的嘱咐两句就让人送她上楼休息去了。

　　“姐。”顾简安坐在床边，脚一蹬一蹬的玩，欲言又止。

　　“嗯？”顾简墨正在帮她收拾东西，有些是不能假手佣人的，冷不丁的被唤了一声，疑惑的看了眼顾简安，一下子就从她表情里看出来了什么，“别想了，大哥的事你等他回来后自己问吧。”

　　顾简安被拒绝的毫不留情，却还是不气馁：“诶诶，姐介样QAQ。娘亲说和姑姑那事儿差不多，所以…大哥真的是因为看上了谁之后去冒着天大的危险追妻去了？”

　　“不是。”顾简墨瞥她一眼，冷淡的不欲继续这个话题，“反过来的。”

　　“……”她哥魅力真大。“雪女？”

　　“不是，是和她伴生的雪莲王。”

　　“……”噫花！

　　“好了你不是困了吗？乖，洗洗睡吧。”顾简墨整理好了妹妹的东西，走过来戳戳她的脸道：“热水都没你放好了。”

　　“哦。”顾简安打了个哈欠，揉揉眼睛乖乖的应了一声进了浴室。

　　顾简墨看她两手空空的，不由得眼角一抽，认命的去柜子里取了睡衣浴衣等给她送过去。

　　这习惯该改！四年竟然还没把她这习惯磨了！

　　顾简墨一进浴室，刚好看到妹妹把自己脱光了正准备下水。“身材不错。”

　　女人挑挑眉，打量一遍，戏谑的说了句，“看来你这几年也没荒废了嘛。”

　　说着放下了衣物，又顺手捏了捏她白嫩嫩胳膊上的肌肉。

　　顾简安一懵，随即眨眨眼随手打掉了姐姐的爪子，毫不在意的坐进了浴缸里，还抬抬下巴点点柜子上一堆的东西，“喏，给我放点东西。”

　　“你使唤我还真顺手。”顾简墨一笑，视线顺着过去，略一思索就去取了些香精和花瓣回来洒水里。

　　没办法，谁让从小顾简墨就照顾惯了呢。

　　顾简安之前还挺精神的，这一下水却立刻就有些睡意上涌，昏昏欲睡了。她半睁着眼趴在浴缸边上，打了个秀气的哈欠，说：“这样就行了，你出去吧。”

　　“嗯。”顾简墨把东西归位，见她这样又有些犹豫，上去戳了戳脸：“你这样子…自己可以？”

　　“又不是喝酒了。”顾简安偏偏头，懒洋洋的。

　　“那我出去了，你快点洗，睡衣和浴衣都放那了，赶快出来别感冒了。”贴心的姐姐又细细的叮嘱道。

　　“嗯好。”顾简安迷迷糊糊的点点头。

　　顾简墨犹犹豫豫的走了出去。

　　顾简安睁开显得茫茫然你眼，眉心的印记不受控制的亮起，她眸子显得越发混沌，眸底又似有一抹清明想要突破束缚……

　　顾简安泡了半个小时就匆匆起身，随便擦干了身子就穿上睡衣走出了浴室，顾简墨已经不在外面了。她也不在意，喝完床头柜上放着的一杯温牛奶就钻进了被窝里，闭上眼舒服的喟叹一声，蹭了蹭就放任自己沉入了柔软的梦里。

　　顾简墨再打开门进来时顾简安已经睡熟了。她轻手轻脚的走到床边，凝视了一会儿，叹了口气，忍不住去摸了摸顾简安的眉心，那里现在什么也没有……

　　瞥了眼床头柜，满意的发现牛奶已经被喝完了，便顺手收走了杯子，以免下人再来打扰。她又如来时那样轻手轻脚的退出去，顾简安什么也没察觉，不过估计就算是察觉了，她也懒得管为什么。

　　“睡了？”客厅里现在就剩下了顾正雅，她低声问道。

　　“嗯。”顾简墨点点头，将空杯子交给了旁边的佣人。“睡熟了，看来最近真累着了。”

　　“呵呵。”顾正雅轻笑一声，看到了她手里的杯子，“难得这么听话。”

　　“长大了嘛。”顾简墨也勾起一抹笑，眸底神色温和柔软。

　　“她走的时候那委屈样，”顾正雅回忆起了什么，“都差点心软不让她去了，没想到回来后成绩这么好。”

　　“她那么会撒娇扮可怜。”顾简墨说着，话题一转，“对了，我刚才好像…感应到了什么。”

　　“正常。”顾正雅明白她指的是什么，“最后结果怎么样要看她自己。”

　　顾简墨默然，记载中这种事还是第一次，虽然她的想法可能不太好，但她仍然希望……

　　最后的那位，还是她妹妹。

作者有话要说：　　好困_(:з」∠)_。话说我耳机刚坏了QAQ！蓝牙！！用了不到一个月！！据说还是苹果的QAQ！没有耳机这让我怎么活Orz
嗯这也是一个小短篇，be，某天我坐火车的时候睡不着，趴了会脑子里突然就有了这个脑洞，十世轮回的天族殿下，孤独守望的冥府君主……
作者君这几天渣游戏都快疯魔了，然而就是过不了第十五章T^T！摸不到御姐●^●。蓝瘦香菇o(s□t)o。话说今早发生了件让我挺震惊的事，我的睡衣！在我醒来的时候！是撂在被子外面的！然而我不记得我什么时候把它脱掉了⊙_⊙……

☆、第四十一章.出师 阿七，我想你了呢

　　回来的第二天, 是每个试炼成功归来的族人例行的出师仪式，在一般在试练塔外的广场上举报，不过顾简安这类嫡系族人却是进里头去受礼的。

　　“兹弟子顾简安, ”她面容肃穆地站在试练塔九层高台处，着白袍, 戴高冠, 仰望前上方的凤凰雕像, 不知为何，她就是跪不下去。“于昆仑幻境试炼，过。今于试练塔底承顾氏姓, 定谨遵教诲，不违戒律，护人世安。不负吾族使命！”

　　有人见她不跪皱了皱眉，愠怒状正要上前训斥，却被顾仪所拦住了。白须长髯的老人家抚了抚胡须, 冲他摇摇头, 也不解释什么, 只示意专心看着。

　　“首座……”三长老看起来有些不忿，低声争辩道：“您拦着我做什么，即便她是家主的女儿！这规矩也不是这一黄毛小儿说改就改的！”

　　顾仪还未说话, 倒是顾正雅耳朵尖，一下子就听到了所谓“黄毛小儿”……卧槽老娘女儿你们也敢这么说？？！！！！分分钟怒怼！

　　“三长老倒是重规矩，也不知道是谁，违反了家规还偏生能继续逍遥。”她讽刺了一句, 虽未指名道姓，但明眼人都知道她说的是谁。

　　顾家家规第九条，肆意欺辱凡人者，当废修为！逐出家门！顾家不需要一个败类污染了这护世世家的原则！

　　而三长老孙子顾城，五年前试炼中看上了一个美貌女子，而那女子又抵死不从……悲剧发生，最后虽然有了处罚，也不过是杖五十，面壁两年的结果。虽然前途也没了，不过和废除修为逐出家门比，简直不要太幸福。

　　提起这个三长老就黑了脸，他一生也算清廉，不过在这事儿上糊涂了一次拼老命保住了孙子……却也留下了终生的把柄。他顿了顿，无奈的扯了扯嘴角，嘴唇蠕动一下却终究还是没说什么。

　　嫡系尤其是家主的权利，不是他这个已经交出去实权并且名声有损的老头子能比的。

　　这边的针锋相对母亲完败老头子并没有引起顾简安的注意，她抬头仰望凤凰，眸底莫名地染上了些许悲哀……

　　忽的，顾简安话音刚落，一声清越的啼鸣后，凤凰似有展翅之象，笼罩在蒙蒙的金光之下，凤凰眼珠子好像转了转，略略低头看了眼下方的顾简安，正正好与她眼神对上。顾简安神色有些茫然与恍惚，怔怔地望着上方好似耀眼尊贵的凤凰。这回不等她眉间再亮起什么，凤凰口中突然吐出一滴精血，直至地射入了顾简安的眉心，一点朱砂盘踞，更为她本就倾城的容貌增添了一抹圣洁又似妩媚清艳的气息。

　　“誓约，礼成。”清冷飘渺的女声传来，好像隔了她们无法跨越的距离般，飘渺…又仿若神o………

　　“小小姐。”顾仪的嗓音响起。

　　声音渐远，顾简安还有点没回过神来，此时试练塔首座的声音却如炸雷般唤回了她的神智。顾简安眨眨眼，扭过头去，几秒后才缓缓道：“怎么了？”

　　顾仪微不可查的顿了顿，怎么觉得小小姐似乎哪里不太一样了？

　　不过哪里不一样倒不是他该管的，更何况现在最重要的是出师仪式。首座着一身肃穆的白色祭司袍，一步一步缓慢踏上高台，走至顾简安面前，“顾氏简安，得授，出师。”

　　说着，接过弟子递上来的灵墨灵笔，细小的软毫在她额间画下了一个六芒星印记，将将好压住了她眉间鲜艳欲滴的朱砂。

　　“礼成。”

　　这才算是真正的出师。

　　完毕后顾简安向顾仪鞠了一躬，“多谢首座。”

　　“哪里哪里。”顾仪笑呵呵的，先前的严肃之色也不知道扔到哪里去了。“是小小姐自己努力才能过的了这试炼。”

　　顾简安笑了笑，没说话，她闭了闭眼，随即眉间一点朱砂隐去无踪，仿若没有出现过一样。

　　那六芒星印记是一道灵印，能够帮助顾氏族人控制自己眉间的印记，不然也太过明显了，是个非人族都知道顾家这一特性。

　　顾仪笑呵呵的道贺了一遍便率先带着弟子下了九层，“小小姐，老夫先走一步，您可以先在这稳固下修为。试练塔一到六层皆为试炼幻境，以您现在的权限可以随意进入。”

　　“家主，”顾仪可没忘了旁边还有个女王陛下呢，“老夫先行告辞。”

　　“嗯。”顾正雅点点头，神色漠然的瞟了眼沉默跟着顾仪的三长老，眸底划过一抹微不可查的讥诮之色，转瞬即逝，“首座慢走。”

　　“妈妈。”顾简安眉眼弯弯，见外人一走，瞬间卸下了前一秒还保持着的气势，扑上去蹭了蹭，邀宠般地炫耀，“妈妈妈妈，安安表现怎么样？”

　　“很好。”顾正雅笑眯眯的摸了摸女儿毛茸茸的脑袋，夸奖了句：“我家安安本来就是最棒的！”

　　“嗯嗯。”顾简安又蹭了蹭。

　　“宝贝儿啊。”顾正雅看了眼周围，着重在凤凰雕像那里停顿了几秒，眼见着那凤凰的眸子闪烁了几下浅金色的光，又若无其事地移开视线，“这里的灵气适合你修炼，你刚刚觉醒出师，灵力灌顶需要先消化一下。”

　　“哦。”顾简安很听话，乖乖的回到了祭台正中央盘腿而坐。

　　“那妈妈你先回去吧，我过会儿自己下去。”一般来说，这时间都是挺长的。

　　“好。”顾正雅又看了眼凤凰，点点头也不拒绝，又叮嘱了几句就出去了。

　　试练塔有结界笼罩，她倒是不担心会有什么情况发生，更何况……还有帝君神识守护呢。

　　顾正雅眸底出现若有所思的神色，历代顾氏家主口口相传，仅有的典籍也高锁藏书阁，只有顾家嫡系血脉才能看到的……预言。

　　看来，真的是这孩子了呢。

　　试练塔六层以上本来就少有人来，或者说除了塔中十二人护卫队，也就只有将将完成试炼的嫡系弟子才能进入了，所以顾简安很放心的进入了入定状态。自然，也没有看到自凤凰眼中射出一道金光将她笼罩……

　　*******

　　“你别告诉我，”莫离冷着脸，漂亮的墨色瞳眸中燃烧着灼灼的怒意：“这就是你们这些精英！努力了一个多月的结果！”

　　宽大的会议室里，女人身着一身黑色修身西装，气势逼人。她愠怒地将手中的文件夹砸在了办公桌上，登时将满室的高管们吓得大气也不敢喘一口。

　　“董事长……”终于有个不怕死的男人咽了咽口水站出来了，莫离一看，呵，公关部经理李文。

　　她挑挑眉，强行压下了心下的怒火，依旧冷冷地盯着他们，“我给你一个解释的机会。”

　　“董事长，”李文整理了下思路，努力保持镇定：“关于此次夺标失败，我们公关部和…企划部有不可推卸的责任。”

　　话才一开头就开始准备打官腔，然而莫离最不耐烦的就是这些了，“我不是来听你们说这些的。如果不能给我一个具体的挽救措施，后果…你们知道的。”

　　声音冰凉，刺激着高管们本就有些胆战心惊的小心脏。

　　果然，事实证明，人的潜力是需要刺激的┑(￣Д ￣)┍。

　　莫离的大秘把高管们商量出来的让老板勉强满意的方案送到董事长办公室的时候，如此想着。

　　“老板。”风姿绰约的秘书踩着高跟鞋风风火火的进了办公室，“这是最新方案。”

　　莫离看了遍，拧了拧眉，在心里过滤了一遍接近那人需要的步骤方案以及成本，再看一眼这企划书，终是点头通过了。

　　“就按这个来，哦对了，告诉他们，如果还没成功的话，今年的年终奖就没有了。”

　　“……是。”老板你这样说真的不任性吗？！

　　莫离瞥她一眼，又继续工作。秘书又踩着风风火火的步伐风姿绰约地走了出去，那范儿…啧啧。

　　莫离懒洋洋地转了转笔，又戴上了耳机，清冽干净的声线缓缓流了出来……

　　蒹葭苍苍，白露为霜；所谓伊人，在水一方。

　　她最落魄时遇到了那人，仗剑行九州的骄傲少女，善良热情，侠义心肠。这是她走到某个地方时正好遇到了当地著名的灯会，容色倾城的少女当即吸引了许多人的注意力，大胆的少年们公然唱起了情诗。不得不说，她性子确实温和，不然一个出身尊贵的天之骄子被人如此冒犯，也只有她还有那个闲心情听完了之后又于人后玩笑般的念了一遍。

　　许多年后，莫离有时候回想那时，少女的容貌都已有了些许的模糊，这清冽干净的嗓音却如烙印般深深的刻进了她的灵魂中一般……

　　她试了许多种方法，弄坏了不少的光盘终于是把这声音拓了下来。在她心境不稳过情绪躁动的时候，这倒是不错的安抚剂。

　　莫离勾了勾唇，又播放了几遍，莫名的，先前还充斥了暴躁与怒气的灵台，倒是平静了下来。

　　阿七，我想你了呢。

作者有话要说：　　抱歉，最近太疲惫了体力值不足_(:з」∠)_。今天更新不了我就狗带！flag已立下！
――――
讲真，我放防盗的目的之一是为了督促我更新，没想到效果不大……好吧，能放防盗的短篇不多了，再挑挑拣拣找不到的话就只有小黄文了_(:з」∠)_正在开新短篇脑洞，最近听歌听的有点中毒，经常能在听歌的时候有一些有趣的脑洞2333333
话说你们要是不喜欢的话我尽量不上防盗了_(:з」∠)_能直接更新就直接更新了_(:з」∠)_

☆、第四十二章.宴会 痞气御姐夏又锦登场√

　　“小五。”顾简朔饶有兴趣的扒拉着一堆礼物, 头也没回的叫了一声妹妹。

　　“嗯？”顾简安眨眨眼，放下手里的刻刀和玉石走了过来，低头看看兴致勃勃的四哥。“怎么了？”

　　“你看这个。”顾简朔摸出来一个盒子递给她, 脸上的表情看起来有点幸灾乐祸。

　　“这什么？”顾简安接过，疑惑的瞅了瞅, 然后拆开来看了看, 登时面部肌肉有些抽搐了, “…这谁送的(sF□′)s喋擤ォ撸　

　　“哈哈哈哈哈哈哈…”顾简朔看了眼盒子里的东西，没忍住，爆发出来一连串的大笑, “…咳咳，没看错应该是谢表姐。”

　　顾简安捏着手里的小玩偶，脸涨红了的盯着他，磨了磨牙，闻言却是一怔, 低头又看了看那个小人, 面无表情.jpg。

　　谢卿沅啥时候恶趣味到这地步了？！！顾简安表示自己很震惊。

　　总的来说, 小人是按顾简安的Q版模样来的，笑嘻嘻的表情看着就喜庆，而且用料考究, 一看就是出自老姐亲手所制，顾简安还是挺喜欢的。当然，如果忽略了小人的动作和衣着的话┑(￣Д￣)┍。

　　看着这恶趣味的成果，顾简安撇撇嘴, 然而还是没舍得扔，□□两把收了起来。盒子底下还压着一支精致的书签，龙飞凤舞的毛笔字，“安安~恭喜出师，喜欢姐姐的礼物吗。”

　　顾简安好想说不喜欢然后上演飞书签杀人的绝技！然而她不敢_(:з」∠)_。

　　“噗你个小怂。”顾简朔继续笑。

　　顾简安把东西收好，丢给他一个白眼，“说得好像你在沅姐姐面前就不怂了一样→_→。”

　　“咳，”顾简朔回忆了下对方，忍不住抖了抖，“谢表姐段位太高，咱惹不起_(:з」∠)_。”

　　“啧。”顾简安顺着鄙视了下他，然后看看那一堆礼物，挑挑眉：“你有淘到什么好东西吗？”

　　顾家出师一向严格，虽然试炼者们她们早早的就有能力在外面混的风生水起了，然而在顾家的标准看来，只有过了出师试炼然后进行了出师礼才算真正的…在九州横着走了。所以，二十岁出师的顾简安简直就是天才！尤其是在这个末法时代，普遍出师年龄在二十六以上的时候。所以呢，其他家族啊势力啊在收到消息后，不管是否真心实意，都兴致勃勃的往小公主那里送了些东西，以示祝贺。如果是平常人还好，顶多就赞一句英雄出少年，然而谁让人家是出身嫡系的族宠呢┑(￣Д￣)┍。

　　“好东西啊。”顾简朔又翻翻，妹妹懒得动，做哥哥的就代劳了，“有啊，还挺多。”

　　千年龙涎木，深海灵珠，北冥玄冰，还有许多的高等符纸之类的，等等，挺多。

　　顾简安挑挑眉，接过灵珠把玩，抛了抛，忽地一笑，“还真能下本。”

　　“这算什么，”顾简朔分分钟不屑给她看，“你要喜欢我能给你弄来百八十个，况且大家族的底蕴，怎么说都不只有这么点东西的。”

　　顾简安笑笑，不语，垂眸看手里的蓝色的灵珠，长睫垂下，遮掩了她眸底莫名的一抹流光。

　　“四少爷，小小姐，宴会快开始了，”年轻的管家继承人上来敲敲门，恭恭敬敬地在门外说道：“老爷和家主请您们下去。”

　　“好的，马上下去。”顾简安把珠子放回去，朗声回答。

　　她偏偏头，看向还准备继续埋进礼物堆里的顾简朔，“你不下去？”

　　“我再等会儿，”他摆摆手，浑不在意迟到的后果。“你先下去吧。”

　　“哦好。”顾简安点点头，真抛下他走了，连劝都不劝！走了两步，又顿住，回过头来，“你要是下去晚了迟到太久后果自负！”

　　怎么说也是庆祝她出师的宴会，老哥怎么能不来(sF□′)s喋擤ォ撸

　　顾简朔又摆摆手，“好了好了我知道了，等下一定不会去太晚。”

　　顾简安满意的点点头，下去了。

　　出门一看，小管家还呆在门口候着呢。这屋子有阵法，隔音隔热关键时刻又能保护人，除了某些特殊情况，一般来说是不会有人能打扰了她们的。当然，特殊情况包括小管家手里的传音器。

　　顾老爷子很开心，自己宝贝孙女儿成功出师，年纪轻轻的前途无量，自然，要举报庆祝宴会向老伙计们炫耀炫耀。

　　大厅里衣香鬓影，觥筹交错，场面很是热闹，顾正雅一个圈子交际。顾简墨懒洋洋的坐在沙发上，面无表情的捏着一个酒杯，默然不语地看着顾简颖周旋在一堆名媛之中。另一边，顾老爷子也被一群人围住了。

　　“恭喜恭喜啊顾老。”一位唐装的中年男人满面笑容的拱了拱手。“后生可畏。”

　　“哈哈哈哈多谢。”老爷子志得意满的样子。

　　“顾老后继有人啊，先是墨小姐，又是安小姐。不愧是神裔！”有人笑呵呵的夸奖，拍马屁是交往上层的好方式。

　　“过奖过奖。”顾明决摆摆手，又突然想起来什么，“咦？安儿和朔儿呢？阿煦你再去催催。”

　　“好的老爷。”管家欠身，正准备上去，却看到顾简安出现在了楼梯口。

　　少女一身玄金古袍，衬得肌肤如玉，气质尊雅无双。

　　她下巴微抬，神色漠然，眉间一点朱砂平添一抹艳色，仿若神o俯视人间。她脚步踏的极稳，袍角微动，掩去了她脚底并未真正着地的场景。

　　大厅里的气氛有一瞬间的凝滞，无他，被那一瞬间的气势惊住了罢了。

　　顾简墨眯了眯眼，抿了口酒，眸底划过一抹意味深长的波光。

　　主角登场，自然是万众瞩目的。顾简安悄无声息的出现在楼梯口，却没有躲过爷爷那依旧锐利的眼神r(s_t)q。

　　“安安来来来。”顾明决首先打破了沉默，笑眯眯的冲她招招手。

　　顾简安看到了，便收敛气势，露出一个微笑，淡定地走了过去，“爷爷晚上好。”

　　她又看向了其他几位老人，颔首行下古礼：“外公好，夏爷爷好，姬爷爷好。”

　　谢亦眼神有点复杂，如果他儿子不是入赘的话…这孩子就是他谢家的继承人了啊。不过想这些也没什么用，当年早就做好的心理准备也不是空的，而且他也喜欢这孩子，于是终是扯出来温和的笑颜，眸光柔和：“安儿也好，什么时候去西宁陪陪外公啊，你外婆她们都很想你呢。”

　　“唔。”顾简安想了想，然后冲外公撒撒娇，“我之前答应了一个朋友要在云都等她，过段时间过去吧。”

　　“好好好。”谢亦笑眯眯的摸摸头，“安儿还记得去看看我们这群老骨头就好。”

　　“外公不老。”顾简安说着，莫名的就有些心酸。“这次外婆和爸爸来了没？”

　　“嗯来了。你外婆身子不好，就没下来。”

　　“嗯好，过会儿我去看看她老人家。”顾简安点点头说。

　　“我说谢老，就算小安儿是你外孙女，也不能一直霸着不让我们看看吧。”一旁的夏老爷子不满了。

　　“怎么会。”顾简安笑眯眯的去打招呼，“听阿锦说夏爷爷身体很健朗啊。”

　　“那丫头也会关心我？”夏老头明显不太相信自家叛逆的宝贝孙女儿会这么有良心。

　　“当然！”顾简安信誓旦旦的，就差拍胸脯保证了，青梅竹马的死党当然要护着！

　　“好好好，信你信你。”夏瑾澜失笑，摇摇头。

　　“哼哼。”

　　姬长清摸摸胡子，在一旁幽幽地开口了：“小安儿啊，什么时候来我宛城啊？阿雪可是很想你呢。”

　　“呃。”提到那人，顾简安莫名的有些心虚，正准备说什么的时候，却被顾老爷子截去了话头。

　　“行了行了，我家小孙女儿想去的时候自然会通知你们，这是要抢人吗！再抢她也是我家的哈哈哈哈。”顾明决说的很N瑟。

　　“安儿啊，你爸爸在那边，这几个老头子你都打过招呼了，去看看你爸爸吧。”顾明决不好当着孙女儿的面怼老伙计，便把人支开了。

　　“好的，”顾简安乖乖的点点头，“我先走了。”

　　离开那地儿，顾简安默默松了口气，应对长辈什么的，很累啊。她看了看周围，人们都在暗暗的打量她，便也继续端着面无表情的冰山脸，别说，和顾简墨真像！看了一圈发现老爹被一群人围着敬酒，便也懒得钻进男人堆里，想着宴会结束了再和爸爸聊聊也没什么，便转移了注意力，然后一眼就看到了无所事事的姐姐。

　　可怜的谢玄，就这么被女儿放弃了。

　　“怎么，无聊？”还没等她去姐姐那里，肩膀就被一条修长有力的胳膊揽住了，熟悉的带着调侃的嗓音在她耳边响起。

　　顾简安也不反抗，白了她一眼，任那人将她带到了边上：“你不是说不来了吗？”

　　“有吗？我什么时候说过？”夏又锦一脸的无辜，眨眨眼。

　　“……”这家伙还真是一如既往的无耻。

　　夏又锦，夏家嫡次女，算起来也算是顾简安的表姐。

作者有话要说：　　码字码字！先放上这个！诶我还以为我没的放了呢，才发现这个能放两天233333
嗯我今晚更新不了就狗带(?>ω<*?)！
作者君没有狗带，爬回来更新了_(:з」∠)_。原谅我有点话唠，下一章正在写

☆、第四十三章.情 禁欲腹黑御姐x痞气御姐的cp你们喜欢吗233333

　　“听说你最近和一个美女走的很近？”夏又锦促狭的眨眨眼。

　　“嗯？”顾简安一愣, 随即明白过来指的是谁，“你们那么关心我的私事啊。”

　　“是啊是啊~”夏又锦笑眯眯的，见她翻了个白眼也不在意, 瞅了瞅随便找了个距离近的沙发就拉着她坐了下去。

　　“不过这次可不是我主动打听的。”侍者正巧过来，她顺手就拿了杯酒, 还给顾简安来了杯。

　　“嗯？”

　　“阿沅说的啊。”夏又锦懒洋洋的交叠双腿, 笔直修长的大长腿看着就让人想摸。

　　顾简安了然, 谢卿沅才去过她那里，知道也正常，不过奇怪的是竟然没跟她提过？！

　　“所以呢。”她接的从善如流, “我表姐没事跟你说这个干嘛？”

　　“也不是跟我说，”夏又锦的表情莫名的就有些幸灾乐祸了，专挑了一个好时机，“当时阿雪也在场。”

　　“噗――咳。”顾简安差点一下没忍住，勉强才咽下刚含进嘴里的酒液, “咳咳, 你说什么？？！！”

　　少女的表情看起来有点难以置信的惊恐。

　　“我说, ”夏又锦故意拖长了声调，然后又快速地说出来了接下来的话：“阿雪也知道你和别人暧昧不清。”

　　“卧槽什么叫暧昧不清！”顾简安分分钟有些炸，“我和她明明就是‘纯洁’的友谊！还有这关阿雪什么事？！！”

　　“啧。”夏又锦挑挑眉, “纯洁？与阿雪无关？”

　　顾简安一愣，微微有些心虚，她顿了顿，然后坚定的点头, “对！”

　　“好吧，”她也懒得追问，“你随意。”

　　“你这态度什么意思。”顾简安磨了磨牙。

　　“你觉得的意思。”夏又锦回以一个挑衅笑。

　　顾简安还想再说什么，却忽的泄了气，忍不住想揉揉自己的头发，说起她的时候眸光却莫名的柔软，“我…好吧我对沐然有好感。”

　　夏又锦眼尖，看见了也只默默地记在心里，“只是好感？”

　　“呃…你想说什么。”顾简安下意识觉得她态度有些不对。

　　夏又锦沉默几秒，叹了口气，又问道：“只是好感？”

　　“我…”顾简安目光茫茫然的，“我不知道，总感觉…很…熟悉…很熟悉，忍不住想要靠近她，跟她待一起我感觉很舒服。”

　　“哦。”夏又锦故作冷淡的点点头，忽然又想起了什么，嘴唇动了动，却是什么都没说。

　　“你放心，”到底青梅竹马，顾简安一眼就能看出来她想说什么，郑重的点点头道：“我会跟阿雪说清楚的。”

　　“嗯。”夏又锦没说话，从鼻子里哼出一个音节来。

　　顾简安觉得话题的走向有点诡异，难得这位素来痞里痞气的御姐大人没有调戏她⊙_⊙。

　　夏又锦见她这样，勾勾唇，是她熟悉的弧度。她凑到顾简安面前，精致美丽的脸瞬间放大，戏谑的笑意在眸底闪烁。“你这样看着我是在想今天我为什么没有调戏你吗。”

　　“咳。”顾简安差点又被呛着，忙一巴掌推开她的脸，一脸的嫌弃，“滚滚滚。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”夏又锦笑的开心，都把顾简墨的目光吸引过来了。准确的说，顾简墨一直在关注着她们。

　　夏又锦遥遥地冲她举了举杯子，然后将暗红的液体一饮而尽，不过却没有过去的意思，美人好是好，她却怕引火自焚。顾家的女人不好惹……

　　顾简安也看过去，对姐姐一笑，又转过头来，不过这次换她调侃对方了。“诶诶诶，阿锦。”

　　顾简安戳戳她，隐晦的冲自家姐姐那扬扬下巴，使使眼色，“怎么，今天怎么不去黏我姐了。”

　　“我什么时候黏过她(sF□′)s喋擤ォ撸　鼻魄疲这死鸭子嘴硬的。

　　“啧，”顾简安嫌弃的摇摇头，“都被我多少次抓包了，还说没有。”

　　要不要告诉她，以前她好几次撞见她从姐姐房里出来，面色潮红的。顾简安摸摸下巴，如此想着。

　　“滚滚滚。”夏又锦也做不出那副痞气御姐的模样了，想想那人在看着她就…唔心塞！对就是心塞！才不会承认她心里冒小泡泡了呢q(s^t)r！

　　“哦对了，”夏又锦又想把话题扭回来，“阿雪临时有事要过两天才能来，阿沅明天到。”

　　“…哦。”顾简安支着下巴，懒懒的应了一声。

　　“几点的飞机，我明天去接她。”接谢卿沅。

　　“不用，她直接就过来了。”夏又锦最近闲得无聊比较关注这些，对几人的行程了如指掌。

　　“那怎么行！”

　　“好吧好吧，你想去就去，十点的。”等等好像忘了什么？嗯一定是不重要的（认真脸）。

　　“阿嚏！”正让管家准备私人飞机的谢卿沅。“……”

　　默哀，夏二小姐。默哀，顾天师。

　　二人笑眯眯的互怼打闹了一会儿，宴会也差不多要进入□□了。虽然顾简安是主角，但是大伙儿都清楚这位小公主啥性子，也不敢来没事套近乎打扰她。不过现在这情况也容不得她继续装透明，主角总是要正式登场的嘛。

　　“大家好，我是顾简安。”她在台上微笑，举止有礼，气度雍容。“欢迎大家来到我的出师宴。”

　　吉祥物小公主只在上面简单的说了几句，就被她长袖善舞的娘亲大人丢到了台下随她去玩。

　　“么么哒麻麻！”如果不是场合不对估计她一定会扑上去亲一口。

　　******
　　这边心情愉悦与否不知道，不过场面倒是热闹非凡；另一边，沐然也不太平静……

　　“你确定？”冰山美人脸上似乎有点扭曲。

　　“诶呀女儿，你看啊，妈妈和你爸结婚那么多年，也没出去玩过几次，这次机会难得，你趁机接手公司不就行了，反正近几年不都是你在管理吗。”沐妈打哈哈，看女儿脸色似乎有点不太对啊_(:з」∠)_。

　　真是哒！别人家都是争权夺利的！为毛到我们这就是女儿对这些兴趣不大呢QAQ！

　　“不是这个！”沐然脸有变黑的趋势。

　　“啊？”沐妈愣了下，仔细想了想还有啥，顺手捅了捅老公。

　　“呃…然儿啊。”沐爹看起来有些心虚，“咳咳，你看啊，你都单了这么多年了……你妈和我嗯和我，都想抱孙子了。”

　　“所以你们就给我安排了相亲？”冷气制造机开始工作。

　　“啊这个……你只是去看看嘛。”沐爹努力想缩小存在感，他老婆肯定救不了他QAQ！“不喜欢的话爸爸也不逼你。”

　　“啧。”沐然随意的翻了翻手里的资料，薄唇轻启，冷冷的吐出两个字：“不去！”

　　“诶诶诶别这样…呃。”沐爹又被老婆戳戳，还想挣扎一下，然后就收到了女儿冷冰冰的眼刀子。“你随意吧_(:з」∠)_。”

　　见老公怂了，沐妈有点急，但看了眼女儿的表情以及感受了下气场……好吧还是算了吧。反正也只是被一时刺激下的心血来潮，还是女儿的幸福最重要！

　　“宝贝儿啊。”沐妈突然又想起什么，希冀地看着她，“你是不是有什么心上人了。”才会拒绝的如此斩钉截铁。

　　沐然眼角一抽：“……你们去欧洲玩的机票我已经全部订好了，还有沿途酒店之类的，攻略秘书明天发你们邮箱里。”

　　“哦哦好。”诶哟有个省心的小棉袄就是好。

　　哄走了突然心血来潮的爹娘，沐然坐在书房的椅子上，无奈又疲惫的揉了揉眉心。

　　刚才脑子里好像突然闪过一个人的脸呢。

　　沐然看了看时间，发现距离公盘还有十几天时间，刚好起来点的心情分分钟又低落下去，雾霾充斥其间。

　　唉多久没见到那小家伙了，唔怪想她的。

　　沐然现在满脑子都是某人的音容笑貌，明明她们才认识…咦？算起来也快两个月了吧。想想她们从四月下旬结识，那人护了她一个多月，又是随叫随到的又是贴身保护……现在走了还给自己留下这东西。

　　沐然忍不住摸了摸脖子上挂着的白玉，触手生温，细腻柔滑。不对，她一直贴身带着也一直都是温的。沐然摩挲着，突然想起来一周前小家伙把这块儿玉送给她的时候，也是温温的触感。

　　沐然垂下眸子，长而浓密乌黑的睫毛遮住了眸底的波光流转，只看得到她唇边一抹笑意，清浅又柔和的动人心弦。

　　还好顾简安不在这，不然看到这场景还不知道什么反应呢┑(￣Д ￣)┍。

　　顾家的爱情观很简单，喜欢着爱着那就三点，对你好对你好对你好！重要的事情说三遍！哦不不止三遍。

　　顾简安就是很好的一个例子，虽然不是爱情，但也差不多。家里人喜欢她爱她，那就宠她宠她宠她！难得从小含着金汤匙长大的小公主没有长歪q(￣￣)r。

　　所以呢，对美人有企图的顾简安虽然不怎么会撩妹啊追求妹子啊，但是基础方案还是掌握了好的的。除了不动声色的帮助之外，日常才是最好刷好感的！

　　只能说，顾小公主勾搭御姐第一步，成功√！

作者有话要说：　　儿砸来催我更新…才发现原来我竟然已经掉了马甲(°`°〃)
十二点前把上一章换了，这一章…我尽量_(:з」∠)_。感觉最近不逼自己了会更懒惰，我要克服！
今早裸考了一次英语，感觉生无可恋。回来后刷微博又和权志龙的一个脑残粉怼上了⊙_⊙。讲真不知道那家伙是谁很土吗？？！！如果不是我舍友用那些在我这是噪音的歌天天荼毒我耳朵谁知道她是谁(sF□′)s喋擤ォ撸∥抑话古风圈的小姐姐们(sF□′)s喋擤ォ撸
作者君又忍不住话唠了233333
今天女主强行出场！你们不是说戏份少吗23333喜欢吗233333下一章努力拉拉剧情，这样两个人就能见面了233333
话说我时间线有点混乱了，有bug请指出我会改的！
还有啊还有啊！姐姐的cp定下来了！哦对了顾简墨是夏又锦姑奶奶的孙女，不算乱伦吧？禁欲腹黑御姐x痞气张扬御姐喜欢吗233333
拒绝骨科，从我做起（认真脸）虽然本文的名字就叫骨科（顾客）_(:з」∠)_

☆、第四十四章.断念 越州林家，源于夏氏

　　顾简安不知道自己心上人刚化解了一场相亲危机, 要是知道了她估计分分钟炸，然后危机感上涌思考怎么直接上垒。然而她并不知道┑(￣Д￣)┍。

　　夏又锦被顾简墨给招走了，她默默地看着那俩人…互动, 莫名的就有点寂寞了，然后思绪就不知不觉地飘到了沐然那里, 想她在干嘛, 想她有没有好好休息, 有没有想自己……

　　“唉。”她叹了口气，状似忧郁地又拿了杯酒还是烈酒！

　　“小小姐叹什么气呢？”一道带笑的温雅女声传来。

　　顾简安抬头一看，一位年轻女子站在她边上, 白色晚礼服恰到好处地勾勒出了她优美的身段，女子低头，含笑看着她。

　　顾简安一愣，脑子一转就想起来了这位美女是谁：“林小姐许久不见。”

　　越州林家，源于夏氏。

　　国家机器强大的今日, 四大家族虽然无心政坛（光暗地里保护人间以及各自修炼就够忙的了）, 但是这股超于常人的强大力量到底招来了上位者的忌惮, 更何况四族各据两州……再加上为了方便小家伙们打好关系，于是，在不知道哪位好事者的提议下, 在中州上京设立了一所特殊的学校，只收来自天师界的孩子。四族的弟子们幼年时都会在那里待上几年，老师也出自四族以便不拉下修行课程。

　　她们大部分就是在那里认识的。

　　林思梦弯弯眉眼，也不介意她避而不谈, 顺势坐下了，“不介意我坐下吧。”

　　“……不介意。”你都已经坐下了啊姐姐o(s□t)o。

　　“恭喜出师。”林思梦微笑着道贺了一句。

　　“谢谢。”顾简安有点拿不准这位的态度，毕竟她也算是…出了名的腹黑_(:з」∠)_。

　　“没想到你竟然和你姐一个年龄出师。”林思梦感叹了下，这对姐妹还真不负顾家千载威名。她眸子一转，眼神又柔和了些许，试探般地开口道：“你这是…有心上人了？”

　　“……”顾简安无语，“怎么这么想？”

　　“看来是了。”林思梦挑挑眉，温温柔柔的样子却愣是被顾简安解读出了戏谑的含义。“看你这魂不守舍眼神迷离的样子就知道。”

　　“…林姐姐很有经验啊。”没有否认也只能这么回答了。

　　“呵呵呵呵…”林思梦突然想起了什么，眸底一暗，干笑几声打哈哈过去了，“什么样的人能让我们小小姐倾心啊？”

　　“她…”顾简安茫然的眨眨眼，“不知道。”

　　“好吧，不想说算了。”

　　“也不是，只是那种感觉挺难说，反正就是…嗯突然就…心动吧。”顾简安说的含含糊糊的。

　　林思梦看她这么说虽然好奇却也不再问，感情嘛，她这种迷迷糊糊的小年轻，还是被宠着长大的小年轻，这应该是第一次经历。不过倒是好奇…男的女的？

　　林思梦把话题移到了别处，不动声色地套近乎刷存在感。没办法，她主家上司…估计是被顾家继承人给收了。

　　“安安。”顾简颖打发了弟弟去交际，一转头就看到林狐狸正在勾搭自家宝贝妹妹，立马就杀了过来。“你们在聊什么呢？”

　　顾简安正和林思梦聊的欢快，不留神肩膀就被拍了下，“啊？”

　　她转头，见到三姐半倾着身子，虽然看样子是搂着她的，目光却死死的盯着依旧笑的温文尔雅的林思梦，脸上挂着稍显扭曲的笑。

　　顾简安偷眼来回瞅了遍二人，莫名地觉得…妈个叽这气氛不对啊(sF□′)s喋擤ォ撸

　　她嘴角抽了抽，也不管气氛对不对了，“没什么。姐你忙完了吗？”

　　“嗯？完了。”听到妹妹叫她，顾简颖从林狐狸身上收回视线，投向妹妹的眸光温温柔柔的宠溺。

　　啧，一家子妹控女儿控。林思梦脸上挂着笑，半瘫着脸在心里吐槽。

　　顾简颖似乎察觉到什么，又迅速恶狠狠地瞪着她，“你来这干嘛？！”

　　干你啊。还给林思梦忍住了没脱口而出：“自然是受邀请赴宴来的啊。”

　　林狐狸笑眯眯的，摸摸腕上的珠子，又补充道：“难得还是专门来看你的吗。”

　　卧槽老娘没这么自恋好不！顾简颖又瞪了她一眼。

　　她就知道有哪里不太对……顾简安痛苦的捂住脸，转过头去拒绝吃这碗狗粮！

　　“安安怎么了？”顾简颖疑惑又关心地问了句。这是两个沙发靠一起的，这么多人不好翻过去，只能委委屈屈地转道跑过去了。

　　“没什么。”冷漠.jpg。

　　顾简颖又瞅她一眼，见她不说也没办法r(s_t)q，只能又瞪了眼无辜的林思梦，开怼。

　　“看什么看！”

　　林思梦眸底划过一抹无奈之色，当初撩的太过，人没捞上不说还让她对她起了这么浓重的防备心，失策啊失策。

　　顾简安默默地挪了挪屁股，那边墨姐在□□她好姬友，这边三姐又在被…调戏？听说大哥又是被人哦不妖给勾搭走了，还好还有二哥陪她……卧槽他在干嘛？？！！！顾简安一瞥瞥到顾简朔正在对一个身姿高挑的长发美女献殷勤……忽然觉得单身汪的狗生好艰难，好想脱单肿么破。

　　她默默算了下距离能看到女神姐姐还有多久。嗯六月二十公盘，肯定会早来几天，现在是十号了…唔快到了23333。

　　“安安走…咦安安呢？！！”顾简颖口才好，然而架不住狐狸的腹黑，一遇上人家就炸毛，她愤愤的正准备拉走妹妹，一扭头却发现顾简安早不知道蹭哪去了┑(￣Д ￣)┍。

　　“咳，”林思梦清咳一声，压压，笑意，“喏，我刚看她跑那边去了。”

　　那边是谢玄。

　　先不管三个正在无意识虐狗的哥哥姐姐，眼瞅着似乎到了尾声，顾简安赶紧找准时机□□了她爹的那个小群体，“爸爸。”

　　“嗯？”谢玄闻声看来，眸中骤然显出喜色，公式化的笑容也真实的带上来慈父的温和，“安儿！”

　　周围的人见此也不是没眼色的，纷纷离开让出了空间让父女见见，他们也都多少点知道顾家这情况的。

　　“爸爸爸爸，”终于挤进来了顾简安有点兴奋，笑眯了眼，“我出师了呢。”

　　“嗯嗯我家宝贝儿最棒了。”谢玄也笑眯眯的摸摸头，“恭喜安儿。”

　　“有什么礼物吗。”顾简安眨眨眼，撒娇。

　　“安安想要什么爸爸都给你。”谢玄也是开心，自从他和顾正雅分居回到西宁后见女儿的机会就少了，再加上着四年……作为宠女儿的老爹，他自然是女儿的要求能满足的都满足了。

　　谢玄是个俊朗儒雅的男人，身材高大挺拔，笔直如劲松，脸庞也如刀削斧刻般棱角分明的俊美，能被派来和顾正雅联姻兼容血脉，各方面自是不差的。

　　“那爸爸在这边待多久？”顾简安眼睛亮晶晶的，“陪我去玩嘛。”

　　谢玄想了想入境行程，暗自瞟了眼远处的妻子，想着陪女儿留几天也没什么，便笑眯眯的答应了。

　　这么多年谢玄虽然大部分时间缺席了她的成长，但是父爱倒是不少的，时不时地去刷一把存在感。夫妻俩虽然没多少感情，但对孩子都是爱的，毕竟血脉对他们来说…分外重要！

　　顾简安得到了保证，开心地抱着父亲的胳膊，叽叽喳喳地讲她这些年经历过的一些趣事，男人也温柔认真地倾听，一时场面倒是很和谐。

　　然后……

　　看时间差不多了，再晚就要留宿了，顾正雅不紧不慢地上台做了个总结，“欢迎各位来参加小女的出师宴，身为顾家弟子，吾等定与诸位同僚共守河山！”

　　她又说了些别的，便按一开始的计划执行，送客又清理大厅的。

　　顾正雅从门边回来，便见女儿拉着她父亲还在说着什么，看起来有点兴奋，位置倒是换了，找了处没人的沙发坐下了。

　　她眸光闪了闪，神色有些复杂，却在脚步一顿的功夫就整理好了情绪，依旧是那个完美无缺的顾家主。她走过去，看了眼慢半拍抬头看她的谢玄，说：“这么晚了，在这留宿吧。”

　　谢玄抿了抿唇，神色有些不易察觉的尴尬和欣喜：“好。”

　　“客房已经安排好了。等下安安带你过去。”顾正雅垂下眼睫，神色淡漠：“安安知道在哪吧？”

　　“啊？”顾简安想了下，“哦知道。”

　　“等下带你爸爸去。”

　　“嗯好。”

　　“我先上去了。”顾正雅看了眼女儿，回了房间。

　　谢玄目送她离开。

　　“爸。”顾简安小小声的叫人，没应，又叫了一声，“爸爸！”

　　“嗯…嗯？”谢玄愣了下，又恢复了温和儒雅的模样：“怎么了？”

　　顾简安张了张嘴，还是放弃了，泄气般的撇撇嘴，“没什么。”

　　不用说谢玄也知道她在想什么，不过他只暗暗叹了口气，并没有说什么，“这么晚了，没事的话你该回去睡了，明天再聊也可以。”

　　“哦。”顾简安耷拉脑袋。“那晚安。”

　　“晚安。”

　　谢玄一个人在原地发了会呆，良久才反应过来，无奈的叹了口气，掩去眸底的悲切之色。

　　反正…知道妻子心上人是谁的那一刻，他们就没可能了。

作者有话要说：　　啊好像真的要没有能让我光明正大的放防盗的文了⊙_⊙剩下的那几个有些情节幼稚的让我不忍直视_(:з」∠)_
唔这章正在写，等会儿替换上一章。明天作者君会有些忙，要赶紧补完五千读书笔记，又发现不能写稿纸上要写本子上_(:з」∠)_。好像快期末了，有些课下周就要结课了，太可怕了⊙_⊙
…码完字我开始写读书笔记了_(:з」∠)_手写五千好想狗带［二哈］

☆、第四十五章.好姬友 帅气御姐登场√

　　六月十五, 天朗气清。云都素来四季如春的，其他地方分外炎热的六月，云都却是一如既往的清爽怡人。

　　沐然下了飞机, 头顶正好飘过一朵柔软的白云，衬得蓝天更蓝, 阳光正好。她呼出一口气, 又吸一口新鲜的空气, 微微一笑，清浅的弧度为她添上了一点迷人的颜色。

　　她自个儿去领了行礼，拉着箱子正准备走出机场。之前没通知什么人来接她, 不过下榻的酒店是早就定好了的，打车过去就可以了。

　　机场嘈嘈杂杂的，登机的下机的，接机的送机的都有，人群来来往往, 沐然跟在人流里往外走, 一抬头的空隙里, 她却看到了一个意想不到的人……

　　顾简安？沐然一怔，在她视野里，少女低着头似乎在玩游戏, 长发偶尔垂下一缕然后很快又被别上去，她旁边坐着一个身姿高挑的女子，时不时的凑过去跟她聊天。

　　沐然眯了眯眼，考虑要不要去打个招呼, 注意到她周围似乎有几个壮硕的保镖在虎视眈眈的盯着，时刻注意主子的安全。她又看了几眼，默默把旁边那女人的长相记在了心里，也没上去打招呼，重新拉起提杆箱径直走出了机场。

　　长发丽人消失在了宽敞明亮的机场入口处，顾简安似有所觉，注意力从手机上移开，疑惑地往那边看了眼。一个眼熟的背影一晃而过。

　　“各位旅客请注意，YA7712号航班即将到达，请做好接机准备……”

　　“看什么呢？！”夏又锦又一把捞住了她的胳膊，“阿雪的航班到了。”

　　顾简安皱了皱眉，甩甩胳膊拜托某人的魔爪，顺便甩掉了心里刚涌起的奇怪感觉，“知道了知道了，我又不聋。”

　　嗯沐然应该是过两天才到的，云楼的情报都这么说的，怎么会今天来？嗯一定是错觉！

　　“嘿！你这样子是有多嫌弃我？！！！”夏又锦震惊，二小姐还真没见过谁这么嫌弃她的！

　　“哦，”顾简安冷漠脸，“没有。”

　　“你这样子说谁信呐！”夏又锦憋屈的扁扁嘴，咬咬牙，还是没敢跟她找茬，“话说你刚才在看啥？”

　　顾简安又嫌弃地掰回了她的脑袋，“没有，你这时候看也没有，我都没看到什么。”

　　“好吧，”夏又锦又撇撇嘴，她摩挲下巴，忽现就笑的有些…猥琐，“你跟阿雪也有几年没见了吧，听说这两年她跟着族里长辈去四处游历历练，变化还挺大的。”

　　“嗯。”顾简安应得很冷淡，她懒得理突然又犯病的…嫂子？目光漫不经心地游离在出机口处，生怕错过了某人导致被揍。

　　“喂你有没有在听。”夏又锦不满的戳戳她的胳膊。

　　顾简安偏头看她一眼，点点头，说的倒是很淡定：“有啊。”

　　夏又锦见她这样，啧了一声，难得没有败了兴致，“你和墨墨还真不愧是姐妹。哦阿雪出来了。”

　　不用她提醒顾简安也看到了走出出机口的短发女子，金发剪短了显得干练清爽，漂亮的瓜子脸被衬得很是帅气，女人穿了套简单帅气的休闲服，手上勾了个包，踏着轻快的步伐走出了出机口。顾简安眯了眯眼，见她在周围看了看似乎在找什么，沉默了几秒，眸底复杂的神色一闪即逝，不过终究是多年的情谊占了上风。

　　“安安，阿锦，好久不见。”女子看到了她们，眼睛一亮，提着包快步走了过来。

　　夏又锦给了她一个大大的拥抱，“好久不见。”

　　“欢迎来玩。”顾简安盈盈一笑，也抱了抱她。

　　“嘿你什么时候这么客气了。”阳光帅气的女人笑容很灿烂，她比顾简安高了半个头，身高腿长的，仗着优势揉了揉顾简安的头发。

　　顾简安甩甩脑袋，嫌弃地推开她，“你说你这么文静一名字，怎么人就这么……”

　　姬千雪…嗯一个，看起来美丽文静少女的名字，主人却是一个……顾简安看了她一眼，没敢说下去。

　　夏又锦把脸扭到了旁边去，脸有点红，死死咬着牙生怕一不小心笑出声来哈哈哈哈哈。

　　姬千雪脸僵了下，幽幽地瞟了她一眼，又幽幽地瞟了夏又锦一眼，眼睁睁的看到俩人齐刷刷地后退了一步，然后揉揉脸，“咳，那么紧张干什么。”

　　“你说呢。”夏又锦微笑脸，又小心翼翼地挪出了一点距离。

　　怂！顾简安递给她一个鄙视的眼神，上前一步准备接过姬千雪手里的背包扔给保镖们，“你没带人来？”

　　“不用，我自己拿。”姬千雪没松手，反而背到了肩上，然后下巴指指“带了，后面那东西呢。”

　　“哦。”顾简安也不勉强，毕竟对她们来说有些东西确实不能随便落别人手里，“那走吧，有人会带他们过去的。”

　　机场大厅人来人往的，确实不是什么聊天叙旧的好地方。

　　“抱歉前几天有些事没来得及赶过来。”坐在副驾驶位上，姬千雪偏头看旁边准备打火的顾简安，眸底似乎隐藏了几欲喷发的灼热。

　　火山压抑的时候或许平静，然而一旦爆发，便是灼热的惊人。

　　“唔没关系。”顾简安抿了抿唇，启动车子，抽空看了她一眼，眸光柔和平静，“阿锦跟我说了。”

　　“对哒√！”夏又锦把头从后面插过来，笑嘻嘻地批判姬千雪，“你也真是的，安安出师宴这么重要的机…呃事情都能忘！”

　　“啧，别以为我不知道你想说什么。”顾简安目视前方，稳稳地把车开出了机场，后面跟着几辆护卫。

　　“专心开你的车！别把我们都带阴沟里去了。”夏又锦戳戳她脑袋，然后又好奇的问姬千雪道：“还有一个月就到时间了，你现在来这干嘛。”

　　这句话问的意有所指，至少在姬千雪看来是这样的，她用余光瞥了眼顾简安，见她似乎没什么反应，微微有些沮丧。动了动唇，还是什么都没说，“别打扰安安开车了。”

　　“啧，又不会…噫！”夏又锦说着，然后总感觉颈后一凉，“算了你随意。”

　　很快，顾简安直觉把人带到了顾家老宅，熟门熟路地带人进了主宅，“妈妈，姐姐，阿雪来了。”

　　她爸在这住了两天就搬出去了，明知没希望的东西再怎么争取，最终得到的也不过绝望罢了，谢玄体会过的。

　　“简墨好久不见。”一头金毛的姬千雪一出场，分分钟吓得顾简墨喷出了一口茶，“……你就这么迎接我？？！”

　　“不…阿雪。”顾简墨连忙抽出一张纸巾擦擦嘴，表情有些…耐人寻味，“你什么时候染的金毛？？！”

　　没记错的话她以前偶然提过顾简安喜欢金毛来着，然而那是狗啊狗啊(sF□′)s喋擤ォ呒Т笮〗悖

　　“去年。”姬千雪也不客气，直接就坐下喝了杯茶，急匆匆的处理完事情赶过来，她还真没好好休息过喝杯茶呢，“染头发又咋了，老头子又管不了我┑(￣Д ￣)┍。”

　　“……”学霸难得的放下了书，看了眼大小姐灿烂耀眼的金发，莫名有些牙疼：“身体发肤，受之父母。你这么任性长老会知道吗？？！”

　　“难看？”姬千雪抓抓头发，问的有些疑惑，她还以为顾简安喜欢她这样的呢？？“我本来就很少留长头发啊。”

　　“咳，”顾简墨莫名有些心虚：“好看，好看啊。”

　　“哦那就好。”姬千雪淡定地理理头发。

　　顾简墨下来喝喝茶放松下，没想到就碰上了简直辣眼睛的姬千雪。眼睁睁的看着她顶着一头金毛上去了。

　　“她这是受了什么刺激吗？？！！”夏又锦没跟上去，然后就听到了顾简墨难以置信的声音。

　　她耸耸肩，“谁知道。”

　　“伯母好。”姬千雪又碰上了顾正雅。

　　老狐狸就是不一样，看到她顶着一头非主流的金毛，目光顿了几秒硬是脸色没变。“阿雪刚下飞机？”

　　“嗯对。”

　　“那就先去休息吧。”顾正雅笑容和煦，“安安快带阿雪去客房。”

　　“哦。”顾简安点点头，领着人走了。

　　顾正雅收回目光，诶哟这孩子受什么刺激了还染了头发，不过还挺好看的。

　　“有这么惊讶吗？”到了客房，姬千雪郁闷地拽拽头发，问顾简安。

　　“……挺好看的。”她只能这么回答。

　　“啧。”姬千雪撇撇嘴，忽的想起了什么，“送你的礼物还喜欢吗？”

　　“嗯？”顾简安下意识地发出一个音节，想了想，虽然她表姐给的东西着实震惊了她，不过也不是没注意到别人的是什么。“嗯喜欢，很好看。”

　　紫云幽昙，异种灵植，有安神静心之效，花开也美丽，在天师界是很受欢迎的一种灵植。不过生存环境苛刻，培育艰难以至于千金难求，确实有心了。

　　“我自己养的，不值钱，你喜欢就好。”姬千雪温柔地看着她，唇角难以抑制的勾起。

　　顾简安见她这样，神色有一瞬间的恍惚，阿雪，你这样，让我情何以堪。

作者有话要说：　　周四以后尽量就不放了（日更三千可能无法保证了_(:з」∠)_下个月该复习准备考试了还有结课论文什么的比较忙），我这周字数还不太够，不放可能无法完成
这是一个西幻文脑洞，看到了某个坑了的文受到了启发，但主体肯定跟那个不同。
――――
好困，后面都不知道自己写的啥了_(:з」∠)_未来有需要可能会改改_(:з」∠)_

☆、第四十六章.云华 顾简安：明天，我有事要告诉你

　　“喂, 妈。”沐然站在窗边，面无表情的俯视被云霞染红的云都，美得惊人。“我已经到酒店了, ”

　　云华酒店坐落在老城区边缘靠近新城的地方，距离顾家老宅不远不近的, 向来都是顾家招待一些不好住进老宅的贵客, 建的很高, 一共二十八层，房间却是规划的很大，不过十八层以上就是些有钱也订不到的房间了。

　　沐然订在了十八层的总统套房里, 白金色为主色调，建的华丽大气又不失古风古韵，和顾家一贯的风格很相符。

　　十八层已经足够高了，至少足够沐然从窗边揽尽古城景色。

　　“那就好，你都不让人跟着, 注意安全啊宝贝。”沐妈妈在另一端殷殷叮嘱, 不过此时她们已经到了爱琴海边上。

　　“嗯好, 我知道。”沐然语声温柔了许多，“我又不是第一次出来了，知道怎么做。”

　　“……”沐妈妈在另一头似乎有些欲言又止, “算了，你心里有数就好，妈妈知道你有分寸，要照顾好自己知道吗。”

　　“…我又不是残障儿童, 至于吗。”沐然哭笑不得，却还是要安抚担心她的母亲，“而且就几天而已，过两天助理就过来了。”

　　“…嗯。”沐妈妈应了一声，又忍不住叮嘱了几句，最后犹犹豫豫地说，“那个孩子应该是顾家人吧？”

　　“嗯？哪个孩子？”沐然一时没反应过来。

　　“治好了你爸的那位小天师！”母亲的声音在她耳朵里分分钟大了起来，仿佛在指责沐然不把救命恩人放心上。

　　“你说简安？”沐然问了下，说：“是啊，她确实是顾家的。”

　　嗯毕竟她见过的。

　　“那就记得去拜访一下，”沐妈妈继续嗦，“而且公盘背后的东道主都是顾家。”

　　“还有啊，顾老爷子对咱们家有恩。”

　　“嗯我知道。”沐然食指在落地窗上点了点，不知道随手画出了什么。她看着飞檐翘角富贵华丽的顾家老宅，眼眸平静无波，如深潭般幽深，“我找时间会去拜访的。”

　　谁拜访谁还不一定呢。

　　这不，她刚挂了母亲的跨国电话还没把手机放下，另一通电话就打进来了。

　　沐然一看联系人，小猫儿的字样跃入眼帘，她不由得勾了勾唇，神色也温软了些许，“喂。”

　　“沐然？”顾简安的声音传了过来。

　　“…你前几天不还叫我然姐姐的吗。”沐然的嗓音不受控制的染上了些许的笑意，不知道为什么，每次对上她，她总是忍不住想要调戏。

　　“……”顾简安一时语塞，然后赶紧放软了嗓音改口，“然姐姐。”

　　“嗯~”沐然整个气息都愉悦了许多。

　　顾简安瞅瞅四周，突然好庆幸自己是跑回来了房间并且上锁了才打的电话，不过这么一看，也想起来了刚被打岔差点忘掉的事情，“嗯我有事问你。”

　　“怎么了？”沐然温声问，她五指舒张，贴合在了玻璃上。

　　顾简安想起来了今天下午看到的背影，总觉得不问下似乎会错过什么的样子，“你是不是已经到云都了？”

　　沐然垂眸，视线刚刚好和玻璃上模糊的倒影对上了，她知道对方为什么这么问，“是啊，我已经到了。”

　　“啊！”顾简安轻呼一声，想起那个背影，扁扁嘴，果然她是不可能看错的！“那你来了怎么不联系我，说都不说一声，好歹我也是这边的地主！”

　　“好好好我错了。”沐然平时怎么说都是一个冷淡的美人，没想到对上顾简安的时候怎么都冷不起来，“我这不是刚收拾好住宿吗，看不是第一个和你联系了嘛。”

　　沐大小姐明显忘记了才跟母亲打过电话。

　　“哼哼，”沐然听着这声音，唇边的笑意又加深了几分，那人现在肯定是N瑟的一副模样，“朕大发慈悲，原谅你了。”

　　“谢陛下隆恩！”沐然配合她，笑着打趣了一句。

　　“那你明天有空吗？”顾简安想了想，刚好可以带她去四处逛逛，领略下我大云都的风光~\(RQ)/~。

　　“有啊。”沐然就等着她这话呢，不然她早来两天要干嘛！

　　“那明天陪我出去逛逛吧。”顾简安眉眼弯弯，欣悦的声音传到了沐然耳中。

　　“好。”沐然稍稍一顿，做出了貌似在考虑的假象，“什么时候？”

　　“嗯…”顾简安略一沉吟，说：“明天上午十点，我去接你吧。”

　　“可以。”沐然笑笑，神色温柔地看向了窗外，“不过你知道我住哪吗。”

　　她的窗户正对着顾家，如果有根线连接两人的话，你一定能发现，她们就在一条直线上。

　　“……额。”顾简安扁扁嘴，“你怎么总是关心这种问题。”

　　沐然失笑，“好好好我不问，”她低声温柔地安抚顾小天师，“我知道你能找到我的对吧。”

　　“哼哼q(￣￣)r。”

　　讲真，算起来她们也才一周多没见而已，顾简安絮絮叨叨地嗦，除了某些不能说的东西，几乎把这几天自己干的每一件事都汇报了一遍。沐然微笑着听着，踱步走到了沙发边上坐下，时不时地回上一两句话。

　　说完，顾简安意犹未尽地喝了杯水，正准备继续说的时候滴地一下就收到了低电量提醒，WTF？！！她才充满电打电话的！等等，她抽空看了眼时间，卧槽一点了！

　　顾简安有点懵，然后又看了眼腕上的高级定制手表……

　　“你怎么都不提醒我都这个点了。”

　　“嗯？”沐然也看了眼表，恍然大悟状，“哦我才看到。怎么，影响你睡觉了？”

　　“不是，”顾简安揉揉脸，有点心疼，“你才下飞机都还没好好休息呢吧，我我我…算了你还是先去睡吧，明天见。”

　　“没事儿，我不困。”沐然抿抿唇，她都能察觉到对方几乎从电话里溢出来的自责了。“我喜欢听你说话。”

　　她又补充了一句，成功的让顾简安红了脸。

　　“咳咳，”顾简安又揉揉脸，感觉有点发烫，耳朵尖也红红的。“瞧你说的。”

　　说的她心花怒放。

　　“明天明天…明天我去接你。”她又接着说，莫名的心虚与紧张，“有有有…有事跟你说。”

　　“呵呵。”沐然轻笑也很好听，“不用紧张，我等你。”

　　“好，你快休息吧，这个点了_(:з」∠)_。”

　　“嗯，晚安。”

　　“晚安。”么么哒。

　　顾简安等她挂掉电话，嘟的响一声后才反应过来自己刚才好像说了什么……哦漏！！她扑到了床上，把脸埋了起来。

　　嗷嗷嗷嗷嗷！！顾简安在床上翻滚了几圈，眼睛亮晶晶的，兴奋的像只闻了猫薄荷的猫！不过反正床大她也不担心翻下去。她脸上的热度有点降低了，然而依旧是一抹薄红，少女娇羞分外美丽。

　　“快睡快睡快睡！”过了一会儿，看看时间真的很晚了就把枕头放回原位，又捞了个抱枕在怀里。“明天约女神出去浪啊啊啊！！！”

　　嗯快睡快睡快睡！！明天要有精神，哦还要早起做了早餐送过去，嗯爱心早餐~\(RQ)/~233333！

　　不过你是不是忘了什么啊小小姐┑(￣Д ￣)┍。

　　第二天一早，顾简安兴冲冲地爬起来做早饭，差点吓蒙了厨房一堆新来的。“没事你们继续，不用管我。”

　　虽然这么说了，但是有谁敢过问这位传闻中喜怒无常又深受一家上上下下喜爱呢的顾┑(￣Д ￣)┍

　　小厨师们面面相觑，不一会儿，一个总管模样的人就赶了过来，“小小姐想吃什么？我们给您做。”

　　“哦不用，”顾简安摆摆手，“我自己来就行。”

　　总管迟疑了下，他之前就知道小小姐会自己下厨，对此也没有什么奇怪的，只是这次怎么跑这大厨房来了？“是，小小姐请便，有什么需要尽管吩咐。”

　　“行行行，你们别围着了，该干啥干啥去。”

　　“是。”众人齐刷刷的应了一声。她们见总管点了点头，又互相看了一眼就开始工作了。

　　顾家有三个大厨房，一个是常年雇养顶级大厨的御轩，是供给嫡系及旁系的高级弟子的，有时候也招待外宾，顾简安的厨艺就是跟他们学的；一个是供应招待来客以及普通弟子吃喝的膳堂，大厨们也是手艺很棒的人，总体水平高于外界的；还有一个就是眼前这个，算是膳堂的分部，一些新来的人前几年都是待在这里的，然后才一级一级的往上升，无怪乎她们对顾简安的到来有些惊讶。

　　顾简安也不管这些，在她看来，只要是有食材有厨具能让她动手就好，御轩和膳堂的差距也就在于厨师的水平，其它的是差别不大的。

　　顾简安兴致勃勃的，现在七点，开车到云华酒店顶多也就半小时，不着急，有两个多小时时间呢，嗯…做什么呢？

　　是的你没看错，顾简安已经知道沐然住哪了，顾家的情报系统还是很强大的┑(￣Д ￣)┍，最受宠的小小姐想知道什么消息，还不是手到擒来！

作者有话要说：　　…还是…不放了，太羞耻_(:з」∠)_
――――
我已经成功get了写着写着就睡着技能［二哈］，我捋了捋感情线，嗯接下来你们懂得吧2333333
周六我写了一天的近代史作业……太可啪了！跑偏了我还重写了_(:з」∠)_

☆、第四十七章.见面 仿佛源自于上古的…熟悉又陌生的感情涌了上来

　　“你去哪？”姬千雪抱胸倚着门, 问。

　　“嗯？”顾简安正在收拾食盒的手一顿，“你什么时候来的？”

　　“有一会儿了，”姬千雪懒洋洋地交叠双腿, 挑挑眉看着她，“你竟然没有发现。”

　　“呃…”顾简安尴尬的抿抿唇, 把头扭一边去了, 想了想又扭了回来, 指了指做好的一堆早点，佯装淡定道：“你要吃吗。”

　　姬千雪眯了眯眼，看看她又看看桌子上明显精心制作的美食, 心里涌起了些许的怀疑以及……恐慌，“你这是…做给谁的啊。”

　　她拈起一个精致的小笼包，咬了一口，面皮松软，肉馅鲜嫩多汁, 确实美味。

　　“手艺不错啊。”姬千雪感叹了一句, 两口咽下一个小包子, 又拿起一个，目光瞄向了一边的灌汤包……

　　顾简安眸光闪烁了下，没回答她的问题, 又见姬千雪瞄向了别的，登时有些警惕起来，“你们的那份在那边，”她努努嘴, “这些是别人的，我要带走！”

　　“哦？”姬千雪盯了她几秒，神色莫名地有些危险起来，“别人……你还没说要去哪呢。”

　　“咳咳，秘密。”顾简安又装了两笼包子，合上了食盒。

　　“今天有空陪我去逛逛吗。”姬千雪见她要走，也没拦着，只问了这句。

　　她很清楚，拦着并没有什么用，顾家小小姐任性起来，谁都管不了！

　　“啊。”顾简安貌似想了想，然后果断说，“没，我之前约了人的。嗯你可以让我姐她们陪你啊，而且云都你来的也不少了，还需要人带路？”

　　“有客自远方来，主人都不尽尽地主之谊吗。”姬千雪微微弯腰，唇角勾起似笑非笑的弧度，迫近了顾简安，“嗯~我的小地主。”

　　顾简安后退一步，歪歪头，无辜地眨眨眼说：“那你可以找我姐姐们啊……而且，你对自己的定义是客人啊。”

　　姬千雪陡然沉默了几秒，嘴角一抽，客人？！WTF？！！感觉搬起石头砸自己的脚了呢_(:з」∠)_。

　　“好了我要出去了，”顾简安看了眼表，再抬头时眸底多了些许的焦色，“你自己先去玩吧，我明天陪你。”

　　明天啊，也行。姬千雪挑挑眉，“明天？说定了！”

　　“嗯嗯说定了。”顾简安敷衍地点点头。

　　“那你走吧。”姬千雪愉悦地挥挥手道。

　　“……拜拜。”

　　“一路顺风。”

　　九点四十，顾简安飙车到了云华酒店。哦对了，她没违反交通规则r(st)q。

　　“沐然住哪间房？”她先跑到前台问了下。

　　“抱歉小姐，”前台小姐笑容可掬，颔首致歉道，“我们的客户信息是保密的，不对外开放。”

　　“哦。”顾简安点点头，正准备掏出身份卡的时候又皱眉想了想说：“算了，A1802怎么走？”

　　“电梯刷卡上十八楼，然后右拐。”

　　“嗯。”顾简安点点头，拎着食盒就走了。没记错的话她的身份卡是可以直上二十八的。

　　耿直的前台小姐张了张嘴想拦住她，没有卡是上不去的啊小姐！不过却被同伴给拦住了，“你不觉得那位看着有点眼熟吗？”

　　看起来比她年长的女人拉了拉她的衣服，在她耳边低声提醒。

　　“嗯。”前台小姐被这么一拉，眼睁睁地看着顾简安渐行渐远的背影，有些疑惑，“什么眼熟？她是哪个明星还是什么人？”

　　“……”年长女人看起来有些无语，又突然想起来什么，“哦对了，你才来两年，不知道很正常。”

　　“知道什么？”

　　年长女人正想说，突然发现周围好像有不少人观察她们，就收住了话头，“回去跟你说，别得罪她，那位不是我们能得罪得起的。”

　　“哦。”前台小姐看起来受教了，仔细看眸底还是有点不屑，又是特权阶层？！富二代？

　　顾简安不知道背后发生了什么，她愉悦的蹦跳进了电梯，这一个是专属电梯，除了她们这类有卡的没人能上来，于是这次也只有她坐这个只有她一个人的电梯。少女提着食盒，指尖轻快地划过按键，点亮了十八层的层数。

　　电梯上行，有一瞬间的失重感，顾简安有种心都提起来了的错觉，嗯肯定是错觉！她没有紧张！绝对没有！

　　1，2，3...16，17，18，滴，十八层到了。

　　顾简安呼出一口气，紧了紧抓住食盒的手，嗯她没有紧张！没有！

　　右转，走几步就到了A1802，十十八层一共八个房间，保证每一个都足够大足够舒适。

　　“叮咚…”她按了门铃。

　　很快顾简安就听到了房内传来的微弱的脚步声，每一步就好像踏在了她心上一样，她突然第一次发现听力这么好也是一种痛……

　　“你来了啊。”门一开，沐然微笑的脸映入了她的眼帘。

　　顾简安突然有些怔怔地，一股熟悉又陌生的…仿若来源于上古的奇异感觉又从她胸腔中蔓延开来……她眨眨眼，眨去眼角突如其来的一点酸涩，刚才的一瞬间，她有种浮生若梦，只为眼前这人而来的错觉。

　　不过…真的是错觉吗？

　　“怎么了？”沐然担忧地摸摸她的额头，好像发呆的太久了。然后她瞅了瞅周围，把人拉进了房间里。

　　沐然只穿了一件睡袍，白色丝带松松垮垮地系在腰上，总有种分分钟就能被拽掉的错觉。嗯错觉┑(￣Д ￣)┍！

　　沐然表示：她才不是故意的呢（微笑）。

　　“没…没事。”顾简安乖乖的被拉进来，然后眼睛一不小心就掉进了某个地方，她慌忙移开视线，结巴了起来。

　　沐然眯了眯眼，没说什么，随手就接过了她手里的食盒，微笑道谢：“麻烦了。”

　　“不，没什么，不麻烦的。”顾简安稍稍移开视线，莫名不敢直视人家。

　　沐然眸底划过一抹戏谑地神色，可惜顾简安正忙着害羞，并没有看到┑(￣Д ￣)┍。

作者有话要说：　　好了已补上，待会儿努力二更，刚写完选修课的结课论文，感觉自己有点废_(:з」∠)_
戏谑啊戏谑～(￣￣～)~23333333诶呦顾小天师好好调戏哟q(￣￣)r

☆、第四十八章.表白 “我喜欢你。”“好巧，我也是。”

　　“咳, ”顾简安眼神乱飘，想着怎么缓和下现在有些…诡异的气氛，然后就撞进了沐然含笑的眸中。

　　墨眸深邃, 隐有波光，似含情如水。华夏人虽然说的是黑发黑眸, 其实大部分也都是棕色眼眸, 像她这种黑的纯粹的眸色也是少见。

　　顾简安有些失神, 哦应该说又吧，似乎自从见到沐然开始，她就一直处于失神状态呢hhh。

　　“怎么又发呆了。”顾简安回过神来, 猛地发现沐然的脸已经近在咫尺……她脸上的温度突然开始上涌。

　　“我我我……”顾简安往后一仰，差点摔倒，索性被沐然眼疾手快地捞到了怀里。不过这种情况好像更容易让她脸红哟~

　　“小心点。”沐然墨眸沉沉的望着她，“摔着了就不好了。”

　　“哦哦。”顾简安轻轻推了推，没推开, 只能把头埋了下去, 露出红的晶莹的耳垂。

　　沐然看着她, 眯了眯眼，忽的轻笑一声，放开了她, “带什么好吃的了。”

　　“啊嗯？”顾简安还有点懵，她平时对外人还是挺精明的，没想到一对上这么几个人智商就直线下降r(s_t)q……她看了眼食盒，恍然大悟, “早点，中式早点。”

　　她又眨眨眼，终于平复了些许的情绪，却没有具体的回答沐然的问题，只囫囵个的说了大概，“之前给你做过的，看你挺喜欢吃的的那些。”

　　“有心了。”沐然笑着道了句谢。

　　“嗯嗯快吃吧。”顾简安想起了什么，眼睛亮晶晶的盯着她，催促。

　　闻言，沐然打开食盒的动作一顿，看了她一眼，“你吃过了？”

　　“啊来之前只过了。”嗯试菜的时候顺便吃了点。“这些都是给你的。”

　　“这么多。”沐然挑挑眉，打开了食盒，有些惊讶。她眯了眯眼，又瞥了眼顾简安，趁其不备往她嘴里塞了个小笼包：“来我也吃不完，浪费了可惜，一起吃吧。”

　　“不！”顾简安赶紧嚼了嚼咽下去，坚定的反驳道：“这是给你的！！！我特别做的！！！”

　　特别？沐然一怔，心内隐约就冒起了愉悦的小泡泡，“好好好，我自己吃。”

　　一共四层的食盒，第一层是一笼小笼包和三个灌汤包，似乎都被捏成了心形的模样，第二层是一些小咸菜，装扮的很精致，第三层是玫瑰珍珠粥，沐然看着上面的图案，突然就有些期待第四层是什么东西了。

　　她正要打开第四层，便察觉到旁边顾简安似乎有些紧张焦躁的情绪了，余光一扫，便看到了那人手指搅动的模样。

　　这次沐然的动作缓了一些，不知名的阻力限制了她的动作。然而终是有开的一天……

　　沐然打开第四层，映入眼帘的是做成了玫瑰花形状和色泽的凤梧糕……

　　凤栖梧桐，吾心慕之。

　　凤梧糕，在南明，是女子求爱时，做给心上人的糕点。

　　沐然动作一顿，眸底神色复杂。她也不是不明白这些习俗的，只不过她没想到…顾小猫儿竟然用这种方式表白。哦不等等，重点不应该是表白的竟然是顾小天师吗？！！！

　　沐然拈起一块儿。糕点放到了唇边，慢慢地品了品。她面无表情的，眸子盯着顾简安，微微眯起眼，潋滟的眸中倒影出了顾简安紧张低着头的身影，也只有她一个人的身影。

　　沐然咽下一块儿凤梧糕，唇角才勾起一抹意味深长的笑：“很好吃。”她说。

　　顾简安猛地抬头，怔怔地盯着她看，唇抖了抖，却什么都没说。

　　“很好吃。”沐然重复了一遍，然后又捏起一块儿糕点放进了嘴里，这次倒是没有刚才的慢动作了。

　　“你…”你知道吗？顾简安想问。

　　“很好吃。”沐然歪歪头，笑的眉眼弯弯，她凑过去，嘴里还含着糕点，轻轻吐息在她唇边。“你想尝尝吗。”

　　顾简安忽的就脸红了，她想退开，却被沐然一把扣住脑袋吻了上去，清甜可口的凤梧糕也分享了过去。

　　凤梧糕，味清甜，好像恋爱的味道。

　　“唔…”顾简安挣扎了一下，无效放弃。她闭上眼睛，安安静静地享受这个吻。

　　沐然吻的并不凶，刚开始还有点不知道怎么接吻，不一会儿便也无师自通的get了这个神奇的技能。她啃了两口，将糕点碎屑弄得两个人唇边都是，然后眸底笑意加深，迅速吞下了凤梧糕。灵活的舌头轻而易举地侵入了对方的领地，大肆掠夺攻城略地，却又温温柔柔地让顾简安感觉到了抚慰与爱意……

　　一吻很长，顾简安差点以为自己要成为第一个因接吻二缺氧致死了，古往今来第一人，丢脸丢到别的地方去了(sF□′)s喋擤ォ撸

　　沐然额头抵着她，喘了几口气，又轻笑着啄了啄她的唇。“喜欢吗。”

　　沐然出声，才惊觉嗓子有些暗哑，偏偏又性感的挠在顾简安的心间。果然，顾简安的脸又红了几分，没有回答她的话，想逃走又没什么用，只能…只能把头埋进沐然脖子里了_(:з」∠)_。

　　“喜欢吗？”可沐然偏偏不依不饶的，轻抚她后背，低笑着又问了遍。

　　顾简安颤了颤，没回答，似乎在努力地缩小身子，降低存在感，然而并没有什么卵用┑(￣Д ￣)┍。

　　沐然倒是很开心，“我很喜欢。”她说，还是凑到了顾简安的耳边说，然后满意的看着好不容易降下了点热度的耳垂又迅速变红。

　　“我喜欢你。”她说，不再是满含戏谑的语气，反而是正儿八经的好似是郑重地承诺一般。沐然沐然对顾简安如此说道。

　　“好巧，我也是。”顾简安终于整理出了点勇气，怂是没用的！！她都敢这么大胆又隐晦的告白！

　　“那我们在一起吧。”沐然把她们十指相扣，微笑着抬到唇边，亲了一口。

　　顾简安脸上温度再次升高，她眨眨眼，“好。”

作者有话要说：　　哦豁二更！作者君终于完成诺言了2333333
甜吗！甜吗！！甜吗！！！233333话说你们有没有觉得我感情线走的有点突兀？小新人的第一个长篇，之前写短篇不用这么废脑细胞的（笑cry）
话说今天下午本攻和基友一起去超市浪（doge）然后出来的时候看到了娃娃机……有毒！！！！有毒23333妈呀我们俩花了四十多，才抓了三个！！花光了身上的零钱_(:з」∠)_然后不甘心地走了_(:з」∠)_嗯作者君被基友拖走了_(:з」∠)_

☆、第四十九章.崇明寺 “施主，主持已等候多时了。”

　　过了好一会儿, 顾简安才反应过来自己答应了什么。然后就忍不住扑到了沙发上，努力把自己的脸埋进抱枕里。

　　沐然轻笑一声，也不管自己被甩开的手了, 直接附身把人整个给搂紧了怀里，“怎么, 现在才知道害羞了？”

　　温热的气息喷洒在顾简安耳边, 带起暧昧的波动。顾简安忍不住颤了颤, 她听见了背后那人戏谑的轻笑。

　　她顿了顿，又悄悄的转了个头回来，然后一眼就撞进了沐然温柔含笑的眸中, 顾简安委屈的扁扁嘴，“你欺负我。”

　　“怎么会。”沐然脸凑过去，轻轻蹭了蹭对方，依旧是低哑温柔的嗓音：“你看，你现在都是我女朋友了, 我怎么会欺负你。”

　　“哼q(s^t)r！”顾简安不为所动, “你就是欺负我！”

　　“好好好, 那你想要什么补偿？”沐然顺着她，然后目光落在了她粉粉嫩嫩的唇上，眸底略微一暗, 喉骨动了动，亲了上去又含糊不清的说，“这样可以吗。”

　　“唔。”顾简安这姿势有点不舒服，稍微推开她一点艰难地换了个姿势, 几乎沉溺在这人温柔又热烈的吻中。

　　“对这个补偿…”沐然放开她允许她喘了几口气，把人锢在沙发上轻柔的啄吻着，“满意吗…我的安安。”

　　对这个礼物，你满意吗？我的阿七。

　　顾简安一个恍惚，随即就被沐然不满的咬了口唇角，并没有用什么力气，却足够把走神的某人的注意力给拉回来了。

　　“这时候还能走神，看来是不满意啊。”沐然眯了眯眼，笑的有些危险。

　　“不不…不！我很满意！”眼见着沐然似乎要有把自己公主抱起来的趋势，顾简安赶紧点头，又悄悄的往沙发上蹭了蹭。

　　“哦。”沐然似乎不为所动，只慢悠悠地发出了一个音节。

　　顾简安眼神又开始乱飘，然后一下子就看到了桌子上放着的食盒，突然有些庆幸她没去餐厅，不然连个埋脸的沙发都没有了……“那个那个，然姐姐。”

　　顾简安拽了拽身上人的衣角，成功吸引了她的注意力，“嗯？”

　　“然姐姐，”顾简安抬抬下巴冲食盒努了努嘴，“那个凤梧糕，你赶快吃了吧，放久了味道就会慢慢流失了的。”

　　沐然视线转过去，不动声色的勾了勾唇，“好。”

　　哦豁，媳妇做的糕点！怎么说都得吃完()！更何况还是这么有纪念意义的！收藏收藏！哦对了好像不能收藏来着，那就赶快吃了吧~\(RQ)/~。

　　“你要是喜欢的话我以后再给你做，”沐然一个眼神，顾简安就明白了她什么意思，想了想又弱弱的补充了一句道：“以后只给你做。”

　　“好。”沐然心情大好，笑眯眯地又在她脸上亲了下，“我记住了。”

　　沐然磨磨唧唧的吃完了早饭，不过这个点了说是早饭也是勉强，吃的倒是很开心。女票会做爱心早餐，女票拥有盛世美颜，女票温驯体贴又好调戏……嗯这一趟真是来对了23333～(￣￣～)~。出差一趟还收获随时可调戏的媳妇一枚，啊还真是划算。

　　沐然笑眯眯的，看她的眼神越发的温柔宠溺，明明才确定关系，那眼神却看的顾简安心跳加速总有种爱了许久的感觉。

　　沐然执起顾简安的纤纤玉指，拉着她进了房间，，又低头亲了亲她，说：“你先坐会儿，我去换套衣服。”

　　房间里有个大大的衣柜，也有个能勉强遮挡的地方，如果顾简安没有大胆的偷看的话，还是不是那么容易能够围观她换衣服的。

　　顾简安偷偷瞄两眼，遗憾地咂咂嘴，唔之前就能摸出来然然的身材很不错，可惜看不到r(s_t)q。顾＆流氓＆简安如此想着。

　　看吧，这俩人虽然才确定关系，不过这相处模式…总觉得有点诡异啊。

　　“好看吗。”

　　顾简安眨眨眼看着她，点头，“好看！”

　　沐然笑了一下，又看了眼更衣镜中的自己，“你倒是会说好话。”

　　顾简安抱住她，懒洋洋地蹭了蹭，“哪有~我说的不都是实话吗？嗯~”

　　她尾音拖的极长，暧昧的挠人，沐然动作一顿，眸底暗了一瞬，回眸的一瞬间却又恢复了正常。

　　只见她轻轻捏住顾简安的下巴，低头凑了过去，声音有些暗哑低沉，“你知道你现在这样子有多诱人吗。”

　　“唔嗯？”顾简安一愣，直直地撞进了她幽深的墨眸之中。她扁扁嘴，晃晃脑袋甩开她的手，微微踮起脚尖轻啄了一下沐然，“那你喜欢吗。”

　　沐然又是一笑，顺着力道放开了她，“自然…喜欢啊。”

　　语气是撩人的很~

　　顾简安脸又一红，啧啧啧，小天师还太嫩了，比不过辣个老司姬！所以说，她身边还真没几个纯洁的，不过对感情都忠贞倒是真的。

　　沐然看了眼时间，笑着揉了揉顾简安的头发，浓密顺滑的发从她掌下划过，手感极好，“好了不闹了，你有计划什么游玩路线吗。”

　　“啊？”顾简安任由她揉揉，然后被问的一懵，又反应了几秒，“哦哦有！”

　　说到这个，她眸子又亮了起来，满怀兴奋地脱开沐然的怀抱，一阵风儿似的跑回客厅拿回了什么，又蹬蹬蹬地跑了回来，“你看你看，我都标出来了。”

　　等顾简安把那个东西展开了，沐然一看，哦一张地图，还是一张做了好多标记的地图。

　　“嗯？”沐然侧着身子偏头看她，带着点疑惑，小表情分分钟萌翻了顾简安。

　　这回倒是没用提醒，愣了两秒后顾简安自己回过神来了，又忍不住瞟两眼，被抓包后脸色显得挺正常，不过那小耳朵又悄悄的红了，“咳咳，这是路线。”

　　“嗯，怎么走。”沐然假装没看到她粉嫩嫩的小耳朵，眼眸含笑地问她。

　　“咳。”顾简安清清嗓子，掩饰尴尬，“这里离我们家近，虽然也算是个景点但过两天我就带你过去，今天先去别的地方玩。”

　　“嗯。”沐然没意见，带她去？见家长吗～(￣￣～)~。

　　“唔云都景点也没多少，”顾简安瞅着地图上着重标出来的地方，突然有些心虚，啊她们几个都在云都遍地都是黑历史，“算起来也就崇明寺，清悟馆，落风崖，灵山博物馆，云华游乐场那几个，哦对了还有我们家那边，还有后山的温泉。”

　　顾简安皱皱眉头有点纠结了，“你想去哪。”

　　沐然淡定地看着她纠结的小模样，可爱的紧，“你没计划吗？”

　　“呃…有。”顾简安心虚地飘忽视线。

　　“那就按你的计划来吧，”沐然笑眯眯地，又补充了一句，“不用管我。”

　　顾简安贝齿无意识地轻咬下唇，衬得唇红齿白的模样，“那我们去崇明寺吧。”

　　崇明寺，可求姻缘，可祈福求问前世今生。

　　崇明寺在云都的最南边的一座山上，正巧，云华酒店在东部偏南的位置。

　　“从山下只能徒步上去了。”顾简安和沐然手拉手待在了山道口，整整齐齐的青石台阶看起来一望无际的，高的很。

　　顾简安不是第一次来这里，更不是第一次爬，自然知道这个程度对普通人来说有多困难，现在自然有些心疼了。

　　“没事。”沐然捏捏她的手，望了望上面，眸底一片沉静，徒步爬上去啊。“走吧，不然等上去的时候都该下午了。”

　　确实，虽然她们想早来的，但计划总是赶不上变化的，二人又亲亲腻腻的墨迹了一会儿，磨磨唧唧的出门，就算离得挺近的，到山下也已经十一点半了。

　　崇明寺虽然不是在山顶，却也是在半山腰靠上的位置，半小时…自然不可能爬的上去。当然，如果只是顾简安的话，还真有可能跑上去，不过现在可是有了个沐然的。身为“普通人”的沐然。

　　顾简安担心的瞅了瞅她，十指相扣，仿佛传递了些许的力气过去。沐然小喘几口气，看起来还不是特别累。她歪头看着顾简安问，“怎么了？”

　　“嗯…”顾简安抿抿唇，眸底有些心疼，“要不要休息下。”

　　她们走了三分之一了。

　　周围没人，不过沐然也不在意这些，她看着顾简安眼里的心疼，凑上去亲了亲说：“不用担心，我还好。”

　　说着，她又暧昧的眨眨眼，“我体力好着呢！”

　　不知道顾简安突然想歪到哪去了，脸突然一红，尴尬地别来了脸。

　　沐然哈哈大笑。

　　“看来你是不累了！”顾简安看起来有些恼羞成怒了，当下加快了脚步上山。

　　“诶诶。”沐然一下子有些被打乱了节奏，赶紧快走两步顺便拽住了人，“乖，别生气啊~”

　　“哼哼q(s^t)r！”

　　崇明寺门口，有一小僧看起来已经等候多时了。“施主，主持已等候多时，请进。”

　　顾简安眯了眯眼，又等候多时？！！

作者有话要说：　　听说今晚有加更，你们信吗（doge）
请保佑我不会再次睡过去23333

☆、第五十章.卜卦 未来，一语成谶，也是和谐

　　云都有一座南月山, 是挺著名的一个旅游景点，当然，著名的不是山本身, 而是山上的一庵一寺。庵位于山顶的静航庵，寺是半山腰的崇明寺。

　　顾简安二人手拉手爬上了山, 踏过最后一阶台阶, 站在了崇明寺的寺门口。

　　这时候沐然也终于是有了汗迹, 喘了好几口气才稍稍平复下呼吸。她转头看了眼顾简安，对方拉着她的手，正一脸担忧的模样看着她。顾简安牵着她的手, 沐然隐约似乎感觉到了一种异样的温暖气息顺着手心传过来，暖洋洋的很舒服，很大程度上缓解了她的疲惫感。

　　沐然眯了眯眼，心里隐隐约约的猜到了什么，却不去点破, 只勾唇笑了笑, 反手握住顾简安, 阻断了灵力的传送。

　　这时，一道温和淡漠的声音插了进来，“二位施主, 主持等候多时了，请移步。”

　　门口不知道什么时候来了个和尚，年轻的僧人双手合十，恭恭敬敬地行了个礼, 随后一只手做出了引路的动作。

　　顾简安看着他挑挑眉，笑了一下。

　　“怎么了。”沐然有些疑惑的看看她，又看了眼僧人。

　　年轻的僧人任由她打量，手还悬着，保持着请的姿势，面不改色的站着。

　　“没什么，”顾简安收起她脸上颇有些怪异的神色，笑嘻嘻地拉着沐然率先过去了，“走吧。”

　　僧人也不恼，步履随意地跟着，双手合十，垂眸看脚下。

　　“你认识他？”沐然问道。

　　“嗯。”顾简安点点头，“以前我被送到过上面一段时间，就跟下面的这些…师兄弟们比较熟。”

　　顾简安朝山顶努努嘴，上面指的是山顶的静航庵。

　　“上面还有个？”沐然讶异地看了她一眼，一副疑惑的样子。

　　“有啊。”顾简安轻松的甩甩胳膊，心情看起来挺愉悦的，说着却又有点难过了。“山顶上是静航庵，我有个师父就在那里，可惜现在她们轻易不让我上去了。”

　　“为什么？”

　　“我…我也不知道。”顾简安沮丧的咬咬唇。低着头，边走还边踢路边的石子。

　　诶不对啊？！这里一向打扫的干净，哪来的石子？！！

　　顾简安猛地抬头转身盯着后面那位安静走路的年轻僧人，眸光冷厉的瞪着他，正要斥责，却对上了他刚看过来的眸子。

　　一如既往的平静无波。

　　顾简安愣了下，咽下了即将到嘴的话语，看看四周，又运起灵觉感应了下，默默地放下了心来。

　　不过她瞅瞅周围的卫生，莫名的眼角抽搐起来了，“我说，悟铭师兄。”她木着脸叫了声后面的僧人。

　　悟铭看着她，神色平淡，“何事。”

　　“……监寺师伯换人了吗。”

　　“哦，没。”悟铭想了想，诚恳地道。

　　“那那那…”她指着地上明显没打扫干净的地方，一脸的不敢置信，“监寺师伯老眼昏花了还是他老人家放宽要求了，不过差距要不要这么打。”

　　想当年，她只被撂这了一个月，至少有半个月是被压着打扫卫生的！还检查的细致无比分分钟能逼疯她！然而现在呢！现在呢？？？！嗷喵不带这么区别对待的QAQ！

　　“你说谁老眼昏花呢！”正当她委屈的想要蹭沐然怀里的时候，耳边突然响起了一道耳熟的威严的浑厚嗓音……

　　顾简安浑身一僵，条件反射的跳进了沐然怀里。沐然慌忙接住她，后退一步转了半圈缓了缓冲击力，然后抚了抚她的背柔声安慰道：“乖，别怕，我在这呢。”

　　“……”声音的主人也是无语，察觉到旁边几位齐刷刷的瞪视之后，咳了咳掩饰尴尬，“安丫头什么时候胆子这么小了。”

　　想想当年，这位小祖宗可是把整个云都闹的风风雨雨的小魔王。

　　“监寺师伯。”顾简安有点尴尬的探出头来，打了个招呼，想了想，又扒拉过沐然的肩膀伸爪子，“圆普师叔，圆善师叔，午好啊。”

　　“……”圆虚的额头上好像蹦出来了一个井字，“出来。”他斥道，“如此怯弱，成何体统！”

　　“哦。”顾简安正想乖乖的顺从，然后她媳妇看不下去了。

　　“监寺大师，”沐然不知道对方的法号。只好这么叫了。她眯了眯眼，似笑非笑的：“安安又不是你寺里的和尚，至于这样吗。”

　　“监寺师伯法号圆虚。”顾简安轻轻拉了拉她袖子，凑到她耳边小小声的提醒。

　　圆虚一愣，他还真没这么想过。正要回答，一边温温和和的悟铭便开口了，一如既往的清浅无波，“监寺师伯。主持请顾施主二人前往殿后。”

　　圆虚又是一愣，看了他一眼没说什么，眼睁睁的见着三人离开了视线范围内。这么多年来，主持在他们心目中的积威还是挺重的。

　　这次顾简安没有再抢先了，不过临走前倒也没忘记提醒脚下的路面垃圾。

　　“哦。”圆虚点了点头，看了眼地上，登时炸了，“谁！这几天是谁打扫的？！”

　　不提监寺是怎么为难她的，不过也不怎么算得上是为难啊。小弟子摸摸头自言自语，也不在意这些。

　　很快，悟铭带着人走，穿过了大雄宝殿、摆满了的三次元对她们冷落了。

　　“请。”圆觉不着急，她自然也不能表现的多焦急模样。

　　顾简安：“……咳咳。”

　　“怎么了？”圆觉轻轻摁下手里的一颗，看着已显了些不同的样子。

　　沐然看了看表，快三点了。她皱皱眉看看顾简安，又看看含笑拘着她的圆觉，微不可查地叹了口气，凑到了顾简安耳边不知道说了什么。

　　算了，比耐性她还是比不过人家。不过到底，他现在的耐性更足了。“主持师伯。”

　　顾简安揉了揉棋子，放了下来，“今天我们……”

　　她话还没说完，便被主持打断了，“唉，算了，你们跟我来吧。”说着，率先起身向前方大殿走去。

　　沐然看了眼，发现这里算是后院。她正看着呢，却发现自己被拽住了胳膊……

　　“嗯？”顾简安对上了沐然询问的眼神。

　　没办法，她只能小小声的在后面拖沓拖沓给媳妇科普科普圆觉是谁，以及…她们该怎么做。“……所以，待会儿过去了你也别干别的，看主持师伯想让我们干什么就行了。”

　　“嗯。”沐然点点头，又突然想到了什么，“所以你来这一趟，就为了这么一个卜卦？”

　　“咳。”顾简安咳了咳，发现前面的人没注意她们，却被发现主持自然慢下来的步子，“当然不是，卜个卦而已我自己也可以，不过跟在这的不太一样。等下要去下静航庵，我东西估计都送那里去了，让师父见见你。”

　　顾简安又絮絮叨叨了一路，也不知道是她自己紧张还是为了科普，不过沐然听着倒是欢快，眼神温柔，唇角的笑一直没下去过。

　　说是一路，其实也没多远，就几百米的地儿。

　　一进大殿，沐然抬头一看就愣了一下，这里供奉的是未来佛弥勒佛，而她之前路过的，好像基本都是现在佛及其弟子，这…？

　　圆觉上去拜了拜，然后执起了竹筒站到了一边去。

　　顾简安一眼就看明白了沐然什么问题，不过现在也不是解释的时候，最重要的是…她也不知道┑(￣Д ￣)┍。于是拉着人家只是拜了拜，并没有跪下。

　　圆觉也没觉得有什么，好像二人不跪是天经地义一般。见差不多了，于是他就把签桶递了上去……

　　顾简安一晃，出来了一支签。

　　“上签。”圆觉看看，有些诧异的扫了眼顾简安，虽然早就知道她不凡……

　　“讲的什么？”顾简安一脸好奇的想凑上去。

　　圆觉却没有说，只笑着摇摇头道：“若你想问的是和这位女施主的情缘，那就没什么好说的了，坚持下去，总能结出果实的。”

　　“…哦。”顾简安弯弯唇。

　　“不过你最近要小心了。”圆觉意味深长的提醒道。

　　“小心什么？”

　　“这上面倒是没说，总之注意好你自己的人身安全和自由吧。”

　　“嗯嗯好的。”顾简安点点头，能得到这些也算可以了，“谢谢师伯。”

　　“呵呵，”圆觉只是笑笑，又转头问了下一直沉默不语的沐然，“施主要求一签吗。”

　　沐然依旧沉默，眸底的光明明灭灭的，良久方摇摇头道：“不用了，我的命运掌握在自己手里，也不是求求就能得来的。”

　　圆觉一愣，也没说什么，最后只颇具深意地看了她们一眼，送客了。

　　“总觉得今天这有点怪怪的。”顾简安说。

　　她们现在走在继续往上的山道上，这里以后的阶梯就没那么好走了。没办法，去静航庵的路就这么一条，哭着也要上去_(:з」∠)_。

　　“哪里怪了？”沐然挑挑眉问道。

　　“……”顾简安略一沉吟，还是迟疑的摇了摇头，“不知道，就是…感觉不太对。”

　　叹了口气，沐然揉揉她的头发，什么也没说。她回头看了眼那宝相庄严的崇明寺，一砖一瓦，极尽精美，美好的景象…又能存多久呢。

作者有话要说：　　为求稳妥，原谅我今天再放一次（比心）十二点前替换，今天不去撕逼，写完我努力二更
妈呀被锁了⊙_⊙还好吧，我才写的没几天的一个短篇，不H啊，就设定比较…有趣
妈呀我终于写完了，哦对了，我明天会很忙，更新不保证

☆、第五十一章.喜欢啊 “这样子，喜欢吗？”沐然亲了亲她

　　六点, 二人已经到了山下。

　　“都到门口了怎么不进去？”沐然见她情绪有点低落，摸摸头安慰，又问了句。

　　顾简安沉默了下, “东西到了就好，反正师父也不可能放我进去。”

　　“嗯？”

　　“前几年发生了点事, ”顾简安沮丧的皱皱眉, “我算是被牵连吧_(:з」∠)_。”

　　谁让她那个大胆的师姐干了些…‘人神共愤’的事把师尊惹毛了。

　　“……”沐然不知道怎么安慰, 只能抱抱她，低声安抚道：“乖，至少她们都还在呢不是吗, 早晚能取得原谅的。”

　　“嗯。”顾简安闷闷的应了一声。她抬头看了看山上，默默叹了口气，在沐然身上蹭了蹭便丢掉了些许的郁气。

　　“走吧。”顾简安又看了眼山上，咬了咬唇，无奈的拉着人走了。

　　静航庵。

　　青衣女子踱步走出来, 面无表情的盯了会儿地上一堆摆放整齐的包装精美的礼品袋, 又看看已经无人的山道, 默然。

　　“庵主。”后面有人小心翼翼地唤她。

　　然而女子依旧沉浸在自己的思绪里，仿若未闻。直到又三声之后，她才反应过来, 转身淡淡的看了她一眼。

　　“何事。”

　　年轻的道姑在她的眼神下忍不住有点紧张，但又鼓足勇气问道：“庵主，这些…如何处理？”

　　女子顺着她的目光又看过去，不知为何, 她的神情似乎有些恍惚，她抿抿唇，沉默一会儿，气氛有片刻冷凝。

　　道姑静静地等着她的吩咐，也不急只是有些…怜惜？她来得晚，是那几位刚好被逐出师门后才被收入门下的，只听说那二位曾是庵主最喜爱的弟子，犯了门规，被庵主一气之下一起赶下了山。

　　女子闭了闭眼，开口打破了这片冷凝的气氛，嗓音一如既往的清雅动人，却再也没有人会沉迷了……

　　“收下吧。”她说，“放库房里，你们要是喜欢的话就分了吧。”

　　女子说罢，便大步离开了这里，只留下年轻的道姑对那堆东西有些苦恼，嗯既然庵主说了，那就…算了还是放库房里吧。

　　顾简安不知道自家师尊其实出来了，她只恹恹的坐在副驾驶位上，听着沐然一路碎碎念，终是在下车前又重新恢复了心情。

　　“然姐姐。”顾简安跳下车，主动跑过去帮沐然开了车门，做了个绅士的动作，笑嘻嘻地把人请下来，然后把车钥匙扔给了泊车小弟。“请下车~”

　　“噗。”沐然莞尔一笑，也优雅的就着她的出来了，“你这样是做什么。”

　　顾简安瞅了瞅，发现这个位置似乎不太好，便拉着人往酒店里走去，“来来来商量个事儿呗~”

　　“嗯？”沐然见她情绪似乎已经恢复了，也没有没眼色的问些不合适的，“什么事。”

　　“唔。”顾简安想了想，“给你两个选择，一，今天就跟我回去我家，二是这几天先搬到楼上去。毕竟下面的条件…啧。”说着，她还配合的露出来了一副略带嫌弃的表情。

　　沐然失笑，拉住她的手捏了捏，“这么着急想带我回家啊。”以前还真没见过她这么大胆。

　　“哼哼，那当然q(s^t)r。”顾简安一副骄傲的模样，说罢又幽幽地瞟一眼沐然，“谁让我媳妇辣么优秀！要早点宣示主权哒。”

　　沐然唇角勾着温和柔软的弧度，眸光柔和缱绻，“好好好，宣示主权。”

　　不过她话音一转，却是拒绝了顾简安的提议，“不过我在这住着就行了，暂时也不用换。”

　　顾简安扁扁嘴，她就知道沐然可能性不大，“！那怎么可以！”

　　她们走到了沙发区，这地方现在基本没人，傍晚了，夜生活即将开始。

　　“对了，我的房间在二十八层，”顾简安眨眨眼，“去那里怎么样。”

　　“哦？”沐然语调慢慢地，挑挑眉，抛出了一句话，“你想做什么呢？”

　　顾简安隐约觉得她的表情似乎有点不太对劲，但也没多想，“我们在上面都有专属房间，唔也算公寓了，顶楼就四间，我的也在那里。”

　　“…你干嘛一定要我搬上去。”沐然无奈的问道。

　　“那里好找你啊，总之去不去！”顾简安鼓了鼓脸。

　　“好好好，我去。”反正在哪都一样。

　　顾简安没说的是，顶楼的房间都设置了聚灵阵防御阵七杀阵等阵法，以血脉忍住，灵石启动，这样即使顾简安不在这，这些个连环阵也能把沐然保护的毫发无伤。

　　“你好，请问有什么需要吗。”前台一抬头，看到了一张略眼熟的脸。“小小姐？”

　　“嗯？”顾简安诧异的看了她一眼，“你认识我？”

　　“真是！”那人瞬间有些激动了，“小小姐有什么吩咐吗？”

　　“换房间，”说着看了眼沐然，然后分分钟改口说：“哦不，退房。”

　　“好的。”

　　“等等，退房干什么？”沐然蹙眉，拉住她。

　　“你不是答应了我搬楼上去吗。”顾简安回答的理所当然。“不退房还继续挂着啊，放心我房间够大。”

　　“…不是说这个啊。”沐然有些无语，谁关心大不大啊(sF□′)s喋擤ォ撸〔欢哉馊肥敌枰关心_(:з」∠)_。

　　“啊？”顾简安反应了一下，恍然大悟状，然后她对前台妹子说：“你把她名字挂到天乙间。”说着递上去了沐然刚掏出来的证件。

　　“好的，”前台小姐确认了下名号数据，“A1802？”

　　“嗯。”顾简安点点头。

　　“好了走吧。”顾简安笑眯眯的拉着沐然的手，露出了几颗漂亮的小白牙。

　　“嗯。”沐然沉下眼皮，看着她们交握的手，唇角悄悄的勾出了一抹笑。

　　这电梯虽然需要身份卡，但是刷脸刷指纹也是可以的，前提是要先录入到总系统里。沐然还没有被录入，所以只是简单的先给她的房卡开了个权限，不过云华对客人的信息都是有保存的，顾简安只要跟负责的人说一下就好。

　　二十八层只有四间房，顾正雅一间，顾简墨一间，顾简安一间，还有一间是通用的，毕竟顾家人经常辗转各地，而且很少有人能撞到一块儿去。

　　十九到二十七层是四大家族的专属房间，在这里他们用的是内部的积分卡或者灵石，不以现世的流通货币交易。

　　沐然进门打量了一遍，装扮的没有多华丽，但是却舒适的处处彰显奢华。她挑挑眉，“你倒是会享受。”

　　“啊？”顾简安一愣，懵了一下才反应过来，“哦这是我姐吩咐给我布置的，而且我一般都是在老宅里呆着，除了在外面浪懒得回家的时候很少来这里。”

　　“那岂不是浪费了。”沐然随意的把行李箱放在了客厅，自己去卧室看了看。

　　“所以你来这不挺好。”顾简安又扒到了她身上。

　　沐然没管身上的八爪鱼，走了两步又去了阳台。云华二十八层的楼，也不是最高的，但中等偏上是有了的，再加上跟边上普遍比较低的古建筑比，俯视还是可以做到的。

　　这阳台是个半圆形的，有护栏，放着精致的小圆桌还有一个躺椅，旁边还插着一把大大的太阳伞，不过这时候倒是没打开。

　　沐然笑了一下，她都能想象的到顾简安惬意的躺在这的场景了。

　　“嗯？你笑什么。”顾简安表示她清晰的听到了沐然的轻笑声。

　　沐然眯了眯眼，顾简安呼出的气息喷洒在了她脖子边上，“没什么。”

　　顾简安扒着她肩膀，往上越过去看了看，没看到什么好笑的东西啊？

　　“感觉怎么样。”既然没发现什么她也不管了，兴致勃勃的问沐然。

　　“挺好的。”沐然又笑了一下，然后转了转身子把人从斜后方弄到了自己怀里。“看起来挺舒适。”又强调了下。

　　“那当然。”顾简安蹭了蹭，拽着人到了躺椅上，“我姐专门给我找的最好的东西。”

　　顾简墨？沐然对她有些印象，一个气场十足的御姐，和温温软软的顾简安差别挺大。“那我该感谢…姐姐吗~”

　　顾简安被她语气撩的脸一红，正儿八经的正了正神色，“咳，不用，你感谢我就好了。”

　　“哦~”沐然缓了声音，倾下身子，“这样感谢吗~”

　　她亲了亲顾简安的额头，又说，“还是这样？”顺着下去轻吻。

　　顾简安下意识的闭上了眼，温软的触感从额头一路到了唇边，她只听到她说“喜欢这样吗？”

　　喜欢啊。顾简安被吻的迷迷糊糊的，好一会儿才从脑子里冒出这三个字。

　　沐然眼底一暗，手忍不住滑进了顾简安的衣服里。顾简安一向喜欢穿衬衫，今天也一样，倒是方便了某人动作。

　　沐然手有些凉，激的顾简安一下子清醒了些，她茫然的眨眨眼，看着她。

　　交往第一天就开车似乎不太好？虽然她早就想上了这漂亮的小家伙了。沐然又摸了两把，恋恋不舍的把手抽了出来，理了理她衣服。

　　“晚上风大，先进去吧。”天色有些暗，然而顾简安还是清楚的看见了她略显遗憾的神色。

作者有话要说：　　原本想断更的来着，突然想起来今天一号……好吧我放防盗吧，明天替换，现在正在写读书笔记，八千，来不及码字了，明天补上吧_(:з」∠)_
话说今天看到我的式神图鉴，再看看别人的，突然想立个flag，抽到ssr日万！有欧皇保佑我吗●ｖ●。
以下防盗为我家姬友猫的完结娱乐圈文，《火了？（娱乐圈）》作者猫伶，近段时间赶不上的时候都会放她的免费章，期末了，一起加油吗(?>ω<*?)
*****
我也很遗憾啊！

☆、第五十二章.夙月 洗澡啊…不能共浴，好遗憾

　　“咳。”气氛一时有些尴尬。

　　沐然挑挑眉, 一把把还有些懵的顾简安抱了起来，“外面凉，进屋吧。”

　　六月的夜, 温度刚刚好。

　　“唔？”顾简安下意识的抱住了她的脖子，甩甩头, 好不容易才摆脱了迷迷糊糊的状态。等等, 她刚才干了什么Σ(っ°Д°;)っ？！卧槽是差点被上了吗(°`°〃)。

　　沐然把她放在了床上, 脱掉了鞋，然后自己附身双手撑在了她身上，顾简安推推她, “是不是太早了。”

　　“呵。”沐然轻笑一声，故作不知“什么太早了。”

　　“呃……”顾简安委屈的扁扁嘴，偏头不理她。

　　沐然手一脱力，压到了顾简安身上，温热的鼻息撒在了她脸上, “你觉得呢。”

　　她低笑, 嗓音惑人的很。

　　顾简安感觉自己的脸已经烧了起来, 事实也确实如此，粉嫩至艳丽，沐然含笑看着她眼角眉梢都染上了绯色。

　　顾简安又推推, 力道很小，沐然却顺着滚到了边上，不过手更顺势圈住了她。

　　顾简安一愣，没想到这么顺利。一只手顺着抚了上来, 在她眼角摩挲，她下意识地闭了眼。

　　“今晚就在这吗？”含义很明显。沐然看着闭着眼的顾简安，眸色有些深沉。

　　顾简安沉默了一会儿，“不了。”

　　沐然也不为难她。沐然第一次和人交往，还是个女孩子，一个比她小的女孩子，自然小心翼翼的。也是第一次，对一个人有这么强烈的…亲近的…欲望。

　　她把顾简安搂进了怀里，亲了亲额头，浅浅的一声叹息，嗓音有些沙哑，“等下我送你下去。”

　　“好。”顾简安安安静静的，回抱住她。

　　“路上小心。”沐然只把人送到了门口，目送她的车混入了车水马龙之中。

　　她又叹了口气，眼底一片深沉，是不是太急了？沐然还记得第一次见她时的感觉，干净漂亮的女孩儿仿佛踏着阳光走进了她的心里，难以言述，却又直击心灵。这么多年，她总感觉自己似乎是缺了点什么，待人接物虽是温和有礼，骨子里的疏离是怎么也避免不了的，没想到和她相处时却能如此自然亲切。如果不是那种特殊的感觉，以她的谨慎，怎么可能第一次见面就对人如此信任……

　　洪元上古历时，诸神皆知，战神夙月疏离淡漠，唯对南明少君凤岐青眼有加。

　　顾简安开着窗户，清爽的夜风灌了进来，呼呼地吹到她脸上，渐渐找回了理智。啊她刚才是拒绝了的吧……妈呀好丢脸(>ω<*)！等等她竟然拒绝了？？！拒绝了！！！Σ(っ°Д°;)っ！

　　顾简安差点手一打滑撞边上的护栏上去。

　　嘤嘤嘤一直想着扑倒人家，怎么一到这种时候就怂了呢Orz。哦一定是时机不对！哼q(s^t)r！下次一定上了她！嗯不怂不怂不怂！她一定不怂！

　　顾简安一路自我催眠，到了家。然后一进门就受到了全家人的注目礼。

　　“哟，小五这荡漾的，去哪玩了。”顾简颖咬着个水果，正在看电视。

　　顾简安瞅了遍，就她一个人在。

　　“别看了。”顾简颖又啃了一口梨，小指翘起来，“就我一个，其他人都在忙。”

　　“阿雪呢？”顾简安坐她旁边，拿了一个橘子剥。

　　“你跑出去见心上人，人家就不能出去了？”顾简颖瞥她一眼，把水果碟子往那边挪挪，又换了个台，“小锦好像被墨姐吓着了，今天找了个借口拉着阿雪出去浪了。”

　　“你看起来很幸灾乐祸。”顾简安吃了瓣橘子，酸酸甜甜的很开胃。

　　“哎呀这都被你看出来了。”顾简颖做了个娇羞的动作。

　　“……”顾简安突然有点吃不下去了。

　　“咳，你这是什么表情？！！”

　　“哦，没什么。”冷漠脸。

　　“啧，”顾简颖无聊的又换了个台，跳到了一个正在放综艺的，“你以为我不知道你去哪了。”

　　“所以呢。”顾简安原本也不指望能瞒过家里人，或者说，她根本就没打算瞒着。

　　“眼光不错。”顾简颖想了想，诚恳的评价了一句。

　　“……那当然！”顾简安无语了下，然后还挺骄傲的，“我看上的人能差了吗。”

　　“啧。”顾简颖愤愤的咬了口梨，默默想起来某人，“这么说起来咱家就只有我一个单身狗了。”

　　“哦。”顾简安冷漠脸，嫌弃的看了她一眼，“你早日把那位搞定不就行了，老爷子又不管。”

　　嗯除了违背族规的举动，他一般不会管，不然她姑姑就不止这后果了。

　　听说顾正浔只是跟着那只狐狸去了妖界，由于结界压制才没回来过，而不是外界传的那样，被废除修为逐出家族。

　　老爷子虽然恼这种行为，不过护短的他却是很少干预儿孙辈的事的，无论感情事业，随自己发展，顾家永远都是你的后盾。

　　想到林思梦，顾简颖难得苦了苦脸，“能拿下就好了，那家伙…油盐不进还腹黑的很_(:з」∠)_。”

　　“噗。”顾简安不厚道的笑了笑，“难得啊。”

　　“哼q(s^t)r！”

　　“你看咱大哥都跑北境去了，你还怕啥。”

　　“对哦。”果然什么都是对比出来的，顾简颖想了想自家苦逼的大哥，心气儿莫名其妙的就好了不少。

　　不过她也没那么容易放过胆敢嘲笑自己的妹妹！“大哥要是知道你这么提他，肯定会揍你。”

　　“嘿！揍什么？！”顾简安一脸的无所谓，“大哥辣么宠我，怎么可能收拾我。”

　　“见色忘义，有了媳妇忘了姐姐姬友的，还少吗。”顾简颖斜睨她，意有所指。

　　“唔…”顾简安心虚的扭过头，想了想，觉得她们差不多为该回来了，便起身准备上楼，“我先上去了。”

　　“嗯？”顾简颖疑惑，看了看时间，才七点多。“这么早？你不吃晚饭了？”

　　“不吃了。爬了一天山有点累。”顾简安伸伸懒腰，哒哒哒的上楼去了。

　　顾简颖啃完梨，又开始剥橘子，眼睁睁的看着妹妹速度消失在视线里，累了？！你在逗我吗宝贝！！想当初是谁跟我们训练的时候脸不红气不喘的跑了几公里，是谁画符一画就是几个小时不动弹都没事的！不过她转念一想，便知道了小妹这么做的原因，不由得幸灾乐祸的笑了笑，情债什么的，可是最难还的。

　　顾简安跑到房间里，锁了门，也没有准备睡觉什么的，反而是抱着手机搬椅子坐到了阳台边上，对着满天繁星，笑的傻兮兮的戳开了聊天软件。

　　我：到家了到家了我到家了~\(RQ)/~

　　然：嗯(ˇˇ)。

　　然：在干什么？

　　我：想你(>ω<*)。

　　……

　　一阵沉默。顾简安猜她一定又在笑了，那种，撩的她不要不要的笑。

　　然：我也是…

　　嗷~顾简安又默默脑补出了她温柔缱绻的眼神。

　　这边沐然抱着手机，脸上的笑就没下去过，不自觉的带上了温柔的弧度。可惜顾简安看不到。

　　然：乖~早点休息，明天有空吗？

　　唔，顾简安看了眼手机上方的时间，脸上纠结的皱了皱，扁扁嘴，这也太早了！不过她正准备说有空的时候，突然想起来今早好像答应了阿雪来着……

　　我：唔……今早好像答应了朋友要带她去逛_(:з」∠)_。

　　沐然一愣，朋友？女的？她眼一眯，谁啊？

　　我：好友。阿雪，我们从小认识的。

　　顾简安想了想，这么回答。却不知这么一句话却让沐然从心底升起了那么点危机感。

　　然：那一起怎么样。

　　我：啊…

　　然：怎么，不愿意？

　　我：没有！愿意！不过不知道阿雪怎么样_(:з」∠)_。

　　然：嗯那明天见。

　　顾简安又纠结的皱了皱眉，莫名的有种不祥的预感…她放下手机，摩挲一下下巴，总觉得有种修罗场的即视感_(:з」∠)_。

　　我：明天见，还是我去你那吧，来我家这有点麻烦。

　　这重重关卡处处阵法的，确实麻烦。

　　然：好。

　　沐然回答的一直都挺简略，见他答应了，又勾了勾唇，话题一转聊到了别的上面，腻腻歪歪嗦嗦的，果然热恋的人就是容易…嗯制造狗粮。

　　产狗粮大户顾小天师直到佣人来敲门才从网络中拔出了注意力，然后猛然发觉似乎都快九点了。

　　“什么事。”她发过去一行字，稳稳情绪朗声开口问。

　　“小小姐。”门外的佣人回答的恭恭敬敬的，“家主担心，问您需要进些膳食吗？”

　　啊老妈派来的啊，“不用了。”

　　“…好的。”仆人似乎犹豫了下，“姬大人问了您要不要下去。”

　　对成名的或者出身名门又成功出师的天师，叫大人也不是什么奇怪的事。

　　顾简安沉默了下，权衡下利弊，一握拳似乎下定了什么决心，“不用，你把阿雪叫上来，就说我有事找她。”

　　“是。”仆人又恭恭敬敬的答了一声，下去了。

　　顾简安听着脚步声远去，又低头打开了锁屏，目光停留在沐然发的最后一句话上：你先忙，我去洗澡。

　　洗澡啊…不能共浴，好遗憾。老司姬脑海里冒出了这么一个想法。

作者有话要说：　　正在码字，今晚尽量全替换了，反正这个月立志日三千，不用担心我断更！完结前除了不可抗因素，应该都这样了（doge）
手机一直断电关机我有点方，断断续续的码完了这章，手速刷新低，我要奋斗！要恢复！想想当初勤奋的我呢！不过下周好几个考试我有点方啊QAQ！

☆、第五十三章.说清 可怜的阿雪

　　姬千雪来了, 她敲了敲门。

　　“进。”顾简安懒得跑过去动手，直接用灵力操控着打开了门。

　　姬千雪敏锐的察觉到了那微弱的灵力波动，看到门好像猜到了什么, 不由得有些无语，“你这也太懒了吧。”

　　她无奈的笑笑, 走到了顾简安面前, 低头看她, “在玩什么，还叫人让我跑上来一趟。”

　　顾简安咬着下唇，手握成了拳头抵在唇边, 看起来有些紧张。她见姬千雪进来，随意的打量了几眼就找到了一把椅子拉了坐她面前，目光灼灼的样子，眸底泄露出些许的为难之色，脑子正在极速运转着想怎么跟她说。要委婉, 要不伤了她们这么多年的感情。

　　姬千雪看她神色, 之前隐隐约约的不详感蓦地又翻涌了上来, 她脸色变得有种紧张，强自镇定的问：“安安！想跟我说什么？”

　　“我…”顾简安只吐出了一个字，闭了闭眼, 似乎又下定了什么决心，“我有女朋友了。”

　　“什么？”姬千雪愣了下，脸色蓦地苍白了起来，“你说…什么？”

　　顾简安沉默了下, “我有女朋友了。”

　　她又强调了遍，姬千雪想忽略也忽略不了了，“我以为…你知道的。”

　　“对不起。”顾简安扭开了头，脸上掩藏了些许的难过。

　　姬千雪呼出一口气，压了压心里疯狂翻涌起来的痛意，“我能知道…是谁吗？”

　　“不是我们圈里的。”

　　“为什么？”姬千雪抿抿唇，还是没忍住问了。“我哪里比不上她吗？”

　　“没有，阿雪…”顾简安眸底染上了些许的悲哀，“别把心思放我身上了，你知道的……”

　　“如果是因为那个原因的话…我不在乎的。”她要是在乎的话，也不会这么多年心系她身上了。

　　“不是。”顾简安顿了顿，“我喜欢她。你什么时候见过我因为外事对这种事情妥协。”

　　姬千雪唇色又白了一分，“你在这几年认识的她吗？”

　　“嗯。”

　　姬千雪还是有些不甘心，“如果这几年我没有离开……”

　　“不是因为这个！”顾简安打断她，“我喜欢她，仅此而已。”

　　“…我知道了。”姬千雪站了起来，走到门口，又顿住了回头，“安安，如果…如果这几年陪你身边的是我呢？”

　　“算了……你不用说了。”她别过脸，走了。

　　顾简安喉咙动了动，一句话卡喉咙里没说，如果日久生情，那早就有了吧……

　　“怎么，被拒绝了？”姬千雪慢慢走到转角，看到了抱胸站着的顾简墨。她没说话，只看了她一眼就要越过去离开。

　　顾简墨挑挑眉，拉住了她胳膊，“脸色这么难看，失恋了啊。”

　　“放手。”姬千雪冷声道，神色平静的有些可怕。

　　顾简墨愣了下，真放了手，顿了顿，又说道：“她什么样你又不是不知道，这么多年你殷殷切切的，要是有可能早就成了，也不会被人截胡。”

　　“你知道？”姬千雪瞪她。

　　顾简墨摊摊手，“不造啊，不过她俩那氛围，在一起是早晚的事。”

　　“…谁？”她沉默下，问。

　　“这个啊……”顾简墨打哈哈，“算了估计你明天就知道了。”

　　“明天？”姬千雪眯了眯眼。

　　“对啊。”顾简墨漫不经心的倚着墙，铺了不少壁纸，凉凉的又光滑，这时候靠起来还挺舒服的，“你明天不是要…”

　　“等等，”她突然想起来了什么，“对了你悠着点，别对她下什么手，不然小安儿绝对跟你翻脸。”

　　“你想什么呢。”姬千雪无奈，“在你眼里我会干这事儿？”

　　“怎么不会。”顾简墨啧了一声，摸摸下巴，“多着呢。”

　　干这种事的世家子弟多着呢。

　　“放心我不会。”姬千雪保证道。

　　“嗯那我就放心了。”顾简墨懒洋洋的调笑句。

　　“别告诉我你拦着我就为了说这事。”姬千雪嫌弃的瞥了她一眼。

　　顾简墨笑笑，没回答，挪了挪位置。让开了路。

　　姬千雪冷哼一声，走了。

　　顾简墨看着她背影，眸底幽深。注定不可能成功的事，何必继续纠缠呢。

　　顾简安有些坐立难安，对着星空发了会呆。云州没有什么雾霾之类的，再加上各类阵法，空气着实好，至少在老城这边，晚上还是能看到星星的。

　　她正要闭眼，却陡然瞥到了一颗冉冉升起的亮星，她一怔，揉了揉眼又仔细看去，确定自己没有看错！

　　天狼星现，乱世出。

　　现在这情况乱世倒是不可能了，而且又是这个时候出现，那就只有……

　　她刚准备起身就听到了敲门声，皱了皱眉，道：“进，门没锁。”

　　顾简墨推门进来，一进来就看到了她拧着眉的模样，还以为是因为阿雪的事，“怎么，拒绝了人家你自己却这么……”

　　“不是……”顾简安打断她，指了指窗外，“你看这个。”

　　“嗯？”顾简墨走了两步，一抬头就看到了那颗闪亮的星，脸色骤然一遍，“天狼？！”

　　“嗯。”顾简安点点头，神色凝重。

　　“该死！天星台的人都没发现吗？！”她刚说完，身上的玉佩就闪了起来。“什么事？！”

　　“少主！天星台预警，家主叫您过去。”

　　“我也去。”顾简安想跟上去，却被阻止了。

　　“你在这呆着就好，有我们呢。”顾简墨安抚了下，就急匆匆的出了门。

　　顾简安抬头，盯着天空中闪亮的星，神色有些复杂，一颗星象罢了，竟能引起如此大的动乱……唉。

　　然：我洗好了(●―●)。

　　这时，沐然的消息弹了出来，顾简安却没了刚才和她调笑的心情。

　　我：然姐姐_(:з」∠)_

　　然：嗯？怎么了？

　　我：出了点事，最近可能会很忙很忙了T^T。

　　然：什么事？乖~摸摸（抱住.jpg）

　　我：你看天上，看到那颗星星了吗？最亮的那个。

　　然：嗯怎么了？

　　我：天狼星现……

　　然：天狼？天狼不是预示夏季来临热了起来吗？怎么了？

　　我：…不一样。在我们这…不一样的。天狼星现，乱世将出。

　　对面沉默了会儿，然后又提示了对方正在输入中。

　　然：乱世？现在…不可能吧。

　　我：嗯，不过不一定指那种乱世，还有可能指我们隐界的动乱T^T。

　　隐界，天师界的另一种称呼，隐于世间，庇佑人界。

　　然：……

　　沐然第一次觉得和她差距如此之大，也第一次如此痛恨自己的无知与无能为力，只能说些苍白无力的安慰之言。

　　我：唔我姐刚被叫过去了，不过这种情况一般不归我管，我们只要等老姐她们做好了决定然后去执行就好。

　　然：嗯，注意安全。

　　我：要亲亲抱抱举高高q(s^t)r！不然睡不着q(￣￣)r！

　　画风陡然一变，沐然打字的手顿了顿，哑然失笑。然后发了几个表情包过去，亲亲抱抱举高高.jpg。

　　顾简安满意了。磨磨唧唧黏黏糊糊的撒娇卖萌，又过了半个多小时却没人来跟她说什么。叹了口气，默默道了晚安就准备洗洗睡了。

　　我：晚安么么哒~\(RQ)/~。

　　然：么么哒好梦（亲.jpg）

　　初期倒是没什么，主要是重新布置好防务，加强警戒之类的事，不过刚好临近了鬼门开，百鬼夜行时，到时候会怎么样就不一定了，所以要提前做好准备。

　　第二天一早，顾简安起来发现大家也没什么不对的样子，不过母亲的气色看起来有点蔫，和平常那清雅绝世的模样有了些差距。顾简安关切的目光巴巴地落她身上，然后顾正雅一笑转移了话题。

　　前面说开了，姬千雪也没心情去跟着她玩，独自黯然神伤去了。顾简安犹豫了会儿，权衡权衡，然后得到了姐姐的眼神鼓励，开开心心的跑出去和女朋友浪去了。

　　“你都不管管。”顾正雅眼神控诉。很明显，她知道自家宝贝儿要去干啥。

　　顾简墨也面无表情的回瞪过去，“你女儿，不该是你管吗！”

　　顾正雅优雅的喝了口汤，“身为长姐，你不该以身作则，多多关心关心妹妹的生活吗，包括感情。”

　　“身为人母，女儿的情况不该你来管吗。”

　　“啊那是谁死不要我插手的。”

　　“……”

　　母女俩眼神厮杀，你来我往，最终达成共识：安安怎么样随她怎么玩，保证自家小公主不被欺负就好。

　　顾简颖挑挑眉，勾勾唇，看了眼自己的蠢弟弟……

　　三天时间转瞬即逝，很快就到了云州翡翠公盘开盘的日子了。

　　临近的时候，云都的个大酒店就已经订满了，云华集团再次赚了个盆满钵满，嗯她女朋友家赚了。

　　时隔五天，小助理终于联系上了老板，感动的快哭了，“老板！”

　　“嗯怎么了。”沐然搂着美人躺在躺椅上，手伸进了顾简安的衣服里，打着电话，显得很是舒适。

　　“老板你在哪啊Orz。我们到云州了。”小助理顶着一队人巴巴的眼神压力，问了出来。

　　“云华。”

　　“啊？哦云华啊。”小助理反应：了下，在云华，看来老板现在玩的挺不错的_(:з」∠)_。

　　沐然知道她想问什么，“给你们订的房间也在云华，过来吧。”

　　“哦哦好。”小助理忙点头，哦漏她还以为抢不到房间了呢T^T。

　　“走吧，老板请住。”

作者有话要说：　　今晚定闹钟，保证不睡着！
啊补上一章，明天的…看情况吧，补不上就继续放防盗_(:з」∠)_。

☆、第五十四章.滚够了 顾简安在想，自己如此弱势，真的好吗？

　　顾简安趴在她身上, 笑嘻嘻地把玩她的头发，“打完了？”

　　她低头吻了吻沐然鼻尖，温热的气息喷洒在沐然脸上, 痒痒的。

　　沐然把手机搁在了一旁的小桌子上，单手抱着顾简安, 一手撑着躺椅, 身子往上提了提, 把人半抱在怀里。“打完了。等急了？”

　　“才没有。”顾简安扁扁嘴，把玩着她的头发。

　　沐然笑了一下，眼波流转间勾出了一抹惑人的色彩。顾简安的衬衫开了两颗扣子, 从她的角度看过去，刚好能看到饱满白嫩的胸，手感挺不错的样子，沐然控制不住的想。

　　“咳咳咳！”顾简安按住了又滑进了她衬衫里的手，眨眨眼, “白日宣淫似乎不太好的样子。”

　　“哦？”沐然眯了眯眼, 手下用力, 捏了捏她紧致的腹肌。“手感不错。”

　　顾简安看着她面不改色的模样，莫名的一噎，无言以对的感觉, 讷讷的放开了手。“你这么调戏我，真的好吗。”

　　“好啊。”沐然浅笑，挑挑眉，凑近了亲了亲顾简安白嫩的耳垂, “我的女朋友，为什么不能调戏。”

　　顾简安耳朵又漫上了红色，不自在的转转脖子，挣扎着要从她身上下来，“现在…现在…唔先放我下来。”

　　沐然也没拦着她，顺势松了手，只抱胸含笑看着她。

　　顾简安局促的晃了两步，瞅瞅她淡定的模样，脸更红了些，“咳咳，你那群下属该过来了吧？”

　　“不着急，”沐然好整以暇的调整了个姿势，坐了起来，“从机场到这就算不堵车最少也要一个多小时，时间还长。”

　　顾简安挺明白她的意思，这几天她们互撩起来，好几次差点引火上身。真没想到她看起来这么正经严肃禁欲的一个人，竟然分分钟想把人撩的不要不要的。

　　话说，顾简安突然想起来她以前跟夏又锦来玩笑的时候，好像谈到过一类人，什么来着，闷骚？顾简安偷偷瞄了她一眼，默默对比了下，好像还真挺像的来着。

　　“想什么呢？”沐然悄咪咪的走过来，又抱住了她，下巴搁在了顾简安的肩膀上。

　　“没什么。”顾简安摸摸下巴，总觉得自己似乎忘了什么。

　　沐然含着温温软软的浅笑，执起顾简安的手，进了屋，“外面热，进来吧。”

　　六月的云都正是最热的时节，大太阳高高挂着，炙烤的人心烦。不过顾简安本就承袭了血脉中的离火，并不怕热，而且这里总体上还是笼罩在阵法之下的，气温适中，连看到的阳光都柔和了不少。

　　不过顾简安也不会这么傻傻的犯蠢就是了。进了屋，顾简安看到了架子上她挺久以前放的几个玉雕，突然想起来明天好像就是公盘了，“对了，你这几天都是没事干？我有没有耽误你工作？”

　　除了陪她浪就是各种浪，要不就是亲亲摸摸撩一撩，还真没见过她这几天有碰工作上的事。顾简安挺担心对方为她耽搁了这些的，虽然她挺喜欢现在这状态的。

　　沐然好像不怎么在意的模样，“没事，如果事事亲力亲为的话，我付那么多薪水雇人，岂不是白花了。”

　　顾简安想了想，也是哦，不是谁都和她一样就固定养几个人就好了，毕竟那只是兴趣，而本职是天师。

　　“嗯。”顾简安歪头看她，“你不去画个妆吗？”

　　“嗯？”沐然疑惑了一声，反应过来又低头看她，眉眼弯弯的模样，“不化妆就不好看了吗？”

　　“啊好看！”顾简安又脸红了一下，补充道：“你怎么样都好看。”

　　“哈哈。”沐然笑了一声，松开她，“你先看会儿电视，我先去画个淡妆。”

　　“哦。”顾简安讷讷的点点头。

　　沐然进了房间，房门开着，然而顾简安这角度看不到梳妆台那边什么场景。顾简安随意的换着台，时不时瞄两眼房间内，瞄两眼发现自己看不到，又磨磨蹭蹭的蹭来蹭去的，后来干脆扔了遥控器也不管还开着的电视，轻手轻脚的就去了沐然那边。

　　沐然正在打底粉，打着打着就发现了镜中冒出来的身影。她也不惊讶，安安静静的做完了准备工作，正准备画眉，一只白玉般的素手伸了过来，先一步拿走了眉笔。

　　顾简安盯着镜中的人，目光灼灼，她低头笑的有些狡黠，“我听说，丈夫…都会给妻子画眉的。”

　　丈夫？沐然嘴角一抽，眼眸危险的眯了眯，“小安儿啊，你是不是给自己定位错了。”

　　“嗯？”顾简安无辜的眨眨眼，果断装傻，“有吗？来我给你画眉。”

　　说着，就弯腰凑了过来。沐然任由她动作，配合的放松了脸部肌肉。

　　《诗经?硕人》中说“螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”顾简安画的很仔细，也很好看，一笔一笔的描画，认认真真的，像是要把自己的感情融入了进去。她画完，挪挪步子，换了个姿势趴在沐然肩上，看镜中美人微微一笑，突然想起来了这句。

　　她年幼时曾被严格要求着学这学那的，修行，学习，文武兼并，时间安排的满满的，然后她姐姐一字一句的给她念诗经，念楚辞，念古往今来的各种各样的诗歌，她没有睡前故事，只有那些美丽词句随着姐姐清冷的嗓音伴她入眠。那时候不理解这是什么意思，想着娘亲或许懂得更多，悄悄的去问，最终也值得到了一个温柔的微笑，娘亲意味深长的说她长大后就知道了。然后……顾简安歪头看了看上妆完毕的沐然，突然好像明白了什么。

　　有一美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。

　　“小脑袋又在想什么了？”似乎是她发呆太久了，沐然偏头看她，长发散落了些许下来，顺着脸颊滑下。她食指轻点了点顾简安的额头，随即正准备把头发别上去，却被抢先了一步。

　　顾简安把她的头发别上去，动作轻柔，眼神认真，然后又盯着她，目光下滑，突然问了句，“你口红可以吃吗？”

　　沐然愣了下，没来得及反应过来，然后眼前一黑，柔软的唇覆了上来。她没启唇，然后就感觉到对方柔软的舌头伸了出来，舔了舔，舌尖描绘了她的唇形。顾简安也没真攻进去，舔了两遍又啃了几口就离开了。

　　“你真好看。”顾简安说，眸子很亮，似乎有什么东西被点燃了，“我很喜欢，嗯我喜欢你。”

　　沐然和她对视，似乎也被什么给点燃了情绪，她笑了一下，舔舔唇，刚没来得及追击把小公主摁回来，略可惜。“原来你喜欢的是我长得好看啊。”

　　“唔也不全是。”顾简安毫不犹豫的就承认了她颜控的事实，“我喜欢你，喜欢你这个人，也只喜欢你。”

　　沐然挑挑眉，突然说了一句似乎不太搭的话，“我这几天没有满足你？”

　　顾简安一愣，然后脸唰的一下就红了，虽然原本就挺红的┑(￣Д ￣)┍。“咳咳，你说什么呢。”老司姬眼神游离。

　　沐然摸摸她的头，眸光温柔缱绻，“我也喜欢你。喜欢我家可爱的美丽的全能的安安。”

　　说着说着莫名的就带了点调笑的意味。

　　顾简安不满的扁扁嘴，然后一不小心就瞥到了沐然水润润的红唇，忽然计上心来。猛地低头啃了两口，然后迅速跳开。还N瑟的冲她挑挑眉呲呲牙，脸上满满的灿烂笑容，八颗牙齿露的完美无瑕。

　　沐然看着，也跟着笑了起来，她摸摸唇，估摸着刚摸上的唇膏估计已经被啃完了，刚好小助理的电话就来了。

　　“沐总沐总。”兴奋的小助理丝毫不知道她似乎打断了什么。“我们快到了。”

　　“哦。”沐然冷淡的回了句，然后给顾简安丢了个你等着的眼神，施施然的转回了椅子补一下唇膏。

　　似乎没有挑到她，顾简安有点沮丧，不过片刻就又被沐然的美颜盛世给折服了。往后一仰躺，陷入了柔软的床垫里，又滚了滚，趴床上看着她边打电话边化妆。

　　“你们到哪了？”

　　“哦哦好像还有十几分钟就要到了。”小助理看看表。

　　“……”沐然一时无语，只能叹了口气揉揉额头，“待会你们来了直接去要房卡就好，已经定好了。”

　　她一转头，正准备说下这个，似乎又看到了某人痴汉的模样？

　　大型猫科动物撒娇应该就是这种效果…吧…？沐然看了她不太正常的模样，不确定的想。

　　顾简安滚的正欢，突然里就停下来了，一脸懵逼的发现……自己…似乎被人抱起来了？？！诶哟卧槽，还连被子一起，是怕她跑了哦不，苦头陀的还是怕她是第二个苦头陀？？！哦不，不是苦头陀，是苦头陀他情人┑(￣Д ￣)┍。

　　“滚够了吗？”温温柔柔的嗓音近在咫尺。

　　“啊…”顾简安缩了缩脖子，一缩再缩，咳，“嗯…还好。”

　　“那就是滚够了。”沐然含笑看着他，顺便剥开了顾简安包的跟粽子一样的被子，“来，下床吧，我们下个楼。”

　　“哦。”顾简安在想，自己如此弱势真的好吗。

作者有话要说：　　突然发现还有个这个，我已经忘了发过没了_(:з」∠)_最近手速刷新低，继续定闹钟r(s_t)q
妈呀一码字就困的想狗带。好了作者君近期的忙碌高峰过去了，后面的慢慢来，不过昨天早上因为起晚了没去上课导致老师怒了让我写检讨QAQ！嘤嘤嘤还要面谈。
哦对了，我前天和昨天连出了两个ssr，酒吞和茨木2333333刚好周末，答应了的日万！干巴爹！

☆、第五十五章.抢夺 哟呵，竟然有人跟她抢东西！

　　等收拾利索了下楼, 那群人也差不多到了。顾简安抱着手机把自己陷在了沙发里，看到什么有趣的东西就兴致勃勃的分享给沐然，而沐然正在喝咖啡, 笑吟吟的随时点头附和。

　　两个美人每个单拎出来都是极吸引眼球的，更何况现在, 这不, 酒店前台的那群人时不时的瞟过来, 差点忽略了眼前的客户。

　　“您好，请问各位需要开什么房间。”前台小姐歉意的笑笑，礼貌的问。

　　“我们预约了五个单间。”小助理递上了证件, 她虽然在老板面前弱弱的，但是别的时候也是能拿得出手的。

　　“好的，请稍等。”前台迅速的在电脑里检索先前的预约，皱了皱眉。“抱歉，我没找到女士的预约。”

　　“什么？？？！”小助理震惊, “不可能, 你再查查, 肯定有。”

　　前台又确认了下，只能歉意的笑，“抱歉女士, 真没有。”

　　“怎么会。”李萌着急了。

　　“订房间的是谁。”苏寰拧了拧眉，尴尬带来了怒气。

　　“我……”她的助理孙可弱弱的举了举手。“我我我…订了的。”

　　苏寰深吸一口气，又慢慢吐出，冷静冷静, 喵带竟然差点破功，淑女淑女，淡定淡定！嗯淡定，卧槽没忍住，“你怎么办事的！”

　　“嗯？”顾简安惊了下，茫然的眨眨眼看向那里，“诶？然姐姐你看那里，是不是你们公司的那几个？”

　　顾简安之前如果沐氏不少次，对于碰到过的人还是眼熟的，更何况苏寰也不是什么无名群众。

　　沐然闻言看了过去，愣了下，“还真是。那是苏寰，我们商品部经理。”

　　苏寰？顾简安想了想，这名字似乎有点耳熟？不及多想，她见沐然去了那边，也忙起身跟上。

　　“我…苏总，对不起。”女孩儿脸红的低头，喏喏的道歉。

　　苏寰又深呼吸一口气，哦对女孩子发火不太好，冷静冷静，“算了下次注意。”

　　她正准备上前说下开新房的要求时，边上突然传过来一道熟悉的嗓音，“怎么了？”

　　“阿然！”苏寰惊喜的转身，松了口气，“你在这啊。”

　　“嗯。”沐然点点头，看了眼旁边羞愧低头的女孩儿，又问了遍，“怎么了？”

　　“也没什么，助理没处理好住宿事宜。”苏寰无奈的耸耸肩，她在她家那位的调教下，脾气早就磨得差不多了。

　　“没地儿住？”沐然挑挑眉。

　　闻言，苏寰无奈的白了她一眼，“不然呢。哟这不是顾小姐吗，你也在这啊。”

　　“我家在这边啊。”顾简安走过来，又懒洋洋的没骨头似的往沐然身上靠。

　　苏寰见她们这样子，饶有兴致的上下打量了遍，“哟~还以为我看错了，原来你们真是…关系不浅啊。”

　　顾简安瞥她一眼，懒得理这些调侃，“没房间了？”说着，她目光又看向了略显紧张的前台。

　　“嗯，您也知道近段时间…”前台小姐心里感觉卧槽卧槽的，这帮人竟然和我们小小姐相熟？？！

　　“嗯……”顾简安皱皱眉，沉吟了一会儿，“十八楼以下都没了？”

　　“是的，哦之前沐小姐退的房，应您的要求没有订出去。”前台又查了查，肯定的答道。

　　云华算是云都最好的酒店了，凡是有条件的，第一选择都是这个，也无怪乎在云州公盘即将开始的今日如此爆满了。

　　“十九楼以上还有没有。”顾简安淡淡的问。

　　“有是有，不过……”明显欲言又止，她看了看那几人，似乎没有那个权限？

　　“无碍，开五间。记我账上，问起来就说是我的吩咐。”顾简安懒懒的样子，说完就又趴沐然身上去了。

　　前台小姐迟疑了下，还是按命令来了。“好的。”

　　苏寰她们有点震惊，瞅了瞅顾简安，又瞅瞅啪啪啪打字的前台小姐，最后又看了眼一脸无奈的沐然，WTF？这么容易，我苏大美人的口舌之功还没排上用场呢Σ(っ°Д°;)っ。

　　似乎看出了她的震惊，顾简安对着她，慢慢慢慢地露出了一个神秘的笑，准瞬即逝。“哦对了，有人问起来，就说是我的人，想挑事儿先看看自己是在谁的地盘，有没有那个分量。刚好本小姐最近闲得无聊。”

　　前台诡异的顿了顿，“是。”

　　苏寰发誓，她绝对在那女人眼里看到了同情和幸灾乐祸！不过为什么啊？

　　“吃过了吗？”自古以来，民以食为天，衣食住行一直都是最重要的部分，既然住的解决了，好心的资本家沐老板顺便关心了下员工的饮食。

　　“我们吃过了沐总。”有个男人上前，接过了刚弄好的临时身份卡，又迟疑了下，“沐总有什么吩咐吗？”

　　沐然看到了他们眉宇间的疲惫之色，没提别的，只道：“你们都累了，有事明天再说去休息吧。明天的一切就按规矩来。”

　　“好的。”人都走了，就剩苏寰了。然后她拉着二人又去了之前的沙发休闲区。

　　“啧，你这么闲啊。”顾简安表示，电灯泡最没眼色了！

　　“哎呀呀，不闲不闲，我待会儿就去休息。”她嚣张的假笑，促狭的挑挑眉，“你们两个…呵呵呵呵。”

　　顾简安眉心一跳，这模样，怪不得眼熟，她不动声色的打量了一遍，似乎也对的上号，于是便开口了，“你该不回去…暗恋表白没成功所以想要以这种方式吸引注意力？”

　　苏寰表情滞了滞，“你怎么……”知道？

　　顾简安截胡，她慵懒的竖起食指摇了摇，“你猜啊。”

　　“噗。”沐然差点没忍住笑，只能出来打圆场，“好了好了，你先去休息吧。”

　　苏寰无语，翻了个白眼起身不准备再跟这俩待一块儿了，“行行行我去休息，你们俩慢慢谈恋爱。”

　　“跪安吧。”顾简安喝了口刚送来的橙汁，一脸高冷。

　　“……”

　　好了，电灯泡走了。

　　顾简安看了看表，哦还早，“出去玩吗？”

　　“嗯？”沐然挑了挑眉。

　　“公盘明天在后山那边开幕，那里有大片空地修了几个大型的拍卖场。”顾简安简单的说了下地址，然后又道：“不过除了这些之外不禁止一些小贩买卖，有挺多的玉石爱好者没有收到邀请函，但是也来了这边，所以会有些小贩专门摆些路边摊之类的，后来形成了市场，就划分出了一条街供给这些人。”

　　十几年前顾正浔负责的这方面，她走了之后顾正雅不放心妹妹的心血交给别人，就自己接过。，现在在老城区的南城，就有了赌石一条街，公盘外面的空地上，也有些零散的小贩。合法受顾家护卫队保护，只需缴纳部分的保证金就可以开业。

　　云都城的下午没有北方的灼灼烈日，太阳虽大，却也是和煦的，暖洋洋的晒着人很舒服。

　　两个美人手牵着手走的悠闲，即使在汹涌的人流中，摩肩接踵之下，也没显得多狼狈。

　　顾简安从小在这边浪惯了，见得多了，也没觉得这南街的石头啊玛瑙啊玉石什么的多新奇。不过这倒是不影响她陪着沐然逛街的愉悦。

　　“这里大部分都是原石，也有少部分是能直接买来用的翡翠玉石之类的，不过品质一般。”顾简安耸耸肩，说的较隐晦。

　　沐然随意的在摊上看着，却也关注着顾简安零零散散的一些介绍，正准备跟她说些什么，视野中却突然闪过了一个什么东西。她讶异的挑挑眉，拉着顾简安就走了过去。“老板，这是什么？”

　　暗红色的不知名材质，雕成了凤凰的模样，手法有些生涩，不过整体看来却是活灵活现的，明显雕刻的人是下了功夫融入了感情的。

　　摊主是个老人家，他正抽着烟，大大的烟袋挂在烟枪上，难得现在还有人抽这种东西。老人家随意的瞥了眼，说：“凤凰，我也不知道什么材质的，偶然收过来的。”

　　他倒是实诚。沐然蹲下身，拿起来仔细观察，莫名的有种熟悉的感觉，隐隐的牵动心神。

　　“怎么卖？”她看了会儿，下定了决心买，毕竟能见到想买的东西也难得。

　　“买这个？”顾简安也蹲下来了，反正她穿的牛仔裤，不担心。她指了指那凤凰，嫌弃的戳戳，“手法这么粗糙。”

　　“好了好了，我喜欢。”沐然无奈的拍拍她的手，又问了遍，“这个多少钱？”

　　老人家慢吞吞的放下烟枪，看了看，随意的说，“三百。”

　　“什么？！”顾简安惊了下，“这东西就要三百？？！！”

　　摊主冷冷的看她一眼，“不讲价，嫌贵就别买了。”

　　顾简安不缺钱，只是有点惊讶，从她的专业眼光来看，不管是材质还是雕刻，这东西都没什么价值。不过谁让沐然喜欢呢_(:з」∠)_。

　　她瞅了瞅沐然，见她似乎没什么不满还准备买下的时候，扁扁嘴正准备抢先付钱，旁边却传来了一道嚣张的声音。

　　“喂。那东西我们要了，你可以放下了。”

　　顾简安挑挑眉，哟呵，难得啊，有人敢跟她抢东西！

作者有话要说：　　明天考会计，讲真我明明一个纯文科专业干嘛要学这个（愤怒的白眼！）没听过课的本宝正在复习，今天的更新有点悬，我在考虑要不要放弃日更，毕竟最近真的忙_(:з」∠)_。
下文，刚好我今天中午睡不着就写了个报复社会的文，先放着吧。
啊我卸了阴阳师了，不再沉迷游戏！认真复习认真码字！！

☆、第五十六章.赌石 运气真好

　　一转头, 顾简安就看到了一个打扮颇为风骚的…男人？还有一个看起来美艳又不是帅气的女人，当然，如果她脸上不那么嚣张就好了。顾简安默了一下, 她有点怀疑自己的审美了。

　　“那个，然姐姐, ”她一脸麻木的扭头, “是我审美出问题了吗？”

　　“嗯？”沐然疑惑的看了她一眼, 顺着看到了她身后的那俩人，默了。

　　卧槽！辣眼睛！不过女的长得不错。

　　“喂，那东西我们要了。”小白脸还在嚣张的命令。

　　沐然不理他, 只取了三百交给老人家便要将东西收进包里。没想到那男人倒是急了，快步走来似乎是想要抢夺。

　　“你干什么！”顾简安怒了，一步跨到沐然身边拦住了那人，把沐然护在了身后。

　　小白脸皱了皱眉，又瞅了瞅那凤凰, 似乎有些不甘心, “这东西, 嗯我们要了，你开价吧。”

　　“不卖！”顾简安只冷声道。沐然把东西收了进去，眼微微眯了眯, 没说话。

　　“一千，卖不卖。”

　　“考！我看起来很缺钱吗？！不卖就不卖！”小白脸嚣张，顾简安气势比他更足。

　　这时后面的那个女人也走了过来，倒是没有这男人那么嚣张, 不过却也是能察觉的到她疏离冷漠下的傲慢，“这位小姐，我们老板想要这个，不知可否割爱？”

　　“都说了不行了。”顾简安厌烦的摆摆手，啧了一声，“强买强卖可是犯法的，更何况你还不一定能成功。”

　　女人斟酌了下情况，暗暗对比了两方情况，遗憾的发现只能放弃，便拖着尤自不甘的小白脸走了，“抱歉，打扰了。”

　　小白脸还有些不甘心的嘟囔，“诶诶，说不定再说说就能让给我们了呢，那个应该就是君…老板找了好久的东西了。”

　　女人沉默了下，嫌弃的放手，冷声道：“你没看出来那位不可能松口吗。”

　　“啊？”小白脸一脸懵逼。“那也……”

　　“算了，回去跟君…老板说一下吧。”她顿了顿，改口。

　　“哦。”男人讷讷不敢多言，回头瞅了一眼，突然觉得那个女孩儿似乎有点眼熟？但又死活想不起来在哪见过。

　　顾简安尤自愤愤的踢了踢地，“这人…太不要脸了。”

　　“乖，”沐然无奈的安抚她，“没事，又没什么损失。”

　　她们离开了摊位继续逛。被忽视的老人家却没有继续摆摊，他看着摊上空了一角的地方，恍然叹了口气。望着二人消失的方向出了一会儿神，便慢腾腾收起了摊，完全不管其他客人。

　　“喂喂，我们要买的。”

　　老人捏着烟枪，背着一包东西消失在了人流中。他等了千年的人到了，也没必要再呆着了。看来该是这一世了，是时候回去通知下族里的那群老家伙了，我们家少君，该回来了……

　　顾简安不知道后面发生了什么，完全没察觉到摊主已经离开，她只开心的拉着沐然的手，到处逛。

　　“诶诶然姐姐。”顾简安眨眨眼，指着地上那几堆石头，不无戏谑的道：“要来试试赌石吗？”

　　“哦？”沐然挑挑眉，“来呀，练练手也不错。”

　　顾简安弯了弯眉眼，开开心心的跑过去问了问价格，就招呼沐然过来挑石头。“这些是一百一块的，这些是论公斤的，一公斤五十。”

　　论块儿的都挺小巧，最小的拳头大，最大的也不过脸盆大小，而且明显比较劣质，卖这么便宜也是情有可原。

　　这么卖的摊贩不止一家，沐然她们就随便找了个看着顺眼的，她看着顾简安兴致勃勃的要了个放大镜的看石头，挑来挑去的。

　　她笑了一下，又挑挑眉，“挑这么仔细，难道这石头能开出来帝王绿？”

　　“那可不一定，”顾简安热情不减，她对这种事情一向热衷，赌石嘛，赌的就是那种神秘感，“我以前可是在这种石头里开出来过好东西的。”

　　“那小姐要是开出来了卖给我们怎么样。”旁边有人听到了，也笑着调侃道。

　　“不卖！”顾简安想也不想就拒绝了，“我有用的。”

　　说话间，她已经挑出来了三块石头，一个拳头大小的黑糊糊的东西，一个像个椭圆的蛋一样，另一个挺大，算是这里面最大的那个脸盆了。“然然你要买几个吗？”她兴致勃勃的问。

　　沐然也不驳了她的兴致，撸袖子也蹲下去挑了俩。

　　“老板，我们要这几个。”顾简安见她挑好了，就喊来了人结账。

　　提前结账免得人反悔。赌石市场不成文的规矩，买定离手，概不退款也不给卖家后悔。

　　一个小伙子走了过来，看了看石头就利润的报了价格，顾简安也不拖沓，直接就付了账，她还真挺担心卖家后悔什么的，毕竟麻烦。

　　“小姐需要我们帮忙解石吗？”伙计笑着问。

　　“不用。”顾简安客客气气的拒绝了。她左右看了看，这里一般有几个解石机器，投币自动。旁边有解石师傅，也可以自己动手。

　　顾简安虽然对这挺了解的，但毕竟离开了四年，多少有些变化，不过她倒是很快就找到了机器。计算了下距离，又瞅瞅地上的石头，苦恼的皱了皱眉，让媳妇搬好像不太好啊。于是，她指了指最大的那个，“请问可以帮我把这个搬到机器那里吗？”

　　“可以。”小伙子很乐意为美女服务。

　　顾简安不顾沐然瞪眼，把俩中小等的拿走了，让她拿着那俩小的。其实对她来说也没多重，就是视觉冲击力挺大的。

　　解石那里排队的人挺多，不过大部分都等着解石师傅开，有个自助的空着，人少。顾简安就去了那里。

　　“好了放这里就可以了，”她礼貌的笑笑“多谢。”

　　“不客气不客气，”小伙子有点傻眼，傻傻的摸了摸后脑勺，毕竟顾简安的美色还是有那么些冲击力的。

　　“你……”沐然拧了拧眉，叹了口气，“以后别这样了。”

　　“你是我媳妇。”顾简安说的理所当然，撇撇嘴，“当然要护着你了。”

　　沐然语塞，心里泛起了点甜蜜。

　　“而且这些又不怎么重，对我来说没什么的。”

　　“那也不行，要爱护自己。”沐然低低的反驳。

　　“好好好，那我们先来解石吧。”顾简安无奈，只能转移话题。

　　沐然看了看，拗不过她，点点头，“嗯。”

　　“诶嘿！”顾简安兴奋的眼睛亮晶晶的，“来来来，今天我让你看看我的手艺！”

　　“噗，”沐然忍不住笑出了声，“好好好，看你手艺。”

　　“哼q(s^t)r！”动嘴不如动手！

　　顾简安挑了挑，率先拿起来最大的那个，好切！她把原石搬到机子上，比划比划位置，便刷了刷身份卡启动机子，准备开切。

　　机子也是顾家提供的，自然，身为嫡小姐，她是有权限随便用的。

　　周围有人见她一个小姑娘准备自己上手解石，纷纷围了上来，“哎小姑娘，那边有专业的解石师傅，你还是去请他们吧，你这…”

　　顾简安笑了笑，没理他。她不知道从哪摸出来一支笔，在石头上画了些细小的线条，便开工了。

　　机器自己的声音挺小的，不过切割的声音倒不小，还有各种火花飞溅出来，顾简安屹然不动。

　　机器刀一刀下去，只有灰白的色彩，她也不恼，换了个方向继续切，一点也不小心翼翼的。

　　“小姑娘，这种原石，开出来的几率小的可怜，还是别玩了吧。”周围有人见只有灰白色便走了，还有人见她模样，好心的劝了劝。不过却在话落时戛然而止……

　　那人瞪大了眼，看到了那一抹绿色。

　　顾简安笑笑，熟练的往上面倒了杯水，擦了擦，一抹水绿色出现在了眼前。卧槽冰种苹果绿，水头还挺足。

　　男人有些震惊，当即露出了喜悦之色，上去递上了名片正要说些什么，却被顾简安淡淡的一眼摄在了原地，“不卖！”

　　她也不管男人想要说什么的样子，换了几个方向又是一刀下去，完完整整的切出来了整个翡翠，虽然只占了三分之一的体积，她也挺愉悦的，“然姐姐你喜欢这个颜色吗？”

　　还不待沐然回答，顾简安又说，“可以给你打套首饰，不过这个挺一般，唔打几个戒面怎么样？”

　　沐然见她轻描淡写的模样，眉心一跳，不过也没说什么，只笑眯眯的附和，“好啊。”

　　男人被忽视有些不满，正待发作，却见护卫队有人小跑过来，恭恭敬敬的问，“小小姐有何吩咐？”

　　“诺，把这个带回去。”顾简安指了指刚来出来的翡翠。

　　“好的。”队员恭谨的应道。

　　“等等，等我把这几个开了。”顾简安又兴致勃勃的把最小的那个黑糊糊的小原石放了上去。

　　“好的。”一切以小小姐为大！

作者有话要说：　　明天就一节课！英语课！啊啊啊我的检讨还没写QAQ明天该怎么面对英语老师QAQ

☆、第五十七章.想入非非 所谓诱攻q(￣￣)r

　　机器摩擦的声音很磨人, 旁边人看着也紧张又期待的。男人想上前看看，但见到边上站的笔直的护卫队队员，斟酌斟酌情况, 遗憾的放弃了这一想法。

　　顾简安也不管旁人什么想法，她还没必要注意这些。“然姐姐, 你觉得这个能开出来吗。”

　　沐然瞅了瞅, 她对此道只是略懂, 和顾简安比更是不如，不过作为一个女朋友的基本素质还是有的，她宠溺的一笑：“安安觉得有那就是有。”

　　“啊。”顾简安撇撇嘴, “好敷衍。”

　　沐然揉了揉她毛茸茸的脑袋，“信你。”

　　顾简安脸一红，瞬间有种被治愈的感觉。不过她对情绪的掌控也是可以，很快压下了脸上的红潮，只有那粉嫩嫩的小耳朵能看得出来她害羞了。

　　对这小小的原石倒是没必要切, 擦起来也很快, 比如这个就外面薄薄的一层皮, 一点点磨掉之后，便出现了一抹透亮的绿。

　　顾简安眨眨眼，摸摸手里刚出来的玻璃种, 愉悦的眯了眯眼，“哟呵，还不错。”

　　“安安真棒。”沐然又揉了揉她的顶发，触感柔软, 甚是舒服。

　　“嗯嗯。”顾简安看了看手里的翡翠，没多在意，随手就塞进了兜里，又瞅瞅地上还剩下的几块，犹豫了下，“算了，你们把这几个带回去吧，我回去再收拾。”

　　“是。”队员行了个礼，又叫了个人过来拉在工具搬走了开出来的翡翠和地上灰扑扑的原石。他们小小姐看上的，就算是垃圾也要搬回去，更何况是未知数的原石呢。

　　人群已经被散了，只剩下那个搭讪未成功的中年男人，然后又被二人给无视了。

　　顾简安低头，摊开双手，沐然正在用湿纸巾细致的给她擦手，凉凉的柔软纸巾擦在手上很舒服，染上了灰尘的纤纤玉指又恢复了白嫩。“好了。”

　　“你好，我是尚领珠宝有限公司的总经理，”男人终于还是走了上来，不死心递上了一张名片，“这是我的名片。”

　　顾简安淡淡瞥了他一眼，依旧没理，倒是沐然顿了顿接过了名片，“请问有什么事吗？”

　　“是这样的，刚才……”男人还有些尴尬，见沐然收了才舒了口气，感激的笑笑，“不知可否…割爱？”

　　“不卖。”顾简安懒洋洋的，冷酷的一口否决了，“都说了不卖就是不卖了，你再说也没用，这东西我留着有用的。”

　　“价钱不是问题。”男人见顾简安油盐不进的样子，又转头去同沐然交涉，他还以为这女人比较容易说话。

　　沐然皱了皱眉，“抱歉，安安说不卖就是不卖，我们不缺钱。”

　　“……好吧。”男人沮丧的泄了气，算了，说不动就说不动吧，能让顾家小小姐接了名片，结识一场也是可以了。

　　很明显，他把沐然收了就当做顾简安收了，虽然没押错宝，不过谁知道人家是不是和你客气一下┑(￣Д ￣)┍。

　　顾简安拖着人走远了，边走还边抱怨，“真是的。这么没眼色。”

　　“也没什么损失。”沐然耸耸肩，一副无所谓的样子。

　　“啧。”顾简安撇撇嘴，不过转瞬就把那点不愉快抛在了脑后，“诶诶然姐姐。”

　　她当初一时想不到怎么称呼，就叫了姐姐，后来叫习惯了又懒得改口了。

　　“嗯？”沐然歪头看她，神色甚是温柔，“想说什么。”

　　“唔，”顾简安想了想，又泄了气，她揉揉脸，“你想要什么样的首饰，我这几天给你做出来。”

　　原来是这事啊，沐然唇边的笑意又加深了些许，“随便，你做的都好，我不挑的。”

　　“咳咳。”妈呀这摸头杀太会撩了，“那我自己设计了。”

　　“嗯嗯。”玉颜首席设计师，哦也是唯一一个设计师，作品能在上层圈子里如此受欢迎，自是不差的。

　　“走走走，再去买几块儿开着玩。”顾简安笑嘻嘻的捏了捏沐然的手，又瞥到了路边的大块儿原石，眸底微不可查的金光一闪即逝，当即兴致勃勃的拉着沐然去挑了。

　　沐然也由着她玩闹，公盘前的开胃小菜，似乎也不错？

　　晚上，年轻的管家先生见到一块块儿搬进来的原石，一向波澜不惊的脸也不由得抽了抽。小小姐这是要把外面的小铺子都搬回来吗？？？！虽然不贵但是很占地方啊摔(sF□′)s喋擤ォ撸〔还他转念一想，小姐开心就好_(:з」∠)_。

　　“噗嗤，”顾简安不知道想到了什么，突然就笑了起来，“哈哈…然姐姐，我觉得……哈哈哈哈我觉得我都能脑补出来顾温那张面瘫脸能有什么表情了hhhhh。”

　　“顾温？”沐然疑惑的问了

　　“哦，”顾简安想了想，收了收笑，“他算是煦爷爷选的继承人，未来的大管家。”

　　“你们关系很好？”沐然勾了勾唇，笑的意味深长。

　　“啊还好啦，”顾简安虽然神经大条，但是却有小动物般的直觉！“我们几个算是一起长大的，不过后来我去了上京几年，回来后他就被煦爷爷安排到别的地方去学习历练了，主要是安排给我姐的管家助手。”

　　总管只听命于家主，每一代都会培养新的人上来。

　　“嗯。”沐然微微低头，见她有些紧张慌忙解释的模样，莫名的有点好笑，温温柔柔的戳中了她的心。不是在意的人，也不会这么紧张了……

　　晚饭是顾简安做的，这边有厨房，饭后沐然主动去收拾了碗筷洗刷好。这里不好有外人进来，以前顾简安在这住的时候都是亲力亲为，懒得做了就一个小术法下去，干干净净的。不过现在她倒是很喜欢看沐然刷碗的样子，很居家，也很温馨。

　　都说认真的女人最好看了，顾简安出神的盯着沐然专注的侧脸，第一次觉得有人连做家务都这么好看！

　　“我娘说，有人为你洗手作羹汤，有人陪你做家务，是很幸福的事。”顾简安倚着门，突然开口道，那神情，也不知道她想到哪里去了。

　　“以前每次娘亲说到这里的时候，都会不自觉的露出怀念温柔的神色，我一直都挺好奇是谁能让她倾心，我也在想我什么时候能有那么一个人……”说着，她轻笑起来，“我想，我现在找到了。”

　　沐然动作一顿，侧身看她，一会儿也笑了起来，“嗯，找到了。”

　　顾简安盘腿坐在沙发上，把玩着沐然白皙修长的纤纤玉指，只右手处常年握笔有那么些薄茧，不同于顾简安练剑的手，白嫩柔软，摸起来很舒服。

　　“喜欢？”沐然挑挑眉，眸底含了戏谑之色。

　　“喜欢啊。”顾简安下意识地答道，说完感觉有点不太对，一抬头就撞进了她温柔含笑的眸中，怔了下，陡然明白了什么意思。然后她掩饰般的咳了一声，故作淡定道：“嗯摸起来很舒服。”

　　“哦~”沐然语调慢慢的，拖出来很有种意味深长的感觉，她盯着顾简安，眸色渐渐深沉。“很舒服……”

　　“咳。”顾简安有些心虚，她看了眼天色，放了手准备撩完了跑路，“啊这么晚了，我先回去了。”

　　沐然反手一抓，很轻易的就抓住了她的手，“这么晚了，留宿也是可以的吧。”

　　“啊？”顾简安一懵，卧槽是不是太快了，她还以为还得…再等一段时间的，咽了咽口水，“那啥，呃…太！太早了吧？我我我！我还是先回去吧。”

　　沐然没说话，只垂下了眼，缓缓放手，明明是开着灯，顾简安却觉得她整个人看起来就好像是丢进了黑暗里一样，分外失落。顾简安又咽了咽口水，莫名的心疼，“那那那…留下来，唔也不是不可以。”

　　她眨眨眼，又主动了些去拉她的手，“嗯我可以留下来。”

　　闻言，沐然抬头看了她一眼，似乎还是没达到目的，又垂下了眸子，只握住了她的手，不言不语的。

　　顾简安一急，焦虑的动了动，“那你…你想怎么样。”

　　沐然还没答，她又觉得刚才问的不太合适一样，又说，“那…唔今晚怎么样……随…随你？”

　　“随我？”沐然终于抬了头，勾唇一笑，妖冶惑人的模样，她看着她，问。

　　顾简安突然有种被欺骗了的感觉，不过她甩甩头，想把这想法甩出脑海去。

　　“看来你是说笑的啊。”显然她甩头的动作让沐然又误会了什么。只见她手上的力道又弱了下去，星眸一点点黯淡下来，又垂下了眸子一副失落的模样。

　　“啊啊啊不是！”顾简安又心疼了，妈蛋这模样太让人想入非非了！

　　于是她仿佛脑子里的弦似乎断了一根，迅速扑了上去，小动物般的亲亲蹭蹭，“嗷嗷嗷然姐姐你咋就那么好看那么诱人呢！！”

　　沐然任由自己被扑倒，在顾简安看不到的角落勾了勾唇，眸中一片得逞了的笑意。

作者有话要说：　　这章让你们知道什么是诱攻hhhh开车什么的，等我微博吧233333
滴！司机卡（doge）
车终于开出来了，因为小绿字不能放外站链接我就放微博了，萌哒哒声控羽，微博置顶第一条，这几天尽量不发博了让它保持第一条，提取密码uukg。当然，也可以加群找我要，群号码：600952808
2017.2.5留

　　不可描述的初次

     顾简安直接扑了上去，沐然还没反应过来就被扑倒在了沙发上……

　　“呼……”顾简安没敢动弹，她们脸靠的极近，眨眨眼，她撞进了一双幽深的眸子里。

　　不知为何，顾简安有种被蛊惑了般的感觉，她一点一点的靠近沐然，唇微微嘟起，轻轻碰了碰沐然抿着的薄唇。

　　凉而软。

　　顾简安有一下没一下的亲着，脑子里迷迷糊糊的在想似乎在哪里吃过这样的糕点，凉凉软软的，下口极好，含着似乎还有那么点的甜味？想了想，哦好像是以前家里厨师做的水晶糕？那个让她第一次爱上了甜点的糕点。

　　“你不专心啊。”蓦地，沐然搂住了她的脖子，暗暗使力锢住了顾简安乱蹭的小脑袋。她反客为主般的来了个湿吻，灵活的舌长驱直入，攻城略地……然后她放开了顾简安，头相抵着平缓呼吸，顾简安只听到她近乎于喟叹般的道。

　　气氛烧的很暧昧。

　　客厅里的灯是柔亮的白炽灯，明明是很亮的，顾简安却觉得模模糊糊的好像看不分明沐然的表情一样。

　　擦等等，不是她是攻吗？？？！顾简安被亲的迷迷糊糊的脑子里蓦地好似划过了一抹亮光。然而并没有什么卵用，沐然又亲了上来，一阵天旋地转之后她被压在了沙发上。

　　“想什么呢？”沐然压着她，嗓音低哑的在她耳边魅惑万千。

　　顾简安一个激灵，脊椎骨里涌上了一股酥麻的感觉，妈蛋好好听的声音！自然，她又没听到沐然说了啥。

　　“不回答？”沐然挑挑眉，又凑近了些，几乎是贴着了的在她耳边吹气。

　　“嗯？”顾简安茫然的眨眨眼，一开口差点被自己软糯暗哑的声音吓着“什么？”

　　沐然眼底一暗，瞬间没了心情想走不走神的问题，反正，走神了做到她哭不就没没精力走神了不是吗？

　　“唔嗯…”顾简安薄唇微张，忍不住想往后缩一下，然而背后是沙发，虽然软，但却没有后退的余地。

　　沐然也不给她反抗的机会，灵活的舌再次长驱直入攻城略地，直吻的顾简安有点喘不过气来了才放过她。

　　沐然在她耳边轻笑了下，声音很撩人。然后有一下没一下的亲她的耳垂，温软的唇清啄柔软的耳垂，气息吹拂，顾简安感觉有点痒。

　　然后她喘了口气，搂紧了沐然的脖子，嘟嘟囔囔的抱怨说，“痒。”

　　话一出口，就算有了点心理准备她也被嗓音里的软糯性感给吓到了。

　　沐然倒是很喜欢。她温柔的抚摸顾简安有了些僵硬的背，顺毛撸成功的让她又软了下来。

　　两人都是第一次，很生涩又稚嫩不熟练，生怕一不小心弄伤了对方。于是二人都很有默契的尽量温柔温柔再温柔。

　　然而怎么说都是成年人，没吃过猪肉多少也见过猪跑的。顾简安收到过不知道谁塞过来的…小黄书和和谐小电影。嗯女女版的，然后她还没看就都落沐然手里了。

　　“嗯啊。”顾简安感觉很难受，她心里好像烧起来一团火，挠心挠肺的难受。沐然的手到的地方，顾简安恍惚着怀疑是不是她血脉里的南明离火暴走了，不然怎么会…这么热，好难受。

　　她想着，也说了出来，断断续续的啜泣，“然…然姐姐，唔嗯…我难受，我…我难受然姐姐。”

　　“哪里难受？”沐然嗓音沙哑，她重点抚慰了手下两团软软的小包子，随意的将它揉捏出各种形状。

　　哦顾简安的胸也不算小，而且常年练武，身材比例匀称的过分，由此更显得胸大。

　　反正沐然很满意。

　　她小心观察着顾简安的反应，然后双手从胸上移开，身子压了上去，柔软对着柔软。

　　不知什么时候，沐然的一条腿挤进了顾简安的腿间，膝盖轻轻往上顶了顶，收到了顾简安压抑不住的几声柔媚呻吟。

　　“这里吗？这里？还是…这里？”沐然坏心的揉了揉顾简安性感的腹肌和人鱼线，然后摸摸小腹，最后轻轻抵在了最下面的那地方。

　　“啊嗯~嗯~嗯~唔啊~”那把火烧的顾简安满脸通红，好像把她的脑子也烧坏了一样的控制不住的呻吟出声。甜腻腻的嗓音或。落在沐然耳里，她的笑又加深了些。

　　“看来就是这里了。”沐然故意在洞口打圈。

　　“然姐姐。”顾简安胳膊软哒哒的环着沐然，边在她身下动来动去的磨蹭，边软着声音嘟嘟囔囔的撒娇。

　　“嗯。”沐然目光沉沉的，她眸中同样也烧满了欲望的火。她只觉得二人想磨蹭的地方烫的惊人。

　　磨镜磨镜…呵。

　　沐然捏了捏顾简安充血肿胀的小核，成功听到这女孩儿控制不住的叫了一声。哦今晚之后，她就要成女人了。

　　“然姐姐，嗯啊要…要我姐姐。”顾简安带着哭腔的在她身下扭动。

　　“要什么？”沐然嗓音沙哑。

　　顾简安难受的快哭了，“要我，唔嗯…进来…姐姐，进来要我…姐姐。”

　　“好。”好。沐然微微一笑，黑眸亮的惊人。

　　第一次可能有些不适，沐然进入的小心翼翼的，烫人的滑腻领咯。紧紧包裹住她修长的手指。

　　沐然紧张的鼻子上渗出来了点汗，她小心的问着低低呻吟喘息的顾简安“疼吗？”

　　顾简安没说话，手臂一勒紧，身子迎上去主动送沐然的中指又进了几分，沐然还没反应过来，她好像就已经突破了某层膜。

　　她一愣，还没说什么就听到她爱的女孩儿在她耳边说，“我是你的人了…然姐姐。”

　　沐然沉默，手停了停，身下的女孩儿也没动。然后沐然另一只手忽的抓住了顾简安的一条胳膊，强硬的扯下来，送进了自己体内，她笑，“礼尚往来。”

　　顾简安睁开眼，她眸底还有些许清明。然后女孩儿冲她露出一个灿烂的笑，狠狠的亲了上去。

　　沐然的手在她体内停了停让顾简安充足的缓了过来，最后只剩下了难受。

　　然后沐然动了。

　　“嗯啊用力……嗯…嗯哼…唔太…太深了。”顾简安声音里又有了哭腔。

　　沐然也不在客气，两人眼中的最后一丝清明同时消失，沐然狠狠动了起来，一下一下撞击，一次比一次深。

　　冲撞了几下刚开始还有点疼，然而沐然总是一个善于观察的好学生，几次之后就找到了节奏。又几次之后加了根手指。

　　“嗯啊。”顾简安哼哼唧唧的配合扭着腰，毫不在意节操什么的，沐然哄了两句她也就放开了不再压抑声音。

　　反正这里又没别的人。

　　沐然原先不紧不慢的调教，然后得到了顾简安不满地哼哼唧唧，抽送的速度越来越快，最终伴着一声尖叫，蜜液整个打湿了沐然的手掌。

　　顾简安喘了几口气感觉比连了几套剑法还累，于是她顺从内心的指示缩进了沐然怀里想睡觉，结果却被女人下一步动作差点吓没了睡意。

　　“不要了我累了。”顾简安往后缩，然而沙发上就这么大。

　　刚刚经历了高潮的身子很敏感，沐然一进去就感觉她身子颤了颤，“不…要了…嗯。”

　　“不什么？”沐然低声诱哄。

　　顾简安脑子一团浆糊的顺着说了，“要……”

　　“那然姐姐给你啊。”沐然眸子里都是得逞的笑意，手下又开始了一轮冲刺。

　　“沙发上不太舒服吧？”又要了两次，沐然面不改色的伪装出哦也是真情流露出一副担忧关怀之色。

　　“嗯。”顾简安的脑部CPU处理了这个问题。

　　“那我们去床上吧。”

　　“床上…床…？？？？！”顾简安半睁的眼瞪大了。

　　“乖，沙发上睡不舒服呀带你上床上去。”沐然亲了亲她，出奇稳稳的抱起来顾简安进了房。

　　缩进香香软软的被子里顾简安正想睡，然后某人压了上来，眸色深沉笑容满面的哄她，“我抱着你睡？”

　　顾简安一眨眼，应了，然后熟悉的手指又冲进了体内。

　　“嗯啊禽…兽。哈啊~”顾简安边喘边骂她，双腿夹着她的腰，半睁着眼看到了那只手在她体内进进出出，带来一阵阵的快感。

　　完事了顾简安气愤的咬了她一口，被带到了浴室清洗。然后……咳咳。

　　“对我就是个禽兽。”沐然咬着她耳垂轻轻舔弄，低笑着回道。

　　然后把她摆个了下面对下面的姿势。

　　对于今天，顾简安只有一个感受，体力好的不该是吗？？？！为什么是沐然把她做晕了过去啊嘤嘤嘤QAQ！

☆、第五十八章.事后 沙哑的声音都这么性感……

　　第二天顾简安是被响个不停的手机给吵醒的, “喂。”

　　“喂小小姐你在哪啊！”对面的嗓音着急的好像都快哭出来了。

　　“嗯…嗯？”顾简安感觉自己很困，茫茫然的样子，嗓音还有些沙哑, “嗯？什么在哪？”

　　“快到时间了啊！”

　　“什么时间？”顾简安还有点没反应过来，然后打了个哈欠, “我过不去了, 你随便找人替我吧。”

　　“喂？！！”对面的人感觉心里卧槽卧槽的, “诶哟小小姐你不能这样啊！！！”然而这并没有什么用，顾简安直接挂了电话而她有没有第二个胆子去打扰那位大小姐。

　　顾简安挂了电话，随手扔到了床头柜上, 然后一滚滚到了旁边人的怀里，在她胸上蹭了蹭，准备继续睡……

　　等等卧槽？！胸？？！白嫩嫩柔软软的胸？？？！还有她身上这酸软的感觉是个什么回事⊙_⊙。

　　顾简安一炸，过了好一会儿才反应过来，她昨晚…好像…被吃了？

　　“唔…饿了？”女人动了动, 迷迷糊糊的把人往怀里揽了揽, 低声问道。

　　顾简安听着头顶低哑温柔的嗓音, 莫名的就觉得性感的很。她又懵了一懵，分分钟被媳妇这好听的声音糊了心智，“困。”

　　顾简安软软的声音好像挠在了沐然心里一样, 她撑了一下床半支起身子，低头看着怀里一脸委屈的人儿，笑了一下，“累？”

　　顾简安瞪了她一眼, 愤愤的鼓了鼓腮帮子把身子往下缩，瓮声瓮气的开口，“你说呢！”

　　“呵呵。”沐然挑挑眉，清醒了，她胳膊一软，人又躺在了床上，把人往怀里拢了拢，“那再睡会儿吧，我陪你。”

　　说着，也真闭了眼轻拍着她后背好像是哄睡一样。顾简安一下无语，咬了咬唇，害羞的想满床打滚，但身体一动就疼……妈哒她们昨晚做了多久？？！

　　顾简安想了想，虽然吧…是她先扑上去的…唔也不知道什么时候被抱回了床上，想想昨晚自己被做到哭着求不要了还真是…丢脸_(:з」∠)_。

　　她脸上慢慢的烧了起来，越想越脸红，最后还是缩到了沐然怀里，懒得动弹，蹭了蹭换个舒服的位置就闭了眼。二人被下的身躯一致的赤裸，肌肤相亲，甚是舒服。

　　不知不觉又睡了过去，直到再次被电话铃声吵醒，顾简安分分钟有种打人的冲动！

　　“你最好有正事来找。”顾简安磨了磨牙，挤出来几个字。

　　“……”对面沉默了下，然后传来了小助理尴尬的声音，“那个，我找沐总。”

　　顾简安把手机拿下来瞅了一眼，默默的递给了沐然然后自己卷了个被子卷滚边上去了。之前下意识的运转灵力流过全身，倒是舒服了很多。

　　“喂。”沐然边接着，边把蚕蛹宝宝扒拉回来，抱住。“什么事。”

　　“老板。”小助理有点怀疑的看看天色，委婉的提醒，“您还记得今天啥日子吗？”

　　“嗯？”沐然想了想，哦她比顾简安记性好点，“…苏寰不在？”

　　“苏总？她在啊。”小助理瞅了瞅冷着脸的苏寰，悄咪咪的挪了挪地儿。

　　“先让她管，我过会儿到。”沐然揉了揉眉心，准备起床。

　　“哦好的。”

　　“她怎么说？”苏寰神色冰冷，眸底压抑着怒火。

　　小助理抖了抖，咽了口口水，“老板说先让你全权处理。”

　　“呵。”苏寰冷笑一声，翻了个白眼，“我就知道。”

　　她看了眼李萌，不耐烦的挥挥手道：“你随意吧，去等着沐总，公盘快开始了我先去一趟。”

　　“嗯嗯。”李萌赶紧点点头。

　　苏寰满意的收回视线，虽然脸色依旧深沉，然而想到这样子说不定就会有损业绩，便强行的调了调表情，带着人进去了。

　　“唔怎么了？”顾简安表示自己不想起，偏偏还这么多不长眼的真是让人郁猝_(:з」∠)_。她困倦的打了个哈欠，一看表似乎十点了？

　　沐然想了想，又钻回了被窝抱住她，“你忘了今天是公盘开盘了？”

　　“啊？”顾简安茫然了一瞬才想起来这是什么，“翡翠公盘？？！”

　　“对啊。”

　　“诶哟卧槽，好像就是今天来着。”她猛地坐起来，懊丧的拍了拍额头，全然不顾从身上滑下去的锦被，嗔怒的瞪了沐然一眼，“都怪你！”

　　眼前美丽的身体上遍布了吻痕，在白嫩的肌肤上分外明显，也很…妖娆？沐然眨眨眼，努力想把脑海里的那点想法甩出去。“嗯嗯都怪我。”

　　沐然从善如流的承认，反而让顾简安无话可说了，哼哼了两声也无可奈何，“起床q(s^t)r。”

　　下床还偏不让人扶，然后差点一个腿软跪在了地上……

　　顾简安：……Σ(っ °Д °;)っ

　　沐   然：……噗

　　“笑笑笑你再笑！！！”顾简安发誓！她绝对听到了她的笑声！

　　沐然勾了勾唇，把人捞进了怀里，宠溺的亲了亲额头道：“…没笑。”

　　“哼q(s^t)r！别以为我没听到！”

　　“好好好不笑了。”然而分明翘起的唇角就是下不去了。“不是要起床吗，来。”

　　顾简安被抱去洗漱换衣化妆出门，全程冷漠脸。

　　“老板…你这……”小助理看到十指相扣还别别扭扭的两人，感觉自己被塞了一嘴的狗粮。哦别别扭扭的只有顾简安一个。

　　“她们都进去了？”沐然没回答，只看了看人数丝毫不减的外场，淡淡的问。

　　李萌反应了几秒，“啊是，苏总早就带着人进去了。”

　　“嗯。”沐然点点头，也正要进去，却突然想起了什么，“对了，邀请函呢？”

　　小助理瞬间没音了，她才想起来自己忽略了什么……

　　然后顾简安不耐烦的捏捏沐然白嫩嫩的爪子，瞥了眼讷讷不言跟小媳妇一样的李萌，啧了一声，“有我在，要什么邀请函，刷脸不就够了。”

　　……也对，顾家小公主在这呢，还要那些所谓形式吗。

作者有话要说：　　状态不太对，这章…勉强看吧_(:з」∠)_。开车什么的，周四下午到凌晨，我写了发微博，@萌哒哒声控羽。
嗯因为榜单还差好多，所以明天不出意外就是七千，毕竟我还不想作死Orz
哦对了，我今天开了个新坑的文案，《住口！本殿拒撩！》西幻文，金手指苏爽（我喜欢）。光明女神受x弑神者攻，主受！俩都是穿越的只不过来自的地方和来的时间不同，女神算是正儿八经的当了几千年的神o，弑神者……参考某网站女强文r(s_t)q灵感来源于几个月前看过的一个只发了几章的坑文，但是我发誓！！绝对不一样！！！背景是我大半年前就构建好了的，就发生的故事不一样罢了
文案：
　　本文又名《光明女神被撩记》
　　《辣个弑神者总在想着正面肛我》
　　阿依诺尔的信徒绝对不知道，他们以为端庄高雅的光明女神殿下，有多…任□□玩？
　　忒弥斯表示：…呵呵。
　　******
　　光耀历时代，阿依诺尔沐浴在以光明女神为首的诸神之光辉之下，但是光明之下总有黑暗滋生……
　　如果以前有人告诉伊墨她是什么弑神者，绝对被这个暴躁冷酷的佣兵糊一脸，然而现在……
　　伊尔：安琪，我不弑神了，你做我媳妇好不好
　　奥尔瑟雅：……滚
求预收QAQ！！！！求作收QAQ！！！
讲真不出意外我下一本很可能开这个

☆、第五十九章.找事 被刺瞎的钛合金狗眼

　　顾家后山围了个大场地建了个拍卖场, 再空出了一大片的空地就作为了公盘地址，围墙高大，尽职尽责的把这块地儿围了起来。

　　大门口站了俩门卫, 进门就要邀请函：“您好，请问有邀请函吗？”

　　顾简安顿了两秒（面无表情.jpg）, 她脸上僵了僵, 视线慢慢的, 慢慢的转过去，盯着小伙子微笑的脸不动了。

　　小伙子长得挺俊秀，不过蓦然被这么一个美人盯着还是有些不好意思的, 他笑笑，又问了遍，“请问二位又邀请函吗？没有的话不能进哦。”

　　“不能进？”顾简安挑挑眉，面不改色的暗示自己忽略摸到自己腰上的那只爪子，不疼不疼不疼……妈个叽真疼QAQ！

　　小伙子感觉有点奇怪, 他似乎看到了面前这位美丽的女士漂亮的黑亮眸子蒙上了一点薄雾？“抱歉小姐, 我们按规定办事的。”

　　小伙子歉意的对着顾简安笑了笑, 她抿了抿唇，指了指自己的脸，说：“你确定…我需要邀请函？”

　　“嗯？”小伙子奇怪的眨眨眼, 斟酌着不知道怎么开口：“请问……”

　　这时，旁边的守卫看了过来，然后他一看到顾简安的脸就惊了一下，慌忙快步走了过来, 恭恭敬敬在她面前垂首问安“小小姐，您怎么来了？”

　　小伙子一听，脸色有点懵，他震惊地看了一眼顾简安，突然有些结巴起来：“小…小小姐？”

　　顾简安高冷的瞥了他一眼，冷哼一声，挽着沐然就进去了。

　　“…她这是生气了吗。”小伙子僵硬的扭头，问。

　　男人闻言，状似仔细的思考，余光瞄了眼小伙子，还想吓吓他，然后见他脸色都有些苍白了，不由一哂，“没事，小小姐要是生了你的气就不止这么简单了。”

　　“哦。”小伙子讷讷的，还回头瞅了瞅她们的背影，真是…从没见过这么好看的人啊。

　　“干嘛掐我。”顾简安揉着腰，委委屈屈的控诉。

　　沐然不说话，微微低头刚好和她的目光对上，张了张嘴想说什么，又陡然发现刚才自己心里涌出来的那点不悦似乎…有点难以启齿？她叹了口气，把人又拢在了怀里，揉揉刚下手的位置，“抱歉，疼吗？”

　　其实她没用什么力气，只不过顾简安就想撒撒娇求求安慰罢了，闻言也眉开眼笑的抱了回去，“疼…”

　　嗓音软软糯糯的，好像渗进了沐然心底最柔软的地方一样，她又愧疚的摸摸头，“抱歉。”

　　“哼q(s^t)r。”

　　小助理李萌的一双钛合金狗眼感觉到了刺痛（冷漠）。

　　“咳。”二人正在腻歪着，李萌看不下去了，正准备去提醒一下这是什么场合，然而还没等她过去，却先有一个人重重的咳了一声。

　　顾简安听声音有点耳熟，她抬起了头，“阿锦？”

　　夏又锦眯了眯眼，眼前的两个女人公然搂搂抱抱的，这也就算了，那手呢？？？！放哪里了？？？！

　　她赤裸裸的眼神射向了顾简安，顾简安咳了一声，然而却没从沐然怀里退出来，反而冲她递了个挑衅的眼神，“干嘛？”

　　夏又锦眼角一抽，“别告诉我你昨晚夜不归宿就是和她待一块儿了……”

　　“哦是啊。”顾简安点头，承认的倒是爽快了。说罢，突然好像想起了什么，终于跳了出来，拉着沐然的手，又补充道，“诶阿锦，这是我女朋友，沐然。”

　　她晃了晃牵着的手，一脸的骄傲。

　　夏又锦觉得有点辣眼睛，于是她捂住了眼无奈的叹了口气，敷衍道：“好好好，你女朋友。”说着她又正了正神色，微笑着伸出了手。

　　“你好，我是夏又锦，安安的发小。”

　　“你好，我是沐然。”沐然顿了几秒，同她握了握手。

　　“这么客气干嘛，”顾简安瞅准了时机上去分开了貌似气氛不太对的二人，笑嘻嘻的打岔：“哦对了阿锦，你怎么来这了？”

　　哟呵，还挺护着的。夏又锦又挑挑眉，抱胸睥睨她，“今早谁说的不来了的。”

　　“啊？谁啊？”顾简安一脸的茫然，有点没反应过来。

　　“……”夏又锦又捂住了眼，她不太想看到这个…啧，“好了好了你自己随便去玩吧，这里就交给我了。”

　　“哦。”顾简安犹豫了下，被沐然拖走了。

　　“发小？”沐然似笑非笑的挑挑眉，那神情让顾简安腿一软有种不详的感觉。

　　“嗯嗯发小。”顾简安狂点头，末了又加了一句，“哦对了她也算是我嫂子……我姐家的。”

　　“……”感情你家都是…啊？

　　“也不是啊。”顾简安眨了眨眼，好像看出了她的想法，“好吧我们的家风一向开放，对这种感情没有什么忌讳的，不然偌大一个家族，嫡脉怎么说也不至于就剩我们几个了。”

　　“所以…呃到我这代……其实挺多的。”

　　沐然若有所思的看了她一眼，唇角一勾，摸摸头，“那我该庆幸一下啊。不然…我可能就没机会和你发展了。”

　　“那可不一定。”顾简安扁扁嘴，暗地里心中泛上来点甜，正想说什么，却被李萌的声音又给打断了。

　　“老板，”小助理战战兢兢的欲言又止，“咳，您不去看下公司竞标情况吗？”

　　“……那就去吧。”沐然突然有点后悔自己用的这个借口了。

　　顾简安忍了忍笑，揉了揉酸酸的脸，“那什么，小李子啊，你先去吧，我们先看看，等下过去。”

　　小李子什么鬼，小助理哭笑不得，“那我先去苏总那里了，您们慢慢看。”

　　“嗯，”沐然还没说话，顾简安接了话，还欢快的摆了摆手，“去吧啊去吧~不用等我们…哦不我们等会儿就过去。”

　　人来人往的，小助理娇小的身形很快就淹没在了人海之中。沐然也不管这里什么场合有多少人了，长臂一捞就把人捞在了怀里，心疼的摸了摸头，低声问道：“累吗？”

　　“唔还好。”顾简安觉得自己头上好像冒了很多很多的粉红泡泡，“我我我…我唔没事的。”

　　来这有一会儿了，沐然很清楚她昨晚干了些什么，虽然不后悔，此时却是有些心疼的，她眸光微闪，叹了口气，“乖，累了就说，我们就回去，这个不管也没什么。”

　　“啊那怎么行！”顾简安扭了扭就从她怀里脱了出来，握拳眼睛亮晶晶的，“走走走，公盘一共持续三天，找挺好玩的，走吧去看看。”

　　沐然无奈一笑，任由她拉着自己到处跑，“慢点，别撞着人了。”

　　“哦哦好。”

　　场地很大，足以容纳到场的上千人，还有位置摆放了大大小小的原石，有开了窗的，也有全赌的，种类挺丰富。

　　顾简安喜欢全赌。她那跟开了挂一样的运气素来都不错，一刀成功的几率很大。不过除了她自己，估计也没谁知道是怎么选的了。

　　这次也一样，顾简安装模作样的捏着放大镜在大大的石块儿上摸来摸去，仔仔细细的顺着纹理摸了一遍。她眸底时不时地划过一抹微光，浅浅的金色，在阳光之下不甚明显，却是好看的让人移不开眼。

　　沐然也蹲了下来，不过她没动作很慢，注意力很明显也不在那之上，她时不时地瞟过顾简安专注的侧脸，有时候还能看到她眸底漂亮的金色，略微出神。沐然思绪不知道飘到了哪里去了，她想起来当初第一次见到这位漂亮的过分的女孩儿时，阳光轻柔的抚摸过少女充满胶原蛋白的脸，映出了些许模糊的光影。那时候，她好像也看到了类似的微光，浅浅的碎金，极是美丽。

　　“怎么了？”顾简安被看的脸有点烧，她好不容易才转移了注意力的_(:з」∠)_

　　“你很好看。”沐然粲然一笑，差点亮瞎了顾简安的眼，“很漂亮，我很喜欢。”

　　“啊……”虽然不是第一次被这么夸了，顾简安还是有些害羞。她下意识的想抓抓头发，手一拿起来又想起来刚在原石上摸过不太干净，“我……唔你也很好看，我很喜欢。”

　　女孩儿认真的点头，仿佛在增加自己话的可信度一般。沐然看的又是一笑，正想说什么，却被旁边的人打断了。

　　“喂，你们不看了就走远点，别在这碍事。”中年女人打扮的很贵气，金链钻石不要钱一样的往身上挂，通身的暴发户气质。此时她厌恶的皱着眉，嫌弃的看着二人。

　　“啧，同性恋啊。”

　　沐然眸色一冷，却没说什么，只是问了问顾简安，“这个你还要吗？”

　　“要！怎么不要！”顾简安长这么大还真很少被人冒犯，冷笑一声，气场一开，直接怼了回去，“这位女士，同性恋又怎么了吗。”

　　妇人似乎被镇住了，支吾其词，最后只能说，“没…没什么。”

　　“哼。”顾简安冷哼一声，记下了这块儿原石的编码，携着沐然扬长而去。

　　“妈，怎么了？”她们刚走，就有一对年轻男女走了过来。“是啊夫人，您不舒服吗？”

　　女孩儿打扮的青春活力的，她发现母亲的脸色似乎不太好，皱了皱眉问了下。她挽着的男人戴着金丝边框副眼镜，斯斯文文的书卷气模样，长的也是颇为俊秀。

　　妇人这时才回过神来，张口就想骂，却突然想起了前面俩人冷冽的眼神以及那个女孩儿身上迫人的压力，溜到嘴边的话又咽了下去，只恨恨道：“没什么，遇到了点不开心的事。”

　　书生想讨好未来丈母娘，忙掐起一个谄媚的笑说道：“谁敢冒犯我们夫人？您说，我去给您讨回公道去。”

　　妇人刚想挥挥手让他滚，不过转念一想，又计上心来，她能走到今日也不是吃素的，眯了眯眼，盯着这位让她不满意的未来女婿，扬起了一个笑，“讨回公道啊……”

　　“阿嚏！”顾简安打了个喷嚏，摸了摸鼻子然后又打了一个。

　　沐然拧起了眉，递过去一块儿纸巾，“不舒服？感冒了？难道是昨晚受凉了吗？”

　　顾简安接过，又揉揉鼻子，瓮声瓮气的说道，“没事，估计是有人说我坏话了，打三个才能看出来点呢。而且我身体这么棒！怎么可能生病q(s^t)r。”

　　确实，除了非正常原因，天师一般是不会生病你。

　　沐然松了口气，皱着的眉松了下来，旋即又眼波一转，勾了勾唇，“你是又得罪了谁吗竟然有人敢在背地里说我们小小姐的坏话。”

　　“才没有！”顾简安扔了纸巾，头一仰，努力想做出来睥睨的姿势，“本小姐怎么可能得罪人！我辣么可爱辣么漂亮怎么可能有人会舍得说我坏话！”

　　沐然噗嗤一声就笑了出来，“哈哈哈好我们…哈哈我们小小姐辣么漂亮，自然没人愿意说你坏话了。”

　　“你！”顾简安一炸，恼羞成怒了。

　　“别闹别闹，”沐然抓住了死命要去挠她痒痒的一双罪魁祸“手”，笑吟吟的哄着炸毛的顾小猫儿，“好好好我错了我错了。”

　　“哼q(s^t)r！”

　　沐然眼波流转，唇边含笑，凭她那颜值就迅速平定了顾简安先前还在炸毛的情绪，只余下呆呆看她的生理本能，“你还要看原石吗？”

　　这一声唤回了顾简安还有些飘的思绪，“啊？啊？？！哦挑挑挑，走吧。”

　　少女粉嫩的耳朵又红了起来，她害羞的快步走在前方，后面跟着一位面上含笑的美丽女子，悠闲的跟着她的脚步。

　　很显然，先前的一个小插曲并没有引起二人的注意力，当然，他们也翻不起来什么浪花就是了。

　　“抱歉，这事不归我们管。”护卫队的人面无表情，内心咆哮，卧槽我们小小姐也是你能污蔑的？？！滚！

　　“我家夫人在这里被人冒犯了，脸色都不太好了，这你们都不管？！！”男人皱着眉头，怒气冲冲的拍案而起。

　　然而对方并不买账，眼神还有点轻蔑，“那照你这么说，我们是不是要什么都管了。护卫队只维持秩序罢了。”顶多保障下你们的安全，还蹬鼻子上脸了。

　　男人长的挺俊秀，口才却不咋地，被这么一个护卫队的小队员就给怼的委委屈屈的回去找丈母娘了。自然，最后又只是增加了几分对他的嫌弃。

作者有话要说：　　哈哈哈哈哈作者君手贱把阴阳师下回来了，强迫症不看一眼新出的玩法不甘心，还有些邮件没领不甘心！！！于是我浪费了一个多小时下回来了_(:з」∠)_
PS：所以防盗继续放雪女23333333
嗯我正在码字，这周还差七千，我尽量今晚写完了替换了_(:з」∠)_
考完四级，作者君有点绝望，看看我的发型，更绝望了Orz（绝望的眼神.jpg）
听说西幻文很冷，我需要认真考虑一下了唉……
目测下本会开那本，但是是单开还是双开就不确定了，双开的话西幻应该隔日更，不过寒假嘛，也不一定。诶我这本才写了一半就说这个是不是太早了？

☆、第六十章.端倪现 如此浓重的……真是乱世将临吗

　　公盘一共开三天, 前两天主要是暗标，看上了哪块儿石头就可以写了价格放进相对应的箱子里，价高者得, 所以说，这一轮对估价很在意。最后一天就是明标了, 在拍卖场里, 公开竞价, 比拼财力和魄力，专属于土豪们的竞技场，虽然被邀请来的的没几个穷的。

　　顾简安和沐然逛了几圈, 现在已经趋近于中午了，第一天的上午场即将结束，然而人群依旧是热热闹闹的不见有多少人去隔壁的食堂。一上午的时间其实还是挺短暂的，她们也没逛多少地方，然而看上的原石倒是不少。

　　翡翠公盘里的货源来自于老坑翡翠, 不管是量上还是质上, 都能甩其他人一大截, 自然，出绿的几率还是挺大的。顾简安在这方面有些近乎于开了挂般的直觉，估价也很准, 刷刷刷的写了价格就投进了暗标箱里。

　　“好了，”少女满意的盖上笔帽，笑的见牙不见眼的拍了拍手，语气很是欢悦, “就这么多吧，下午再来看。”

　　“嗯。”沐然全程围观，偶尔自己也写几个投进去，不过顾简安也不全是给自己的工作室买的。她主要接私活，需要的量不是很大，大部分都是标的清玉轩和给沐然投的。

　　沐然没有辜负少女期待的目光，微微一笑，亲了亲她额头算是鼓励，“去吃午饭吗？”

　　“啊，”顾简安眨眨眼，捂住了自己的肚子，“你不说我还真没觉得自己饿了。”

　　沐然轻笑一声，牵起了她的手，“想吃什么？”

　　“唔…”顾简安仔细想了想，“我记得那里有水煮系列来着。”

　　沐然顺着她的示意看去，古色古香的建筑，大大咧咧的写了食堂俩字。沐然眼角一抽，这还真是…直指重点。

　　沐然正要和她过去，突然好像想起了什么，掏出来她那超薄的爪机，拨了个电话过去。

　　“诶哟喂，沐总你终于想起了我啊。”对面传来了苏寰调侃的嗓音。

　　沐然轻笑一声，并不在意，“我们要去吃饭了，你来吗？”

　　“…噫！”苏寰瞅了瞅自己手里一大叠的标价单，莫名悲愤，“卧槽老娘忙成了这样，你竟然已经准备去吃饭了！万恶的资产阶级！”

　　沐然“啧”了一声，“都要大中午了，饭点了不去吃饭虐你自己呢。到时候苏岚要是知道了，她妥妥的炸好吗。”

　　“呃……”苏寰想了想自家可爱的美丽的妖娆的宝贝妹妹跟她炸的场面，不由得抖了抖，“行了老板你憋嗦了，再看完这个就去吃饭。”

　　“哦。”沐然挑挑眉，“去吧，我我报销。”

　　“哦豁沐总你终于人性化一次了，不打扰你谈恋爱了，再见再见。”苏寰装模作样的娇笑一声，还挥了挥手。

　　“啧，再见。”

　　顾简安咬着下唇，歪头看她打电话，乖乖的也不打扰。那模样，萌的沐然差点忍不住扑上去亲两口，不过也没差了，左揉揉右揉揉还捏了捏脸。

　　“唔…”顾简安甩甩头，轻轻挣来了狼爪，“打完了就走吧。哦对了，食堂的师傅是从酒店里抽调出来的，紧急做这几天，手艺都不错，会的特色菜也不少。”

　　“有你做的好吃吗。”沐然眉眼含笑，挑挑眉。

　　“当然……没有！”顾简安N瑟的眉飞色舞，“其实我不介意现在回去给你做饭的q(￣￣)r。”

　　沐然想了想，“算了吧。”她怕她忍不住再把人给吃了，下午还要来呢。

　　“哦。”沐然隐约觉得她似乎看到了一双耷拉下去的小耳朵，还有一条小尾巴。

　　食堂里还是三层分的，一楼是很大很大的大厅，摆满了桌子，能容纳不少人。二楼呢，是比较清静些的包厢，能不能抢上看缘分。三楼就是拼权势了，能上去的非富即贵，当然，她们就是这个行列的。

　　沐然坐在三楼的包厢里，手撑着下巴看顾简安翻看菜单。

　　她们选的包厢不是很大，空间刚刚好，但是两个人坐着还是很宽敞的。

　　“这个这个还有这个，”顾简安点了点菜单，“来一份。”

　　服务员探头看了看菜单，松鼠厥鱼，酱爆虾，水煮鱼小份，还有个西红柿牛腩汤。“请问还有什么需要的吗？”

　　顾简安扭头问沐然，“亲爱的你还有要的吗？”

　　“不用，这个就可以了，多了也吃不完。”沐然看都没看，只微笑看着顾简安。

　　顾简安被她看的微微脸红，咳了一声移开视线，“那就这样吧…哦等等，再加两份松露汤。”

　　“好的。”年轻的服务员恭恭敬敬的鞠了一躬，合上菜单走了。

　　“干嘛这么看着我……”顾简安声音越来越低。

　　“你好看啊。”理所当然的，沐然脱口而出又是这种说辞。

　　“……咳。”情话不在老，在动听！

　　气氛蜜汁尴尬……哦不对，是迷之微妙。

　　顾简安从没觉得一顿饭能吃的如此的……艰难。感觉自己分分钟都能被扑倒肿么破？

　　下午照旧到处逛，不过沐然倒是带着顾简安去和苏寰等人会合了，默默演变成了顾＆赌石小能手＆简安开开心心的领着一群人到处去挑石头估价，最后倒是真拍到了不少看好的原石。第二天也一样，不过原石已经换了一批。

　　云州公盘向来如此，每天晚上一结，把被买下的原石分类整理好归入仓库，等待交接。而第三天才是重头戏，更何况听说这一届公盘还有一些稀有的翡翠出世，例如紫翡，红翡，更有最珍贵最受欢迎的老坑帝王绿。

　　沐然一身价值的白色女士西装，看起来美丽又禁欲，配合上她冷肃的面容，简直让御姐控们分分钟被撩的尖叫！可惜顾简安并不在她身边，自然看不到她这幅模样了。

　　“呵呵，沐总，能在这里见到你还真是有缘啊。”沐然面无表情的正准备跨进拍卖场的大门，身后却陡然出现了一道妖娆悦耳的女声。

　　她回头看去，微微一怔。莫离一身性感的黑色晚礼服，勾勒出她完美又诱人的身材，女人唇边含笑，优雅的颔首。话虽说的好听，沐然却无端的从她眸中读出来些许若有似无的敌意。

　　她顿了顿，收回脚，微微点头示意苏寰先领着人进去，堵门口不太好。随即正面莫离，面容清冷，“莫总也来参加这次公盘了啊。”

　　“呵呵，凑凑热闹，毕竟是顾家主办的。”莫离似乎意有所指，似笑非笑的模样很欠揍！

　　沐然眯了眯眼，“莫总喜欢在门口聊天吗？挡着他人了似乎不太好啊。”

　　莫离一噎，无言以对。不过她也不是毫无应变能力，脸上的笑容只僵了一秒，短的几乎无人察觉，“自然不是，我还以为是沐总喜欢这样子跟人说话呢。”

　　“那便请吧。”沐然不接话，终于勾出一点极浅的笑，直接摆了个绅士的动作道。

　　莫离挑挑眉，也不客气，莲步轻移，直接就跨进了门里，路过的时候还不忘说一句，“祝沐总满载而归，拿到自己满意的东西哈。”

　　沐然眸底莫名一冷，光芒却转瞬即逝，“也祝莫总…满意而归。”

　　她似乎听到莫离笑了一声，却没在回话，沐然在原地站了一分钟，等莫离一群人融入了人海才收回了她若有所思的视线，她似乎…并没有的罪过这位出了名杀伐果断的商场煞星吧？

　　算了，身正不怕影子斜，兵来将挡水来土掩，反正又不是她理亏，提高些警惕就是了。

　　“君…老板？”这次闻弦换了个模样终于如愿以偿跟在了君上身边，哦对了，她就是之前那个想要抢东西的俊俏女人。此时，她欲言又止。

　　“怎么？”莫离心情似乎不太好，虽然一如既往的挂着笑容，却无端让人哦不让魔感觉压抑。

　　“她…”闻弦犹豫了下，还是说了，“她就是之前拿走了那东西的人。”

　　“嗯？”莫离一下子没反应过来，接着瞬间想到了什么，眸底倏尔酝酿起了恐怖的风暴，“你说…什么。”

　　闻弦吓得差点腿一软就跪下了，还好她还记得这里是哪里，“她她她……就是和顾小姐一起，买走了那个等。雕刻的人。”

　　“凤血泣？”

　　“是是。”她忙不迭的点头。

　　莫离一个深呼吸，终于是勉强压下了心底忽然涌起的杀意，勉强冷静了下来，脚步却是更快的进了自己定下的包厢。进门的一瞬间，她回头似乎是又看到了沐然，一瞬间，灯似乎暗了一下。

　　夙月，这么多年了，我他妈终于找到你了！

　　在不为人知的角度，魔君大人的眸底，翻涌起了嗜血的红色。

　　沐然一无所知，却突然觉得身上冷了一瞬间，她眨眨眼，奇怪，刚才好像看到灯集体闪了一下？

　　女人皱皱眉，心里暗搓搓的埋怨起了这里的安保和设施，表面不动声色，内心却在不淡定的翻白眼。

　　真是的！都不好好检查一下！害得我家宝贝那么忙！

　　顾家试练塔。

　　顾仪盯着脚下的碎片，面沉如水。这么浓重的……真是乱世将临吗？他沉沉的叹了口气。

作者有话要说：　　抱歉抱歉（双手合十鞠躬），码字码字码字，两点前没换就是明天换了_(:з」∠)_这个就是那个西幻文的一点点脑洞，我记得我发过的对吧
我发四！以后不放防盗了QAQ！打乱我的更新节奏！！嗷！
求预收求预收求预收！！！
新文求预收！！
西幻文《住口！本殿拒撩！》
具体的我专栏进，诶小天师们，顺手加一下我的作收则么样（星星眼）

☆、第六十一章.斩 公盘最后一天

　　明标的前一天晚上, 顾简安想继续欢乐的和媳妇滚滚床单争争攻的地位的，然而来自娘亲大人的一通电话，差点把她吓得从床上掉下去。

　　“小五, 我不管你和谁谈恋爱，现在有事, 立刻！马上！给我滚回来！”

　　……这是东窗事发了？

　　然并卵r(s_t)q。顾简安安抚好担忧的沐然, 匆忙套上裤子跑回了家里, 还以为回家会直面三堂会审，没想到辣么着急的叫她回来的娘亲大人只淡淡的瞥了她一眼，丢了个任务就让她滚了。

　　麻麻不爱我了QAQ！竟然对我这么冷淡QAQ！这么粗暴还吼我QAQ！

　　“乖没事的。”顾简墨的冰山脸崩了一条缝, 她笑了一下，摸了摸妹妹的小脑袋，“就是这事情有点紧急，母亲着急了。”

　　“嗯？”顾简安疑惑的转了转小脑袋。

　　“你看下任务单就知道了。”

　　顾简安一打开，先前还有点玩笑的心情瞬间就消失了。她震惊的抬头看着姐姐, “这……？？？！”

　　“你没看错。”顾简墨叹了口气, “结界出问题了, 有能力的都被拉过去紧急修补，而且这时候…又比较尴尬，抽不出来多少人手。”

　　顾简安抿了抿唇, “我们只用去把那些逃逸的收拾了？”

　　顾简墨迟疑了下，看了她一眼，沉默的点了点头。

　　“姐你别光点头啊。”顾简安没错过她那点迟疑，着急上火的抓了抓头发, “你你你…好吧需要我干些什么？”

　　“…你跟着老四，去南部。”顾简墨垂下了眸子。

　　“好。”顾简安皱皱眉，还是冷静了下来，她瞅瞅姐姐，莫名觉得似乎是有什么事情瞒着她的。而且…还是跟她有关的重要事情。

　　现在已经是六月下旬了，阴气逐渐强盛直至七月十五鬼门大开而达到最盛。出来活动的妖魔鬼逐渐增多，更何况近几年的状况，也很有可能助长了某些家伙的…野心。

　　十年一度的百鬼夜行即将再次到达，这时候各地都在加强警戒，忙的没其他心思和精力去玩些别的，这时候对于主家的人来说，更是考验的时候。

　　顾简安随着四哥忙了一晚上，直至天光微亮才将她手中长剑刺入了最后一个祸乱的邪魔。

　　她收剑入鞘，擦了擦汗，“哥，这是最后一个了吧？”

　　顾简朔身姿挺拔，正指挥着人收拾残局，闻言看了眼妹妹，挑了挑眉，“是最后一个了。怎么，着急回去？以前怎么没叫你这样过。”

　　“以前？”顾简安意味深长状，她看到了哥哥眉眼中隐藏的疲态，“以前可没这么累过。”

　　“哈哈哈。”顾简朔笑着摇了摇头，“这种程度还不算什么，累不累，你以后就知道了。”

　　不过玩笑归玩笑，他也心疼妹妹，“唔你累的话就先回去吧，这里没什么了。哦要是有事的话，那也可以先走了。”

　　“嗯。”顾简安咬了咬唇，又看了他一眼，还是下定决心走了，“那我先走了，后面你处理吧。”

　　“嗯好。”大男孩儿笑眯眯的挥了挥手，“玩得开心啊妹妹。”

　　顾简安一个踉跄，回头眼神有点古怪的瞪了他一眼，扬长而去。

　　顾简朔昂首立在原地，目送少女消失在他视线中，莫名的叹了口气，眼神复杂难辨。他闭了闭眼，掩去那些不为人知的难过。再睁眼时，又是那个没心没肺的顾家四少爷。

　　既然无法插手，那遥遥的保驾护航也好啊。轮回开始了，妹妹。

　　一夜之间，东南西北中，大大小小的妖魔发疯，死于了天师的剑下。沉浸在甜美梦乡的人们，永远都不会知道她们在生死之间徘徊了一遍。

　　太阳照常升起，照亮了这片貌似安宁祥和的都市。

　　顾简安一身血污有点难受，这样子又不好在人前出现，便赶紧回家洗澡换了身衣服，争取干干净净漂漂亮亮的去见媳妇q(￣￣)r。

　　她飙车到的时候，拍卖会已经准备就绪即将开始了，不好再从正门进去，于是身为特权阶级的顾小小姐难得动用了她的…呃权力？好吧她从员工通道进去了r(s_t)q。然后随便抓了个人把她带到了媳妇的包厢外面。

　　莫离此时已经平静下来了，没有笑也没有低气压，冷冷淡淡的抿着酒透过窗户看下面的拍卖场景。闻弦和灼烈小心翼翼的站着，生怕一不小心触怒了喜怒无常的君上。

　　蓦地，莫离不知道察觉到了什么，猛然扭头死死地盯着门，眸底闪烁着妖冶的赤色，好像透过了门看到了谁一样。指下一用力，透明的高脚杯一点点化为了涅粉，酒液却一滴为洒，仿佛蒸发了一般，凭空消失了，仅余下一缕细小的烟雾。

　　顾简安忽然觉得背后一寒，回头瞅瞅也没什么，不由得疑惑的摇摇头，将之抛在了脑后。

　　莫离垂着眸子，五指舒展，好像在看她漂亮的手指一样。灼风又不知道从哪里冒了出来，看都没看自己的蠢弟弟一眼，变戏法一样摸出来了一杯酒，单膝跪地献给了莫离。“君上。”

　　莫离顿了顿，接过。一饮而尽。灼风赶紧又续了一杯，这次倒是没什么，只神色漠然的继续看着窗外，手指有一下没一下的扣着桌面，低压气场却是慢慢的散了。

　　灼风瞥了眼一脸目瞪狗呆的闻弦，唇微微一勾，转瞬又消失在了空中。

　　“叩叩…”敲门声响起。

　　小助理瞅了瞅老板，没反应。于是她起身去开门，“谁啊？”

　　“送点心的。”顾简安压低了声音。

　　噫！怎么有种修水管的的感觉！李萌脑海里不经意的蹦出了这个梗。不过她倒是很相信顾家的安保，不疑有他就去开门了。

　　“嘘。”顾简安伸出一根手指，无声的放在了唇上，白嫩的指映着红润的唇，无端的惑人。

　　李萌愣了下，她还是认识这位的，唔老板娘？她默默打开门，默默接过顾简安手里端着的真*果盘点心，神色如常的让开了位置。

　　等沐然察觉到气氛略诡异的时候，一具熟悉的柔软身躯扑到了她身上。

　　“然然然然然然。”顾简安蹭啊蹭，亮出了一口小白牙。

　　沐然伸手一捞，顾简安顺势滚到了她怀里，咯咯笑着手里还缠着她的几缕头发。“学会吓人了啊。”

　　围观众人：……辣眼睛。

　　顾简安纯良无辜状眨眼，“有吗？我吓到你了？？？”

　　沐然绷着的脸终于裂了，她笑了笑，然后一本正经的亲了亲怀里人的额头，“嗯你吓到我了。”

　　围观者们：…好想踢翻这碗狗粮哟然而不敢_(:з」∠)_。

　　“下面这块儿是来着南区老坑的原石，已经切出了一面，同样的，自由竞价，底价五百万，一次加价不少于十万！”这时，第三块儿原石上来了。

　　身材火爆的美女拍卖官一把拉下了上面盖着的白布，霎那间，一抹亮眼的红色出现在了众人的视野内。

　　“嘶……”沐然倒抽了一口凉气。红翡！还是这么大的！

　　“唔？”顾简安探头看了眼，瞬间惊讶了，“卧槽她们竟然把这几块儿都放上来了。”

　　“你知道？”沐然低头，下意识的正在顺毛撸。

　　“嗯。”顾简安点点头，“这块儿还是我开出来的，不过那时候我有了对这个没多大兴趣。不过可以保证，这几年至少有三分之二都是翡翠。”

　　沐然讶异的挑挑眉，三分之二？那得多大！

　　那颗原石是不规则的形状，不过大体也有长两米宽高一米左右，很大。如果有那么大的面积都是翡翠的话，确实可赌！

　　她眯了眯眼，给苏寰示意了一眼。苏寰心领神会，默默按起来竞拍器，成功get！

　　后面也有一些价值不菲的，不过沐然此行收获已经达标，没必要再去抢这些无足轻重的。能拍到就拍到，没有就算了。

　　到了下午，最后剩下了五个重头戏。紫翡，老坑玻璃种，蓝翡，福禄寿三色，哦最后一个是老坑帝王绿。

　　上来一个顾简安眼角抽一次，最后一个上来的时候小公主眼包含泪的咬了咬小手帕，声泪俱下的控诉混账姐姐把她的收藏给拎出去了……

　　“嘤嘤嘤嘤那是帝王绿啊。嘤嘤嘤嘤都不先供给我，嘤嘤嘤嘤虽然我好像不太需要。”不需要你哭撒？！

　　“没事哈，我买下来送给你。”沐然心疼的亲了亲，亲自抢过了竞拍器一个数字一个数字的飚出去，看的苏寰目瞪口呆的。

　　万恶的资产阶级！

　　“艹！上面那两个是疯了吗！”隔壁的纨绔少爷气的差点摔了竞拍器，竟然让他在美人面前丢面子！！不能忍！！

　　“你去看看看那是哪家的！敢跟少爷我抢东西！”

　　“是。”

　　“报告少爷，是沐氏和遇岐集团的。”

　　“……”刚才还嚣张的男人瞬间萎了。

作者有话要说：　　今晚还有一章2333333
这个副本终于要结束了233333妈呀我太开心了，下一个副本即将到来！！注意注意！！
还有几个人物还没出来！嗯就酱

☆、第六十二章.测试 战神夙月，生而为天族二殿下，亦为月神

　　三天的翡翠公盘即将结束, 就剩下最后一天晚上例行的晚宴了。

　　这种商业晚宴顾简安一向是懒得去的，然而今天不太一样，似乎, 好像，大概？可以趁此机会出柜来着, 虽然好像没什么可出的, 不过带媳妇见爸妈什么的。还是可以有的（doge）。

　　于是……

　　面瘫沐绷着一张漂亮的脸, 一身漂亮的小西装，挽着小媳妇，差点同手同脚的和媳妇跨进了顾家的大门。

　　“煦爷爷。”顾简安瞅了瞅垂眸静立的沐然, 偷偷拉了下管家先生的衣袖，“那个，爷爷还在生气？”

　　“没有啊。”老先生笑眯眯的摸了摸小公主的头，一如他名字的和煦温文，“家主已经把老爷子安抚好了, 你就放心的带人过去见他就好了。”

　　顾简安中午放弃休息, 抽空跑回来了一趟, 放下话来说今天会带媳妇回来吃饭，撒泼打滚卖萌的墙裂要求家里人接受她。其他人倒是没什么反应，尤其是母亲仿佛早就料到了一般的淡定, 只有老爷子，不知为何脸色阴了下来，却没有反驳。

　　顾简安战战兢兢的带媳妇回来，生怕她爷爷一个气不顺就把媳妇给吓走了。

　　“沐小姐, 小小姐，这边情。”有女仆特意过来带路，笑容温温柔柔的引着二人往后庭去。

　　顾简安和沐然对视了一眼，隐隐约约有种不祥的预感，她家里…还需要带路？

　　“……母亲这么客气做什么。”

　　小女仆顿了顿，说：“抱歉小小姐，这是老家主和大长老的吩咐。”

　　大长老？长老堂什么会插手她们的私事了？顾家向来崇尚自由恋爱，很少有过政治联姻之类的。

　　顾简安皱了皱眉，没说什么，只是握紧了沐然的手。

　　沐然默默的看了她一眼，突然的就放松了下来，唇角勾起一点温柔的浅笑，指尖安抚性的划过了顾简安柔嫩的手心，“没事，有我呢。我不会放弃你的。”

　　“嗯。”顾简安闷闷的应了一声，她总觉得哪里有些不太对，她老哥公然去北境勾搭雪域大妖都没什么，她只是和一个普通人…哦不等等，沐然是天生灵体来着。

　　顾家后庭有个测试堂，每年开一次，满五岁的孩子都会被送到这里进行天赋测试，然后定下主要修行方向。

　　不知为何，女仆把她们带到了这里，她推开门，恭敬的做了个请的姿势便退下了。顾简安突然想到了什么，给自己增加了一点信心，定了定神率先走了进去。

　　测试堂很大，当初天师界极盛之时也是顾家最繁荣的时代，通灵体频出，天才子弟也纷纷出世，测试之人更是挤满了整个测试堂。现在这个成为了诸多弟子启蒙之地的房间，却是空荡荡的只有寥寥几人。

　　老爷子负手而立，稳如重山，大长老和顾正雅似乎在跟他争执些什么，中间竖着一个杆子，一颗水晶球固定在上面。听到开门声，他们齐刷刷的看了过来。

　　顾正雅意味不明的笑了一声，冲着父亲挑了挑眉，“您先别急着反驳，等测试过了才知道的不是吗。”

　　“你忍心！”老爷子憋了憋，还是没忍住斥了一声。

　　“父亲。”顾正雅愣了下，她直视现出了愤怒之色的顾明决，“我们别无选择，如果你能…你能阻止的话，您也就不会站在这里了不是吗？而且这对安儿并没有什么损失，顶多就是……”我们失去这个孩子罢了。

　　后面的话她没有说，身为人母，她比谁都舍不得，然而那又怎样？那位投生此间，本就不是为了体会红尘的。

　　“娘亲。”顾简安闷闷的嗓音拉回了她的注意力，她敛了敛近乎与外泄的悲哀，一转头对上了女儿纯澈干净的眸子，眼底蓦地划过了一抹艰涩的复杂。

　　顾正雅勉强收回了情绪，依旧是一如既往的优雅端方，她露出一抹笑，“来安安，来测试一下。这位是沐小姐吧，你好，我是安儿的母亲。”

　　“伯母好。”沐然礼貌的问好，她没错过那点莫名而来的情绪，抿了抿唇，又道：“我叫沐然，是…”

　　她还没说完，顾简安抢先道：“娘亲，爷爷，大长老，这是我女朋友！”

　　“哦。”顾正雅依旧很淡定，“我知道，沐枫家的孩子是吧。”

　　“您知道？”沐然疑惑的眨眨眼。

　　顾正雅笑而不语，倒是顾明决开口了，他捋了捋胡须，白花花的胡子抖了抖，“当然知道，你这丫头可是难得的天生灵体，可惜……”

　　“娘亲。”爷爷没了下文，顾简安茫然的眨眨眼，巴巴的看着在她眼里最好说话的美腻娘亲。“我们……”

　　“无碍。”顾正雅淡淡的扫来一眼，“你姐姐们不也找了同性恋人吗。”

　　顾简安的心放回了肚子里，“那您们叫我来这里做什么？”

　　闻言，顾正雅先是瞅了瞅老爹，老爷子冷哼一声，不说话。又看了看大长老，他只无奈一笑，捋捋胡须仙风道骨状。无奈，她只能自己跟女儿解释了，“也没什么，叫沐然过来进行下测试，毕竟天生灵体难得，浪费了不太好。”

　　“可是。”好像早就错过了最佳年龄吧？

　　还没可是完，顾正雅一个眼神打过来拍掉了她还没出口的话，“没有可是，测试下又没什么，来沐小姐。”

　　“哦。”秉持着不能得罪岳母的想法，沐然上去了。

　　“把手放这，放空脑海，放轻松，对就这样。”

　　沐然把手放在了水晶球上，按着指示闭上了眼睛。她只觉得手下好像有一股暖暖的气流缓缓的覆了上来，钻进了她的身体里，好像顺着经脉游走了一圈，暖洋洋的很舒服，最后回到了水晶球里。

　　漫漫如水的银光笼罩了这间宽大的房间，顾正雅眯了眯眼，和主持的大长老对了个视线，对方缓缓点了个头。

　　战神夙月，为天族二殿下，诞生之时，如水银光抚过了整个九重天阙，帝大喜，赐名夙月。

　　“好了。”顾正雅呼出了一口气。“你们可以走了。”

　　沐然一脸懵逼的愣在原地，这什么情况？？？！

　　“…所以，叫我们来是干什么的？”顾简安无语的问了句。

　　顾正雅瞥她一眼，看样子是想打发她走，又想起了什么，“诶等等，基础课理论知识都学透了吧。”

　　“那当然！”顾简安想都没想就答了，然后瞪大了眼，“当初您可是一遍遍检查我的！”

　　“嗯那好，”娘亲大人敷衍的点点头，“那你去教你媳妇那些知识吧。”

　　“诶？”两人同样略显惊讶，不过一个发了声，一个默默的眯了眯眼。

　　“诶什么诶。不愿意？不愿意的话我安排别人。”

　　“怎么会，我我我…肯定是我教啊！！”顾简安抱住了面露无奈的沐然。

　　“那好，”顾正雅挥手赶人，她眯了眯眼，嗓音凉凉的道：“下个月十五之前我会去检查，不合格你就完了。”

　　“哦好。”

　　眼见着她二人出了门，一直仙风道骨状的大长老终于是笑呵呵的开口了，“年轻人，真有活力。”

　　话不对题。顾正雅眉一拧，正要开口，却被大长老一指点了点额头，“你急躁了。”

　　“心不静。”大长老意味深长的捋了捋胡须。

　　“先不管这个，你确定是她？”当年的温文公子顾明决也难得有了心境波动。

　　“你们今天的状态不对啊。”死老头子还是不点题。

　　顾明决的脸色也青了下，没办法，这是长辈，“三叔，你就不能……”

　　“呵呵呵，不能。”顾钧儒依旧笑呵呵的，说的却是毫不客气。

　　顾正雅眼角一抽，她三叔公的恶趣味又上来了，“三叔公，这不是你恶趣味的时候。”

　　“哦？”顾钧儒又捋了捋胡须，他的胡子长长的垂在胸前，很顺手，“那你觉得，什么时候才是时候。”

　　顾正雅愣了下，才反应过来这是被怼了？她三叔公怼她了？！“我……”

　　“你们心不静了。”顾钧儒摇了摇头，“是不是有那么重要吗？别忘了这么多年，我们也是可以护住这人间界的。”

　　很重要。顾正雅抿着唇，不过她眼神分明传达出了这个意味。

　　“唉…罢了罢了。”顾钧儒年轻时便是出了名的人精，更何况现在，自然也看出来了。他摇了摇头，神色间有着看透世事的透彻与苍茫，“是。她是夙月。”

　　“相传二殿下诞生之时即掌月华之灵，本是温柔清冷的，谁都没想到她最后竟然成长为了悍然守卫一方的战神。”

　　大长老的眼神好像透过了千万载的时空，落到了那位风华绝代的月神身上，“而她最大的特点，便是无可复制的银色神力以及额间的月华之印。”

作者有话要说：　　作者君感觉自己有点废_(:з」∠)_。昨晚被毒到了之后今天还有点不舒服，而且经常熬夜导致我头疼啊浑身不舒服，嗯我需要调整下作息了，以后尽量把更新时间提前了r(s_t)q。
嘤嘤嘤本宝还有七千五的读书笔记没写T^T，开始肝Orz
求评论求收藏啊QAQ不然…不然……不然我就断更q(s^t)r！看看人家的小可爱，再看看我的小可爱，捂心口掩面痛哭T^T

第三卷.百鬼夜行时
☆、第六十三章.双修 对媳妇的基础知识普及

　　“这样？”沐然随手凝结了一柄冰剑。

　　顾简安默默的捂住了脸, 她一直以为自己的天赋可以吊打其他人的……

　　“不对吗？”沐然歪歪头，状似无辜的疑惑样子，顾简安却没看到她眸底隐藏的戏谑笑意。

　　顾简安“嗷呜”一下扑了上去, 一口咬住了沐然右半边脸颊。美人如玉，脸颊亦是温软滑嫩的, 顾简安忍不住舔了舔, 出口的声音都含含糊糊的：“对哒对哒, 然姐姐你好棒！”

　　沐然轻笑一声，略略后退一步将冰剑散于空中，抱住了扑上来的小媳妇。

　　“今天就学到这吧, 来来来，我给你科普些文化课。”顾简安整个扒在沐然身上，被她带到了沙发上坐下。

　　“嗯你说，”沐然做认真倾听状，唇边的浅笑分分钟挠的顾简安心痒痒, “我听着。”

　　顾简安强迫自己压下某些不太合时宜的念头, 清咳一声清清嗓子, “嗯昨天讲到哪了来着？哦对了，起源是吧。”

　　“九州以前名为云荒，后来人族在神o的庇护之下相继建立了国家城邦等, 为了方便划分为了九州……”顾简安努力回忆她在上古史上学到的东西。掰碎了给她讲。

　　沐然侧耳倾听，这些基础的东西是每个天师必须知道的常识，也是他们和政府心照不宣的界点。随着顾简安好听的声音，一个神奇的世界在她眼前展开了画卷。

　　洪元上古时代, 诸神高居天界，以正中昊天上帝为首，分为五方帝君，分辖云荒，坐拥香火供奉，也庇护世人。那是个诸族竟荣的时代，直到一场灾难降临云荒……

　　上古妖祸自长安起，席卷了整个九州。年轻的南明少君自请下界，携挚友一起，涤荡云荒。天师，也在那个时代出现。

　　距离公盘过去已经有一周了，沐总跟老爹打了个招呼，没有跟着沐氏集团的队伍回去，反而是和顾简安在顾家老宅这住下了。据说这里灵气充裕，适合她们这种新手修炼，自然，沐然欣然接受。她爹沐枫那边，原本是有些惊讶的，不过他们似乎是早就知道了些什么，在顾正雅一个电话过去不知道说了什么后，宠女儿的傻爹只叮嘱了自家宝贝几句，就同意了她在云州呆着，顺便重回公司接手了公司的事物。

　　一周时间能做些什么？对于普通的天师来说，不过是让他们了解了些许入门的浅薄知识。而对沐然来说，却是能够让她学会怎么粗浅作用她突然拥有的强大力量。

　　测试堂的那颗水晶球其实是一颗觉醒石，当年凤岐留下来的，能够引领天师入门的算是一件仙器。夙月与凤岐的关系其实很复杂，不过诸神默认的一点就是她们是情侣，所以凤君所炼制的仙器，自然也是识得月神的气息的。刺激她觉醒也不是什么难事。

　　一周前沐然被测试出来之后，又被带到了洗灵池接受灵力冲刷后天筑基，算是为她承受庞大神力打下了基础。

　　氤氲的薄雾在池上飘荡，沐然一丝不挂的盘腿坐在温泉正中央，闭目打坐。

　　顾简安身着一身飘逸的丝绸长裙，简单的一条白带松松的系在她不盈一握的腰间，领口开了一部分，若隐若现的仿佛能看到里头雪白的里衣，以及…貌似红色的肚兜。她站在池边，水雾稍稍濡湿了她月白色的长裙，却丝毫不减飘渺。

　　美人莲步轻移小走了两步，似乎犹豫了下，然后眼一眯，随手拉开了腰带。本就松垮的古裙瞬间划过她滑腻的肌肤，露出了香肩，玉背，以及…酥胸。哦不，前面还有个肚兜。再往下，咳咳，没眼看，不过那大长腿确实…很好看啊很好看~。

　　顾简安脱了衣服，任由它们被扔在了白玉砌的水池边，赤脚下了水。

　　这里是顾简安个人所有的温泉池，引得是地火所烧的灵眼之水，融入了大量药材，各种天材地宝常拿温养着，形成了灵力充裕的…双修之所。

　　哦对了，这是顾家嫡系弟子以及个别天赋卓绝的弟子所享受的特权。不然的话就只能去后山的支付积分点租赁了。

　　水挺深的，从池边到正中央，水缓缓从腹部，没到了她锁骨处。沐然是用了特殊方式飘在水中的。

　　顾简安下水，沐然没反应。

　　顾简安划拉了两下，沐然没反应。

　　然后她恼了，暗暗地悄咪咪地用灵力推了几道水纹过去，依旧没反应……

　　顾简安歪头仔细想了想，她有没有告诉过沐然这地方是干啥的？好像…大概…貌似…有过？嗯有过！相信自己！顾简安握了握拳。

　　池底铺的依旧是玉石，不过却不是平整光滑的，雕刻了聚灵阵的池底有着刻意做出来的纹路，赤脚踩上去刚好起到了防滑的作用，还挺舒服的。

　　沐然似乎是入定了，顾简安轻手轻脚的慢慢走过去。带起的水波很平缓，有规律的打在沐然身上，并没有造成什么影响。

　　顾简安咬了咬下唇，探出一缕灵力过去。水是最好的导体，包括了灵力。

　　二人气息相融，顾简安探过去并没有收到什么阻碍。她挑挑眉，眸底划过了一抹疑惑，然后又加了道神识进去。

　　沐然确实是入定了，不过她对顾简安也确实是没有一点戒心，以至于除了被顾简安从背后搂住了，识海还被侵入。

　　顾简安抱着她，闭着眼脸贴在了沐然的脖子上，长发湿哒哒的垂着，又是裸诚相对，肌肤赤裸裸的相贴。

　　按理来说，这种突兀的侵入他人识海是很危险的行为，一个搞不好就有很大的可能对二人都造成不可挽回的恶劣影响，然而顾简安不知道从哪里来的自信，似乎笃定了，不会出事一样，放心大胆的溜了进去。

　　那天测试堂出来后，沐然被带去洗灵池待了三天，出来后第二天就轻松修炼出了识海，震惊了顾简安。不过一般来说，这种将将修炼出来没几天的人，识海是不怎么丰富甚至可以说是灰蒙蒙的，然而……

　　顾简安看到了眼前一片美丽的碧海连天，忍不住揉了揉眼睛。哦还在，不是她的错觉？？？！

　　不知道沐然是布置成了模仿人界的日夜交替还是只有夜，反正这个时候，顾简安一抬头，就看到了一轮明亮的又极美的月。

　　天是极深邃的墨蓝，在远处和晶莹明澈的海水连在了一起，相接之处似乎也有一轮美丽的月。

　　沙地很柔软，潮水将沙子冲刷的很细腻。顾简安意念一动，脱了鞋，撸了袖子和裤腿又赤了脚。她也不着急去找沐然，反而是悠闲地在沙地上缓步而行。反正她可不相信，身为主人的沐然，会没有发现自己进来了。

　　沐然确实知道。她在那轮月上睁开了眼，顾简安的一举一动都仿若呈现在眼前。原本还想看看小猫儿想做什么，没想到她竟然玩起了沙子？！沐然无奈一笑，下一秒顾简安就撞进了她怀里。

　　“唔。”顾简安迷迷糊糊的揉了揉鼻子，神魂也是会疼的好伐！

　　“投怀送抱？”沐然戏谑的挑挑眉，故意收紧了怀抱。

　　“你故意的！”顾简安愤怒的翻了个白眼，然后胳膊从善如流的揽上了她的脖子。

　　沐然轻笑一声，然后抱着她消失在了原地。“上去看看吗？”

　　在每个人的识海中，她自己就是主宰一切的创世主。

　　“你怎么进来的？”沐然笑着低头轻吻她额头。啄吻一路向下。

　　顾简安仰着头，边回吻边含含糊糊的答，嗓音还带着点N瑟，“你放进来的啊。”

　　“哟是吗。”沐然弯了弯眸子。

　　“哼哼。”顾简安姿势有点不太舒服，蹭啊蹭的调整，搂住了沐然的脖子，在她唇边咬了一口。“亲爱的，我有没有告诉过你一件事？”

　　沐然喘了一口气，“嗯？什么？”

　　“我们可以双修的！”说罢，狠狠的把人压在了地面上。

　　她们身上罩了一层如水银光，朦朦胧胧的撩人。

　　沐然长发散开，青丝与墨发交缠在一起，难分你我。

　　沐然又喘了一口气，她身上的顾简安脸色潮红的呻吟出声，诱人犯罪。沐然眸色又变深了些许，总觉得一股内火从体内烧了起来。心念一动，池中的二人睁开了眼。

　　沐然含着她的耳垂，戏谑的嗓音随着湿乎乎的气息吹进了顾简安的耳中，一阵酥麻，“如此，教我双修如何？”

　　顾简安腿软了一下，还好现在是在水里才没有表现出来，不过她好像又听到了一声轻笑？

　　“嗯~嗯啊……唔在…在那里，不是挺好…好的吗？”顾简安鼻腔里哼出来几声软糯的呻吟。

　　“哦？”沐然眯了眯眼，手往下移，“又在这里好？”

　　顾简安突然有种搬起石头砸自己的脚的…错觉？哦等等，她似乎忘了什么……

　　正在和夏又锦吃西餐的顾简墨突然打了个喷嚏，突然想起来她好像忘了告诉妹妹，在定下了伴侣之后，她的温池中会加入一味增加情趣的…咳咳…药。

作者有话要说：　　啊啊啊啊正式准备进入下一个副本，为什么我会卡文(sF□′)s喋擤ォ撸∨抖粤硕至快乐，会不会太晚了？小可爱们吃饺子了吗？作者君吃了哟~今天一天吃的都是饺子哟~
卡文，随便来撒点肉沫好了＠(￣-￣)＠话说我看了下这几天的收益，突然发现防盗似乎有点用？

☆、第六十四章.凶兽出 萌萌哒的凶兽宝宝即将面对诸位小可爱们

　　人都说七月流火, 天气渐凉，然上旬的七月，仍是暑气当头, 最热的时候。即使是气候宜人的云都，此时也有了燥热之感, 不过夜晚之时, 却是有着不同他处的清凉之意。

　　然而这些清凉, 似乎并不能缓解顾简安越来越烫的身体。“嗯…嗯哈，不要。”

　　顾简安目光迷离，她已经不知不觉间被抵到了池边, 双腿夹着沐然劲瘦的腰，迷迷糊糊的只有喘的份了。

　　“嗯哼？”沐然依旧是含笑的模样，面上的表情正经无比，眸底却是不甚清明的，她将顾简安往上提了提, 仰着头, 露出白皙优美的脖颈。她的唇齿就在上面游弋, 不时的啃咬两下，留下的暧昧的红痕。

　　麻痒仿佛从脖颈上窜进了心里，顾简安茫然的睁着眼, 脚趾更蜷缩的起来。整个人更紧贴的仿佛要和沐然融为一体。

　　与此同时，沐然的手悄然滑入了某个早就湿泞不堪的地方，顺带融入了些许的灵力。

　　“喜欢吗。”沐然坏心眼的又到她耳边吹气，温柔的暧昧惑人心弦。

　　顾简安弱弱的哼唧几声, 用行动证明了她喜不喜欢。

　　池上的薄雾更浓，仿佛能够感知主人的心情一样，将二人的身影衬得更加朦胧。

　　第二天，顾简安从温暖柔软的大床上醒来还有点懵。身体不痛，就是酥酥麻麻的酸软无力，看样子沐然是给她做过些按摩了。想到昨晚又被做的哭着求饶，她只能无力的捂住了脸呻吟一声……

　　不过肚子但倒是先她一步出了声，“咕噜……”

　　“醒了？”这时，沐然刚好推门而入，她看到捂着肚子的顾简安，挑了挑眉。

　　“嗯呐。”顾简安眨眨眼，看着神清气爽的跟没事人一样的沐然，心里小小的泛起了些许的怨念。“不公平。”

　　“嗯？”沐然正在把手里端着粥品放在桌子上，一下子没听清她在小声嘟囔些啥。“怎么了？不舒服？”

　　顾简安被捞在了怀里，她头倚着爱人的胸，还不要脸的蹭了蹭，闭眼说的理直气壮的，“不公平！”

　　“哦？哪里不公平了。”沐然轻笑一声，吻了吻怀中人的额头，她好像知道了说的什么。

　　“哼！”顾简安瘪了瘪嘴，委屈巴巴的咬着手指，“你你你…还问我！别告诉我你不知道！”

　　诶呀小猫儿又炸毛了，“你不说，我怎么知道呢。”

　　“哼！”她又哼了一声，手上还带着点湿意，戳戳沐然白的近乎透明的衬衫，“你看看你看看！你这么精神，我却浑身无力的。”

　　沐然眼底忍不住又是一暗，她拿下顾简安的手指捏在了手中，“那说明你还锻炼了宝贝。”

　　“……”顾简安瞪大了眼，见过厚颜无耻的，没见过这么厚颜无耻的！“你…！你你你，还有脸说？！还不是因为你！！”

　　“好好好因为我。”见她炸了，沐然好脾气的笑了笑，还亲了亲她的手指。

　　“哼q(s^t)r。”

　　“饿了吧。”沐然进门的时候刚好听到了某些不太和谐的声音，这时便不动声色的转移话题，“我叫了些粥，嗯有你最爱的甜粥还有各种肉粥，想喝什么？”

　　“唔。”顾简安还想再批判下她，然而美味的清香已经开始侵袭她的大脑了，犹豫了下，才说道：“晚点找你算账q(s^t)r！有海鲜粥吗？”

　　“有。”沐然眯眼轻笑，晚点？你还记不记得还不一定呢。“来我喂你，啊~”

　　软糯美味的一碗海鲜粥，一碗皮蛋瘦肉粥下肚，成功缓解了顾吃货濒临暴走的情绪。她拍了拍小肚子，“呼~”

　　沐然简单的把碗收拾了下就放在桌子上不管了，毕竟等会儿会有专人来收拾。她弯腰抱起了撒娇的伸出手的顾简安，手臂从她腋下穿过，“吃饱了我们出去走走活动下吧。哦对了，娘她…”沐然略一迟疑，她还是有些不太习惯，顿了顿，又接着道：“娘让你过去一趟，似乎有什么重要的事。”

　　“昂。”顾树懒扒着媳妇不想下来，懒洋洋的应了一声，“你带我去。”

　　“就这么去？”沐然挑挑眉。

　　顾简安“啧”了一身，更放松了身体，“你给我换衣服。”

　　沐然无奈一笑，摇了摇头只能帮她换了一身常服，不得不说，她确实有天赋，短短几天就把古装尤其是女装可谓繁复的裙子给掌握了，熟练的给小媳妇换衣服。

　　不知怎么的又擦枪走火来了一次，直到一些多小时后顾简安才磨磨唧唧的出门，打着哈欠闭着眼靠在沐然身上，没骨头一样要她揽着带路。

　　于是顾家的弟子以及下人们看到了惊人的一幕，她们鬼灵精怪仿佛活力无限的小公主没骨头一样打着哈欠懒洋洋的被她夫人抱着走，生生的被塞了一大碗新鲜狗粮。

　　众人：……我一脚踢翻了这碗狗粮(sF□′)s喋擤ォ撸

　　“娘亲。”到了核心的家主院子，沐然把她抱下了代步车，又走了几步才放下来整了整衣服。

　　护卫见是小小姐以及她的…嗯道侣？恭恭敬敬的行了个礼便放行了，顾简安来找母亲的时候还从没需要过通报呢。

　　“娘亲，听说您找我？”二人踏了进去，顾正雅正靠坐在椅子上按摩眉心。

　　女人瞥了她们一眼，拧了拧眉，抽出一张纸递给了她们，“看看这个。”

　　顾简安伸手接过，自然的和沐然头挨着头看了起来，才读了两行，霎时瞪大了眼睛，一目十行的看完，嚯地看向了母亲，唇抖了抖，“…饕餮？”

　　“嗯。”顾正雅神色沉重点了点头。“是饕餮。”

　　“可是，”顾简安似乎有点着急上火，“它们不是…没记错的话当年四神君入世，是把各地作乱的凶兽要么斩杀要么驱逐封印了的，怎么会……”

　　沐然握住了她的手，递了个安抚性的眼神，她对此的了解仅限于这几天顾简安给她抓紧时间补的知识和看的些书，不过她倒是敏锐的抓住了重点，“即使有驱逐的，那是不是…结界出现了问题？”

　　顾正雅顿了顿，给了她一个赞赏的眼神，然后缓缓点了点头道：“其实不止饕餮，其他地方也有，比如西宁你爸爸那边，出现了杌。还有其他地方，一些低级凶兽出现作乱，还好被及时发现收拾了。已经派人去结界那里查看，不过现在唯一庆幸的是似乎出的问题不太大，只有少股妖魔凶兽出世。”

　　“…所以要我做什么。”顾简安蠢蠢欲动，然后被沐然按住了。

　　“啧，放心，”顾正雅颇为嫌弃的睨了他一眼，“就你这小身板，估计还没对上饕餮就挂了，不让你去。”

　　“啊？”顾简安失望的叹了一口气。“为什么啊？！我不弱的！”

　　沐然倒是眯眼思索了下，“饕餮…有多强？”

　　顾正雅看了她一眼，淡淡地道：“至少需要一位散仙级的出手，配合阵法方能勉强压制。”

　　“压制？”

　　“不然你以为呢。”她叹了口气，“凤君从不是心慈手软之人，也不会滥杀无辜，她给了他们机会。”

　　“可是现在这个机会导致了人间界将再次陷入劫难。”沐然默了下，再看过去时眸子亮的惊人，私有银色流光飞舞。

　　顾正雅愣了下，随后缓缓扯了扯唇角，“那可不一定。”

　　“好了，让你们来也不是为了让你们去怼饕餮的，了解一下而已。你们有其他任务。”顾正雅说着，微笑着又掏出来两卷绸布，“看看吧，这是你们的目标。”

　　“猎杀低级凶兽，然后随大长老前去修补结界。”

　　二人领了任务出去，顾正雅却原地怔怔出身，最后叹了口气，深深的往她们消失的地方看了眼。

　　安儿，然儿，对不起。这是宿命，我也无能为力。

　　*****

　　远处，黑暗之地。

　　“君上。”黑衣男子单膝跪地，向着高座的那人抚胸行礼。

　　女人顿了顿，停下了手中的笔，撑着下巴饶有兴致的问道，“情况怎么样？”

　　“秉君上，”男人不敢抬头，声音冷冰冰地道，“属下幸不辱命。四大凶兽相继苏醒，饕餮已现于云州，杌觉醒在西宁，穷奇正在冲击结界，而混沌……”他顿了顿，“混沌即将苏醒。”

　　“不过很多妖族不愿再参与，属下无能。”

　　“呵。”女人愉悦的轻笑一声，并不准备怪罪男人，不过突然想起来了什么，嗓音慵懒的解释了一句，“不必自责，现在妖族由大公主掌权，没记错的话，她的驸马应该是十几年前投胎到顾家的那个小天君。”

　　男人低头，不言不语。

　　“对了，”璃夜指尖轻扣桌面，眸底波光潋滟，蓦地划过一抹阴鸷，“沐然那边怎么样了。”

　　“安排好了。”

　　“好，加快动作。”璃夜笑的意味深长，又补充道，“别伤了阿七，尽量瞒着她。”

　　“是。”男人领命退下。

　　偌大的宫殿里只有璃夜一人，她微抬下巴，目光透过宫门投向了无尽夜空，那里繁星点点。

　　“月神啊…呵。我倒要看看，是你恢复的快，还是我动作更快。”

作者有话要说：　　卧槽盗文网特么不给活路啊(sF□′)s喋擤ォ撸”Ρ快被饿死了啊(sF□′)s喋擤ォ撸×叫∈弊笥姨婊
感谢正版小可爱们的订阅Orz感谢小可爱们的打赏Orz！感谢小可爱们的营养液Orz！
作者君胃疼，快被逼的没饭吃了QAQ！看看我防盗的时候的订阅，再看看现在的…嗷T^T。
六十多章了，十八万多字，简直震惊的宝宝，想想我当初计划的多少的来着？哦二十万！现在不得不扩了（笑cry）写到现在，正式进入第二个副本了，唉我从没想到我这还有需要烧脑的时候_(:з」∠)_。
***――――***
饿的胃疼的作者君：小饕餮QAQ！阿妈快被逼的没饭吃了QAQ
饕餮：……？？？！什么？？？！没饭吃？？？！卧槽这能忍？？！等着！阿妈我马上就去把那群剽窃的贱人吃了！！！
哭唧唧的作者君：嗷感谢宝贝！

☆、第六十五章.饕餮 傻狐狸哟~

　　今天张记又早早的关了门。

　　张霖一本正经的冷着脸准备第二天要用的腌制食材, 张霏却在她旁边仔细擦着一把长刀。刀身流畅优美，刀刃处薄如蝉翼，刀身虽然亮的惊人, 却并不反光。

　　张霏擦的很仔细也很认真，就像是对待自己的情人般的仔细和爱护。

　　张霖处理完一批, 又调好了一份酱汁。她沉默的略略停了手, 看着妹妹。少女容色冶丽, 冷冷的勾着唇角，似嘲似讽，眼底的红光更是增添了些许冶艳的色彩。

　　张霖抿了抿唇, 想说什么，长了张口却只是无奈的叹了口气，低头继续动作。张霏注意到了，却不放过她。

　　“怎么，姐姐也对这些感兴趣了。”少女放下擦刀的绸布, 挑了挑眉。

　　张霖一顿, 沉默的看着她。一如既往的冰冷, 却好像多了些许的担忧？

　　“呵。”张霏冷笑一声，低头又继续擦刀。专注的样子仿佛是对待自己的情人。

　　最后一份腌制好，张霖停了手, 仔细的去洗干净。她把东西放好，转身盯着妹妹，欲言又止。

　　“想说什么就说吧，磨磨唧唧的算什么。”张霏不耐烦了。

　　张霖叹了口气, “何必呢？”

　　“你该不会是心软了吧。”张霏见她如此，抑制不住的怒火几乎烧毁了她的理智，“你忘了，忘了我们曾经遭受过什么吗？！别告诉我这几百年的人间生活就磨灭了你的斗志。饕餮大人！”

　　久违的称呼终于让这位表情冰冷的女人眸底闪了闪，她神色有些恍然：“阿霏，本来就是我们错了啊。”

　　张霏看到了她眸底的疲惫，咬牙切齿的怒火突然就被平息了些，她将刀收回刀鞘，沉默了一会儿才说道：“这是最后的机会。魔君大人开启了通道，凶兽们也相继苏醒，混沌她也……”

　　“你忍心吗？”张霖突然开口，只说了这么一句。

　　“我……”张霏别看眼，深吸一口气好像在给自己壮胆，“有什么不忍心的。月神尚未觉醒，而且还暴露了行迹，凤岐她也……好吧我们动不了她，但是找找茬推迟她觉醒还是能做到的。魔君想来很是希望我们这么做。”

　　张霖沉默，她眸底划过一抹不忍，“阿霏，你这是要亲手毁了这么多年的情谊。”

　　“她们是神！”张霏突然暴怒，低吼出声，“她们享受众生供奉，尊容万千，而我们呢？哈哈哈哈，我们是被畏惧，被驱逐的存在。最开始的时候…我们又做错了什么？”她闭了眼，试图掩去眸底突如其来的泪意。

　　张霖上前一步，轻轻拥住了她，“她们不一样啊。方面我们也参与了妖祸，你忘了是谁心软的放了我们一条生路，还带在身边教导的吗？”

　　“阿七教会了我们什么是情义，她教会了我们怎么堂堂正正的走在阳光下。而且这一世，又可曾负过我们？”

　　女人难得的温柔悄悄抚平了她的怨怼于怒气，却也让她悄悄的红了眼眶，“我不管，这次我参与定了！”

　　张霖又叹了口气，没反驳她，只怜惜的拍了拍她的背，“罢了，随你吧。”左右我也能为你承了那后果。

　　女人温柔的垂下眼睑，敛去了那抹转瞬即逝的坚定。

　　饕餮，喜爱天下美食，无所不吃。

　　启明星在东方升起，很亮，为人指引了前进的方向。却不见有黑色正在蔓延，妄图吞噬光明。

　　“喀嚓。”顾简安又一刀砍断了挡路的树枝，有些抓狂，“啊啊啊啊啊这怎么在这深山老林里！！！”

　　沐然在她后面走着，手里同样提着一柄剑，闻言笑了一下，“累了？要不要咱们换个位置，我来开路。”

　　顾简安一听，头摇的跟拨浪鼓一样，“不要不要，我来就行了，不累就是有点烦。”

　　她还以为这个任务会挺有趣呢（白眼）。

　　沐然也不再劝，说了也不止一次了，一直不同意也没办法。她只能默默的从芥子戒里摸出来一瓶水递过去，顺便擦了擦汗。哦现在唯一庆幸的就是她们有储物法器不用大包小包的了。

　　随身的就一柄剑，对于修士，再执行任务的时候，武器是不能离手的，不然谁能保证下一秒敌人出来了，你有没有时间拿出来武器。

　　沐然看了眼地图，又以微弱的神识探查了下位置。略一对比就知道她们到哪了。“乖别抱怨了，快到地方了。”

　　“嗯。”顾简安一个振奋，又嚣张的对着随行的其他人扬了扬下巴，“大伙打起精神来。该到地方了。”

　　她话音未落，一道黑影迅速的袭了过来。顾简安听到了风声，眸底一冷，下意识的反手一击。

　　“嗷…”一声痛苦的嚎叫响起，黑影往后一翻身落在了地上。那是一只黑豹。

　　豹身流畅，黑亮的毛发无一丝杂色。如果不是它长长的獠牙与明显…凶煞的眼睛，指不定顾简安就把它当一只稀有品种的黑豹了。

　　妈个叽！凶残的猫科动物！顾简安摸了摸后颈竖起来的寒毛，刚才如果不是她反应快，估计就被这只…妖？给来一个黑虎掏心了。

　　不过那只黑豹也没讨的好，它前肢被开了个口子，血汩汩的流。它却好像并不在意，依旧是蓄势待发的模样冲她们低吼着。浓烈的煞气扑面而来。

　　顾简安神色有些凝重。她余光往黑豹来的方向瞥了一眼，那里…应该就是结界出问题的地方。也就是说，这只黑豹，很有可能就是方面妖祸之后被凤君封印此地的众妖魔之一。

　　“呵呵呵呵，真是久违的气息啊……”辨不出性别的冷笑从黑豹喉咙里挤了出来，它赤金色的眸子死死的盯着顾简安，泄出强烈的恨意。

　　战斗，一触即发……

　　“铃――”顾简安差点没忍住动用本源之火，还好她成功弄死了这只貌似对她抱有极大恶意的黑豹。刚松了口气，手机响了。

　　“喂。”顾简安正准备拒接，然后她看到了来电显示，于是恶狠狠的接了起来，“你最好是有要紧事找我！”

　　“简安，出事了。”白晗凝重的声音传了出来。“饕餮…要动手了。”

　　“嗯？”顾简安有点奇怪，这和她得到的消息不太相符，“饕餮？那只上古凶兽？它不是早就出来作乱了吗？”

　　“不一样，不是那只。”白晗瞬间带上了些许的不屑，“那只低等杂种能和真正纯血的上古凶兽相比吗？！现在云荒还存在的饕餮就两只了。”

　　“什么？！”顾简安拧了拧眉，深呼吸一口气，“你说清楚。”

　　“意思就是当初被你们…哦被凤岐下狠手打残了封印的那只只是个冒牌货，真正的饕餮…一直以人类的形态融入了人群里，她们被放过了。”白晗貌似翻了个白眼，不过越说语气却是越发的凝重。“现在…她们要动手了。”

　　“嘶…”顾简安表示她被惊着了，咽了咽口水，“所以呢？等等那你们呢？而且你怎么知道的。”

　　“所以你他妈提防点，你要是挂了老娘不会去看你的！”白晗恶狠狠的爆了粗口，“我们？这你不用担心，璃…魔君那个滚蛋派人来找过我们，现在过的好好的谁他妈跟她造反！而且我姐…哦这你不用知道，总之我们不会给你们添麻烦的就是了。”

　　“宝贝，要优雅，不要爆粗。”秦漪淡定的往咖啡里加了一块儿糖微笑着推到了女人的面前，“请品尝。”

　　“哦。”

　　“哦什么哦啊！”白晗不理自己爱人，对好基友的情况有点着急的抓了抓的头发，“小心点啊。还有别告诉别人是我告诉你的。”

　　“嗯我知道了。”顾简安点点头，挂了电话。

　　沐然好奇的挑挑眉，“谁？说了什么？”

　　“没什么。”顾简安疲惫的揉了揉眉心，又道：“有大麻烦了。”

　　“我说了。”白晗挂了电话，对着那个浑身冷漠的女人挑挑眉，又跟没骨头一样躺进了秦漪怀里。

　　“不过你这么透露出来，真的没问题吗？饕餮大人。”

　　张霖抿了口咖啡，淡淡的点评了一句，“还不错。”

　　“那当然，这可是我家秦医生做的。”白晗差点得意的翘起了狐狸尾巴，秦漪摸着她的后背，笑而不语。

　　“你们感情真好。”女人稍稍弯了弯唇角，一个冰冷却又略带温度的笑。

　　白晗“啧”了一声，换了个姿势，忍不住翘起了兰花指。“你和你家那位不也挺好。”

　　张霖默然不语。

　　“诶哟饕餮大人，许久不见，您倒是越发的沉默了。”当年她就沉迷美食，注意力只在做菜享受美食和妹妹身上，交际几乎没有。

　　“我该走了。”张霖喝光了咖啡，又一笑，好歹带了些温度，然后便起身准备离开。

　　白晗还想再问，却被秦漪捏了捏手，心领神会的挥手送别，一脸的娇笑，“慢走啊大人~人家就不送您了。”

　　张霖不置可否的瞥了她一眼，身形变淡，直接消失在了原地。

　　“嘿你干嘛看着我。”人一走，小狐狸瞬间就炸了。

　　秦漪也不恼，依旧淡定地喝了口咖啡，“看不出来吗？她是瞒着张霏出来的。”

　　“诶？”

　　“你别管这事了。”秦漪摸了摸她的头，叹了口气，“我家傻狐狸。”

　　“嘿你说谁呢？！”

　　秦漪轻笑了下，不予理会。

作者有话要说：　　两小时左右替换，感谢宝宝们担待Orz！
本宝脑洞大开了233333希望明天我还能记得今天的脑洞hhhh嗯还记得那对会做美食的姐妹吗！我终于挖出来一个伏笔了233333

☆、第六十六章.封印 四灵封魔阵

　　南部多的是雨林, 如今却出现了如此干燥的地方。顾简安踩着地上的枯枝落叶，内心不太淡定。

　　“好重的阴气。”后面不知谁低声说了一句。

　　沐然默默收回视线，又只看着她家小天师, 上前一步紧跟着她，“小心点。”

　　“嗯。”顾简安点点头, 谨慎的外放神识观察四周。这地方总是给她一种…既熟悉…又危险的感觉。

　　除了那只黑豹, 后面倒是没有遇到什么危险, 只是这到处萦绕的魔气着实讨厌。

　　行了一个时辰，她们到了指定的地方。一行五人，顾惜一看到那里的场景就忍不住吸了口气, 倏尔面向了随行的一个中年人，眸底一片惊色：“这是什么。”

　　好像是故意开辟出来的大片空地，常年笼罩在结界之下不为外人所见，踏入了这片地方也瞅不见先前还密密麻麻的树林了，只余下仿佛亘古不变的华美石柱。石柱是白色的, 一共四根, 每一根之上都雕刻了繁复的咒文, 她们不认识的咒文。有有突出的锁链模样挂在上面，最顶端立着上古四大神兽的模样。青龙、白虎、朱雀、玄武。分距东西南北，以镇邪灵。锁链自四角的柱子上延伸出去, 爬到了中间的一个石台之上，牢牢锢着中间那东西。似封印，也似守护。

　　“四灵封魔阵……”顾简安喃喃自语，她看到了神兽上目光炯炯的眸, “还是以精血布下的。”

　　“精血？”沐然挑了挑眉，也顺着她的视线看了过去，确实，每一只神兽都活灵活现。

　　“嗯。”顾简安点了点头，她顿在原地迟疑要不要过去，“四灵封魔阵，取四灵之像，封印邪魔。或许…封印的也不止是妖魔。”

　　她想起来这里是什么地方。

　　沐然默默递给她一个鼓励的眼神，看着顾简安一步步走过去的背影，她觉得自己没有比今天更痛恨自己的无力。沐然闭了闭眼，眉心隐现的月华印记突然就亮起了些许微弱的银光。

　　此时，九重天上。

　　年轻的天帝默默观望妙华镜中倒映出的场景，她叹了口气，伸出玉白的手指在镜中轻轻一点，漾起点点波纹。然后她看到了沐然眉心现出的微光……

　　“阿姐……我只能帮你到这里了。”舜华阖上了眸子，低声自语。

　　“帝君！”莽撞的侍卫闯了进来，他单膝跪地。“帝君！钦天台来报，封印异动，六界碑恐有恙！”

　　六界，神，妖，魔，人，冥，及放逐之地。神界又称天界。上古之时，云荒之下，仅分天人冥三界。后魔君叛乱，败于天族之手，当代魔帝怒而开辟魔界，率领族人归于其中。魔族隐匿之后，妖族日渐强大，某些不安分的也干了些作死的蠢事，妖神无奈之下只得将妖族隔开，以防族人中二病犯了又去惹事，便也形成了妖界。

　　放逐之地…混沌域的一角，父神开天地，在无尽混沌中开辟了这云荒大地，自然，也力有未逮，留下了这一片特殊的地方。后来天地间触犯天条法则的，穷凶极恶的等等不容于世间的存在，天帝苦恼于无处安放，北冥之主提议以此作为牢笼，五方帝君联手布下结界，形成了这放逐之地。

　　话说回来，舜华得了这个消息，却是不恼也无慌乱，她微微一笑，瞬间满室光华，“无妨，凤君和二姐正在人间历劫，这些倒是不用担心。”

　　“先不说阿七这啥情况，光二殿下现在并未觉醒…恐是难以抵抗啊。”这时，殿外踏进了一位男装丽人，怎么说呢，呼之欲出的胸是个人哦不神啊仙啊的都能看出来。

　　舜华瞥了她一眼，笑容收了回去，又恢复了冷静自持的天君模样，“朕的二姐，朕自是相信的。更何况，谁说并未觉醒了……”她眸色深沉，又看了眼妙华镜，补充道：“不过时机未到罢了。”

　　司命星君噎了一下，她踱步过来，也看到了镜中的场景，眯了眯眼。

　　“那就…拭目以待吧。”

　　沐然倒是没察觉到什么，只是眉心的印记突兀的亮了一下又彻底隐去，一股清凉自眉心没入，似乎带来了什么，眸底极快的划过一抹亮光，没人发现。她闭了闭眼，忍不住甩甩头，刚才好像有一股冲击力？

　　沐然眨了眨眼，又专注的看着顾简安，她已经快走到阵法边缘了。

　　“六长老…”顾惜也不怕所谓犯上了，紧张的抓住了中年人的胳膊，“这这这…小小姐没问题吗？您也不拦着点。”

　　六长老拧了拧眉，看了她一眼没说话，只一脸淡漠的抽回了手臂，专注于小小姐的安全。另一位青年无奈的去牵住了顾惜的手，“阿惜，这里只有小小姐对阵法研究颇深。”

　　“顾朝…”顾惜委屈的瘪了瘪嘴，也安静了下来。

　　顾简安停在阵法边缘顿了顿，眯眼盯着里头那个雕塑，摩挲着下巴，眸底一片思索之色。怎么感觉…有点眼熟？

　　四灵封魔阵，本就是当年妖祸之时，四神君入世荡涤，合四神君之力创出的一道阵法，在那个时代大放光彩。

　　她踏入了阵法。

　　正中央的饕餮似乎感应到了什么，红光乍起，咆哮声声。然而还不待顾简安有所动作……

　　南方的凤凰率先展翅，一声清亮的凤鸣蓦地响彻云霄，青龙盘旋而起，青光漫天，虎啸不甘落后随之响起，玄武亦低吼出声。锁链汲取神兽之力，汇聚成四道清光砸到了饕餮之上，一声带着痛苦与浓烈恨意的咆哮之后，再次归于沉寂。

　　顾简安眨了眨眼，缓了缓略惊的情绪，看来封印还挺坚固？不过如果只有这种程度的话…不该啊。

　　见饕餮平静了下来，她先是看了看那只凤凰，总感觉她在看着自己，眼神还挺恭顺温柔？不过这不是重点，重点是……她又举步走到了正中央的台子边上，思索了几秒，便毫不犹豫的将手覆了上去，果不其然，饕餮再次暴动。

　　不过这次它既没有多重的凶煞之气，也没有触动四灵之力。好像只是一个委屈的宠物可怜巴巴的冲着主人摇尾乞怜？

　　顾简安知道她这么想着不对，不过这种感觉倒是真强烈，她以前养过金毛，当年它给她的就是这种感觉。

　　她又眨眨眼，将手移开。

　　沐然不知她在做什么，然而饕餮暴动又被镇压的时候她是看到了的，也听到了四灵的咆哮，于是只得在阵法之外担忧的喊了一声。“安安，有什么问题吗？”

　　“嗯？”顾简安反应了一下，下意识的转头看向沐然，粲然一笑。却没有注意到身后突如其来的危险……

　　“小心！！”沐然瞳孔骤缩。

　　“叮！”一声脆响，顾简安闷哼了一声，脸色刷的白了些，唇上都褪去了血色。她冲着沐然笑了下，然后在爱人心痛的眸中看到了她身上骤然燃起的金色火焰。

　　金焰灼目，炽热的温度似是连空间也一并融化，带着主人的愤怒狠狠地、狠狠地冲向了身后的黑影。

　　那人似乎清楚的知道这火焰有多强大…于是并不恋战，一击不中便身形暴退，很快逃入了身后浓黑色的裂缝。进去后还妄图封闭此间。

　　顾简安嚯的转身，眸底的燃烧着愤怒的金色火焰，黑影逃了她也不在意，倒是对着那裂缝扬起了一抹凶狠的笑……

　　妈个叽痛死了！

　　扬手，一缕缕金焰从她指尖迅速的窜出来，在那尚未封闭的裂缝边织出了繁复华丽的纹路，牢牢的将裂缝固定了下来。她全然不顾裂缝中可能存在的恐怖的空间风暴及利刃，一意孤行的将手探了进去，感受片刻又收了回来，玉手毫发无损。顾简安龇牙咧嘴的感受了下背上的痛意，阴森森瞪了眼那被她固定住的裂缝，恶狠狠的磨了磨牙。艹！

　　“很痛吧。”沐然冲了进来，心疼的抱住她，又小心翼翼的查看了下那点被击中的地方。没有伤口，却有一块浓重的淤青。

　　金蚕甲能保护她没有伤痕，却只能缓解这种剧烈的撞击。

　　顾简安的皮肤本就白，这一点淤青在那上面更是醒目的刺眼。沐然心疼的又小心翼翼的给她放下了衣服，在她看不到的角度眸底划过了阴测测的恐怖杀意，别他妈让她知道谁干的！

　　顾简安眨眨眼，委屈的瘪了瘪嘴，小小声的软软的撒娇：“痛~”

　　听到这一声，沐然的心都化了，更心疼也更坚定了要弄死那个不要脸的敢伤她宝贝的贱货的主意！她吻了吻顾简安额头，心疼的又亲了几遍，“亲亲就不疼了。”

　　“嗯。”顾简安把脸埋进了沐然脖颈里，蹭了蹭。

　　六长老他们刚开始还想往里冲，奈何比不上不知怎么突然就暴走的沐然，不敢靠近人家小情侣。见了这情况也知道多半没什么问题，悄悄的放下了那颗悬着的心，又见人家秀恩爱，默默的梗了一脖子的狗粮。

　　“咳咳。”老人家承受不住刺激，奈何狗粮实在辣眼睛，于是忍不住发了声，“那个…简安啊。没事吧。”

　　顾简安从沐然怀里退了出来，虽然心里有那么点的不满，但面对三人关切的眼神，也是露出了一个乖巧的笑容。“还好，没什么问题，我穿了金蚕甲的。”

　　“哦哦。”金蚕甲啊，那就好。然后六长老的目光又转向了那片黑金交织的裂缝…

　　“那里……通往哪？”

作者有话要说：　　照例哈，两三个小时后更新。
哦对了，推一下我基友新开的文，《妄想大师》by猫伶。竞技文，当然不是体育类的竞技，妄想嘛，当然是脑洞的比拼了！那只猫是个文案废我就不放文案了（才不会承认是我懒呢q(s^t)r口亨！）放心本宝是绝对不会坑你们的（doge）那只喵不但长得好看声音好听文笔还棒，墙裂推荐你们入坑！！！
哦对了，平安夜了，小可爱们平平安安，节日快乐哟
抱歉，作者君去了趟帝都，流年不利，北京有毒！！！最大的收获就是面基了某个白白软软的妹纸（doge）

☆、第六十七章.朱厌 修补四灵封魔阵

　　顾简安拧了拧眉, 盯着那裂缝沉吟了一会儿，忽然转头问道：“六长老，这里能往外面通讯吗？”

　　六长老一愣, 看向了顾惜，她慌忙手忙脚乱的翻出来了通讯符罗盘以及…手机。唔现代社会, 高科技还是可取的。

　　顾简安静静地等着她, 时不时地瞅一眼那个被她强行留住的空间通道。

　　眸底似有若无的一缕火光在跳动, 压抑了强大的威势。

　　“啊。”顾惜挨个儿试了遍，然后响起失望的一声，果不其然, “传讯符什么的没有用，这里好像是禁魔的。手机…没信号。”

　　说好的移动覆盖全球呢摔(sF□′)s喋擤ォ撸

　　好吧那果然都是骗人的。不过顾简安也不失望，她问的时候估计就已经知道这个结局了。“哦知道了。”

　　嘤嘤嘤小小姐反应这么冷淡是不是嫌弃我了。顾惜默默捂住了心口。

　　她方才站在石台边上，背对着北部的北冥之主玄武，而裂缝就在她身后两步左右的距离, 刚才那一下, 险之又险的避开了重要部位才只是一点淤青。

　　沐然看了眼, 阴了阴脸色，暗暗深呼吸一口气才勉强压下心底那点暴躁的怒意。回过神来又赶紧去握住了顾简安刚抽出去的手。一脸心疼，“累吗？”

　　顾简安：“……不累。”

　　她轻咳一声, 没眼看剩余几人被闪掉的眼，正了正脸色，又道：“没猜错的话，这里…应该是同样魔界的。要么就是放逐之地。”

　　“什么。”长老拧了拧眉, 不敢置信，“可是魔界不是……”

　　顾简安瞥了他一眼，打断了，“六长老，您似乎忘了什么。”

　　六长老住嘴，下意识的看了眼沐然。

　　沐然：……

　　她挑了挑眉，毫不避讳的问道：“怎么，不能告诉我？”

　　“啊这倒不是。”顾简安嘴角一抽，忍不住想抚额，手却没抽出来，“咳，就是关于当年妖祸的一些隐秘。”

　　说着，她又散漫的下意识把玩着沐然修长的手指，“其实也没什么。听说当年虽然称为妖祸，各地也都有各种各样的妖魔凶兽肆虐，不过最主要的…貌似是因为妖祸的源头来自于魔君。”

　　“嗯？”沐然讶异的挑挑眉，不过她也知道这里不是适合科普的地方，“算了，回去再说吧。”

　　“嗯。”顾简安点点头，又看了看这阵法，摸了摸下巴说：“你们先退出去等一会儿，我往这里加点东西。”

　　“哦。”几人乖乖的退了出去。沐然有几分犹豫，看了眼顾简安还是默默的退了出去。

　　顾简安笑了下，颇有安抚的意味。

　　四灵封魔阵，取四灵之血为最佳引子。放在现在，估计就是用四大家族的子弟后裔的血脉了。顾简安走到了南朱雀的面前，犹豫了下划破了手心摸了上去。当年凤君岐以精血融入人体，方有了今天的南明顾氏。那么她的精血，又是否能够加固这里的阵法呢？

　　她手心挤出了鲜艳的血，刺痛了沐然的眼，也染红了凤凰的脚。

　　如果不是顾惜抓住了她的话，沐然绝对分分钟冲上去把自戕的媳妇扛回来，虽然只是伤了手。

　　顾简安皱了皱眉，好疼QAQ，忍着！不过她的血确实有效，凤凰蒙上了一层金光，她退后了一步，眼睁睁的看到了凤凰展翅啼鸣的一幕，恍惚间有些眼熟……

　　顾简安闭着眼睛，神识游走在复杂的阵法里，她融入的出奇的顺利，好像天经地义的便能掌握那只凤凰一般。很快，她便找到了阵法里的漏洞，透明的小人儿站在一个线条模糊的角落里，一脸纠结的想着怎么处理这种…麻烦的情况。

　　不影响核心运行触发不了四灵之力，又能慢慢侵蚀这里还悄无声息的！啧，不错的办法。

　　她思索了一阵，顾家的藏书阁里专门有介绍阵法这一部分的，其中，四灵封魔阵又是这几千年来的代表，重中之重。自然，是有详细的讲解的。顾简安的权限是最顶级的那一层，几乎什么都能看，四灵封魔阵也是其中之一。

　　起手结印，然后灵力顺着纹路一点点的修补，顺便还加进去了一点自己的东西，以便未来能够控制这里。豁口是在北部的一小部分，然而修补起来却并不简单。更何况她还要顺便处理了那个裂缝。

　　眼见着灵力即将耗尽，然而还有十几公分阵线的没来得及处理，连不上那就功亏一篑了。顾简安不由得有些着急，脸色也开始有些发白。

　　如果沐然不是还有点理智知道什么该做，她肯定已经冲过去了。

　　顾简安脸色越发苍白，结印的手却依旧稳固，她快速的默念了什么，凤凰再次展翅，化为一道金色火焰冲了过来……

　　修补完毕，手印。

　　顾简安睁开眼，感觉背后已经被冷汗给浸透了，喘了两口气才缓过来。一转头就对上了沐然着急的目光，她一愣，然后绽开了一抹耀眼的笑，成功抚慰了沐然焦灼的心。

　　顾简安走出来，沐然沉默了几秒，上前抱住她，低声道：“我会…变强的。”

　　“嗯。”顾简安没说什么，回抱住她。

　　“小小姐。”六长老咳了一声，试图吸引过来注意力。“情况怎么样。”

　　“我把阵法修补了下，”顾简安从沐然怀里退出来，正了正神色，“不过它们似乎已经侵蚀了这里，具体不知道能撑多久。还是先回去报告给母亲吧。”

　　“如此…那我们便回去吧。”六长老皱了皱眉，然后深以为然的点点头。

　　回去的路是按来时原路返回的，她们走过，本以为没什么危险，没想到却正正好应了某人的下怀。

　　“不好，小姐你们快走！”

　　《山海经?西山经》载：“又西四百里，曰小次之山，其上多白玉，其下多赤铜。有兽焉，其状如猿，而白首赤足，名曰朱厌，见则大兵。”

　　朱厌，出于小次山，上古凶兽之一，朱厌出则必有战乱。上古妖祸时，朱厌追随饕餮祸乱南方，也同饕餮一般被凤君岐镇压至此地。

作者有话要说：　　明天考试我还没怎么复习，要死，作者君已经成为了一条咸鱼（吐血）

☆、第六十八章.战 真蠢。璃夜暗笑一声，哪怕是阿七亲手创造出来的，也没有继承到那只凤凰的丁点智慧

　　朱厌！

　　她们看清那是什么东西之后整个人都不好了, 顾惜僵硬的扭头，巴巴的盯着顾简安和她们，“这这这…这是什么？”

　　“其状如猿, 白首而赤足……”沐然喃喃自语，她最近就在看这些, “朱厌。”

　　吼！！！

　　朱厌赤红的眼盯着她们, 一声猿吼之声咆哮而来。

　　顾朝冷静地护在顾惜身前, 然后他扭头对顾简安说：“小小姐，这里交给我们，您快走。”

　　顾简安瞥了他一眼, 默不作声的抽出了长剑，偏头微笑，“怕吗？”声音很轻。

　　沐然沉默的握紧了她的手，十指相扣，又松开, 似笑非笑的勾唇, “你说呢？”

　　“哈。”顾简安粲然一笑, “六长老，你们先走吧，我随后就跟上。”

　　“可是…”六长老倒吸一口凉气, 皱着眉正欲反驳，便对上了顾简安冰冷的不太正常的眸子，金光隐现。他有些恍然，随后明白了什么便不再反对, 却也不离开。中年男子神色肃穆的退后一步，恭敬的不太正常，“那我等在此等候，为…收拾残局。”

　　顾简安轻笑一声，不再管他。

　　“六长老。”顾惜想走出来，却被护的好好的，她的主要作用不在于战斗力上。

　　“不用管。”六长老警告似的看了他们一眼。“退后点保护好自己。”

　　“……是。”顾惜和顾朝看到眼前凶残的场景，默默的咽下了要说的话。

　　耀眼的金色火焰冲天而起，形成巨大的牢笼将一人一兽分割到了一个独立的空间内。

　　顾简安漂亮的眸子已经彻底变成了灿烂的金色，似有流光溢彩般夺人眼球。却是毫无感情的模样，透出妖冶的戏谑之意。

　　朱厌下意识的察觉到了一股熟悉的危险，从骨子里透出来的警报。它低吼一声，灯笼般大小的红眸死死的锁住半空中持剑俯视它的女人，充斥了满满的凶煞杀意。

　　吼！！！

　　朱厌咆哮一声，有力的大腿发力一跃，巨爪成拳状，凭借强横的身体蛮横的直接砸了上去。

　　顾简安轻蔑一笑，她右手握剑，左手食指点在眉心之处，闭目快速默念一句咒语，焰状印记清晰的浮现出来。她睁眼，食指并中指从剑尾处流畅的划到了剑尖之上。随着咒术的结束，剑身上也迅速的燃起了淡金色的火光。

　　朱厌巨拳袭来，顾简安举剑相迎。

　　嗷！！

　　附着了凤凰真火的上古神器太阿剑直接在凶兽朱厌的爪子上破了个洞。哦可怜的家伙，看着就疼。

　　朱厌可怖的伤口并没有流出一滴血，边上却有一圈焦黑。熟悉的痛感瞬间唤醒了这只将将苏醒不久的凶兽最惨痛的回忆，也激起了它深埋的浓烈的恨意。

　　吼！！

　　“南、明、离、火。”朱厌又吼了一声，操着它诡异的发音一字一顿的念出了这四个字。“南明离火…凤岐……嗷！！！”

　　它眸中的凶光更甚。

　　顾简安皱了皱眉，随即又轻笑一声，“是又如何。”

　　“呵呵呵呵。”朱厌仿佛从喉咙里挤出来几声粗噶的笑声，“哈哈哈哈，南明离火，只有历代凤君能够执掌，最近的…最近的…哈哈哈哈凤岐。等死吧！”

　　它再次强攻上去，拼命般的架势完全不顾自己可能会受什么样的伤。

　　顾简安拧了拧眉，脚步一错身子一滑轻松的避开了这一下攻击。她能凌空，而朱厌只能跳跃而起，占据的优势倒是挺大的，不过硬拼硬的力量方面她现在不过肉体凡胎，比之曾经差得远了，根本比不上蛮荒出身的朱厌……咦？比之曾经？

　　顾简安一个晃神，差点被那一爪子挠到。

　　“躲来躲去算什么本事。”难得这只脑子里只有肌肉的凶兽能会激将法，“有本事光明正大的打！”

　　“呵。”顾简安笑了一下，“这倒是…谁教你的？”

　　朱厌不答，反而趁她停在了空中又弹跳而起，速度惊人的扑了上去。

　　顾简安也不躲，挽了个剑花使得火光更盛，随即太阿直劈而下。

　　朱厌的肉体确实强横，然而比之神器太阿剑…呵呵。

　　果然，如砍瓜切菜般，太阿剑只是一顿便顺利的砍进了朱厌的右掌之中，顾简安手腕一转，生生的切下了它大半手掌。

　　“嗷！！”朱厌痛苦的嚎了一声，附着了真火的太阿不同于别的，对于邪祟的侵蚀能力也是数一数二的。

　　乘胜追击，顾简安身形一动，掐了个剑诀丢上去，直接砍下了它一条胳膊。

　　朱厌大伤。形式所迫更何况它也不是笨的，当即捞起残肢转身就跑，丝毫不管变成向它肩膀戳来的那只剑，拼着受伤撕开火幕桃之夭夭。

　　顾简安也不追，一挥手召回太阿剑，散了火幕，若有所思的轻轻落在了地上。

　　“你怎么样？”一落地，她就被沐然圈进了怀里仔细检查，“有没有受伤？”

　　“无碍。”顾简安笑笑，她的眸子还是金色的。

　　沐然对上了她蕴含流光般的碎金眼眸，蓦地一愣，仿佛是记忆深处涌起了熟悉的恋慕之感。

　　“咋了。”沐然突然眼前一暗，顾简安伸手捂住了她的眼，嗓音戏谑，“看呆了啊~喜欢吗？”

　　沐然默了默，轻轻闭上了眼，睫毛划过顾简安的掌心带起了一点痒意，然后顾简安听到了爱人的轻声低语，“喜欢。”

　　心情突然就好了很多。

　　“咳咳，小小姐。”被强塞了几吨狗粮的三人强行寻找存在感，“您没事吧？”

　　顾简安缓了一会儿才勉强将眸色变回来，但是还是时不时的有好像碎光一样的鎏金划过，极为漂亮。

　　“还好。”顾简安揉了揉眼，懒洋洋的趴在沐然怀里不想动，瘪了瘪嘴撒娇，“抱。”

　　嗯其实她本来就在人家怀里。

　　六长老无语了一瞬，看了看天色叹了口气道：“该回去了，不然可能没法在规定时间走出这里。”

　　他们来时被千叮咛万嘱咐这里在夜间分外危险。

　　顾简安脸色凝重了一瞬，身形僵了下，眯了眯眼说道：“那走吧。”

　　朱厌狼狈的逃离，最后却是拐到了封印之地。巨大的白猿呜咽着跪伏在地，被眼前身着黑衣的美丽女人吓得瑟瑟发抖。

　　“君…君上。我我我…属下……”

　　璃夜虽然笑着，笑意却是不达眼底，她漂亮的墨瞳依旧冰冷一片，好像薄冰覆盖其上，“本君之前…说了什么？”

　　朱厌抖了一下，扯到了狰狞的伤口痛得很，然而方才还凶猛的巨兽此时却连一点声音也不敢发出，抖抖索索支支吾吾的：“我我我…我不知道。”

　　“不知道？呵。”璃夜冷笑一声，眸底蓦地浮现一抹戾气，不详的黑气缠绕上了朱厌丢失手臂的右肩，“本君说过，不准！你们伤了她！”

　　朱厌忍痛惊慌的叩头，“君上饶命！”

　　“君上。”灼风从虚空中跨出，见此皱了皱眉。

　　璃夜收起了那些戾气，依旧是那副优雅雍容的模样，瞥了眼狼狈伏地的朱厌，顿了顿挥挥手：“下去吧，略施小惩，下次注意点。”

　　朱厌当即惊喜的叩首，“多谢君上饶命！”

　　白首赤足的猿状凶兽慌忙离开，还以为身后的人没有察觉到它隐藏拙劣的恨意。

　　灼风又皱了皱眉，担忧的说道：“君上…你如此做，难免……”

　　璃夜抬手打断她，眼眸锐利，“你以为本君不知？”她看着朱厌消失的背影冷笑一声，神色意味深长，“非我族类，其心必异。更何况它们这些凶兽…啧。”

　　多无心无情，亦无忠无义。

　　灼风张了张嘴，想说什么又咽了回去，想了想又提起了另一个话题，“君上，现在顾…小小姐都能够掌控四灵封魔阵了，是不是……”

　　提道这里，璃夜的神色温柔了些许，她转动着腕上不知戴了多久的玉镯，轻柔的抚摸好像对待自己的情人一样，“无碍，觉醒了更好。六千年前迫于形势不得不退下，现在可不一定了。”

　　“天道不是那么好违的。”

　　“那又如何。”璃夜漠然望天，“她天族，哦不，上古神族们生而为仙胎神骨不受某些天条的束缚，凭什么我们就要挣扎在下面不得所爱？”

　　生而为神也不见得多好。灼风想说这句，但她知道自家君上的执念，也没什么好劝的。更何况…最初的君上，似乎也是那九重天的一员呢？

　　璃夜转身，踏进了四灵封魔阵之中，毫不顾忌冲撞而来的四灵之力，缓步走到了阵中心。

　　饕餮好像感应到了什么，它再次抖擞精神站起了身躯，盯着闯入的黑衣女人。

　　“想出去吗？”璃夜低笑，磁性诱人的嗓音蛊惑的意味甚浓。

　　饕餮摇了摇尾巴，警惕的后退一步，直觉告诉它没好事。

　　“不必这么紧张。”璃夜懒洋洋的一挥手挡下了四色的光柱，抵得上上仙一击的力量在她手里却连一点伤痕也没有留下，她随手就使得这股力量消散了开来。“当年你无辜被抓来这里抵了那两位的错误，就不怨恨吗？”

　　四只玉雕的眼眸一致黯淡了些许，却也不放弃。

　　璃夜啧了一声，她还不太想破坏了这个凤岐亲手布下的阵法，于是无奈的只能隐去了能引起她们敌意的气息。

　　“被关了六千年不见天日，自诞生起就没见过外面的阳光与精彩，你真不怨恨吗？”

　　饕餮有些动摇了。

　　真蠢。璃夜暗笑，哪怕是阿七亲手创造出来的，也没继承到那只凤凰丁点的智慧。

　　嗯一定是沾染了那只蠢饕餮精血的缘故。远处的张霏打了个喷嚏。
作者有话要说：　　艾玛我收藏终于动了好开森，考完了刑法来更新q(￣￣)r正在码字容我过俩小时换
话说我早上考试的时候，死活想不起来猥亵俩字咋写………痛哭失声
元旦了~新年快乐啊宝宝萌q(￣￣)r
如果我建了个群，你们会进来吗（认真脸）那些…不可言说的东西都在里头哦~还有你们能催更哦~能催的作者君快点开车哟~所以来吗（doge）嗯举个爪吧让本攻能够看到！

☆、第六十九章.比试 流氓！

　　“……”犹豫了一会儿, 那只玉雕而成的饕餮开口了，声音意外的稚嫩，“那又…与你何干？”

　　“本君能救你出来。”璃夜眸色沉沉, 她答道。

　　“呵。”饕餮不屑的冷哼一声，出奇的缓下了被诱惑的心, 趴下来合上了眼。“不需要, 你走吧。”

　　诶哟卧槽, 剧本不对啊！璃夜稍稍一愣，皱了皱眉坚持诱拐不放弃，“大千世界繁华无限, 你：真不想出去看看吗？”

　　“不去。”小家伙眼都没睁。

　　璃夜莫名语塞，她顺了顺心气儿又继续准备劝，却被小饕餮冷声打断，它说，“我知道我存在的意义, 不需要你做这些没用的。”

　　“我在这等了数千年, 不在乎在多等一段时间让她履行约定。”

　　璃夜悄悄磨了磨牙, 没办法，这家伙与其说是凶兽，不如说是一个媒介, 作为四灵封魔阵的阵眼配合四灵之力消磨溢出的凶煞之气，保持这个封印的稳固。除非她自己愿意，或者强力攻破，此阵将一直运行下去直至灵力耗尽。而灵力…天地间最不缺的就是这东西了。

　　璃夜郁闷的轻吐出一口气, 打入内部不成功，直接打破动静又太大不划算……罢了。

　　“记住你今天的决定。”魔君冷哼一声，转身离去。

　　饕餮又重新趴了下去，闭目等待下一次煞气溢出。

　　我由她所创造，你又怎知，我不曾见过这繁华红尘。

　　“君上…”灼风等在外面，见她就这么出来了，还阴着脸，不由得起了些许的好奇心，“如何？”

　　璃夜冷着脸瞥了她一眼，不想说话。

　　灼风的脸抽动了一下，她想她明白什么结果了，自家君上对与那位有关的事物上，总有种出乎寻常的宽容。

　　“哼。”倨傲的魔君大人愤怒的消失在原地。

　　灼风摇了摇头，面瘫的脸上难得露出了一抹笑，她轻笑一声，也紧接着离开了这里。

　　源自上古的阵法依旧运转着，在这不为人知的地方，守卫着一方天地。

　　*****

　　“唔你说什么？”顾简安好不容易弄到了一点吃的，嘴里塞满了新鲜出炉的酱牛肉。

　　顾简墨有一瞬间的无语，这么饿死鬼投胎…好吧确实是她妹妹，美人只能无奈的抚了抚额，“你先把嘴里的东西咽下去再说话。”

　　“昂。”顾简安从鼻腔里哼出来一声，腮帮子鼓动着想要快速的嚼完咽下，然而她嘴里的塞的太多了，导致跟小仓鼠一样的让人想戳一戳。

　　顾简墨忍了忍，没有伸出她的恶魔之爪去蹂躏下妹妹手感甚好的脸颊。

　　“唔好了。”顾简安喝了一大口气才顺下去，然后擦了擦嘴正襟危坐，表现的极为无辜正直。“什么事？”

　　顾简墨嘴角一抽，忍不住扣了下桌面，叹了口气道：“也没什么大事……”

　　“哦那我继续吃了。”顾简安妄图伸爪。

　　“大事！”顾简墨提了提音量强调。

　　“嗯你说。”顾简安爪子一僵，遗憾的收了回去。眨眨眼道：“马上就要七夕了……”

　　顾简墨轻咳一声拉回注意力，“听六长老说你们回来的路上遇到了朱厌，你进行了半觉醒？”

　　“半觉醒？”顾简安愣了下，然后不确定的点了点头，“应该…是吧？”

　　顾简墨沉默了下，拧了拧眉，“那你…做好了觉醒的准备吗？”

　　顾简安眸底划过了一抹疑惑之色，觉醒？然而一向敏锐的顾简墨难得沉浸在自己的情绪里，没有注意到这一点，于是她也很快压下了这点疑惑，不动声色的装作跟之前一样不确定的模样，“应该…咳我不造。”

　　顾简安耸了耸肩又摊摊手，一脸无辜状。

　　顾简墨张了张嘴想说什么，却突然反应过来她刚才好像暴露了什么？？？！等等她们有告诉过安安有关觉醒的事吗？！白衣御姐的脸色突然一僵，然后越来越纠结，眉头越皱越紧都能夹死苍蝇了，却只为这美丽的女人增加了轻愁的美感。

　　“算了，”她无奈的揉揉眉心，“你自己先去玩，容我想想。”

　　“哦。”顾简安老神在在的点点头，眼疾手快的把那几盘肉捞了过来啃。顾简墨随意的瞥了她一眼也没管，任由她吃的跟个小仓鼠一样。

　　她们现在在茶厅的顶层，顾简安正在这边吃东西，顾简墨知道了就顺路过来了。此时顾简安无聊的边啃肉边望着窗外，这里的视野极好。然后她不知道看到了什么，突然咦了一声。

　　顾简墨被打扰了也不恼，顺着她的目光看过去，正好看到了训练场上沐然和人切磋的一幕。

　　顾简安当即挪了挪凳子蹭到了窗户边，眼睛亮晶晶的往下看。顾简墨见她那模样不由得嫌弃的撇撇嘴，不过也是分神看了过去。

　　场中的女人一身藏青色武服，长发高高扎起，正在和人比试，她整个人看起来利落又帅气，顾简安花痴的差点忘了咀嚼，还好她有个细心的姐姐递了杯饮料过来。

　　“姐姐！”顾简安兴奋的指了指下面，“看！我媳妇！”

　　“嗯。”顾简墨点点头，对那称呼不置可否。

　　“对面那人是谁？”顾简安仔细瞅了瞅，没想起来。

　　顾简墨看了眼那人，过了遍脑子就想起来了，“旁支一个挺有天赋的苗子。二十三岁，好像已经申请了历练资格准备出去了。”

　　“啊。”能申请历练的，最弱也是金丹期了，“他什么修为了？”

　　“刚步入金丹吧。”顾简墨想了想，又补充道，“主修剑道。”

　　“剑修？！”顾简安愣了下，不敢置信的扭过头来，“那那那…我家然然也才刚进筑基！！！！”

　　“怕什么。”顾简墨懒洋洋的喝了杯酒：“沐然才修炼多久就筑基了…旁人到筑基最少也要三五年，就算是你天生修为强大也用了两年多，她这速度，你觉得正常吗？”

　　顾简安哑然，还是不放弃辩解，“可是…然然她天生灵体，过往二十多年自动积攒了大量灵气，这个…也正常吧。”

　　自己不也心虚吗。顾简墨笑了下，摇摇头不接话，“看看就知道了。”

　　“等等，重点不该是他一金丹期欺负我家然然一个筑基吗！！”

　　“那又如何，看看，沐然可没你想象的那么弱。”顾简墨抬了抬下巴。

　　果然，一套流云剑法沐然使得分外熟练，撇开修为不谈，可以说是她压着那个男人打，不过修为…她真只是筑基？顾简墨想起来之前收到的消息，眯了眯眼。

　　场中，沐然突然感觉到一股熟悉的视线落在了身上，她抽空忘来处看了眼，果然见到了鼓着腮帮子的顾简安。顾简安也看到了，努力会给她一个大大的笑，还挥了挥手。

　　媳妇旁边是大姨子，还是一如既往的冷着脸的大姨子，沐然友好的勾了勾唇，便见顾简墨冲她举了举杯。

　　“要打就认真打。”一个不注意，俊朗的男子一剑刺来，削掉了她几丝头发。末了还微微一笑，有意无意的对着茶厅的方向。

　　沐然脸色骤冷，薄唇边的弧度消失，又抿成了一条直线，她冷笑一声，“是吗？”

　　剑势一转，先前还算温和的剑风陡然凌厉了几分，打的男子暗暗叫苦。

　　艹！敢伤我头发！

　　“哟，这是生气了呢。”顾简墨挑挑眉，对着妹妹戏谑一笑。

　　顾简安手里的盘子已经空了，手一松，还沾着些许油腻的白色瓷盘变成了随风消逝的瓷粉。顾简墨发誓她决定听到了某人磨牙的声音，“卧槽他竟然削掉了我媳妇的头发！！头发！！！最好看的头发！！！”

　　“知道了知道了削掉了头发你不用重复了。”顾简墨揉了揉耳朵。

　　顾简安尤自愤懑，又掰碎了一个瓷盘，“给我等着！”

　　“哈，比试场上这不算什么的，而且你要是再弄碎几个就要从你的份例里扣了啊。破坏东西可耻！”

　　顾简安冷哼一声，果然没有再手痒，使了个水净术弄干净了身上便手一撑窗台，轻飘飘的跳了下去。

　　顾简墨无奈的笑了一下，掐了个净诀顺手收拾了地上的碎片和粉末，静静看戏。

　　场上也进去了白热化。

　　比试的场地是四四方方的正方形，规规整整的胜在场地大，当年的建造者完美的化用了芥子须弥的法术，把这有限的场地给无限的充分利用了起来。

　　此时沐然已经把那男子逼到了场地边缘，再两步就会被挤出去判输了。

　　围观的人不少，却只有急促紧张的呼吸声环绕在场内，平添了几分紧张的气氛。

　　顾简安挤进来的时候正正好见到了剑光飞舞碰撞，最后沐然将剑尖点在了男子咽喉处的场景。

　　“好！”女孩儿忍不住率先鼓起了掌，眼睛亮晶晶的盯着台上意气风发的沐然。

　　顾简墨摩挲了下下巴，若有所思的露出了带着些许意味深长的笑，倒是可塑之才，一套流云剑法就能将一个好苗子‘虐杀’，有趣。她想起了前段时间观星台送来的某些传说，玩味儿的一笑。

　　“承让了。”沐然收剑，冷淡的行礼。

　　男子苦笑的摇摇头，“哪里，是你承让了才对，一套流云剑法就能做到这种程度，佩服。”

　　沐然淡淡的点点头，然后一眼就看到了挤进来的顾简安，利索的跳下去抱住了她。

　　“亲爱的你真棒！”顾简安准备死命的夸她。

　　“哦？”沐然挑挑眉，舔了舔唇，眼神意味深长，“你指哪方面呢？”

　　顾简安愣了下，突然就脸红了。

　　流氓！

作者有话要说：　　讲真你们要进群吗？没几个举爪的蓝过_(:з」∠)_。
群号600952808，现在只有我和我姬友在_(:з」∠)_唉不自信。
敲门砖放主角名字吧。
我正在写答应儿砸的捆绑play，独家放送给我家正版小可爱们，其他地方看不到的哟~真不进来吗？还有之前放过的防盗短篇合集以及一些你们没看过的长达一万二的开车内容（不是本文主角），好几个play，真的…不来吗？
作者君跪地捂脸痛哭失声
我会咨询下姬友怎么弄网盘，放不可描述。哦对了我还没写完呢_(:з」∠)_

☆、第七十章.白日…… 你觉得呢~

　　沐然轻笑一声, 转而牵起顾简安的手出了比试场。

　　“你不继续了？”顾简安挑挑眉问。

　　“嗯。”沐然眉眼和煦柔软，“还没吃饭？”

　　“哦刚吃过了。”顾简安扒拉上去亲了亲她，满嘴酱肉味儿。

　　顾简安又忍不住笑了下, 又旁若无人的咬住她下唇舔了舔，“嗯知道你吃过了。”

　　“啧啧啧, 没眼看。”夏又锦从树下转出来, 抱胸挑了挑眉, 浓浓的戏谑味道。

　　顾简安不满的瞪了她一眼，“你怎么在……这。”话头戛然而止，无他, 看到了下一秒走出来的姬千雪。

　　“怎么，就许你们来啊。”夏又锦见她这表情，余光往后瞄了瞄，不用看都知道肯定是阿雪。

　　姬千雪面无表情的走过来视线在沐然环在顾简安肩上的手边顿了几秒，眨了眨眼移开了视线。

　　“咳, 阿雪啊。下午好。”顾简安略尴尬的挥了挥爪子, 情敌见面分外眼红, 诚不欺我。

　　“我们准备去吃点下午茶，一起吗？”沐然不动声色的拢了拢隔壁，面不改色的微笑邀请道。

　　“不用了, 我们还有事。”姬千雪冷淡的垂下眸子，她们不是第一次见了。

　　“那那…你们先忙，我们先走了。”顾简安朝着夏又锦使了个眼色，火速饭遁。

　　“呵。”夏又锦看着她们俩背影消失在拐角, 笑了一声。“满意了？”

　　“…嗯。”姬千雪淡淡的收回视线，“我一直都挺不明白的，我哪里比不上她……”

　　她欲言又止的模样成功招来了好友拍肩的安慰，“错过就错过了，谁说的来着？天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”

　　姬千雪嘴角一抽，哀怨的叹了口气，“谁让我就喜欢她呢。”

　　闻言，夏又锦倒是没说什么，只是笑的神秘又意味深长，“现在就这么说，尚且为时过早吧。”

　　“嗯？”姬千雪疑惑的看她，忍不住眯了眯眼，“你看到了什么？”

　　“哈，秘密，你以后就知道了。”

　　“哦。”姬千雪慢吞吞的吐出一个字，这家伙想卖的关子，还真没几个人能撬出来，“你开心就好。”

　　夏又锦又想到了前段时间看到的一些东西，一脸的意味深长，笑笑不说话。

　　转过了墙角出了比试场的围墙，顾简安急促的步伐也慢了下来，她舒了一口气，还没等她把那口气吐完，旁边的人又凉凉的一句话丢了过来。

　　“怎么，心虚啊。”

　　顾简安僵了下，委屈的瘪了瘪嘴，然后又蹭到了她身上去，小小声的道：“我和她没什么，早就说清了。”

　　“说清？”沐然挑挑眉，强调这俩字。

　　“咳。”顾简安轻咳一声意图避过去不答话。

　　“呵，回去再收拾你。”沐然眯了眯眼，不过现在在外面，有些事不太好干。

　　“嗷不要。”顾简安委屈的眨巴眼，亲了亲她的脸，“我和阿雪真没什么。青梅竹马也不止她一个。”

　　“青梅竹马……”

　　“这属于不可抗力。”顾简安一脸的严肃正经，然而还是没称过几秒，又耷拉下了脑袋，“我我我…嗯我们当初有一段时间是被强制送到上京去集体教育的，启蒙的一部分，我们是同一批人，就是那时候认识的。”

　　“我那时候是年龄最小的一个，所以她们对我比较照顾，从小到大的习惯有点难改。”顾简安简单解释了下。“后来有好几年没见，不过一般都是联系不断的，就我去澜州的那几年没怎么联系过，所以你才不知道。”

　　“嗯。”沐然握住她的手，眸中是戏谑的笑意，“好了不用解释了，我知道的。”

　　顾简安看了看她，莫名一噎，被耍了的感觉一直往上冒。

　　“母亲。”顾简墨脸色冷凝，敲响了她娘书房的大门。

　　“进。”顾正雅正在批阅某些特殊的文件，最近事物繁杂，需要处理的东西跟多。

　　听到敲门声她下意识的喊了进，然后听到熟悉的脚步声停在她案前久久不动，又没有别的声音，不由得诧异的抬了抬头，疑惑的看着眉头紧锁的大女儿，轻声问道：“怎么了？”

　　“娘。”顾简墨皱了皱眉，“嗯…你又告诉过安安有关觉醒的事吗？”

　　“没有。”闻言，顾正雅放下了笔，神色也严肃了些许，“发生什么了？”

　　顾简墨深呼吸一口气，“之前六长老告诉我安安进行了半觉醒。”

　　顾正雅愣了下，动作一顿又蹙了蹙眉，“你去找安安了？”果然知女莫若母。

　　“嗯。”顾简墨点点头。

　　“她有说什么？”

　　“安安似乎也不太清楚什么感觉。”顾简墨拉了个椅子过来坐下，手撑在放满了文件的桌子上，揉了揉眉心。

　　“你明天把安安叫过来，跟她说下。”顾正雅沉默了会儿，突然好像下定了什么决心道。

　　“可是……”

　　“没有可是。”温雅的女人疲惫的叹了口气，素来温柔坚定的眉眼中难得多了些悲哀。“你也知道，她一旦觉醒会怎么样，与其等着那天来临再惊慌失措，不如告诉早点安安让她好有点心理准备。”

　　顾简墨沉默了下，良久才点了点头，轻声道：“好。”

　　“对了，”顾正雅突然叫住了正欲出门的女儿，“把沐然也叫过来。”

　　“嗯？”顾简墨疑惑的回头。

　　“明天你就知道了。”

　　“……哦。”

　　她在门外站了会儿，也没去找妹妹亲口说，只是发了条消息过去。

　　“滴。”

　　“唔……停…停停…停。”顾简安好像听到了什么声音，七手八脚的推开把她压在沙发上的沐然，“好像我姐给我发消息了。”

　　“嗯。”沐然眯了眯眼，手撑了起来刚好把她环在身下，没有理会这句话又亲了下去。急促的啃在顾简安形状好看的锁骨上，留下了暧昧的红痕。

　　“嗯啊~”顾简安又忍不住呻吟了一声，随即倒吸一口凉气，也不推开她了，长手就伸出去在边上摸索，好不容易摸出来了不知道扔哪里去了的手机。粗暴的划开一看。

　　“嘶别咬。”顾简安想要推开沐然，结果被人家一口咬在了锁骨上，差点飚出来泪花，“等等等等，嗷卧槽疼，我姐的消息嗷大姐亲姐的。”

　　“嗯。”沐然终于停了动作，眸色深沉的伸手捞了过来她的手机。

　　“明天去母亲书房？”沐然轻声念出来，嗓音里还带着浓浓的情欲味道。“啧，什么事啊，偏偏这时候发过来。”

　　顾简墨表示自己很无辜，现在才下午啊！鬼知道你们竟然白日宣淫！

　　“呵。”沐然笑了一声，丢开手机继续动作。

　　“唔…你…你不好奇，娘…娘亲找我们什么事吗。”顾简安气息不稳的喘着，爪子有气无力的抵在沐然高耸的胸前。

　　沐然舔了舔她的脖子，向上暧昧的在她耳边吐息，嗓音极为魅惑，“喜欢吗？”

　　“嗯？”顾简安迷迷糊糊的眨眨眼。

　　沐然轻笑一声，温热的呼吸吹进了顾简安的耳洞里，酥酥痒痒的，她故意低了低身子，顾简安的手下意识的用了点力。感受到手里绵软的触感，顾简安脸上突然多了一层红潮，她好像明白了什么……

　　“感觉…怎么样？”沐然故意放缓了声音，也不知道她什么时候学的这种妖娆声调。

　　顾简安感觉气血正在上涌，熟悉的温柔的气息熏的她更没了力气，迷迷糊糊的任由自己被摆弄。

　　沐然的手从衬衣下摆探了进去，在她柔嫩的肌肤上暧昧的游动，唇又落着碎吻一路向下，在锁骨上舔了舔，她刚才在那咬了一小口。

　　顾简安身上就剩下了最后一件蔽体的白衬衫，丝绸制得很结实，也就是说不容易被撕烂，会伤着顾简安娇嫩的皮肤。不过这次沐然倒是没采用那么粗暴的方式，她轻咬着，舌头拨弄着，一颗颗咬开了顾简安的衬衫，口水濡湿了一小片更是平添了几分诱人的味道。

　　顾简安衣衫大敞的软在沙发上，脑子成功的又被变成了一团浆糊，只余下低低的喘息和呻吟留下，“嗯啊~，唔不要。”

　　顾简安胸不太大，但是胸型很好很漂亮，沐然满意的上手揉了揉，低声笑了一下。

　　“你笑什么。”顾简安不满的瘪了瘪嘴。

　　“笑你好看。”沐然亲了亲她的脸，她右腿抵在顾简安腿间跪坐在沙发上，左手撑着上半身，挺辛苦的一个姿势。也方便了顾简安扒掉她的衣服。

　　武服外套在进房间的时候就脱了，现在只穿了件小背心，露出性感的锁骨和…饱满的胸。嗯更因为这个姿势而显得更加…呼之欲出。

　　顾简安摸了摸，她很喜欢她的胸，“好大。”虽然只是低声嘟嘟囔囔的，却也被沐然耳尖的听到了。

　　于是她又轻笑一声，满是揶揄的问道：“喜欢吗？”

　　顾简安轻咳一声，以掩饰她不太平静的内心。

　　沐然长臂一捞便把她整个拢在了怀里，整个人彻底的压了上去，“我也很喜欢安安的呢。”

　　“唔嗯。”

　　沐然笑了一下，利落的翻身下了沙发，一把打横抱起衣衫不整的顾简安进了卧室。

　　“你觉得呢？”

作者有话要说：　　没几个人进群，失望Orz
噗进入了待高审，我干了什么？？！防盗污吗？？？！不污的吧对吧2333给客服小哥打了个电话，妈呀文名念出来好羞耻，取名废好想改名字嘤嘤嘤
来我再放一遍群号，600952808清墨煮酒，欢迎进入，哦我已经把一些文档发上去了233333对了小可爱们进群要放订阅截图的哟~

☆、第七十一章.坦白 凤凰涅

　　第二天, 顾家书房重地。

　　顾简安和沐然一本正经的端坐会客的沙发上，顾正雅脊背挺得笔直，埋头奋斗案上的一堆文件。

　　顾简安眨了眨眼, 见母亲没理她，坐了一会儿忍不住动了动, 小指头悄咪咪的去勾住了沐然的手, 对她笑了一下, 跟个偷腥的小猫儿一样。

　　顾正雅的笔停了停，余光瞄到这一幕瞬间无语了一下。

　　顾简安又瞅瞅她，没发现什么, 于是更嚣张了点。屁股往沐然那边挪了挪，又习惯性的抓了她的手把玩。

　　沐然比她多了那么点心眼，似乎看到了…岳母？的一些小动作，不过她也没什么心虚的，含笑纵容了媳妇儿的小动作。

　　“咳。”顾正雅停下了笔。

　　顾简安瞬间正襟危坐, 然后……抓着沐然的手就放在了大腿上。

　　顾正雅眼角抽了一下, 她叹了口气, 一脸的恨铁不成钢，“你说说你……”

　　“我咋了…”顾简安一脸的无辜。

　　顾正雅噎了一下，瞄了沐然一眼突然发现似乎没什么好说的。然后她微微一勾唇, 撑着脸颊看着女儿，手里还习惯性的转着笔，“知道我今天叫你们来什么事吗？”

　　“啊？”顾简安茫然的眨了眨眼，沐然不动声色的正襟危坐。

　　“你好像知道些什么。”顾正雅挑了挑眉, 饶有兴致的看了眼沐然。

　　女人微微一笑，慢条斯理的开口道：“我前几天，偶然看到了觉醒一词。”

　　顾正雅眼神一凝，脸上的笑容加深了些许，她女儿看上的人果然不简单。

　　“觉醒？”顾简安疑惑脸，看了看母亲又瞅了眼媳妇，眼一眯，“你们在说什么？”她有种不祥的预感。

　　“今天来跟你说的就是这个，”顾正雅放下了笔，也不再是那一副不怎么正经的模样，斟酌着凝重的开口了。“安安，别的先不说，你先答应为娘要冷静。”

　　顾简安咬了咬唇，忍不住攥紧了沐然的手，“你先说是什么……好好好我答应。”

　　顾正雅盯了她一会儿，眸底隐藏了些许的担忧之色。“你知道凤凰涅吧。”

　　“…当然。”

　　“你别用这种眼神看着我啊。”顾正雅忍不住笑了一下，又绷紧了脸，没办法，感觉她女儿那眼神像是在怀疑她的智商。

　　她咳了一下清清嗓子，“凤族祖地苍梧镇压了云荒最大的火山群，其中包括不死火山，每隔一万八千年爆发一次，喷出至纯的南明离火，此火也只有天生真火的凤族能够镇压。”

　　“远古时代凤族第一代凤君收服了离火，将之纳进了血脉之中进行传承，凤凰一族的涅便是靠的这离火。以离火之力进行涅重生，消耗了不死火山喷发之力的同时也不断的精进修为，也使得凤凰成为了不死鸟，生生世世轮回不死不灭。”

　　“不过离火之力不是谁都能够承受的，传说只有皇族一脉能够掌控离火之力，其他族人都是只能在涅之时才能点燃这远古真火。还有就是……”说到这里，她顿了顿，神色略显微妙，看了眼顾简安，“凤凰涅之后，虽然会获得更强大的力量，但也将会失去一切记忆从零开始，相当于从蛋里再出生一遍。”

　　“那这么说的话，凤族人数应该会越来越多吧？”顾简安想了想，问了这个问题。

　　“不会啊。”顾正雅遗憾的叹了口气，“你当涅是每次都能成功的吗？若成功，便是一步成仙，失败……便是在烈火中化为灰烬。”

　　顾简安惊愕的张了张嘴，她觉得自己好像get到了什么。沐然看了她一眼，紧了紧相握的手，眸色深沉，“安儿…会涅？”

　　“啊不是这个，她还早。”顾正雅给她们打了针“镇定剂”，不过她又抛了个炸弹，“安儿的不是涅，是觉醒。”

　　“所以觉醒是什么？”

　　“觉醒啊……也可以说是，神o归位。”顾正雅神色复杂，缓缓说出了后面四个字。

　　“……？”顾简安眨眨眼。

　　顾正雅沉默了下，右手小指下意识的僵了一下，然后呼出一口气来沉声道：“千年前不知何因数位神o同时进入了轮回，一世之后相继归位，最多的也就轮回了三世便重回了九重天。然而有一位……迟迟不曾归位。战神夙月，天族二殿下，也是凤君岐拜了天地的伴侣。”

　　“所以凤岐也下界轮回了？”顾简安忍不住插了个嘴，莫名觉得这个故事有点耳熟。

　　“嗯。”顾正雅看了她一眼，神色莫名，点了点头，“刚好那个时候进入了现在的末法时代，她们俩又互相很难遇到，就在这轮回里消磨了下去。到现在也有五六世了吧。”

　　“那您怎么知道的？”沐然眯了眯眼，她挺好奇这个的，这个故事要是是真的，那也算神族秘史了吧。

　　“因为六界碑。六界碑又出问题了，这才是神o下界的根本原因。”

　　“又？”

　　“知道妖祸吧，”顾正雅颇有深意的一笑，“当年的妖祸就是魔族不顾六界协定，想方设法破坏了六界碑大举进攻人间才发生的。”

　　二人被这个真相惊了下。然后忍不住有了个猜想，“六界碑出问题…妖祸再临？”

　　“如果当年诸神并未入世轮回的话，就是了。”

　　“所以现在什么情况？”顾简安想起了最近忙死了的混乱。

　　顾正雅没回答她，反而说了另外一句话，“大祭司收到了神谕，凤君入世，托于顾家。止妖祸。”

　　书房很大，高高的书架都有不少，现在却是针落可闻。顾简安恍惚了一会儿，她不笨，更何况母亲都说的这么清楚了。静了会儿，顾简安咽了下口水，觉得有点荒谬，“你是说…我是凤君岐？”

　　顾正雅没说话，眼神有些悲伤。

　　“那然然呢？”

　　顾正雅偏了偏头，“战神夙月，诞生之初如水银光笼罩九重天，生而为太阴之主。”

　　太阴之主，指月神。

　　偌大书房又陷入了沉默，沐然紧了紧拳，“所以呢？”

　　“凤族觉醒不同于其他神o，涅是最好也是唯一的方法。”顾正雅忍不住苦笑，“这意味着，凤君归位后，将会忘记人间的一切。”

　　“而且凤凰涅的危险……”她又重复了一遍，“要么成功，要么葬于烈火。”

　　二人从书房里走出来的时候还有点懵，哦不对，或者说，只有顾简安有点懵。她看了眼一如既往的淡定的沐然，“你不惊讶吗？”

　　沐然听到她从喉咙里挤出来的一句话，偏头看了她一眼，忽然莞尔一笑，“有用吗？我是说，我们就算是惊讶了，有用吗？”

　　沉默。

　　沐然叹了口气，揉揉她的发顶又牵起她的手，“如果觉醒无可选择，还有我陪你，我会帮你记住。如果你不想忘，那么总有办法的，不是吗？”

　　“嗯。”顾简安闷闷的应了一声，情绪低落。这打击有点大。

　　沐然想安抚她又没办法，只能牵着她慢慢的走回去，路过了花园的时候突然说道：“说起来，明天是七夕了来着，你想好怎么过了吗？”

　　“嗯？”顾简安茫茫然的抬起头，“啥？七夕？！”

　　“对啊。”沐然不置可否的挑挑眉，努力转移注意力。

　　“不知道。”顾简安情绪又低落了起来。母亲说她早晚要觉醒，意味着早晚会忘了这里……

　　“别这样。”沐然看出来了，抱了抱她，“人生得意须尽欢嘛，这不还早。”

　　“哦……”顾简安拖长了音调，突然又打起了精神，“你准备了吗？”

　　沐然噎了一下，“你猜~”

　　顾简安瘪了瘪嘴，大庭广众之下趴到了她身上，“我累了，你抱我回去。”

　　“好。”沐然弯了弯唇，眉眼含笑。

　　顾正雅又放下了笔然后揉了揉眉心，突然感觉有点累。她目光转向了窗外，七月盛夏，树木郁郁葱葱的，满眼的绿。

　　人说七月流火，天气转凉，根据盛极必衰，似乎也暗示七月乃是最热的一个月。

　　顾正雅起身走到窗边，推开了木质窗户，倚着窗框，目光悠远。

　　今时不同往日，现代化科技的发展提供了充足的便利，比如这里就有着一架空调，虽然对她这类修士没什么用。空中挂着大大的太阳，哪怕云都气候四季如春，看着这大太阳似乎也染上了燥热。

　　顾正雅神色有些恍惚，能掌握南明离火的必是凤君，不然安儿在出生之时就会被烧死。她虽然说的还早，但现在这形势，哪能还说早？没几年了……

　　第二天是七夕，顾简安一大早就把沐然从床上拉了起来，也不知道她昨晚被折腾的那么厉害，怎么还有的这么多精力。

　　沐然懒洋洋的打着哈欠，任由她摆弄着自己，真是眼一闭一睁，自己整个的换了个样。

　　她不怎么热衷于打扮，惯常就穿职业装，这段时间在顾家这也不过是几套古装常服或者干练的武服，还真没怎么穿过这类似于古代宫装的华丽服饰。

　　凉滑的丝绸料子，虽然看着多但也没多厚，毕竟现在盛夏，穿着还挺轻松凉快。月白色底色的古服上绣了花鸟，图案精致的栩栩如生，摸上去手感顺滑，似乎是暗线绣成的，下摆看着没什么，一走路却能在隐约间看到盛开的并蒂莲。

　　顾简安给她配了个简单的发髻，然后趴在她肩上笑嘻嘻的问，“喜欢吗？”

作者有话要说：　　突然发现，现在似乎可以肝一下小红花
抱歉我这两天考试复习Orz总感觉我会挂Orz。周一还有最后的两场英语，尽量不断更_(:з」∠)_

☆、第七十二章.七夕 七夕佳节，情动时

　　镜中的人身量修长, 衬上这身衣服更是贵气优雅。沐然眯了眯眼，唇角轻勾微微一笑，眸底波光流转, 回眸一眼仿若倾了一世风华。

　　顾简安呆了呆，揉了揉眼努力压下脸上腾的烧起来的红晕。

　　“你喜欢吗？”沐然眸底含笑, 戏谑般的勾了勾她的下巴。

　　完了。顾简安想捂住脸, 然而她正被制肘, 只能任由她这一副调戏良家少女的模样。不但脸红红的眼神到处乱飘，说话还支支吾吾的，“我我我…喜…喜欢啊。”

　　“嗯。”沐然得到了满意的回答, 低头亲了亲她，“好看吗？”

　　“好…好看。”美色惑人，诚不欺我。

　　“你要去哪？”沐然眼波一转，挑了挑眉不再逗她。

　　“啊？啊…哦。”顾简安呆呆的懵了一下，反应有点迟钝, “今天…今天城里有七夕活动, 去那里玩。”

　　“哦？”沐然捏了捏她的小爪子。

　　顾简安放软了身子任由她动作, 嗓音也软软的，“唔主要在老城区，具体是什么…你去了就知道了。”说罢还眨了眨眼。

　　沐然不置可否, 见她狡黠的小模样没忍住又低头亲了亲。

　　顾简安是早就收拾好了的，与之相称的墨色古服张扬大气，金线勾勒出了华贵的图腾，下摆是相同的并蒂莲花, 只不过是另一种颜色的暗线绣上去的罢了。

　　顾简安衣带松松的系着，一低头一弯腰之间，胸口便会有白皙嫩滑的肌肤露出来了。沐然看了一眼，眸色幽幽，默不作声的伸手给她整理了下着装，总算是没有那么…奔放了。

　　顾简安低头看了眼，又瞅瞅神色莫名的沐然，有些不太明白这人为啥一下子差点把她勒断气。“有问题？”

　　见她似乎不太明白的样子，沐然啧了一声也不说，顺手伸进去她胸前摸了一把才作罢。

　　顾简安好不容易降下去热度的脸腾的又红了，张口结舌的捂住了胸口的衣服，伸出指头颤颤的指着她，“你……”不过一转念她好像就明白了方才沐然动作的意义，爪子又弱弱的放了下去。瘪了瘪嘴不再说话。

　　沐然叹了口气，自顾自的几下上好了最后的妆，一转头就看到小媳妇顾简安可怜巴巴委委屈屈的蹲一边，眨巴着眼看着她。无奈，沐然只能上去把人拉了起来搂在怀里，“乖~别闹，准备好了吗？”

　　“唔。”顾简安顺势趴了进去她怀里，想在颈窝里蹭蹭又突然想起来自己脸上才弄好的妆容，脸皱了皱，遗憾的放弃了撒娇的想法。“好了。”

　　沐然拍了拍她的后背，换了个姿势牵起顾简安的手，偏头微微一笑，温声软语，“那走吧。”

　　出了门，院中有仆人候着。顾简安身为嫡系幼女，身份还是跟尊贵的，自然在这偌大的老宅之中有一个独立的院落。虽然她受宠，但也在七岁以后搬离了母亲的住所住到了这个自她出生起就备下的独院内。

　　“小小姐。”仆人垂头掩去眸中的些许惊讶之色，恭恭敬敬的行了个礼。

　　“打扫一遍就好，不用派人守着了。”顾简安看了她一眼，淡淡的吩咐道。

　　“小小姐要的车已经准备好了，停在了老宅大门口，需要开到这里来吗？”有代步车的情况下，是不允许私车进入的。

　　“啊。”顾简安想了想，“不用了，我们自己过去就好了。”

　　“是。”仆人应了一声，正准备退下去做别的事情，却被顾简安叫住了。

　　“等等，”顾简安和沐然十指相扣，说的漫不经心的，“今天不用派人跟着我了，本小姐不希望有人来打扰。”

　　“好的，小小姐。”仆人犹豫了下，还是按着吩咐报了上去，所幸有关嫡系几位宝贝疙瘩的情况在顾家都是受严密关注的，很快就批了下来。仆人看了眼腕表上的消息，默然垂首让开了路。

　　顾简安满意一笑，和爱人十指相扣一路晃了过去，闪瞎了不知多少人的钛合金狗眼。沐然也纵容她，向来冷淡到无甚表情的面上一直挂着清浅而宠溺的微笑，时不时的偏头听着顾简安絮絮叨叨。

　　云都的古城建的四四方方的，时至今日那高大的城墙依旧存在，只不过大门是开放的罢了。七夕活动庆典的主场地在西城。自古而言，顾家的宅子或者说宫苑王城是在正中央的内城，往外一些，便是东贵西富，北强南贫了，虽然现在没有了古时那严格而森严的等级制度，某些东西还是留下来了的。比如西城繁荣的市集以及豪富们所留下来的院落。

　　自顾家立家以来，每个王朝或多或少的都会有加封，普遍的便是镇南王或者云王之类的，世袭罔替。不过他们也鲜有人对世俗权力热衷，于是他们在历代皇族的眼中最大的印象就是神神秘秘的神棍或者仙人了。于是便有了当权者们默许又尽力压制的云都，便有了数千年积累的强大世家。

　　取了车二人便轻松的上了路，顾简安开车，怕她闲得无聊便挑着些东西跟她说了说，打发无聊，也透个底儿。

　　古城很大。当年的这地儿因为所谓心照不宣的仙人的存在，也算是客似云来繁荣似锦，于是便有了这庞大的规模。所幸顾家先祖最开始时就立下了规矩，没几个人能够承受的了违背的后果。

　　车子慢吞吞稳稳当当的内城往西城区跑去，那里现在估计很热闹。

　　果然。七夕乞巧节，互赠荷包，放花灯灯，都是很出名的活动。现在这时候倒是多的些小贩卖些特产或者别的小玩意儿。对古老的市场有很大的保留。

　　云都的乞巧节穿什么的都有，在这里你会有种神奇的穿越了的感觉。故而，哪怕二人一身黑白配的古服，引起的也不过是因为太漂亮而来的惊叹与艳羡的眼神，并未有多突兀。

　　“老爷爷，做俩面人。”沐然去买了俩面具的功夫，顾简安兴致勃勃的蹲到了一个手艺摊子前老人家的手艺展示。末了又兴致勃勃的要亲身上去实验。沐然一回来，就听到了她这句话。

　　“那这位姑娘想做什么样的啊。”老人家笑呵呵你捋了捋胡须，他感觉这丫头有点面熟。

　　顾简安抬头瞅了瞅，终于是找到了又重新挤回来的沐然，欢喜的冲她招了招手，又把人拉过来指了指二人的面容，道：“就按照我们的模样来可以吧。”

　　“好嘞，请稍等。”老人家观察了她们几眼，便笑呵呵的开始了手上的动作。

　　面人捏的倒挺好。沐然看了看他摊位上其他的一些参照物，边饶有兴致的看他动作边顺手塞给了顾简安一个精致漂亮的狐狸面具。“诺，你要的。”

　　“好的么么哒。”顾简安笑嘻嘻的接过来，也没戴，毕竟她面人还没做好呢。

　　传承了古老手艺的手工艺人动作很快，不一会儿便有了雏形，剩下的便是按照她们的脸修修改改好了。“好了。”老人家递给了顾简安。

　　“好看！”女孩儿开心的接过两个精致的面人，还没等她有什么反应，沐然便心领神会默契十足的付了钱将人拖走。

　　“下次再来玩啊。”老人家笑呵呵的挥了挥手，招待下一位客人。到底还是没想起来在哪里见过那个精致漂亮的女娃娃。

　　“好看吗？”顾简安戴上了她的小狐狸面具，把照她模样捏的小人塞到了沐然手里。她眨了眨眼，一脸的期待。

　　见此。沐然微微一笑，低头看了眼手中栩栩如生的小东西。嗯身材比例的缩小版，还有那漂亮的脸和刚画上去的衣服，笑意都快从她眼里溢出来了。“好看。”她说，顺便还挂着暖融融的笑容。

　　“嘿嘿，我也这么觉得。”顾简安自豪的扬了扬头，“朕就是好看！”她又把玩了几下，便小心翼翼的满足的收了起来。

　　沐然看在眼里，忍不住摇了摇头，上去牵住她的手道：“你要是喜欢的话，我随时都能陪你来。”

　　顾简安愣了下。她看了看一脸认真的沐然，银白色面具下只有一双清冷睿智黑眸露出来，除此之外，便是她强大的与生俱来的气势与气质了。

　　“那老爷爷我认识，我从小就经常在这里玩，那时候他就在这里摆摊了，不过我这些年变化挺大的，他估计没认出来。”顾简安弯了弯唇，稍稍解释下自己熟稔的原因。

　　“我知道。”沐然又是一笑，动作慢条斯理的莫名的有种撩人之感。顾简安忍不住咽了下口水。

　　乞巧节的规矩，戴面具互赠香囊，支持自由恋爱，神o保佑了诸位。

　　在这里，腰间没有香囊的便是妥妥的单身汪了，还好顾简安还没忘了这里的规矩，临出门前扒拉出来了自己很早以前的作品，然后强行挂在了沐然的腰间，才免了被打扰的命运。

　　七夕盛典活动跟多，趁这时候来卖些小玩意儿的也多，自然不止这面人，像一些猜字谜啊之类的，更是整条街都被装扮的很有节日气氛。七夕佳节，自然缺不了虐狗的情侣们。

　　“憋嗦话！吻我。”顾简安手一拉，当众索吻。

作者有话要说：　　正在码字√唉没人跟我拼文r(s_t)q。
话说我又发现了首百合歌！两鬓山河！剧情版！九阴真经同人！若以止白和画末唱的，后续的一首是缘尽?乱漪剧情版。很赞哦~
话说我前面的一些章节颜表情好像挺多的，多到你们不能接受吗？上榜期间不能大修，要修估计只能等完结了。

☆、第七十三章.遇袭 月神府前，双连枝下，是求婚的好去处

　　沐然愣了一下, 很少见她如此大胆。勾了勾唇也亲了上去，反正她也不在乎周围人的眼光。人生得意须尽欢，又何必在意那些无用的又会弄得她不愉快的呢？

　　传说, 有情人在桂树下亲吻，能得到月神的祝福。正巧, 云都最多的便是桂树与梧桐。

　　“咳。”顾简安咳了一声, 忍不住揉了揉脸, 奇怪，她刚才还没这么害羞的感觉。她瞅瞅淡然微笑的沐然，莫名的自脊椎骨升起一种危险的直觉, 却又是不想逃开的眷恋。

　　“现在知道害羞了？”沐然挑了挑眉，她余光瞄了边上一个女人好像抖了抖身上的鸡皮疙瘩。

　　“谁…谁害羞了。”顾简安又揉了揉脸，底气略不足。

　　“呵。”沐然轻笑一声，声音莫名的撩人，她眸光一转, 漾着波光, “谁害羞了啊……你觉得呢？”

　　“呃…”顾简安一时语塞, 然后她听到了远处遥遥传来的的鼓乐之声，眼睛一亮。“庙会快开始了，去不去？”

　　真不是时候。沐然默默的在心底吐槽了一句, 也只能遗憾的暂时放弃调戏。“去，当然去，好玩吗？”

　　“唔你去了就知道了。”顾简安卖了个关子。

　　貌似是路人的女人见她们走远，又搓了搓胳膊, 噫好想打翻这碗狗粮，然而她没那个胆子。女人犹豫了下，还是放弃了跟上去的想法。刚才那一眼很明显就是发现了，更何况君上可是说过了她们俩都有了即将觉醒的征兆，现在可不是时候。

　　沐然唇角的笑加深了一下，终于感觉到没人跟着了真是浑身舒爽。她勾了勾顾简安的小指，一脸的光风霁月。

　　顾简安顿了下，若无其事的握住了那根修长灵活的手指，慢慢…慢慢的滑进去和她十指相扣。不知想到了什么，耳朵悄悄的红了个尖。

　　沐然的笑意又加深了些许，突然想了想觉得这样子似乎不太符合她高冷的形象，敛了敛面上的表情，却是掩不住眸底暖融融的温柔缱绻。

　　一路无言，静谧又温馨的气氛却是随着靠近了七夕庙会而打破，人世的欢声笑语兀的插了进来。顾简安又顿了下，心里突然涌起了些许的遗憾，却是不妨碍她二人依旧是粉色满满的气氛。

　　沐然偏头看她一眼，不动声色的握紧了手，又若无其事的移开视线，看着眼前热闹的场面，心情似乎颇为欢畅：“这就是云都著名的七夕庙会？”

　　传说月神掌握世间姻缘，这七夕的时候云都倒是不同于其它的地方，他们祭祀月神，祈求一世好姻缘，也有父母为儿女祈福的。

　　顾简安看了眼月神府前并立的梧桐与桂树，同样的高大古老。小时候她挺奇怪这明明是两种不同的树为什么在这里生长的如此和谐。她记不太清那时候母亲是什么回答了，只是那复杂的眼神似乎伴着那声悠长又轻缓的叹息穿越了时空，间隔十几年后又打在了她心上。

　　“怎么了？”顾简安愣了下才回神，然后就看到沐然放大的脸凑了过来，手还在她脸上戳了戳。

　　沐然轻笑一声收回手，哎呦喂这幽怨的小眼神，有趣，她默默的又戳了下，下了这个定义。“发什么呆呢？月神府啊……”

　　顾简安打开她的手，气哼哼鼓了鼓脸，正准备说什么却受到了沐然意味深长的眼神的洗礼，又是这么一句意味深长的话，刺激的她分分钟炸了毛，“咋咋咋…咋了！我发个呆都不行啊q(s^t)r！月神府嘛…啧。”

　　沐然也不气，反而饶有兴趣的又戳了戳她的脸，一下子把鼓囊囊的小脸蛋戳漏气了，“当然可以。不过…”沐然笑眯眯的，眼神颇为暧昧……然后转移了话题，“安安想玩什么？”

　　不过个毛啊！顾简安又气哼哼的磨了磨牙，努力忽略了心底的那点失落。

　　月神府前，双连枝下，是公认的求婚的好地方。

　　“这庙会我来过不少次，当然是我带你玩了。”顾简安快走两步，差到被汹涌的人流给淹没，还好沐然一把拉住了她。

　　“慢点，别走丢了。”沐然牵着顾简安的手，攥的紧紧的。

　　“…嗯？”顾简安心里一暖，正准备说什么，突然感觉到似乎哪里不太对劲。

　　“吼！”凶狠的咆哮声响起，一道肉眼不可见的波纹快速的荡过，人群静止了下来。

　　顾简安眼底一冷，她和沐然对视一眼，在对方眸中看到了相同的警惕。

　　“又闹事。”顾简安暴躁的揪了揪发梢，还好没弄乱她辛苦弄好的发型。

　　沐然蹙了蹙眉，“这什么情况？”

　　顾简安环顾四周，还真就剩下她们俩自由活动了，其他人全都眼神空洞的滞在原地，她眯了眯眼，“结界。这是结界。”

　　“我们进了别人的绝对领域里。”

　　绝对领域，元婴期以上才能稍微触摸到的强大法则。

　　顾简安也不过是在半觉醒状态下突破了那层桎梏。

　　反正在这也没什么解决办法，二人索性不管不顾的朝着声音来源的方向行过去。

　　“大块头，快点。”模糊的人影拍了拍那只巨兽，形似牛，长四角，毛发长。

　　巨兽又低吼一声，身上的毛抖了抖，瞅准了一个人正准备下口，却被斜飞而来的一柄长剑打在了脸上。

　　人影面目模糊，似乎整个人都笼罩在黑雾之中，声音沙哑不辨男女。便没有人看到k瞳孔骤然一缩，明显的惊讶之色。“她竟然来了？”

　　顾简安跑过来一看，气的剑都差到没握稳，手抖了一下，震怒出手掷去。

　　“嗷。”巨兽痛吼一声，太阿剑留下的伤痕很难消除，更何况其上附着了可焚天下万物的离火。

　　“狠。”沐然念出来那个名字，凶兽狠，凶狠度不下于穷奇的强大凶兽。沐然惊讶的打量一遍，一眼就看到了那个藏藏匿匿又笼罩在黑雾之下的模糊人影。

　　人影见机不好，又拍了下狠的大腿，低声嘱咐了一句后，黑雾一瞬变浓，随后k也消失在了原地。

　　沐然眯了眯眼，没去追，当下的这只才重要。

　　狠被打到了脸，痛的嚎了一声立马凶狠的瞪了过来。

　　“啧，瞪什么瞪。”太阿剑自动飞了回来，顾简安握住挽了个剑花。

　　沐然默默的掏出来一堆符篆同时手上结印默念咒术，她修为不够不好像顾简安那样直接上阵pk，不过辅助辅助玩玩阴的还是可以的。

　　十二道重力符结成一道阵法绊住了狠的脚，使它身体猛地一沉动作不再灵活。狰狞的凶兽顿时被激怒，大吼一声认准沐然那里要冲过去，不想却被当空一剑劈了个正着。

　　对这种的战斗顾简安向来喜欢直来直去的暴力pk，这次也一样。

　　长剑附着了近乎与透明的金色火焰，薄薄的一层，穿透力倒是极强，削掉了狠的一只角。

　　狠咆哮一声，眸中凶光毕现，积蓄了许久的力量以黑焰的形式自它口中喷出，砸在了顾简安将将支起的护罩上。

　　见自己成功了，狠脚一刨地，正准备飞上去咬死然后吞了那只不怕死的人类，脚下却兀的一凉。凶兽艰难的低头一瞧，气的角都歪了一下。它被冻在了原地！

　　沐然脸色略显苍白，她手中的符篆化为了灰烬。抬头担忧的盯着那团吞噬了金光的黑焰。

　　说吞噬也不准确，黑焰涌动却没有伤的了顾简安一丝一毫。狠挣脱不得，暴躁的喷了个鼻息。

　　顾简安面无表情，金色火焰仿佛在她眸底跳动，这次的印记已经不只是额间的若隐若现了。她蓦地没了动作，只是闭上了眼。

　　再睁眼之时，浩瀚的威压一瞬间席卷天地，又在下一秒如潮水般褪去。如果不是沐然感觉向来敏锐，说不定连她也认为那是错觉了。

　　白发女子撕开黑雾踏了出来，优雅倨傲的模样立在空中，墨色锦衣更衬得她通身尊贵的气质，仿若君临天下。

　　女人偏头看了眼沐然，眸底划过一抹意味深长的笑意。太阿剑已经被收了回去，她就那么好像无害的站在空中，狠却丝毫不敢大意。或者说，它已经被那从骨子里涌出来的熟悉的畏惧吓得跪在了地上，瑟瑟发抖却不敢抬头。

　　“呵。”女人轻笑一声，手腕一翻，食指在空中虚画了一道后，狠的身下出现了一个传送阵，巨兽呜咽一声，在消失的前一秒看到了那人熟悉的金色眼眸。

　　“真是不乖。”解决完了逃跑的‘小家伙’，女人拍了拍手，却没有让空间恢复正常，反而信步走到了沐然面前。

　　“你是谁。”沐然皱了皱眉，定定的看着她。这人不是顾简安，不是她家蠢萌又软糯的安安。

　　女人没有回答，沐然反而从她眼中捕捉到了心疼之色，而且出奇的对她并不反感。

　　顾简安出门时梳了个发髻，女子的白发却是随意的披散而下，张扬而自由。她抬手抚过沐然苍白的眉眼，意味不明的一笑，“你觉得我是谁？”

　　沐然只觉得一股暖流流过她全身，跨阶使用符篆的脱力与疲惫随之一扫而空。她恍惚间唤出了一个名字。

　　“凤岐？

作者有话要说：　　这章原本昨晚能写完的，没想到微博上怼毁魅吧盗文撕逼到两三点（叹气）。晋江所有签约文都是不能转载的，我要不要也在文案上挂上不得转载？虽然我这种小真空估计也不会有谁去盗（摊手），哦辣鸡盗文网除外

☆、第七十四章.昏迷 天机不可泄露

　　女人一笑, 不否认也不承认。她往沐然身后看了眼，刚刚好是月神府的方向。

　　结界依旧在运行，不过却是换成了凤岐的, 人群依旧是滞停状态，不过结界外似乎不是这样。反正沐然不太清楚, 潜意识的支配下她任由凤岐带着她又回到了梧桐和桂树下。

　　凤岐放开她的手, 自己走上前去摸了摸梧桐, 离得有点远，凤岐又低着头，沐然看不清她什么神色, 只觉得她浑身上下好像都笼罩了一层悲伤。

　　凤岐扭过头来，神色温温柔柔的，眼底意味不明，“喜欢吗吗？”

　　“嗯？”沐然疑惑的看她，又看了眼她手下的梧桐, 能的反应了过来, “你是说…这梧桐？”

　　“嗯。”凤岐颔首, 眸中期待与哀伤之色并行，“你喜欢这里吗？”

　　沐然愣了下，忍不住拧了拧眉, 一种熟悉的又不知道是什么的感觉从她心里涌出来，涩涩的难受，“……喜欢。”

　　沐然听到自己的声音说，她以为会艰涩沙哑, 却只是一如既往的清淡。

　　凤岐沉默了下，又回头仰望这苍天大树，积压了数千年的疑问一朝得以解答，难免开心。然而曾经骄肆倨傲的南明少君，如今也增添了她父君千方百计想培养的沉稳。她笑了一下，额间的印记逐渐变淡，现在觉醒还太早了啊。

　　沐然握了握拳，不动声色的看着女人越来越近的身影，突然问道：“你的头发…怎么是银色？”

　　凤岐愣了下，下意识的摸了摸发梢，“哦这个啊…你以后会知道的。”

　　沐然皱眉，她挺讨厌这样的说法。

　　“你什么意思…唔。”沐然瞪大了眼睛，那人碎金色的眼眸映入眼帘，盈满了温温柔柔的笑意。

　　“再见。”脑海里响起了她略带沙哑的嗓音，性感撩人，“下次…再和你一起来如何？”

　　下次？沐然还没反应过来，顾简安额间的印记彻底消失，她眼睛一闭，昏了过去。沐然愣愣的抱着她，耳边又传来了喧闹的人声。

　　“唔。”顾简安揉了揉脑袋从床上坐起来。丝滑的夏被从她身上滑下，一股凉意袭来。她猛然意识到此时自己是全/裸的！

　　顾简安动作一僵，表情呆滞的瞅了瞅一片狼藉的身上，满是红痕。妈个叽现在一看就是白天了，被做成这样她都没醒？？？！

　　“醒了？”沐然推门进来，见她半裸的坐在床上，挑了挑眉。

　　“我怎么在这。”顾简安呆呆的问。

　　“哦你脱力昏过去了，”沐然放下手里的托盘，走过来摸了摸她的额头，“我就把你抱回来了。”

　　“那我怎么…”顾简安纠结的脸都皱起来了，小手攥着被子，意思很明显。

　　沐然轻笑一声，促狭的瞟她一眼，“不洗澡就睡觉不会不舒服吗？放心好了我给你洗的。”

　　“不是，我是说……”顾简安拉了拉小被子，赤/裸的肩上都是吻痕。

　　“哦这个啊……”沐然的视线在她身上转了一圈，眨了眨眼，语速慢吞吞的：“我一个没把持住。”太诱人了而已。

　　“没！把！持！住！”顾简安感觉脑袋晕晕的头上冒出了烟，哦凑要不要介么…流氓！

　　沐然笑了下，给她找出来件衣服穿上，“饿了吧，我给你做了点吃的。”

　　沐然做的？顾简安呆了一下，目光看了过去，简单的煎蛋小菜八宝粥，不过品相倒是不错。

　　顾简安眼睛一亮，麻利的起床只披了个衬衫就去洗漱了。她的卧室自带了卫生间，倒是不用走出去才能洗漱。

　　沐然眼睛下意识的眯了眯，顾简安身材凹凸有致，肌肉流畅健美，衬衫虽然挺长的，也不过下摆堪堪盖过了屁股，臀部饱满又若隐若现。沐然目送她进去，搓了搓手指，啧了一声强迫自己移开眼。

　　顾简安动作很快，简单的洗漱好就出来了，拉出来一个小几就盘腿坐下吃了起来，“好次，手艺不错。”

　　喝了一口粘稠的粥，顾简安咽下嘴里的食物，眼睛亮亮的夸了句。

　　沐然没多大反应，唇角略略一勾，压着心里的得意和喜悦，貌似很淡定的来了一句，“你喜欢就好。”

　　顾简安也清楚她什么性子，安静如鸡的吃完后擦擦嘴，抱上去亲了一口。

　　“别闹。”沐然顺势抱住她，嘴上却还说着拒绝的话。

　　“所以我昨天干了啥？”顾简安蹭了蹭她的脸，坚持不懈的问。

　　沐然沉默了下，“不是昨天。”

　　“啊？”

　　“你昏迷了三天了。”

　　顾简安登时震惊了下，“三天？！这么久。”她迅速扭头看了眼窗外，“所以现在什么时候了？”

　　“七月十一。”沐然挑挑眉，又补充道：“哦现在十点九分二十四秒。二十五秒。”看了眼表。

　　顾简安脸上抽了下，不过还是舒了口气，还好，还不是那么晚。“妈呀吓死我了还以为来不及了。”

　　“嗯？”沐然疑惑的眨眨眼。

　　“七月十五鬼门开。”顾简安解释道：“那天阴气浓重，而且是众鬼的狂欢夜，约束力会小很多，容易出事。而且今年…十年一次的百鬼夜行又要走到这里了。”

　　她想起来十年前见过的画面，整齐的百鬼浩浩荡荡的游过，留下一片狼藉与…惨烈。

　　“别怕，我在。”沐然眸子沉了沉，她清晰的看见了顾简安眸中惊惧之色一闪而过。

　　顾简安抿了抿唇，低声道：“我没怕，只是想起了某些恶心的画面。”

　　想到她刚说的话，沐然也猜到了她想说什么，默默拍了拍顾简安的背，安慰的一吻落在眉间，轻柔又温暖。

　　顾简安扁扁嘴，突然有点想哭，多年前她差点留下心理阴影的时候顾简墨也是这么安慰她的，亲倒是没亲，只不过整一年，没有姐姐的陪伴她就睡不着，直到第二年的七月十五才有所好转。

　　顾简安在沐然怀里靠了一会儿，努力把某些血腥的画面从脑海里驱逐。母亲说过，一个天师，一个优秀的天师，就要有面对这些的勇气她也确实做到了。那么多年，顾简安见识过的比之更恐怖的也有很多，她亲手斩杀的那些越界的违背规则的残忍嗜杀的妖鬼也有不少，但从没有过那一次留下的印象深刻。

　　许是因为那是她第一次履行了身为人间守护者的职业，也或许是因为只有那一次她有人护着。

　　“好了。”顾简安深呼吸一口气，闷闷的说出一句话，头还埋在沐然脖子里。

　　沐然轻笑一声，声音出奇的温柔，“不怕了？”

　　“我本来就不怕。”顾简安哼了一声，努力撑起来面子。

　　“啧。”沐然笑笑不说话。

　　顾简安别别扭扭的从她怀里蹭出来，又爬进了被窝里。“对了娘亲没有什么吩咐吗？”

　　“啊。”沐然想了想，诚恳的道：“那倒没有，母亲让你好好休息，别乱跑惹事就好。”

　　“……说的好像我有多能惹事一样。”顾简安拉拉被子，有些无语。

　　“先不说这个，”沐然的视线落在她身上，神色意味不明，“你确定你不起床吗。”

　　顾简安默默打了个寒颤，有种不详的预感，于是当机立断，“起！怎么不起！我马上起！”

　　沐然成功被逗笑，唇角扬起了明显的弧度，“需要我帮你吗？”

　　“……你先出去就好了。”别以为我没看到你揶揄的笑啊哼！

　　沐然抱胸不理她，“你身上哪里有没看过。”

　　“……”她竟无言以对，只能无力的挥挥手，“那你把我衣服拿过来吧。”

　　“我是说…”沐然摩挲下巴，笑的突然有点狐狸般的狡黠，“需要我帮你穿~衣~服~吗~”

　　“滚。”顾简安羞愤的直接一个枕头砸了过去。

　　打打闹闹一阵，顾简安终于在一小时后穿好衣服出了门，虽然她嘴角有那么点肿。

　　“小小姐好。”去书房的路上，顾简安心情颇好的回了佣人的招呼，一路挂着微笑颔首，脚步轻快的进了母亲的书房。

　　“遇到什么开心事了。”顾正雅撑着下巴，嘴角噙着笑问。

　　“啊没什么。”顾简安眨了眨眼掩饰过去。

　　顾正雅的目光在她些微肿胀起来的唇上飘过，笑笑不说话。

　　顾简安不理母亲揶揄的目光，径直拉了个椅子坐下，“咳咳，话说娘亲你就没什么想跟我说的？”

　　“说什么。”顾正雅挑挑眉。

　　“比如关于我为何会睡了三天。”顾简安一脸无辜的眨眨眼。

　　“这点啊…”顾正雅意味深长的微微一笑，“你去问沐然不是更好，我相信她比我更了解。”

　　“什么意思。”顾简安拧了拧眉。

　　顾正雅的目光在她身上逡巡几遍，方才悠悠的开口，“有些事情，等你经历了，你就知道了。”

　　“您知道我最讨厌打哑谜。”顾简安嘴角一抽，强行微笑。

　　“啊。”顾正雅惊讶了下，然后又优雅的吐出一句道：“天机…不可泄露。”

作者有话要说：　　作者君被自己的考试成绩打击到了……而且最近手撕毁魅盗文，心力交瘁。

☆、第七十五章.子时将临

　　“……”顾简安表示她最讨厌这句话了。

　　顾正雅看到女儿被气红的脸恶趣味的笑了下, 撑着下巴一脸的玩味儿，“别告诉我你今天跑过来只是为了问这个。”

　　顾简安张了张嘴，憋屈的挤出了一句话, “…不行吗。”

　　“啊可以啊。”顾正雅顿了顿，“只是我还以为你是为了问你未来几天的安排的。”

　　“什么。”顾简安一脸懵逼。

　　顾正雅见她这反应又是调侃了句, “你该不会以为最近这么忙你能逃得过吧。”

　　“那倒不是, ”顾简安讷讷的委屈了下, 顿了几秒才说：“我又没想过要闲着不干活，我可是过了试炼的人！”

　　顾正雅忍俊不禁，“好好好, 你可是过了试炼的人，哈哈，你等着后天我告诉你去哪里驻守。”

　　“哦。”顾简安乖乖的应了一声。

　　顾正雅笑眯眯的，突然状似无意的表达自己的关心，“你现在…还怕吗？”

　　“嗯？”顾简安顶着张疑惑脸一下子没反应过来。

　　顾正雅眯了眯眼正正脸色, 眸中毫不掩饰她的关心和担忧, “百鬼夜行…你还怕吗？”

　　顾简安沉默了下, 十年前她亲眼看到顾家人因误杀了百鬼之一导致百鬼夜行不能完整，而使得愤怒的百鬼来顾家报复而使得双方互怼的场景。狰狞可怖的形象挥之不去，幼年的她第一次亲眼见到族人的陨落, 虽然百鬼也付出了惨重的代价，但终究没办法换回来她的童年挚友了。

　　“我会完成任务。”顾简安说，神色莫名的冷凝沉重，“不会再让十年前的覆辙重蹈。”

　　“很好。”顾正雅一默, 只能如此夸赞一句。“好了吗刚醒，先回去休息吧，等养好了身体再来报道。”

　　“嗯。”顾简安起身离开，走到门口了却突然被叫住，一回头就看到了母亲欲言又止的神色。

　　顾正雅犹豫了几秒，还是出口叮嘱了句，“让沐然小心点，别着了什么道。”

　　“哦。”顾简安应了下来，疑惑之色一闪而过，眸底泛起了些许奇怪的色彩。又是这样，似乎总有什么她不知道的事情。

　　顾简安带了一肚子的疑惑回去，便没有注意到母亲最后看她的复杂的眼神，怜惜…又惋惜。

　　一年一度的七月十五中元节再次到来，这天也是诸鬼狂欢日，百鬼夜行时，于是民间又俗称为鬼节。

　　中元节时，有许多人家都会在这天烧纸祭祖，希望身处冥间的亲人爱人能够过得更好。中元节时鬼门大开，也是给予了执念未消之鬼完成最后心愿的机会。

　　七月十四的一大早，顾简安就整理好着装配好长剑带好符篆修整完毕准备去自己负责的地点了。临走前她还亲了亲懒洋洋躺床上的沐然，昨天她终于反攻了一次。

　　“注意安全。”沐然勾了勾手指，捏着她的下巴亲了一口，如此叮嘱道。

　　“嗯我知道。”顾简安点头如捣蒜，眼睛亮亮的红光满面。

　　“我今晚应该不回来了，你自己好好休息。”顾简安想了想安排，出门前又回头说了一句。

　　沐然轻笑了一下，低低的应了一声，声音低沉性感。听的顾简安脸红了下就急急地赶紧跑了出去，好像身后有什么在追赶一样。

　　沐然躺床上，浑身软绵绵的不太想动弹，然而她想起来了顾简安昏迷那几天得到的东西，叹了口气，不知道从哪里拿出来了一张白色绸布。展开来看，上面写了一段话，又简简单单的勾勒出了一幅图，沐然目光闪了闪，不知道看了第几遍之后把它收进了空间里。

　　空间是高级子弟一般都会配备的储物戒储物镯储物袋之类的。沐然戴的是顾简安亲手打磨制作的玉戒，又是她亲手给她戴上的，不止好用，意义也重大。

　　沐然起身，简单的收拾了下拿了东西就出了门。顾简安跟她说要她好好休息，这两天尽量不要离开顾家老宅。于是顾简安肯定不知道，沐然不但就晚她一步出门，还从后山离开了老宅不知去向。

　　顾简安等人在演武场集合，偌大的空间同样被芥子须弥的阵法所笼罩，表面看着一般，内里空间却是极大。阵法以神力为基础，借太阳之力，耀日不灭，阵法永存。

　　顾家天师一个个的在长老那里领了任务出了门，数百人井井有条，排成一列长队，每人都能领到一张保命符篆，一枚信号弹，还有一枚千里传音符。

　　“小小姐，珍重。”轮到了顾简安，八长老递给她一个小小的包裹，顺便叮嘱了句：“您如果不敌请尽快求助，内堂护卫队会在第一时间赶过去。还有就是，不要留手。”

　　顾简安微微一笑，颔首应下，“我知道的，多谢长老。”

　　“嗯。”八长老一点头，目送自家天纵之娇的小小姐离开，叹了口气又继续分发下一位的。

　　中元节时的驻守虽然重要但是一般是没有多大危险的，当然，如果没有碰上十年一度的百鬼夜行的话。毕竟有了依仗的无论人还是鬼，都会比平常嚣张很多。

　　顾简安揉了揉眼，右眼一直在跳，总有种不祥的预感。出门的时候又下意识的捂住了胸口，一种心悸的感觉，她看了眼后山，皱了皱眉还是没过去。

　　她们都是在郊区活动，老城城门那里刻画了阵法，再加上顾家供奉的神o，除了十年前的那种情况，没有妖鬼敢在云都闹事。

　　得罪神o的后果太过惨重，没有谁愿意去尝试。

　　现代化社会，代步工具早已多样化。顾简安为了在战斗前有充足的休息，开了她的爱车去了负责的巡逻点。不过她这种修为的早已有了神识，巡查倒是比其他的一些天师轻松些。

　　银灰色宾利的速度很快，路边的景色如流水般划过窗边，顾简安漠然以对，专心开车。云都的景色她早已烂熟于心，更何况有任务在身，还真没什么能够分散了她的精力。

　　“喂，姐姐。”到了目的地，顾简安刚找地方停下车隐匿好，顾简墨的电话就打了过来。“唔好，我知道的，我会注意安全。”

　　顾简墨身为少主，必须留守大本营，她一身鎏金墨色长袍，衬得人尊贵无双。向来气势凌人的顾简墨难得担忧的皱着眉，手扶在窗边遥望圆月即将升起的地方，神色恍然，嘴里却还在细心的叮嘱她的宝贝妹妹，“……遇到了敌人先别冲动，等待时机再行动，动脑子知道吗。”

　　顾简安有些无语，还是把她当四年前离家之前的她啊，不过还是乖乖的应下了，“嗯嗯我知道的，姐姐你别担心，我又不是第一次出来执行任务，那四年不也过来了吗。”

　　顾简墨顿了下，又温柔嗦的道：“姐姐知道你有能力了，但是遇事还是要冷静知道吗，不敌就发射信号弹，要不就捏碎了传讯符，姐姐马上就派人过去。”

　　“好的好的我知道了，啊我看到有人过来了先挂了啊…”顾简安听着瘪了瘪嘴，赶紧找个理由挂了。

　　顾简墨对着结束通话的手机沉默了几秒，一旁剥着橘子的夏又锦嗤笑一声，“你这叫什么？关心则乱！”

　　“那也总比没关心好。”顾简墨抢了她刚剥好的橘子。

　　“喂喂，要吃你自己剥去。”夏又锦一怒之下就去抢了。

　　顾简墨挑挑眉，“想吃啊。”

　　“你想做什么。”夏又锦见她这熟悉的模样立马警惕的缩了手。

　　“没想做什么。”顾简墨戏谑一笑，慢慢吃了一瓣橘子，那模样气的夏又锦想上去揍她！然而怂货夏并不敢。

　　“你确定不要？”顾简墨把最后一瓣送进了嘴里。

　　夏又锦一扑啃到了她唇上，咬了下她下唇，成功抢了过来。正想得意一笑却猛然发现这个姿势…某只手已经伸进了她腰里，一抬头就撞进了顾简墨暗沉的眸中，“这是你自己送上门来的。”

　　妹妹和妹婿什么的让她们自己苦恼去吧，敢挂她电话？哼哼，反正也不会有生命危险。

　　顾简安丝毫不知家里的大姐又干了些啥，只是默默掏出来了秋玉骨扇。红光一闪而过，后座上出现了一位容色冶艳的红衣美人。

　　“御湫，今晚有点麻烦了。”顾简安随意的靠在座椅上，摸了摸太阿剑。

　　御湫眼一眯，脑海中略过了一些可能性，感觉到空气中的气息，突然想起来一个特殊的日子，“今天中元节？”

　　“不是，”御湫正想松一口气，又突然听到她说，“明天才是。”

　　“…有什么区别吗？”美人的嘴角抽了一下。

　　“啊，”顾简安无辜的眨眨眼，“当然有，今夜子时到明晚子时才是鬼门开的时候。”

　　“呵。”御湫白皙修长的青葱玉指卷起了一缕长发，她冷笑一声，“才多久没见，嘴皮子倒是利索了不少。”

　　“咳咳。”顾简安轻咳一声，视线心虚的到处飘，“哪有~”

　　御湫瞅她一眼，默默不说话。

　　这一默，就到了夜间。子时，即将到来。

作者有话要说：　　哦我先放个防盗，激励宝宝更新，明天要早起来着
嗨呀久等了（鞠躬）嗯我最近在家带孩子，一码字就容易被打断_(:з」∠)_

☆、第七十六章.鬼门开 子时鬼门开，山前遇孤魂

　　子时, 一天结束，也是一日之始。此时阳气最弱也是阴气最强的时候，这个时候, 也是魑魅魍魉最为活跃的时候。

　　顾简安下意识的打起了精神，更警惕了些许。

　　御湫慵懒的靠在后座背椅上, 见她默然握剑的模样轻笑了声, 偏头看着窗外。随着子时的到来, 她眸底泛起了红光。

　　子时到，鬼门开。

　　东北的郊区是空无一人的大平地，似乎是待开发的地区, 此时早已没了人。空荡荡的一片，沉没在茫茫夜色之中。远处是古老的城池，城墙高大，曾经能给予人们安全感的城墙在此时却仿佛将她们拒之门外，虽然这里没有人。

　　顾简安早就顺手开了阴阳眼, 此时的世界在她眼里却是与常人不一样的, 他人眼中空荡荡的地方在她眼里却出现了一道黑漆漆的裂缝, 阴森森的，慢慢的扩张，直至成为了一道门的模样。

　　顾简安的黑眸又染上了金色, 蒙蒙的一层，看起来很漂亮，但在鬼怪的眼里恐怕就很可怕了。御湫稍一偏头，正好与她对视一眼, 见到这熟悉的金色蓦地一怔，随即脸上又缓缓的绽开了近乎与妖冶的笑。

　　顾简安随意的移开了视线，神色漠然，并不在意旁边那位器灵姐姐灼灼的目光。

　　“鬼门开了。”御湫继续笑着，少了几分妖冶。她看着远处慢慢成型的鬼门，唇角勾着愉悦的笑。

　　“你很开心？”顾简安看了她一眼。

　　御湫伸手抚上了车窗，葱白玉指似乎在画着什么，“我其实也算是个厉鬼啊……”

　　顾简安盯着她的手几秒，似乎默默的松了口气？“你也不怕弄坏了我的符篆。”语气却是带着微不可查的关心。

　　“啊。”御湫收回手，又恢复了面无表情的状态，渐渐转为赤色的眼眸看着她，“你这是在关心我？”

　　顾简安不答，又擦了把剑将拭剑布收回去，收剑回鞘，又将秋玉骨扇别在腰间，默默推门下车。

　　御湫目光顺着她的一系列动作移动，在她下车之时忽然低笑一声，红光闪过，人已经出现在了车外。

　　“回去吗？”顾简安摸摸秋玉骨扇示意道。

　　御湫随意的瞥了一眼，视线略过她的认真的脸又投向了即将成型的鬼门，“不必，我在外面待着就好。”

　　“哦。”顾简安淡淡的应了一声，小心翼翼的收好了玉扇。

　　金色火焰自顾简安眸底开始跳动，发梢处稍稍有了些许变白的趋势。御湫看着，既心惊又期待。年轻的女子身负长剑往鬼门之处行去，夜风很大，却好像被她控制着一样只简单的吹起了一缕长发，连发型都没变。

　　顾简安今天穿了玄色衣衫，鎏金镀边武士服，纹了家族标志一只凤凰在胸口，简单利索。既方便了打斗又方便了使用符篆等，总而言之，方便战斗。

　　哦。顾简安看了眼已经成型的鬼门，她觉得她今天唯一的庆幸就是没有遇到百鬼夜行。

　　然而她媳妇就没那么好运了。

　　沐然面无表情的盯着眼前长的出奇的清秀的书生鬼魂，许是和顾简安呆的久了，她脑子里不由自主冒出来了一句不太合场景的话：现在的鬼…都这么好看了吗？

　　儒雅的书生虽然不知道她在想什么，不过见她那略诡异的眼神，多少能猜到些什么，于是他脸上不由自主的一僵。书生轻咳一声，眨眨眼，折扇一打表现的温文儒雅，拱手作揖问道，“不知姑娘阻拦小生是为何意？”

　　沐然面无表情的打量他一遍，右脚一迈让开了路，慢吞吞的答道：“哦，路过，没看到。”

　　书生眼角一抽，然而还要尽量保持温文儒雅的风度，又拱了拱手迈步正欲走，突然又想到了什么霍然转身，一脸的目瞪口呆，“你你你…你能看到小生？！”

　　沐然盯着他。虽然没有一个白眼略遗憾，不过意思是倒是很明显，“废话！问的出来这种问题你确定你不是智障吗？”

　　“咳。”书生抹了把脸，“小生只是…咳咳，很久没遇到过能看到过我的凡人了。”

　　“哦对了，”他好像突然想起来什么，脸色变得有些奇怪，“除了我十年前见过的那位。”

　　那位？沐然眯了眯眼，冷笑一声。很好，我记住了。

　　“等等，”见她要走，书生折扇一打，拦住了她。“敢问阁下将去往何方？”

　　这句话莫名的耳熟，沐然默默的想。但这并不能成为她理会这人…哦不鬼的理由，“与你何干。”沐然嗓音低沉，如冰碎玉般的清冷冰凉。

　　书生被冻了一下，下意识的打了个寒战。“你你你…就不说吗。”怂货缩了缩脖子，又觉得这样有损他的形象，于是挺直了腰板，貌似义正辞严的模样：“姑娘一介凡人，深入那幽深之地又待作何？此处危险，不可入。”

　　沐然冷淡的瞥了他一眼，径直越过他走了过去。书生张了张嘴，一声轻飘飘的多谢入了耳，又特殊的威压之下，最终只能气馁的眼睁睁看她进了山。那里是凶悍妖族的聚集地，多数极为仇视人类……

　　顾简安不知发生了什么，她这也有任务。

　　鬼门成型，最先出来的是一名手持长/枪的阴兵，他在一边站好，四处瞅了瞅一眼便看到了正走过来的顾简安。阴兵眼前一亮，拱了拱手道：“来人可是云州天师？”

　　顾简安将太阿反手负在身后，淡然颔首道：“是。云州顾家，顾简安。”

　　阴兵闻言更客气了些许，四大天师家族中南云顾家的名声素来响亮，又是公认的强大，再加上创始神君与冥君素来交好，如此也是正常。阴兵白惨惨的脸上浮现了些许的笑容，他对顾家的家谱排位也是略有耳闻，“可是嫡支小姐？”

　　顾简安奇怪的看了他一眼，保持着高冷的模样动了动嘴皮子，“这很重要？”

　　“那倒不是，”阴兵客气的笑笑，“顾家嫡系的强大众所周知，小人不过是好奇一下罢了。”

　　“既然如此，”顾简安看了眼天色，“时间不早了，可以开始了吧。”

　　“哦哦。”阴兵也连忙站了回去，“那便开始吧。”

　　其实说来这次的任务也简单，由于多年苦恼，世代的改进，顾家有先祖发明了一种特殊的符篆，专门记录从鬼门出入的鬼怪，一个印章将印记刻在了它们身上，一旦出了问题，别怪当值的天师不客气了。

　　当然，鬼门并不排斥有些孤魂野鬼的进入。

　　于是这个任务不过是在每个鬼门开的地方守着，将每个从中出来的鬼魂点上符篆，守着别出什么大事就好。一般来说，除了十年前百鬼夜行时有的家伙不守规矩从而大闹破坏规矩的做法，很少会有意外发生。

　　不过今年倒是特殊。

　　顾简安抬头，西北的天空中一颗赤红的星闪着光，透着不详的意味。

　　“一个个来，别着急。”鬼门开的挺多的，有人间修士特意开的，也有像这种冥神们开了的。想要从中通过的鬼魂大多数也不是第一年第一次走了，自然知道规矩，乖乖的排了长队。

　　中元节一年一次，鬼门也不过开十二个时辰也就是二十四小时，有的鬼着急出去还愿，所以顾简安必须加快速度。

　　“多谢大人。”一个面貌模糊的老年模样的鬼魂作了个揖，伸出手让她在手背上盖了个章，欢欢喜喜的离了这里。

　　御湫抱着胸姿态慵懒随意的站着，面上似笑非笑的盯着这边的动作。玄衣女子神态认真，少了平时的吊儿郎当，沉淀下来的尊贵与稳重为她增添了几分气势。她稍稍收敛了些南明离火带来的对鬼魂来说太过迫人的压力，但即便如此，她站在那里也足够震慑某些不太想安分的家伙了。

　　御湫看着她，一会儿后低低的笑了一声，分出些心神来警戒四周，百鬼夜行的时候，总会发生些不太和谐的事情。

　　御湫是器灵，是上古魔器秋玉骨扇的器灵，然而她和其他的自然产生的器灵不同，最初的时候她也不过是个枉死的怨魂，独立意识和能力较之其他也更为强大，比如能够独立战斗。凤岐惯用剑，除了本身所带有的神力及术法之外，她最强的就是那勤修出来的强大剑法了。于是御湫跟了她之后，最经常做的便是要么在旁边当花瓶看她战斗，要么自己配合她去解决敌人。

　　所以说，她现在也算是有了足够强大的能力了。

　　俗话说十五的月亮十六圆，御湫抬眼看看天空，已经到了中元节，七月十五，洁白的月也已是圆润的形象了。御湫学着很久前记忆中的模样，捻了一缕头发，发梢缠绕在指尖，妖娆又调皮的样子，只是配合她一张面无表情的脸，莫名诡异。良久，她突然想起来，月灵之力不但有助于阴间生物的生存，也是那位神o生而即能掌握的强大力量。

　　月灵之力，为月神所掌握，强大的天族二殿下生来即是尊贵的夜空之主。

作者有话要说：　　好想日更啊……唉

☆、第七十七章.玄倾

　　“君上。”浑浊的忘川之边, 奈何桥下，黑衣女子神色漠然的望着对面长长的鬼门队伍，孟婆凑过来唤了她一声。

　　女子闭上了眼, 恍若未闻。孟轻烟无奈，悄悄瞥了眼远处做着小动作的判官大人, 又大着胆子上去唤了一声, “君上……”

　　她怔在开口, 却倏尔对上了女子冰凉凉清凌凌又平静的目光，“何事。”

　　孟婆打了个寒颤，瞅了眼她们之间的距离, 默默后退一步站稳了，轻咳一声又磨叽了几秒才顶着冥君殿下越发冷淡的目光缓缓开口了，“那个……”嗯是真‘缓缓’。

　　“那个…今天是中元节了君上。”见实在磨蹭不下去了，孟轻烟尴尬的摸了摸鼻子说道。

　　“嗯。”冥君反应很冷淡。“所以呢？”

　　“所以……”孟轻烟咬了下下唇，斟酌着怎么开口。

　　“汝可去休沐。”冥君眯了眯眼, 善解人意的道。

　　“呃…不是这个。”孟婆摆了摆手慌忙反驳道。

　　“嗯？”阎落偏头看她, 神色很淡, 漠然如冰。

　　“君上等了这么多年，都不累吗？”孟婆垂眸掩去眸底的悲哀。

　　“……无妨。”阎落沉默，良久才开口到, “孤记得人间有句话，如人饮水冷暖自知，孤在此等候，自是…”她吸了口气, “…不累的。”

　　孟婆沉默，一句放弃梗在喉咙口说不出来。

　　阎落看着她，忽然弯了弯唇，“判官让你来的吧。”

　　“是。”孟婆答道。

　　“不必如此。”阎落唇边的笑一闪即逝，面瘫了万八千年，她还以为自己早已忘了笑是什么了，“你看，一千年前孤不就等到过一次吗？今天又是中元节了啊。”

　　一千年前的今天，孤独了数千年的冥府君上终于遇到了一次她轮回的爱人，不过那也注定是最后一次了。

　　阎落举步正准备离开，却突然又被叫住了，“等等君上。”

　　这回是判官亲至，这个女人自执笔起便在她身边留了下来，忠心耿耿。冥君停下脚步，等着她接下来的话，“判官大人不去处理公务，在这叫住孤又有何事？”

　　闻言，判官白净的额头上似乎蹦起了一个形象的井字，她幽幽地反问了句，“臣为何会那么忙，君上不知吗？”

　　阎落不言，稍稍偏开了头。

　　“啧，不说这个，有急事。”判官暗搓搓的翻了个白眼，正了正脸色道：“帝君遣使来言，二殿下去凤君即将觉醒，而且乾坤台的那位说这会与我冥间有关，需要我们配合。”

　　“哦。”阎落想起来她那位骄肆倨傲的好友，漫不经心地道，“那配合便是，阿七与她王后在此觉醒也算是吾等的荣幸。”

　　判官拧了拧眉，终是俯身一礼道：“诺。”

　　“还有事吗？”阎落的视线落在判官梳的一丝不苟的发上。

　　“……无。”判官仔细搜刮了遍，无奈的发现只有一件不太适合在此说明的事件，其他的她都能处理，只能无奈的目送她洒脱不羁的君上淹没在彼岸花海中。

　　“如何？”判官正想走，突然看见孟婆还在原地，于是停下脚步问了一嘴。

　　孟婆耸耸肩，“君上执着了那么多年，你都劝了不知多少次了，还有什么好说的。”

　　“你又不是不知……”那位都成了天族帝君了，判官一拧眉，“总不能见她一直如此吧。”

　　“那又如何。”孟婆嗤笑一声，“天族的几位殿下有哪一位有好结果。你刚说什么来着，凤君和二殿下是吧，你瞧瞧你瞧瞧，这二位当年可是公认的神仙眷侣，结果呢，呵呵。”

　　“先不说那位舜华殿下即了天君位，早没了那些记忆，就算有，那又能如何？一个天一个地的…呵。”

　　“你真以为咱们君上不知道？留个最后的念想罢了，当年舜华殿下闹的那么厉害，最后不也是被老天君封了记忆去轮回道里洗去情缘吗？”说到这里，孟婆叹了口气，“你还是别管这些了，她们上古神族之间的纠纠缠缠不是我们这些小喽能管的。君上自天地初始便是这冥间的王，她心里有数。”

　　孟婆说罢就走了，难得的假期，她没必要浪费在这颗榆木疙瘩上。判官在原地站了会儿，来来往往的阴兵经过都会行个礼，呆的烦了，她最后看了眼阎落消失的方向，摇摇头默然消失在原地。

　　阎落趟过一地的曼珠沙华，艳丽的花开的很漂亮，却没有绿叶的衬托显得有点单调。她低头扫了一眼，默不作声的走到了黄泉路边的一座小木屋旁。

　　门前的椅子上坐着位长发披散的白衣女子，她正在专心刻着手里的木雕，边上有个小桌子，放着个酒坛，偶尔满意了喝一口。

　　“给口酒尝尝吗？”阎落扫了眼她手上已经出了大致形状的小人，玩笑道。

　　女子头也不抬专心致志的修饰手里的木雕，飘出来慵懒的一句调笑，“我这的酒能比得上你王宫里的佳酿？”

　　“月神殿下酿酒之术可谓一绝，身为她唯一的弟子，玄倾殿下难得没有承得上丁点手艺？”阎落挑挑眉，整个人都显得生动了些。

　　玄倾抬头，面无表情的看了她一眼，“我师尊是凤岐。”

　　“哦，有什么区别吗。”阎落幻出一张凳子坐下。云荒诸神谁不知道她是夙月唯一的嫡传弟子。

　　玄倾认真的想了想，“没有。”

　　虽然她师尊确实是夙月，不过她还是和她蠢萌的师娘相处的更久。

　　“阎君殿下没事又跑我这来作何？您那么闲吗。”玄倾手上的刻刀转了个圈。

　　“这整个冥间都是孤的领土，孤为何不能来这？”阎落又幻出一个白玉壶，熟练的举起酒坛倒了一壶酒，既然她用了敬称，那她也从善如流。

　　“呵。”玄倾冷笑一声，也任由她倒了壶酒，“殿下可真够闲的。”

　　“孤可是有个能干的属下，倒是玄倾殿下可是真闲。”阎落尝了口酒，视线意味深长的在她身上打了个转。

　　玄倾脸色微变，差点没忍住把刻刀戳她脸上去。自玄帝一族因叛乱而灭族之后，除了这么几个欠揍的家伙，还真没有谁敢在这位玄帝一族小公主的面提及这些。

　　玄倾深呼吸一口气，想起自家师娘临走前跟她说的话，方才忍住没和阎落打起来，不过也默默的收回了那坛酒。

　　“哟，和你师娘一样记仇啊。”和凤岐一样一样的脾气，有趣。

　　“殿下若是无事便离开吧。”玄倾凉凉的丢出去一句话。

　　阎落喝了口酒，撑着下巴看着她，眼波流转，“还真有。”

　　玄倾斜了她一眼，“殿下的形象崩坏了。”

　　“你对这人间的话倒是挺熟练。”阎落扯了扯嘴角。

　　“不会笑你还是别笑了。”玄倾嫌弃的瞥了眼，“谢必安那家伙没事就来我这讨酒喝，聊的多了自然知道些。有事快说，寒舍简陋，没地方招待你。”

　　阎落不答，站起来又打量了遍她的小木屋，“需要孤帮你整饬整饬吗？”

　　闻言，玄倾墨黑的眸中凶光毕现，湛卢随时准备出鞘，“你敢！”

　　“这你倒是紧张。”阎落的手敛于黑袍之下，意味深长的看她一眼，又恢复了平淡清冷的模样。“判官说你师尊和凤岐马上就要觉醒了。”

　　“嗯？”玄倾收了湛卢，眨了眨眼。

　　“你师尊估计会来这一趟，”阎落勉强勾起一抹似笑非笑的弧度，“到时候就看你了。”

　　玄倾沉默，良久才低低的应了一声，“嗯。”

　　酆都城外开了好几个鬼门，其中一个就连接了云州。

　　顾简安忙活了大半个晚上，如果她不是有修为在身，指不定这时候连剑都提不起来了，所幸后面排队的鬼已经不多了。

　　七月十五白天也是唯一一次阴间生物们能够在外存活的时候，那印记既限制了它们，也为之提供了一层保护。虽然时间不长，但好歹还是可以趁此机会和亲人爱人友人多相处几分的。

　　“好走不送。”清晨的第一缕阳光从地平线上升起，顾简安也送走了最后一位需要戳上印章的鬼。剩下的任务，就是守护鬼门了。

　　她掐了个诀掩去身形同时也罩住鬼门，使之不在阳光下崩溃。其余的倒是不用管，说到底人间和冥界是两个不同的世界，鬼门不过是给了个通道罢了，这点太阳还不至于照到里头去。当然如果是三足金乌在这那可就不一定了。

　　末法时代开启之后，九州之上的太阳再也没有了三足金乌的身影。

　　“休息下吧。”御湫扶住她，皱了皱眉。

　　顾简安遥遥的看了眼城门和太阳，沉默的点点头，随意的铺了块儿毯子后便盘腿坐下，从储物戒中掏出了点干粮就地吃了起来。

　　阴兵在旁边看着，嘴角抽了抽没说话。这位大人可真是不拘小节。

　　看着这天色，顾简安想起了那颗赤红的星，莫名有种不祥的预感，只能捂了捂胸口按下去不安。

　　御湫看在眼里，正准备说些什么安抚下时，突然拧了拧眉，霍然抬头望向了南方。

作者有话要说：　　啊新人物出场，喜欢吗(?>ω<*?)

☆、第七十八章.玉碎 给沐然的护身灵玉…碎了

　　御湫拧了拧眉, 远眺南城方向，随即神色凝重的看着顾简安，眸色深沉却是不言。

　　顾简安放下了还没吃完的肉干, 抿了抿唇，握紧了剑低声道：“不去。”

　　御湫眸中有讶异之色一闪而过, 挑了挑眉, “你不着急？”

　　“我的任务是守住这里。”顾简安闭了闭眼, 一夜未睡虽然不困，身体却是多少染上了些许的疲惫。

　　御湫唇角勾起了点冷冽的弧度，她笑了一下, “你这时候倒是守规矩。”

　　顾简安默然不语，又看了眼南城的方向就继续啃起了干粮。

　　御湫又说了些足够刺激她的话，然而这次这个素来容易炸毛的年轻天师此时却出奇的沉稳，一言不发的吃完了，然后干粮抱剑坐在一边休息。

　　阴兵瞅了她们一眼, 欲言又止, 然后它往门里走了走, 继续尽忠职守的守着鬼门。没办法，白天的太阳太大，它一个小兵, 受不住。

　　“大人不来这里歇歇吗？”犹豫了会儿，那阴兵还是大着胆子问了句。顾简安身上的气息有点熟悉，曾经它有幸见过冥君殿下，似乎有一种本源上的相似。

　　顾简安神色淡淡的扫了它一眼, 摇头，“多谢，不用了。”

　　“哦。”阴兵也不敢多言，现在太阳才将将升起，光线还很温和。

　　七月十五多是阴天，据说是阎君垂悯，为了让这些重返人间的阴魂们能够少受点伤害，特意和九重天的帝君沟通过得来的结果。

　　顾简安抬头看着太阳，眸底细碎的金光流转，手撑在额间打下一片阴影，也掩去了她眸底的情绪。

　　时间一点点流逝，周围除了鬼门便没了其他的人和物，空荡荡的一片。日上中天，最灼热的时候到了，温暖的阳光洒遍了全身，照的她暖洋洋的，然而心底越发强烈的不安却生生让她手脚冰凉。

　　顾简安换了个姿势坐着，御湫不喜太阳，早已回了扇中，现在鬼门前面还真就只剩下她一个了。顾简安无趣的撇撇嘴，闭上眼胡乱想这些别的，分神以神识监控周围。

　　她下意识的点了点手指，唇边若有似无的一抹笑。

　　阴兵偶然间探头出去看到了她这模样，呆了呆，突然想起来曾经和老资历的阴兵聊天的时候，那位偶然间提到了一位神o，骄阳烈火般的性格，想来如果那位的话，也该是这般的惊艳众生吧。

　　午、未、申、酉。太阳一点点落下，又到了天色蒙蒙的傍晚时分。

　　顾简安霍然起身，太阿出鞘斩向了突然出现的那人。

　　“呵呵呵呵，真是机敏。”不辨男女的嘶哑声音响起，顾简安警惕的握剑临阵以待，却没了动作。

　　“来破坏鬼门？”顾简安似笑非笑，嗓音低沉的颇有压迫感。

　　“嘿嘿…你觉得呢。”来人掩在一身黑色之下，脸上朦朦胧胧的不知道弄了什么，顾简安看不清，干脆懒得看了。

　　太阿，威道之剑。内心强大者方能驾驭，处于逆境威武不屈。

　　来人似戏耍般的和她缠斗，顾简安一剑击出虽然能够伤的到对方，但她很明显能够感受到对方的游刃有余。

　　一股怒气不自觉的在心里开始积聚，气的顾简安出手越发凶狠。终于瞅准一个机会反身一剑劈下砍伤了对方的肩膀。

　　汩汩的血液留下，是尚属于人类的鲜红。顾简安眯了眯眼，任由它后退避开而没去追。“人族。呵，没想到现在还有魔修存在。”

　　来人捂着肩膀暴退，脚尖一点遍退了数丈左右，灰黑色的光芒漫过，伤口就以肉眼可见的速度迅速的痊愈了。它听着顾简安满是嘲讽一句话，毫不在意的一笑，“凡人追求长生，追求力量，不过那几种方式。当今神o零落，末法时代信仰崩溃，修仙？呵，能给我什么。”

　　“做魔修就能得到你想要的了？”顾简安冷冷一笑，暗地里掐好了法决。

　　那人喘了口气，低笑的讽刺道：“你出身尊贵，自然不知我等底层挣扎的痛苦。”

　　顾简安默然，她确实不知，不过现在上京可是专门建了个有关的学校，这么惨的还真没见到过。不过这并不能成为它做这些违背规则之事的理由！

　　“呵呵，各为其主罢了。”那人似乎从她越来越冷的面色上看出来了什么，摇摇头遗憾的放弃了这次任务，“如果不是…啧，后会有期。”

　　话未说完，那人似乎想起了什么猛然止住话头，又冷笑一声身形一跃消失在了顾简安面前。

　　收了剑，顾简安若有所思的望着他消失的方向，眯了眯眼，这种感觉挺熟悉，貌似遇到过不止一次？

　　“它有所顾忌。”御湫突然在她识海中留了句话。

　　“我知道。”顾简安面上没什么表情，观察遍四周又回到了原地盘腿坐下。

　　“你不好奇因为什么？”

　　“时机到的时候……”顾简安捻了捻一根草，神色莫名，“自然会知道。”

　　御湫蜜汁沉默了一会儿，“你倒是知道。”

　　“时机快到了，对吧。”顾简安不答，反而牛头不对马嘴的说了句。

　　“你猜啊。”御湫表示不太想让这家伙过早知道些什么东西。

　　“哦。”顾简安冷漠以对。

　　接下来倒是没什么事，顾简安看了眼表，马上九点了，再过三个小时任务结束就能回去抱着媳妇好好休息一下了。饶是需要冷静以对，想到这里她也稍稍兴奋了一下，振奋振奋精神。

　　现在是夏末秋初的季节，白天还是挺长的，但到了九点天也差不多黑透了，陆陆续续的有一些阴魂已经回来了，还好回来的时候不需要些什么验证，不然顾简安的估计就真废了。

　　她面无表情的盘腿而坐，抱着剑目视这群或遗憾或满足的阴魂踏过鬼门回到阴间。有的阴魂会在离开前向她作揖一礼，感谢放行，她也淡然颔首回礼。

　　冥间不比脆弱的人界，以冥君为代表，那里有不少强大的冥神例如黑白无常，想搞事也不过敢在离了阴间之后才敢动作，不然惹恼了那些强大的神o，分分钟教你重新做人…哦不做鬼。

　　顾简安眨了眨眼，还是忍不住蹙眉捂住了胸口，喘了一口气。不安之感从胸口漫到了四肢百骸，造成一种生理性的紧张。又坐了一个多小时终于忍不住站起来走走。

　　“你在慌什么？”御湫问的直白。

　　“不知道。”顾简安垂眸。

　　“嗯？不知道那你慌什么？”

　　顾简安深呼吸一口气缓缓，然后叹了口气，“我有种不祥的预感。”

　　“……”神o的预感一向很准确。

　　“也不知道会发生什么。”她又叹了口气，眉宇间满满的忧郁。

　　还好还剩一个半小时。顾简安又看了眼表，暗搓搓的庆幸。

　　回来的鬼越来越多，不过看到她在大多数都还是有序的排队回去，反正不着急，时间还早，鬼就这么多。

　　就剩这么点时间了顾简安也不坐着了，她简单的收拾下就把东西收进了空间里，太阿剑背到了背上，看一眼平静下来的南城，在原地来来回回的踱步。

　　“你晃得我眼晕。”御湫声音平淡。然后她又跑了出来。

　　“哦。”顾简安慢吞吞的看她一眼，继续踱步，不过走的比之前长一点慢一点了。

　　御湫无奈的扶扶额，嫌弃的往边上走几步远离这只上锅了的蚂蚁。

　　顾简安走两步，又叹了口气，漂亮的眼睛瞅瞅御湫，满满的委屈，“你都不来安慰下我。”

　　“又不知道你在急什么。”御湫抱着胸，斜了她一眼，眸底隐着担忧没被看出来。

　　“我也不知道啊。”顾简安无奈的摊手，但就是抑制不住的不安。

　　晃荡着晃荡着，鬼门处堆积的阴魂们走了大半，就剩一小撮急急忙忙的排队想进去。又快到了子时，鬼门即将关闭。

　　这里就一部分阴魂也没什么人，一旦有了活人的生气或者其他什么，她马上就能感觉到，于是也懒得做什么伪装了，焦虑的情绪表现的挺明显。

　　璃夜听着手下人的汇报，无奈的叹了口气，“没想到她的直觉还是一如既往的准。”

　　“需要属下做些什么吗？”黑衣男人低头，恭恭敬敬的问。

　　璃夜点了点下巴，意味深长的一笑，“不用，夙月那家伙能不能活着出来都不一定。就算出来了，也来不及鬼门赶上这一趟的鬼门，神魂出窍远离身体一定程度…呵呵。”

　　“是。”男人一身冷肃，面无表情应下。

　　还有半小时，顾简安打起精神来，时不时抬头瞅一眼空中的月亮，嗯今天的月色格外的好。

　　她愉悦的勾了勾唇，心里开着小差盘算着这个任务完了后，明天和媳妇去哪里玩。不过还不待她多想，胸口骤然灼热起来，瞬间似乎有什么线崩掉了一般，顾简安只觉得气血上涌，忍不住喷出了一口血。

　　她呆呆的，颤抖着抓紧了胸口的衣服，难以置信的想要确认什么。

　　“怎么了。”御湫神色一紧，瞬间已经到了她身边。

　　顾简安茫然的看着她，眸底残留着不敢置信的痛楚，“玉…玉……碎了。”

　　给沐然的护身灵玉…碎了。

作者有话要说：　　有人不相信我日更_(:з」∠)_（委屈脸），可可可…我不正在努力日更吗QAQ
话说我放了个新坑的文案，唔叫《朕拐了个女主回家》现代娱乐圈文，大概，嗯大概，反正甜宠就是了，一如既往的苏

☆、第七十九章.觉醒（上） 月灵之力

　　“什么？”御湫拧了拧眉, 伸手拭去她唇边的血迹。

　　顾简安攥着她衣袖，也不管任务还没完成了，“玉…我给然然的护身灵玉, ”她声音哽咽，几近不能言的悲伤与不敢置信, “碎了。”

　　“什么？！”御湫也惊了下, 别人不知道, 她可以确定沐然就是那位强的变态的神o，就算是未觉醒，怎么可能…

　　不对, 她还没觉醒，而觊觎这种状态下的神o的妖魔鬼怪可不少，再加上……

　　“别着急。”御湫不敢想下去，只能苍白的安抚顾简安。喜欢的人因为情敌伤心难过而自己还得安慰，这是怎样的痛苦。

　　“我…我要去找她。”顾简安胡乱抹了把脸, 随手把东西塞进储物戒里就要跑, 却被御湫一把拉住。她回头, 神色惶惶，声音都染上了哭腔，“放手, 我要去找她。”

　　御湫声音沉稳，“我不反对你去找她，但是就剩半小时了，你确定不管了？”

　　顾简安唇色一白, “你留下。”

　　“嗯好。”御湫也知道这时候跟她争辩不理智，要是拖延了时间估计也会被怨怼，于是也只能轻柔的擦去她的眼泪，低声嘱咐了句：“路上小心。”

　　“嗯。”顾简安咬了咬唇，扒拉出几个她能用的符篆塞过去，“完了之后你再去找我吧。”

　　鬼门关闭之后再去找她。

　　御湫握着手里的传音符，眸色深沉的看她跌跌撞撞的爬上太阿剑御剑离开，下意识的有些担心她这种状态会不会半路掉下来。

　　谁也没有注意到，已爬上最高空的月亮抽茧剥丝般的洒下一缕缕的月灵之力，向着一个方向快速聚集而去。月灵之力颜色极淡，又似乎是被什么控制了一般刻意减少了数量而加快了输送的次数和速度。

　　顾家试练塔。

　　顾仪站在顶层仰视再次亮起了金光的凤凰，虔诚的闭目低诵什么。

　　穹顶变成了透明的，不知是何材质，凤凰昂首，仿佛透着睿智的金眸紧紧盯着空中的圆月，目光复杂，透着欣喜与哀伤。金光与银丝遥相呼应，好像在掩盖什么一样。

　　顾简安心脏剧烈跳动着，不安蔓延至全身，她脸色苍白的大喘了几口气，灵气不要命一样的疯狂注入脚下的长剑，整个人化为了一道流光疯狂的冲出去。旁人只觉得一股风猛地刮过，疑惑的抬头看了看天。

　　顾简安没有放个结界护着身子，烈风呼呼的刮过脸，打的衣衫猎猎作响，不出几分钟就到了感应到的地方。夏日的夜晚，风一吹也是有凉意的，更何况她如此疯狂的高速飞行还不带结界，简直作死，一路过来也让她清醒了几分。

　　天泽，妖兽聚集之地。

　　沐然悄无声息的进了山，朝着目的地进发，她也不知道来这里做什么，只是一种近乎与本能的驱使下，再加上凤岐昏迷前在她识海中留下的一句话，便不顾一切的来了这危险之地。

　　“觉醒？”沐然低喃出这两个字，眯了眯眼望着大树参天的天泽，脚步顿了下，坚定的踏了进去。

　　天泽危险，众所周知。顾简安不管不顾的直接御剑进了这对天师来说近乎于禁地的地方，招摇的释放灵力威压碾过去。一路招惹了不少家伙，凶狠的咆哮此起彼伏。当她终于找到地方从剑上跳下来的时候，已经深入了天泽山深处。

　　周围是不知道被什么烧焦的树木，中间一个巨大的坑洞，样貌狰狞的巨大灰狼在坑洞边上低声咆哮，爪子时不时的刨地，却好像顾忌什么一样不敢过去。灰狼浑身血淋淋的，绿莹莹的眼染上了血色。它掉了一只耳朵，背上一个巨大的伤口汩汩流着血，有不少毛发被灼烧发黑的痕迹，可见吃了一个很大的亏。

　　“狼族？”顾简安诧异了一秒，然后在看到坑里漂浮的身影时瞬间暴怒，漫天火光瞬间冲天而起，金焰化为一条长龙肆无忌惮的咬住了还没反应过来的灰狼。一声哀嚎之后连灰烬都没有留下。

　　顾简安跳下坑，金焰依旧在燃烧着，与坑中亮眼的银色争相辉映，点亮了这一片天。

　　沐然昏沉沉的漂浮在离坑底一米左右的地方，四肢舒展被一团月灵之力包裹全身，全身衣物好像都被月灵吞噬了一般，只剩下了内心勉强遮住三点。坑底弥漫了大量的月灵之力，如水银光笼罩了她全身，倒不担心走光。

　　顾简安在坑底走了两步，月灵很温和，温温柔柔的接纳了她，清辉拂过脸颊，同时指引着走进了沐然。

　　“然姐姐。”顾简安抖了抖唇，看了好一会儿才敢出声低低的唤了一声，话一出口，眼眶也同时红了。

　　护身灵玉碎成了一片片的掉在这一片地上，顾简安看了一眼，蹲下身拾起一片。随即感觉到周身月灵一阵涌动，灵玉碎片浮了起来。顾简安眨眨眼，慌忙接过道了声谢。

　　又看向闭着眼的沐然，瘪了瘪嘴噎回去泪意，摸上去抓住了沐然的手。犹豫了下，探出点灵力想检查下她的身体进入的很顺利，沐然的身体完全不排斥她的的灵力，甚至月灵之力还很欢悦的与她呼应。

　　不过感觉有点奇怪？

　　具体也不知道奇怪在哪。顾简安想抱着她赶快离开这里，但是看到周围这场景，皱皱眉犹豫了下还是留下了。叹口气解了道封印，为了有足够多的灵力支撑真火持续燃烧。

　　为了媳妇，她也是拼了。

　　弄死了一只狼没留下什么血腥味，不过却还是引来了貌似是它族人的几匹狼。

　　以一只黑狼为首，嗅着气味来到这里，气息也彻底断在了这里。头狼嚎了一声，爪子刨地几下。

　　“头领。”另一只灰狼哒哒哒的跑过来，软垫踩在地上悄无声息的。“就是这里，灰蒙的气息在这里消失的。”

　　“我知道。”低沉的男声从黑狼嘴里吐出。

　　“那我们……”灰狼有些焦躁，不过瞅瞅眼前可怕的火墙，它还是息了旗鼓。

　　狼是很团结的种族，也是很冷血的种族。很显然，头狼挺会审时度势。

　　“走。”

　　“什么？”灰狼一惊。

　　“我说走。”头狼冷厉的一眼扫过来。“执掌真火的就那几个种族，如果是人类也必是极强大的，我们得罪不起。”

　　“可是灰蒙……”手下一阵骚动，它们不甘。

　　头狼咬了咬牙也是不甘，不过看着这熟悉的火墙，脑海里蓦地闪过千年前它还是只幼崽时见过的画面，漫天的火光，席卷了整个世界……

　　狼性狡猾。头狼不知想到了什么，幽绿色的眸中闪过几许狡猾与狠辣之色，“我们得罪不起，有人得罪得起。走。”

　　狼群悄无声息的来，又悄无声息的退走。

　　顾简安稍稍放松了下，握剑的手心里都是汗。她虽然不怕，就算是再来几十只她也能全身而退，不过要是带上这个样子的沐然…那可就不一定了。

　　子时到，鬼门关。

　　天空的圆月闪了一下，恢复了平静。月灵之力渐渐减少，顾简安疑惑的眨眨眼，她还以为会等到明天早上呢。

　　不过早点结束也挺好，现在处境危险，天泽之险可不是说着玩的。还是早点回去安全之地比较好。

　　月灵之力向中间聚拢，渐渐的将沐然裹成了一个茧，然后光芒迅速减少，是全都钻进了沐然的身体里去。月灵之力对修炼挺有帮助的，更何况她觉醒的灵力是那种模样。顾简安想了想，没有阻止，只是更加警惕了周围。

　　虽然有真火火墙竖着，但她仍然感觉到有不少不怀好意的视线窥伺这里，凶恶而贪婪，仿佛随时都能扑过来将之分食殆尽。

　　顾简安看了眼光茧，照这速度，估计几分钟后就好了，几分钟，也够她激发些东西准备准备突围了。

　　金刚符拍上，轻身符加速符拍上，匿息粉准备好，瞅了瞅沐然，又拿出来一颗以前闲来无事做的结界石，默默激发了内里的防护结界。再随时准备好御剑术，嗯万事俱备只欠东风。

　　顾简安巴巴的瞅着沐然，眼见着她身上的光芒越来越弱，又察觉到周围觊觎的气息越来越多，皱皱眉，一咬唇迅速下定了决心。

　　壕气的丢了个伪装道具，真火墙继续留在原地燃烧，身上撒上匿息粉，运起御剑术，抱起沐然就跳了上去。太阿剑迅速升空，在妖兽们尚未反应过来之前，破空疾驰而去。

　　“呼。”出了天泽，将身后的咆哮之声渐远，顾简安终于松了口气。

　　这时，沐然身上的光芒渐趋微弱，最终只剩了一点点，却又与月亮遥相呼应不肯全部灭了。顾简安皱了皱眉，把她让怀里拢了拢也不管这些了。只是在她耳边轻声安抚道：“再等一会儿，我们马上就到家了，让我二爷爷给你看看好不好。然姐姐你醒醒啊，我还没睡呢，你说好的在家等我的，现在…哼！宝宝生气了，你要好好哄我才行！”

　　不过这回的沐然却没有机会回答她，怀中的人依旧沉沉的“睡”着，如果不是还有点微弱的呼吸，指不定她就以为抱了具尸体回去呢。

　　黄泉路口，黑白二使恭敬的向白衣女人躬身行礼。

　　“见过二殿下。”

作者有话要说：　　啊啊啊啊啊这章略卡有点找不到感觉
啊终于写到了，嗯当初支持我开坑的梗之一，下一章出来

☆、第八十章.觉醒（下）神魂出窍

　　“哟。”阎落若有所思的抬头, “你师尊来了。”

　　“嗯？”玄倾疑惑的眨了眨眼。

　　空中的月有了点不一样的波动，玄倾抬头，沉默了下也明白了她什么意思。

　　“太早了, 不该啊。”白衣女子拧了拧眉，困惑的低喃出声。

　　阎落看了她一眼, “估计她是要觉醒了, 去看看？”

　　“走。”玄倾收了木雕及工具, 率先离去。阎落摇了摇头，眯眼看了下突然亮起来的月，神色一凝追了上去。

　　黄泉路上, 黑白无常躬身行礼，眼前半透明的身影给了她们莫大的压力。虽然那人神色迷近乎于茫呆滞。

　　谢必安偷偷瞅了眼这位威名远扬的战神殿下，有点奇怪她怎么会是这种状态，不过聪明的没说什么，和范无救一起恭恭敬敬的引路。

　　沐然面无表情的跟在后面, 神色由呆滞渐趋于平静, 眸中又渐渐出现了灵动的色彩。身形逐渐凝实, 直至与常人无异。

　　谢必安感觉到身后的威压渐渐增强，到了一定程度又忽然弱了下去，如潮水般褪去。她们不太敢回头去看, 耳朵动了动，原本也听不到什么动静，忽然却有了极轻微的脚步声。

　　沐然神色漠然，面无表情。她身形凝实之后脚步顿了顿, 低头瞅了眼脚边的彼岸花，熟悉的曼珠沙华告诉了她这里是哪，眸底若有似无的划过了一抹了然之色。

　　现在阴间的索魂系统已经足够成熟全面，于是身为高级冥神的黑白无常已经很少出去勾魂了，当然，一旦她们出手，那必定是很重要的对象。黄泉路上不止她们这一行，还有其他灰黑色斗篷索魂阴兵带着魂魄出没。

　　牛头马面远远的看到了她们，正想打招呼呢却突然看到领回来的那位的脸，吓得手里的武器一个没拿稳差点掉地上，目瞪口呆的看着她们走过去，“殿…殿下？”

　　呆滞了一瞬，牛头伸出手去掐了把马面的长脸，“诶哟我去，你掐我干嘛！”

　　收到搭档愤怒的瞪视，牛头才恍惚间有了点真实感，“那是…二殿下？”

　　“…应该…是吧？”马面也说的不确定，不过疼却是真实的。他们修炼了数千载光阴，好不容易再次拥有了身体，对这种久违的五感很是珍惜。

　　牛头又掐了把自己的大腿，“不…不疼啊，”他傻笑，“那就是假的了。”

　　“卧槽你掐的是我！！”马面愤怒的一巴掌糊了过去，龇牙咧嘴的揉了揉大腿。“不用想了，黑白无常大人亲自领着的，肯定是二殿下。不过她不是早就去凡间…哦这是准备归位了？”

　　他们勾的魂还有些自主意识，没忍住好奇心问了下，“二殿下？谁啊？很厉害？”

　　“这不是你该关心的。”旁人的声音拉回了他们的注意力，牛头张着铜铃般的大眼瞪了那人一眼，“诶不过这少说也有千八百年了吧，啧啧啧。还真是难为了少君。”

　　放眼整个云荒大地，被称之为少君还不用带具体称谓的也就那一位了。

　　阎落没有去迎沐然，反而带着她徒弟跑到了奈何桥边等着。

　　“来这里做什么？”玄倾拧了拧眉，想走却被拉住。

　　“不急。”阎落似乎想扯出来一抹神秘的微笑，不过显然并不成功。于是她也放弃了，面无表情的说着意味深长满是戏谑的话，“你等着就知道了。”

　　沐然面无表情的跟着走，度过幽幽黄泉路，过彼岸花海田，来到了忘川河边，奈何桥下。

　　鬼门即将关闭，忘川河边也突然就多了些流浪人口…哦不对鬼口。宽阔的忘川河只有冥河摆渡人才能将迷失的鬼魂带过去，不然一不小心就会被河里的怨灵们吞噬殆尽，或者化为它们的同类。

　　她们一行直接来到了冥河边上，沐然，或者说夙月瞧着这熟悉的景色，眯了眯眼抬头望了眼月。

　　冥间本是没有月亮的，黑漆漆的一片。后来阎君殿下不喜这黑暗的世间，以大神通生生造了个月的模样挂在天上，她又不喜太阳太过灼热的光辉，便让阴间保持了这昏暗的亮度。然而她再怎么强大也只能造个模样罢了。

　　再后来，月神殿下偶然间误入阴间，抬头看到了那个月影，以精血融入其中，才让这皓月生动了起来。

　　夙月不动声色的勾勾唇，瞥了眼即将到达渡船，微不可查的轻笑一声，随着黑白无常到了奈何桥下。

　　远远的，她看到了熟悉的黑色身影，沉冷雍容的阎君殿下身影一如千年前的孤高，也如她前次来到时那样，无望的等在奈何桥边。只不过边上那个白色身影有点眼熟？

　　夙月还未走近，玄倾倒是先来了，她垂首行了个礼，“师尊。”

　　“嗯？”夙月茫然了下，有些讶异，“玄倾？你怎么在这。”

　　玄倾尴尬的笑笑，揪揪发尾不说话。

　　夙月见她这模样也懒得追问，看样子过的不错就好，她二殿下唯一的弟子，更是阿七亲手调/教出来的孩子，怎么着都有她们护着，倒也不用怕什么。

　　黑白无常率先过去行了个。见礼，“君上，二殿下到了。”

　　阎落挥了挥手让她们先走便好，来到这里就足够了。然后转身看向夙月，挑了挑眉，“千年不见，二殿下似乎……”她打量了一遍月神，眼神戏谑，“有那么些麻烦啊。”

　　夙月脸上一僵，扯了扯嘴角，“你倒是会调侃我了。”

　　“呵呵。”阎落似乎笑了一下，虽然脸上的表情没什么变化，“怎么，神魂出窍跑这来干嘛，人间的事处理完了？”

　　“唔。”夙月摸了摸下巴，想到可能发生的事有些心虚，却又忍不住恶趣味，“那倒没有，遇到了些麻烦不得不提前……嗯七儿可能要伤心一番了。”

　　“啧。”阎落眼神表达了下自己的鄙视。

　　“师尊。”玄倾想了想，忍不住插话道：“有弟子…能帮的上的吗？”

　　“啊。”夙月回头，看了眼她素来恭谨守礼承了她表面性子的小徒弟，忽然一笑，“或许吧。不过若是你来了，也不是没用。”

　　玄倾对上她清冷的墨眸，突然觉得她师尊的某些恶趣味好像又犯了。不由得嘴角抽了抽，“师尊，您这样一定会惹毛师娘的。”

　　“也是。”夙月想了想，小凤凰炸毛起来也是会咬人的。“待会儿她估计会来，你们配合一下。”

　　“哦好。”小徒弟乖乖的应下。

　　“等等，”阎落突然想起来一个问题，“凡人的身躯，能够承得住神o的力量吗？更何况你…”月神之力虽然偏向温和，但她的修为在整个云荒都是数一数二的强大，除了她天生的神之躯，还真没什么能承受的住。

　　夙月勾了勾唇，笑的意味深长，“这倒不用担心，我早就准备好了。”

　　“啧。”阎落见她这模样就忍不住想打击她，“小心偷鸡不成蚀把米。”

　　“呵。”夙月扬眉，笑笑不说话。

　　先不说她们暗搓搓的计划了啥，顾简安一路焦急的飙回顾家，直直的冲进了医堂。如果不是顾家的大阵没什么反应，估计她这风风火火的样子能把整个顾家都惊动起来。

　　“来人！传大夫！”她抱着沐然昏迷的身体跳下来，一阵风一样卷了进去只留下一句话。

　　侍女愣了下，然后急急忙忙跑去叫了医生。敢说传的，也只有嫡系的那几位了。

　　顾简安转了一圈，找了个干净的床位铺上一层云锦，然后把人放了上去，在医生来的空档又检查了遍，依旧没什么问题。她皱了皱眉，焦躁的绕着床走了两圈等着大夫过来。

　　侍女领着两个老头匆匆忙忙的跑了过来，一见她就先行了个礼，“见过小小姐。”

　　顾简安摆了摆手，“先别管这个，你们快来看看然然怎么了？”

　　闻言，一个老头上去把了把脉，又挑开眼皮检查了遍眼珠子，望闻问切又干了些别的，综合下来只有一个结论，“沐小姐只是睡着了。”

　　“不可能！”顾简安焦躁的揪耳朵，蹂躏她柔软的耳垂，“要是睡着早该醒了，而是那种……”

　　她深呼吸一口气，吞下了差点脱口而出的话。

　　“你来，再检查一遍。”顾简安指了指另一位，然后指了指侍女说道：“你去把我二爷爷叫来。”

　　“是。”侍女恭敬应下。

　　另一个老头也上来检查了遍，更仔细更认真然而结果还是一样。

　　顾简安气的又揪了揪头发，揪耳垂没用，差点把头发揉得一团糟之后顾明承终于来了。

　　顾简安眼前一亮，揪着二爷爷的衣角可怜巴巴的卖萌道：“二爷爷，我我我…我叫不醒她，您…您快看看怎么了。”嗓音都带了哭腔。

　　这次是屏退了众人只留下了他们的。老爷子检查完毕，捋了捋胡须，神色凝重。

　　“如果我没看错的话，她这是神魂出窍了。”

作者有话要说：　　心塞的发现写不出来大场面

☆、第八十一章.下冥间 弱水

　　“什么？！”一道晴天霹雳当头打下, 顾简安只觉得一股酥麻之感从头窜到了脚。

　　顾明承又捋了捋胡须，瞟了眼侄孙女，见她一副被雷劈了的恍惚之色, 怜悯的叹了口气，“她这是神魂出窍了。”

　　顾简安抿了抿唇, 难过, “有什么办法？”

　　顾明承目光闪烁了下, 看着她摇了摇头，“没有。”

　　“有什么办法。”顾简安直视二爷爷的眼睛，问的近乎于执拗。

　　“昨晚是鬼节。”顾明承叹了口气, 不得已提点了这么一句。

　　“也就是说，”顾简安皱眉，“然然的魂魄…去了冥间。”

　　顾明承点了点头，捋了捋胡须又补充道：“这只是猜测，具体什么样…不一定。”

　　顾简安脸色发白, 眼睛却亮的惊人, “意思就是说, 如果我去了冥间，就能把她带回来。”

　　“这个……”顾明承皱着眉，他不太想让小孙女去冒险。

　　“二爷爷, 你别瞒我。”顾简安嗓音蓦地低了下来，脸色看着很是难过。“我要去把她带回来，不管付出什么代价。”

　　顾明承叹了口气，正欲说话, 突然一道熟悉的声音插了进来，“什么代价？”

　　顾明承眼睛一亮，一转头，身后来了两个显得风尘仆仆的女人，顾正雅和顾简墨。

　　“家主，大小姐。”顾明承颔首行礼。

　　二人也回了个礼，“二叔/二爷爷好。”

　　顾简墨皱了皱眉，想起来刚才听到的只言片语，眸底闪过微光，“你们刚才在说什么？什么代价？”

　　“没…没什么。”顾简安支支吾吾的遮掩。

　　“二叔，发生了什么吗？”顾正雅瞥了她一眼，转而微笑着问顾明承。

　　顾明承犹豫了下，指了指床幔下若隐若现的沐然，“这丫头…怕是神魂出窍了。”

　　“嗯？”顾正雅神色一凛，顾简墨也眯了眯眼。“神魂出窍？什么时候的事？发生了什么？”她看向顾简安。

　　“我赶到的时候就是这样了。”顾简安神色颓然，眸中是满满的心疼难过。

　　“别着急，”顾简墨摸了摸她的头安慰道，又偏头看向顾明承，“二爷爷，能找到她的魂魄到哪去了吗？”

　　“其他时候还不一定，但是昨晚是鬼门开的时候，估计是去了那里了。”老爷子叹了口气。

　　顾简墨拧了拧眉又很快送开，“对了，安安，你突然离开岗位就是因为这个？知道擅离职守惩罚有多重吗！还好没出什么事。”

　　“等我回来…随便你们怎么罚。”顾简安深吸一口气，又缓缓吐出来，转身就走。

　　“等等，你去哪？”顾简墨皱着眉把她拉回来。

　　“我去把她带回来！”顾简安目光灼灼，说的坚定。

　　顾简墨倒吸一口凉气，“你要闯地府？！！”

　　“什么。”顾正雅蓦地一惊，“闯地府？你不要命了！”

　　“我要把她带回来。”顾简安抿了抿唇，又重复了一遍。

　　“丫头，地府可不是好闯的。”顾明承倒是没多大反应，只是意味深长的提醒她：“地府的冥神可不是我们人间的修士能比得上的。”

　　“不管如何，我要去找她。”顾简安弱气了一秒，又坚定了起来。

　　顾简墨还待说什么打消她的念头，却被顾正雅慢条斯理的抢了话头，“你确定？”

　　“嗯。”顾简安点点头，看了眼仍旧昏迷着的沐然了。

　　顾正雅略一沉吟，“既然如此，那你就去吧。”

　　“啊？”顾简安懵了一瞬，她还以为母亲要拦着，打了一堆的腹稿。

　　顾正雅笑了一下，“注意安全，我们等你回来。不要硬拼硬的干，你现在…嗯还比不过她们，悠着点。”

　　“哦。”顾简安木讷的点点头，收下了母亲递过来的一堆东西。

　　顾正雅又叮嘱了几句，便淡定的放了行，目光沉沉的看着她消失在视野中。

　　“为什么同意。”顾简墨看起来有些恼火，“那么危险！”

　　“我们拦不住的。”顾正雅闭了闭眼，顿了几秒才看向她，眸色很冷，“既然如此，还不如放了她去，多叮嘱点总没错。”

　　“可是……”顾简墨还想说些什么，却突然看到了顾明承的动作，“二爷爷你在干什么？”

　　“啊？”顾明承笑呵呵的瞅了她一眼，慢吞吞的收回了把脉的手“这身体…不寻常啊。”他说的意味深长。

　　顾正雅瞬间想到了什么，张了张嘴却说不出话来。

　　“墨丫头啊。”顾明承眸中的神色意味不明，又复杂的让人看不清，“这末法时代持续了这么多年，该结束了。”

　　顾简安御剑前往昆仑，那里是除了每年七月十五的鬼门之外，唯一一处允许活人进入冥间的地方，当然，仅指人间修士及某些凡人。

　　云都坐落在昆仑山脉山脚下又隔了些距离的地方，总的来说距离昆仑不远，但她御剑过去也花了不少时间。顾简安到的时候，已经从繁星满天到了艳阳高照。

　　昆仑距离太阳极近，自然，午时的太阳也是极烈的。不过顾简安倒是早已到了寒暑不侵的修为了。

　　虽然是第一次来这里，但不知为何，她好像对这里极为熟悉的样子。顾简安踩着太阿剑在空中停留了几秒，认准一个方向就飞了过去。

　　昆仑山巅常年积雪，纯净的好像能净化人心一般，顾简安略一恍惚，便下了剑，提着太阿慢慢的往直觉告诉她的那个地方走去。谁也不知道，常年积雪又荒芜的昆仑，也有个四季如春的美丽山谷。

　　谷中心有个大大的温泉，水光潋滟，温泉水很清澈，如果不是雾气遮挡，顾简安觉得她能看到池底的小鱼在游来游去，哦她现在就能看见。

　　她伸手拨了拨水，温热的触感包裹了她的手指，莫名觉得这里熟悉的…让人心痛。顾简安皱眉，摇摇头甩去了心底莫名出现的那点悸动。

　　洪元上古史载，凤君岐少时，尝困于昆仑之颠，置一谷，神力加持，四季如春。月神游，入谷，遇美人。

　　后玄帝昭引天族之乱，败。凤君誓死庇佑玄帝一族余孽，天君怒，再困其于昆仑之颠，月神监之。

　　顾简安站起身来，目光透过谷中薄雾看向了后方的场景，空荡荡的只有植物。她有些失落，似乎那里本该有些什么的。

　　千万载时光，有些东西早已湮没在了时光长河中。

　　她叹了口气不在理会这些奇怪的想法，过了这个山谷去了阴阳道。

　　上可通天，下可入地。

　　不过守护者有些难办。

　　顾简安皱眉思索怎么绕过去，然而似乎没什么办法，只能遗憾的方式这个想法。不过试试倒是没什么，大不了做好被发现然后硬闯的准备。

　　于是顾简安默默披上一件法衣，往自己身上弄了个隐身决，偷偷的溜上了阴阳道。

　　没走几步，顾简安突然看到右边上的雾中好像若隐若现的出现了一个又圆又亮的东西，不知道是什么，她却下意识的感觉背后发凉。顿了顿，又继续走，边上的东西却越来越清晰。

　　离得近了，顾简安霍然发现那是一只眼睛！

　　卧槽吓死宝宝了！

　　顾简安僵了下，小心翼翼的咽了下口水，她清晰的感觉到一股威压锁定了自己。然后不知道触动了什么，那眼中隐隐约约的倒映出一点火苗，威压骤时如潮水般退去。顾简安趁此快速的过了阴阳道，过了路口有惊无险的舒了口气，擦了把额头上渗出来的汗，忍不住一回头，她清晰的看到了那只眼在盯着她，然后默默隐去。

　　顾简安一怔，对那陌生又熟悉的情绪有些奇怪。

　　烛九阴见她过了阴阳道，慢慢的又隐去，雾气遮挡了他眸中一闪即逝的怀念之色。多少年了，终于又见面了。

　　过了阴阳道，再往下走一段路。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：5 3 65 17 78 4（非作 者 群）可 潜 水♀虽然长又崎岖，但是这整个的守护者只有烛龙一个，也就是说只要过了阴阳道，后面便是畅通无阻了。顾简安步伐轻快的下山，走了长长的一段路后天色越来越暗，直至到了一条清澈的河边，天色彻底昏暗了下来。

　　她眯着眼打量这长河，清澈见底，好像什么也浮不上来一样，也确实什么也浮不上来。盯着那根缓缓下沉的羽毛，一个词浮现在顾简安脑海里。

　　弱水。

　　弱水，传说中人类下到的最后一道屏障。

　　想到此，她有些苦恼，然而又抵不过心里的雀跃，终于到了这地儿了。如果然然在这里，那她很快就能找到她了。

　　传说弱水上空就连飞鸟也会落下去溺死，所以该怎么过呢？顾简安在疯狂搜刮脑海里的知识储备。

　　奈何桥前，夙月似乎察觉到了什么，眉头微挑，顺着忘川流淌的方向网上看去，唇边突然出现一抹若有似无的笑意，她轻笑一声，“来了啊。”

　　女人站在一片彼岸花海前，美丽的花儿更衬得她姿容绝丽。

　　阎落也察觉到了，整个冥间都是她的主场。黑衣女人面无表情的提醒道：“最后一道弱水，你觉得她该怎么过？”

作者有话要说：　　昨天我打算更得，然而…螃蟹过敏去医院吊水了QAQ

☆、第八十二章.判官 你要怎么把她带回去呢

　　顾简安在仔细思考平安渡过弱水不掉下去淹死的可能性。［面无表情.jpg］

　　弱水, 连接天河与忘川，弱水之神即为洛神，那个柔弱美丽的女神,

　　这玩意儿很难过啊。她叹了口气，背着手在弱水边走来走去的, 眼神时不时的往那瞟一眼。

　　一时冲动的后果就是准备不足, 如果她带了若木, 也不会这么难办。噫等等！

　　顾简安一怔，突然想起来她在江城的那几年，好像有一次收到了若木然后心血来潮做成了小船的样子来着？应该没丢…吧？她眨了眨眼, 慌忙去翻自己的须弥戒，“若木…若木…若木！放哪了来着？哦找到了。”

　　把瓶瓶罐罐的拨拉到一边，顾简安翻了好一会儿才找出来一个小船模样的木雕。乳白的色泽看起来极为精致漂亮，当初她刚好闲得无聊，就把这东西弄成了画舫的样子, 还鬼使神差的在底部刻了个小阵法。

　　瞅了眼清澈见底的弱水, 顾简安小心翼翼的将木雕放了上去, 没沉！见此她勾了勾唇，为自己的机智点了个赞。

　　顾简安掐了个诀，把画舫放大到自己能站上去的大小, 然后跳了上去默默找了个桨划水，成功渡过弱水！

　　远方的夙月睁开眼，勾了勾唇，眸底波光流转间惑人心弦, 不过现场倒没人被她勾引，“快到了。”

　　阎落面无表情的提醒她，“你准备好了吗？”

　　“啊。”夙月笑了一下，挑挑眉，“有什么好准备的，等会儿跟她走就好了。”

　　“啧，说的容易。”阎落瞬间不屑脸。

　　“师尊。”玄倾不知道从哪弄了个小板凳坐着，撑着下巴看着她，眼里若隐若现的戏谑。

　　“嗯？”夙月低头。

　　“你准备好怎么面对师娘了吗？”

　　夙月眨了眨眼，“就那样啊。”

　　“我是说，”玄倾故意强调了俩字：“师娘。”

　　夙月瞬间明白了她什么意思，脸色顿时青了一下，轻咳一声遮遮掩掩的说：“别告诉我她这次也同时觉醒了。”

　　“唔这倒没有。”玄倾给她吃了颗定心丸，然后又坏心眼的补充了一句，“不过前几天我好像感觉到了师娘的气息来着。”

　　夙月倒吸一口凉气，默默抬头看着月亮不说话，她不敢想象那只凤凰炸毛后什么样。

　　“哦对了，只是一时。”玄倾又补充道。

　　夙月沉默了下，然后磨了磨牙，阴测测的盯着她明显像是被某人带坏了的徒弟，“小倾儿，知道说话大喘气有什么后果吗？”

　　“好了好了，别闹了。”阎落懒洋洋的打哈哈，幻出个石椅随意的坐了下去。“你先想想待会儿她来了怎么面对人家吧。”

　　“…哼。”夙月冷哼一声，“你给我等着。”

　　“师尊，生气多了并不好。”玄倾认真脸，“尤其是对上了年纪的女人的容貌。”

　　卧槽！

　　“……说得好像我是凡人一样。”夙月忍了忍，这时候不能打死她这个徒弟。不过以前那个乖孩子去哪里了啊摔！

　　“哦也是。”玄倾稍稍瞅了眼师尊的脸色，强行压抑住忍不住上扬的嘴角，一本正经的回道。

　　夙月“啧”了一声，瞪了她一眼，然后沉默的等媳妇来这。

　　好不容易过了弱水，顾简安回身收回来小画舫，往对面看了看。相比较于其他大河，弱水很窄，仅有数米之宽，然而就这也差点难倒她。顾简安叹了口气，为自己的弱小稍微心塞塞了下，然后很快就将其抛之脑后。

　　她还年轻！还有很大成长空间！加油！现在最重要的是趁着沐然还没投胎赶快把她带回来！！

　　顾简安握拳坚定信念，然后坚定的踏出去一脚，差点脸朝地栽进去彼岸花海里。

　　低头看到脚上的那一条花枝，顾简安欲哭无泪。

　　“噗嗤。”玄倾没忍住笑，“师娘还有这么蠢萌的时候啊哈哈哈哈哈。”

　　“不准笑。”夙月面无表情的瞪他。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”玄倾继续笑。

　　“啧。”夙月捂住脸，盖住了她忍不住翘起来的唇角，然后默默朝徒弟丢了个法术。

　　顾简安打了个喷嚏，揉揉鼻子继续走。虽然隐隐约约觉得自己好像被窥视了，但是想起来这里是哪，即便心里有点别扭，还是默默放下了那点想法。

　　过了弱水，基本上就是冥间了。不比弱小的凡人与稀少的人间修士，冥间强者众多，以冥君为首，四判二使十殿阎罗，又兼之十八层地狱及众多阴兵鬼将，再加上酆都的那些……简直可怕。所以说，冥间不是谁都能闯的。

　　顾简安在脑海里过了些她知道的资料，这些在藏书阁里有，还有些是她多年来跟鬼使打交道得来的消息，总的来说，要把沐然带回去，问题应该不大…吧？

　　“你能行的。”顾简安捂住胸口，低声给自己打气。再抬头时眸中锋芒毕露，锋锐而不可挡的气势从她身上迸发出来，宛如出鞘利剑，终于褪了锈迹。

　　她抿了抿唇，沿着忘川河，向着若隐若现的冥王殿走去。接下来的路就好走了，准确的说，只要不脑抽踏进忘川河，基本不会出什么问题。

　　一路上她看到了许多飘荡的魂魄，有的早已被时光侵蚀模糊了身形，却仍旧固执的等候在忘川河畔不肯过河，它们害怕过了，就再也见不到心中所念所思之人了。

　　瞧着她们，顾简安忍不住鼻子一酸，差点落下泪来，只要一想到她家然姐姐也有可能是其中一员她就忍不住的心疼和难过，等待太苦太痛了。她吸了吸鼻子，揉了把脸继续前进。

　　遥遥的她看到了奈何桥，一黑一白两道身影一坐一立在离奈何桥不远的地方。一个纤细的女性身影正在给准备上桥的鬼魂们递上一碗汤。黑白无常和孟婆？

　　顾简安疑惑了下，再走进了些，便清晰的看到了那白衣人的脸，眼熟！但不认识。

　　再看黑衣人，眼熟！但不认识。

　　似乎察觉到她的视线，黑衣女子面无表情扭过头来看了她一眼，视线停了几秒又漠然移开。顾简安犹豫了下，没去问。

　　奈何桥前的孟婆一身显得温温柔柔的襦裙，慢条斯理的舀汤递汤，面容温和。她身前排的鬼魂很多，长长的一队直延伸不知哪里。

　　顾简安停下了看了一会儿，发现每个鬼魂在拿到汤之后都眼前一亮，迫不及待的喝下了一碗汤。仿佛喝下了什么极品美味一样。它眸中光亮一闪即逝，转瞬间又归为了呆滞。

　　顾简安走近，低头看了眼那汤汁，闻着无色无味，清澈见底。

　　她眯着眼打量了下，转瞬间又做出来一副无辜纯良的表情，嗓音轻柔的问道：“请问…阁下有见到一位……”

　　她话还没说完，美丽的孟婆微笑着在唇边竖起一指，然后指了指那边坐着的白衣女子。

　　顾简安一愣，顺着方向看过去，正好撞上了玄倾投过来的视线。清绝的女子冲她微微一笑，指了指那条长龙。

　　顾简安沉默，感觉有些奇怪，不过寻人心切倒也没有管这些，下意识的按照她的指引开始在这些鬼魂中找了起来。她看的仔细，生怕一不小心就错过了。

　　“活人？”一道低哑清冷的女声突兀的响起，顾简安后背一僵，眨了眨眼缓缓转过身去。

　　她身后是一个朝服女子，手执一支巨大的毛笔，左手又一本古书，冷冷的看着她。顾简安转身，正警惕着，却突然发现女子在看到她的脸之后神色蓦地一怔，变得惊疑不定起来。

　　“判官？”顾简安虽是猜测，说的语气却是笃定。

　　“正是在下。”判官收回视线，面对着顾简安正色道，“阁下身为活人却擅闯我地府，若不给个正当理由，本判……呵呵。”

　　“云州顾氏简安。”她先拱手自报家门，“来此…是为找人。”

　　“人？”判官眯了眯眼，“这里只有阴魂，没有人。”

　　“……它们生前还是人。”顾简安直面判官毫不畏惧。

　　“呵。”判官笑了下。“阁下所找何人？”

　　“我未婚妻沐然。”顾简安想了想，咽下去女朋友三个字。

　　“哦？”女人似笑非笑的看了她一眼，低头翻看手里的生死簿。“籍贯，生辰八字。”

　　此时队伍依旧在移动。沐然混在里头，装着呆滞的模样往前走，余光却一直往这瞟。她见到这个场面，气的差点咬了舌头。找我啊找我啊找我啊！！快放过来找我啊！！马上回去都行啊快来找我啊！崔珏你给我等着！！

　　判官若有所觉，眼神一瞟，稍纵即逝的一个微笑闪过，挑衅的味道浓厚。

　　“沐然，二十五岁，卒于天泽。”她很快翻到了要找的名单，感谢二殿下允许她上了生死簿，“阳寿未尽。但是……”

　　她微微一笑，看着顾简安，“你要怎么…把她带回去呢？”

作者有话要说：　　晋江推出了一个防盗系统，我有点纠结怎么设置……

☆、第八十三章.苏醒 想想都可啪！

　　眼前的女人笑意盈盈的, 顾简安却无端觉出来些危险。

　　“冥间鬼魂不得入人间，”判官笑的温和，“你要怎么把她带走呢？”

　　顾简安眯了眯眼, “没记错的话，阳寿未尽而横死者, 不得入轮回的。”

　　“那又如何？”判官挑了挑眉, 眸中讶异之色一闪即逝。本还奇怪她怎么知道的, 看到她的容貌又想起来这货的身份…啧。

　　顾简安眸底异光闪动，余光注视着旁边的鬼魂队伍，面不改色的面对这貌似温和的判官, “既然她入不了轮回，那让我将她带回家又能如何。”

　　“…呵。”盯了她几秒，判官忽然笑了一声，“冥间自有冥间的规矩，回去吧, 我不会让你带走她的。”

　　“那就别怪我不客气了。”顾简安脸色一冷, 积蓄多时的灵力一朝喷涌而出, 出其不意的向着判官冲了过去。

　　玄倾远远看着，眼角一抽，差点忍不住笑出了声, “咳咳，阎落，你说我师娘能醒吗哈哈哈哈，我怎么觉得她转世了一趟之后变蠢了呢。”

　　“那可不一定。”阎落冷淡的瞥了一眼, 老神在在的回道。

　　“嗯？”玄倾诧异了一秒，再看过去时瞬间眼角又抽了下，“还真不愧是…师娘。”

　　她目瞪口呆的看着顾简安虚晃一招后往后跳了几步，抢起一个魂魄就跑。

　　“她她她…她就不怕抢错了吗。”玄倾颤抖着伸出了一根手指。

　　“你当谁都跟你一样呢。”阎落又冷淡的瞥了一眼。

　　“……”玄倾被勾起了某些不好的回忆。如果当年她没有找错，是不是…阿鸢也不会葬于北海。

　　阎落低头看了眼瞬间低落下去的玄倾，微不可查的叹了口气，怜悯之色一闪即逝。她往顾简安逃走的方向看了一眼，指尖一弹，一道幽蓝色的光在半空中分为了两个，分别射向判官和顾简安。

　　判官身形一滞，眯着眼往阎落那里投了个视线，微一躬身，颔首表示自己知道了。

　　顾简安看也不看就成功抢了沐然的魂魄火速原路返回。她没看到幽蓝之光铺在了她前进的路上，顺利的渡弱水，过阴阳道，下昆仑，御剑回了家。

　　判官象征性的追了几步，见她过了弱水便撇撇嘴回了奈何桥前。

　　“君上。”判官面无表情的行了个礼。

　　“嗯。”阎落眼也不睁，淡淡应了一声，又想起了什么，问了句，“她走了？”

　　“凤君已过弱水。”

　　“嗯。”阎落点点头，不再出声。

　　“君上，这样做……”判官欲言又止。

　　“放心，后果有夙月担着。”阎落凉凉的道。

　　“就是啊，有我师尊担着后果，你怕什么。”玄倾笑嘻嘻的拍了拍判官的肩膀。

　　判官面无表情的瞅了眼肩上的爪子，默默退了一步。

　　玄倾手一滑，差点栽地上去，不由自主的往前冲了一步才缓下来，站定啧了一声，“笑面虎。”

　　又看了眼判官面无表情的脸，想了想用词不太合适，又补充道，“死面瘫。”

　　闻言，判官瞅了眼面瘫的君上，眨眨眼不说话，

　　玄倾瞬间意识到了什么，浅浅一笑装的分外无辜，“我没说你啊阎落。”

　　阎落神色冷淡，不理这二人回了冥王殿。

　　“幼稚。”判官眼睁睁的看着君上消失，气恼的丢下俩字也走了。

　　“啊。”玄倾眨眨眼。摸摸鼻子尴尬的轻咳一声。

　　“你还不走？”孟婆送完了这批阴魂，回头一看玄倾还在那里。

　　“嗯？”玄倾委屈的扁扁嘴，“你也这么嫌弃我。”

　　“不是。”孟轻烟轻笑一声，意有所指，“你不觉得，这是个好机会吗？”

　　“神o临世啊。”她意味深长的一笑，“还是觉醒了的。”

　　玄倾眸光一闪，略一考虑，也跟着消失了。不过她去的可不是自己的小木屋，而是人间界。

　　昏暗的月光下，美丽的孟婆孤零零的站在忘川河边抬头望月，“凤君和战神临世，魔族复苏……呵呵。”

　　顾简安好不容易回到了家引导沐然神魂归位，这倒不难，顾明承早已点亮了七星灯为她引魂，现在做的不过是等待沐然苏醒罢了。

　　三日后。

　　沐然手指动了动，眼睛缓缓睁开了一条缝，睡了太久，她有些不适午时的阳光，即便瞬间又闭上了眼，眼角还是流下了几滴生理泪水。

　　她果然还是喜欢月光。

　　估计只有某些天文台精密的机器才捕捉到了那一瞬间，到在她睁眼的刹那，圆月自太阳边出现，一瞬间爆发出极强的月灵之力，又即刻隐没不见。

　　四大家族试练之地同时有人震惊的发现他们供奉的神像亮了光，只有顾仪，拜下之时又悲悯的叹了口气。他预见到了未来。

　　沐然不知道她引发的一系列事情，不过即便知道，估计也不会在意这些。她关心的是正趴在她床边睡得正熟的顾简安。

　　女人手指微动，刚才的月灵之力稍稍补充了些她近乎于枯竭的神力。她轻柔的抚摸了下顾简安柔顺的长发，有点怀念这家伙倨傲又蕴藏狡黠的金眸。

　　“唔。”顾简安动了动，迷迷糊糊的睁开眼，恍惚间好像看到了她心心念念之人冲她微微一笑。“然姐姐。”

　　然？她有些没反应过来，转瞬间又想起来自己现在的身份，勾了勾唇，缠起她一丝长发，嗓音低沉诱惑，又带有初醒之人的沙哑，“嗯？”

　　顾简安茫然了一瞬，瞬间被脑海里的那条信息刺激醒了过来，“然…然姐姐，你醒了！！”

　　见她激动的就差热泪盈眶了，沐然眨了眨眼，反应过来点了点头，“嗯，我醒了。”

　　顾简安跳起来揉了揉她乱糟糟的长发，想扑上去又想起来她刚醒过来身体应该还虚，好不容易才记起自己会点医术的事实，“来来来，伸手，我我我…我给你把把脉。哦等等我先冷静一下。”

　　深呼吸，吸气，呼气。好的心跳不那么快了。

　　沐然微笑着看她激动的有些手足无措了，顺从的伸手让她把脉，眸底若隐若现地闪过银光，顺从的伸出手去。

　　“唔没什么问题了，就是有点虚，多注意休息补补就好了。”顾简安终于冷静下来给她把脉，结果出来舒了口气。“算了我叫我二爷爷来再看看吧。”

　　“不用这么麻烦了。”沐然拉住她，沙哑着嗓子说，“我没什么事，不过你先给我倒杯水来。”

　　“哦哦哦。”顾简安懊丧的一拍脑袋，眼巴巴的跑过去倒了杯茶看着她喝，“还要吗，还有。”举了举手上温热的龙井茶。

　　沐然又喝了两杯才滋润了焦灼的喉咙，续了杯茶慢慢抿，“发生了什么？”

　　“这不该我问你吗？”顾简安有些无语，“我发现你的时候，你怎么昏迷在天泽里，我不是说让你在家等我吗？你的修为……”

　　顾简安絮絮叨叨的数落她，沐然也微笑着听着，眸底偶尔控制不住的闪过异光，她很清楚发生了什么，“我这不是没事吗。”沐然低声安慰她，“辛苦你了。”

　　闻言，顾简安瞬间有些哽咽，“跟你说了那天很危险别出去，你还不听，你还天生灵体多危险你知道吗？！多少大妖修士觊觎你知道吗！！你还乱跑，还还还…呜我给你的玉佩都碎了。”

　　“……对不起。”沐然语塞，抿了抿唇只能苍白的安慰，长臂一捞将她拢在了怀里，轻柔的拭去她的眼泪“以后不会这样的，别哭。”

　　“嗷…”顾简安嚎了一声，咬住她肩膀，几秒后又心疼的松开，“我很担心你。”

　　“我这不是没事吗。乖，别哭了宝贝。”沐然一时有些愧疚，虽然她算好了不会有事，可难免…尤其是当事人不知情。唉如果七儿觉醒了还记得这一段……

　　想想都可啪！

　　顾简安委委屈屈的哭了一会儿，在沐然怀里蹭了一堆的鼻涕眼泪。

　　沐然瞬间有些失笑，不过也只能安慰安慰顺便糊弄过去，“嗯宝贝不哭了啊，我错了，以后绝对不这么干了，没有第二次！”

　　“嗯。”顾简安抱着她抽抽噎噎的蹭蹭，算是自己知道了。

　　“不过你去天泽干嘛。”她还没忘记这个。把沐然推倒床上，自己压在她身上逼问。

　　“这个……”沐然眼神闪烁了下，灵机一动！

　　“唔你…！”顾简安一张口就被入侵了嘴里，一阵攻城略地后她眼晕晕的没反应过来刚才干了什么，当然也忘了想问的问题。

　　沐然偷偷的…露出了一个胜利的微笑。然后温温柔柔的摸摸头，柔声细语的邀请顾简安一起上床睡觉。

　　顾简安熬了一夜才眯一会儿就被惊醒，自然也困，再加上美人相邀，自然顺从的爬上了床。

　　之后……呵呵。

作者有话要说：　　头疼欲裂……
话说我嫂子的妹妹明天结婚，我跑过来凑热闹23333嗯明天早起围观婚礼，不过乡下真冷，瑟瑟发抖。
晚安宝贝们，头疼了一天一夜的作者君要睡觉了

☆、第八十四章.晚餐 晚餐

　　沐然刚睡醒, 本来是不困的，然而抱着顾简安，突然就有了些困意, 看着她的睡颜，不一会儿也沉沉的睡了过去。

　　再醒来时已经到了黄昏时分。顾简安迷迷糊糊的从被子里伸出来一只手, 软软的搭在沐然的脖颈上。沐然身上有种特殊的清香, 萦绕在顾简安鼻尖, 仿佛融化进了她的心里。大热天的，原本她对于热源还是有些排斥的，然而小鼻子动了动, 嗅到了熟悉的清香味，便也本能的向着沐然怀里一滚，脑袋凑到她脖颈间蹭了蹭。

　　沐然早就醒了，她侧着身子凝视顾简安安静的睡颜。不知是天生的还是归功于良好的教养，顾简安睡觉很乖, 基本上安安静静的一动不动的, 不过如果沐然在旁边情况貌似就有些不一样了。

　　长发女人低了低头, 稍微动动手脚感受到身上的八爪鱼有力的吸附，忽然轻笑一声，腾出一只手来宠溺的揉了揉顾简安的长发。嗯毛绒绒的手感极好, 也也不知道怎么保养的。

　　“唔。”顾简安又蹭了蹭，身子忽然一僵感觉有些奇怪，于是小猫儿又动动鼻子，熟悉的让人安心的清香充满了她整个嗅觉。初醒时迷迷糊糊的脑袋好像注入了一股清流, 柔柔的将她唤醒。

　　“睡饱了吗？”女人的声音依旧有些低哑，带了些初醒不久时特有的性感，沐然低头鼻尖对鼻尖的蹭了蹭她。

　　“啊？”顾简安眨眨眼，她还有些懵。

　　沐然又笑了一声，忍不住在她唇边落下几个碎吻，“晚上好，宝贝。”

　　“晚上好。”顾简安想挥挥手打个招呼，然而爪子一动，手下传来了细腻滑嫩的触感。她一怔，又摸了摸，便没有注意到女人眸色渐深的眼。

　　“舒服吗？”沐然故意凑到她耳朵旁，嗓音里充满了暧昧的戏谑。

　　顾简安眯了眯眼，又摸了摸，手还往下探去，“舒服啊。”

　　“我不介意你继续摸。”沐然勾了勾唇，更是变本加厉的做出了一副任君采颉的模样，“如果我们现在的情况允许的话。”

　　顾简安眨眨眼有些疑惑，手顺着她的意思往下探去，却蓦地戛然而止，无他，“小小姐，您醒了吗？家主请您去吃完饭。”

　　她脸色蓦地一黑，吃瘪的瞪了沐然一眼。

　　沐然忍不住轻笑一声，故意花枝招展的在她眼前露出了大片雪白的肌肤。

　　顾简安眼睛直勾勾的盯着，瞅了眼沐然挑衅又带着调/情意味儿的眼波，爪子顿了顿又不管不顾的摸索下去。然而门外的人很明显不想放过她。

　　“小小姐，二老爷说您这时候该醒了，家主特地给您和…少奶奶熬了药膳。”东藏顿了几秒，艰难的吐出来这个称呼。

　　顾简安脸又一黑，沐然笑的倒开心。哦她就喜欢小安儿这幅想吃又下不了手的样子。“想好了吗？就这一次哟~”

　　就这一次，她躺平任上。

　　然而很可惜，很明显顾正雅是算好了来叫她们的。

　　顾简安正欲发作，却突然听到了少奶奶这个称呼……

　　少奶奶…少奶奶…少奶奶嘿嘿嘿嘿嘿。顾简安抑制不住的开心，嗯她被打上了自己的标签了。倒是沐然，听到这个称呼眼角一抽，少奶奶？？怎么不是姑爷！

　　不过称呼倒是无所谓，具体怎么样吗…呵呵。

　　二人都心情极好的下床穿衣，一个被下人的称呼哄的开心，一个调戏的心满意足。

　　开了门，东藏看她们这气氛，感觉被塞了一大碗狗粮。好想踢翻哟然而不敢_(:з」∠)_。

　　“小东东，今天怎么是你来。”顾简安笑眯眯的打招呼。

　　东藏眼角一抽，呼吸瞬间有了那么点不太顺畅，艹！小东东什么鬼！“今日夏实被派去了任务，来不了。还有小小姐，我叫东藏，不是小东东。”女人一脸性冷淡的一本正经

　　“哦好的小东东。”顾简安依旧笑眯眯的挥挥爪子。

　　天知道沐然有多努力才克制住了上扬的嘴角，面瘫脸不能崩！她瞅了眼顾简安，心里好笑的悄悄伸手勾了勾她的手心，爱记仇的小家伙。

　　战神殿下素来清冷禁欲，寡言淡漠，也只有面对心爱之人才那么容易被激起情绪。

　　云州的黄昏分外美丽，西边的天空有大片大片的火烧云，低垂下来连接群山。一个恍惚，顾简安仿佛看见了一只高傲的凤凰栖于山巅，漂亮的凤尾扫过群山，留下艳丽的云霞。

　　顾简安脚步一顿，一眨眼偏过头去再看时，又是普通的火烧云，一会儿骏马蹦腾，一会儿又是孤狼啸天。她愣了下，以为是自己太过开心所产生的错觉，继续走时，却没看到沐然眸底转瞬即逝的意味深长。

　　很快她们到了饭厅，嫡系的几位小辈都在，大人长辈却只有顾正雅一人在座。

　　“啊让你们久等了。”顾简安歉意的吐吐舌头，轻盈的拉着沐然找到座位坐下。

　　“娘亲。”沐然微微一笑，从善如流。

　　顾正雅认真的打量了她一遍，眯了眯眼，总觉得哪里变了，不过见到她不经意间对顾简安流露出来的温柔宠溺，变化什么的……让它见鬼去吧。“身体好些了吗？”她柔声问候自己的…嗯儿媳妇。

　　家主大人自欺欺人的认为自家女儿才是上面的。哦的确是‘上面的’。

　　“好多了，多谢娘亲的关心。”沐然又是微微一笑，仿佛不知道刚才的打量一样。

　　顾简安撇撇嘴，“娘亲，然然身体好些了但是还需要补补，嗯我听说……”她眨了眨眼，没继续说。

　　顾正雅嘴角一抽，努力保持微笑，嗔怪的瞪了她一眼，“娘这不是叫你们来喝药膳吗”这个胳膊肘往外拐的败家子！有了媳妇就忘了！

　　“咳咳。”顾简墨一本正经的吃饭，听到声音手一顿，默默嫌弃的往旁边挪了挪。

　　顾简朔气的手抖了下，然而一对上大姐冷然的目光瞬间就怂了。“咳咳，安安呐，这几天有休息好吗？来哥哥给你加菜哈，哦沐然你也别看着啊，来吃。”

　　这男人殷勤的有些不太对劲，沐然面无表情的吃味儿。然后勉强挤出来一丝微笑，“不用了，我自己来就行了。”

　　只有顾简颍，充满敌意的从上到下打量她一遍，然后隐去眸底若有似无的关心，冷哼一声，默默给顾简安夹了筷子菜。

　　顾正雅从头到尾慢条斯理的喝粥，微笑看着底下几个孩子互怼。不过感情嘛，就是这么来的。

　　“吃完饭好好休息，最近你没任务了。”顾正雅优雅的擦擦嘴，临走前嘱咐一声。

　　“嗯嗯好的。”顾简安咽下一口粥，笑眯眯的附和。

　　食不言寝不语，她们贯彻的很好，当然除了之前的特殊情况。

　　顾简墨吃完，冷淡的冲妹妹丢过去一个眼神，示意她自己看着办。顾简朔吃完，骚包地丢下一个飞吻就跑了，哦他好不容易才约了那人出来。当然还有顾简颍，这个追求精致享受的女人慢条斯理的喝碗粥，又象征性地盛了小半碗饭。好像她会吃一样。

　　“姐，晚上吃多了不好。”顾简安弱气的提醒道。

　　“哦。”顾简颍手一顿，眯着眼扫了她们一眼，眼底的神色复杂。“眼光不错。”最后也只能这么说一句。

　　顾简安舒了口气，她还以为小姐姐会炸。正松了口气呢……

　　“哦对了我给你送了几个包裹放你房间去了。”她扭头一看，正对上顾简颖玩味儿的勾着唇，“我相信，你会用得上的。”

　　顾简安莫名觉得背后一寒。

　　沐然难得没有挑剔什么，草草检查完看着她完成了母亲的吩咐，喝完了她份例里的补品，面无表情的看她找了个地儿蹲着整理自己的东西。

　　顾简安面上做出淡定的表情，好不容易连戳带蒙的带走沐然，默默在心底里拜了声佛。诶哟妈呀媳妇太会吓人了。

　　求人不如求己，信神不如信自己？这放别人身上估计顶多算是一个人的抽风，晚上一堆人拿出来才是…咳嗯她还是不要轻易去捋虎须了吧。

　　日子照常过，顾简安面色严肃的指挥佣人们整理厨房打扫卫生，弄到了她满意的程度为止。

　　瞅着她这挑剔忙活的小样儿，沐然唇角一勾，神色漠然的抱起顾简安准备回房睡觉，就算睡不着也有别的事情可干。

　　月光所及之处，即为她视线所及之地。

　　沐然面无表情地低头，眸底划过兴味儿的盎然之意。

　　“有趣。”

　　“喂你做什么把我放下。”顾简安嚣张的挣扎，然后直接被扔到了床上去。

　　顾简安滚了一圈揉揉脑袋，瞪了眼抱胸站在床边的沐然，嘟嘟囔囔的裹紧被子，“扔什么扔！就不能好好放下来吗。”

　　“哦，那你想让我怎么好好放？”沐然手撑在床边，一脸调笑的问。

　　顾简安眨眨眼，咽了下口水忍不住往后挪了挪。总觉得会发生什么会被和谐的事情。

　　果然她的预感没有错！

　　顾简安被压在床上动弹不得，简直欲哭无泪。

作者有话要说：　　几天没有防盗又泛滥了，呵呵呵呵
我问了问其他的一些作者，然后纠结来纠结去还是设置了，最低档，我V章总共也才五十四章，设置了百分之五十，二十七章不过分吧，如果不能接受，那我也没办法了，这文已经进入了完结日程。
V了，说我不为钱也不真实，肯定有的，我也就一穷学生，每天挤几个小时码字也不是让人白嫖的。我喜欢百合，也想写自己喜欢的酝酿了很久的故事。每天都想断更，也因为某些原因付诸实践断更过，第一次，写了二十多万字，看到这个字数我也有点梦幻不太相信自己。
我知道我写的不好，能花钱追到现在也感谢你们（鞠躬）
好吧我今天有点唠叨，又被刺激了。马上就是最后一个副本了，要收线了，魔君大人将要正式和安受见面了，期待吗宝贝们？让我看到你们举起来的双手
2017.1.25更新
2017.1.26修

终卷.天命终将临
☆、第八十五章.预感 家宴

　　未来几天果然什么事都没有。

　　顾简安整天吃吃睡睡过着米虫般的堕落生活, 而且有大半天都是在床上度过的…咳咳，你们懂得。

　　“不起床吗？”沐然搬了个凳子过来坐在床边，撑着下巴看着她。

　　顾简安在床上打了个滚, 睡眼惺忪的蹭枕头，闷声答道：“不起。”

　　“真不起？”沐然想了想, 起身趴到床上戳了戳顾简安的小脸。

　　“不要不要。”顾简安往床里滚。

　　沐然笑了一下, “乖, 别赖床了，母亲都催了几次了。”

　　好像正应了她的话一样，随着有节奏敲门声一起, 东藏清冷的嗓音在门外响起，“小小姐，家主来问您…还能去吃午饭吗？”

　　顾简安一僵，愤愤的抬起头瞪了眼笑容更加浓郁的沐然，“本小姐不想动, 不去。”

　　“哦。”东藏好像早就料到了一样, “家主说, 您要是不去，今天的糕点只在大厨房供应。”意味着不去就没了甜点。

　　“……”顾简安脸色又一僵，抄起枕头往沐然笑眯眯的脸上糊过去, 声音似乎有些咬牙切齿的，“今晚去给我睡沙发！”

　　你个不知节制的禽兽！

　　“别呀。”沐然也不笑了，抱住她就去轻声哄着：“我错了宝贝，下次绝对不这样了。”

　　“丫的你来过多少个下次了！”顾简安瞬间震怒。

　　“咳。”沐然心虚的低咳一声, 貌似纯良的眨眨眼，一脸无辜的看着她。

　　御姐卖萌还是有效果的，顾简安呆了一下，瞬间有些心软了，“你你你……”虚弱的小小姐伸出了一根颤抖的手指，无言以对。

　　“算了，帮我穿衣服。”顾简安愤愤的咬咬牙，最终也只能颓然的挥挥手，故意呈大字型躺床上等伺候。哦是□□的。

　　沐然低头一眼，呼吸一窒，忍不住咽咽口水，但也只能乖乖的伺候愤怒的顾小受。

　　又一阵磨蹭，东藏却也是耐心的等候，不过在她耐心耗尽前，里头的二位祖宗终于是衣着干净整齐的出来了。

　　她瞄了一眼，似乎看到…嗯姑爷的嘴角多了那么点伤痕？好吧她什么也没看见。女仆长眼观鼻鼻观口口观心的，目不斜视的带路。

　　还好来叫的早，到的不是太晚。

　　顾简安无视其他略显揶揄的眼神，和沐然目不斜视的踏进了座位。

　　“咳咳。”顾正宁轻咳一声压了压场，随后饶有兴味的打量沐然，他勾了勾唇，“这就是小安儿家的那位？沐然？”

　　顾简安眨了眨眼看了他一眼，“大大？你们什么时候回来的？对他就是我家然然。”说着还保住了沐然的胳膊一脸骄傲。“怎么样好看吧。”

　　闻言，沐然稍稍起身行了个礼，温声打了个招呼，“大伯好，大伯母好。”

　　“好好。”江浅也不动声色的看了遍，她知道这个丫头，澜州沐氏的继承人，承家业了几年各方面都不错。不说别的，人品相貌都是配得上她们家小公主的，更何况是两情相悦。

　　想到这里，温婉和善的长房夫人露出了招牌式微笑，顺手送了个见面礼，“初次见面，也没准备什么礼物，这玉镯也是我戴了多年的，就当个见面礼吧。”

　　长者赐不敢辞。沐然略一犹豫便收下了那只成色极好的玉镯，恭恭敬敬道了谢。

　　顾简安眨眨眼，露出一个乖乖巧巧的无辜的温柔笑脸，“多谢大妈，大大有吗？”

　　“你这丫头。”顾正宁忍不住宠溺一笑，“有有有，缺了谁都不能缺了你们的。”

　　说着他掏出来一个扁长的小盒子，“大大刚从上京城淘的，给你给你。”

　　顾简安接过打开一看，顿时一愣，语气有了那么点迟疑，“龙渊？”

　　“哈哈，算你识货。”顾正宁赞赏了一声，“大大没别的，这就给你们小情侣吧。”

　　“谢谢大大！”顾简安得到确认，眼睛骤然一亮，冲着他甜甜一笑然后把匕首给了沐然。“这个还不错，留着防身。”

　　沐然一顿，微笑着收下，又是道谢了一番。

　　寒暄了一会儿，人也来齐了，这是家宴，也没什么别的人，偌大一个家族，嫡系几代的都在这的也不过十几个人，想想也是有些心酸。

　　顾明决坐在上首，缓缓扫视一遍在做的众人，眼神里有些伤感，微不可查的叹了口气。

　　小辈里就只有顾简安正式确定了对象还带来见了家长。

　　“这是家宴，也不用拘束什么，你们随意吧。”顾明决说的淡淡的，“这人还不齐，以后我们聚起来的机会估计也少了……”他顿了顿，意有所指，“老二啊，当年我没拦住阿浔…哥哥对不起你。”

　　顾明承也一顿，眼眶有些泛红，他老来得女，宠的没边了。却没想到最后……“大哥，这不怪您，孩子大了有自己想法了…唉。”

　　顾正浔毅然决然去了妖界，回来无望。

　　“不说了，难得聚一块儿。”顾明决举起酒杯率先喝了一口，然后想到什么，脸色慈祥的对着顾简安她们道：“安安啊，过几天让持礼司找个好日子，把你们的喜事办了啊。”

　　顾简安脸一红，瞄一眼沐然，声如蚊呐的应了一声，“嗯。”

　　饶是沐然如此泰山崩于前而不变色的淡定，耳根也悄悄染上了绯色，她轻咳一声，“我会和我父母商量的。”

　　“这事就让我来跟他们说吧。”顾正雅微笑着接了口，她深觉自己有责任对自己的傻女儿负责。

　　“嗯好。”沐然无异议的点点头，这事也就定下了。

　　其实顾正雅早就和沐爹沐妈通了气儿，也就差知会儿这俩了。不过她们现在这如胶似漆的，啧啧，也就差个仪式了吧。

　　不知是感知到了什么，还是因为其他什么原因，饭前顾明决又絮絮叨叨地有感而发的许久，底下人也耐心听着。这个家宴一吃就吃了个把时辰。

　　饭后过了晌，顾正雅又把顾简安叫去了书房。这次顾简墨也在。

　　“我带人去就好了！安安她……”不知道在争执着什么，顾简安刚到门口，还没敲门就听到了姐姐控制不住的音量。

　　嗯？关于我？她皱了皱眉，抬起准备敲门的手一顿。

　　议事之时，书房四周是没有护卫也没有其他人的。

　　“她必须去。”顾正雅沉声道，

　　“娘，你之前还在阻止…这也就算了，”顾简墨似乎深吸了一口气，想据理力争，“您也知道，这次有多危险……”

　　“天师，一个合格的天师，哪个不是在危险里成长起来的。”顾正雅打断她的话。“而且这次只是去检查一下，也没多危险，去历练历练也好。”

　　“那不一样！”顾简墨难得激动的拍了桌，“鬼知道这次会突发什么特殊情况，说是探查，然而呢？？！”

　　二人一来一去的顾简安越听越迷糊，听到母亲沉默了一会儿，她按捺不住的敲了门，“娘。”

　　房内瞬间又安静了几分，一会儿响起了顾正雅依旧淡定的嗓音，“进来吧。”

　　顾简安眨眨眼睛，推门走了进去，然后看到他一向淡定的大姐脸色难看的立在桌前，看到她的一瞬间收了神色，抿抿唇硬挤出一个笑来，“安安。”

　　顾简安嘴角一动，然后看向她娘，“你们之前再说什么？”

　　顾简墨看了她娘一眼，冷哼一声坐到了沙发椅上。

　　顾正雅无奈的看了她一眼，放下了笔身子往后一靠，“六界碑。”

　　“啊？”顾简安有一瞬间的茫然，然后想起了以前看过的了解过的关于六界碑的东西。然后皱了皱眉，“六界碑怎么了？”

　　“也没什么。”顾正雅说的随意，“前几天塔里察觉到六界碑有异，想派人去看看，现在适合出任务的就你俩了。”

　　“嗯？”顾简安拧眉，“三姐四哥都有事？”

　　“嗯。”顾正雅点点头。

　　顾简墨啧了一声，看起来有些不太相信。

　　“你啧什么啧，她们就是有事。”顾正雅瞥她一眼，自己养了二十多年的女儿，一个眼神就知道对方啥意思了。

　　“我也没说闲着的啊。”顾简墨摊手，“这事儿我能解决吗就……”

　　“安安必须跟着去。”顾正雅一字一顿的重复一遍，眼神直勾勾地盯着她。

　　顾简墨一阵沉默，最后也只能无奈答道：“好好好我知道了。”

　　这边又有了新麻烦，另一边也进展顺利。

　　璃夜又躺躺椅上呢，旁边小桌子搁了杯冰饮，悠闲惬意的晒太阳。嗯她最近爱上了这个活动。

　　“怎么样了？”女人嗓音低沉悦耳，性感的撩人心弦。

　　“禀君上，任务完成，随时可开启。”黑衣男人跪在地上，垂着头答的恭恭敬敬。

　　上方一阵沉默，好一会儿才有了声音，只听到璃夜轻笑一声，“准备好了？”

　　“是。”男人的头又低了低。

　　“那好。”笑了会儿，璃夜霍的收了笑容，嗓音冷漠的刺人心。“你可以下去了。”

　　“是。”男人听话退下。然而不一会儿，灼风也出现在她视野里。

　　“君上，”女人单膝跪地，抚胸低头，“属下不辱使命。”
作者有话要说：　　哎呀呀，昨晚终于补齐了大纲，继续走剧情收线，顺便发发糖2333晚安

☆、第八十六章.妖族 姑姑大人出场！

　　璃夜搭手在眼睛上, 眯着眼直面月光，突然轻笑道：“灼风啊，你说, 如果这灵气突然恢复正常了，这群修士会怎么样呢？”

　　灼风漠然垂首。还能怎么样, 要么适应了突破, 要么不适应的废了修为或爆体而亡。

　　“这倒是一个不错的主意。”她笑, 低声自言自语。“起来吧灼风，吩咐下去，放松对四方封魔阵的控制, 最好让夙月那家伙自己发现。”

　　“是。”灼风起身，一只灵笺消失在她手中。

　　璃夜闭了眼，阳光仿佛开始灼眼了起来，隐去她眸中伴着戾气闪现的红光。

　　“艹！你给我站住！”长发高高束起的劲装女子一脸暴怒的追逐一只小狐狸。

　　小狐狸一身毛色洁白，干净除尘地不染一丝杂色。只见她灵活的在深山老林的高大树木间穿梭, 轻巧的躲避身后女子的追捕。“你当本殿下傻啊！”

　　“白芷你个小混蛋别让我逮着你！！”女人一身白色劲装, 背着把大刀, 眉眼精致无双也英气无比，只不过那一脸怒容衬得她脸色狰狞了不少。

　　“殿下。”有侍女进来续茶，一脸的欲言又止。

　　白宸挑了挑眉, “何事？”

　　“小殿下她……”侍女忍不住捂脸，她有点说不出口。

　　“怎么，芷儿又闯了什么祸？”白宸嘴角一抽，忍下扶额的冲动问道。

　　“呃……”侍女吞吞吐吐的不敢说。

　　“说吧, 孤承受的住。”白宸一眯眼，妖媚的脸上显出不怒而威的压力。

　　“……小殿下打碎了驸马的玉锁。”侍女一闭眼说了，吓得差点原形毕露。

　　“嘶…”白宸倒吸一口凉气。

　　“就是驸马贴身的最喜欢的那个。”侍女不怕死的又补充道。

　　瞬间满室寂静。

　　一会儿后侍女忍不住睁开了一条缝，小心翼翼的瞅一眼她们英明神武的大殿下。只见白宸一脸的木然，似乎被震惊坏了的样子。

　　“然后呢？”声音突兀的想起差点吓了侍女一大跳，“她们现在怎么样了。”

　　“驸马震怒，小殿下见机不好立马跑了，侍卫们拦不住暴走的驸马，就…听说小殿下已经逃到城外密林里去了。”

　　白宸终于还是抚了抚额，欲哭无泪。没人比她更清楚那玉锁对她家驸马有多大意义了，她本来就背井离乡的随她来了这妖界，出了那鸣鸿刀，也就那个她自出生起就戴在脖子上的玉锁能让她思念下亲人们了，如果是别的还好，小混蛋竟然打碎了她的玉锁…后果简直可怕！

　　想到这里，白宸叹了口气，闭目稍稍感应了下夫君跑哪去了，睁眼的瞬间身形也消失在原地。

　　顾正浔很生气，非常非常生气！白芷那个小混蛋弄坏了别的就随她去了，特喵的竟然打碎了老娘的玉锁！！啊啊啊那可是她爹亲手雕出来，她娘亲手在满月时戴她脖子上去的！！卧槽她就想念爹娘的时候取下来把玩把玩而已竟然一时不察被白芷那个小魔王给打碎了！！碎了！！！卧槽亏得她这么淑女一名！

　　顾正浔几乎被怒火冲昏了头脑，心里满满的心疼的委屈，不把白芷抓起来揍一顿难消心头之恨！

　　“你给我站住！别他妈让我抓到你！不然分分钟扒了你的皮！”很好，冷静矜持的驸马大人已经被气的语无伦次了。

　　闻言，小狐狸跑的又快了些，闪电一般窜来窜去的。长这么大她别的没练熟，却因为经常被被她惹毛的顾正浔追的将逃跑之术练的炉火纯青。

　　“本殿下智商没问题！不停不停就不停。”白芷毛绒绒的狐狸脸还有空冲她做了个鬼脸，结果差点被抓到而吓得魂飞魄散。

　　“本殿下不就是打破了吗一个玉锁吗！你要是想要本殿陪你千千万万个。”她明显感觉到和曾经的小打小闹比，大…嫂子这次是真的怒了，暗自里叫苦不迭，祈祷着大姐赶紧过来救场。

　　白宸出现在原始森林上空，神识略微一扫就轻而易举的找到了一追一逃的二…哦一人一妖。她又无奈的叹了口气，摇摇头，瞬移到了顾正浔身边。

　　顾正浔一个没留神，没刹住车一下子撞进了妖族长公主殿下的怀里。

　　小狐狸见救场的来了，呼呼地喘着气停了下来，“大姐你…你怎么才…才来，妹妹我都快…快被追死了。”

　　顾正浔一见着心上人，瞬间委屈的眼泪吧嗒吧嗒掉，“阿宸呜呜呜…”

　　“乖乖乖别哭。”白宸心疼的拍拍她的背，顺便瞪了眼心虚的白芷。“没事啊我等会儿给你修好，修不好了我亲自给你打个新的好不好。”

　　“嗷不好。”顾正浔很难过，刚才还没啥，见着了白宸心里的委屈就蹭蹭蹭的往上涌，也不顾着还有一个小狐崽子在场了，当场抱着白宸不顾形象的哭了起来。

　　白芷想上前的脚步一顿，白嫩嫩的小爪子心虚的往后缩了缩，她还是第一次见向来坚强的姐夫哭。

　　“这是最后一个！最后一个了。”顾正浔哭的很伤心，“爸爸当年不要我了，他们不要我了，我就这个玉锁了，嗷。”

　　白宸眼一沉，蓦地想起来二十年前骄傲无比的顾正浔在父亲门前跪了七天七夜，然后毅然决然的随她回了妖界。二十年了，再没回过家。

　　“……我…抱歉。”白宸觉得自己难得的词穷了，安慰不了伤心的爱人。

　　二十多年前她对这个骄傲恣意女子一见钟情，千方百计的才让她爱上自己，虽不后悔当年的事，却也心疼她再也回不了家。

　　“我…我不后悔。”顾正浔哭了会儿，强行压抑着变成了低声抽噎，“可是我想我爸爸妈妈大伯家人啊。阿宸，这是我唯一的念想啊。”

　　“来人，”白宸沉默了会儿，突然出生唤来了将将赶到的侍卫们，“将小殿下带回去，罚抄千遍戒条，不准用法术！于藏书阁禁足一年，背不下来一层的书不准出来！”

　　许是知道自己闯了大祸，妖界无法无天的小殿下白芷难得乖乖的随着侍卫走了，临行前小爪子顿了顿，犹豫着投了个愧疚的眼神，声如蚊呐的道歉，“对不起。”

　　对不起，她真的不知道那个玉锁竟然这么重要。顾正浔一向宠她，这么发火…也是第一次。

　　这惩罚对向来闲不住的白芷来说够严厉。

　　顾正浔依旧抽噎着，她才不管那小混蛋被怎么惩罚，那也救不回来她的玉锁了。加持了顾氏血脉灵气的玉锁，一旦碎裂，极难修复。

　　白宸也知道这一点，她和顾家最杰出的继承人之一的顾正浔待一块儿这么多年，当年也随她一起于人世行走多年，知道的也不少。

　　找不到什么安慰的方法，只能紧紧抱了抱她，想了想带着她回了寝宫。

　　“这事儿…是芷儿不对。”大殿下低声下气的道歉。

　　顾正浔收了鸣鸿刀，闷闷的坐在床边不说话。她眼神时不时地往桌子上瞟一眼，那里躺着碎成两半的玉锁。

　　白宸一脸愁苦的悄悄叹了口气，白皙如玉的手捏起来那两块儿玉锁，对比着拼了拼，试了个法术上去…没用。想了想，又把它放下，仔仔细细的拼好，妖力探进去却遭到了微弱的反抗。白宸皱了皱眉，小心的瞅了眼一脸生无可恋的媳妇，顿了顿又坚持不懈的探了进去，不知为何，这次倒是没了反抗之感。

　　她运起妖力一点点地修复断裂的部位，好不容易外表看起来恢复如初了，一拿起来，咔哒一声，再次断裂。

　　白宸震惊脸，不信邪地又试了试，还试了所知的其他方法，最终……并没有什么卵用。

　　“不用管了。”顾正浔神色低落的走过来，拿起来碎成两半的玉锁，眸底悲伤之色一闪即逝，她深呼吸一口气，然后貌似淡定地将之收了起来，“坏了就坏了吧，你也知道这东西几乎修不了。”

　　白宸抿了抿唇，不甘心地道：“总有办法的。”

　　顾正浔不答，闷闷地又躺回了她们宽大的床上，还滚了两圈。

　　白宸在床边踱步两圈，正思考着怎么安慰小媳妇，突然想起来前几天收到的一条消息，“那个…浔儿。”

　　“嗯？”顾正浔滚到床边，探出头来疑惑的看着她，但明显兴致不高，英气的脸上满满都是恹恹地。

　　白宸摩挲下巴，顿了顿才说，“前几天收到消息，似乎…结界有松动的迹象。”

　　闻言，顾正浔眼睛一亮，那是不是意味着她能回家了！

　　见此白宸也微微一笑，“虽然不知道具体原因，但孤…倒是可以亲自前往查看。”

　　“你要去吗？浔儿。”

　　“去！”顾正浔恹恹地情绪一扫而空，麻溜的从床上爬了起来。

　　西宁谢家。

　　“这次探查，就由你负责吧。”谢亦慈爱的看着他最优秀的孙女――谢卿沅。

　　谢卿沅温雅一笑，动作优雅的行了个礼，“是的爷爷。”

　　她垂了垂眸，掩去眸底复杂而又意味不明的波光。

　　“我会照顾好她们的。”

作者有话要说：　　诶嘿，打了那么多擦边球，终于让这俩出场了，喜欢吗！

☆、第八十七章.将行 唉她家傻丫头

　　“你又有任务了？”沐然边帮着顾简安整理行李, 边问道。

　　虽然衣物日常用品什么的仆人早已准备好了，但是总有些金贵的东西不是她们能碰的。

　　“啊是。”顾简安挑了几瓶丹药塞好，一抬头发现沐然拧着眉看她, “怎么了？”

　　“……注意安全。”沐然隐约能猜到她要去做什么，沉默一会儿却没有什么好阻止的, 她叹了口气。

　　“没事的。”顾简安弯弯眉眼, 笑嘻嘻的扑上去亲了一口, “就只是探查，我还等着回来跟你成亲呢。”

　　只是探查？沐然眸底微不可查地划过一抹不屑之色，那家伙怎么可能让你们只是去探查。不过提到成亲, 沐然走微微红了耳朵，掩饰性地轻咳一声，一本正经地点点头，“嗯。”

　　“哈哈哈。”她的反应成功逗笑了顾简安，容色清绝的女子忍不住又上去啃了两口, 抱住沐然的脖子, 整个人都挂在她身上, “嘿我一定早点回来。倒是你啊…”

　　顾简安蹙了蹙眉，想起来前段时间发生的事，“你…唔你也要小心点。”

　　沐然决定和每年例行去检查四方封魔阵的人一起去历练历练。

　　“总比你安全的多。”沐然目光柔和的顺势抱着她坐下来, 让顾简安叉开腿跪坐在自己身上，“我只是跟着去看看而已。”

　　“哼。”想起来她干过的事，顾简安冷哼一声。

　　“好好好我答应你。”沐然宠溺地亲亲她的小鼻子。“一定注意好了自身安全。”

　　“嗯。”顾简安满意地在她脖颈间蹭了蹭，香香软软的墨发蹭到了鼻尖, 留下点痒痒的挠人的触感。顾简安皱了皱鼻子。

　　沐然往后在沙发上靠了靠，调整下姿势，安安静静地抱了会儿突然想起来一个问题，“就你跟大姐去？”

　　“嗯？”顾简安愣了下才反应过来她问的什么，“哦不是，六界碑是四族共守，所以这次是我们每家都派了人组成一个队的。”

　　“哦？”沐然漫不经心的抚着她的背，眼神开始往下飘。

　　“我们这我和姐姐带几个人随行，我爸爸那…哦谢家，听说是我沅表姐。”顾简安舒服的趴在她身上，边玩着她头发边说。

　　“谢卿沅？”沐然眯了眯眼。

　　“嗯对。”顾简安点点头，看不到沐然的脸色也没察觉出什么，自顾自地继续道：“夏家应该是阿锦带队，姬家……”说道这里，她略带心虚地微妙一顿。

　　“应该是阿雪。”

　　沐然察觉了，没说什么，意味不明地一勾唇，随即又恢复了正常面色，顾简安什么也没察觉到。

　　“都是让继承人去？”突然想起来这几位的身份，沐然饶有兴味地挑了挑眉。

　　“诶也是哦。”顾简安后知后觉地惊讶，“我们家，姐姐的少主身份基本已经定了，表姐那里又代家主掌管了许久的事物，阿锦和阿雪虽然不像这俩一样但也是最具竞争力的继承人人选。”

　　列举一遍，总觉得哪里似乎不太对。看姐姐那态度这任务也不是很简单，话里话外的不想让她去，而其他几个家族又都派了年轻一代最优秀的人去……卧槽，这是要搞大事的节奏！

　　顾简安皱了皱眉，从沐然身上滑下来瘫倒沙发里，嗓音软软的近乎与撒娇，“然然，我总觉得这是要出大事的节奏。”

　　沐然目光闪了闪，她低头摸了摸顾简安的头算是安慰，“也不一定啊，你都说了只是探查，说不定只是为了让你们去历练历练而已。”

　　六界碑啊。至少迄今为止，没人比沐然更清楚六界碑的作用以及…它如何失效。当年的六界碑可是凤岐和夙月一起跑放逐之地去寻回来的一块儿混沌石制作而成的。

　　数千万载时光，让一个本就聪颖的人钻研的精于阵道可不是什么难事。

　　想起那个早就互相看不顺眼的家伙，沐然忍不住磨了磨牙。璃夜啊，你又想做什么呢？

　　“怎么了？”突然听到磨牙声，顾简安眨眨眼看向声源方向。然后看到了沐然白皙精巧的下巴。

　　“没什么。”发现自己走神，沐然尴尬地扯了扯嘴角，“对了安安，”她略一斟酌，觉得早晚会知道这时候提个醒也不错。

　　“嗯。”磨磨蹭蹭地凑到沐然身边，睁着漆黑晶亮的大眼睛看着她。

　　沐然眯了眯眼，“你知道六界碑之所以存在并维持了这么久的原因吗？”

　　“因为它主体是混沌石。”顾简安一顿，然后回答的毫不迟疑，

　　“不只是这个。”沐然看起来有些晃神，眸光悠远，不知投到了何方。“还有一点是因为，它的内部被篆刻进了无数的阵法，幻困杀皆有，保护本体。一般的妖魔连看到的机会都渺茫。”

　　“等等你怎么知道的？”顾简安惊讶，她对这些都只有一点了解，

　　“听不听了。”沐然一眯眼，也不回答她的问题，反而是反问一句。

　　“听听听。”顾简安一下子就被岔开了话题，她也不问了，就先听着，反正早晚都能知道。

　　沐然淡淡地瞥他一眼，“六界碑本质上其实也算是一件神器，可攻可守能力强大。混沌石的特性赋予了它包容万物的能力，无论灵气仙气魔气妖气等，都会在它这里转化为最本源的混沌之力。”

　　“转化器？”顾简安突然傻傻的冒出来一句话。

　　沐然一笑，“也算是吧，现今力量的本源就是混沌之气的。六界碑之上的诸多阵法就是以此为本源驱动的，所以六界碑才能屹立如此多年不倒。”

　　“哦。”顾简安点点头，就是它能自保咯。

　　沐然想着她这个解释，难得欢喜的笑着，不知想到了什么。眸底的光极柔和温煦，看的顾简安心里舒舒服服的。

　　六界碑的可容纳性极强，自然也是历经了那么多年的考验下来的。

　　收拾收拾包裹，第二天果然见顾简安早起准备立刻离开。

　　“早上好。”见她醒了，顾简安笑嘻嘻的在沐然眉间留下一吻。

　　“早。”沐然轻轻一勾唇，嗓音沙哑性感的打招呼。“你这是要走了？”

　　顾简安打扮的干净利落，显得英姿勃发，“嗯等会儿去机场汇合，然后去昆仑。”

　　六界碑放在了昆仑之西。

　　“注意安全。”闻言，沐然眸子微微一闪，眸色诡谲地暗了下来，她微微起身，招过来顾简安低声嘱咐道：“昨天教你的记住了吗？”

　　“嗯。”微微一顿，顾简安面色平静的点了点头。

　　昨晚沐然告诉了她一些阵法及应对之法。数千年载过去，或许有些小阵法已经腐朽，但核心的那几个肯定没事，更在维持运行。只要没有触发……倒也没什么问题，只希望那个家伙还没有真正破解七儿留下来的最重要的东西。

　　“如果…”想着，沐然还是吞吞吐吐的最后提了一下，“如果你们发现那里组成了一个最终的大阵，马上退出来，那不是你们能涉及的。”

　　“嗯？”顾简安疑惑的眨眨眼，“组成最终的大阵？”

　　“以诸小阵法为基石，布成的最强大的阵法。”沐然垂眸不看顾简安的眼，近乎于愣愣的低声道。如今想起来那个阵法，依旧为七儿几乎于疯狂的灵感震惊，也只有那样一个惊才绝艳的阵道天才才能布出来那么一个举世无双的阵法。

　　“这么厉害？！”顾简安感觉自己震惊了一下，见沐然的表情她也不问这是怎么知道的，爱人之间没什么不信任的，她早晚会知道，此时也只是郑重的点点头表示记下，“那是什么阵法？”

　　“…不知道。”良久，沐然眯了眯眼。

　　“哦。”顾简安瘪了瘪嘴，算了等回来再问吧。

　　如此想着，她给沐然掖了掖被角，“你好好休息吧，等我回来…”她笑的开心，“也差不多到了成亲的时候了。”

　　“嗯。”沐然微微一勾唇，“我等你回来，十里红妆相迎。”

　　“好。”

　　沐然看着窗外她渐行渐远的背影，呆呆的望着初升的太阳发呆。现在是白天早晨，已没了群星，她压了压胸口，一种不详的预感有种席卷全身的趋势。

　　“你在担心什么。”沐然垂眸自言自语，“也只有七儿能想到这么大胆的想法布下阵法，璃夜又怎么可能破解。”

　　七儿找了那么久才找到个能承得了她至阳神力与庞大阵法之力的混沌石，近乎完美的承载体。

　　沐然微微出神，想到那个阵法的复杂之处，光找规矩都能难死人哦不神魔，更何况璃夜对阵法的领悟并没有多深刻。她叹了口气，终还是抵不过心里的担忧，悄悄往顾简安身上留了道神力，以便她能及时救援。

　　清晨日光并不强烈，顾简安鬼使神差的回头，正好对上了沐然沉静温柔的目光，她一愣，随即回了个大大的笑容。“嗯被媳妇担心着的感觉真好。”

　　她也不用传音，远远的做了个‘等我回来’的口型，得到沐然的颔首回应，整个人都显得欢快了不少。

　　沐然无奈又宠溺的一笑，唉我家傻丫头。

作者有话要说：　　等下就更新上一章，听说这种方式可以有效防盗
上章已更新，该章防盗为好姬友猫的文，《火了（娱乐圈）》
唔突然睡着了又醒过来顽强的码字，唉有我这么敬业的作者君吗！（自豪脸）
话说今天刷微博，发现三生三世十里桃花电视剧播了，看了预告嫌弃选角。然后想起来这是抄袭书，如鲠在喉，电影也快播了啊，我包子的美颜盛世啊，然而这是抄袭书一生黑啊！当年年少无知的时候很喜欢这本书，看了很多遍，买了实体书，知道它是抄袭之后震惊的我痛不欲生，有多爱浅浅就有多心痛，唐七好好原创不好吗，为什么要抄袭呢T^T
没看十里桃花，为原创留点尊严。抵制抄袭，一点一滴做起…啊啊啊啊啊包子的美颜盛世啊！！！电影版剧照美哭我但是不能看不能看不能看，嗯抄袭文不能看！！

☆、第八十八章.见 情敌见面，分外眼红

　　远在北境雪山的顾简凡突然收到了来自家族的召唤。

　　危, 速归。

　　“危？”一道清冷的嗓音在他头顶出现，肩膀上突然伸出来一只白皙修长的如冰玉手拿走了那纸信笺，顾家特有的传讯信纸。

　　“你干什么？”顾简凡皱眉想要夺下来。

　　“怎么, ”女子冰蓝色的眸子盯着他，神色平静, “转世成了男人, 也得了男人的坏毛病？”

　　顾简凡瞬间涨红了脸, “闭嘴，还我。”

　　“什么时候这么不经逗了。”顾简凡抬头，竟然难得在这个女人眼里看到了戏谑之意。

　　“我要回去了。”顾简凡咬了咬牙, 气哼哼的模样。

　　女人皱了皱眉，雪色长发垂下划出一抹优美的弧度，她恢复了一如既往的冰凉淡漠，“不许。”

　　顾简凡瞬间恼了，“雪女！我在这呆的够久了, 况且我家人传讯来, 这种急信非必要情况下不会出动。”

　　雪发蓝眸, 眉眼精致又淡漠的近乎于冰凉的雪女浮空几寸，下一秒拦在了顾简凡的面前，“我…不许你…走。”

　　雪女一字一顿的咬字, 生而冰凉的雪峰大妖难得喷涌而出炽热的情感，灼灼地盯着顾简凡，“你走了，就再也不会回来了。”

　　顾简凡瞬间失语, 眸中显出了悲哀，他想起了数千年前她应下回回来的誓约，却一去不返，战死于长安城下，“这不一样，雪女，我不是千年前那个一无所有的弱势凡人了。”

　　雪女平静的盯着他，忽然扯了扯嘴角露出一个清浅的微笑，“我知道啊。”

　　“但是你就是不能走。”

　　顾简凡嘴角一抽，正准备继续劝着时，雪莲王云曦突然蹦了出来，“你们在磨叽什么。”

　　顾简凡转头一看，雍容华贵的女人踏雪而来，唇角挑着玩味儿的笑。他皱了皱眉，“你来干什么。”

　　“云曦。”雪女冲她唯一颔首，算是打了招呼。

　　“我给你背了抢人的黑锅，还帮你心上人淬炼了灵脉，你就这么对我。”云曦挑了挑眉，状似哀怨的斜了雪女一眼，转而又笑眯眯调戏顾简凡，“我说楚小公主，你是怎么投胎换了个性别的，为了来娶我们的雪女大人吗？”

　　闻言，顾简凡脸一红，支支吾吾的说不出来话，他虽找回了些许前世记忆，但终究不及这北境雪莲王阅人无数，上万年来见惯了人心贪婪。

　　见状，云曦暗地里冲着雪女使了个眼色。雪女微眯了眯眼，唇角轻轻一勾，眼底霎时波光流转，素来清冷的面容顿时显出了几分清魅之色，迷了人眼。

　　好不容易摆平了一次，云曦留在原地，看着雪女带了顾简凡离开，眼微微一眯，看了眼天空中沉沉的夜色，轻轻叹了口气，眸底微不可查的划过一抹担忧之色。

　　顾简安她们等了一天终于等齐了人，果然不出她所料，谢卿沅首先向她递了个微笑。不过上京来人她倒是没预料到。

　　“师学姐，许久不见。”诧异了一瞬，顾简墨首先体现了世家继承人的修养。

　　师清晚，上京王权世家的代表，华夏帝国权利核心里最优秀的三人之一。也是唯一一个进入了天师界并取得了优秀成绩的女人，当然，也是她们当年的学姐。

　　“许久不见。”师清晚保持着得体的微笑，尽管她知道这群人可能并不欢迎她。

　　“陛下说四大家族为国效力辛苦，清晚既然有能力，那么也当为此尽一份绵薄之力。”

　　顾简安眼角一抽，暗自里撇撇嘴，尽力？呵，鬼才信，上京的那群人哪次不是想尽办法的想插/进来人，控制了这份在他们看来犹如定时炸弹的强大力量。真是…不管换了多少代都改不了的脾性。

　　师清晚目光清和的扫过全场，始终保持着得体的微笑。

　　在她话说完后现场保持了几秒微妙的沉默，在场的都不是笨人，没有人不知道他们来此是什么目的，然而并没有什么卵用。

　　上京来人大多倨傲，仗着自己是皇亲国戚而看不起这群长居边境的世家们，倒难得有这么一个谦逊的。不过…姬千雪瞟了眼她身后某个男人不满的神色，冷笑一声不说话。

　　谢卿沅和顾简墨对视一眼，迅速交换了看法，然后如老样子的出来和稀泥当和事佬，“既然如此，殿下当替臣等谢过陛下。”

　　师清晚得了台阶顺势而下，“既然如此，何时出发呢？”不过他听到殿下二字时微不可察的瞟了眼顾简安，神色有些奇异，但又转瞬间湮没在她一如既往温煦优雅的笑里。

　　“马上。”顾简安瞅了眼姐姐，面无表情的接话。

　　“我们长途奔波来此，不等休息就要出发吗！”上京的金贵子弟当即有人不满了。

　　夏又锦看一眼那人，默默记下。很好，“金贵”的楚家人。

　　“我们早已等了许久了。”姬千雪面无表情地开怼，北冥姬家，来自上京之北，北境以南。

　　楚浩还没觉得有什么，反而是他的同行之人有了些羞耻的尴尬之色，拽了拽楚大傻的衣角。

　　楚浩穿了一身名贵的定制西装，被人一拽登时一怒，却陡然触到了师清晚扫过来的视线。犹如一盆冷水兜头罩下，瞬间闭了嘴。

　　师清晚继续温温和和的笑，“既然如此，那便出发吧。”

　　楚浩还有些不满，他自持有为，向来持才傲物，不知天外有天。却被刚才那个又拽了拽衣角，“刘轩，你干什么！”楚浩愤怒的揪回衣角。

　　“你最好闭嘴，真以为我们这群是主力啊。”刘轩冷冷地瞪了他一眼，几年前他曾于殇州遇难，真正见识了下天师世家出来的恐怖实力。

　　“你…”

　　“闭嘴。”一道炸雷在他脑海中响起，随即楚浩明显收到了来自长公主殿下的警告。

　　终于安静了。顾简安如是想。

　　“家主为我们安排了灵船。”顾简墨瞥了眼某些人掩饰不住地不满，也不在意，淡定地带着人上了灵船法器准备去往昆仑。

　　人间的普通交通工具无法进入到真正放置有六界碑的昆仑墟，而她绝对相信在场有人不会御剑。

　　师清晚倒没显出什么惊讶之色，她们底蕴虽不如世家丰厚，但到底帝王之家……

　　“顾家主倒是想的周到。”公主殿下淡定微笑，不动声色的夸赞一句。

　　“多谢。”顾简墨颔首，“家母因某些原因不便接待诸位，还望见谅。”

　　“无妨。”师清晚知道这是对她们说的。“那便走吧。”

　　顾简墨点了点头，指挥启动灵船，然后向着昆仑墟飞去。

　　末法时代即将结束，动乱将启。

　　沐然眯了眯眼弹了弹衣服上并不存在的灰尘，刚才那里被眼前的这个男人碰了。

　　“抱歉。”男人讪讪一笑，低头掩去眸底的凶光。

　　沐然面无表情地看了他几秒，忽然冷笑一声，越过他向前走去。

　　“你去哪里，前面危险。”长老皱了皱眉，拦住了她的去路。

　　“那是对你们来说的。”沐然垂眸，见这人手臂刚好挡在她前方几寸之处，便默默后退了一步。

　　长老脸上黑线了下，正准备说些什么，却陡然对上了一双仿佛容纳了如水月光的粹银双眸，神色渐渐恍惚，识海陷入黑暗。

　　“你干了什么…唔。”男人察觉不对急行一步，却突然重重地双膝跪地，浑身瞬间浸满了冷汗。

　　“她在哪里？”沐然低头，漠然问道。

　　“你在…说…谁？”男人额头上的冷汗唰唰唰的流下，断断续续的说不出来话。

　　“知道本宫是谁吗？呵”沐然冷笑一声。

　　男人抖抖索索地抬头，银眸映入眼帘。他陡然睁大眼睛，正要说话，却似乎触及了什么，浑身触电般地一抖，没了生息。

　　沐然皱了皱眉，想上前一步，迟疑了下却收回了脚，转头吩咐长老道：“你先回去吧。”

　　“是。”长老恭敬地颔首，神情恍惚麻木。

　　沐然临走前又在她额间点了下，便顺着那缕突然出现的魔气追踪而去。

　　这么熟悉的气息，肯定是那个脸的分分钟想勾搭她媳妇的小婊砸的！

　　“不知二殿下驾临，倒是有失远迎啊。”璃夜低笑着嘲讽出声。

　　“本宫倒不必魔君大人亲自相迎。”沐然面无表情的踏着月光走下。

　　江城的一座普通别墅，内里却别有洞天。

　　沐然打量了遍装饰，冷声嘲讽道：“魔君大人倒是一如既往地耽于享受。”

　　“哈。”璃夜故意笑的妖媚，“相比较天族高高在上地宫殿，本君处于魔域又能享受到哪里。”

　　“呵。”沐然冷笑一声。

　　“早知是你，本君可不会等到你觉醒。”璃夜盯着沐然…哦不或者说夙月额间的神o印记，生生捏爆了手里的酒杯。

　　“七儿于人间多年，你不也一样没找到。”

　　“你和她能一样吗？”璃夜懒洋洋地倚靠在她华丽的座椅上，“阿七可是本君少年旧识，她可和你们这群道貌岸然地天族不一样。”

　　“难道要向你一样不要脸吗？”沐然面无表情，这个小婊砸！

作者有话要说：　　上一章稍等更新
这算是冥君的一部分番外，先当防盗放着，后期番外会加一些总和整理。
小可爱们忍一忍，听说这种方式能有效防盗，我试试
嗨呀抱歉晚了，明天继续早起走亲戚，晚安宝贝们

☆、第八十九章.幻阵 不见了

　　夙月的目光很冷, 极具嘲讽性，璃夜却好似没有生气，她依旧笑的一脸的风轻云淡, “二殿下，听说你们天族信奉因果报应, 那你觉得这会怎么样呢？”

　　夙月顺着她的示意看去, 蠢蠢欲动的上古凶兽。她的脸色瞬间变得极差, 指尖光芒一闪，剑光骤然出现，“你做这些, 对得起云荒众生吗。”

　　这些凶兽一旦放出，可不是现在的九州生灵可以抵抗得了的，就算是数千年前诸神时代发生的妖祸，也使得人间近乎遭受灭顶之灾。

　　“呵呵。”璃夜漫不经心地轻笑一声，却是答非所问, “你现在的耐心倒是比以前差多了。”

　　“本宫对你可从来没多少耐心。”夙月唇角勾起一个足够嘲讽的笑。

　　“哦也对。”璃夜貌似恍然大悟状, “当年本君尚在阿七身边的时候, 你对本君也是敌意甚浓啊。”

　　说的貌似是突然想起，可夙月清晰地看见了这女人眼里挑衅的笑。她忍了忍，还是收了剑, 这时候动手极为不明智。不说会引发多少连锁效应，光七儿现在这情况。夙月深呼吸一口气，按耐下心底涌起的怒意。

　　“你这么做，是打定了决心地要撕毁六界协约啊。”夙月眯了眯眼, 平静下来面色。

　　“二殿下这么说可真是…让本君惶恐啊。”璃夜轻笑一声，“当年本君可是跟阿七定下的协约，怎么会撕毁。”

　　夙月沉默了一瞬，恨的牙痒痒却拿这家伙没办法，明明……

　　“如此…魔君大人知道便好。”夙月冷哼一声，挥袖转身踏月而去。

　　“君上……”夙月才一消失，便有一魔将蠢蠢欲动地不知从何处跳了出来，“现今这天族二殿下并未完全恢复，可是难得地斩杀她的好时机啊。”

　　璃夜意味不明地瞅了眼这个骄傲自大的魔将，“那你去啊，如果你侥幸能在她手里逃生的话可别怪本君没提醒你。”如果不能…呵呵。

　　魔将脸色一白，讪讪地又重新隐于黑暗。

　　灼风面无表情的看了他一眼，大拇指下意识地按紧了她的剑，眼底闪过一抹杀机。

　　“如果你们自认为有本事，本君夜不拦你们。但是……吃了瘪丢了性命，也别怪本君没提醒，夙月，除了生而为月神，也是诸神公认的最强战神。”

　　最强战神…云荒诸族没人不知道这意味着什么，能让素来骄傲的天族低下头颅，也只有这极强的力量与那极尊的身份了。

　　夙月眯了眯眼，在半空中停滞了一会儿，不过还好她没忘记使个隐身决在身上。她想了想，云州的四灵封魔阵以南明朱雀为主，源自上古凤君的神力镇压，于公于私估计那家伙都不会对这里动手。那么…就该去看看其他的了。

　　夙月顿了顿，眸底精光一闪即逝，随即她面无表情地往东方飞去。月神掌潮汐之力，虽不是水之主神，但在那里却也能发挥优势。

　　感受着空气中稀薄的灵气，夙月暗暗在心里懊丧地叹了口气，她倒是忘了这一点。四灵封魔阵困住了四方凶兽，但如果被有心人利用，也极有可能转化为封灵阵。不但困了凶兽，也使得人间灵气逐渐流失。

　　算一算，也差不多是千年前那段特殊的时间，还好还有个南方阵法撑着……唉。

　　“什么？”顾正雅难得震惊地瞪大了眼，“不见了？？什么意思！是和她们一模一样还是…失踪？”

　　这次前往检查阵法的一队人，除了眼前这位长老，都没回来。包括沐然。

　　“没有发现尸体和其他痕迹，很大可能是自主走了。”长老木呆呆地恭敬汇报她早就计划好的台词。

　　顾正雅蹙眉想了一会儿，烦躁地没发现什么，然后挥挥手让她离开，“好的你可以走了。”

　　“是。”长老行了个礼离去，出门时和顾简颍擦肩而过。

　　“姑姑。”顾简颍皱了皱眉，盯着长老的背影莫名觉得哪里有些奇怪，却又说不上来。“刚才九长老来干什么的？”

　　“前几天派她带人去再检查下阵法，没想到这次去的人都没回来。”顾正雅疲惫地揉了揉眉心，靠在了椅子上。

　　“哦。”顾简颍淡定地点点头，然后突然想起来某件事，“等等检查阵法？？？有这么危险？？？而且没记错的话…”她惊恐地咽了下口水，“沐然也是跟着一块儿去的。”

　　顾正雅无言地看她。

　　“卧槽？！”顾简颍脸上爬满了恍恍惚惚地震惊，“马上成亲了一方不见了？？”

　　“那可不一定，”顾正雅想起了什么，饶有兴味地勾了勾唇。

　　“倒是你妹妹那边怎么样了。”

　　顾简安那边不怎么样，在跟着队伍在最外围的困阵里转悠了两天之后，她一怒之下开始带队，没想到倒也误打误撞地走了出来。当然，如果现在这情况算是走出来了的话。

　　“卧槽屮HU！！这都是什么鬼？！”第二层幻阵，不出手则己，一出手则…绕死你！

　　所幸这二人遇到什么倒没仔细看过，现在却差点栽在了上古灵种面前。

　　顾简安眯了眯眼，感觉这雾气有点眼熟，但想了想也只能从外边看看她。即使前方昏暗，她也没有在意什么，几乎可以说是毫不设防地往前走了几步。顾简墨霎时握住了自己的剑，不动声色地敛了气势。

　　“这是…被造出来的？”顾简安伸手，疑惑地触了触她们身后若隐若现的雾气。似乎是感应到了什么，雾气也不怕发生先前的事了，敛了力量跟在顾简安身后，好像要提醒什么一样。

　　她眸底闪过一道若有似无的金光，指尖一扬，突兀地燃起一束金色火焰，雾气触之即退。顾简安松了口气，眨眨眼，火焰瞬间冲天而起，她一步步地踏火而行，好似有了指引一般，向着一个方向走了过去。

　　顾简墨眯了眯眼，冲着谢卿沅她们使了个眼色，随即紧紧跟了上去，有人带路就方便多了。

　　火光倒映在顾简安剔透的眸中，仿似在她眸中也燃起了灼人的火，金焰跳跃，带来厚重的威压。顾简安脸上的表情越来越淡，额间的火焰印记也若隐若现的出现，金焰铺成了一条她前进的路，所过之处，迷雾尽散。

　　师清晚见着这奇景，眼底闪过一抹惊异之色，真不愧是…凤皇血脉。

　　夏又锦稍稍落后了顾简墨一步，也没管她瞥过来的眼神，若有似无地卡在师清晚眼前。微不可查的瞥一眼这女人，见着她那眸底神色，心里升起点警惕来。

　　上京的豪贵们也没见过这样子的情景，养气功夫却是足够的，虽惊艳，大多数却也是貌似淡定地跟着走，步伐紧紧跟着前方的队伍，生怕自己落下去。

　　一行人默不作声地走在这危机重重地昆仑墟禁地。末法时代前诸神尚未离开，仍有一些喜静的神o会来到这里，那个时代，有资格进昆仑墟修行的人间修士如果有那个幸运，说不定就能遇到哪个神o而得到指点，近乎一步登天。

　　然而现在，昔日仙气飘渺的神山之地，早已荒芜没落到无人再来，昔日守卫森严的昆仑禁地，竟也落到了需要这些尚且弱小的人间修士所守护。神o高居天界，不知…是谁的悲哀？

　　顾简安眸子闪了闪，不知想到了什么，金焰的燃势一顿，然后再次肆无忌惮地燃烧在昆仑神山，亮眼的，让天界的神o再次见到了久违的金色。

　　年轻的天帝于殿上抬头，抬手幻出了妙华镜。

　　“帝君。”司命见到镜中的景象，吓得倒抽了一口凉气。

　　舜华淡定的瞥了眼底下略显骚乱的众神，抬手压了压示意，瞬间又回归了平静。当然，他们心里怎么想的，或许那稍显紊乱的呼吸能够表示些了。

　　指尖于空中轻点，一点波纹漾开，随即镜中景象又换，到了顾简安她们那边。

　　瞬间，火中女子似有所感应，一眼望来，熟悉的焰光好似要冲破时空的枷锁再次烧到这九重天的凌霄宝殿。

　　舜华轻笑一声，银色神力自指尖流出，加持妙华镜。

　　“诸卿有何看法？”一会儿后，众神听到了天君淡漠威严的嗓音。

　　“帝君。”太上老君排众而出，“人间呈将乱之像，而凤君又似要觉醒，或许可委托凤君再于人间平乱。”

　　数千年前的妖祸，便是凤岐自请下界，四灵同出，荡涤云荒。

　　“朕知。”舜华老神在在的盯着妙华镜，众神无法在她面无表情的脸上看出什么。

　　“帝君。臣听言二殿下也在人间。”司法天神出列。

　　与此同时，托塔天王亦揖礼，“帝君，臣愿请命下界。”

　　“不必。”舜华眯了眯眼，“天王可是忘了六界协约？”

　　众神不得下界，只遥遥护着人间任其自然发展。

　　“这……”天王皱了皱眉。

　　司命星君轻笑一声，“帝君，为今之计，便是令凤君尽快觉醒归位，而二殿下，似乎早已恢复了神识。”

　　“星君可是确定？”太上老君笑眯眯的捋了捋胡须。

　　“自然。”对着老狐狸，司命也笑眯眯的。

　　舜华止了他们的争执，“人间自有皇姐，倒是天庭…爱卿们可是要守好了啊。”

　　天君意味深长的一笑，收了妙华镜。

作者有话要说：　　事实证明，确认挺有效的，十点前替换上一章，请原谅（鞠躬）
这是放过的短篇，也算是番外吧，到时候微博放出来。
云荒背景下，白宸的长辈和夙月的妹妹
距离十二点…过了十一个小时……对不起T^T我又睡着了QAQ

☆、第九十章.穷奇 青龙阵破

　　“诶阿辰, 听说今晚有百年难遇的御夫座流星雨，消息准不准确啊？”一堆人围着火堆，苏云拿着望远镜左瞧瞧右看看, 有些不确定的问。

　　“当然。”沈梦辰信誓旦旦的保证，“我叔叔在天文研究所上班, 这消息还是他知道我喜欢研究天文特意告诉我的。”

　　“哦。”苏云对这个闺蜜还是很相信的, 只是等的有点不耐烦了。

　　“哈哈哈苏云, ”李轩放下手机，笑嘻嘻的开玩笑，“梦辰的消息什么时候不准过了, 等等就是了。”

　　“话说你们有没有觉得哪里不太对劲？”沈梦辰旁边的一个长发妹子突然说道。

　　她们四个人三女一男都是天文爱好者，经常一起外出活动便也结下了深厚的友谊。这次是沈梦辰首先得到的消息，准备了很久，前几天天文台还特意公报了。

　　一阵阴风吹来。

　　沈梦辰面无表情的脸裂了条缝，她努力想压下去胳膊上的鸡皮疙瘩, “你这么一说, 还真有点。”

　　李轩还不在意, 然后他拨了把火，“可能是有点冷吧，没事加件衣服添把火就好, ”

　　他话音刚落，就看到三个女人齐刷刷的扭过头来看着他的方向，李轩忍不住害羞的摸摸头发，“怎么了？”

　　苏云咽了下口水, 悄悄往后挪了挪屁股，做好了一个方便随时起身逃跑的动作，顺便还悄悄的冲着同伴使眼色。

　　沈梦辰眸色沉了沉，装作若无其事的样子问，“李轩你不觉得冷吗？”

　　一股略带诡异味道的冷风从脊椎骨袭了上来，饶是健壮的男人也打了个寒战，“冷…啊。”

　　沈梦辰眼微微一眯，视线对上了李轩身后悄然亮起的两颗“红灯笼”，眼一厉，瞬间大喝一声。“跑！”

　　话音刚落，苏云和刘彤杉抓起李轩就跑，充分发挥了身为武术社中流砥柱的身体素质。

　　沈梦辰先是拔枪冲着那里开了两枪，她枪法一向很准，果然让那两个灯笼暗了暗。然后绝望的听到了两声叮叮当当的声音，仿佛打在了铁器之上一般，连轻伤都没留下。

　　李轩原本还没反应过来发生了什么，正想挣扎呢，突然一道震耳欲聋的兽吼之声响起，不知名的生物吼声中夹带了来自远古的可怕威压。他腿一软差点跪下，扭头一看，惊骇地发现沈梦辰持枪与一只模样丑陋的怪兽对峙。

　　“梦辰。”苏云惊叫一声。

　　“你们快走，我来拖住它。”沈梦辰边退边冷静地又开一枪，正正好打在铜铃般大小的眼上。

　　怪兽又是一声怒吼，人性化的抬起一只爪子捂住受伤的眼，另一只前爪震怒的拍下，势要把这只放肆的蝼蚁拍成肉泥！

　　千钧一发，沈梦辰陡然弯身从腿上抽出来一把匕首，就地一滚的同时在怪兽爪子上划了一道子。

　　从天师手中高价得到的匕首削铁如泥，沈梦辰暗自庆幸她多少知道些什么不至于束手无策，

　　苏云咬了咬牙，丢下腿软的李轩又跑回了沈梦辰身边，“不我们不能丢下你一个人。”

　　刘彤杉目光一闪，手一松任由李轩掉在了地上，“加我一个。”

　　“嘿你们。”李轩震惊了下，然而他话还没说完，便骤然又听到一声愤怒的咆哮。

　　“嗯？”玄倾拧了拧眉，湛卢轻吟出声，剑身竟自动脱离了剑鞘飞出去，剑光一闪，冲着一个地方飞去。玄倾停在树梢，困惑的偏头往湛卢所指方向看了眼，“好重的凶气。”

　　她脚尖一点，随即轻飘飘的往那处飞去。

　　“嗷。”苏云吐了口血，视线已经模糊了，“你们…快走，我不行了。”

　　出其不意的偷袭为她们四人争取了些许的逃跑时间，然而并没有什么卵用，沈梦辰在怪兽喷出的火焰之下，突然有点绝望。

　　直至一柄飞剑出现在她眼前。

　　“啧，不过一魔炎兽，竟也敢公然在人间撒野！”清冷飘渺的女声嘲讽般的在树梢响起。沈梦辰一恍惚，突然觉得这人的嗓音熟悉的让人想掉泪。

　　剑光凌厉地劈下，只听到两声轰然巨响，魔炎兽被劈成两半倒在地上。玄倾快速地处理完这些事，她一扭头便发现沈梦辰已经晕了过去。

　　玄倾愣了下，觉得这气息莫名的熟悉，她一犹豫，指尖一抹。救人救到底顺便把这几人的伤也给救了。

　　“多谢。”刘彤杉伤的最轻，虽然只是相比较于另外惨不忍睹的三人来说，却也是四人里唯一没有昏过去的。

　　玄倾漠然扫了她一眼，掐了个诀，柔和的月光分出丝丝缕缕的丝线分别进入她们的身体。李轩微弱的哼了一声，微微睁开眼便又放松的昏了过去。

　　“这是…”苏云也醒了，她艰难的爬到了刘彤杉怀里，月光流入体内舒服的她蹭了蹭身下人的胸。

　　刘彤杉脸一黑，却也没舍得推开她，冷静地问玄倾道，“您也是修士？”

　　玄倾没理她，蹙着眉蹲在沈梦辰身边，想了想给她把了把脉，一道神力探进去过了一圈。

　　“阿鸢？”白衣女子眼中出现了一抹疑惑之色，低喃出声。

　　“什么？”刘彤杉没听清。

　　“没什么。”玄倾将沈梦辰揽在怀里，然后转头问道，“这么晚了，你们在这里做什么？”

　　“呃…”刘彤杉尴尬一笑，这时一道流星突然划破天际，然后她指了指天空，“我们来看流星。”

　　不用她说，玄倾也察觉到了这动静，只不过不同于刘彤杉，她看到了别的东西，“星陨？”

　　“御夫座流星雨，很少见的。”刘彤杉好心提醒。

　　玄倾看了她一眼，“你看起来很淡定。”

　　刘彤杉瞬间有些语塞，顿了顿才说，“我小时候在上京学院待过。”

　　“上京学院？”玄倾眸光一闪，偏了偏头。

　　“你不是四族天师？”刘彤杉瞬间有些惊讶，她身份不低，虽然是普通人但是对上京新贵还是挺了解的。

　　玄倾没再理她，沈梦辰醒了。

　　“你是谁。”一醒来就发现自己躺在陌生女人怀里沈梦辰是一脸懵逼的虽然这女人长的真好看。沈梦辰一呆，重点有点歪。

　　“玄倾。”她看到女人勾了勾唇，眸底显出点妖孽般的笑意，好看极了。

　　“哦。”沈梦辰愣愣的点头，“沈梦辰，我叫沈梦辰。”

　　“嗯。”玄倾一笑，莫名的有了点勾人的韵味儿。

　　苏云忍不住捂脸，她突然有种被塞了一嘴狗粮的感觉，嗯一定是错觉。

　　一旁的李轩没人管，就那么孤零零的躺地上。

　　“刚才发生了什么？我为什么会…等等，怪兽。”沈梦辰一惊，扒开玄倾的手却看到被整齐的从正中劈成两半的尸体，奇怪的是并没有一点血迹流出。

　　“嗯？怪兽？”玄倾讶异了一秒，然后顺着她的目光看了眼被她斩成两半的东西，“魔炎兽，魔界最弱小的底层战兽。”

　　“真有魔界？？！”苏云一个鲤鱼打挺爬了起来，她身体奇迹般的恢复的差不多了，“卧槽这世界玄幻了。”

　　“早就跟你说过这世界有天师的存在，你还不信。”刘彤杉啧了一声，瞬间开启嘲讽模式。

　　苏云难得不理她，反而眼睛亮晶晶的看着玄倾，“那你是仙人吗？”

　　玄倾正要回答，却猛地朝着东方望去，那里，一团极耀眼的银光骤然升起，与此同时，原本只是半圆的月亮瞬间变成了满月，与那银光遥相呼应。她脸色难看了一瞬，嚯的起身，“师尊！”

　　能让她师尊闹出如此之大动静的，可不是什么普通的。

　　东方青龙主木，却是天生的水之神o。上古妖祸时代，穷奇乱于东方，东苍龙尊敖煜临世，镇压穷奇于东海之底。

　　夙月持枪立在水上，青龙主的四灵封魔阵现出了水面，穷奇正在水下疯狂冲击阵法。她目光闪了闪，一眼看出了这阵法某些不同的地方。

　　封灵阵？果然如此……那个不要脸的家伙竟然在这个上面动了手脚。夙月气的牙痒痒。

　　然而唯一的办法就是破了这个阵，释放东部灵气的同时，也放出了穷奇，

　　眸光一动，转瞬下定了决心。

　　长.枪一扬，无坚不摧的霸烈之气裹挟冰冷的月灵之力刹那撞上了封灵阵。

　　她擅枪主一往直前无坚不摧，凤岐爱剑君子如风灵透锋利，她的弟子，却是随着凤岐学的剑。

　　穷奇在阵中咆哮，昂头狠狠地和夙月的枪同时撞在了一点。

　　内外夹击，阵破。

　　嗷呜！

　　其状似虎，有翼能飞，便剿食人，知人言语，闻人斗辄食直者，闻人忠信辄食其鼻，闻人恶逆不善辄杀兽往馈之，名曰穷奇。

　　高傲的凶兽踏水而出，一出来就吃了夙月一枪。

　　“你是何人！”穷奇咆哮出混沌不辨男女的声音，恶狠狠的瞪着持枪而立的夙月。

　　夙月不言，一□□去直接开战！

　　东方封灵阵破，灵气随着穷奇的踏出瞬间狂涌入近乎于枯竭的人间。

　　西宁白虎阵之下，一双冰冷的充斥了满满邪恶眼瞬间睁开，红光照亮了黑暗。

作者有话要说：　　抱歉前两天出了点事我和家里人杠上了心情不好，没办法码字

☆、第九十一章.赌 “哦？那你是谁家的？”

　　“君上。”今日阎落难得坐在大殿里正在翻案卷。

　　“嗯？”她抬眸, 神色淡漠的看着下方的判官。想了想，在她开口前打断了她的话头，“你们自己看着办就好。”

　　律法摆在那里, 法则不容亵渎！

　　判官叹了口气，随后面无表情的拱了拱手道：“诺。”

　　地狱十八层炼狱同时暴.乱, 也真是…找死。

　　大殿里没了人, 阎落又翻了两页也放下了笔。左手托腮, 右手无意识的点深海龙木制成的桌面，面无表情的好像在思索什么。

　　前段时间才发现人间将乱，现在又在地府搞事情, 啧，很明显是为了牵制兵力，不让冥界参与或者帮助。

　　不过就算是牵制兵力，还真不一定能让她也跟着牵制在冥界。

　　“你想做什么。”沈梦辰一脸惊恐的捂着胸倒退。

　　三人齐刷刷的抽了下嘴角，玄倾沉默了下, “你们还是赶快回去比较好。”

　　“哦哦。”苏云赶快应下, 然后给刘彤杉使了个眼色。

　　郡主殿下微微一笑, 目露标准化的担忧之色，“玄小姐是发现了什么吗？”

　　玄倾淡淡的扫了她一眼，因为这女人的敏锐微微眯了眯眼, 不回答这个问题，“你们该回去了。”

　　“哦？”郡主殿下笑不露齿，她垂下眸子，和着怀中虚弱的女人莫名呈现出一副柔弱之态, “你看我们这情况……”

　　玄倾看着她顿了几秒，蓦地想起了她家师尊哄骗师娘时的情景。她嘴角又抽了下。

　　刘彤杉看到这个面无表情的女人眼神诡异的柔和了下来，突然在心里打了个寒战，卧槽本殿下什么时候魅力这么大了？！

　　“可以。”玄倾点点头，然后转头看着沈梦辰，眼神又柔和了些许，“你还好吗？”

　　“呃。”沈梦辰心情复杂，强行压下心里莫名涌出的激动，一副云淡风轻的模样说，“还好，”

　　“哦。”玄倾顺手收了她们的野营工具，正准备走时突然看到了地上躺着的李轩。她考虑了两秒，神色有些诡异，然后指尖一点，乳白色光晕笼罩下，昏迷的男人迅速醒了过来。

　　“唔，”李轩呻.吟一声，摸着头艰难的做起来，眼神茫然的看着同伴，“发生了什么？”

　　“哦等等卧槽那只怪兽呢？！”他蹦了起来。

　　玄倾漠然收回手，湛卢收在背后，“走吧。”

　　“哦。”

　　那动静应该是她师尊，看样子还是师娘更值得担心。

　　值得担心的顾简安一脸崩溃的拔剑，“你们他爹的干了什么？！”

　　鬼知道上京来的那群蠢货干了什么才会招惹出来这群一看就既凶残又强大的东西！然然救命QAQ！哦不麻麻姐姐救命QAQ！！！

　　顾简墨回头面无表情的看了她一眼，然后随手砍掉了一只妖兽的脑袋。

　　师清晚尴尬的轻咳一声，当做没听到的样子专心临敌，只不过她若有似无的瞟了眼身后的几个人，好像嘲讽似的笑了下。

　　沈梦烨拧了拧眉，眸底现出一点怒气来，这群成事不足败事有余的东西！然而现在并不是生气的时候。看着眼前汹涌而出的兽潮，他咬了咬牙，艰难却尽量不动声色的往顾简安她们的方向靠去。刚才离火开路的景象他是看到了的。

　　领头的几位里除了顾简安刚清醒过来就面对兽潮，其他几位还算淡定，毕竟她们眼睁睁的看着那个蠢货触动阵法消失的。

　　诸神离开昆仑墟不再看守此地后，莫名其妙的多了些阵法。幻、困、杀层层递进又相互链接，又兼之许多小阵法嵌在里头，最后一层又是极为变态的杂糅。除了那几位阵法之道琢磨甚深的妖孽外，还真没几个能囫囵个安安全全的接近六界碑。

　　顾简安以离火开路带着众人过了幻阵，那这里应当是困阵才对，怎么会有这些？谢卿沅面无表情毫不手软的“砍瓜切菜”，边默默的泛起了点疑问。嗯想想那个可能她就忍不住想neng死那只蠢货！

　　六界碑外总共遍布九九八十一个阵法，幻困杀环环相扣，变化无穷，最后又以此阵法为节点，成为了上古时代公认最变态似乎只存在想象中的残天阵。

　　哦还好谢卿沅不知道这些。

　　师清晚漫不经心的想，她还有空偷偷瞄了眼暴走状态下神勇无比的顾简安，心情简直愉悦。哦凤君的阵法坑到了她自己…啧啧啧，有趣。当年就听说这俩人容色无双，可惜只见过九重天殿下的，不知道这位是否有负盛名。

　　顾简安莫名觉得背后一寒，她身形一顿，差点被眼前这只丑不拉几的蜘蛛给挠到。

　　“怎么了？”顾简墨见她似乎有些不对，皱了皱眉迅速一道剑光搅碎了那只蜘蛛。

　　顾简安停下来喘了口气，顺便拍拍胸脯安抚下小心脏，然后摇摇头神色有些困惑，“没什么，突然感觉像是被什么盯上了一样。”

　　“盯上？难道还有什么别的东西？”谢卿沅两步跳了过来，刚好听到这句，然后她皱了皱眉，对着汹涌的妖兽群眼一眯，“你们退开。”

　　顾简安眨了眨眼不明所以，却被顾简墨一把拉开往后退。转头正想问问，还没开口却陡然被一股熟悉的惊人剑势冰的下意识抖了一下。

　　“卧槽表姐你什么时候学会的这招？”顾简安目瞪口呆。

　　冰封万里，一剑霜九州。

　　谢卿沅喘了口气，她脸色有些苍白，“快走！”

　　其他人还都在震惊中没回过神来，这一声低吼却是将她们的理智拉了回来。姬千雪看了她一眼，不动声色的走过去扶了一把，“走。”

　　师清晚扣了下手，无声的轻笑了下。

　　“这么快就破了？”璃夜挑挑眉，有些惊讶。

　　“是。”灼风不知为何表情有些裂，“君上你至于吗？”

　　“哈哈，”璃夜满脸愉悦，“动点小手段不好吗？不是想去看六界碑吗本君让她们去啊，结果怎么样就不关我的事了。”

　　“凤君知道了又会怎样？”灼风垂下眸子，手指微微收紧，依旧恢复了面无表情的模样。

　　“知道？”璃夜似笑非笑，“她估计早就知道了吧，不然以她的性子，怎么可能来这么复杂的一场游戏。”

　　灼风愣了下，“那你们这样不就是……”彻底完了吗？

　　璃夜走下王座，俯身捏起来灼风的下巴，赤红的眸直直的往进她的眼里，似乎也烧进了她心里。灼风压制住突然有点不受控制的心跳，依旧面无表情。

　　盯了一会儿，璃夜嗤笑一声放下手，“灼风，不是所有的爱都能得到成全的。”

　　“如果我不争，我连再见她的资格都没有了。”

　　一场赌博，她输，从此得来神魔数千万年太平；她赢，那人□□涅，抛却前尘一切。

　　末法时代的来临是一场终将经历的劫难，也只有她这种疯狂的家伙会这么一场赌博来为人间留下一条活路。

　　“你这个变态！”穷奇一脸悲愤的被夙月踩在脚下，脑袋和粗糙的沙石地亲密接触，气的她差点哭了出来。

　　“啧。”月神殿下面无表情的踩着脚下的小萝莉，毫不顾及这是怎样的一种视觉冲击，“变成这个样子你不恶心吗？”

　　“你以为老子愿意啊！！！”穷奇还在努力想要挣脱束缚，结果一提到这个她就炸了，“都怪星元那个萝莉控！如果不是她！如果不是她！老子怎么可能化形成这个鬼样子还改不了了！！！”

　　星元，北极大帝，执掌星空。

　　“喂喂喂我警告你，别以为你身份多尊贵就能这么对待老子！！”小萝莉好不容易把脑袋解救出来，气哼哼的指着夙月，“小心我告诉星元让她揍你！”

　　“哦。”夙月面无表情的点头，斜睨一眼似乎流露出了些许的鄙视，“也不知道是谁被关在这里几千年的。”

　　“你你你…”穷奇伸出了一根颤抖的手指，却无话可说，“我那是……”

　　夙月又啧了一声，抛给她一个都懂得的眼神，穷奇简直气炸。

　　“混沌那个混蛋！！”骂这家伙会被揍，对着那根长.枪，小萝莉只能委曲求全的骂自己老大，“见色忘友忘恩负义…的混蛋！！”

　　“看来六千年还没关够你啊。”夙月冷笑一声。

　　小萝莉立马瑟缩了下，然后她好像意识到这么做显得太没气势，又挺直了腰板，“老子就骂了怎么滴！难道你对着那只凤凰终于审美疲劳到看上我家老大了吗。”

　　夙月嘴角一抽，“你在海底关久了脑浆稀释了吗。”

　　“哼。”穷奇翻了个白眼，“一上来就打以为我怕你哟？！”

　　“你先动手的。”夙月面无表情。

　　“天族果然无耻！”小萝莉瞪眼。

　　“星元也是天族。”

　　“她最无耻！！”不提还好，一提穷奇就想起了去年的这时候那家伙还提着坛酒来这瞧她，气死宝宝了。

　　月神殿下终于低下了她高贵的头颅――为了和穷奇对视，然后凉凉的讽刺道：“说的好像魔族的就讲道义一样。”

　　闻言，穷奇打翻了一个白眼，“说的好像老子是魔族的一样。”

　　“哦？那你是谁家的？”
作者有话要说：　　算了估计我也没办法遵守说的更新时间，唔有更新，十二点左右…吧？
几个小时前突然有了另一个坑的灵感，然后就写了，然后我堂姐们来了，一把抢走我手机吓死宝宝了！！！还好那时候刚好切到微博页面她啥也没看到。
卡文卡到死（吐血）快完结了，场景切换会跳的比较快，没问题…吧？

☆、第九十二章.星元 恋爱的酸臭味

　　夙月露出一抹笑, 也不管穷奇瞬间边绿的脸色，拱手行了个礼，“夙月见过帝君。”

　　星元也微笑着颔首行礼, 然后目光又转回了穷奇身上，见她不敢转头也不在意, 只嗓音带了些戏谑的质问, “那你是谁家的呢？”

　　小萝莉悄悄咽了下口水, 暗地里掐了把大腿嫩肉，瞬间眼泪飙了出来，眼泪汪汪可怜巴巴地从地上爬起来, “星元星元她欺负我！”

　　“哦？”星元挑了挑眉，瞟了眼似笑非笑看戏的夙月，“你是谁家的呢？”

　　浅蓝色长衫的女人玉指葱葱，轻轻挑起穷奇的下巴，一双漂亮的桃花眼与她对视, 三分深情三分戏谑, 三分质问与一分深情。穷奇感觉脑子有些卡壳了。

　　“你家的。”她呆呆的答, 卧槽这女人太好看了！！

　　“嗯。”星元满意的点点头，摸了摸她的头发，然后问夙月, “完了？”

　　夙月迟疑了下，掐指算了算，“差不多了吧。”

　　“那我就把她带走了。”星元也不客气，就当完了吧, 顺手滴溜走了某只扒她身上抽抽噎噎的小萝莉，“她经常犯傻你也不是不知道，这次这么久了，也算…渡了一次劫，以后我会看好她的。”

　　说着，她眸底似有深意，“你们要怎么闹我不管，这次是她干了错事，六千年桎梏也够还了，后面的就与我们无关了。”

　　夙月沉默了下，随后行了个礼，“恭送帝君。”

　　星元笑了一下，“以你的身份也不必如此，祝你们成功，替我像那只凤凰问好。哦对了，礼物什么的，到时候我会送到苍梧的。”

　　“希望你们能收到。”

　　“喂喂喂我不走！！”小萝莉还想挣扎。

　　星元一把摁住她的脑袋，“闭嘴。”

　　“夙月你给我等着，早晚有一天老子…嗷别打我头！星元你个混蛋！”

　　夙月面无表情的目送她们离开，遥遥听到穷奇炸毛般的叫声，还是没忍住笑了一下。然后她又绷住脸，犹豫不决去东方还是北方，然后算了下时间，看看昆仑的方向，眸光一闪便去了北方。

　　北方乱于混沌之祸，真武大帝以分.身下界，最终迫不得已化为巨石以布封魔阵，才勉强将混沌镇压了六千年。如今…魔君临世，凤君入世引劫入身，与魔君约下赌注意图化解人间量劫…啧。

　　夙月想起这些就忍不住头疼，她叹了口气，为自家小凤凰的勇气感到…咳勇气可嘉。然而败了咋办啊啊啊！！！媳妇就要没了啊啊啊！！不绝对不能输，嗯媳妇是我的我的我的本宫的啊啊啊！！！

　　夙月瞬间坚定了信念，漂亮的凤眼霎时凶光…哦锋芒毕露。磨刀霍霍向猪…呸磨枪霍霍向混沌！

　　北方巨石之下，一双无甚感情的眼缓缓睁开。

　　此时顾简安她们也没过的多好。

　　顾简墨面无表情的点人数，看不出来她什么心情。然而周围越来越低的气压特能说明些什么。“一共二十五个人，现在就剩十七个还在了？”

　　其余尽数失联，虽性命还在，但很可能在方才不知又触及到了什么，已经迷失在了上古困阵之中。

　　谢卿沅默然，脸色苍白的倚着顾简安，眨了眨眼，“后面肯定越来越危险，或许可以让她们留在这里。”

　　上京三个，夏家一个，姬家两个，谢家…不包括谢卿沅那就是两个，顾家没有。

　　“我还可以继续跟队。”谢卿沅撑了撑身子，神色坚定。

　　“表姐，不要勉强。”顾简安皱皱眉，一股灵气从她手腕探进去。“先休息一会儿吧，休养下。”

　　谢卿沅默认了她的帮助，休息一会儿吃了几颗丹药，勉强缓缓近乎枯竭的灵力。

　　上古困阵在乎困，杀伤力并不大，当然那是对于上古时代彪悍的神o妖魔来说，后面虽有谢卿沅撑场，但是众人或多或少挂了彩。

　　师清晚眨眨眼，见众人都在关心那几人，意味深长的笑了一下。她慢条斯理地弹弹衣袖上并不存在的灰尘，往前踱了两步，微微调整下脸上的笑容，显出天生的贵气优雅与良好修养得来的温和，“可有什么可以帮忙的？”

　　“殿下。”顾简墨等人行了个礼，顾简安扶着谢卿沅不好动作，便只是颔首，“没什么，只是灵力消耗有些大，休息一会儿。殿下在内围便好，我们能够解决。”

　　师清晚顿了顿，也没拒绝，只笑了一下也没为难她们。

　　“姐。”顾简安悄咪咪的挪到她姐姐旁边，谢卿沅默默的没出声。

　　“嗯？”顾简墨面色如常，只是微微偏头瞥了她一眼。

　　顾简安的眼神在师清晚身上溜达一圈，摸摸下巴有些狐疑，小小声的嘀咕道：“你说皇室的人参与进来干什么，这么多年虽然有些通婚，但是他们能修炼的也不多，近些年来能拿得出手的就这些人家，也不怕折损在这。”

　　“慎言。”顾简墨瞥了眼好像什么都没听到的师清晚，顿了顿也没避讳什么，只是压低了声音，“估计是见我们几个都出来了，怕错过什么机缘吧。”

　　“啊。”顾简安讶异了一瞬，转瞬便想通了其中关节，嘴角一抽，有些无语，“他们不会以为我们能承家业的就我们这些吧。”

　　“谁知道呢。”顾简墨扯了扯嘴角，眸底神色却是冰凉，“有得必有失，想得到什么就必须付出些代价。”

　　“还有可能情报滞后，真以为这是什么好差事了。”谢卿沅听着，凉凉的插了句嘴。

　　“你们在说什么？”夏又锦看着有些奇怪，走过来蹲着问。

　　“没什么。”顾简安打了个哈哈，余光似乎瞥到师清晚又笑了一下，莫名觉得有些诡异。

　　再看去时，依旧是那副温文尔雅的模样，顾简安眨眨眼，冲着她露齿一笑，在心里埋下了点种子。她一向相信自己的直觉。

　　一行人不再说话。谢卿沅被转移到顾简墨身上，她安安静静地休息了会儿，只目不转睛的盯着好像在研究什么的顾简安。

　　残天阵内是有安全的地方的，不知是有意还是无意的，阵与阵之间衔接的地方有空白的没有阵法之力的地方。比如她们正在待的地方，但是再前进或者后退，立马就会重新进入危险的阵法里。

　　顾简安慢吞吞的一寸一寸挪动，缓缓用灵力探查这个边界，顺便以此为基点见缝插针地挤进阵法里，想要摸清楚套路。然而越探查越是心惊，阵法之大之复杂简直超出了她的预想，而且…她对这里莫名的有种熟悉感，顺利的让人心惊。

　　她花了一个时辰走了一遍，呈不规则的圆，大概是长十二宽十米里切切割割的样子。总得来说地方还算宽敞。

　　“怎么样？”见她回来，姬千雪凑过来问了句。

　　顾简安嫌弃地推开美人帅气美丽的脸，“太近了太近了啊。”

　　姬千雪面无表情丢给她一个白眼。

　　“噗安安别闹。”谢卿沅没忍住笑，再次收获阿雪白眼一枚。她咳了一声，状似一本正经的问，“刚才发现了什么吗？”

　　“没。”顾简安蹙眉，迟疑了下摇摇头。想了想又道：“这地方是安全的，会安全多久不知道，不过地方不算小，你们别乱走就没问题。”

　　说着她给众人比划了下大致的边界，“别随便去尝试出边界，会踏进哪个阵法我也不知道。”

　　“嗯。”顾简墨应了一声，众人也跟着点点头。开玩笑，关乎身家性命的事怎么能大意！

　　这里是片草地，绿油油的看起来生机勃勃，草叶柔软，席地坐下也很舒服。顾简安瞅了眼，她走了一圈的地方并没有什么痕迹，或者说，痕迹在她记下之后很快就消失了。她眯了眯眼，心底里的危机感放松了些许。

　　遥远的北境，雪山依旧连绵，几乎是超出了正常的气象。

　　顾简凡赤脚走出房门，抬头看向天空。这时候正飘着大雪，天空一片灰蒙蒙的，雪花打在脸上，天也好似触手可及。他鬼使神差地伸手想要摸摸天，却只接到几朵小雪花，带来丝丝凉意。

　　身后一双冰凉的手伸过来抱住他，依旧是清凌凌的好听嗓音，“不冷吗？”

　　顾简凡神色如常的收回手，也没管放在他肩上的小脑袋，下巴尖尖的搁的有点疼。凉凉的长发划过他的脸滑了过来，俊美的男人低头，银白色的发映入眼帘。

　　“你忘了我现在能修炼了吗？”顾简凡呼出一口白气，好像能瞬间结成冰一样。

　　雪女没说什么，抱了一会儿才淡淡地道：“你长高了。”

　　“嗯？”顾简凡一愣，随即勾勾唇，“那不好吗？这样我就能抱你了啊。”说着转身抱起了身后身量修长的少女。

　　雪女一直都是少女模样，只不过似乎比数千年前更高了些？想起以前她只能被抱着，顾简凡唇边的笑又加深了些。

　　“啧啧啧，这一股恋爱的酸臭味啊。”雪莲王一来就感觉自己的眼睛被辣了一下，本王是花！拒绝吃狗粮！

　　雪女不动声色的指尖一点，顾简凡只觉得身上温暖了些，尤其是脚。他诧异的看了眼雪女，她却什么也没说，只是神色淡淡的问了一句。

　　“你来做什么？”

　　顾简凡表示他好像看到了少女难得流露出来的些许不悦？

作者有话要说：　　啊啊啊卡文卡到死！！！
好的好的来说一下，大前天我没更新是吧，我去开车了，当年的一章福利车直到现在才开出来，具体指路57章小绿字。不可描述的初次/围笑
哦对了，我计划三章福利车番外，两个已经定了一个捆绑play一个裸/体围裙咳咳，还有一个名额，你们有什么想看的吗在评论里说说吧（捂脸）我看看哪个有趣写哪个
艾玛又晚了Orz

☆、番外.情人节快乐 情人节快乐小可爱们

　　“情人节？”夙月挑挑眉, 回忆了下，“哦人间的那个？”

　　“是的。”司命应道，偷眼瞧着殿内无人, 便拱手调整调整表情，“臣今日听说殿下…咳被君上…赶出了苍梧？”

　　闻言, 夙月的脸扭曲了下, 还好她还有那么点身为身为上神的操守, 于是咳了一声，森然道：“这事…你从何处听来的。”

　　这还用听来吗，看你这情况不明摆的事吗。司命无语了一瞬, 到底还念着上面那位她得罪不起，“这不重要殿下。”

　　“嗯？”夙月冷冷的看她。

　　“重要的不该是如何…讨君上欢心吗？”能让你抱上媳妇啊。司命说的挺委婉。

　　“继续。”高傲的月神殿下抬了抬下巴。

　　司命觑了她一眼，肃容道：“近千年来众神寂落，随末法时代起对人界的影响削弱了不少。西方诸神趁此时机倒是对这边起了些心思，这情人节…便是其中之一。”

　　“继续。”夙月眯了眯眼, 斜倚榻上。神情慵懒的笑了一下, “不过若是按你这说法, 本君若是去过了这情人节，不是反而助长了那些外域神的威风？”

　　“不算不算，”司命摆摆手, “帝君虽少年即位倒也未坠了我天族体统，帝君知道此事之后大怒，即刻派遣二郎神前去，真君也是交际的一朵…咳一棵俊草, 您懂得。”说着还抛了个眼神。

　　夙月嘴角抽了一下，瞬间了悟。论颜控的悲哀。“所以呢？”

　　“所以西方的那位殿下为了追求真君，倒是下了不少功夫。”

　　“比如？”

　　“比如那里掀起了一股学习我方文化的潮流。”司命的表情有些一言难尽。

　　夙月沉默了下，突然想起来什么，“本君似乎听说，西方众神…私德不修，对情爱之事…尤为开放？”

　　司命噎了一下，“殿下您似乎跑题了。”

　　“哦。”夙月笑了一下，也不欲追究，“所以你想说什么？”

　　“今天是情人节啊殿下，情人！节！”司命强调这个称呼。

　　夙月眯了眯眼，略一思索便挥挥手道：“行了行了本君知晓了，去领赏吧。”

　　“谢殿下。”司命登时眉开眼笑的行礼退了下去。

　　夙月摇摇头笑骂一声，“这个财迷，没有成为财神还真是可惜了。”

　　接着她又陷入了沉默的思考，手指一点一点的，翻了翻在人间的那些记忆，登时眼睛一亮，瞬间消失在月宫的大殿之上。

　　太阴星没迎来她的主人多久又再次回到了清冷之中，也只有另一边的广寒宫时不时的穿来伐木之声，才显得这偌大之地有那么点人气儿了。

　　嫦娥仙子推开窗想着二殿下的寝居望了眼，神色一黯，叹了口气。

　　此时的南明苍梧神殿，侍从们笼罩在一片低气压之下，生怕一不小心招惹了此时心情正不好的君上，导致点燃君上的暴脾气。

　　凤岐一身红衣松松垮垮的穿在身上，面无表情的坐在后殿最大的那颗梧桐树上俯视偌大的南明圣山。

　　凤族世代镇守南明不死火山，凤君生生世世涅磐重生皆为一人，与天族不太一样。

　　她和夙月几人下世历劫，最后又和少年时的好友决裂至永不再见，实是悲伤。然而还没等她伤春悲秋多久，得益于她强大的修为，凤君殿下耳尖的听到了某些争执之声。

　　“殿下，殿下您不能进去。”嗯这是华悦，不枉孤待她厚遇。凤岐满意的点点头，继续听。“君上下了令，不准殿下再来！”

　　嗯？指她家那个混蛋？卧槽前几天才惹毛了孤今天就有脸面来？？？

　　“华悦。”她果然听到了某人清越酥人的嗓音。凤岐默默为自己的品味点了个赞。“本君今日是来请罪的。”

　　凤岐眯了眯眼，后面的话却听不太清了，啧压什么声音啊。

　　想着夙月可能怎么来哄她，凤岐萎靡了几天的精神终于稍稍振奋了些，然而还端着架子等着来哄。

　　前殿似乎想起了些打斗声，凤岐正貌似不在乎却聚精会神的听着，突然却又没了声音。她无趣地撇撇嘴，摘了片梧桐叶叼着，往后一靠，身边却突然出现了一个清雅绝世的身影。

　　月神殿下一身月白色长袍，与凤岐的红衣正正相衬，凤岐瞥了她一眼，夙月只松松挽了个发髻，大片的青丝如瀑般随性地披散在肩上，那人唇边含笑，温雅清和。

　　见她看来，夙月眼神又柔和了些许，长臂一捞便将她拢在了怀中，“七儿还在生气？”

　　凤岐冷哼一声扭过头去，却没挣脱。

　　夙月笑意又加深了些，手臂又用了些力把她往怀里带了带。“七儿别气了好不好，阿颜送你个礼物。”

　　阿颜，夙月的乳名。八荒六合皆知，天族二殿下容色甲云荒，幼时曾有上神笑言其容貌尤胜南明凤君。恰逢当时凤君涅之后第一次登上九重天做客，二位于御花园偶遇，自此相识相知，直至相恋。后来凤岐为了调侃她，便取了此名为昵称。

　　“你倒还记得啊。”傲娇的凤君冷哼一声，这称呼勾起了她的回忆，神色不知不觉的缓了缓。

　　夙月瞧着，唇角的弧度又扬了几分，她把头搁在凤岐颈间蹭了蹭，嗓音低柔，做足了做小伏低的姿态，果然凤岐很是受用，“七儿我错了，我不该和云溢出去喝酒然后…唔这也没什么问题吧？”

　　不提还好，一提凤岐就炸，瞬间挣出她的怀抱然后涨红了脸指着她，“你…混蛋！就这点？！还有呢！”

　　“啊？”夙月茫然的眨眨眼，然后看着她好似要冒火的金眸了悟，低头认错，“我不该…我悔恨，招惹了桃花债。”

　　“哼！”凤岐磨了磨牙，心底里醋海翻腾。

　　“七儿我已经回绝南海四公主了，以后我再也不见她了好不好？”夙月舔着脸上去讨好。

　　呼看来症结不在于她喝多了然后在她身上实施了刚学到的某些东西。夙月悄悄松了口气，因为床事被嫌弃的神…她估计是第一个吧。

　　“还有呢？”凤岐眯了眯眼，很明显不准备放过她。

　　“还有？”夙月又愣了一下，然后绞尽脑汁的回忆，“我最近似乎没有干什么对不起你的事。”

　　“最近？”凤岐挑挑眉。

　　“以前也没有！”夙月瞬间肃颜，就差竖起三根手指了，“不信我发誓。”

　　“不用。”凤岐高傲的抬抬下巴，想了想还是憋着一口气没吐出来。

　　夙月见她神情缓了缓，便厚着脸皮上去抱着，反正这里也没人，“七儿别气了，我带你去看个东西就当补偿好不好？”

　　“什么。”凤岐闷闷的问。

　　夙月亲了亲她的额头，神秘兮兮的一笑，“到了吗就知道了。”

　　说着拉着她消失在原地，殊不知，身下的老树摇了摇树叶，似乎叹了口气。身为一棵树还要吃狗粮，想想还真是心塞。

　　她们历劫归来后，人间的灵气也渐渐回升，六界间的壁障也随之削弱了许多，当年封闭界门就是怕灵气一朝涌入导致人界承受不住而崩溃，现今灵气浓度逐渐趋向平衡，别的不说，她们这种位于顶端的神o还是能够穿行的。

　　于是夙月带着她回到了澜州，江城是她们这一世初遇的地方。

　　夙月给她们换了身衣服，休闲却也修身的风衣传着，更显得身材修长，气质尽显。

　　现在春节刚过，就算是身处南方也还有些凉意，不过即将入春，已经没了前些日子那么寒冷。

　　二月十四，从西方传入的情人节。

　　看着街边的装饰以及路上的行人，凤岐突然问了句，“今天什么日子？”

　　“你猜啊。”夙月神秘一笑。

　　凤岐眯了眯眼，街上多两两而行的男男女女，街边还多卖花的，春节刚过…似乎有点眼熟？“情人节？”

　　她扬扬眉，有些诧异，却也一点就通，“你准备好了礼物？”

　　夙月见她挑挑眉笑的嚣张，也宠溺的摸摸她脑袋，右手与她十指相扣，“自然。”

　　凤岐眼睛一亮，心里有了些期待，脸上也不由自主的显出了些笑意，“那你想要什么礼物？”

　　她眼尖，指指街边的橱柜说，“吃巧克力吗？”

　　夙月顺着她手势望去，“你会做吗？”

　　“这当然。”凤岐得意一笑，“还没有孤不会的。”

　　旁边有行人路过，听到她这句好奇的往她这看了一眼。一个小朋友扯了扯母亲的衣角，声音有些大，“妈妈，这个漂亮姐姐自称孤诶。”

　　年轻的母亲看了她们一眼，低头安抚自己的女儿，“可能是中二病犯了吧。”

　　凤岐脸一僵，夙月却是没忍住笑出了声，成功得到白眼一枚。

　　“噗不闹了走我给你准备了礼物。”夙月笑着拉着她离开，免得凤君生气。

　　凤岐哼了一声也没说什么，回身又瞪了那母亲一眼就被拉走了。你才中二！你全家都中二！孤自有意识起就这么自称了怎么滴！

　　夙月含笑忘了她一眼，悄悄施了个求法悄无声息的消失在人群中。再出现便是当年凤岐还是顾简安的时候买的房里了。

　　凤岐愣了下，四处看了看，还是她当年住了四年的摆设，一点没动。沉默了一会儿眼眶就有些湿润了。夙月放轻脚步上前，抱住她微微叹了口气，“别哭，我还没给你看礼物呢。”

　　“什么？”凤岐声音有些闷。

　　“烟花啊。”夙月微微一笑。

　　“嗯？”凤岐抬头，眨了眨眼，“城里禁止放烟花！而且现在白天！”

　　“谁说是在这里了。”夙月唇角一勾，指尖流泻出如水银光。

　　风景骤变，顾简安反应过来时她已经身处一片空茫的宇宙之中，远处繁星点点，银河璀璨。

　　夙月打了个响指，烟花不知从哪里出现，在天空炸现一个个美丽的图案。凤岐看着，有些愣。

　　“喜欢吗？”夙月从后面抱住她，眸底星光璀璨，藏了情深如许，温柔缱绻。

　　“情人节快乐，我的爱人，”

作者有话要说：　　终于能更新了，十二点前替换上一章。
认真的，没人对番外车感兴趣吗？没有的话，就可以改改就这俩了，想想裸→体围裙可能需要考虑下要不要写
情人节快乐宝贝们，甜吗（挑眉）？

☆、第九十三章.洛清 凤君觉醒

　　“啧。”雪莲王装模作样的摇了摇扇子, 顾简凡都替她冷，“无事我还不能来了啊。”

　　雪女冷淡的睨了她一眼，默然不语。

　　“咳咳。”雪莲王尴尬的咳一声, 无奈的撇撇嘴，“那几位已经开始行动了, 你确定不参与？”

　　“她们两族争端, 我们参与进去做什么。”雪女挑挑眉, 凉凉的反驳。

　　“那可不一定。”雪莲王一合折扇，唇角一勾便是一副狡黠的模样，“这事主要在璃夜那家伙, 当年可是她和混沌捣鼓出来那场妖祸。”

　　“嗯？”雪女眯了眯眼，似乎想起了什么。

　　“你家那位…啧，”雪莲王突然笑了一下，然后转移话题，“混沌被真武大帝封印在北冥重水之下, 估计天族二殿下的下一个目标就是这里。目测时间不够了啊。”

　　“确定？”雪女思索了下, 问的有些郑重。

　　雪莲王点点头, 看了眼顾简凡突然又想起来前几天得到的情报，“话说这次妖族似乎还要插手。”

　　“她们还没被打击够？”雪女蹙眉。

　　“不是因为这个。”雪莲王看着顾简凡，“知道她们大殿下现在的王妃是谁吗？”

　　“没记错妖族只有三殿下是雄□□。”雪女面瘫脸。

　　“哈对啊, ”雪莲王一笑，“别打岔，这次重点是她媳妇不是她们性别。”

　　“哦谁？”

　　雪莲王冲着顾简凡一扬，“他姑姑, 顾正浔。”

　　气氛一窒，雪女下意识的去看顾简凡什么反应，却只见他沉默不语，见她看来才缓缓说道：“我知道，只是没想到那位的身份……”

　　二十年前他尚且年幼，却是亲眼见着他嫡亲的姑姑长跪门前，随后离去。

　　雪女摸摸他的头，笨拙的不知道怎么安慰。

　　“所以妖界这次站在天族这边。”雪莲王笑眯眯的做了个总结。

　　“哦。”雪女皱着眉，看起来不太感兴趣。“北境不必插手了，我自有分寸。”

　　见她还要再说，雪女又眸色沉沉的补了句，“六千年前诸族混战已经够了，璃夜想要凤岐，凤岐又想要天下太平，夙月又向来宠着她……她们三个不做什么出格的事，就还在掌控内。”

　　雪女看着天空眨了眨眼，忽然露出一抹笑，意味深长的瞥了眼雪莲王，“看着吧，最多一个月，便会有分晓。”

　　四方封魔阵破，也意味着神魔将重临九州。只不过…会发生什么就不在掌控内了。

　　“家主！出事了！”

　　一道加急密令，迅速传到了所有天师手中。安稳平和了数千年的九州大地，终也进入了紧急战备状态。

　　顾简安一脸懵逼的提剑戒备。周围空荡荡只有她一人，其余人不知被传送到哪里去了。

　　“您终于来了啊。”一声飘渺的叹息不知从何处传来。

　　顾简安一怔，这声音有些熟悉？“谁？”她手一挽，负剑于背，冷声斥道。

　　一时之间，灰蒙蒙空荡荡的空间内只有她的嗓音在回荡，估计能把胆子小的吓死。不一会儿，空中传来一声轻笑，随即在她前方几步出现了一个雾团，雾气转瞬散去，一位美貌的白衣女子出现在原地。女子一见她，唇角略含一点笑意，上前行礼道：“卿夜见过君上。”

　　“君上？”顾简安一怔，无端觉得这女子面熟，却想不起来在哪里见过。

　　闻言，卿夜愣了愣，又想起了什么般笑了一下，“卿夜倒是忘了，君上尚未觉醒。”

　　“觉醒？”顾简安皱眉，虽然直觉这女子不会伤她，心跳却也加速了一下，总觉得接下来听到的会彻底改变她。“我不知你在说什么，在下云州顾简安，我想请问下我那些……”

　　话还没说完，又见卿夜一礼道：“君上放心，夜只是将您那些同伴送了出去罢了。当年君上有旨，令夜守护此地，六界碑处，无君上或帝君旨，任何人不得入内。”

　　“更何况这天地间，也没几位能破的了这残天阵进入此间。”

　　顾简安眨了眨眼，这里是…六界碑？这么容易就进来了？她抬头，眸底金光隐现，很快便看到前方一座石碑与鸿蒙间直插天际，威严耸立。

　　不由自主的，顾简安往前走了几步，心底有种复杂的情绪翻腾，似怀念，也似悲伤。

　　卿夜见了，默不作声的往旁边一让，过一会儿后见她神情缓了缓，眸底金光渐渐褪去，即将恢复黑沉的清明。卿夜眼一沉，叹了口气低声道：“君上，得罪了，时间快到了，您该归位了。”

　　她衣袖一扬，神色肃穆凛然，指尖点在眉间画了个符号，随即猛地窜出来一朵金焰欢快地在空中跳动了几下。突然好像看到了顾简安，火苗骤然猛烈燃起，冲着顾简安就欢快的飞了过去，迎风而涨。顾简安还没反应过来，一回头猛地扎进了一团金色里。

　　“卧槽这什么东西？”

　　不管她最后的一句话，卿夜笑了一下随即敛容整衣，拜伏到底，面容沉静，嗓音无波无澜，“属神卿夜，恭迎君上归位。”

　　顾简墨等人原本休息够了，这里的灵力比她们四族祖地还要浓郁，灵力恢复极快。师清晚先站起来走几步看了看这里，碧草蓝天极为美丽，却也逼仄狭小。

　　“时间到了，我们该走了吧。”她勾了勾唇，回首望来的一眼波光潋滟，不知含了多少情绪。

　　顾简墨心头一冷，脊背一凉便有一股不祥的预感骤然袭来，“你不是师清晚！阁下何人？！”

　　“呵。”师清晚轻笑一声，“谁说本宫不是了，本宫只是…想起来了些别的罢了。”

　　诸人一惊，再准备起身时却发现整个都动不了。

　　谢卿沅手背上青筋暴起，咬牙切齿的挤出几句话，“住手！你想做什么？！”

　　师清晚不屑地瞥了她一眼，俯身抚摸了下眼神空茫的顾简安，低笑一声，“虽然本殿不太喜欢你们俩在一起，天天给本殿强塞狗粮的。但是本殿更讨厌璃夜那个家伙，就帮你一次好了。”

　　话落，她一拂袖便将顾简安送进了她身后的阵法。

　　“你把安安送哪去了？！！”姬千雪强撑着起身，长剑出鞘。

　　师清晚挑挑眉，“不错啊。”

　　“咦？”师清晚上前一步似乎想说什么，却见空中一道神力打了过来，好像警告一般，于是只能撇撇嘴，忍不住翻了个白眼，“知道了知道了，你在这本殿怎么可能伤的了你家主人。”

　　她放松身体，任由清光将她笼罩，同着这一群人一起消失在阵中，只留下一声抱怨的嘟囔，“你个小气鬼。”

　　出了大阵，师清晚的压制也同时消失。

　　谢卿沅当即拔剑，“你对安安做了什么？！”

　　“淡定。”师清晚找了个位置，想了想又幻出来一张凳子坐下。“我没做什么，只是送她去她该去的地方而已。带着你们这么磨叽，估计就算是夙月那家伙做完了她的活都过不了阵。”

　　“你知道些什么？”顾简墨眯了眯眼，上去伸手按住谢卿沅的剑。

　　“啧。”师清晚挑眉，玩味儿一笑，“本殿知道的…可比你们多多了。”

　　“本殿？”谢卿沅一皱眉，注意到了这个称呼，和顾简墨对视一眼便同时冷冷地盯着师清晚。

　　见此，师清晚笑眯眯地弹弹衣袖，“不才，天族四殿下，洛清。”

　　洛清，四海水君。

　　闻言，众人皆倒抽了一口凉气，妈呀这身份太他爹的让人震惊了。

　　“放心，本殿对你们没兴趣，也不是强占了这幅身躯。”师清晚懒洋洋地打了个哈哈，“本殿可是求了后土娘娘许久才有了这转世进来的机会。”

　　见她们还有些不信的样子，洛清意味深长的冲着她们笑了下，“本殿倒是觉得，相比较于防备本殿，诸位可更应该关注下人间如今的形式啊。”

　　话落，阵中骤然现出金光，金焰冲天而起。

　　“这动手倒是挺快的。”洛清嫌弃地撇撇嘴，“走了，这里没什么好看的了。”

　　“安安还在里头！”姬千雪满脸焦急。

　　“安安。”洛清看了她一眼，挑挑眉，颇有些不屑地冷笑一声，“再出来时，她可不再是顾简安了。”

　　接着也不待她们问什么，衣袖一展，直接带着她们消失在了这里。

　　“本殿心好，顺路送你们回去好了。”

　　饕餮于澜州看到了这一幕，悲伤的闭了闭眼，转瞬以迅雷不及掩耳之势迅速封了妹妹的神力，“她觉醒了，不想激怒神族你还是别去了。”

　　张霏愣了下，嘴唇蠕动却什么也没说出来，只是低了低头，也不再反抗。

　　张霖微微叹了口气，回身抱住她说，“以后我只陪着你，我永远陪着你，我们不去掺合了好不好，她们…她们之间，早晚闹到决裂的地步。璃夜对她下不了手，凤岐敢拿自己做赌注，你真以为她最后会屈服吗？璃夜对上她，最后也只有输。”

　　张霏沉默一会儿，声音听起来有些艰涩，“你说的，会永远陪着我。”

　　“当然，”张霖轻笑一声，“你可是我唯一的亲人啊。”

　　“可我…”张霏目光灼灼，“可以不止想做你妹妹啊。”

作者有话要说：　　啊啊啊剧情终于大踏步地走下去了，前两天卡死我了
今天码的很顺，还去给其他两个坑存稿了hhh，2月27日开西幻坑，链接也放不了你们就去我专栏吧，本殿拒撩那本，这些天取名简直要逼死我！！
二月二十七日晚八点，新坑见哟~

☆、第九十四章.凤岐 凤君觉醒

　　“云曦, 你很闲吗。”雪女横眉冷对自己的伴生。

　　“当然。”雪莲王估计慢悠悠的喝了口酒，一脸嚣张的挑眉，“本王很闲, 非常！非常！闲！”

　　雪女面无表情地看着她，也不知怎么的, 顾简凡就是觉得她好像正在压抑着想抽死这家伙的情绪。

　　于是他默不作声地把点心往她面前推了推。

　　“噗。”雪莲王忍俊不禁。她瞅了眼, 貌似是云州特产清凉花, 降火用的。

　　雪女脸上僵了一下，冷冷地瞪了他一眼，拂袖离去。

　　笑了一会儿, 云曦轻咳一声正了正脸色，喝了口茶润润嗓子，“话说你准备回去吗？现在走可来不及了。”

　　顾简凡沉默了下，“我知道。”

　　“所以你准备留下来？”云曦饶有兴味地挑挑眉。

　　“你认为…”他苦笑了下，“北境能躲过去吗？”

　　“我留在这里, 陪她生, 陪她死, 此生无悔。”

　　“唯愿家人安康。”

　　轰！

　　一声惊雷般炸响，北冥重水窜起高高的水柱。水柱哗啦一声落下，水光漫天中, 一只巨兽从中缓缓踏出。

　　其状如犬，长毛，四足，似罴而无爪, 有目而不见，行不开，有两耳而不闻，有人知性，有腹无五藏，有肠直而不旋，食径过。是为混沌。

　　“多年未见，殿下倒是一如往日。”混沌踏出水幕后不再往前，高大的身躯立于虚空。

　　夙月持枪的手一顿，枪尖划过半圆回拢身边。“本君如何，不牢挂念。”她牵牵嘴角，凉凉地开口，“本君今日为何而来，尊者可知？”

　　混沌为四大凶兽之一，混沌域四大尊主之首，称一声尊者倒也并不为过。

　　混沌似乎轻笑一声，轻烟散去后她化为人形，三千青丝如瀑般滑落肩背，红衣赤足。堂堂凶兽之王，竟是如此一副柔弱女子的样貌。

　　夙月面无表情地看着她幻形，似乎还松了一口气，想了想，她收了长.枪，“你帮她也得不到多少好处，何必要插手进来，徒惹一身腥。”

　　“哦？”混沌挑挑眉，一撩衣袖走了过来，赤足在长袍之下若隐若现，“本尊如何做，似乎与殿下无关。哦本尊差点忘了，这次是魔君和凤君的对峙，你参与进来也无可厚非。”

　　说着，她又笑了下，眸中波光流转，“况且谁说与本尊没有好处了，能得了好心情也是收获了。更何况，你天族统治云荒万万年，不觉得累吗。”

　　夙月眸光一冷，“你可不像是会对这些感兴趣的。”

　　“是啊。”混沌饶有兴致地点头，“可是权力还是有那么点好处的。”

　　见她皱眉，混沌眸底是满满的兴味之色，她舔了舔嘴角，“想让本尊退出啊，很简单…”

　　“把你们四殿下洗干净了送清衍宫去，本尊即刻回混沌域。”

　　闻言，夙月面无表情的脸裂了条缝，她沉默一会儿，拿妹妹和媳妇对比了下，再想想那家伙唯恐天下不乱的样子，果断下了决心。“尊者可放心。”

　　混沌愉悦的勾勾唇，欢快的挥了挥手走了，“那本尊静候佳音咯。”

　　远处的师清晚打了个喷嚏，莫名有种不祥的预感。

　　“大小姐。”顾温愣了下，慌忙行了个礼。

　　“嗯？”顾简墨神色有些疲惫，她晃了晃脑袋，听到这一声才反应过来，顿时眸光一厉，“我怎么回来的？”

　　“啊？”顾温没听明白，“大小姐不是去了昆仑墟吗？怎么……”

　　“诶大小姐……”

　　顾简墨不答，想起最后看到的那个画面，直接不顾规定的运起轻功跳上房顶跑去试练塔。

　　果然，顾正雅她们都在那里。

　　“娘。”顾简墨进去，面色沉重。

　　顾正雅看了她一眼，看不出来什么心情，只是叹了口气，好像早就料到了一般，“回来了啊。”

　　“娘。”顾简墨走过去，递给她一个玉牌，“我没办法……”

　　“好了我知道了。”素来温雅的女人难得打断她的话，眉目间蓄了些悲哀，“天命啊…终究不是我们能撼动的。”

　　顾简墨正准备说什么，却忽然感觉到一阵地动山摇。

　　地震？？

　　顾仪脸色一变，“家主。”他拱手行了个礼。

　　“放出来了？”顾正雅眯了眯眼，塔顶的那只凤凰身上的金光愈发明显，她好像看到了凤凰逐渐展翅。

　　“四灵封魔阵已破。”

　　“那便走吧。”顾正雅按剑，她最后看了眼图腾，躬身一礼后毅然踏出了试练塔。藏青色袍裾扫过地面，却未留下一点痕迹。

　　顾简墨愣了下，她看向顾仪。

　　“大小姐，您不去城外吗？”苍老的首座投来无波无澜的一眼。

　　“不告诉我为什么吗？”

　　“如果我们能渡得过这次劫难的话。”顾仪依旧笑的温和，“如果那时，大小姐还有疑问，仪定知无不言。”

　　“好。”顾简墨挑挑眉，“我等着。”

　　“年轻人呐。”顾仪看着她离去的背影，叹息一声摇摇头。

　　试练塔其余人都早已被派了出去御敌，反正这里最重要的也不过是君上的一部分元灵罢了。顾仪抬头看了看火中昂首挺胸的凤凰，撩袍跪下，低声颂起虽艰涩难懂却早已被他烂熟于心的上古咒语，来自凤君的馈赠。

　　唳！

　　凤凰一声清越的啼鸣，嚯的睁眼飞起，它拍打几下翅膀停留在空中，低头看了眼虔诚闭眼的顾仪，一声叹息消散在空气里，或许连它也没有听见。此时塔顶洞开，凤凰振翅冲出试练塔，最后看了眼它守护了数千年的地方便遵从了来自内心的召唤――重回本体。

　　昆仑墟之上，卿夜默默退到了六界碑旁边，现在这里是唯一一处不被肆虐地涅之火所侵略的地方了。她慢慢收回遍布昆仑墟的神识，心底泛上来些悲哀。

　　上仙卿夜，六界碑伴生之灵。

　　她自有意识起便在这昆仑墟待着，千万年未曾踏出方圆千里之外。对六界唯一的信息来源便是时不时跑过来吐槽的凤岐。她叫卿夜，也不过是那时尚为昆仑墟之主的凤君卿漓对她最后的留念。

　　卿夜看了眼那团巨大的火莲花，凤卿漓涅之后成为了凤岐，那你呢？

　　如今的昆仑墟再不复当年威严宏大，荒芜的草悄无声息地爬上了昔日整洁的山壁，嚣张地在风中摇摆。然而此时却被炽热的金焰吞噬。

　　时隔万年，昆仑墟再次遭受了涅之火的洗礼。

　　卿夜彻底收回神识的瞬间，火莲一层层地开始绽放，离火却越烧越烈，近乎灼透空间的热度疯狂地向着这一方空间挤来。

　　唳！

　　随着最后一分元灵归位，怒放的火莲托着高傲的凤凰冲上云霄。

　　凤凰于飞，和鸣锵锵。

　　清越的鸣声骤然响彻云荒大地。

　　夙月愣了下，下意识地抬头望向昆仑墟的方向。遥远的天空中一片耀眼的金色冲天，私有活物在其中翱翔。她眨眨眼，好一会儿才反应过来，压下了心底涌出的喜悦却没有抑制住不停上扬的嘴角。

　　“七儿，欢迎回来。”

　　身处北冥的月神与昆仑隔了整个九州的距离，却并不妨碍她同时呼应凤君涅的大阵仗。

　　圆月升上高空，美丽的月神沐浴在月光中踏水而行，一步一变化。额间勾勒出月之印记，她长发染霜与她月色同化，衣袍飞扬转瞬间变为月白色鲛纱琉锦，腰间松松一条玉带系着，却是完美的勾勒出了她较好的身形与松劲的身骨。

　　有一美人兮，踏月而行，踏水而出。

　　夙月眸光缱绻地望了眼昆仑墟，唇角轻轻一勾便是一抹惑人的笑，她食指在空中虚画了个符号，下一秒便消失在了原地。

　　舜华抬臂，宽大的衣袖在她腕上滑下，露出了莹白如玉的手，她接过突然出现的玉符随手将之捏碎，随后微微一笑，眸光倏尔变冷道：“战！”

　　南天门告危，时隔六千年，魔族卷土重来。

　　昆仑墟的离火燃了三天三夜，终于是把这里最后一点东西给烧没了。

　　夙月穿着一双白色鎏金锦靴，干净的鞋面踩在焦黑的土地上有些违和。当然，她一身白的站在现今只有金和黑两色的昆仑墟上本来就是个突兀的的风景。

　　黑，是昆仑墟被离火肆虐过的土地，而金，便是夙月紧盯着的那朵依旧巨大的金色火莲。

　　“卿夜见过殿下。”

　　听到声音，夙月偏头看了她一眼，冰蓝色的眸底没有什么情绪，而卿夜却硬是看出来了她掩饰不住流泻而出的焦急。

　　夙月正想要应她一声，耳边却突然听到了好像蛋壳碎裂的声音。她愣了下，莫名多了些紧张。

　　不一会儿，火莲渐渐缩小，到最后不再有了莲花的形状，反而是回归本真的火焰。

　　一只手臂首先探了出来，夙月盯着那肤如凝脂的手看了几秒，悄悄松了口气。接着，火焰依旧在跳动，却从中走出一位白发女子，红衣张扬似火，金眸熠熠生辉，衬得她额间的焰状印记几欲破体而出的张牙舞爪。

　　她抬眸扫来一眼，眸中渐渐染上真实的笑意。夙月看着她，恍惚了下便轻笑一声，上前一步戏谑的行下古礼。

　　“恭迎君上归位。”

作者有话要说：　　即将完结，激动。还有几章，刚想了想番外有什么该写的，想到了两个嘿嘿嘿嘿

☆、第九十五章.乱 凶兽大暴走

　　凤岐一阵无语, 她眨眨眼看着身前的夙月，表情…一言难尽。随后她眼一眯，露出一抹笑来, 坦然受了这礼，“孤是否该…多谢爱妃相迎？”

　　女子一挑眉, 带起飞扬的神采。

　　夙月起身上去握住她的手, 笑眯眯的摸了一把说, “君上喜欢便好。”

　　一旁的卿夜突然觉得自己有点多余，然后她咳了一声，以此来凸显自己的存在感。

　　“阿卿, ”凤岐的注意力被拉了过来，她上下打量一遍卿夜，一会儿后神色有些复杂，“许久不见。”

　　“许久不见，阿漓。”卿夜笑的温和, 凤卿漓早已成为历史, 如果她也忘了, 还有谁记得那个温雅如玉的神o。

　　夙月抿了抿唇，心底泛起点危机感，昆仑墟的卿夜上仙她听说过很多次, 今天却是第一次见。没想到七儿看起来竟和她相熟？“阿漓？”她疑惑的一声。

　　“当时偶然与君上相识，她那时用的阿漓这个名字，后来习惯了就没变了。”卿夜淡定的扯谎。

　　听到这个解释，凤岐瞟了她一眼没反驳, 算是默认。想了想，她却总觉得这气氛略尴尬，“你把四灵封魔阵给破了？”

　　“嗯。”夙月点点头，又挑眉补充道：“你难道不知道那个早就变成了封灵阵？”

　　“啊。”凤岐眨眨眼笑了一下，“果然如此。”

　　“这位上神可是天族战神，二殿下夙月？”卿夜微一眯眼，见她二人亲昵自然的相处，转瞬便想到了她的什么。

　　“是。”夙月颔首，释放出了点若有似无的敌意。

　　闻言，卿夜浅笑行礼，“卿夜见过二殿下。”

　　“不必如此。”夙月淡淡地虚扶起她，“昆仑墟之主上仙卿夜，本君还是知道的。”

　　“我不是这里的主人。”卿夜顿了顿，神色有些恍惚，“它的主人…早就不在了。”

　　“…抱歉。”夙月还以为触到了她什么禁忌。

　　“没什么，”卿夜觑了眼凤岐，“或许君上该去做些别的了。”

　　“嗯？”凤岐微愣，却骤然感知到近乎恐怖的魔气自九州爆发，她脸色一变，瞬时踏空而去。

　　夙月急急往前一步，旋即冷冷地瞪着卿夜，“你做了什么？！”

　　“你觉得呢。”凤岐走了，卿夜也懒得维持什么表情，她只冷淡地一礼，“二殿下还是先去想想怎么抵御暴走的凶兽们吧，不过大可放心，有我在一日，六界碑比无恙！”

　　夙月面无表情地盯了她几秒，只能无奈离去，“那便拜托上仙了。”

　　雷州，坤城。

　　“妈妈！”小女孩儿的哭声凄厉地在混乱的人群中响起，然而这并不能挽救什么。

　　年轻的母亲急急地推开女儿，“嫣儿，快跑，跑！”

　　“妈妈！妈妈！”小女孩儿拼了命的想抓住她的母亲，却只能眼睁睁地看着人群将她们冲散，一只狰狞的巨兽咆哮着窜了出来……

　　千钧一发，一道凌厉地剑光从天而降，生生将巨兽劈成两半。

　　“大小姐。”夏又锦停下来喘了几口气，饶是她金丹修为，连战三日来回奔波斩杀这些数量众多凶兽还是有些吃不消。

　　“谢谢您。”年轻女人虽然惊魂未定的样子，眸底残留巨大的恐惧，却仍然强撑着道谢。

　　“大小姐。”夏侯抱着差点被踩踏的小女孩儿小跑过来，将孩子放在女人面前，低头安抚她问，“这是你家的孩子吧。”

　　“妈妈妈妈。”然而还不待他多说，小家伙已经扑进了女人的怀抱，哭的一把鼻涕一把泪的。

　　“是是！”女人急忙点点头，着急的亲了几口女儿安抚她，“谢谢…谢谢你们。嫣儿不怕不怕啊，妈妈在这里。”

　　夏又锦皱着眉抬头看了看四周，这一片的凶兽不多，基本已经被她清干净了。“走，去东区，十一在那里。”

　　“是！大小姐。”夏侯拱手后提剑跟上。

　　人群依旧慌乱，却在看到这几位能飞檐走壁的“大侠”后纷纷发出了惊呼声：“快看！真有武林高手！”

　　“屁，那是修仙的吧。”

　　“啊啊啊有救了啊啊啊！！！这TM是神鬼东西，外星人侵略地球了还是世界末日了！！”

　　夏又锦于空中听到了此言，她脚步略一顿停在了楼顶俯视下方拥挤的人群，拧了拧眉向着夏侯使了个眼色。

　　英武的男人瞬间心领神会，凌空一翻身跃上长剑，以御剑术停留空中，他抱拳朗声开口，“诸位，吾等天师夏家子弟，那位是吾族少主夏又锦，少主亲临，定能守护大家！希望大家不要拥挤发生踩踏事件，尽量呆在一处方便我们保护。”

　　“如果可以，请尽量前往古城。”

　　网络流行的今日，看过相关小说的人真不少。

　　“卧槽天师！！竟然真有这么大本事！！”

　　夏又锦皱了皱眉，冲他点点头率先向着东区赶去。她和顾简墨一样，当初直接被传送到了家里，等反应过来的时候就发现变天了，数之不尽的凶兽不知从哪里窜了出来不计后果的东矿。疯狂伤人，越州还好，然而雷州告急，她只能匆匆赶来一路从城外杀入这里。

　　还好当年妖祸后每个古城处都被神君刻有护城结界，不然这后果……

　　夏又锦呼出一口气，隐隐约约能猜到或许这件事和她们在昆仑墟经历的事有关。

　　同样的情况不只在雷州出现，富庶繁华的中州此时却被侵略地更多。

　　“仁风，万剑势！”冰冷的女声在上京城上空响起，随后空中霎那分裂出数之不尽的剑影，“落！”

　　嗷！！

　　没一剑都精准地□□凶兽的大脑，同时剑身所携带的浩然之剑气也纷纷涌入它们的身体肆虐。

　　玄倾抽空了近半的灵力一下子解决了上京的危机，然而她却并没有显出什么开心之色，反而更加警惕地召回湛卢，持剑直指前方，“来者何人？！”

　　“呵。”只听空中一声轻笑，嗓音妩媚又轻灵。随后虚空中出现一抹波纹，一点点漾开后从中踏出一位黑衣女子。女人似乎极有傲气，她微抬下巴，魅惑万千的脸上现出点玩世不恭地戏谑，却奇异的与她那身气质融合。

　　“不愧是战神嫡传弟子，九婴佩服。”九婴，虽不如四大凶兽般强大，却也是混沌域四尊面前的得力助手之一。

　　九婴？玄倾眯了眯眼，“人族似乎并未与凶兽们结怨。”

　　“那是自然，”九婴一副似笑非笑的模样。“只是我们没有，并不代表魔族没有啊。”

　　玄倾目光一闪，轻松一避闪开了九婴的一次攻击。

　　“你跟她说这些干什么，既然在君上面前下了军令状，那就要赶快点完成。”

　　玄倾正准备动手，却蓦地被另一道冷若玄冰的嗓音给冻住了。她抬眸一看，哟呵，熟人啊，“右护法许久不见了啊。”

　　沉九源，魔族右护法。

　　冷若冰霜的黑衣女人一出场周围的温度都好像下降了几度，甚至空中还开始飘起了雪花。

　　玄倾拧了拧眉，看着她蓦地眉峰一扬，唇边多了些戏谑嘲讽的笑意，“北冥玄武一族的后人竟然也甘愿成为堕为魔族。”

　　“总比玄倾殿下全族被灭后依然拥护仇人的好。”沉九源冷冰冰地看了她一眼，蓦地手腕一转攻了上去。

　　玄倾一窒，黑沉的眸骤然暗了下来，她母亲的事是她一生的痛。

　　不过沉九源不顾忌，她还是要小心着不要毁了这座城的。虽然没有她师娘执掌至强真火的强悍手段，不过剑阵还是学到了些的。

　　玄倾漫不经心地瞟了眼脚下繁华的现代大都市，挑眉冲着攻来的沉九源勾唇一笑，现出几分绝丽的风华绝代。湛卢震颤出一声清亮的剑吟，颤动时再次分化出无数剑影，一部分剑尖直指沉九源霎那以肉眼不可见的速度刺出去，剩余的便以五行八卦之位分布四方，迅速隔出了一片区域。

　　沉九源叮叮当当几下打开这些剑影，身形停在空中面无表情地看了看周围，声音依旧冰冷的听不出是夸赞还是嘲讽，“不愧是战神弟子。”

　　反正玄倾是当夸奖了，也皮笑肉不笑的的怼了回去，“本殿出身自是比护法好的。”

　　当年沉九源不过北冥身份低微的一名普通族人，如非她强大的天赋，决计也走不到今天这地步。

　　“呵。”沉九源冷笑一声，瞬时冰蓝之光大盛。

　　“玄倾。”沈梦辰跌跌撞撞的找人，深藏心底深处的恐惧不知怎的涌了上来。

　　“她没事。”刘彤杉还算冷静，以她的身份还是有专人保护的，再加上自己会的点东西，勉强自保没问题。“看天上。”

　　闻言，沈梦辰咬了咬唇抬头，模模糊糊能瞧见一人白衣执剑，身形一动骤然与人战在了一起，再之后就看不清了。

　　“她…她……”沈梦辰隐约觉得这画面有些熟悉，心底一阵阵的犯疼。

　　“她没事。”刘彤杉抬头看了看，眸色深沉，也不知在说服谁，“她可是修为强大的修士。”定能护的住这上京千万人吧。

作者有话要说：　　正在码字，今天被拉出去玩了，回来后完全没有昨天的状态。
噫最后决战了，估计几章内完结，懒得放防盗了。

☆、第九十六章.决 决战

　　“呵。”璃夜眯着眼瞧着下方的乱世之景, 冷笑一声。

　　“君上，一定要这样吗？”灼风依旧影子般跟在她身边，冰冷无情的魔族也有了些许怜悯。

　　璃夜垂首眨了眨眼, 神色有些复杂，然后她叹了口气, “总比真实的劫难落到身上好。”

　　到那时, 才是真正的人间炼狱。

　　“咦？”不知看到了什么, 璃夜挑挑眉，“如此稀薄的血脉下都能觉醒，天赋不错。”

　　“少爷。”不知从哪来的痛苦的呜咽声成了顾简朔昏迷前最后的回忆。

　　赤红的火焰自少年身上燃起, 跳动了几下后瞬间席卷了整片街道。火舌跳过空无一人的道路舔舐上街边精美的装饰，云都最受欢迎的商业街在上古神火的降临下毁于一旦。

　　凤岐感受到族人涅的气息迅速赶来，现在也只能脸色铁青地站在涅之火外围，虽然她能毫发无损的进入，但是无疑那样会使得正在浴火的族人承受巨大的伤害。

　　于是凤君只能无奈的在此布下结界, 阻止离火的继续蔓延与他人的闯入。

　　某些声音传入了她的耳朵, 凤岐狠狠的皱了皱眉, 额间的火焰骤然一跳时她眸底迅速燃起怒火，豁然转身时浩瀚威亚骤然笼罩整个云州，冰冷威严的女声暴躁地刺入争斗者的大脑。

　　“凤凰涅之地, 再起争端者，杀无赦！”

　　顾简墨愣了下，声音很熟悉。她停下动作，却意外的看到方才还凶悍异常的朱厌吓得趴伏在地瑟瑟发抖。

　　卧槽这场面好熟悉哟, 上古神族族人稀少，更何况凤族还有成年时的浴火涅，极为凶险，以至于那些个神族实际上都特别护短。

　　想当年凤族有一小辈涅时不在南明，刚巧旁边有几个不怕死的家伙正在斗殴，当时的凤君赶到的时候又正巧看到这一场景，分分钟暴怒的三下五除二暴揍一顿一脚踹到了不知多少万里外，从此之后再也没有谁敢在凤凰涅的时候在边上打架。

　　没想到这么多年过去了，凤君早已不知轮回了多少次，竟然还…这么护短。朱厌只要一想六千年前…它就浑身肉疼。

　　“大小姐，刚才那是……”顾峰目瞪口呆的跑过来，卧槽一句话就能把凶兽给吓趴下。

　　顾简墨皱了皱眉，“那是…安安。”

　　“小小姐？？？”顾峰明显不相信，“小小姐那么可爱那么漂亮怎么可能是她！”

　　“啧。”顾简墨鄙视地瞥了他一眼，“信不信随你。”

　　吼了一声后满意的收到了清静，凤岐心情颇好的背着手转了两圈，看看那团火又有些担忧。没记错的话人间没有纯血的凤族，应该只有顾家的那几位才对……

　　也就是说，这里头的人就是她身为凡人的时候的亲人咯？凤岐皱了皱眉，她没有选择忘记，便清楚的记得她们是如何宠她的。

　　想了下，凤岐微眯了眯眼，默念一声咒语然后逼出来一滴精血投了进去。赤金的血液嗤的一声消失在火团中，却使得火团瞬间大了一倍。她满意的点点头，察觉到上方越来越浓重的气息，只能又布了几层结界离去。

　　想来都做的如此明显了，也没有哪个智障敢来踩雷了。

　　饕餮与南方隐世不出，穷奇被神君带走，混沌又回了混沌域，那四大凶兽中便只剩下夙月唯一没有去单挑的杌了。此时，他正嚣张的在宁州大闹。

　　顾正浔好不容易找到机会跑回来人间，一个照面就是一道黑炎兜头照脸的喷射过来，驸马大人脸一黑，分分钟一刀劈了过去。

　　妈的智障当老娘好欺负啊？！

　　白宸来晚了一步，只能眼睁睁的看着爱人手持鸣鸿刀和一只丑陋的、人面虎身猪口牙的怪物打在了一起。她嘴角一抽，强忍住抚额的冲动叹了口气。

　　杌？罢了，也不是惹不起。

　　杌表示自己很委屈。六千年前它被某人忽悠的忘了天族那些家伙的可怕，一时得意忘形结果被封印了六千年。今天好不容易逃出来还没怎么嚣张呢就被人一刀砍过来……老大救命QAQ！好疼QAQ！

　　有比我更惨的凶兽大人吗！

　　朱厌：……

　　“看到了吗？你守护了千万年的凡人们正在遭受水深火热的磨难。”凤岐刚来到虚空，耳边便传来了熟悉的低沉嗓音，“你又有什么办法能够拯救她们呢？”

　　凤岐不语，她眸色幽幽地盯着璃夜看了几秒，突然笑了一下，“璃夜，好久不见。”

　　“好久不见。”璃夜坐在不知从哪弄来的软椅上，明明是在云端，却好像在地面般悠闲。

　　“还记得我们当初的赌约吗？”凤岐收了笑容，神色淡淡地问。

　　“自然。”璃夜挑眉轻笑，“怎么，想好了输了怎么办了吗。”

　　凤岐慢吞吞的唤出太阿剑，“还未有定局你怎么知道我必输。”

　　“呵。”璃夜低头看了眼狼烟四起的九州大陆，“就凭那些天师吗？沉睡了六千年的凶兽啊，阿七，你要怎么平息它们的怨气。”

　　闻言，凤岐又笑了一下，眸底的光有些奇异，“你知道南明最著名的是什么吗？”

　　璃夜忽然想起什么，脸色难看了一秒。

　　凤岐唇边的笑意深了些，“我南明，除了闻名四海八荒的离火，还有与其伴生的离怨水啊。”

　　离怨圣水，安抚人心凝神静气，著名的修炼圣药。

　　昂~

　　一声嘹亮的龙吟声在九州上方响起。

　　银白色的龙身在云端若隐若现，鳞片在阳光的照耀下反射出美丽的清光。再一声龙吟之后璃夜看到她龙尾一甩，淅淅沥沥的雨点从天空降下。

　　“你觉得呢。”凤岐挑眉轻笑一声。

　　璃夜瞬间觉得一阵气闷。她计划了几千年才得到如今的结果，放弃？那不可能！

　　她眸子闪了闪，最后闭上眼叹了口气，“对不起了阿七，这不止关系到我的意愿……”

　　话落，她脚尖一点从云端暴起，剑出，战！

　　哪怕起源只是为了当年的一个源自不甘的赌约，然而她为此付出了太多，魔族虽不是她本族，但魔界尊了她多年的王，在其位谋其政，她是王，不能对不起自己的子民。

　　凡间为六界中人数最多也最弱的，却占有丰富的资源，修士也最多，拿下人间界的好处不用数都知道很多。呵，天族统治云荒数万万年，也该换个主人了。

　　凤岐不再言语，扯了扯嘴角，最后也只能咽下喉口涌出的点苦涩。最后果然还是只能走到这一步吗？她眨了眨眼，再抬眸时又是一片冰冷，仿佛方才璃夜看到的心疼和苦涩只是错觉一般。

　　“既然如此，那也没必要留手了。”

　　清越的凤鸣仿佛响应龙吟般瞬间响彻在九州上空，金色火焰爆发般席卷天空。

　　“那是…两个太阳吗？”劫后余生的女孩儿抬头，天空中有两团光激斗在一起，不亚于旁边耀日的明亮与耀眼。

　　她母亲抱紧她，看着天空眨了眨眼落下了泪。“凤凰，那是凤凰。”她说。

　　夙月携带离怨圣水在云端施展本能，她本体为银龙，虽没有她妹妹天生御水的神通，然而不但是种族天性还是身为，她多少也能施云布雨什么的。于是天族的战神二殿下为了媳妇默默扛起了四海水君的活。

　　“帝君！小心啊！”元启天尊胆战心惊地紧盯着他们年轻的天帝，这位尊贵的帝君亲自下场杀敌了！

　　“呵。”舜华并不在意身后一众捏了把汗的仙神。天君一脉统治云荒万万年，可从没出过弱者！

　　她身形轻巧地落在云端，前后左右都是厮杀中的天兵魔将。

　　“小心。”舜华一个愣神，她被收进了一个清冷的怀抱，身后是女人略显沙哑的嗓音。

　　“阎君？”她反应过来后立马挣脱了身后抱着她的女人，阎落也顺势松手。只是舜华没想到她一转身就看到了一位不大可能出现在这里的女人，也是她…魂牵梦萦了数千年的女人。

　　是的，她没忘记。

　　舜华拧了拧眉。“阎君怎会在此？”

　　阎落轻笑一声，眸光柔和的让人不敢相信，她指了指舜华身后，“现在可不是说这些的时候。”

　　舜华下意识的回剑一挡，果然听到叮的一声响挡住了身后袭来的枪，她眸色一冷，腰身一扭间剑顺着枪身一滑弄死了偷袭的那位。

　　往身上丢了个结界后舜华回身冷冷地瞪了眼微笑的阎落，“完了再找你算账！”

　　闻言，阎落唇边的笑意忽的就加深了，真好，“落随时恭候。”

　　她话音一落，骤然见金光一闪，耳边出现了一声嘹亮的龙吟。

　　五爪金龙盘旋而上，浩大威亚随着龙吟声同时笼罩了整个南天门，她龙尾一甩加入了战局。

　　天帝之位向来由天族的五爪金龙承袭。
作者有话要说：　　大概下章正文完结，原谅作者是个打斗废，我实在写不出来啊嘤嘤嘤T^T。番外什么的…咳咳嗯你们想看什么？

☆、第九十七章.成亲 正文完

　　提到十年前那次近乎末世般的景象, 大概没有人会忘记。那一天，某些人的世界观彻底崩溃重塑，原来世界上真有仙神鬼怪！

　　“疼疼疼疼, 你干嘛？！”对着一言不合揪耳朵的公主殿下，顾正浔就算是炸毛也没有那么大的底气。

　　“你做了什么？”气韵高华的公主殿下垂眸, 突然有点怀疑起了自己的审美。

　　自己当初是脑子进水了还是进水了还是进水了才会看上这只智障？？？

　　“嘿嘿。”顾正浔傻兮兮的摸摸耳朵, 委屈的缩缩脖子蹲在地上画圈圈, “我什么也没干！”

　　她说的理直气壮。

　　“那这些是什么？”白宸一挑眉，指了指床上的那堆不明用品。

　　“我我我…”顾正浔的脸突然就红了，“那个…我只是好奇。”

　　“哦？”白宸突然变了个表情, 似笑非笑的拈起一条绳子，“你想试试，我记得二殿下那里有捆仙索来着。”

　　“不！”瞅了眼那条…情趣红绳，顾正浔坚定的摇摇头。

　　白宸嗤笑一声，“谁给你的？别告诉是你自己买的。”

　　“这个……”顾正浔正支支吾吾呢, 门外突然传来丫鬟气喘吁吁又惊喜无比的声音。

　　“浔小姐！小小姐回来了！”

　　什么？顾正浔一愣, 她瞅了眼白宸, 见她也有点惊讶。于是她揪了把…白宸的大腿。

　　“你干什么？！”公主殿下阴测测地盯着她。

　　“疼？”

　　“废话！掐一下你自己试试！”

　　顾正浔又掐了把自己，“卧槽这真的！”

　　“……你至于这么激动吗？”白宸嘴角一抽，心疼的摸摸她的大腿。

　　“别闹。”顾正浔一把抓住她不太规矩的手。“当然, 我还只见过小时候刚出生的安安呢，可惜了。”

　　可惜当年一战逼璃夜退回到魔界后她们也回了南明，据说养伤。

　　她当时被纠缠在宁州，没来得及去看下她们的战果, 只听说最后凤岐拼着穿胸一剑的伤最后让璃夜回了魔界，具体发生了什么不太清楚。最后夙月带她回了不死火山将养，只来得及传个讯息说会回来。

　　然而现在十年了。

　　“师娘，你在扭捏些什么？”玄倾脸上有些扭曲。

　　凤岐不理她，揉揉脸问夙月，“亲爱的你说妈妈姐姐还能认出来我吗？？！”

　　夙月脸上一抽，强行保持微笑，温柔的揽住凤岐的肩膀笑眯眯的揉乱她的头发，“当然，她们都知道的。”

　　嗯她打过招呼的。

　　“那她们能认出来你吗？”凤岐眨眨眼，貌似无辜的样子。

　　没记错的话当时她们都是刻意变换了容貌的。

　　“这个……”夙月面无表情，她没忍住翻了个白眼，“到时候你就知道了，担心什么！”

　　“走吧。”说着不待她再问什么，夙月一把抱住凤岐跳进了通往人间的结界。

　　玄倾支着下巴坐着，叹了口气，总感觉师娘历劫一次回来后智障了好多肿么破？？？嗯果然还是她的鸢儿好。玄倾想到某人，弯唇笑的温柔，随后她治疗一叩，喝完最后一口茶也消失在原地。

　　只留下苍梧殿后的梧桐飘落几片树叶，轻轻打着旋落在了桌子上。

　　“喂喂喂我还没准备好呢。”凤岐抱着夙月的胳膊，全身挂在她身上干嚎，近乡情怯嘛，竟然都不给个准备的时候。

　　夙月飞在空中抱着媳妇，低头见她撅着嘴有些不满的样子，无奈的低头亲了她一口，宠溺地亲着她含含糊糊的说：“没关系我准备好了就好，而且这十年你不是心心念念的想回来吗？怎么，这么久了都没准备好？”

　　凤岐瘪瘪嘴，头埋在她怀里蹭了蹭，“我只是……有些担心而已。”

　　“没事的，”夙月温柔的吻她，“有我呢你怕什么。”

　　“嗯。”不一会儿，凤岐叹了口气安静下来。

　　其实夙月知道她担心什么。凤君世代轮回皆为一人，她不断涅重生成为另一个人，但从本质上来说，顾正雅等人…是她第一次拥有血脉相连的亲人。

　　“七儿。”忽然，夙月在她耳边低喃道：“以后我们生个孩子好不好。”

　　良久，她才听到凤岐清浅的一声“嗯”。

　　或许真能找到法子能让她们有个孩子呢？

　　云州顾家。

　　今天的顾家整个弥漫着喜气洋洋的气氛，这是十年来这个古老的家族第一次这么开心。什么？你说她们被重新册封永宁王的时候不开心吗？啧谁不知道顾家在云澜两州的地位相当于皇帝了。

　　什么？你问她们为什么这么开心？当然是因为十年前突然消失的小小姐顾简安回来了！还带着媳妇！

　　“妈妈。”凤岐有些忐忑，怯怯地叫了一声。

　　“哎。”闻言，顾正雅的眼眶瞬间就红了。她从小就最疼爱这个小女儿，也不知道十年前是怎么接受的那条消息。

　　凤岐眼睛一亮，振奋振奋勇气，挨个叫了遍，“爷爷奶奶。”

　　“乖孙啊。”顾明决忍了，他老伴没忍住，老人家一把抱住凤岐喊了一声。

　　“奶奶，”凤岐蹭了蹭奶奶，忍不住吸了吸鼻子。

　　“安安。”也不知道叫什么，顾简墨干脆就唤了那个她叫了二十多年的名字。

　　“嗯姐姐。”凤岐从奶奶怀里探出头来应了一声。

　　“二爷爷，二奶奶，大大大妈叔叔婶婶，二哥三姐四哥。”她挨个儿叫了一遍，最后露出一个温软的笑来，“我回来了。”

　　顾正雅没说什么，她嘴唇哆嗦了下，最后扯出一抹笑来说，“欢迎回家，”嗓音有些沙哑。

　　她一扭头却看到了神色好奇的顾正浔，便指着她说，“安安，这是你姑姑。”

　　“嗯？”凤岐愣了下，瞅了眼顾正浔，又瞅瞅旁边冲她颔首的白宸，忽的一笑说，“姑姑好，嗯阿宸好久不见。”

　　“许久不见。”白宸只是浅浅一笑，注意力又回了顾正浔身上。

　　认完亲，凤岐撒娇卖萌地顺便把媳妇给忘了，还好顾简墨还替她记得，“二殿下？”

　　“嗯。”夙月垂眸，“叫我…沐然便好。”

　　顾简墨微微一愣，点头应下说：“好。”

　　随后，凤岐简单跟她们说了下自己这十年是怎么休（挺）养（尸）的，听的夙月嘴角抽了一下突然不太想见到她。

　　“真是多谢了二殿下的照顾了。”果然，夙月收到了老人家慈爱的目光。

　　她喝茶的动作一顿，眨了眨眼说我：“您不必如此，这是我分内的事，而且…”她犹豫了下，“奶奶可以不必这么叫我，像以前那样就可以了。”

　　“哦哦。”奶奶想了下，“然然？”

　　夙月微笑。

　　“那便然然吧。”老爷子一锤定音。

　　聊着聊着，话题不知怎么的就转到了凤岐和夙月的婚事上面，奶奶回忆了下十年前说过的话，“说起来，当年说要给你们筹备婚礼来着，东西都已经准备好了，结果……”

　　结果人都不在了。

　　凤岐愣了下，然后她和夙月对视一眼后说：“唔奶奶，如果您想的话，现在来也不晚。”

　　夙月跟着诚恳地点头。

　　“是吗？”老人家眼睛一亮，她絮絮叨叨地念叨：“婚礼啊一生一次，奶奶没能看得到安安出嫁真是遗憾。”

　　“那便举办一次吧。”凤岐弯弯眉眼笑的温和乖巧，“不然的话，安安还真没算嫁出去过。”

　　嗯顾简安。当年的夙月天下为聘，以身为媒，父神主婚，四海八荒为证，与她结为妻妻，永生不负。

　　现在想想，还真挺浪漫的，凤岐忽然想起来很多年前的往事，她瞅了眼夙月，弯唇轻轻一笑。无怪乎那些小仙娥们一提起来就是羡慕嫉妒恨的表情。

　　“可以。”顾正雅终于插上来一句话，微笑着看似不紧不慢地放下茶，“那就交给我来办吧。”

　　“母亲身为家主事忙，”顾简墨垂眸摆弄茶杯，“还是交给女儿吧。”

　　顾简颖不甘落后地露出一口小白牙，“姑姑和大姐事忙，正巧颖儿有空啊。”

　　顾简朔左右瞅瞅，默默缩小存在感。顾简凡全程老神在在的盯着她们二人，根本就没怎么管话题。其他人？呵呵。

　　“你们不用争了，”奶奶笑眯眯的却又不送拒绝，“我宝贝孙女的婚礼，当然要老婆子我来主持了。”

　　其余人齐齐轻咳一声，老向顾明决，然后老爷子淡定的一敲拐杖，“好了就这么定了。”

　　凤岐喝完一杯茶，愣愣地默默感叹看下久违的争端，然后便被老人家连带着夙月一起拉去问想法了。毕竟她们是尊重孩子意见的开明家长，嗯开明。

　　在顾家休息了几天，夙月带着凤岐去了澜州江城，也没必要坐飞机，以她们的修为眨个眼就到了。

　　终于，这次轮到夙月懵逼近乡情怯了。她们站在沐家的别墅在，面面相觑的纠结。

　　“咳，不进去。”凤岐戳了她一下。

　　夙月面无表情地瞅她一眼，不说话。

　　凤岐瘪瘪嘴，犹豫了下去按了门铃，“你不进我进了啊。”

　　门应得很快，直到夙月见到明显苍老了不少的沐爸沐妈的时候一愣，莫名的有些心酸。

　　“爸，妈，我回来了。”她说。

　　“然然？”见到门口两个显得陌生又熟悉的人沐妈明显一愣，直到听到熟悉的声音印证了心里的猜想，瞬间泪盈于眶。

　　一阵手忙脚乱的安抚。

　　“你说你们要办婚礼？”沐妈擦擦眼泪问。

　　“嗯。”夙月点点头。

　　“在云州？”

　　“嗯。”

　　闻言，沐爸沐妈对视一眼简单交流了下想法，然后沐爹一锤定音，“好，不过我们要参与进去。”

　　夙月勾勾唇，颔首：“好。”

　　五月十六，宜嫁娶。

　　这天，云都热闹的出奇，为什么呢？一个多月前回来的顾家小小姐顾简安要成亲了！顾家大摆流水席宴请宾客。

　　自十年前的凶兽之乱后四大天师家族之首的顾家再次进入公众的视野，顾简安更是以力挽狂澜般的形象在民间享誉盛名。末法时代将将过去的今日，天师…目测未来会是个尊贵的职业。

　　哦不是未来，现在顾家的地位就很尊贵。

　　纳采、问名、纳吉、纳征、请期、迎亲。自从算出来吉日后，她一个多月的时间走完了六礼，虽然因为某些原因有些程序几乎成了空壳，但这个速度也是够快。

　　今天是迎亲的日子。

　　夙月默默掏钱在古城里买了套宅院，专为迎亲所用。

　　一大早，凤岐被从被窝里挖出来开始梳妆打扮。从半个月前开始她和夙月被禁止相见，说是规矩，虽然暗地里怎么样家长们还真禁不了，不过明面上还是要过得去的。

　　凤岐迷迷糊糊地闭着眼睛任由一群美妇人给自己梳妆打扮，结果定妆完成后一睁眼差点把自己吓一跳。卧槽这吐的跟鬼一样的家伙是孤？？？

　　君上表示一脸懵逼。

　　“诶诶诶别碰，好看着呢。”她远房三婶双眼放光地看着镜中她的形象，一脸满意：“我们家安安就是天生丽质，怎么打扮都好看。”

　　凤岐嘴唇动了动，盯着镜中的自己默默绝望。突然想起来这幅样子是要给夙月看的，她又坏心的在心里笑了下，嗯不能自己一个人辣眼睛。

　　于是她不再反抗这幅妆容。

　　夙月收回被弹开的神识，突然有种不详的预感。

　　到了吉时，夙月骑着马来到了顾家门前，想想里头大的出奇的地儿，她叹了口气。还好骑的是赶紧从九重天拉过来的天马，不然一般马匹真承受不了她若隐似现的威亚。如果承受不住……到时候绝对丢脸！

　　等到时辰差不多了，顾简凡背着妹妹走出来送上花轿，然后兴致高昂地绕着城走了一圈来到拜堂的小宅院。

　　其实也不小，只是相比较于顾家那大的过分的老宅，恐怕也只有皇宫能比得了吧。

　　轻松过了新娘方的刁难，夙月微笑着走到轿子边上轻轻踢了一脚，想了想又加重些力道踢了踢，唔吉利。

　　掀开帘子时夙月不由得顿了顿，莫名的有了些紧张，她紧了紧手便轻轻将其掀开，背到了媳妇。

　　过火盆，拜堂。

　　“一拜天地。”

　　“二拜高堂。”

　　“夫妻对拜。”

　　司礼的声音洪亮又喜庆，夙月忽然觉得她们能投这一次胎，真好。

　　嗯真好。凤岐投过盖头看了眼夙月牵着她的手，微微一笑。

　　――――「正文完」――――

作者有话要说：　　呼到这里正文算是完了。唔我文笔一般偏差，宝宝们能追到现在真是感激（鞠躬）。
这是第一本写完的书，莫名激动加怅然……唔完结了还有点轻松。个人感觉我是把我想写的都写了…吧？表达能力不足有待改进，可能没有写出来那种感觉，装逼失败_(:з」∠)_。
咳咳。
嗯我答应了不烂尾，这不算吧不算吧不算吧（哭着卖萌）。关于璃夜的结局…后面会有番外，就这几天写完，我下周一开新坑了。番外啊大概三章？唔或许吧，车什么的我考虑考虑怎么弄，马上回学校了要没电脑了所以要赶快写完。
关于新坑《住口！本殿拒撩！》，容我打个广告，主要以代行之躯精灵形象出现的光明女神殿下x颜控一不小心就被吸引想撩女神的弑神者，属性什么的…咳人设就是用来崩的（望天），不过基本属性不会崩，比如女神是个表面端庄圣洁内里……的你们猜233333
这里好像不能放链接，你们可以点进我专栏，阿依诺尔那个分类（虽然感觉这个分类没什么卵用），可以的话，可以顺便收藏下我的专栏吗（星星眼卖萌）

☆、番外一.璃夜 救命之恩无以为报，以身相许如何？

　　“君上。”魔界元圣山的离天宫里, 一如既往的灯火通明却没了白日里的热闹。灼风孤身一人踏上最高处的那间宫殿，果然见她们的君王一身黑色长袍覆体，负手赤足站在阳台处。

　　哦魔界没有阳光的。

　　“何事。”璃夜整个人都显得颓败冷清。

　　灼风看着莫名有些心酸, “君上，属下收到消息……凤君和战神回了人间, 三日后成亲。”

　　“……哦。”良久, 她头顶才响起来轻渺的一声。

　　灼风垂首跪在地上, 她知道这种时刻最好不要出现，可是分明的控制不住自己。

　　“以后不用再关注了。”璃夜侧首瞥了她一眼，往前走了两步握住栏杆, “本君不是输不起的人。”

　　“……是。”一会儿后，灼风才找回来自己的声音，一如往常的冰冷克制。

　　“属下告退。”说着，她一礼准备出去，却突然被璃夜低沉的嗓音钉在原地。

　　“灼风, 你喜欢太阳吗？”

　　灼风沉默了一会儿, “君上, 属下不太喜欢自己的名字。”

　　“呵，”璃夜笑了一下，“好了, 本君明白了。”

　　“本君也不是定要钻牛角尖的人，”她又站了会儿，随即懒洋洋地幻出一把椅子坐下去，手中出现了一杯红似血的酒, “下面有不少人对本君不满了吧。”

　　魔族好战，崇尚强者。

　　“只是他们没人能打得过本君，能把本君拉下去。”璃夜勾勾唇，似有若无的嘲讽之意。

　　“没有，”灼风低下头依旧是面无表情，“君上多虑了。”

　　“是吗。”璃夜轻笑一声，意味不明。她抬头看着魔界永夜的天空，现在是夜晚，黯月当空。

　　“你知道本君当初是怎么认识她的吗？”

　　九嶷，上古神山。

　　“殿下，你不能去啊。”小青鸟惊恐地拽着凤岐的衣角，妄图苦口婆心地劝回她们任性大胆的少君，“九嶷山那里最近不太平啊殿下，听说叛变的那位就在那里啊殿下！！！”

　　“哎呀呀青鸟，”红衣少女满不在意地扯开她的小爪子，眉心的火焰跳动了一下好像在应和，“你太谨慎了，孤的修为虽说不上能横行天下，但也不至于遇上了谁连命都保不住。更何况云荒皆知孤可是南明少君，谁想和整个凤族作对。”

　　也是哦，小青鸟一时不察松了松爪子，然而察觉到那人意图后登时一怒，“那也不行！您过段时间再去行不，就几十年很快的啊啊啊殿下！！”

　　“回来啊殿下！”然而她并不能阻止天不怕地不怕的南明少君，“长老会揪光我的毛的殿下！！”

　　你再拦着孤，孤亲自动手揪光你的毛！凤岐哼了一声，脚步轻点化为一道流光消失在天际。

　　“咳。”璃夜咳出一口血，终还是没忍住倒在了山脚处，茂盛的野草遮掩了她的身形，青衣上斑斑血迹。

　　她微睁着眼看着天色一点点暗下去，钟山之神缓缓闭上了眼。望舒的御车从东边驶出，带着月的清辉洒遍大地。

　　这时的夙月尚未成年，没有强大到承袭月神之位。

　　一种绝望从璃夜的胸中慢慢的升起，她至今想不明白自己是怎么落到这一地步的，昔年尊贵的麒麟族少主从没想过她有朝一日会如此狼狈。可是确实发生了，她被逼到绝望的叛变，将长剑□□了仇敌的胸膛，在那人最为得意的时候结束了他的梦，也毁了自己的一生。

　　璃夜缓缓扯了扯嘴角凝出一抹笑来，随着太阳的落下温暖渐渐从她身体里抽出去，她手指微微一动，闭上了眼等死。

　　“嗷。”凤岐一时走神不知道被什么东西绊了一跤，脸朝下跌倒在地。“什么东西？？！”

　　她摸了摸，咦好软？

　　于是少君瞅了眼，正巧对上了璃夜黑沉无望的眸。

　　凤岐愣了下，下意识的去摸了摸，“好漂亮的眼。”

　　璃夜不适应的闭上眼，躺了太久她身子有些僵。眼前的少女很漂亮，然而看到她眉心的火焰璃夜隐约间猜到了她的身份。纵观云荒四海六合，也只有南明那位天纵之娇的少君才有如此神火伴生。

　　“诶？你受伤了？”还没有锤炼成未来老司姬的凤岐此时还是傻白甜的少君，嗯还是个颜控。

　　于是她顺手施法救了躺地上的这个美人。凤岐色眯眯的摸摸下巴。

　　温暖的光笼罩她全身，璃夜感到了久违的舒适，心里突然涌起点几乎控制不住的难过，娘亲……

　　“诶你叫什么？怎么躺在这里。”简单处理下美人的伤，凤岐蹲下来戳戳的璃夜的脸。哦手感真好。

　　美人此刻闭着眼睛，五官轮廓深邃，有种异人的独特美感，唇色苍白看起来却是极薄，鼻梁高挺撑起了整个脸的轮廓，眼睛闭着，睫毛啊。却是长而翘的，微微颤抖着别有一番风味。再往上是天生形状极好的黛眉，饱满的额头。嗯黑发貌似不是异人，长发凌乱也美的赏心悦目，只不过沾了些脏东西影响了美观。

　　凤岐又戳了戳她的脸，暗地里品评了一番，完全忘记了自己才是与众不同的白发，哦据说天族那位二殿下和她一样呢。

　　“璃夜。”　她正走神呢，却突然听到一声沙哑性感的嗓音。咕咚咽了下口水。

　　璃夜睁了眼，她偏偏头看着旁边这位她的救命恩人，银发金眸，真真是…美得动人心魄。不愧是云荒顶尖美人之一。

　　“我是凤岐。”凤岐愣了下，眯了眯眼就突然介绍了自己。然后她伸手递给璃夜，“你不起来吗？”

　　璃夜慢腾腾地看了会儿，叹了口气顺着她的力道起身，“谢谢。”

　　“璃夜啊…你是哪个族的？怎么会孤身一人重伤躺在这里？”凤岐问了问，突然想起来这里似乎不太适合谈话，“诶算了，我先带你去我落脚的地方吧。”

　　九嶷不远处有个城镇，凡人与修士混居，她在那里租了个小院准备玩几天。

　　“听说九嶷风景不错我就来这玩玩，”凤岐饶有兴致地想跟璃夜搭话，“等你伤好了要不要跟我一起去玩？”

　　璃夜沉默，她忍不住想这人这么没有警惕心吗？

　　“你是不是在想我没有警惕心？”凤岐挑挑眉。

　　璃夜瞟了她一眼。

　　“当然是…咳我对自己有自信了。”凤岐一打折扇笑的贼嘻嘻的，哦她觉得扇子似乎挺好玩就买了把，以后或许可以自己回去做一把。“更何况你都这么弱鸡的模样了我还担心个什么。”

　　璃夜嘴角抽了下，不说话。

　　少君不动声色的转移话题调动气氛，顺便漫不经心地丢给她一些疗伤圣品。“反正我也用不到你吃吧。”

　　“我会给你带来很□□烦。”良久，璃夜第二次开口，她握着药瓶。

　　凤岐沉迷在她苏炸天的声音里，“啊你声音太好听了多说说话吧。”

　　不出她所料，第二天来了几个鬼族的追兵，凤岐没抛下她，三下五除二解决了麻烦。

　　“我跟你说哦，你要赶快好起来，不然孤那么讨厌麻烦肯定把你丢了。”

　　璃夜看着她，点头，“好。”

　　第三天，来了一堆追兵，被一把火烧死。

　　“噫你得罪了鬼君？”

　　第四天，来的是天族。

　　“诶哟卧槽你得罪了谁？”

　　第五天，第六天，第七天……

　　璃夜养伤了一个月，凤岐打退了不知多少波敌人。

　　“你要报答我知道不。”少君戳戳好的差不多的璃夜，委屈的瘪瘪嘴，

　　“好。”美人微微一笑。

　　还是第一次，一个陌生人把她照顾的比家人还无微不至。

　　再过了几天好不容易没了追兵，凤岐琢磨着有种不祥的预感，于是她果断带着璃夜跑路。

　　她们走遍了九州大川，疯玩疯闹了数百年，吃遍了各国美食，直到再次回到九嶷。

　　“美人。”少君又戳戳她，开玩笑似的问：“凡人说救命之恩无以为报，你想怎么报答我？”

　　其实她无所谓报答不报答的，凤君做事，向来随心所欲，

　　璃夜回身，挑眉一笑道：“以身相许如何？”

　　她当了真倾了心，另一人却以为只是玩笑。

　　后来璃夜去了魔界，想要有资格去给她心爱的小凤凰以十里红妆，回来时却发现另一人以生死相许的方式强硬的走进了少君的心。
作者有话要说：　　啊魔君大人的番外，总而言之就是凤岐是她最黑暗岁月里唯一伸出援手的人，用她的方式带她走出了阴霾。（其实我没想好魔君大人的身份设定咳咳）

☆、番外二.阎君 舜华

　　九重天的瑶池, 仙雾萦绕，瑞气千千，端的一副仙家景象。然而这么一副和谐友好的美景却生生的被瑶池边拉拉扯扯的一金一玄两道身影给破坏了。

　　舜华一身金色帝袍, 绣着尊贵张扬的五爪金龙，天族帝脉的象征。阎落玄衣墨发, 胸前是妖娆的冥界彼岸花, 透着她那张清冷禁欲的脸有了别样的妩媚。

　　“你做什么？”舜华扯了扯自己的衣角, 冷着脸瞪阎落。

　　阎落沉默一会儿，默默收回来意图不轨的爪子，她叹了口气：“我以为你不记得我了。”

　　“记得又如何, ”舜华冰着一张脸，“不记得又能如何？”

　　阎落怔了怔，似乎没料到她这么回答，神情不由得低落下来，堂堂冥界君王, 此时却局促地揪着衣角。

　　舜华一见到她这样就来气, 张嘴就开了嘲讽模式, “当年在诛仙台，是谁说的从此恩断义绝，是谁不顾我的阻拦毅然决然地上当跳下去的？嗯？”

　　阎落张了张嘴, 委屈的想说那时候她被绑在通天柱上，如果自己不那样做的话她就要受八十一根噬魂钉。

　　“闭嘴！”舜华横了她一眼，“你真以为我父君舍得对我动手？我们家能承君位的就我和大姐，想想我皇姐和姑姑当年做的事他就不可能真把我逼到绝路！”

　　天族帝脉绝后, 是天君最不能容忍的事。当年的司岚殿下以魂飞魄散的代价告诉云荒诸族，天族殿下之深情，以生命为代价，换你一世安好。

　　天族情路坎坷是众所周知的事情，其深情也闻名四海八荒。

　　上一代的大殿下沧墨为一人放弃唾手可得的君位远走昆仑，以大神力建下沧邺城，赠爱人一座锦绣家园。

　　七殿下司岚逆天改命，不惜以魂飞魄散为代价救回战死的青丘君储，哪怕那人永失七情六欲，再不记起曾经的情深似海。

　　就算是她父君也是一生一世一双人，在云荒贵族中简直一股清流。

　　“阎落，你知道我想要的是什么吗？”

　　阎君沉默了一会儿，“我只是…见不得你受伤。”

　　舜华瞬间感觉心里一阵复杂，拧着眉纠结了会她忽然上前一步抱住了不善言辞的阎君，“你个…混蛋。”

　　阎落吸吸鼻子叹了口气，她眼眶有些发红，“对不起，我不该抛下你。”

　　“你相信过我吗阎落，”舜华把头搁在她肩膀上，脸上露出些苦笑：“阎落，你个混蛋。”

　　“嗯我是混蛋。”阎君殿下温柔的拍拍她的背，冰冷了千万年的脸上露出些许柔情似水。

　　“帝君…”司命一路小跑过来找人，却立马被震惊在原地。“咳咳，臣打扰了，您二位继续…继续。”

　　说着她就要讪讪的退出去，却陡然被一声冷喝叫住了，“站住！”一转头，她果然见到了舜华冷气四溢的脸。

　　“帝君，臣错了！”想也不想，司命果断丢了节操。

　　舜华眼角一抽，突然觉得有些丢脸，“你来这做什么？”

　　司命瞅了眼阎落，发现这位素来神秘冷清的阎君依旧老神在在地伏在帝君背上，把玩着她的头发，而帝君竟然毫不在意！毫！不！在！意！于是她思索了一秒，果断决定无视她，“帝君，魔君将答应的东西送来了，已经入库，以及……”

　　“入库了就入库了，你们看着办，以及什么？”舜华颇为不在意地挥手，语气极为不耐，却突然好像想起来什么：“等等。”

　　“帝君。”司命一本正经目不斜视地行礼。

　　舜华皱了皱眉，她顿了顿，眼神微不可查地往阎落那瞟了眼，迅速收回目光，做出一本正经的帝君样，“咳，拿东西也送来了？”

　　“…是的。”司命微妙的一顿。

　　舜华沉吟了一秒，果断下定决心，“派人给二殿下送去。”

　　“是。”司命嘴角一抽，果然。

　　“什么东西？”阎落忍不住好奇了一下，能让华儿兴奋吗？阎君眯了眯眼。

　　“没什么。”舜华笑眯眯地挥挥手，怎么看怎么有种…幸灾乐祸的感觉，“给皇姐的一点小礼物。”

　　“哦。”阎落不再问，慢吞吞地应了一声却将之记在了心上，盘算着什么时候问下。

　　很久以后，当阎君殿下盯着二殿下奇怪的眼神知道了那是什么后……

　　四儿，你欲.求不满吗？

　　“咳，你在想什么？”舜华转头，见她难得有些失神不由得问道。

　　阎落瞅她一眼，淡淡地答道：“我在想，你什么时候能随我回趟冥界。”

　　“嗯？”舜华愣了下。

　　“怎么说，”阎落微微一笑，瞬间如春暖花开冰雪消融，惊艳了舜华的眼，“我未来的王妃都是要见见她的子民吧。”

　　“哦？”舜华压抑着脸红的本能，挑挑眉道：“怎么不是朕的帝后？”

　　阎落温柔地看着她，“你喜欢的话，也不是不可以。”

　　舜华迎着这视线，一会儿后略微不自在的移开眼：“自然可以。”说完后她便装作有事的样子急匆匆地要离开，只是想着又别扭地冲她哼了一声，“朕还没原谅你呢！这么容易就想让朕妥协吗！”

　　说完，威震云荒六界的天族帝君貌似窘迫地落荒而逃。阎落轻笑一声摇摇头，她眸光悠远温和，你愿意原谅便好，我不求其他，只愿你还记得我，还能…爱我。

　　第二天，凌清殿突然收到了许多礼物，据说来自冥界。

　　“臣参见帝君。”掌管府库的仙官一脸苦哈哈地在御前行礼。

　　“何事？”舜华神情寡淡地批改公文。

　　“帝君，今日阎君遣人送来了不少礼，这些……”他小心翼翼地偷瞄着舜华的神色，“该如何处理？”

　　阎君无故给天帝送礼！这太不正常了。

　　“哦？”舜华撑着下巴眯着眼想了想，“入库吧，不用管。”

　　“是。”随然疑惑，但是仙官还是照办。

　　“哦对了等等。”舜华叫住他，一本正经地吩咐：“入朕的私库。”

　　“啊？”小仙官一脸懵逼。

　　舜华瞥了他一眼，淡定的拿起御笔，“她送给朕的赔礼，为何要入公库？”

　　小仙官瞬间觉得自己好像明白了什么。

　　*****

　　“诶你听说了吗？”

　　一日，夙月难得回九重天一趟，正和媳妇悠闲地散着步，却在假山边突然听到了小仙娥的窃窃私语。她眉头一皱，正准备走出去训斥几句却猛地被凤岐扯住衣角瞪了眼。

　　月神的步子一顿，只能委屈巴巴地跟着蹲下来满足媳妇的八卦心。哼！

　　“什么什么？”另一个小仙娥的声音，嗯见她乙吧。

　　甲说，声音有些兴奋：“阎君今日上了九重天！”

　　“啊？这有什么好惊讶的？”乙兴趣缺缺。

　　“你知道她干了什么吗？”甲不减兴奋，还多了些神秘。

　　“什么。”乙似乎喝了口茶。

　　“阎君在朝时当着众仙神的面向帝君求了婚！”

　　“噗！”乙喷了。“什么？”

　　什么？夙月惊讶的和媳妇对视一眼，果断去了凌清殿。

　　到了殿外，还没进去呢夙月突然拉住凤岐，“七儿，先别进去，我好像听到了什么。”

　　她想起来阎落前几日找她要的东西――清魂醉。

　　著名的…催情之物。

　　殿内。

　　“阎落你个混蛋！”

　　“呵，你说了几次这个了，就不能换个？”

　　“禽.兽！”

　　凤岐愣了下，看了眼夙月，她脸上的表情……一言难尽。
作者有话要说：　　阎君阎落和天君舜华，甜文怎么会有不完美的cp呢23333

☆、番外三.完结 捆绑…咳咳

　　轮渡

　　冥间的月, 一如既往的森冷，白涔涔的圆月挂在天上，洒下清泠泠的光。

　　七月十五, 鬼门开。

　　今日她一如既往的守在地府入口，以期能见到那个转世途中路过此地的魂灵, 哪怕只是看一眼也好……

　　然而她应该又要失望了。

　　转身踏入门里, 走过黄泉路, 长长的衣袖垂下拂过有花无叶的彼岸花，又是一千年，花开叶败, 曼珠沙华永不相见。

　　守卫鬼门关的阴兵悄悄的松了口气，稍稍放松了下因为女子在此而绷直的身躯。

　　“唉，今日君上又来了，这么等着……”

　　话还未说完，另一个阴兵猛地递了个眼神给他, 示意勿要多嘴, 堂堂阎君, 又岂是他们这等小小阴兵能够议论的。

　　走远的墨色身影似乎顿了下，却又若无其事的继续行走，步伐优雅缓慢。行至忘川前, 刚巧遇到回返的黑白无常，一身白衣的谢必安揽着黑衣女子的肩头，看到她毫无惊讶，惯常痞里痞气的和她打招呼：“哟~君上今天又去守着了。”

　　范无救闻言皱了皱眉, 冷着脸甩开了谢必安揽着她的手，向阎君一礼：“见过君上。”

　　女子眉眼淡淡的扫了她们一眼，面无表情的点了点头，并不在意白无常的冒犯，正要越过她们继续走回冥殿，突然像是察觉到了什么，道：“你们刚羁魂回来？”

　　白无常还在无奈媳妇甩开自己，闻言条件反射的答了是。

　　七月十五鬼门开，正是最乱的时候，所以哪怕是仅次于十殿阎罗的黑白无常使也出来羁魂了。

　　女子点了点头，黑眸微亮，越过她们快步走到了忘川边上。摆渡人的船已经开了，环绕冥府流淌又连接天河的忘川极宽，除了她这个诞生自黑暗的阎君外也没谁有能力直垮忘川河。河里那无数的把清澈的忘川河染的浑浊的冤魂就是证明，也因的它们，无人敢泅渡过河。

　　摆渡人的船已经走了一段路，阎君眼微眯，眼尖的发现船上拥挤的亡魂们之中似乎有个独特的白色身影，极淡的金光笼罩，保护她不被冥间阴气侵扰，是以也比其他木讷呆滞的亡魂们多了些灵动。

　　那是仙神转世者的护体之力。

　　阎君振袖一动，修长的身姿跃起，踏水追向渡船，忘川中哀嚎的怨灵见到她并没有像对别人那样涌去，而是慌忙避开，有的躲避不及，被她一脚踏上，瞬间魂飞魄散。

　　怨灵既是一道屏障，也是一个祸患，渡不了，除无尽。

　　船上的白影不知是哪位上仙神君的转世魂体，到了此时也未恢复修为意识，看样子这世也是早夭，看模样，最多也不过双十年华。

　　少女对忘川有些好奇，似是知道自己有金光护着，大胆的伸出脚拨了拨水。摆渡人提醒了一句，然而每次都会有一些大胆的家伙被拉进忘川吞噬，比如这位…

　　一时不察，少女被怨灵拉住脚踝，虽被金光弹开，却也猛地被拉下了船，眼看着就要落入河中，到那时，再强的护体之力也护不住她了，更何况……

　　千钧一发，阎君正好到来，随手提起少女的衣领将她拉了上来，同时长靴在水面重重一踏，水波荡过，渡船未晃动一分，周身的怨灵却纷纷化为了灰烬。

　　女子将少女放在了船板上，随着她的出现，无形的威压使得诸位面容呆滞的亡魂们下意识的远离，空出来了一小片地方。

　　摆渡人从他那包裹全身的黑斗篷中闷出暗哑的问候，“君上要一起吗。”

　　女子默然，低头看向晕过去的少女，眸色深沉晦涩，低低的应了一声：“嗯。”

　　随意的盘腿坐下，将少女抱在怀里，温和的神力流遍少女全身，偏偏又不让她醒。苍白的指尖轻轻划过少女的脸颊，微微有些恍惚，数千年前也是这般，九嶷山上，沉冷雍容的冥府君上，英姿勃发的天族殿下……

　　很快，又好像很久，渡船靠岸，摆渡人嘶哑的嗓音唤回了阎君的思绪。

　　“君上，靠岸了。”

　　靠岸了，该走了。

　　少女醒过来，迷迷糊糊的跟着队伍下船，过阎罗审判，继续黄泉路，饮下孟婆汤，走过奈何桥……

　　阎君从孟婆身后走出，默然看着少女再次远去，重入轮回。

　　“君上……”孟婆欲言又止，不用回头也能知道她眼中的怜悯。

　　“斩仙台上，恩断义绝，孤…”她顿了顿，墨色眸子仿佛晕染了无尽的悲哀，“…不会忘。”

　　――/――

　　下面上一代的七殿下

　　寻

　　“小家伙，过来。”女人笑着向踯躅不前的小白狐招了招手，“放心，我不会伤害你的。”

　　小家伙犹豫了下，不舍的看了眼火上烤着的美味，还是转身离开，几下跳跃便消失在了林间。

　　女人怔了下，无奈的叹了口气，看着火上金黄诱人的烤鸡，陡然失了食欲。

　　终究，不是谁都和她一样的啊……

　　司岚也不在停留，挥袖熄灭了火堆，把那只烤鸡留在了原地，起身离去。当年她说，她最大的愿望就是行遍云荒，遍揽六合奇观，是否，当她走遍天下的时候，就能找到她了呢。

　　白发女人一步步的离去，并不敢回头，便也没有看见那只幼稚的白狐小心翼翼的走出林子，望向她的眸中盛满了懵懂的哀伤。

　　一年又一年过去，司岚辗转走过了了云荒的大部分山河，她从昆仑沧邺城走到了九嶷，从九嶷流落至中州长安，从长安行至南明，然后又回到了这里。

　　六十年，一个轮回的时间，也确实是一次轮回，六十年前她从这里经过遇见了一只小白狐，而今又停在了这里，不知是否会再次见到。

　　司岚边想着，边慢吞吞的升起火堆，细致的清洗猎物，上火烤，翻转着火上的烤鸡，涂上蜂蜜，又撒上了收集的香料，很快，诱人的香味儿便顺风传了出去。

　　听说狐狸喜欢烤鸡？

　　也确实如此，司岚发现了那个熟悉的小家伙，漂亮的眸子浅浅的染上了笑意。

　　“不来尝尝吗？”她轻声邀请。

　　小狐狸还是当年的模样，只不过少了些当年的畏怯，似乎是懵懵懂懂的记得这个温和的白发女人，犹犹豫豫的走了出来。

　　司岚笑了笑，并不在意她的防备，神色淡淡的继续手上的动作。

　　四海八荒皆知司岚上神素来淡漠冷清，仅有的温柔也全给了青丘的那位殿下……

　　许是因着曾经爱人的关系，司岚对狐类向来都是极宽容的，如今再遇这个小家伙，也是不由自主的带上了些许怜惜，更何况…像极了她呢。

　　司岚略微失神，然后被小家伙拉回了飘远的思绪，一看，哦差点烤焦了呢。

　　司岚取下烤好的猎物，分成小块用碟子盛着放到小狐狸面前，推了推。白狐看了她一眼，低头吃起来。

　　“说起来，你看起来很眼熟啊，小家伙。”司岚盘腿而坐，也不在意形象，只浅笑望着小狐狸，神色间晕染了不易察觉的温柔，“这里虽然是青丘地界，但也属外围，向你这样的…”她顿了顿，“怎么会出现在这里。”

　　青丘一族素来护短，而仙胎难得，各神族繁衍困难，正常来说，是不会放任自家的幼崽单独跑出来的。

　　小狐狸僵了下，又很快的放松身体，努力的不想让她察觉到异样，却仍是没有逃过她的眼睛。司岚盯了她一会儿，见她吃东西的速度都慢了下来，便也无奈的收回视线……唉。

　　“小家伙，”她摸了摸白狐的小脑袋，并没有受到什么抗拒，“你说，如果我忘了她，她是不是会很难过。”司岚说着，神色暗淡了下来，“可我撑不了多久了呢。”

　　小狐狸吃完，沉默的呆了会儿，然后离开，进树林前，她回头，深深的看了眼司岚，然后义无反顾的消失在了青丘茂盛的灌木里。

　　司岚怔怔的看着她消失，以手覆眼，似要遮住那满溢的悲哀绝望。

　　刚才，她确实感受到了熟悉的气息呢……

　　千年前，玄帝一族叛乱，帝君命青丘讨之，青丘君储白浔战死于邙山，天族七殿下司岚剜心救之，却只救回了青丘君储，而非她的白浔……

　　生而仙胎的神族失心亦能活，代价便是记忆消退，永失七情六欲。

　　**―｜―**

　　玄倾

　　“嘿等等我！”少女买了串糖葫芦的功夫，一转头就发现她跟了许久的那个女人已经走远了，慌忙攥紧木签追了上去，“诶，你走那么快干嘛。”

　　其实玄倾走的挺慢，不然少女也追不上了。

　　她低了低眉眼，淡淡的扫了眼欢快的咬着糖葫芦的少女，“别跟着我了。”

　　“唔…不！”离鸢随便嚼了嚼囫囵吞下大颗山楂，嘴里含糊不清的拒绝，“我就要跟着你！”

　　“刚解决了长安祸乱，下一站你要去哪？”离鸢不想被丢下，转移话题。

　　“不知。”女人神色淡淡的，白衣负剑，即使走在摩肩接踵的长安人流中也仿似行于山林般的轻雅自在。

　　“那那，”离鸢又咬下一颗山楂，小跑两步追上被拉下的距离，“我听说昆仑沧邺城挺奇特的，我们去那里吧？”

　　“我下山是为历练，奉师命除妖护世，”她微不可查的缓了缓脚步，等少女追上，“不是出来游玩的。”

　　“我听说沧邺城乃神o所建，庇护天下流离人，去长长见识也不错啊，不影响你修行的。”

　　玄倾神色恍惚了下，沧邺……“好。”这么久了，也该去见一见她了。

　　“而且你还可以……诶诶？！你同意了！”离鸢还想继续游说，不想她竟然很快就松口了。“那我们走吧走吧~”

　　少女欢快的丢掉手中吃完的木签子，拽着女人的衣袖就往城门方向去。

　　“沧邺就在那里，又不会跑，着什么急。”玄倾好笑的收回衣袖，伸手护住少女不被人流冲散。她唇边勾起一抹清浅的笑意，仿若三月烟雨浅浅的洒入心间。

　　离鸢愣了愣，莫名的生出一种软软的情绪，轻轻的扫过心间，“嗯。”

　　玄倾，玄帝昭幼女，幼而师从战神夙月，长于离山。长安妖祸出，玄倾奉师命下山，遇帝国公主离鸢。彼时，离鸢尚未长眠北海，玄倾尚未徘徊于奈何桥前，玄昭亦未因爱女而引一族之乱……

作者有话要说：　　我就是这么坏233333333
本文正式完结，下一本见哟宝宝们，拜拜~
密码e1db，照例指路我微博→萌哒哒声控羽，记住是萌哒哒不是萌萌哒！

　　捆绑play

    凤岐迷迷糊糊的睁开眼，她醒过来的时候一睁眼就看到了苍梧宫的殿顶，看来她在她的寝宫里。想到这里她稍稍安下了点心，然而一动，身上的捆仙索就自动收紧了。

　　尊贵的凤君一愣，低下了她高贵的头颅，雪白的捆仙索在她身上缠绕的很有技巧，既不容易伤了她，也很慢挣脱，还打了个死结。凤岐脸色一黑，使劲挣了挣，然而只能使捆仙索捆绑的更加紧，把她绑成了一个羞耻的姿势。

　　凤岐饱满红润的唇哆嗦了一下，气的都差点发不出声音了。凤君美丽雪白的酮体上只简单的披了一件红色纱衣，穿了跟没穿一样，哦不，还多了些妖冶的魅惑。

　　“夙月！！！你给孤滚进来！！！”凤岐气的破了功，修养什么的都去死吧。

　　殿外好一会儿才有了动静，估计是那人把守卫什么的都事先调走了。嗯似乎是响起了某人平稳的有节奏的脚步声。

　　果然，不一会儿，披着长发的白衣美人走了进来，见到床上跟她走时不太一样的凤岐，挑了挑眉，“原来你喜欢这个姿势。”

　　“你才喜欢！”凤岐又挣了挣，没挣开，于是她一脸凶狠的瞪着月神殿下。

　　“对啊…”夙月的眼神落在她赤裸的肌肤上，调笑意味甚浓，“我喜欢…你这个姿势。”

　　凤岐眼前一黑，气炸了有木有。

　　夙月满不在意地瞟了眼四周越发活跃火元素，笑眯眯地蹲下来戳了戳凤岐白白嫩嫩鼓鼓的脸，语气颇为温柔宠溺，说出来的话却好像能气死人，“七儿，你不用多费气力了，这个捆仙索是我专门跑北境去找来的天域冰蚕丝炼成的，最后的淬炼用的是玄冥水。”

　　言外之意是就算是你用离火烧也没个卵用。

　　“况且你忘了你昨晚喝了什么吗？”

　　夙月昨晚带着她跑禁地去偷喝了云露……

　　“卑鄙！”回忆起来了，凤岐气鼓鼓地咬咬牙，从牙缝里挤出来两个字，却见对面的人笑的更欢了，气的她又蹦出来俩字：“无耻！”

　　“嗯我卑鄙我无耻。”夙月依旧是笑眯眯的，还点点头应和她，不过又嚣张地戳戳媳妇的脸，笑的分外得意：“不过你不就喜欢我这样吗。”

　　这句话愣是弄的先前还气鼓鼓的凤岐红了脸，“你…你……。变态！水仙花！”

　　“本君本体可是龙，”夙月装作听不懂的样子，偏偏一本正经地纠正她，“本君堂堂天族，可不是那些弱小娇嫩的花儿。”

　　白皙的食指缓缓从她脸边滑下，故意凑到凤岐唇角摩挲了两下，于是处于炸毛状态的凤君迅速呲出一口小白牙立马咬住夙月白嫩的手指，还磨了磨。

　　指尖传来些微酥麻的痛意，夙月挑挑眉，仗着她不舍得真的用力气便故意弯了弯手指，肆无忌惮地搅动凤岐柔软的舌。只是不可见地，她眸色深了深。

　　凤岐气急败坏地吐出她的手指：“你你你…你个禽兽！！”

　　“这句话你说了多少遍了，”夙月唇角轻勾，眉眼风流地抛了个媚眼：“怎么，当年法会上噎死广陵天尊的凤君今天怎么词穷了？”

　　凤岐鼓了鼓脸颊，气哼哼的不说话。

　　“真生气了？”夙月俯下身将她圈外手臂与床之间，一个标准的床咚姿势。如果忽略凤岐羞耻的被绑着的话。

　　“哼！”凤岐哼了一声，扭过头不理她。

　　夙月微微眯了眯眼，她轻笑一声，低哑性感的嗓音划过凤岐的耳膜，轻暖的气流吹拂在她耳畔，“你不喜欢这样子？”说着，她浅浅的碎吻落在凤岐耳边，一路撒到唇边。

　　许是亲的太舒服了，凤岐舒缓的眯着眼哼哼了两声，身子一动却猛地反应过来她依旧是被绑着的，顿时脸又一黑，怒声道：“放开我！”

　　“怎么不自称孤了？”夙月避而不谈，反而轻笑着吻到了她眼角。

　　凤岐扭头避开，冰蚕丝制成的捆仙索不知经过了怎样的处理，不但柔软坚韧，更是没了它本身材料所带来的冰凉质感，柔软地贴在凤岐白嫩的身上，想必夙月是下了功夫的。想到此，凤岐又鼓了鼓脸颊，真是的，为了…咳竟然还专门弄这些，还好质量不错，哼算你识相！

　　二殿下敏锐地察觉到了某些变化，她眸底微光闪过，唇角的弧度悄悄地上扬了些许，神色更加柔和地近乎倾向于诱哄般。不过她不小心瞅到爱人白嫩的胳膊上磨蹭出来的红痕，还是皱了皱眉，思索着这个材料还是不行，要更柔软些不能伤了宝贝。

　　“唔…哼，嗯混蛋放开我！”凤岐虽然挣扎着，但力道却并不大。夙月温柔的碎吻洒满了她的脸，爱人皮肤滑嫩柔软，亲上去口感很好！

　　“别动宝贝。”二殿下笑意盈盈地按住凤岐，力道虽然不大但是却像是按住了她的命门般，果然动弹不得。

　　此时的姿势对凤君殿下来说尺度有些大，托福于她柔韧的身体，即便双手被绑在身后，双腿被迫弯曲并岔开出一个豪放的角度，不适感却没有多少。她腰上被夙月弄了个软垫靠着，手倒是没有多压着，只是这姿势刚好让她们小腹下贴到了一起，莫名羞耻。

　　夙月眸色又深了些许，她轻笑着舔了舔唇，一副惑人的模样，“七儿这模样…倒是引人遐想。”

　　凤岐只是翻了个白眼，委屈的瘪瘪嘴便也懒得挣扎了，徒费力气！

　　“哦？”夙月眸底饶有兴致地闪过波光，她的手肆无忌惮地摸了进去，“放弃挣扎了？”

　　“哼。”凤岐忍不住咬住下唇，她漂亮的金眸中潋滟着波光，但还是倔强地哼了一声不说话。

　　夙月微微一笑，也不恼。只是慢条斯理地抽出来手，指尖闪烁着晶莹的光，也不知道是先前留下的口水还是…某些东西。她起身拉下仅仅有些凌乱的外袍，月白色的袍子大敞着露出内里浅蓝色内衫，隐约又能看到白色里衬，然后她放开束缚，只见丝滑地外袍缓缓地自她瘦削地肩上滑落，滚金边的衣领划过脖颈，慢慢落到了腰间。

　　凤岐怔了怔，面前的美人随手扯下了发带，月色般银白的发瞬间流水般倾泻而下，更有几丝调皮地发拂过她脸颊粘在了嘴角，衬得她唇边勾起的弧度更加迷人性感。凤君忍不住咽了下口水，她的妻子此时衣衫半敞，发丝凌乱又有序地披散在被上，月神殿下冠绝四海八荒的美丽容颜上挂着勾人的笑，她正在慢条斯理又极为撩人的脱衣服！

　　有一瞬间，凤岐不知第多少次沉迷在二殿下的美色中不可自拔，几乎忘了自己身处何方又是怎样的姿势，只想扒了她的衣服扑上去狠狠地…狠狠地艹哭她！然后她一动…咳。凤君瞅了眼殿外，不确定现在还是不是白天了。

　　“怎么，现在还有空看外面？”闻言她抬头看了眼夙月，美人似笑非笑地拉下里衣白色的衣带，还有空用她好听到苏炸耳朵的声线撩拨凤岐。只见月神眼波流转间唇角一勾，舌尖微露，“难道是…为妻不足以吸引七儿吗？”

　　凤岐再次有些愣神，然后成功收获了二殿下悦耳的轻笑，瞬间便恼羞成怒了，“你先放开我再来好不好。”出口的声音沙哑的她都有些不敢相信。

　　夙月一挑眉，“不好。”

　　她随手扔了外袍，再解了里衬，白色里衣敞着露出浅色蕾丝胸罩，再往下…噫竟然早就脱光了！

　　凤岐有些悲愤，认清自己在劫难逃这一点后也不再反抗，只是冲她翻了个白眼，小声嘟囔句：“白日宣淫的色.狼！”

　　“嗯？”夙月眯了眯眼，指尖捏住凤岐的下巴直视她的眼，“你说什么？”

　　凤岐愤愤地鼓鼓脸不说话，只是眼神总是时不时地偷偷往某处瞟一眼。

　　夙月的脸崩了几秒，触到她视线后立马便融化了。风情万种地凑过去问：“好看吗？”

　　凤岐脸红了一秒，迅速端出一副正经无比的样子：“唔马马虎虎吧。”

　　闻言，夙月只是挑挑眉觑了她一眼，嗤笑一声解了内衣扣。她视线如有实质般戳到凤岐身上，灼热的烫人：“你倒是…裹得严实。”

　　口胡！这叫严实？凤岐怀疑她眼神出问题了，下一秒却猛然反应了过来，“喂喂你干什么？！”

　　银光闪过，苍梧凤皇寝殿内飘着重重纱帘的大床上，出了那白色捆仙索，便只有裸诚相待的两人陷在被褥之中。

　　夙月压下身终于放开了亲吻她，嗓音轻柔中又带着沙哑：“还记得今天是什么日子吗？”

　　“嗯？”凤岐被亲的迷迷糊糊的，胸前的手还在不停的揉捏点火，她努力想集中精力回想一下。

　　“今天？”

　　“嗯今天。”夙月含含糊糊的说出这三个字，嘴里咬着她的脖子。

　　凤岐抱住她的脖子喘了一口气，好一会儿后，她热度渐升的脑子里蓦地划过一抹清明，顿时倒抽了一口凉气：“凡间成亲那天？”

　　夙月手一用力挤进了某个温暖湿热的甬道，她眸中含笑着凑上去亲了亲爱人迷糊的眼，“你还记得啊。”

　　“当然。”凤岐哼了一声。

　　“那你还记得，”夙月猛地一下加快了速度，然后将人收到怀里凑到耳边问：“这个吗？”

　　瞬间红霞爬满了脸颊。

全文完

=================================================

【申明:本书由（书里书外gl百合小说群整理群号：479285782非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】

=================================================