风过含羞草
作者: 降妖伏魔打地鼠【完结】
简介:
　　所属标签： 降妖伏魔打地鼠 情有独钟 天作之合 职场 甜文
　　文案：七年前，她们是高中同桌。
　　一个放荡不羁如同山野间的清风，一个腼腆内向如同谷底的含羞草。
　　七年后，一个是职场新人，一个空降创意总监，两人成了上下级的关系。
　　左丘语风：这是谁做出来的企划案？
　　乱七八糟漏洞百出！
　　设计部长：我们一个新同事做的，我这就让她推翻重做！
　　左丘语风：你们那新来的是不是叫夏小草？
　　我亲自去给她指导一下。
　　设计部长：？？？
　　夏小草：我我我我立刻重做！
　　左丘语风：你知道怎么做吗？
　　夏小草：不不知道o(╥﹏╥)o左丘语风：来，我们先回家，一个一个动作教你。
　　无限宠溺，总监大......

第1章
　　文案：
　　七年前，她们是高中同桌。一个放荡不羁如同山野间的清风，一个腼腆内向如同谷底的含羞草。
　　七年后，一个是职场新人，一个空降创意总监，两人成了上下级的关系。
　　……
　　左丘语风：这是谁做出来的企划案？乱七八糟漏洞百出！
　　设计部长：我们一个新同事做的，我这就让她推翻重做！
　　左丘语风：你们那新来的是不是叫夏小草？我亲自去给她指导一下。
　　设计部长：？？？
　　夏小草：我我我……我立刻重做！
　　左丘语风：你知道怎么做吗？
　　夏小草：不……不知道o(╥﹏╥)o
　　左丘语风：来，我们先回家，一个一个动作教你。
　　……
　　无限宠溺，总监大人极度护妻，任你什么白莲花绿茶婊统统退散，我只要含羞草。
　　+++
　　腼腆内向含羞草受VS放荡不羁流氓攻
　　双向暗恋
　　内容标签： 情有独钟 天作之合 职场 甜文
　　搜索关键字：主角：夏小草，左丘语风 ┃ 配角：蓝冰晴 ┃ 其它：双向暗恋
　　=================
　　☆、第 1 章
　　高铁站，人来人往。
　　夏小草拖着个大号的行李箱，有点茫然的左顾右盼。
　　淮阳市——这座她离开了七年的城市，早已物是人非。
　　如今回来，却不知道要何去何从。其实有时候也想不通，为什么要再回来这里呢？还有什么东西是值得留恋的？
　　轻舒一口气，她拖着笨重的行李箱去找酒店。
　　七年前，这里还是慢节奏的小城市，但是七年后，却发生翻天覆地的变化。政府扶持，城市扩建，金融与IT行业的高速发展，将这个城市变得面目全非。明明只过了七年，却仿佛经历了一个世纪。
　　曾经熟悉的道路，现在也变得陌生起来。
　　她的打算是先找一个平价酒店住着，等找到工作后，再到附近找房子。
　　用手机导航顺利找到一家七天酒店。淡季，一百多一间单人房，还算实惠。
　　把行李箱放好后，她拉开酒店的窗户，看着楼下的人来人往。
　　对面是一家希尔顿酒店，三十层楼的高度，对比她现在订的这家七天酒店，就是两个不同的世界。
　　那种酒店她连大门都没进去过，也不知道里面装修的如何富丽堂皇，估计这辈子也没什么机会去了。
　　好好过自己的生活吧，希望明天面试顺利！
　　另一边，希尔顿酒店，一辆黑色商务车停了下来，里面下来一个人。
　　女人。
　　穿着破洞牛仔裤，和一件嘻哈风格的宽松T恤衫。短发染成暗红色，一边剃的很短快要看到头皮。耳朵上戴着一只黑色的耳钉，鼻梁挺直，一边眉毛修成时下流行的那种断眉。嘴唇很薄，抿成一条线，看起来有点薄情。
　　她双手插入牛仔裤的口袋中，朝着在酒店门口等着的人走来。
　　那也是个女人，穿一件修身的白色连衣裙，长发披肩，妆容得体，笑着迎上去。
　　“语风，你可算回来了。这么多年没见，还是老样子啊，酷的不行。”
　　从车里走下来的女人——左丘语风，随意点了点头，“有劳了，还特意来接我。”
　　连衣裙女人，也就是蓝冰晴，笑着说道：“你离开这么多年，对这边估计不太熟悉。房间都给你定好了，赶紧进去休息一下，我明天带你好好逛逛。”
　　“行，我想去吃之前学校门口的那家螺蛳粉了，不知道还开不开，以前经常和……”左丘语风顿了顿，“以前经常去那里吃。”
　　蓝冰晴的表情僵硬了一下，勉强维持着笑脸，“行，那明天去那边逛逛。”
　　左丘语风：“好，我明早要去公司交接一下，下午有空。”
　　第二日，夏小草换了一身得体的新衣服，准备去面试。
　　工装裤，简单的白衬衫，头发扎成马尾，戴着一副黑框眼镜，整个人看起来倒也青春无敌、活力四- she -。
　　其实她已经25岁了，只是长的一张娃娃脸，看起来年轻。加上皮肤白，更显嫩。
　　当初高中就是在这个城市读的，家也在这里。后来家没了，那个人也离开了，她仓惶之下，只想逃离这个伤心地。大学四年，硕士三年，一个人在外面漂泊了这么久，终究还是抵不过心里的思念，再次回归故里。
　　站在镜子前，她笑着给自己打气，“夏小草，加油，你能行的！”
　　这是她的第一份工作，收到风尚传媒广告公司的面试邀请时，其实她是有点懵逼的。
　　风尚传媒广告公司创办时间不久，实力却得到业界公认。
　　这家公司加起来总共不到一百人，但各个都是精英。能力强，工作效率高，而且客户满意度非常好。最重要的是，薪资待遇也是同行业中顶尖的，很多人挤破头也想进这家公司。
　　其实读书的时候，夏小草对设计什么的，并没有兴趣。只是后来不知道怎么的，慢慢就喜欢上了。
　　或许是受那个人影响吧，那个人是个天生的艺术家，放荡不羁。哪怕她离开了，自己还是会不自觉的去寻找一些能够和她接近的话题——即使再也没有和她聊天的机会。
　　带上面试资料，她去到风尚公司，位于市中心地段的高端写字楼，第七层。
　　又是七。
　　夏小草揉揉脸，振作精神走进风尚公司。
　　妆容得体的前台美女笑着问她：“女士，您好，请问有什么可以帮到您？”
　　夏小草腼腆一笑，“我来面试，预约的上午十点。”
　　“好的，您稍等。”前台美女将一杯温水给她递过去，带她在面试间坐下。

第2章
　　片刻后，一位身材矮胖，整个人看起来像颗球的中年秃顶男人走进来。
　　见到夏小草后，那胖子笑的像个弥勒佛，眼睛眯成一条缝，一下子就把夏小草那尴尬紧张的情绪给冲散了。
　　两人之间的谈话还算顺畅，最后，胖子满意的点点头，笑着说道：“也聊的差不多了，你去和人事主管谈谈薪资待遇什么的吧，如果没问题的话，明天就可以过来上班。”
　　夏小草也很高兴，她没想到面试会这么顺利，竟然真的进了风尚公司工作，这可是她之前梦寐以求的一份工作。
　　走出公司大门的时候，她在玻璃门上突然看到了一个影子。
　　熟悉的眉眼，熟悉的酷拽表情。
　　左丘语风？她不是出国了吗？怎么会在这里？
　　夏小草揉揉眼睛，一度觉得自己看到的是假象，因为思念过度而产生的幻觉。
　　恍惚之间，她觉得腰间传来钝痛。低头一看，被一辆清洁车撞上了，里面的水因为碰撞而溢出，有不少脏水洒在她的衣服上。
　　估计是她恍恍惚惚的没注意看路，自己撞上去的。
　　“哎呦……闺女你没事吧？咋这么不小心呢？”清洁大妈连忙走过来，掏出抹布便想给她擦。
　　夏小草连忙躲开，那抹布黑乎乎的，她这可是白衬衫！虽然也不干净了，但总不能破罐子破摔。
　　另一边的左丘语风似乎注意到了这边的情况，要走过来查看。
　　也不知道是什么原因，夏小草怂了，突然不敢面对那个人，只能选择匆忙逃开。
　　看着那跑走的纤细身影，和脑后那一甩一甩的马尾，如此熟悉，又如此陌生。左丘语风嘴巴张开想喊一声，最终还是选择闭上。
　　人事总监笑着问她：“怎么？见到熟人了？”
　　左丘语风摇摇头：“不熟。”
　　作者有话要说：　　开坑大吉！！
　　发五十个小红包，先到先得哦~
　　☆、第 2 章
　　上班第一天，夏小草特意去的早一点。
　　风尚传媒公司将近一百人，说多不多，说少不少，但因为分成了几个部门，每个部门有独立的办公区间，所以看起来倒也不觉得人多。此时大部分人都还没来上班，只有前台的小美女晴子来开门了，见到等在门外的夏小草时，惊讶了一下，笑着对她说道：“你来这么早啊？”
　　夏小草腼腆一笑，“我也刚到。”
　　两人之间也没啥交情，最多就是昨天面试的时候，晴子跟她说了几句话。
　　所以这会儿开门之后，晴子将她引到设计部的位子上，就去忙自己的事情了。
　　等了一会儿，同事们陆续来上班。
　　夏小草有点局促的站在一旁，也不敢随便坐，怕坐到其它同事的座位上。好不容易她部门的主管来上班了，就是昨天面试她的那个胖子，名字叫潘有光。
　　乍一听到这个名字的时候，夏小草好不容易才控制住自己不笑出来，以免失礼。
　　潘有光——胖有光，配上他的体型，和那油光锃亮的脑袋，真真是人如其名毫不夸张！
　　此时潘有光将夏小草带到她的位子上，等她将自己的物品收拾好后，才带着她在设计部晃了一圈。
　　风尚传媒一共有五个部门，按照人数从多到少分别是设计部、销售部、策划部、公关部、人事部，每个部门一个部长和几个小组长，上面还有创意总监、总经理、董事长三个职位。其中创意总监和总经理的职位相等，只是所管的事情不同。
　　创意总监负责的是一切产品的创意和制作、运营方向，总经理则是主要管公司制度规章、员工福利、晋升等等工作。至于董事长，平时基本不管事，也很少过来公司，因为这个公司也只是他诸多产业中的一个，并不足为重。
　　不过因为董事长的产业链中，有一个影视公司，且在业内名气不小，出了不少大火的明星，所以很多受到风尚传媒拍摄邀请的明星，多少都会给个面子，不敢拿乔。
　　当然这些夏小草是不知道的，她一个刚入职的新人，只求能做好自己分内之事不要出错就好。
　　等被潘有光带着遛了一圈之后，夏小草打开电脑，活动一下手指，准备正式开始工作。
　　这时就见同事们纷纷起立，齐声高呼：“董事长好！”
　　夏小草懵懵懂懂不明所以，也跟着起立。
　　就见一个穿着定制西服，看起来仪表不凡的中年男人，淡定的走进来。他后面还跟着两个人，一个三十左右的男青年，还有一个……竟然是她昨天见到的左丘语风！
　　董事长进来后，摆摆手让众人安静，然后侧侧身让出位置，将左丘语风让了出来。笑着跟大家说道：“这是我们新来的创意总监——左丘语风，是我重金从国外的洛克公司挖过来的，以后就由她全权负责公司的一切产品相关工作，各位掌声欢迎一下。”
　　一时间掌声雷动，先不说能得董事长这么看重的人，他们这些普通员工是得罪不起的。
　　单单提起洛克公司，业内无人不知无人不晓，全球顶尖的设计传媒公司，无数灵感爆棚的广告创意都出自他们公司。据说他们一个广告所能创造的价值，甚至能让一个濒临破产的公司起死回生。当然，要找他们做广告，价格也相当不菲就是。
　　不过这么牛逼的人，为什么会选择回国内工作呢？在洛克公司，不是有更大的发展空间吗？
　　当然这些话没人敢问出口，他们只知道，一尊大神降临他们公司了，能不能从此将风尚传媒带飞，成为国内的NO.1，甚至走上国际，尚不得而知。
　　不过这个左丘语风，看起来颇为年轻，竟然已经取得这样的成就，真真是人比人气死人。
　　最能深刻感受到这种差距的人，非夏小草莫属。
　　曾经，她们还是同班同学，甚至是同桌。
　　两人年龄相等，可如今，一个是公司的创意总监，一个是刚第一天入职的小新人，差距如同云泥之别。

第3章
　　左丘语风环顾一周，目光从夏小草身上淡淡掠过，笑着对qún一一零八一七九五一众人说道：“初来乍到，大家以后多多关照。”
　　“哪里哪里，还等着总监带我们飞呢。”其他人忙不迭的说着好话，左丘语风但笑不语，双手插在牛仔裤的裤兜里面，酷的不行。
　　董事长说道：“语风，我带你去你的办公室看看吧。”
　　左丘语风点点头，便跟着去了。
　　办公室内，两人面对面。
　　“你这孩子，怎么一声不响就回国？”董事长钱进无奈的摇摇头，“你爸爸还以为是我骗你回来的呢，对我可没有少埋怨。”
　　左丘语风笑道：“舅舅，你刚才不是说你重金将我从洛克公司挖过来的么？这刚挖过来就开始嫌弃我了？”
　　“可不是重金么！”钱进一脸肉疼，“一个月的工资快赶上我这个董事长了！”
　　左丘语风自信的一勾唇，“放心吧，我能给你创造的价值，何止我工资的上百倍！”
　　“是是是，知道你能耐！”钱进问道：“这次回来就不打算走了？”
　　左丘语风低头不知道在想什么，许久之后，才笑道：“看情况吧。”
　　钱进还是不解，“唉，我也不知道你是怎么想的，明明在洛克公司前途无量，偏偏这么耀眼的成绩说扔就扔。”
　　“成绩，在哪里都可以创造。”
　　不过人，就只有这么一个。
　　这么多年，她也不是没有试着淡忘，但根本忘不掉，她有什么办法呢？
　　只好回来，重新面对。
　　至于未来如何，尽人事听天命吧！
　　万幸的是，她的运气真的不错，回国第一天就见到那家伙了，不用再让侦探社去帮忙找人。
　　☆、第 3 章
　　夏小草神情有点恍惚，去洗手间好好洗了把脸，望着镜子发呆。
　　本来这次回淮阳市，她也只是想在这个曾经待过的城市，缅怀一下曾经的人和事，心里并不认为回来这里后，还能再见到这个人。
　　毕竟之前她都是在国外，和她差着半个地球的距离，两人应该是无缘得见的。
　　没想到刚回来几天，就见到她了。
　　而且两人还那么巧的进了同一间公司，对方还成了她的上司。
　　一时间心情复杂难以言喻。
　　对着镜子苦笑了一下，不过再见到又能如何呢？对方喜欢的人根本不是她，不是早在七年前就认清这个事实了吗？
　　回到工位上继续做事。
　　因为是第一天，所以她在的这个一组组长，并没有给她布置太多任务，只是让她先熟悉熟悉环境，看看他们公司以往的案例，了解公司产品的风格，和一些客户类型。
　　夏小草如饥似渴的看着，这些东西可不会随便对外公开。每一个产品案例，都凝聚着之前同事的无数心血，对新人来说，是一个很好的学习资料。
　　不知不觉，已经到中午，关系好的同事便相约一起下楼去吃饭。
　　其中一个同事叫了夏小草，她便也跟着去了。
　　他们公司所在的这栋写字楼是在市中心，繁华热闹，楼下快餐店也不少，装修的也挺雅致，一份快餐的价格高低不等。不过普通上班族，平时也不会太奢侈，随便找一家能填饱肚子就行。
　　跟着一群陌生的同事吃了一顿午餐，夏小草全程话不多，只是听别人说，偶尔笑笑。
　　她- xing -子如此，腼腆内向，但也不排斥社交，只是不知道要跟别人说什么。所以都是这样默默听着，没什么存在感，但也不至于不合群。
　　吃完之后，几人准备会公司。
　　电梯上，其中一名同事说道：“不知道左丘总监有没有吃呢，刚才我们下来的时候，她还在办公室里没出来。”
　　另一个同事笑笑，“总监什么时候吃不行，还用你瞎- cao -心呢，反正人家又不用打卡，来去自由的很。”
　　“说的也是，毕竟是总监嘛，跟我等屁民哪能一样。”
　　大家笑笑嘻嘻的玩闹了几句，倒也没什么恶意。
　　只夏小草在心里暗自想着，都这个点了，她还没吃饭吗？这样怎么行，很容易得胃病的。
　　随即又摇头失笑，真是想太多，那个人哪轮得到她- cao -心。
　　一直到下午，夏小草也没见左丘语风从她的办公室里出来过，不知道人还在不在里面。
　　六点过后，本该是下班时间，但今天的工作似乎超乎寻常的多，设计部基本都要留下来加班。
　　夏小草虽然是新来第一天，手上没分配什么任务，其实也可以走了。但其他同事都在加班，她一个人走有点不好意思，于是便也跟着留了下来，还主动请缨要帮同事们买晚饭。
　　大家笑嘻嘻将钱交给她，各自点了自己想吃的菜式。
　　把要求记下，刚准备出发的时候，左丘语风突然从她的办公室钻了出来，对夏小草说道：“帮我也带一份。”
　　夏小草惊了一下，强做镇定问她：“总监，您……您想吃什么？”
　　左丘语风勾唇一笑，“跟以前一样就行。”
　　以前？
　　这话一出，所有人都明白了，原来这两人是旧识啊！
　　不过早上的时候为什么没有互相打招呼呢？
　　夏小草胡乱点点头，便红着脸冲了出去。
　　左丘语风重新回到办公室，坐在椅子上，大长腿搁到桌子上，一只手托着下巴，另一只手在桌子上，手指有节奏的敲着。
　　片刻之后，意味不明的笑了一下。
　　许久，吐出一句：“还是那棵含羞草。”
　　也不知道她说的是什么意思，敲了一会儿桌子之后，坐正姿势继续看案例。
　　等夏小草凭一己之力带了几十份盒饭回来的时候，大家都惊呆了，这家伙看着人小小，力气可不小啊。

第4章
　　夏小草揉揉胳膊，笑笑，“其实我是让快餐店的小哥帮我送过来的，我一个人可拿不了这么多。”
　　大家道谢之后，便过来拿自己的那一份。
　　最后都拿完了，就剩左丘语风的那一份孤零零的搁在桌子上。
　　设计部部长笑着说道：“小草，你去给总监送进去吧，这可是你辛辛苦苦买回来的呢。”
　　夏小草红着脸，其实她不想进去，但又不知道找什么借口拒绝，只好硬着头皮端着那盒螺蛳粉进去了。
　　敲了敲门后，传来一道带点沙哑却莫名悦耳的声音，“进来。”
　　夏小草端着快餐进去，给左丘语风搁到桌子上。“总监，您点的外卖。”
　　说完便想出去。
　　“买的什么？”左丘语风也不打开，只是坐在桌子后面，轻笑道：“没有记错吧？”
　　夏小草脚步顿住，低声说道：“螺蛳粉，不知道这么多年您的口味有没有变，希望我没买错。”
　　“这么多年？”左丘语风站起来，绕过夏小草，将办公室的门关上后，才又转了回来，双手交叉放于胸前，站在她的对面，笑问：“你说说，到底是多少年来着？”
　　夏小草退了两步，被办公桌挡住了，退无可退。只能红着脸应答：“七……七年了。”
　　左丘语风点点头，“记得还挺清楚。”
　　夏小草声音低低的，“总监，没什么事的话，我先回去工作了。”
　　“不急。”左丘语风上前一步，凑到夏小草的面前，几乎挨着她，然后慢慢弯下腰，双手撑在办公桌上，将夏小草整个人禁锢在她的臂弯间。
　　夏小草只能被迫后弯着腰，整个上半身快被她压在办公桌上，只是两人之间却没有任何接触，依然保持着微妙的距离。
　　低沉悦耳的声音传来，“七年，这么长时间，你躲哪去了？”
　　“我……我没躲。”
　　明明是你一声不说就出国了！
　　“没躲？”左丘语风勾唇一笑，“罢了，再怎么躲，这次，你也跑不了。”
　　☆、第 4 章
　　最后是怎么从那间办公室里出来的，夏小草已经不知道了，一直到其它同事忙完，陆陆续续下班后，她还傻呆呆的坐在自己的工位上，神游天外。
　　等人走的差不多的时候，她才回过神来，收拾好东西跟着离开。
　　她还没找到房子，现在还住在七天酒店，打算等周末的时候再去找。
　　幸亏今天已经是周三了，还有三天时间就到周末，不然就算是七天酒店，那房租也不是她这种刚工作的新人能负担的起的。
　　回到酒店的时候已经很晚，简单的洗漱过后，她躺在床上翻着手机，寻找合适的房源。
　　这么多年没回来，没想到这里的房价涨的这么厉害，一个普通装修的一房一厅，竟然要三千多！
　　夏小草的这份工作工资不低，实习期七千，转正后八千五。因为她虽然是新人，但毕竟也是相关专业硕士毕业，且专业技能过硬。
　　不过就算她转正后有八千五的工资，要是租个三千多的房子，再加上平时的花费，也存不下什么钱了。
　　而她一直梦想的有一间属于自己的房子，不用很大，能自在的生活，再养一只猫就行。
　　要在这种寸土寸金的城市买房子，没个几百万是不用想的，也不知道她要攒多久才能攒够首付的钱。如果是那个人，根本不需要为这种事烦恼吧？毕竟她就算跑开家里的关系，自己也能力超群，对别人来说难如登天的事情，对她来说却轻而易举。
　　胡思乱想了一会儿，迷迷糊糊的睡着了。
　　梦里，仿佛回到了七年前。
　　那个炎热的夏日，知了在树上不厌其烦的叫着，窗外是被毒辣的太阳晒出的朦胧蒸汽。
　　教室中，风扇在头顶吹着，但并没有带来多少凉意。
　　讲台上老师声情并茂口水四溢，讲台下，学生强打精神故作专注。
　　但有一人例外。
　　正拿着一只铅笔，在一个空白本子上随意涂鸦着，不一会儿，竟然画出了一副维俏维妙的肖像图，豁然是讲台上的老师肖像。
　　画完一个之后，犹觉不满足，又动笔准备画第二个。
　　这时候老师讲课的声音突然顿住，同学们面面相觑，看着老师走下讲台，来到专心画画的同学面前。
　　同桌一个扎着马尾辫，戴着黑框眼镜的清秀女孩子，偷偷的拽她的衣角，示意她老师来了。
　　无奈某人画的太入迷，被拽了衣角，也只是轻声问道：“草儿，怎么了？想我也给你画一个啊？”
　　夏小草不敢说话，因为老师已经站她旁边了。
　　一只手伸出，欲夺过画本。
　　专心画画的人连忙一手按住，于是双方抢了起来。
　　直到一声冷厉的声音：“放手！”
　　画画的人抬头一看，和她抢画本的，竟然就是这节课的任课老师。
　　于是只能乖乖松手。
　　老师拿起一看，哪能不知道这画的是自己，顿时气得不行，大声喝道：“左丘语风，你上课不认真听课，在下面乱涂乱画什么呢？还敢故意丑化老师，目无尊长！出去罚站，直到这节课结束！”
　　左丘语风撇撇嘴，站起来走到门口，站着，脚在地上画圈圈。
　　“站好！”
　　某人懒洋洋的并拢双脚，但表情还是不怎么严肃。
　　同桌夏小草低声求情：“老师，语风她刚才有在认真听课的，只是刚……刚画不久。”
　　“刚画不久？”老师冷哼：“她能一分钟画一个这种肖像出来？”
　　“那……那是昨天画的。”夏小草的声音越来越低，她还是不太擅长撒谎。

第5章
　　“你还敢护着她？”老师大声说道：“我看着她画十分钟了才下来的！一堂课就四十分钟，她从一上课就画到现在，哪里有认真听课的样子！而且你竟然还为了她撒谎！你们俩都要好好教育一下，你也去外面陪她一起站着！”
　　夏小草：“……是。”
　　她这是招了什么无妄之灾啊。
　　低着头走到外面，站左丘语风旁边。
　　左丘语风悄声道：“草儿，你舍不得我，来陪我罚站了？”
　　夏小草咬牙切齿，“你这个坏家伙，下次再也不帮你掩护了。”
　　左丘语风耸耸肩，不一会儿又耐不住寂寞，偷偷伸手挠她痒痒。夏小草一个克制不住便笑了出来，这一笑便知道要遭。
　　果然，老师的脸色更黑了，“出去罚站你还敢笑？继续站着，下节课也别坐下！还有左丘语风，你们两一起，站两节课！”
　　夏小草转头瞪左丘语风，“疯子，你这个害人精！”
　　因为名字里面有个风字，而且左丘语风为人叛逆不羁，老是做出不少让人头大的事。所以一来二去的，夏小草就叫她疯子。左丘语风也不以为意，还以此沾沾自喜。
　　此时对方一脸无辜，仿佛刚才那个捣鬼的人不是她。
　　好不容易站了两节课，也到了午休时间，同学们都去食堂吃饭了，罚站二人组也终于得到赦令去吃饭。
　　左丘语风一手搭在夏小草的肩膀上，将她半搂着，“走，草儿，我请你去吃陈记的螺蛳粉，当赔罪了。”
　　夏小草气呼呼，“我还要加一个鸡腿和一个煎蛋。”
　　“行行行，随便加。”
　　两人有说有小的去到学校外面的那个小摊。
　　各自喊了一碗，加足料，又酸又辣，还有一股酥像，非常好吃。
　　夏小草其实不太能吃辣，但她又喜欢吃，每每被辣得眼泪鼻涕直冒。
　　左丘语风总是不忘取笑她，“你眼睛圆溜溜红通通，像只兔子。”
　　夏小草不服气，“胡说，我明明就是一棵小草！”
　　“哈哈哈……行吧，小草，含羞草，一逗就缩成一团。”左丘语风伸手轻轻戳她脸颊。
　　果然，夏小草的脸立刻红了，低着头猛吃，确实像那种容易受到惊吓的含羞草。
　　左丘语风哈哈大笑，“我说小草儿，你咋这么可爱呢！”
　　夏小草红着脸不说话，人小小的食量不小，一大碗螺蛳粉，还加鸡腿加煎蛋，硬是给她吃完了，摸着圆鼓鼓的小肚子，一本满足。
　　左丘语风装模作样的叹气，“哎呀……吃这么多，以后谁养的起啊。”
　　“哼，我自己能养自己！”夏小草自信满满，等我以后考个好大学，找个好工作，变成一个特别厉害的人！
　　“好啊，那我等着。”左丘语风嘻嘻一笑，“说不定我以后还要靠你养呢。”
　　“谁……谁爱养你啊，老不正经的，就喜欢逗我！”
　　“含羞草这种植物，不就是为了让人逗才存在的么，多好玩啊。”左丘语风又伸手戳她，“这么好玩的小草儿，给我逗一辈子都不会腻。”
　　作者有话要说：　　感觉像在写我自己，我高中的时候外号就叫疯子，有个CP叫鸭子，我们经常上课偷偷传小纸条。
　　然后和老师抢小画本这种事，也真实发生过。
　　☆、第 5 章
　　做了一晚上的梦，第二天醒来精神肯定不会太好，但还是得去上班的，她可不想上班第二天就迟到。
　　还好今天的任务也不算很重，夏小草总算赶在下班的时候将活都干完了。
　　和老大打声招呼之后，她便收拾东西准备回去。
　　电梯门准备合上的时候，她险险挤了进去。站她前面的是个高个子男生，长相端正，算得上小帅。此时见到她，笑着问道：“你是设计部新来的同事吧？认识一下，我是公关部的叶磊。”
　　夏小草忙伸手和他交握，“你好，我叫夏小草。”
　　“哈哈，昨天就听说了，设计部来了个小美女。”叶磊笑道：“以后都是同事，不用拘谨。”
　　夏小草红着脸点点头，“要说美女，你们公关部才是美女最多的吧？”
　　而且各个妆容精致，个个放出去都是风尚传媒的活招牌。
　　叶磊夸张的皱着脸，“我们部门那群母老虎，美则美矣，各个凶巴巴的，而且人家都是要嫁给高富帅的，哪是我这等穷屌丝敢覰觎的。”
　　夏小草被他逗笑了，这个同事还挺有意思。
　　叶磊既然在公关部，自然交际能力是不弱的，非常自来熟的问道：“你是刚来这个城市还是以前就待着了？找到住的地方了么？”
　　“唔……以前在这里上过学，不过已经好多年了。住的地方暂时没找到，准备等周末的时候去看看房子的。”
　　说着，电梯已经到了，两人走出来。
　　叶磊笑道：“新同事，我请你吃饭接风吧，先说好，不能点太贵的啊！”
　　夏小草笑着点点头，“好，那旁边的麦当劳？”
　　都是同事，而且一顿饭也花不了多少钱，所以她也没有怎么扭捏，大不了下次请回就是。
　　“切，麦当劳这种档次的怎么配得上我叶公子。”叶磊笑道：“跟你开玩笑呢，想吃什么尽管提！”
　　夏小草刚好转头看见了一家日料店，便说道：“那去吃寿司吧？你吃吗？”
　　“走着！”
　　于是两人去到日料店。

第6章
　　这里环境布置的很高雅，难得的是价位也不高，所以夏小草暗暗松了一口气。这种档次的，她下次应该还能请得起。
　　叶磊非常擅长聊天，就算是夏小草这样不善言辞的，跟他在一起也不会冷场。
　　两人的食量都不小，日料又是小小一点，因此点了老多，吃得不亦乐乎。
　　叶磊笑道：“想不到你人看起来小小的，这么能吃啊。失算失算，早知道我就不说请客了。”
　　夏小草红着脸和他开玩笑，“那可不行，你自己说请的，等下可别找借口溜走！”
　　“哎呀……这都被你看穿了！”
　　两人笑开，一边吃一边聊着。
　　知道夏小草要找房子，叶磊热情的说周末可以带她在自己住的那片小区看看有没有空房。
　　他住的那个小区离公司不远，装修的也比较讲究。出入有保安看守，小区内还有不少健身设施。当然，房租肯定是不低的，但夏小草与其找那种离得远的一房一厅普通装修，不如拿钱在这里找个合租的，环境好住的也舒坦，而且离公司近，也不用花太多时间在路上。
　　夏小草感激不尽，虽然以前在这里读过书，但这么多年过去，她早就陌生了，一时间还真不好找合心意的房子。
　　到周五下班的时候，叶磊特意来夏小草的部门找她。
　　同事们起哄，“哟，叶磊，你来我们部门做什么？”
　　叶磊笑道：“这不是明天要帮小草找房子么，过来跟她说一下，明天好碰头。”
　　“禽兽！我们家小草刚来两天，你就对她下手了？”
　　众人七嘴八舌的说开。
　　这时总监办公室的门打开，左丘语风环顾一周，笑着问道：“说什么呢？笑的这么开心。”
　　“总监，叶磊这家伙要将我们部门的草给啃了！”设计主管潘有光愤愤不平的说道：“小草才刚来两天呢，还是个孩子！”
　　原本夏小草只任同事们打趣，也不生气。但左丘语风一出来后，她就局促了起来，低着头不敢看她。
　　左丘语风淡淡看了夏小草一眼，然后将视线转向叶磊。
　　叶磊也没想到同事之间的玩笑话能将总监给引了出来，连忙喊冤：“总监大人明察，人家只是昨天听说小草童鞋要找房子，所以便想帮忙来着，没有其他的意图！”
　　左丘语风看向夏小草，“你们家之前不是在淮阳市有房子？”
　　夏小草呐呐的，“卖掉了。”
　　左丘语风眉头微蹙，好好的房子，为什么要卖掉呢？而且是什么时候卖的？难道她急于用钱？
　　不过当着这么多同时的面，她也不好多问什么，只淡淡提了一句，“找房子的时候注意安全问题。”
　　夏小草点点头。
　　同事又笑闹了一番，各自下班回家过周末。
　　晚上，夏小草在酒店中，突然接到了一个陌生电话，显示归属地是本市的。
　　她初来乍到，也不认识什么人，虽然同部门的几个同事都和她互相加了联系方式。但是一般下班后，同事之间都不会随便联系的，所以也不知道是谁打来的。
　　电话接通后，低沉悦耳的嗓音传来，非常有辨识度。
　　电话一接通，那边就直接问道：“你打算在哪找房子？”
　　夏小草吓得手机都掉了，手忙脚乱的接了起来，“在叶磊住的那个小区，叫东阳小区好像，他说那一带房子还不错。”
　　那边沉默片刻，说道：“我在枫叶小区有一套空着的房子，比东阳小区稍微远一点点，要不你直接过去住？”
　　“不不不，不用了。”夏小草忙不迭的拒绝，“我随便找个房子能住就行，不用麻烦总监您了。”
　　“下班了还叫我总监？你以前叫我什么的，忘了？”
　　夏小草呐呐的，“以前是以前，现在我们都长大了，再这么叫不太好。”
　　给她吃十个熊心豹子胆，也不敢叫顶头上司疯子啊。
　　电话那边轻轻叹了口气，声音低低的。
　　“我们都长大了。”
　　过去，便再也回不去了吗？
　　☆、第 6 章
　　最终，夏小草还算是找到了合心意的房子。
　　三室一厅，另外两个房间都有人住了，她住的是一个次卧，倒不不小，加上还有客厅厨房什么的可以活动，而且收拾的还比较干净，所以她感觉非常满意。
　　两个室友，一个不在家，另一个就是招待她看房子的人。
　　据说是个网店店主，年纪比夏小草小两岁，在网上卖些动漫周边。因为刚开店没多久，所以现在也没什么收入，便找了个合租的房子。
　　另一个室友，据说是个模特，入行几年了，但一直不得志，所以经济上也不甚宽裕。
　　说白了就是，三个穷鬼凑一堆。
　　接待夏小草的这个室友叫许暖暖，名字非常可爱，人长的也可爱。平时穿衣风格也是偏二次元的，在屋子里也喜欢穿着个洛丽塔衣服晃来晃去。
　　她帮夏小草收拾房子，一边说道：“另一个室友叫卢月，长的特别好看，一米八的大高个，我只到她肩膀！”
　　许暖暖的身高不高，只有158厘米，所以一直很羡慕其他长的高的。
　　夏小草的身高也不是很高，只有162，很难想象一米八的女人到底有多高。
　　就连左丘语风，在女人里面算高的了，也只有172.不过她腿长，所以身材比例看起来特别好。
　　收拾好东西之后，准备等卢月回来，三人一起出去吃顿饭，培养培养感情，也算是欢迎夏小草这个新室友。
　　趁着还有一点时间，她准备先去附近超市买点日用品。
　　零零散散买了一堆，艰难的打开门后，听到一道清冷的女声用不耐烦的语气说道；“谁动我东西了？”

第7章
　　夏小草刚好进门，连忙把东西放下，有点不好意思的说道：“我刚才收拾东西，把你放在卫生间里的东西挪了一下，不过没有打开，只是挪下位置而已。”
　　一个高个子女人从卫生间里出来，居高临下看了她一眼，声音冷冰冰的，“别人的东西别乱动。”
　　“对……对不起。”夏小草低着头道歉。
　　许暖暖连忙在一旁打圆场，“人家小草刚搬过来，肯定要挪点位置给人家放东西吧，你别乱说话。”
　　卢月撇撇嘴不再开口。
　　许暖暖又说道：“我们三人去外面吃顿饭吧，给小草接风洗尘。”
　　夏小草不安的看着卢月，“你有时间吗？要是没有就算了。”
　　“走吧，吃顿饭还是有时间的。”卢月刚回来，穿的还是今天做活动的衣服，去换了身便装，跟着两人一起出去。
　　许暖暖偷偷对夏小草说道：“你不用放在心上，卢月这个人就是刀子嘴豆腐心，相处时间长了你就知道了。”
　　夏小草点点头，初来乍到，她也想跟室友搞好关系。
　　吃饭的时候，卢月倒是没有多说什么，只是淡淡的听她们说话。偏偏夏小草本身也不善言辞，于是只有许暖暖一个人在说，累得直喘气，夏小草连忙给她倒水。
　　吃完饭回来后已经挺晚的了，卢月叫住许暖暖，“内啥……有只口红我不喜欢那个色号，给你吧。”
　　说着丢过来一管香奈儿的口红，市场价也要好几百的那种。
　　许暖暖笑着接过，也不推脱。
　　夏小草暗暗想，这家伙虽然说话有点毒，不过好像还挺大方的？
　　将口红送出后，卢月就去洗澡了，许暖暖笑着跟夏小草说道：“看到了吧，她其实对朋友很大方的。送我口红也是抵饭钱呢，平时我经常煮她的份，不肯收她的伙食费，所以她经常会送我点小东西。”
　　原来如此，夏小草终于了然，看来这家伙是那种傲娇属- xing -，口是心非的类型。
　　这种人一般没什么坏心眼，相处久一点应该就习惯了。
　　晚上三人各自洗漱完便回房间睡去。
　　想到周一上班的时候，又要见到左丘语风，夏小草的心里就有点复杂。也不知道自己是想见到她，还是不想见到。
　　见不到她的时候，心里思念的紧。但是见到了，又不知要对她说些什么。
　　而且她喜欢的人又不是自己，这样看得到吃不到的感觉，真是太糟糕了。
　　刚这么想着，电话又响了。
　　一看备注，疯子。
　　这是昨天左丘语风给自己打电话的时候备注的，当然这个备注可不能让她看到。
　　忐忑的接通后。
　　还是开门见山，连招呼都不打，“房子找到了？”
　　夏小草：“嗯嗯，叶磊帮我找的，感觉还不错，两个室友人也很好，我们今天还一起出去吃饭了。”
　　“室友？”对面的声音听起来似乎不太赞同，“做什么工作的？”
　　“一个是网店店主，一个是模特。”
　　左丘语风的声音听起来更加不悦，“模特那个圈子很乱，特别是不出名的野模，你别跟她走太近。”
　　“哪有！”夏小草反驳，“卢月很好的，你不知道就不要乱说！”
　　那边沉默了许久，然后说道：“我明天去你住的那里看看，顺便和你两个室友聊聊，地址发过来。”
　　“啊？”夏小草有点吃惊，随即忙不迭的说道：“不用了，你忙你的吧，我这里真挺好的。”
　　“明天周日有什么好忙的？”左丘语风不容置喙的说道：“发地址过来。”
　　然而夏小草根本不想她过来，总感觉怪怪的，自己搬个家，那家伙还要专门过来看自己的室友，好像和她也没什么关系啊。
　　于是，不知道哪来的胆子，她直接将左丘语风的电话给挂了。
　　听着传来的一阵忙音，左丘语风面无表情的盯着电话。
　　那棵含羞草胆子大了啊，竟然敢挂她电话？
　　☆、第 7 章
　　周一夏小草来到公司的时候，几个同事对她挤眉弄眼。
　　“小草儿……”设计主管潘有光：“房子找的怎样了？对叶磊还称心如意吧？”
　　夏小草：“房子还挺好的，和两个室友一起合租。”
　　不过后面那个问句好像有点怪怪的？什么叫她对叶磊称心如意啊？
　　几人笑闹着，这是气氛突然安静下来，夏小草转头一看，左丘语风走了进来，众人连忙喊总监好。
　　左丘语风点点头，看向夏小草，“你跟我进来。”
　　说着走进自己办公室。
　　于是几个同事齐刷刷对她行注目礼。
　　小草儿是犯了什么事？一大早就被总监大人叫进办公室，看那脸色好像不太好的样子啊。
　　夏小草一步一挪的走了进去。
　　“总监，您找我有什么事？”
　　左丘语风，“把门关上。”
　　夏小草呐呐的，最后勇敢的回了一句：“不关！”
　　左丘语风：“……”
　　挑挑眉，站了起来，笑道：“好吧，如果你喜欢不关门的话。”
　　一步步走到夏小草的面前。
　　夏小草：“……”
　　默默的走过去将门关上了。
　　左丘语风双手抱于胸前，似笑非笑的看着她，直把人看的羞红了脸低下头时，才轻声说道：“厉害了，敢挂我电话。”
　　夏小草：“没……没挂，就是突然按错了。”

第8章
　　“哦，按错。”左丘语风也不揭穿她，而是换了个话题，“到底搬去哪了？你这么傻乎乎的，小心被人骗了。”
　　“我没有傻乎乎！”夏小草不服气，“我可是名牌学校硕士毕业！”
　　人家聪明着呢。
　　“哎哟，比我学位还高。”左丘语风轻笑，“之前是谁说过，以后找到工作了要养我的？”
　　“以前……以前都是开玩笑的。”夏小草低声说道：“玩笑话怎么能当真呢？”
　　“可是我当真了怎么办？” 左丘语风步步逼近。
　　夏小草为了以防她过度接近，伸手想把她抵住。
　　却不料……
　　双手直接碰到了她的胸。
　　左丘语风挑眉，笑问：“手感如何？”
　　夏小草忙不迭的将手放下，脸红得快要爆开了，手忙脚乱的将她推开，直接冲出办公室。
　　出到外面的时候，潘有光担心的问她：“小草，怎么了？总监骂你了？瞧你脸都红了。没事啊，年轻人工作难免被骂几句的，以后有经验了就好。”
　　夏小草摇摇头，她怎么敢说一大早就在办公室对总监大人- xing -~骚扰了呢？而且总监大人还问她手感如何！
　　不过……那家伙平时都穿着宽松的衣服，看不出来，其实还是挺有料的嘛。
　　摸完就跑的小怂草，这会儿在暗戳戳的开始回忆刚才的手感。
　　再低头看看自己的，胸前平得能开飞机。
　　惆怅的叹了口气，怎么有人能在拥有大长腿的同时，还能拥有丰满的胸呢？为什么她一样都没有！
　　而且人家智商这么高，事业还这么成功。
　　果然上帝是不公平的！！
　　看来只有努力工作才能拯救她这个三无少女了。
　　一直到下班，也没什么突发事件，不过下班之后，左丘语风早早等在夏小草的工位前。
　　“我送你回去。”
　　顺便摸清地址。
　　夏小草忙不迭的摇摇头，“不用了，我住那里不远，三个站就到。”
　　“下班时间，公交车你能挤得进去？”
　　“那……那就等人少一点再回去吧。”
　　左丘语风表情不善的看着她，“你怕我？”
　　夏小草低着头，“不怕。”
　　只是不想面对而已，为什么这个家伙就是不肯放过她呢？明明不是一路人，又何必三番五次的来撩拨她，有意思么？
　　最终两人还是不欢而散，夏小草自己坐公交回去了。
　　回到宿舍的时候，许暖暖正在吃饭，见到夏小草便说道：“来，一起过来吃吧，我刚好煮多了。”
　　夏小草确实也还没吃，便不矫情，也跟着过去吃。
　　其实同住的几个人，彼此之间不要太计较才能处的下去，最多自己平时在日用品什么的多买点就是，都是小钱，无伤大雅。
　　过了一会儿，卢月也回来了，问夏小草，“你那个公司，是叫风尚传媒？”
　　“嗯，对呀，怎么突然问起这个？”
　　卢月淡淡说道：“我最近有个广告拍摄，就是受你们公司邀请的。”
　　夏小草一喜，“啊，那我们也算半个同事了！而且摄影组的同事们，也归入到我们设计部来，到时候我去看你拍摄。”
　　卢月的表情有点不自在，冷哼一句，“有啥好看的。”
　　她只是一个没什么名气的野模，入行时间也不短了，但一直没什么很好的机遇，所以还是处于十八线混的那种。
　　卢月的脸型是那种典型的高级脸，身材条件也非常好，但这个行业太过残酷，成千上万的人挤一个独木桥，最后能红起来的，也就那么一两个。大多数被挤下桥掉入河中，连水花都没有一个。
　　而且这行是吃青春饭的，她也不知道自己还能再做几年，若是继续这样不死不活的熬着，可能就要考虑换职业了。
　　夏小草也知道她这口是心非的- xing -子，并不生气，只是暗暗决定了，到时候一定要拜托摄影组的同事多多关照她。
　　一次广告拍摄，除了模特个人的表现外，摄影师的水平和拍摄方式、灯光的布置，妆容服饰等等，缺一不可。任何一个细节不完美，都拍不出一张让人惊艳的照片。
　　毕竟这可是在摄像机的高清镜头下拍摄的，而且成品出来后，要经得起用户的品鉴和推敲。
　　半响之后，卢月轻咳一声，不好意思的问道：“那个大伟摄影师怎样？据说这次是他掌镜。”
　　“大伟？我明天去问问看。”
　　她也刚入职几天，所以对这个公司的了解还不够深入。不过同属设计部，应该比较好说话吧？
　　然而她怎么也没想到，真的去找大伟之后，竟然差点闯祸了。
　　☆、第 8 章
　　午休时间，夏小草去找了大伟。
　　被人通知他在暗房洗照片，于是便打算在暗房外等着他。谁知刚走过一个拐角，还没到暗房的时候，就和一个人迎面撞上了。对方手上的相机随即落地，传出一声沉闷的响声。
　　夏小草当即心就凉了，这种专业相机，听说一架要十几万呢，这要是摔出个好歹来，她可没钱赔的。
　　被她装到的人是个男生，穿着打扮看起来骚气十足，指着夏小草的脑门，用尖细的嗓音说道：“你怎么走路的呢？摔坏了我的宝贝相机你赔得起吗？”
　　“对不起对不起！”夏小草连忙蹲下~身帮他把相机捡了起来，幸好外面套着相机包，只是不知道里面有没有损伤。
　　男生一把夺过相机，继续不依不饶，“冒冒失失的，这里是公司，又不是市集，你这么赶干嘛？”

第9章
　　夏小草低着头不知道怎么回，只能轻声道歉。
　　这时一道声音传来，“刚才我从这路过，明明是看到你先撞的小草，怎么还恶人先告状了？”
　　说话的正是叶磊，他们公关部就是喜欢各个部门到处溜达，没想到正好看见这一幕。
　　一看是他，男生娇嗔一声，跺跺脚，“哼，你们这些死直男，就是喜欢护着这种看似柔弱的女人，傻透了！”
　　叶磊一听有点动怒，你一个死基佬还光荣上了？
　　虽然设计公司同- xing -恋肯定不少，大家平时也都不歧视，但没理由让你一个基佬反过来歧视我们直男吧？简直欺人太甚！
　　夏小草连忙拉住他，“叶磊你别生气，刚才我也确实有错，大家说开就好了。”
　　男生拈着兰花指将相机包打开，仔细检查了一下，幸亏没什么问题，镜头也没碎。
　　“哼，这次算你好运。”说着便想扭着小腰离开。
　　夏小草问了一句：“您刚才看见大伟了吗？同事说他去暗房了。”
　　男生顿住，转过身来，皮笑肉不笑，“我就是大伟，有何贵干？”
　　夏小草心里暗暗叫苦，原来这个娘兮兮的家伙就是大伟啊。因为刚来几天，所以公司的同事还没认全。但她刚把人给得罪了，这会儿要是拜托他多多照顾卢月，怕是会引起反效果。
　　因此只能将这个话头隐去，赔笑两句，“没……没什么，我是设计部新来的，跟你认识一下。”
　　大伟撇撇嘴，“切~有什么好认识的，老子对女人没兴趣。”
　　说着如同水蛇一般扭着走了。
　　旁边的叶磊直呼辣眼睛，等人走后，才跟夏小草吐槽。
　　“你说为什么他一个大男人要穿粉红色的裤子，还是紧身的！”
　　夏小草干笑两声，没搭话。
　　可能这就是艺术家的追求吧。
　　虽说她也是搞设计的，但艺术境界可能还是和人家有一定差距。没看他们的创意总监左丘大人，穿着打扮也不太正常。
　　回到工位后，想了想，给卢月发过去一条微信。
　　[我见到大伟了，不过因为不小心把他相机碰掉了，所以他现在对我有点意见。对不起，估计帮不上什么忙了。o(╥﹏╥)o]
　　片刻之后，卢月传来消息。
　　[没关系，只是一次简单的拍摄而已。]
　　说完便不再回复。
　　夏小草有点不安，不过也没办法，到时候见机行事吧。
　　次日，卢月来风尚传媒，先和他们确定一些合作流程，再去摄影棚进行正式的拍摄。
　　夏小草一大早就在等着，她昨天也跟主管潘有光说过了，卢月这次拍摄能不能让她来跟进。
　　这一次是为一款香水广告进行拍摄，策划组给的方案是偏西幻梦幻风格的，所以照片出来之后，除了摄影师要进行简单的修图，后期的特效合成也很重要，而这些正好是夏小草的工作范围。
　　潘有光也挺喜欢这个虽然话不多，但勤奋好学的姑娘。再加上她进公司之后确实没有正式跟过什么项目，这次交给她负责也好。而且这个广告对他们风尚传媒来说，也只是一般的广告，重要- xing -并没有多强，倒是可以给新人练练手。
　　于是他二话不说直接答应了。
　　等见到卢月后，夏小草开心的凑过去。
　　“我们主管说了，这次由我跟进你的拍摄项目！”
　　卢月淡淡点头，“多多指教。”
　　夏小草不好意思的笑了，“我也只是个新人，这还是我第一次正式跟进项目呢，你不要嫌弃我就好。”
　　人事部的同事带卢月去签了合同之后，策划组的同事也过来了，还有设计部的人，负责拍摄的大伟，和灯光师化妆室，还有负责后期特效的夏小草，几人一起出发去摄影棚。
　　因为只需要拍摄几张静态的硬照，不需要拍MV，所以预定的拍摄时间只有今天一天。时间紧任务重，几人都不敢掉以轻心。
　　到了摄影棚之后，每人各司其职。
　　夏小草前期还没什么她的工作，便跟在卢月身边，看她有没有什么需要，或者其他同事有没有要帮忙的地方。
　　大伟一看夏小草跟卢月那熟稔的态度，还有什么不明白的，- yin -阳怪气的说道：“我说昨天无缘无故找我干嘛呢，原来是想来走后门的。”
　　夏小草讪讪的没说话。
　　策划部的一个同事笑道：“啥走后门啊，人家跟你可是平级。”
　　设计部分为三组，一组就是夏小草他们负责的一切关于电脑修图和广告片合成的部门，同时也是人数最多的。二组是摄影组，其中包括了灯光化妆什么的，人也不少。三组管的事情则比较杂，比如模特的服装搭配，拍摄场景的设计布置等。每组一个组长，组长上面就是设计部的主管潘有光。潘有光上面则是左丘语风，再上面就是董事长了。
　　不过虽然大伟和夏小草是平级，但是他进公司的时间长，也比较有经验，所以颇有点倚老卖老的意思。
　　卢月表情淡淡的，也没有参与他们之间的谈话，只是静静的站在那里，等开始。
　　不过好在大伟这个人虽然作了一点，但在工作上还是一丝不苟的，几人立刻进入工作状态。这也是夏小草第一次见到真实的广告拍摄现场，觉得一切都无比新奇。
　　☆、第 9 章
　　左丘语风进办公室之前，习惯- xing -的看了一眼夏小草的位置，发现是空的，于是随意问了一句：“夏小草呢？”
　　夏小草旁边的同事答：“去跟进拍摄了，听说今天的广告模特还是她熟人呢。”
　　左丘语风微微皱眉，熟人？
　　那估计是她那个模特室友了，没想到这么巧竟然接了他们公司的拍摄任务。
　　“摄影棚在哪？”
　　“就是我们常用的那个三号摄影棚。”

第10章
　　左丘语风点点头，叫来潘有光，“我去摄影棚那边看看，有什么事打我电话。”
　　“好的。”潘有光虽然感觉有点莫名其妙，一个简单的小拍摄有什么好看的？不过总监说要去看，他总不能拦着。
　　等左丘语风到了拍摄现场的时候，就见夏小草正殷勤的拿着小毛巾给卢月擦汗呢！
　　当下脸色就黑了，走了过去，轻咳一声以彰显存在感。
　　一见到她，众人纷纷打招呼，大伟捏着兰花指，笑着问道：“总监您老人家怎么有空过来了？”
　　虽然他不喜欢女人，但左丘语风看起来相当帅气，有种中- xing -美，男女都拒绝不了的那种，看着还有点小心动呢。
　　左丘语风淡淡问道：“还要拍多久？”
　　“摄影棚租了一整天的，拍到下午吧，到时候再从中选几张满意的出来。”
　　左丘语风点点头，看向夏小草：“你跟着凑什么热闹？”
　　夏小草不服气，“怎么叫凑热闹呢，主管让我跟进这次的广告拍摄工作。”
　　“跟进工作？我还以为你进了后勤部呢。”递毛巾什么的，轮到她来做吗？而且还主动帮人家擦汗？那模特自己没有手不会擦？
　　夏小草- xing -子虽然软，但在工作上还是一丝不苟的，梗着脖子跟左丘语风说道：“我就是在认真工作，虽然可能做的不是很好，但你不能质疑我的工作态度。”
　　左丘语风张嘴想说什么，最后还是没出声，自给自足的找了张椅子坐下，就在旁边看他们继续拍摄。
　　卢月只听刚才那些人叫她总监，也不知道总监在风尚传媒算是个什么职位，不过看这架子倒不小。
　　淡淡看过去，刚好见到左丘语风也看了过来。两人视线交错，一股莫名的□□味蔓延开来。
　　更准确一点的说法是左丘语风单方面的□□味，卢月也不知道第一次见面，自己怎么就惹到她了。
　　中午的时候，左丘语风主动给他们叫了盒饭过来，菜色还挺丰富。算是一次小请客吧，众人纷纷道谢。
　　另外又单独给夏小草叫了个小甜品，这么多年过去，也不知道这家伙爱吃甜食的习惯有没有改。
　　众人纷纷起哄，“总监给小草开小灶啊，为什么我们没有小甜品？”
　　左丘语风笑道：“这家伙饭量大，点一份我怕她吃不饱。”
　　俨然把夏小草的形象宣传成一个饭桶了。
　　夏小草偷偷瞪了她一眼，不过还是抱着她的小甜品吃得不亦乐乎。
　　下午的时候，左丘语风又被叫回去了，她毕竟是创意总监，同时负责好多事情的，没这么空闲。
　　临走之前，她跟夏小草说道：“拍完后先回公司。”
　　夏小草不明所以，只能点点头。
　　到了下午工作结束后，她乖乖回公司。因为已经过了下班的点，所以同事们都走得差不多了，就剩几个男同事在联机玩游戏。
　　左丘语风办公室的门敞开着，大概是听到了她的脚步声，喊了一句：“进来。”
　　夏小草走过去，在门口的时候就远远问道：“总监，您叫我回来有什么事吗？”
　　左丘语风不答反问：“今天拍摄那个模特，就是你的室友？”
　　她说着，翻了一下手上的资料。
　　卢月，25岁，入行4年，一直为些小杂志拍广告，偶尔走走秀，也都是些不出名的秀场。身高180厘米，三围36/24/36，腿长108厘米。
　　这个身材条件倒是不错，面孔也是属于比较有识别- xing -的东方面孔。单眼皮丹凤眼，方脸，颧骨较高，下巴坚毅，上妆后应该是很有立体感的。
　　不过这么优秀的外形，入行四年却不温不火，也确实是缺了一点运数。
　　当然，左丘语风是无意帮她的，反正也只是个陌生人。之所以会百忙之中抽空看她的资料，还是因为对方是夏小草的室友。
　　她收回视线，看向夏小草，“你觉得卢月的条件如何？”
　　“啊？啥？”夏小草有点蒙，这问的没头没尾的，什么条件？
　　左丘语风：“卢月作为模特的外形条件。”
　　夏小草挠挠头，“我觉得挺好的啊，她的脸很有辨识度，身高够高，比例很好，硬照也上镜。”
　　左丘语风双手合十搁在桌上，片刻后才问了一句；“你喜欢这样的？”
　　“嗯，挺喜欢的。卢月平时看起来冷冰冰的，还毒蛇，但其实人很好相处，也大方，工作还非常认真负责。”夏小草想了想，尽量在总监面前为自己的室友争取，“今天拍了一整天，她摆了无数个动作呢，不厌其烦的在摄影师的要求下重拍，出来的硬照效果也非常好。”
　　“行了。”左丘语风打断她的滔滔不绝，“等硬照出来我再看看吧。”
　　“哦。”夏小草有点尴尬，看来她推销又失败了。
　　左丘语风站起来，勾唇一笑，“卢月资料上填的地址，就是她现在所住的地方吧？也就是你住的地方，东阳小区E座808.”
　　夏小草：“……”
　　总监，你这种滥用职权的行为是不对的！
　　“走，我送你回去。”
　　总监大人心情颇好的晃晃手上的车钥匙。
　　☆、第 10 章
　　等摄影师那边的图出来，夏小草开始负责修图和后期制作，策划那边再配上文案，一切处理好之后，呈到左丘语风的面前。
　　谁知她越看眉头皱得越紧，最后将手上的样稿摊开，一手支着下巴，一手食指敲着桌面，声音严厉的说道：“这个图不行，主题也没有卖点，重做。”
　　这是夏小草上任以来的第一份正式工作，为了能做好这一个项目，她耗费了很多的心血在里面。不止亲自跟进拍摄，后期修图做效果的时候，也是认认真真做了好几版，最后将自己最满意的一版呈了上来。谁知左丘语风就看了几分钟，然后一句重做，将她和其他所有参与这个项目的同事全部努力给抹杀掉。

第11章
　　“为什么？我没觉得有哪里不符合啊！”夏小草有点气愤，“这期的产品是香水，也采用了西方花神弗洛拉的故事无论是从布景、模特造型、妆容等，都非常切题，怎么就不行了？为什么要重做？”
　　左丘语风淡淡看着她，笑问：“你很不服气？”
　　夏小草嘟囔一下嘴想说什么，最后虽然没有说出口，但不服的态度还是很明显了。
　　这个家伙还是跟以前一样专断独行！
　　随随便便一句话，就能让别人的付出全部白费，根本不讲道理！
　　左丘语风拿去其中一张照片，递到夏小草的面前，“你好好看看，能否发现问题所在。”
　　这些照片本来就是夏小草修出来的，她都不知道看几遍了，这会儿接过之后，又重新看了一遍，依然觉得拍的挺美的，实在找不出问题在哪。
　　“你资历太浅，看不出来也是正常的。”左丘语风摇摇头，“但是这套照片不能用，得重拍。”
　　“为什么不能用？你总得给我个理由。”
　　“一，这是个中国品牌，香水的味道也比较含蓄悠远，主打的是内敛、品位、格调。不是所有的香水广告都要和花扯上关系，能不能想点别的？而且花神这个故事经不起推敲，也和品牌调- xing -不符合。难道我们中国就没有神话故事了？非得用国外的？”
　　“二，卢月的五官长相你真的认真看了吗？她是典型的东方面孔，强行演一个西方花神，不仅没有将她自己本身的优势发挥出来，而且还显得有点不伦不类。这样拍出来的照片，会带给用户强烈的违和感，就算他们说不出来这种感觉，但不能让人心里感觉到被触动的照片，便不能作为商业广告，带不来销量。”
　　“三，后期处理这堆乱七八糟的花海又是想表达什么？是，花仙子徜徉在花的海洋中，视觉效果确实突出。但是我们要卖的是产品，产品才是主题，而不是旅游杂志，或者个人写真！任何无法突出产品的广告，哪怕拍的再好，也不能采用。”
　　一席话说下来，夏小草哑口无言。
　　这确实是她之前没有想到的，也确实是她经验不足。只想着怎样将照片处理的美一点，而忽略了其他东西。
　　当然包括策划、摄影、造型等，也都出了问题，看来他们几个得开个小会好好研讨一下，怎样拍出更有感染力的照片，如何带动产品的销量。
　　还有卢月，估计也要回来重拍一次了。
　　忐忑不安的打电话跟卢月说了这个事情之后，她那边倒是没什么怨言，只是和夏小草确定了拍摄时间。
　　又和其他几个负责这个项目的同事说了一下，大家虽然有点丧气，但工作就是工作，做的不好就得重做，也没人能够说什么，只能加班加点尽快把这个项目赶出来，毕竟留给他们的时间已经不多了。
　　这一次策划挠头抓耳，头发都想秃了，终于给出一个前世今生的故事。
　　两个陌生人在繁华的大街上相遇，因为一阵特殊的香味，而驻足回眸，从而揭开了前世一段荡气回肠的爱情故事。女子将香囊赠送给男子，希望他打完战之后就回来娶她。却再也等不到那个人，只有这道香味，延续了千年，直到重生后的两人再次相遇，因为香味而找回彼此，重续前缘。
　　这是典型的东方浪漫爱情故事，十分点题，而且耐人寻味，能触动人们的心灵共鸣。而且卢月的东方面孔，穿上古装之后，那丹凤眼回眸一瞬，真的是一眼万年，让人难以忘怀。
　　这一次所有人都激动不已，像打了鸡血一样，照片拍了一套又一套。原本预算中并没有拍MV的经费，夏小草特意找叶磊说了一下，叶磊又去找到厂商，希望能再投一笔钱来拍一套MV，并且拿他们风尚传媒的照片来保证MV的效果。
　　一开始厂商并不答应，因为他们公司的规模也不大，舍得花这么多钱来找风尚传媒拍广告，便已经是下了重本了。这会儿要再拍一支MV，钱从哪里来？
　　不过在看了新拍出来的这套还没精修的照片时，他们确实被触动了，效果非常棒。若是加上后期处理，肯定能大卖。这时候如果再加一支MV，说不定他们这款产品能直接爆掉，带动其他产品的销量。
　　最后董事会又开了个会，咬咬牙，拍！
　　于是MV拍摄正式提上议程。
　　卢月也没想到这个项目竟然还有后续，这对她来说是好事。
　　多点活干，能多点收入，而且MV的话，曝光率比静态的广告图更可观，作为一个并不出名的模特，她最缺的就是曝光率。
　　自然这件事也早就跟左丘语风报备了，她并不干涉这些，能不动用公司经费并且将项目做好，这是她乐见其成的。同时夏小草身上的这股子干劲，也让她感到很欣慰。
　　之前高中的时候也是，那个小书呆子，学习起来也是一副拼命三郎的架势，一定要考到自己心仪的大学，哪怕那个目标离她很远。
　　只是不知道，她最后考上了没。
　　☆、第 11 章
　　MV拍摄的时候简单，但是后期制作合成的时候却没这么容易。夏小草使出了九牛二虎之力，才将初步的短片剪辑了出来。这样还不算，还得一帧一帧的去精修，然后加上特效，找相匹配的音乐，制作字幕等等。流程繁琐且枯燥，就为了这一分半钟的MV，她整整修了一个星期，才总算完工。
　　不过成品出来之后，效果确实非常惊艳，她先让一起合作的几个同事看了一遍，就连龟毛如大伟，都不得不承认，这支广告片质量非常高，哪怕是和一些大牌的广告片相比，也毫不逊色。
　　有了小伙伴们的鼓励，这次夏小草信心十足的将拍摄的硬照和MV一起呈上去了。
　　左丘语风默默的看完，最后笑道：“做的不错。”
　　哪怕之前已经有预感这次能过，但是这一刻激动喜悦的心情却难以名状，好像自己付出的所有努力，就为了得到这个人的一句夸奖，让她能肯定自己。似乎只有这样，两人之间的距离才能拉近些。哪怕心里很清楚，这个人是她永远仰望不上的存在。
　　“想要什么奖励？”左丘语风笑道：“这是你的第一份工作，能完成的这么出色，实属难得。”

第12章
　　夏小草红着脸结结巴巴，“不……不用了，这是我分内之事，哪能要奖励呢？其他同事也很辛苦付出了，大家一起齐心协力才能出来这么好效果的。”
　　左丘语风点点头，“行，等投放市场之后，如果反响好，就给你们这个月加奖金。”
　　夏小草美滋滋，“嗯嗯！”
　　“不过额外奖励还是要有的，我今晚请你吃饭吧。”
　　“不用了。”
　　“就这么说定了，下班后去雍翠阁。”左丘语风笑着看她，“你是继续留在这里发呆等下班呢？还是先出去工作几个小时？”
　　夏小草脸蛋红得都快冒烟了，也忘记拒绝一起吃饭的事，赶紧冲了出去。
　　等人走后，左丘语风单手摩挲着下巴，轻笑一声。
　　这棵含羞草，会变得越来越优秀，长成苍天大树，成为所有人瞩目的焦点。虽然她现在还不自知，但是天分这种东西，是掩盖不住的。
　　虽然不再是她一个人的含羞草，但是看着她脸上那自信满满的笑容，自己却舍不得剥夺。
　　那便只能一路保驾护航，让她更加茁壮成长了。
　　下班的时候，等人走的差不多了，左丘语风才从办公室里出来，招呼夏小草。
　　“草儿，走了。”
　　夏小草红着脸惴惴不安的跟着一起离开。
　　雍翠阁在哪里她不知道，也没去过，只能让左丘语风领着一路瞎走。
　　最后到了一个小四合院中。
　　在这寸土寸金的淮阳市，竟然还有四合院这样的存在，也算不容易。
　　而且看这架势，应该是私房菜馆？
　　左丘语风介绍道：“这里的主厨以前只做国宴的，退休后自己开了家私房菜馆，平时只接受预定，排队的人数都要等到明年了，我这可是拖关系才走的后门，你等下吃过就知道了。”
　　夏小草点点头，心里却是不以为然的想着，一道菜能好吃到哪里去啊，还不是填饱肚子。
　　两人走进去之后，一个穿着旗袍，妆容精致的美丽女子将两人迎进了一个包厢，奉上茶水之后便离开了。
　　夏小草有点奇怪的问道：“不点菜吗？”
　　左丘语风笑着摇摇头，“这里的主厨非常任- xing -，要看他自己的心情，他想做什么菜便做什么菜，不接受客人点单。”
　　夏小草咋舌，就这样还有这么多人来？
　　等菜品端上来之后，看卖相确实满分。摆盘的样式、菜品的颜色搭配、荤腥搭配等，都让人挑不出错处来。
　　三菜一汤，每一份都是小小精致的，两人刚好能吃完，不会浪费也不会吃撑。当然如果你是大胃王，那也没辙，吃完就没了，加餐什么的是不可能的。
　　等吃了几口之后，夏小草惊讶的睁大了原本就圆溜溜的眼睛，难以置信的看着左丘语风。
　　为什么只是简简单单的白灼青菜，都能做的这么好吃？难道这种青菜是特供品种吗？
　　见她吃得高兴，左丘语风但笑不语，偶尔给她夹两筷子菜，席间气氛倒也算融洽。
　　结果吃到一半的时候，来了一个人。
　　见到正在吃饭的两人之后，来人也有点惊讶，半响后对夏小草说道：“小草，好久不见。”
　　夏小草有点局促的站起身，看向她，“冰晴，好久不见。”
　　两人之间的气氛有点尴尬，还有一请r加r壹rr壹r零r捌r壹r柒r玖r伍r壹股无声的紧张气息在悄悄蔓延。
　　☆、第 12 章
　　蓝冰晴也是夏小草的高中同学，还曾经是同班，前后桌的关系。她跟左丘语风的关系也很好，后来她离开后，也不知这两人有没有成一对。不过这会儿见到，确实有点隔了七年的生疏距离感。
　　高中的时候，学校里有两个叱咤风云的人物，一个是左丘语风。她天生自带桀骜不驯的气场，平时也不怎么听老师的话，上课时间完全视心情而定。但就算如此，依然能名列前茅。不仅文化课学的好，画画也厉害，就连体育项目都能拿手，真正的德智体全面发展。
　　而蓝冰晴，同样是成绩名列前茅，但她更加出名的，是她的美貌。
　　高中时候当之无愧的校花，无数男生追逐的对象。
　　但她的- xing -格就像自己的名字一样，看着温和有礼，却对谁都冷淡矜持，寻常也不怎么跟那些男生往来，倒是跟左丘语风的关系比较好。课间时间经常约她去上个厕所，吃饭的时候和她一起去饭堂吃饭啥的。
　　不过每次左丘语风都会叫上夏小草，所以高中时期，维持了一段很长时间的三人行。
　　至于夏小草自己，成绩还算过的去，但也不是非常拔尖。至于长相，算得上清秀，不过和蓝冰晴、左丘语风两人比起来，她就像是一棵野草和牡丹的对比，自惭形秽。
　　左丘语风有美术特长，蓝冰晴则是有舞蹈特长。当时校庆的时候，她一个人的独舞，一曲小天鹅，瞬间惊艳四座，就连许多外校生都慕名前来观看。
　　比起这两人，夏小草这点学习成绩更是不值得一提。
　　一直以来都觉得自己和他们根本不是同一个世界的人，但偏偏她和左丘语风是同桌，然后那家伙做什么事情都爱带着她，渐渐的和蓝冰晴也熟稔了起来，能说上几句话。
　　蓝冰晴对左丘语风的心意，她是知道的，只是不知左丘语风自己明不明白。
　　七年前的那天，她亲眼见到蓝冰晴向左丘语风表白，然后左丘语风也接过了她的礼物。
　　所以……这两人当年应该是成了吧？
　　只是不知道左丘语风后来为什么又出国了。
　　不过蓝冰晴的家世也很优越，经常出国去探望左丘语风也不是不可能。估计也是因为有蓝冰晴在国内，所以左丘语风还是回来了吧？这次她们再续前缘，自己挤在中间，反而尴尬。
　　就像现在，她和左丘语风出来吃饭，却没有约蓝冰晴，感觉就好像在偷情一样。

第13章
　　想到这一层，夏小草的脸瞬间就红了，表情有点难堪，赶紧站起来，呐呐的跟蓝冰晴说道：“你也来这里吃饭？坐……坐吧，我们也才刚开始吃没多久。”
　　说着她便要给蓝冰晴挪个位置。
　　蓝冰晴温柔一笑，自然而然的在左丘语风那边坐下了，挨着她，语气中半撒娇半埋怨的说道：“上次回国的时候还说请我来雍翠阁搓一顿呢，这么长时间了也没见你来个消息，反倒和小草吃上了。”
　　左丘语风淡淡一笑：“和你什么时候不能吃。”
　　蓝冰晴又是一笑，笑里蕴含着些许柔情蜜意，“也是，你要是不请我吃雍翠阁，可要自己做饭给我吃了。”
　　夏小草看着她们倆，半饷之后语气中带着自己都没有察觉到的苦涩，“原来……左丘你会做饭啊？”
　　“出国后学会的。”左丘语风给蓝冰晴盛了一碗汤，递过去，“有点烫，你慢点喝。”
　　蓝冰晴笑着接过，舀起一勺，轻轻吹着。
　　夏小草突然就觉得，刚才香甜无比的饭菜，现在却是食之无味了。
　　七年，这段时间毕竟太过漫长，很多事情，错过了，便再难挽回。
　　☆、第 13 章
　　最后也不知自己是怎么吃完这顿饭的，蓝冰晴吃饭慢，来的又晚，夏小草不好先走，只好在旁边坐着等她，简直如坐针毡。
　　终于等三人都吃饱喝足之后，左丘语风先问蓝冰晴：“你开车过来吗？”
　　蓝冰晴眼眸一眨，笑道：“没有呀，等你送我回去呢。”
　　左丘语风想了想，说道：“要不你开我的车回去吧，我再叫辆车，把草儿送回去。”
　　夏小草连忙摆手，“不用了，我自己叫车就行，左丘你送冰晴回去吧。”
　　说着连忙拎起自己的包，就好像背后有什么洪水猛兽在追赶一样，忙不迭的离开了。
　　左丘语风皱皱眉想喊她，人早跑没影了。
　　蓝冰晴站旁边没说话，等左丘语风结完账之后，跟着她的车离开。
　　车上，两人之间沉默了片刻。
　　其实只是左丘语风在独自散发出低气压，刚才夏小草的落荒而逃，显然是惹她不爽了。
　　那家伙，为什么现在变得这么怕她？好不容易把人骗来吃顿饭，结果刚吃完，也不肯让她送，自己就跑了。难道她真的这么惹人厌吗？不然为什么那棵小草儿，不愿意和她独处片刻？
　　原本在国外的时候，想着回国看看，说不定她和夏小草的缘分未尽，两人还有些许的可能。
　　但是现在，对方根本避她如蛇蝎，想要接近都不行，这样下去怎么培养感情？
　　无奈的摇摇头，将车子启动，送蓝冰晴回家。
　　等车子开到路上的时候，蓝冰晴笑着说道：“你等会没什么事吧？要不和我去逛逛商场？最近换季，想买几件秋装来着。”
　　左丘语风本来想拒绝的，后来又一想，也是，她刚回国，确实需要置办一批衣物。而且每天见夏小草穿来上班的就这么几件，也不知道她有没有衣服。秋天的时候早晚温差大，给她买件披肩啥的，也能御寒。
　　这么一想，便点点头，将车开到了淮阳市最大的购物商圈。
　　停好车子之后，蓝冰晴挽着左丘语风的隔壁，心情颇好的四处逛着。
　　两人都衣着不凡，导购小姐热情不已的上前询问她们的需求，然后找来相应的款式。
　　左丘语风的穿衣风格偏中- xing -，求舒适之余，也很强调自己的品位格调，毕竟她自己本身就是做设计的，对衣服的样式很挑剔。
　　而蓝冰晴则是喜欢优雅淑女一点的款式，再加上点浪漫七夕的设计，也就是俗称的仙女风。她本身就长得极好看，穿上这些质量上乘，设计华丽的衣服之后，更是美得光芒四- she -，让人睁不开眼睛。
　　对比夏小草那常年白T恤牛仔裤、吊带裤之类的装扮，蓝冰晴的每一件衣服，都能直接去参加晚宴。
　　她买了五六件左右，虽然挑的不全是顶级奢侈的牌子，但也好几万了。左丘语风自己也挑了几件，加上给夏小草买的两件薄外套，价格和她也不相上下。
　　两人的衣服凑起来，小十万。
　　导购小姐笑得甜美无比，服务态度更是热情，舌灿莲花的不停介绍着他们店的最新款，恨不得将所有昂贵的款式都介绍出去。
　　但无奈这两人都是极有主见的，买到自己想要的东西之后，就不再多看。
　　结账的时候，左丘语风顺势将蓝冰晴手上的袋子也一起拿过去买单。
　　蓝冰晴笑着说道：“我自己来吧，好几万呢。”
　　左丘语风淡淡摇头，“没事。”
　　这点钱她还是有的。
　　而且回国之后蓝冰晴对她诸多照顾，也算是还个人情吧。
　　蓝冰晴也不过多推脱，对她们这个阶层来说，几万块确实算不上什么，大不了下次请她去吃一顿，或者买个小礼物什么的送回去。而且就算没送回去，相信左丘语风也不会计较。
　　至于她自己，其实心里是很开心的，这便当是左丘语风主动给她送衣服了。
　　☆、第 14 章
　　回到自己家的时候，本来想留左丘语风喝杯茶再走，但她说还有事，而且现在时候也不早，便没有多待。
　　本来就是下午六点下班后才带夏小草去吃的饭，吃完饭后快八点，又和蓝冰晴去买衣服，再把她送回家，时间已经到晚上十一点了。
　　独自回来的路上，左丘语风想了想，在前面拐弯处直接拐了过去，开到夏小草的住处。
　　等到了之后，已经是凌晨十二点左右。
　　她也不知道夏小草睡没睡，刚才就是一时冲动，想再来看看。结果现在到了之后，才想到这个问题。这时候若是人已经休息了，她再打电话将人叫醒，恐怕会影响到她的睡眠质量，恐怕明天起床又没精神了。

第14章
　　无奈的叹口气，算了，谁没干过这么一两件蠢事呢？
　　刚想发动车子离开，就听见不远处传来声音。
　　“左丘，你怎么在这里？”走过来的俨然是穿着睡衣和拖鞋的夏小草。
　　其实她也准备睡了，只是住的楼层不高，关灯的时候见楼下亮起了车灯，然后那辆迈巴赫很像左丘语风的车子，所以不放心又下来看了看，没想到真的是她。
　　见到人，左丘语风有点窘迫，半响后说道：“我送冰晴回来，顺路过来看看，给你带了两件衣服。”
　　说着把副座上的包装袋给她递过去。
　　夏小草莫名其妙的问道：“你好端端的给我送什么衣服呀？我自己有衣服穿的，要不你还是给冰晴吧。”
　　“今天刚给她买了一件，这个是给你的。”说着再次把袋子递了过去。
　　怕夏小草嫌贵，她之前已经把商标之类暴露价格的东西给拆了，这会儿就是两件小羊绒的薄外套。淮阳市的气温变化非常大，早晚还是挺冷的，这会儿穿刚好合适。
　　夏小草只能无奈的接过，有点局促。穿着拖鞋的脚丫子还是光着的，此时冻得通红。
　　左丘语风：“你赶紧上去吧，外面冷。”
　　夏小草想了想，也不知道怎么的一时脑抽，就说了一句：“要不……你今晚别回去了吧？现在挺晚的了。明天从这里直接去公司，也近。”
　　左丘语风挑挑眉，笑问：“你有地方给我睡？”
　　其实说完这句话之后，夏小草就后悔了。
　　虽说两人都是女孩子，但是她们可都是- xing -别女，爱好女的。
　　这会儿若是睡同一张床，怎么也说不过去，而且也对不起蓝冰晴。
　　想通了这一点之后，她连忙摆手，“没……没空余的床了，要不你还是……回去吧。”
　　说完她羞得都想挖个坑把自己埋进去。
　　简直蠢死了，刚邀请人家，这会儿又下逐客令，太没礼貌！
　　谁知左丘语风伸出指尖捏捏眉心，一脸疲惫的说道：“我今天确实挺累的了，要不还是在你们这将就一晚吧，沙发总行吧？我不挑。”
　　话说到这份上，夏小草再拒绝就显得有点不近人情。
　　于是只好点头答应。
　　左丘语风停好车，美滋滋的跟着她上楼。
　　夏小草找来新的内裤给她换上，睡衣的话倒是没有新的，只能让她穿自己的旧睡衣。两人生存差了十公分左右，左丘语风穿上之后，显得袖子和裤腿都很短。不过也就是睡一晚，倒也不讲究什么。
　　而且她今天刚买了新衣服，现在放洗衣机里洗了，这种秋高气爽的天气，明天早上也能干。
　　不过等她洗漱之后，往沙发上一躺，发现这沙发确实稍微有点短了。
　　平时卢月躺沙发上的时候脚也放不直，要搁到外面悬空。
　　但如果要睡一整晚，这样铁定是行不通的。
　　再加上睡沙发的话，晚上可能会冷。虽然可以开空调，但这时节本来就干燥，开空调睡觉人也不舒服。
　　夏小草左右为难，最后对左丘语风说道：“要不你去我的床上睡吧，我的身高睡沙发刚刚。”
　　左丘语风摇摇头，“这怎么可以。哪有让主人睡沙发，客人跑去睡床的道理。”
　　“那……那咋办呀？”夏小草头都大了。
　　现在已经是将近凌晨一点，再把人赶回去是不可能的。但真让她睡一晚沙发，腰酸背痛不说，明天起来若是冻感冒了这可怎么办？
　　最后牙一咬眼一闭，“你……你也睡床吧，我床还算大，两床被子应该没关系……”
　　说着红着脸又将被子给抱进了卧室给她铺上。
　　左丘语风在后面跟着进来，薄唇勾了勾，笑道：“好，我们以前读书的时候也睡一起啊，这都睡三年了。”
　　夏小草咬咬牙，确实，读书的时候……那左丘语风睡上铺，她睡下铺。
　　但那家伙老是找借口不肯上去，要在她的下铺赖一晚。
　　冬天的时候还好，夏天的时候两人腻一起都热死了，所以她都很嫌弃。
　　没想到……七年过去，两人再次有了同床共枕的机会。
　　☆、第 15 章
　　说了句晚安之后，夏小草就将被子拉过头顶，整个人缩了进去。
　　左丘语风无语的望着她，“你这样睡觉不觉闷的慌？”
　　夏小草闷闷的声音从被子里传出来，“不闷！”
　　“还是出来透透气吧？”左丘语风轻轻拉扯她的被子，“别收留我一晚，把你自己给闷死了。草儿没有空气怎么能活呢？”
　　于是就见夏小草像只小虫子一样蠕动着，闭着眼睛把脑袋伸了出来。不过很快又扯过枕头把自己的眼睛和脑门盖住，于是就真的只剩下一只鼻子在外面透气，造型特别搞笑。
　　左丘语风当下就忍不住笑了起来，伸手点她的鼻子。
　　这一点，就像是点到了含羞草一样，人又缩进了被窝里，连鼻子都不留着了。
　　左丘语风：“……”
　　这么多年过去了，含羞草的属- xing -还是丝毫未变啊。
　　也不敢再逗她，怕把人给惹急了。
　　两人相安无事睡了一晚，第二天起来后，夏小草发现自己旁边的位置已经空了，伸手探了一下，冰冰凉的，连余温都没有。
　　难道左丘语风这么早就离开了？她是怕会引起别人的误会吗？所以一大早趁所有人都没醒的时候偷偷离开？
　　苦笑一下，夏小草又扯过被子盖过头顶。
　　就让她再赖床五分钟吧，消化一下这并不怎么愉快的信息。
　　然而还没赖够五分钟，左丘语风的声音又传了过来。

第15章
　　“懒猫，还不起来洗漱吃早餐？再晚点就要迟到了。”
　　夏小草惊讶的睁开眼睛，一把扯开被子，坐起来。透过门口，看见左丘语风正拎着几袋早餐走到餐桌。
　　同住的另外两位室友，卢月的作息时间不太规律，一向是什么时候有活动就什么时候工作，昨晚她很晚才回来，现在还在睡着，所以也没打扰她。至于许暖暖，自由职业，更是夜猫子，一般早上九点能起床就算不错了。这会儿才七点，肯定是起不来的。
　　于是左丘语风把早餐给她们留点，剩下的把包装袋打开，喊夏小草过来吃。
　　夏小草一看，小米鱼片粥、生煎包、豆浆、油条、水晶虾饺，看起来非常丰盛，也很合她的口味。
　　两人坐下后，左丘语风有点窘迫的说道：“这么多年过去，也不知道你口味有没有变。以前读书的时候，都是你给我买早餐，买的都是这些。我刚才在楼下逛了一圈，也想不到要买啥，便也买了差不多的。”
　　“挺好的。”夏小草拆开一次- xing -筷子，先喝了口软糯的鱼片粥，然后夹一个生煎包塞嘴里。生煎包里面的汤汁留出来，她一个不查，被烫了一下嘴。
　　“没事吧？”左丘语风连忙站起来，给她开了一盒牛奶，“喝点牛奶压压。”
　　人家说喝牛奶可以修复被烫伤的部位，这包子从外面拿回来，虽然还有点烫，但应该不至于过于严重才对。
　　果然夏小草摇摇头，笑道：“还好，不是很烫，是我太心急了。”
　　左丘语风，“烫到哪了？你伸舌头出来我看看。”
　　夏小草脸一红，不管她，低着头快速的吃早餐。
　　左丘语风话出口之后，才觉得不妥，轻咳一声，也不再多说，两人沉默的吃完早餐，然后一起去公司。
　　到公司停车场的时候，刚好看到叶磊也刚停好车出来。
　　他笑着跟两人打招呼，“总监，小草，这么巧啊？你们俩咋同一部车过来？”
　　说着自动自觉的走到夏小草的旁边，和她并肩走着，一边走一边聊起些时下的热门话题，引得夏小草阵阵发笑。
　　左丘语风停好车后，快步上前，突然伸手搭在夏小草肩膀上，说了一句：“昨晚在草儿家留宿。”
　　叶磊作为一个钢铁直男，也没有多想，只笑道：“你们俩感情这么好啊？”
　　夏小草羞的满脸通红，也不知道应该答什么好，只能低着头快步走着。
　　无奈她的身高在三个人中是最矮的，就算是加快了步伐，对另外两个人来说也快不到哪去，很快就被跟上了。
　　也不知是有意还是无意，左丘语风硬是挤到了两个人的中间，将叶磊给排开了。
　　叶磊不明所以，只以为是总监喜欢走中间呢，也不以为意。
　　☆、第 16 章
　　来到公司之后，左丘语风先进了自己的小办公室，外面的大办公室中，设计部的同事对夏小草挤眉弄眼。
　　同事A：“咱部门又要来人了。”
　　夏小草莫名其妙，“来新同事不是挺好的吗？”
　　同事B：“听说那新人是我们老总的亲戚啊，他老婆那边的。”
　　言下之意，可能是个关系户，至于能力如何，就不好说了。
　　平时跟夏小草关系比较要好的同事郭潇，低声跟她说道：“这又来一个新人，估计组长会让她跟你搭档，毕竟你也是新来不久的。人家可是关系户，你到时候可得小心点啊，别把人得罪了。”
　　夏小草乖乖点头，她也不是会得罪人的- xing -格啊，大不了到时候让一下对方就是。
　　到十一点左右，老总亲自将人带了过来，是个看起来二十出头的年轻女孩，长得很好看，结合了妩媚与清纯的感觉，身材也好，不少男同事看得眼睛都直了。
　　美女落落大方的自我介绍：“大家伙，我叫韦寻琴，韦小宝的韦，寻找的寻，琴棋书画的琴。今年23岁，刚大学毕业，来咱风尚公司实习的，擅长效果图绘制和后期镜头剪辑，希望大家以后多多关照。”
　　老总亲自带过来的人，上一次被老总亲自带来的，就是左丘语风，但人家可是有真材实料的，履历非常精彩。现在这一个小小的实习生，却被老总亲自带过来且隆重介绍，言下之意可想而知。
　　于是众人都非常捧场的鼓掌欢迎，不少男同事还打趣让她介绍身高体重三围什么的。韦寻琴也玩得开，真把这些数据给说了，惹得男同事们又是一片尖叫口哨声。
　　等闹完之后，老总钱进笑着对韦寻琴说道：“小琴，你以后就跟着潘有光好好学东西吧，他是设计一组的组长，能力也是非常强的。”
　　韦寻琴笑着点点头，走到潘有光面前，“潘哥，以后就劳烦您照顾了。”
　　言行举止，可以说非常会做人了。
　　潘有光自然不好忤逆老板的意思，对她的态度也非常热情友善，将夏小草招了过来，“小草，你也刚进公司不久，工作上的表现也是非常优异的，以后就跟寻琴一起搭档吧，再创新辉煌。”
　　夏小草乖乖点头，对韦寻琴伸出手，两人友好相握。
　　这时左丘语风刚从她的小办公室里出来，就见夏小草和人握手呢，眉头一皱，走了过去，问道：“这是怎么了？”
　　钱进一看她，顿时笑道：“ 语风啊，刚你在打电话，不好意思打扰你。咱公司来的一个新人，以后你多带带她。”
　　说着把韦寻琴叫过来，让她和左丘语风打招呼。
　　韦寻琴赶紧过去，见到左丘语风的时候，眼睛都亮了，脸色微红的说道：“左丘总监，我早仰慕您的大名了，是您的粉丝！是因为您，我才进风尚公司实习的！”
　　左丘语风淡淡点头，想到刚才她和夏小草握手，还有什么不明白的，估计潘有光让她和夏小草搭档呢。
　　于是便说道：“新人就跟着小草好好学吧，她能力也很强，你去看看她那边有什么活需要帮忙的。”

第16章
　　随即稍微带点责怪的看了一眼她舅舅，公司老总钱进。
　　一个实习新人，让我这个创意总监来带？哪来这么大的脸，以为我平时很闲吗？
　　她- xing -格就是这样，只服有本事的，对关系户最是看不上。虽然进来风尚公司任职，但这可是钱进求着她来的，不然她回国后什么公司不能去，而且以她的知名度，自己开一家设计公司也是轻而易举的事。
　　钱进也知道她的- xing -格，有点讪讪的，不敢再多说什么。
　　☆、第 17 章
　　夏小草脸色通红，她一个刚进来的新人，哪来的能力强。而且韦寻琴可是老总的亲戚啊，她也不敢以一副前辈的样子对她。左丘语风这话的意思，是想给她加一个打下手的了，问题是她不敢使唤啊。
　　其他人也听出了左丘语风话里的意思，一时间表情都有点微妙。
　　韦寻琴的脸色也有点难看，当众被偶像下脸，她倒不怪罪左丘语风，反而是觉得那个叫夏小草的新人，怎么看怎么碍眼。
　　同是新人，凭什么要她给对方打下手？
　　夏小草敏感的察觉到了韦寻琴的不悦情绪，于是赶紧出来打圆场，“大家一起互相学习嘛，我也是刚来不久，很多东西都不懂。”
　　韦寻琴勉强笑了一下，当着这么多同事的面，也不好多说什么。
　　夏小草将她带到了自己旁边的位置坐下，然后又给她介绍一下公司的大概情况，笑着跟她说道：“同事们都很好相处的，然后工作强度可能比较大，所以上班期间要尽量提高自己的效率，如果任务没完成，最好能加加班把当天的活做完，不然明天会有更多的工作要做。”
　　“然后其他福利方面，人事主管应该跟你说了吧，你运气很好啊，刚来就赶上了我们公司的月末聚餐，我也是第一次参加同事聚餐呢。”
　　韦寻琴低声问她：“听说总监也是刚来没多久？”
　　夏小草红着脸点点头，“嗯，她跟我同一天入职的。”
　　“哇……这么好，你们好有缘啊。”韦寻琴一脸的向往，“我也想跟总监同一天入职。”
　　夏小草也不知道回她什么好，只能尴尬的笑笑。
　　中午的时候，同事们下楼吃饭，也有人叫了外卖的。夏小草客气的问韦寻琴：“你要一起下去吃饭吗？”
　　韦寻琴笑笑说道：“你们下去吃吧，我去找语风姐姐一起吃。”
　　“……”夏小草有点无语的出言提醒，“在公司里，还是叫总监比较好。”
　　刚刚还叫总监呢，这么快小q说q群q1q1q0q8q1q7q9q5q1就叫姐姐了。
　　韦寻琴：“现在不是下班时间嘛，我们就是朋友关系！”
　　夏小草也不知道说啥了，虽然刚才看这两人之间的交集，应该也是刚认识的，啥时候成朋友了？
　　韦寻琴轻轻哼着歌，去敲左丘语风办公室的门。
　　里面传来左丘语风独特的烟嗓音，“进来。”
　　她推开门进去，笑着说道：“语风姐姐，我来找你下楼吃饭了。”
　　左丘语风淡淡看她一眼，“谢谢，我还没忙完，你先去吃吧。”
　　说着埋头看资料，不再搭理她。
　　韦寻琴再接再厉，走到她旁边，带点撒娇的语气，“人是铁饭是钢，再忙也得先吃饭嘛。”
　　说着竟然想伸手挽着左丘语风的胳膊把她拉起来。
　　左丘语风侧头，冷冷的看了她一眼。
　　在这种眼神示意下，韦寻琴不肯再造次，但也不甘心就这么走了，竟然就直接杵在左丘语风的办公室里不肯出去。
　　左丘语风：“小草去吃饭了吗？”
　　韦寻琴：“还没，她刚刚本来想叫我一起去的，现在估计人还没走吧。”
　　“那你把她叫进来。”说着，她拿画笔在数位屏前随手涂了几笔，给设计一组的项目改图。
　　韦寻琴站旁边看着，好奇的问道：“语风姐姐，这个是什么项目啊？图画的真好。”
　　“小草刚接的一个项目，我帮她改改。”她眉头一皱，“我不是让你出去叫小草吗？”
　　神情已经隐隐有些不悦。
　　☆、第 18 章
　　韦寻琴只好出去，脸色难看，语气也不慎客气的对夏小草说道：“总监让你进去。”
　　夏小草不明所以，也不知道她刚才进去的时候还开开心心的，怎么一出来就生气了。不过既然左丘语风叫她，那便进去看看是否有临时任务要交代。
　　进去之后，夏小草问：“总监，您找我什么事？”
　　左丘语风抬头，笑着看她，“你帮我带给饭吧，太忙了没空下去。”
　　说着从钱夹中抽出一百块给她递过去。
　　夏小草连连摆手，“不用不用，我请你吃。”
　　左丘语风也不客气，又把钱塞了回去，“行啊，那我就厚着脸皮蹭饭了，你买自己爱吃的就行，我不挑食。”
　　夏小草点点头，虽然不知道过了这么多年左丘语风的口味有没有变，但反正也就是一顿饭嘛，吃啥不是吃。
　　于是她出了办公室后，就打算去楼下吃饭，却见韦寻琴还在。
　　但刚才都叫过她一次了，对方不愿意跟她去吃，所以夏小草也不想再自讨没趣，自己一个人下去了。
　　一直到下午的时候，韦寻琴的脸色都不是很好，对夏小草的问话也是爱答不理的。
　　夏小草也不是喜欢犯贱的人，见人家不搭理她，便也不再自讨没趣，安心做自己的工作。
　　到下班的时候，到了月末的公司聚餐时间。
　　这次聚餐规模非常大，公司百来号人，浩浩荡荡的，开了几十辆车过去，然后叫了十桌菜，把酒店一层楼的位置都占满了。

第17章
　　夏小草做为一个部门新人，乖乖的跟几个同事坐在他们设计组的座位上。至于左丘语风，人家可是领导，自然是跟领导一桌了。
　　韦寻琴看了看左丘语风那桌，又看了看自己这桌，似乎很想过去，但最终还是选择留了下来，被同事安排坐到夏小草旁边。
　　吃到半响的时候，领导那桌过来敬酒，慰问员工。
　　左丘语风也跟着过来了，等到了夏小草这桌的时候，所有人都忙不迭的举起酒杯和领导碰杯。
　　左丘语风走到夏小草旁边，低声跟她说道：“酒量不好就少喝点。”
　　夏小草乖乖点头，只轻啄一口就打算将杯子放回去，结果被眼尖的潘有光发现了。
　　“哎哟，小草儿，这可不行，得见底啊，你看大家都空杯了。”
　　夏小草看了一眼左丘语风，又看一眼潘有光，最后见所有人都盯着她呢。当下脸就红了，连忙大口的将红酒喝下去，还被呛到了，满脸通红，不停咳嗽。
　　左丘语风无奈的给她轻轻拍背，又心疼又好笑，这家伙，酒量不行还学人家牛饮，喝酒当喝水呢。
　　果然，喝完一大杯红酒之后，虽然度数不高，但某人已经晕乎乎的了，开始傻笑。
　　左丘语风实在不放心，等这桌敬完酒之后，对其他几位领导说道：“我就留这桌吃行了，你们继续。”
　　说着直接在夏小草身旁坐下，打定主意不走了。
　　其他人也知道左丘语风的- xing -子，便不劝她，又到其他桌去唠叨了。
　　韦寻琴坐在夏小草的另一边，心里还是有点高兴的，便想挤掉夏小草，坐到左丘语风的旁边。但因为左丘语风的加入，所以现在位置有点挤，她也不好做的太明显，只好隔着夏小草，和左丘语风说话。
　　左丘语风有一句没一句的答着，但全部的注意力，却是在喝醉了只会傻笑的某人身上。
　　☆、第 19 章
　　好歹也做了一段时间的同事，众人对左丘语风的敬畏之心没这么重了，也敢稍微跟她开几句玩笑。
　　聊着聊着，开始聊到了年轻人最感兴趣的情感话题上。
　　大家开始纷纷聊起初恋时间，初吻地点等等，气氛越来越嗨。
　　后来话题不知怎么的就扯到了总监左丘语风的身上。
　　众人有一句没一句的问她相关的感情问题，平时左丘语风的态度虽然不算冷，但因为级别太高，和基层群众始终有点距离，这会儿酒壮怂人胆，不少人便将平时不敢问的问题都问了出来。
　　左丘语风的态度落落大方，能说的就和他们说，不能说的就一笑带过，席间气氛倒也算热络。
　　同事A问道：“总监，你初恋是在几岁啊？”
　　左丘语风想了想，“暗恋算吗？”
　　众人起哄起来，不少人纷纷说道，“没想到总监你竟然还有暗恋的时候啊，还以为以你的- xing -格，喜欢就是干呢。”
　　左丘语风无奈摊手，“我也想干，对方太害羞。”
　　大家又是哄堂大笑，当然不忘继续追问：“别扯开话题啊，到底是什么时候？暗恋也算！”
　　“高中吧，不过那时候还是以学业为重，所以并没有说开，大家还是纯洁的同学关系。”
　　同事B一脸坏笑，“说起来……听说你跟小草是高中同学？那她应该也知道你的情史？”
　　左丘语风摇摇头，“都说了是暗恋，怎么可能会让她知道。”
　　这时喝了点酒后变得傻乎乎的某人，小脑袋一点一点的，说话声音都带着一股娃娃音的奶味，左顾右探，“知道……知道啥？”
　　众人大笑说道：“知道左丘总监的情史啊，小草儿来给我们说说？”
　　“哦哦，好。”夏小草乖乖点头，“左丘她……她喜欢蓝……”
　　话没说完，被左丘语风一把捂住了嘴。
　　夏小草此时醉醺醺的，最不耐烦人家捂她的嘴，表达欲爆棚，死命挣扎。
　　“唔……唔……左丘她……”
　　左丘语风哭笑不得，“好好，乖，回去给你买绿豆糕吃啊，别闹。”
　　于是夏小草乖乖点头，“嗯嗯，好，买绿豆糕吃。”
　　她可喜欢吃绿豆糕了，高中的时候，流行那种一盒一盒的绿豆糕，每盒里面又有散装的小盒装，一小盒里面又分为六个被切成小方块的绿豆糕。
　　这东西容易散，用手指一捏起来就会碎掉。所以为了不浪费得来不易的宝贵零食，夏小草吃绿豆糕的时候，都是把包装拆开，然后就着上面的包装纸，直接伸舌头舔。一舔一个小方块，一小盒能舔六下，小舌头伸缩自如，可灵活了。
　　左丘语风每次都爱逗她，心情好的时候，心情不好的时候，都给她买绿豆糕吃。
　　这么喂了三年之后，夏小草对绿豆糕的依赖已经戒不掉了。
　　甚至之后她们分开了，自己还是很喜欢吃绿豆糕，隔三差五的就去买一盒回来放冰箱里。
　　这会儿虽然醉了，但听说有绿豆糕吃，可乖巧了，一动不动，一不说话，像个可爱的大娃娃。
　　☆、第 20 章
　　把人哄好了，总监大人悄悄摸一把冷汗，继续对着同事们谈笑风生。
　　但是这会儿大崽子们都喝了久，胆子变大了，问题一个比一个犀利，压根没有放过她的意思。
　　不知谁问了一句：“总监，话说你当初暗恋的对象是男是女的啊？”
　　这句话信息量就有点大了，众人一下子安静下来。
　　虽说设计公司，同- xing -恋不少，但大多数都不太喜欢在大庭广众之下说出来，除了像大伟这种，弯的比较明目张胆的。
　　“呵……”左丘语风淡笑一下，毫无负担的说道：“女的。”

第18章
　　这话一出，顿时满座哗然。
　　既然总监自己大爆料了，那他们怎能放过这个千载难逢的机会！
　　于是尖叫声鼓掌声不绝于耳。
　　本来乖乖坐着的大娃娃夏小草同学，这会儿又被热闹的声音引起了兴趣，大着舌头不停追问：“干啥呀……干啥呀？”
　　一个同事笑着说道：“说总监情史呢，她高中的时候喜欢一个女的，你知道吧？”
　　夏小草点点头，“知道呀，可漂亮呢。”
　　左丘语风带点惊讶，又带点哭笑不得的看着她。
　　这家伙喝醉了之后是这么自恋的吗？说自己漂亮？
　　夏小草还再接再厉，“是……校花……呢！”
　　左丘语风：“……”
　　好吧，什么时候偷偷把自己封为校花的？
　　虽然吧，她是觉得自家小草万般好，但这颜值，顶天了也就只能叫清秀可人，校花？？
　　她无奈的夹了一块糖醋里脊塞夏小草嘴里，“乖，吃菜，别说话了。”
　　“嗯嗯，好。”夏小草又乖乖的吃嘴里的东西，等吃完一块的时候，左丘语风见缝插针，又给她夹了点别的塞进去，全程不让她有说话的机会。
　　等塞了十来次的时候，夏小草不干了，推她，“我不吃了！饱了……”
　　左丘语风无奈，只能拿热毛巾给她擦擦嘴和手。
　　这时同事们的神情都有点微妙。
　　左丘语风说她高中的时候暗恋一个人，而且还是女的。这么巧夏小草就是她的高中同学，而且看她现在对夏小草照顾备至的样子，难不成……
　　当然，这话谁也不敢问出来，玩笑嘛，点到为止就行，若是打破砂锅问到底，那就讨人嫌了。
　　偏偏有一个人不识趣。
　　韦寻琴脸色不太好看的问道：“语风姐姐，你喜欢的人不是小草吧？她的样子应该算不上校花？”
　　左丘语风一听，这可不乐意了。
　　她可以自己吐槽夏小草的不好，但还轮不到别人说。
　　于是语气也冷了下来，“小草的样子怎么了？多可爱！”
　　夏小草不知道人家在说什么，也跟着点脑袋瓜：“多可爱呀！”
　　几个同事察觉到了她们之间气氛的微妙，纷纷笑着打圆场，“对对对，小草儿可爱着呢，是我们部门的吉祥物！”
　　她虽然平时话不多，但有一股天然呆的萌劲儿在里面，工作也认真负责，又热情帮助同事。虽然进公司没多久，但大家对这个小姑娘都是很喜欢的。
　　就连公关部的叶磊，也三不五时的来他们部门闲磕牙，可谁都知道他就是来看小草的，可受欢迎了。
　　左丘语风的表情这才好一些。
　　傻草儿现在是只会傻笑了，然后杯子里不知道又被谁倒了新的红酒，她喝着甜滋滋的，便以为是果汁，一口一口的喝着，一不小心竟然又喝了许多。
　　于是更傻了，身体歪歪扭扭的，都坐不直。
　　跟夏小草关系好的郭潇本来想坐过去照顾她，但左丘语风淡淡一句，“不用，你吃你的，我看着就行。”
　　大家这会儿都猜测左丘语风喜欢夏小草呢，所以没有说什么，只奉承了几句左丘语风体贴下属的话，便自顾吃喝了。
　　左丘语风让服务员拿来了热毛巾，给夏小草擦了一遍脸。
　　之后她稍微清醒了一点，见到左丘语风在旁边，嘟哝了一句：“疯子，你怎么在这里？不是出……出国了吗？”
　　她声音低低的，倒没什么人听见加q一q一q零q八q一q七q九q五q一。左丘语风也是哭笑不得，这喝醉了胆儿肥了一点，也敢叫她疯子了。
　　便轻声回了一句：“我回来找你了。”
　　“哦。”夏小草乖乖的，脑袋瓜一点一点，也不知道有没有听进去，不一会儿，竟然开始打瞌睡了。
　　左丘语风无奈，把她的小脑袋拉过来靠自己肩膀上，然后对众人歉意的说道：“我先把小草送回去吧，她都醉得不省人事了。你们吃好喝好啊，不用拘谨。”
　　同事们客气的拦了几句，便也随她去了。
　　韦寻琴跟了出来，对左丘语风说道：“语风姐姐，我也有点醉了，不然就跟你的车回去吧？”
　　左丘语风眉头一皱，但也不好拒绝，毕竟也是她舅妈那边的亲戚。
　　于是便点了点头，让她上车。
　　韦寻琴自动自发的坐到了副驾驶座上，左丘语风之后把夏小草放到后座，给她扣上安全带，不放心的叮嘱：“草儿乖，很快就到家了，别乱动。”
　　夏小草迷迷糊糊的，但也非常乖巧的点头，小嘴鼓鼓的，“嗯嗯，不动！”
　　说完坐得笔直，一动不动，连两只手都规规矩矩的放着，样子可爱的不行。
　　若不是有外人在，左丘语风都想亲下去了。
　　将车子启动之后，她问韦寻琴：“你家在哪？”
　　韦寻琴报了个地址，笑着说道：“语风姐姐，你先把小草送回去她，看她都醉成这样了。我不急，后面送也行。”
　　左丘语风：“先送你回去，我把小草带回家照顾。”
　　虽然她住的地方还有两个室友，但莫名的就是不想把她交出去，这家伙喝醉之后实在太可爱了，难保她那两个室友不会动什么歪心思。
　　于是完成蚊香的某人，理所当然的觉得所有人都是弯的，都对她家的草儿图谋不轨。
　　韦寻琴讪讪的笑道：“语风姐姐和小草的关系真好啊，果然同一天入职的就是不一样。”
　　左丘语风摇摇头，“我们认识十年了。”
　　高中三年，之后又分开七年，可不就是十年么。
　　韦寻琴咬咬牙，不再多说什么。

第19章
　　等到她家的时候，下车之前，她状似不经意的提了一句，“语风姐姐，说起来我们还是校友呢，我们大学上的是同一间，我也是刚从国外回来。在学校的时候就听了好多师姐的风光伟绩，所以才一路追随过来的。”
　　左丘语风淡淡点头，“谬赞了，回去好好休息吧。”
　　说完将车子启动，绝尘而去。
　　留韦寻琴在原地愤愤的跺脚，吃了一嘴的汽车尾气。
　　☆、第 21 章
　　等到左丘语风家的时候，她把车停在车库，然后把人给抱出来。
　　夏小草别看各自小小的，其实有点微胖，又能吃，全身肉呼呼的，还挺沉。
　　左丘语风咬牙苦笑，看来还得加强健身啊，不然连媳妇都抱不动了，跟小猪似的。
　　废了九牛二虎之力才把人弄到家里，往沙发上一放，她长舒一口气。
　　这期间，夏小草睡得香甜无比。她的酒品还算好，醉了之后就傻笑，傻笑完之后就乖乖睡觉，也不说胡话，不发酒疯，不吐，算是个乖巧的小酒鬼了。
　　左丘语风端来热水给她擦脸和脖子，然后擦擦手，擦擦脚丫子，想了想，还是没敢给人脱衣服擦其他地方。只脱了外套之后，就把人抱回卧室，给她盖上被子。
　　安顿好这家伙之后，她便拿上睡衣，打算洗个澡。
　　谁知洗到一半，进来一个人。
　　因为在自己家，所以她洗澡的时候也只是把门随意的关上，没有上锁。没想到这会儿，竟然有某只小醉鬼迷迷糊糊的闯了进去。
　　夏小草嘟哝着，“厕所呢……厕所在哪啊……”
　　左丘语风：“……”
　　于是只能光着身子，把某人带到马桶上坐好。
　　幸好她家比较大，浴室和厕所还隔着一道玻璃，把帘子一拉，倒也看不见。
　　结果某人尿完之后，乖乖穿上裤子，又朝着浴室摸了过来。
　　“我要洗澡，身上……黏……黏糊糊的！”开始自动自发的脱衣服。
　　左丘语风：“……”
　　这可是你自己脱的啊，怪不得我了！
　　见某人磨磨蹭蹭的，她觉得有点忍耐告竭，直接快速的将某人扒光了，把花洒交给她。
　　小醉鬼接过花洒，依照以往的习惯乖乖洗澡，左丘语风在一旁有礼的询问：“需要帮忙吗？”
　　小醉鬼迷迷糊糊的点头，“好……好呀。”
　　左丘语风勾唇一笑，开始认认真真的给某人洗澡。
　　等她洗得一本满足之后，才用浴巾擦干，给某人套上睡衣，塞被窝里。
　　被伺候的舒舒服服，某人这会儿总算安生了，小肉脸呼呼的，还泛起粉红色，睡得香甜无比。
　　左丘语风收拾好屋子，一本正经的对沉睡的某人说道：“家里只有一张床，只能咱俩凑合了。”
　　说完迅速的躺了上去，把热烘烘软绵绵的某人巴拉过来，搂进怀里，一本满足的叹了口气。
　　两人相拥而眠，第二天早上起来，夏小草还有点搞不清楚状态，她现在是在哪？
　　左丘语风已经先她一步起来，将早餐都弄好了，听到卧室里的动静，便走了进去，看某人还在迷糊的揉眼睛呢。小脸蛋粉扑扑的，因为近视的关系，所以没戴眼睛的时候，眼神看起来非常迷茫无辜，还水汪汪的，可爱至极。
　　她用了全身的力气克制自己，才没冲过去狠狠亲一口。
　　也不催促，就双手环抱，倚在门框旁，看着床上的家伙什么时候才彻底清醒过来。
　　夏小草又眨巴了两下眼睛后，终于醒了，戴上眼镜，看向左丘语风：“我这是在哪啊？”
　　“我家，你昨晚喝醉了，闹得很，我只好把你接回来。”
　　其实没有，人家小醉鬼乖巧着呢，一点都不闹。
　　夏小草也没啥记忆，只诚恳的向她道谢：“哦哦，谢谢你照顾我一晚上！”
　　左丘语风淡定的点头，“不客气，应该的。”
　　夏小草想下床去洗漱，突然后知后觉的发现自己身上的衣服换了，是比她的尺寸大一码的睡衣。
　　她顿时就羞的满脸通红，重新钻回了被子里，瞪着左丘语风，“你……你帮我换衣服了？”
　　左丘语风一本正经；“没有，你自己换的，也是自己洗的澡。”
　　我只不过在旁边帮了点小忙而已。
　　夏小草将信将疑，“我……我自己换的？”
　　左丘语风表情诚恳的点点头。
　　“那你……你没有偷看吧？”
　　左丘语风：“没有。”
　　我是光明正大的看。
　　夏小草压根不知道某人的狼子野心，轻轻舒了一口气，也不羞了，又从被子里钻了出去，去洗漱。
　　左丘语风已经给她准备了一套新的洗漱用品，洗漱完之后，她便坐到餐桌前吃早餐。
　　因为今天是周末，所以倒不用急着赶时间上班，早餐也能慢悠悠的吃。
　　等人吃完后，左丘语风提议：“要不今天去游乐场玩？你以前就经常说要去的，不过那时候游乐场的设施也没多少，现在可是非常完善了。”
　　夏小草眼睛一亮，“好，我要去玩过山车！”
　　长这么大，她还没玩过过山车呢。一个人的时候不太敢去玩，现在有人陪，她便想把这些都玩一遍。
　　左丘语风点点头，带上钥匙就准备和她出门。结果刚把大门打开，就见蓝冰晴站在门口，抬起手正准备按门铃。
　　见到夏小草从左丘语风的屋子里出来，蓝冰晴的神色有点微妙，但也是尽力克制了，勉强扯出一个微笑，问夏小草：“这么巧，一大早竟然在这里碰见你，你昨晚在语风家留宿？”

第20章
　　夏小草脸色涨红，负罪感爆棚，就好像偷~情被原配当场抓女干一样，话都说不利落了，结结巴巴的，“我……我昨晚喝醉了，左丘把我带回来，我们……我们什么事情都没有发生，真的！”
　　左丘语风脸色也不太好看，啧，这傻丫头，这么急着和她撇清关系干嘛！
　　蓝冰晴：“你们这是准备出门？”
　　夏小草呐呐的，“我们准备去游乐场，你……你要一起来吗？”
　　蓝冰晴笑道：“好啊，我今天也没事，本来也是来找语风出去玩的，刚好一起。”
　　左丘语风只能点头，她跟蓝冰晴关系不错，而且回国后对方也帮了她许多，此时并不好拒绝。只是在心里暗暗叹气，真是一颗傻草，二人世界好好的，主动拖进来一个电灯泡干嘛。
　　于是微妙的三人行开始出发。
　　☆、第 22 章
　　准备上车的时候，蓝冰晴抢先一步，坐到了副驾驶座上，夏小草只能去后排坐着。
　　左丘语风眉头微皱，没说什么，叮嘱夏小草，“系好安全带。”
　　夏小草点头，乖乖将安全带系上。
　　蓝冰晴笑着看向左丘语风：“我这个坐副驾的，不是更应该系安全带吗？”
　　左丘语风淡淡一笑，“你有这种习惯，夏小草那笨家伙没有，每次都要人提醒。”
　　夏小草在后面小声嘀咕，“我也不用提醒。”
　　左丘语风从后视镜里瞪她一眼，某人立刻怂唧唧不敢说话了。
　　她们三人来到本市最大的方特□□。
　　夏小草其实胆子不大，但又很想玩那些惊险刺激的项目，见到过山车的时候，眼睛都亮了。
　　但是蓝冰晴不喜欢玩这种刺激形的，她想去坐旋转木马。
　　夏小草看着她们两人，最后呐呐说道：“要不……你们去坐旋转木马吧，我自己一个人去坐过山车就好了。”
　　左丘语风又伸手敲她，“说什么呢你？一个人去坐过山车，吓傻了怎么办？本来就傻！”
　　夏小草低着头不说话。
　　蓝冰晴突然笑了，对两人说道：“走，我们去坐过山车吧，坐完再回来坐旋转木马。”
　　夏小草闻言，连忙高兴的点点头。
　　左丘语风笑着一把搂住她的肩膀，“看把你乐的。”
　　夏小草看看蓝冰晴，不好意思的从左丘语风的臂弯里钻出来。
　　蓝冰晴上前一步，挽住左丘语风的胳膊，笑着撒娇，“等下你要和我坐一排啊，不然我要临阵逃脱了。”
　　排了一会儿队，等轮到她们，真正见到过山车的时候，夏小草开始害怕起来。
　　过山车都是两人座，蓝冰晴一早就将左丘语风给预订了，要她陪自己坐。夏小草不好多说什么，只能默默的去下一排，不过幸好队伍里有个年轻女孩，也是一个人来坐过山车。她本来是跟闺蜜来的，闺蜜不敢坐，她就自己一个人上了。
　　左丘语风坐前面，不放心的扭头过来叮嘱她，“草儿，一会儿要是害怕了，就闭上眼睛，大声喊。”
　　夏小草忐忑的点点头，同坐的那女孩子笑着跟她说道：“第一次玩是有点怕，多玩几次就好了。我连蹦极都玩过呢，特刺激。”
　　夏小草一脸敬畏的看着她。
　　工作人员说完注意事项后，开始将车子启动。
　　一开始的时候，还是很平缓的。但等到第一个落坡点的时候，所有人都难以抑制的大声尖叫起来。
　　就这样上上下下来来回回，夏小草感觉身体已经不属于自己的了，心脏也快要从嗓子眼里跳出来。
　　感觉过了一个世纪这么久，过山车终于慢慢的停了下来。
　　夏小草还恍恍惚惚的，坐在位置上不敢动弹。
　　左丘语风平时就喜欢玩极限运动，滑雪、跳伞、潜水什么的她都玩过了，这点过山车自然是不在话下。等安全闸打开之后，她立刻去拉夏小草。
　　此时夏小草真的要被吓傻了，小脸通红，大眼睛上还噙着一泡泪珠。
　　左丘语风轻轻的给她拭去眼角那点泪痕，拿出- shi -纸巾给人擦了擦脸，轻声问道：“真吓傻了？”
　　夏小草终于缓了过来，两眼发亮，“好恐怖，好好玩啊！”
　　“……”左丘语风哭笑不得的问她：“还想玩不？”
　　夏小草点点头，“嗯嗯，我们去玩别的吧，还有跳楼机和空中飞艇什么的，感觉也很刺激！”
　　一旁的蓝冰晴脸色难看，但仍强做笑颜，“说好的陪人家去玩旋转木马呢？”
　　夏小草一听，顿时又不好意思起来，她刚才太高兴，给忘了这茬。于是赶紧补救，“对对对，我们去坐旋转木马吧。”
　　蓝冰晴抱着左丘语风的胳膊撒娇，“你刚才咋不安慰一下我呢？人家也吓到了。”
　　左丘语风笑着睨她一眼，“得了吧，滑雪的时候都不见你害怕。”
　　蓝冰晴娇嗔，“哼，你还说呢，上次和你去滑雪，我摔倒了，你不仅不扶我起来，还站旁边笑。”
　　夏小草在一旁站着，感觉自己有点格格不入。
　　原来……这两人还一起去滑雪了么？
　　也是啊，人家本来就是情侣嘛，做什么事不正常，倒是她这个局外人，硬插进去干嘛呢？
　　突然间，刚才的玩兴全无了，只想快点回家，拒绝这碗狗粮。
　　但一开始说来游乐场玩是她提议的，这会儿刚玩了一个项目又说要回去，未免显得太过矫情了，于是她只好硬着头皮跟着她们。
　　旋转木马的速度相对舒缓许多，有大马有小马，不过一般大人都是坐的大马，不过也有不少身形小巧的女孩子是坐的小马。

第21章
　　左丘语风问夏小草，“你坐大的还是小的？”
　　夏小草对比了一下自己的身高，和木马的高度，最后还是说道：“我坐大的吧。”
　　说着爬上一匹大马上坐好。
　　左丘语风笑着耸耸肩，“那我只好坐小的了。”
　　说着也在夏小草的身旁找了对应的小木马坐下。她一米七二的个头，一双大长腿，坐小木马确实有点滑稽。
　　夏小草不解的问她：“你这么高，为什么不坐大木马啊？”
　　左丘语风淡淡道：“坐小木马，才能在你身边啊。”
　　一旁的蓝冰晴咬咬牙，在左丘语风后面也找了个小木马坐下。
　　夏小草心里有点甜蜜，又有点复杂。
　　左丘刚才那样说，或许只是为了照顾她这个朋友吧？反而对着蓝冰晴，就随意的多。
　　这让她想起一个词，老夫老妻。
　　对外人肯定是要客客气气的，但对着自己人，就不太在意了。
　　其实，她也希望左丘能对她稍微放松点，不要这么在意。
　　三个人的频道完全不在一个世界，就这样维持着一种尴尬而微妙的气氛，各自上了木马，等待启动。
　　音乐响起的时候，灯光请@加@壹@壹@零@捌@壹@柒@玖@伍@壹也亮了起来，整个看上去富丽堂皇，又梦幻唯美，如同童话世界。
　　木马一上一下的，轻轻摇晃。
　　播放的是王菲的《旋木》，左丘语风看着夏小草，跟着音乐轻轻哼唱：“旋转的木马，没有翅膀，但却能够带着你到处飞翔……”
　　她天生的烟嗓，非常有磁- xing -，唱出来有种别样的味道。
　　夏小草静静听着，脸上露出微笑。
　　灯光迷幻中，左丘语风笑着对她说道：“傻丫头，让我带着你到处飞翔吧。”
　　☆、第 23 章
　　一圈玩下来，等她们准备进鬼屋的时候，夏小草开始怂了。
　　她敢玩过山车，但却不敢挑战鬼屋，从小就怕黑，后来因为发生的一些事情，更是有了轻微的幽闭恐惧症。见到鬼屋那黑黝黝的入口，和听见里面的鬼哭狼嚎时，吓得脚软。
　　但偏偏蓝冰晴看起来温温柔柔，却是很喜欢玩鬼屋这类恐怖游戏。
　　在入口处，夏小草抱着旁边的一根柱子，闭着眼睛怂唧唧的对两人说道：“你们进去玩吧，我在外面等你们出来！”
　　蓝冰晴眉头微蹙，轻声说道：“大家一起来的，你不进去多扫兴呀，我可是陪你玩过山车了。”
　　夏小草无言以对，其实过山车也不是她逼对方玩的，但人家确实是玩了啊，结果现在轮到她，她却怂了，怎么都说不过去。
　　于是她深吸了好几口气，视死如归，“行，那我们进去吧！”
　　蓝冰晴轻轻笑开，似乎很满意。
　　左丘语风担心的看着她，“草儿，真害怕的话，咱就不去了。”
　　“没事，进去吧！”夏小草声音都变了，竟然还第一个冲了进去。
　　结果刚进去，她就后悔了，那绿幽幽，若有似无的光线，还有时不时从空中，从侧边跳出来的鬼怪，或者黑暗无边的密室等等，一切都显得那么恐怖。
　　等到一只吊死鬼突然从空中吊下来，出现在她面前，并且朝她伸出长长的指甲时，夏小草终于忍不住了，闭着眼睛尖叫，乱打乱扑。
　　那吊死鬼自然是工作人员假扮的，此时还吊在空中呢，根本无处可逃，又被夏小草乱打一通，也发出了哀嚎声，不停的大声说道：“禁止殴打工作人员！”
　　夏小草此时吓坏了，哪管他是不是工作人员啊，继续挠。
　　左丘语风哭笑不得，干脆把人圈进怀里，把人像抱小孩一样抱起来，直接抱出鬼屋。
　　重见光明后，夏小草的理智也回笼了，愣愣的看着面前的左丘语风，此时她还被抱着没放下来。
　　左丘语风笑着问她：“还怕不？”
　　夏小草顿时脸色通红，呐呐的，“不……不怕了。”
　　“那能放下来了？”左丘语风掂了掂她，“跟小猪似的，老沉了。”
　　夏小草赶紧手忙脚乱的下地。
　　旁边蓝冰晴似是而非的抱怨了一句，“小草，进去都是你的尖叫声了，什么惊险刺激都没体验到。”
　　夏小草有点不好意思的低头道歉，“对不起……我……我控制不住自己。”
　　她也不想叫的，但太害怕了，没办法。
　　“也没啥好怕的啊。”蓝冰晴淡淡道：“里面那些鬼都是工作人员假扮的。”
　　“嗯，我知道，但……就是忍不住害怕。”夏小草非常内疚，“扰了你们玩- xing -，要不你们再进去玩一次吧？我在外面等就好。”
　　“再进一次有什么意思啊，算了，外面玩下一个项目吧。”蓝冰晴耸耸肩，轻笑一声，“我可不是那么爱计较的人。”
　　左丘语风看着夏小草脸色还是有点发白，于是提议道：“外面先去喝杯饮料吧，给草儿压压惊，小肉脸都白了。”
　　夏小草低着头，左脚踩右脚，就像做错事的孩子。
　　进了一家冰饮店之后，左丘语风给她叫了一杯柠檬水，和一小块芝士蛋糕。
　　夏小草用小勺子挖着芝士蛋糕吃，幸福得眼儿都眯了起来。她从小就喜欢吃甜品，尤其是蛋糕，每次心情不好的时候，吃一块蛋糕，就什么都好了。
　　左丘语风状似随意的问了一句，“草儿，怎么回事，你以前好像没这么怕黑啊？”
　　夏小草挖蛋糕的手停在半空，半响后才说道：“以前也怕，只是后来更怕了。”
　　左丘语风皱眉，“为什么后来更怕了？”

第22章
　　“啊……就……就发生了一些事嘛。”夏小草悻悻的，不愿意多谈。
　　左丘语风也不好当着蓝冰晴的面继续逼问她，但却把这件事放在了心上。到底是发生了什么事，让一个成年人变得更怕黑了？当年夏小草高考后就消失无踪，连同学聚会都不去，自己联系她，电话也是关机状态。
　　那时候家人让她出国，她本来不想去的，因为放心不下某棵傻草。
　　直到后来，收到了一条短信。
　　上面言简意赅，只写了一行字。
　　[疯子，祝你幸福，不要再联系我了。]
　　从此之后，这个人就好像人间蒸发一样，再也联系不上。
　　那时左丘语风也是心高气傲，认为是夏小草拒绝了自己，便赌气出国去了。
　　但现在想想，很多事情都很可疑。
　　首先，她当年压根没正式告白过，两人只是处在暧昧阶段。虽然她觉得夏小草应该也是喜欢自己的，不然怎么可能一逗就脸红，还不好意思让她碰。
　　但是后来，高考完毕，她准备正式告白的时候，夏小草却彻底消失了，只是后来发了一条短信。
　　那时候她以为是夏小草察觉了自己的心意，并且不愿意接受自己，所以采取了这种躲避的方式来拒绝她。
　　后来在国外的第一第二年，她还是处于被人拒绝和失恋的打击中没缓过来，当时确实用情太深了。
　　后来第三年，她试着联系夏小草，却发现对方的手机号码已经换了，QQ也换了。高中的时候还没有微信这玩意儿，后来有了，两人却是天各一方，彻底联系不上。
　　她曾经问过在国内的蓝冰晴，夏小草的情况，是否安好。
　　蓝冰晴当时跟夏小草也没什么联系，只是后来听人说，她好像有男朋友了。
　　于是左丘语风彻底死心，在国外一呆就是七年。
　　原以为随着时间的流逝，她会慢慢淡忘这段感情，忘记在遥远的国度，还有一棵傻乎乎的含羞草。
　　没想到七年过去，她还是忘不掉，放不下，只好选择回国，重新面对自己的内心。
　　原想着，回来后，看到夏小草有男朋友了，她也能彻底死心。
　　没想到，这丫头竟然还是单身。
　　于是，原本已经死掉的心，重新死灰复燃。
　　缺席了七年，这么漫长的时间，她要想想怎么补回才好了！
　　☆、第 24 章
　　周一去上班的时候，潘有光丢过来一个项目，让夏小草跟韦寻琴一起合作完成。
　　之前虽然说是让夏小草带韦寻琴，但无奈韦寻琴心气太高，并不怎么搭理夏小草，所以两人关系也一般。但是潘有光并不知道，还以为两人已经成为好同事好搭档了呢，所以非常放心的将这个项目交给她们两人一起合作完成了。
　　这项目是个儿童益智玩具的项目，有点类似乐高积木这种，主打中高端路线。产品的质量非常好，也准备请些明星来代言。现在找到风尚公司，一个是要委托他们帮忙做产品外包装的设计。
　　另一方面也是希望他们到时候请来明星后，能帮忙拍几张广告图，然后结合产品本身，放到包装盒上，传达该产品的理念。
　　两人都是未婚女- xing -，对小孩子的玩具其实没有太多概念，而且这两人本身关系也不太融洽，现在突然要一起合作，一时间也没有什么很好的效率出来。
　　摄影师就是大伟，夏小草之前跟他合作过，知道这个人虽然毛病比较多，但在工作上还是比较认真负责的。策划换了一个人，也是个刚进风尚公司没多久的新人，叫卫东，一个阳光帅气的大男孩。这个项目算是给他们练手，相互磨合的。
　　还有道具师、灯光师等，几人一起开了个会。
　　夏小草和韦寻琴两人的身份，相当于导演，不过一个项目不可能有两个导演，必须要有一个正导演一个副导演。
　　而现在，则是开会讨论导演人选的时候。
　　韦寻琴先一步发表了自己对这个项目的看法，和自己的构思，同时还摆出了她之前的一些资历。态度非常强硬，势要成为这次项目的领导人。
　　总结一下她的理念就是，这个虽然是儿童项目，但购买人群大部分是家长，所以在包装设计上，应该迎合家长的口味。就好像动画片一样，国外的动画片，大部分是大人小孩都能看的，而国内的动画片，基本只有五岁以下小孩才喜欢看，稍微大一点的都不看了。
　　于是她建议在包装设计上，走小清新风格，稍微带点卡通元素，但也不宜过于卡通，还是要有点小资情调，毕竟这款产品的定位是中高端。
　　轮到夏小草的时候，她先是稍微想了想，才慢条斯理的说道：“我一定程度上认同寻琴的说法，儿童产品的主购买对象是宝爸宝妈。所以在包装设计上，确实需要迎合大人的口味。但是有一点需要注意一下，我们这款产品毕竟是积木，并不太适合走小清新风格。”
　　“因为提起积木，人们第一个想到的就是童话世界。所以我的建议是，用一种三次元真人，和二次元插画的结合手法，来表现这次的主题，然后带入童话故事，赋予这款产品灵魂，让大人和小孩都能喜欢。”
　　“还有一点就是，积木的使用人群，并不局限于小孩子，很多大人都很喜欢玩，例如乐高积木，每年都有相关的比赛，参赛者都是大人。所以我们可以从这一点出发，让这款产品的格调更升一层。”
　　一边说，她一边用PPT来阐述自己的理念，并且插画的类型，故事的类型等，非常的清晰明了。
　　看完两人的演讲后，几人又一起讨论了一下，决定这次项目由谁带队。
　　项目组一共七人，票数很微妙，两人各得三票，最后一票在大伟身上。
　　他环顾一下四周，笑的得意洋洋，“哎哟……这可怎么办呢，投谁都不好啊，没得票的童鞋不会打人家吧？”
　　夏小草跟他合作过一次，知道他的尿- xing -，也笑道：“你想投谁就投谁呗，反正也是大家一起合作，其实影响不大。”

第23章
　　韦寻琴则是嗲着声音说道：“大伟哥哥，这是人家正式接手的第一个项目，真的很想用心完成。”
　　“行吧。”大伟耸耸肩，“那我就选择……这棵傻草！”
　　此言一出，大家都笑了，纷纷鼓掌，表示新的项目组长正式诞生。
　　只有韦寻琴的脸色非常难看，愤愤跺了跺脚，还偷偷的瞪了大伟一眼。
　　大伟也发现她瞪自己了，回了一个白眼过去，但也没有说什么。
　　后来大家又互相讨论了其他的一些细节问题，这个项目的大方向就算定了，接下来就是找明星来拍摄广告图，还有开始绘制插图，和设计产品的盒子形状。
　　等讨论完之后，几人鱼贯而出。
　　在拐角处的时候，大伟翘着兰花指，叫住夏小草，“你陪我去上厕所吧。”
　　夏小草：“……”
　　虽然我把你当好姐妹，但你还是个男的啊亲！
　　大伟才不管这么多，直接把她拖走了。其他几人大笑，大伟那个娘兮兮的，还任- xing -跋扈，也没几个人敢惹他。
　　夏小草非常无辜的被拉到女生厕所，大伟毫无压力的进去了，两人在洗手台上。
　　夏小草一脸无语的看着他：“你不会……真的想在女生厕所尿尿吧？”
　　“尿啥尿啊！”大伟用兰花指戳夏小草的脑门，“老娘是要提醒你一下，那个新来的小姑娘，可不好惹，我怕这次项目，她会玩什么- yin -损手段呢。”
　　“应该不会吧？”夏小草笑道：“你以为是宫斗呢？不就一个小项目，哪来这么多勾心斗角。”
　　“你不勾心斗角，人家跟你勾心斗角啊！”大伟叉腰，“哼，还跟我撒娇，老娘最讨厌长得比我好看还比我嗲的人！好男人都被这种人勾搭走了！”
　　夏小草：“……”
　　大伟：“你就不同了，这么笨，长的也一般，没啥威胁- xing -。”
　　夏小草：“……”
　　我谢谢您嘞！
　　哭笑不得的又和大伟在厕所里扯了几句，出来的时候，大伟还不忘叮嘱她：“记得多留几个心眼啊，不然到时候被卖了多不知道。”
　　“嗯嗯，好的。”夏小草点点头。
　　一开始她是真没想这么多，不过大伟都这么说了，那她再稍微注意一下也没什么。
　　希望不会有什么节外生枝吧，大家一起合力把这个项目完成就好了。
　　☆、第 25 章
　　项目组几人连续工作了几天之后，终于把初步的DEMO弄了出来，呈交到潘有光的电脑，让他检验初步成果。
　　潘有光看完了初始般之后，满意的点点头，笑道：“想法非常好，初步方案看起来效果也不错，继续完善吧。”
　　夏小草很高兴，这毕竟是她主导的一个项目，能得到组长的认可，也算是对她这段时间工作的一个肯定，于是她更加卖力的去完善这个项目，力求做到最好。
　　她将积木包装盒的外观设计交给了韦寻琴去负责，自己则是专注里面的故事插画，还有和明星的拍摄跟进，将三次元和二次元图像融合等。
　　等到第二次样品出来，又再次呈交给潘有光再过目一遍。
　　这一次潘有光提出了几个小的修改意见，项目组的人很快就给修改完毕了，进入最后的收尾阶段。
　　第三个样品出来的时候，潘有光这边通过了，让他们再发给设计总监左丘语风看看，如果她那边没问题的话，就可以交接给客户，让他们联系工厂开始生产。
　　左丘语风当时很忙，便让他们把方案先发过来，她有空再看。
　　于是夏小草将方案发过去后，又自己继续完善一资.源.整.理.未.知.数些琐碎的东西，等左丘语风的答复。
　　到下午准备下班的时候，左丘语风将夏小草叫进了办公室。
　　“这个项目是你主导的？”
　　夏小草点点头，“是的，总监您看看还有什么问题需要修改完善的吗？”
　　左丘语风表情凝重，“这个方案不能用。”
　　夏小草愣住，有点不解，“为什么不能用呢？组长那边都通过了。”
　　左丘语风沉思片刻，抬头看向她，“你叫潘有光，还有这个项目的所有人，我们一起来开个会。”
　　夏小草出了办公室之后，有点忐忑不安，喊了其他几人，一起去会议室。
　　其他人也不知道发生了什么事，这个方案是组长比较满意的，他们原以为交到总监那里之后，最多就是小修小改。但现在看来，问题似乎很严重？
　　所有人的心都提了起来，虽然只是一个小项目，但也耗费了他们非常多的时间精力。现在离给客户交稿的时间已经不远了，若是这时候出现什么大错误，后果很严重。
　　见人都到齐了之后，左丘语风看了四周一眼，将电脑连接到投影仪，指着包装盒的设计问道：“这一块是谁负责的？”
　　众人面面相觑，最后还是夏小草硬着头皮回答：“包装盒的外形设计，是由韦寻琴负责的，我则是负责里面的故事插画，还有配色方案，和其他的一些统筹工作。”
　　左丘语风又问潘有光，“这个设计，你能看出什么问题吗？”
　　潘有光又仔细看了一遍，越看越心惊胆战，最后擦了擦额头的冷汗，惭愧的说道：“之前是我审核的时候没注意，这个设计有致命缺陷，投放市场的话，会很大程度上影响产品的销量。”
　　夏小草也是动包装设计的，也跟着看了一遍，虽然没有完全发现问题，但是也隐约觉得哪里不对劲。她指着那包装盒的开口和底部说道：“这里……好像不太对劲。”
　　左丘语风点点头，看向韦寻琴：“这样设计，是你的初衷？还是后来改的？”

第24章
　　韦寻琴好像有点被吓到的样子，轻声说道：“这个方案不完全是我的初始方案，后来改了几版，我也跟小草反复讨论过的，她毕竟是项目的负责人。”
　　夏小草：“嗯，寻琴是和我讨论过。”
　　但并不是反复讨论，只是稍微和她提了提。
　　她作为项目的负责人，自然要把控全局，对产品包装盒的结构设计上，自然也得上心。但是交给韦寻琴之后，她似乎并不愿意和她多交流，每次都是点到即止，一副不耐烦的样子。
　　次数多了，夏小草便也不太愿意和她讨论，只是让她将方案发过来，她自己看。
　　原本并没看出什么问题，交给潘有光审核的时候，也通过了，没想到到了左丘语风这里，竟然被卡住。
　　现在听潘有光说，这个设计有致命缺陷。
　　好险是在提交给客户之前发现问题，若是交了方案，客户让人生产，然后投放市场的时候发现问题，那他们赔偿事小，公司名誉肯定会受到很大影响。
　　像他们这种设计公司，一款产品的包装，很大程度上决定了产品的销量。若是在他们这个环节出了问题，以后都没人敢找他们来做设计了。
　　左丘语风指着包装盒的结构图说道：“这个结构，看起来是市面上最常用的开口设计，但是这里……”
　　她指着一个小拐角说道：“我们这款产品的开口，为了追求新颖别致，采取的是半弧形的开口，这本来没有什么问题。但是这个拐角的角度太小了，如果投放实际生产的时候，用户会在打开和关闭开口的时候，经常容易卡住。”
　　她站在幕布旁边，指着几个小地方说道：“这几个小细节，会极大的影响用户体验。积木这种产品，有它的特殊- xing -在里面。这个包装盒，既是作用于宣传方面，但同时也是一个容器。每次将积木从里面拿出来，再放进去，反复使用。”
　　“但如果开口设计让用户觉得使用不便，那么他们可能会直接将这个盒子扔掉，自己找东西另装。但我们将这个包装盒做的非常好看，也考虑到了反复使用的因素在。若是客户因为使用不便，用了一次之后，就将盒子扔掉，那么这款产品的- xing -价比将会大幅度降低。”
　　“长此以往，形成不好的口碑，这款产品的销量自然也不可能上去。”
　　她平时话不多，难得说了这么一长串，说完之后，她环顾一下四周，淡淡说道：“现在只能用最快的速度，改善这款产品的包装结构设计，我会让公关部那边尽量跟客户争取时间，你们尽快再给我一个方案。”
　　项目组的几人立刻点头，就准备出去改设计。
　　左丘语风淡淡说道：“夏小草、韦寻琴，你们两人留下。”
　　两人相视一眼，本来打算起身离开的，又重新坐了下来，不知道左丘语风还有什么要交代。
　　☆、第 26 章
　　等两人坐定后，左丘语风先问夏小草，“这个项目是你把关的，当时韦寻琴和你讨论这个设计机构时，你没有发现问题所在吗？”
　　夏小草有点羞愧的低着头，“没，当时我大概看了一下，并没发现什么问题。”
　　“大概看了一下？”左丘语风微微皱眉，“你作为这个项目的负责人，怎么能如此粗心大意呢？每一个环节都需要认真考究才行，做设计不是儿戏。”
　　“是，都是我的错。”夏小草的声音越来越低，“是我没有做好自己的本职工作。”
　　左丘语风见她这样，有点心疼，但现在是工作，在公言公，也不好过分偏袒她，于是继续严厉的说道：“以我的了解，你的- xing -格不是这样的，上一个项目你就做的很好，非常细心。为什么这个项目反而粗心大意起来了？有什么原因？”
　　夏小草想了想，“可能是因为这个项目中，我和韦寻琴沟通的比较少吧。下次我一定吸取教训，争取和同事多沟通，一起协作把项目做到最好。”
　　“沟通少？”左丘语风看看夏小草，又看看韦寻琴，“为什么你们会沟通少？据我所知，你们的座位应该是比较靠近的？”
　　夏小草没再说什么，她不太习惯在工作中抱怨什么，或许在这次合作中，她确实被韦寻琴针对了，对方不愿意和她沟通。但也有一部分是她的原因，没有找到更好的沟通方法。
　　至于现在，她并不想把这件事跟左丘语风说。就算左丘语风会出面帮她解决这个问题，但这样一来，反而显得她工作能力不足。
　　所以她还是决定把这件事私底下解决，回去后再和韦寻琴好好讨论，如何把这个方案完善。
　　谁知她不想计较，韦寻琴反而恶人先告状了。
　　“总监，这个项目的时候，我三番五次征询夏小草的意见，但她每次都比较敷衍，说我这样设计可以了，似乎并不想和我讨论太多。 ”韦寻琴斟酌了一下说辞，继续说道：“可能因为这个包装盒的结构是我设计的，当局者迷，所以我一时间没看出来问题所在。但是夏小草作为统筹领导者，应该能及时发现问题才是，不然就没有足够的能力来担任我们这个项目的负责人。”
　　此话一出，夏小草惊讶的看着韦寻琴，对方避开她的目光，视而不见。
　　左丘语风表情严肃，看向夏小草，“是这样的吗？”
　　“不是！”夏小草坚定的摇摇头，“当时的情况是，我主动和韦寻琴沟通，并且想和她好好讨论一下这个设计。但是她每次都很不耐烦，并且拿她在国外读书的资历来压我，认为我的眼光过于保守，不够国际化。对于她的设计，我之前也提出了一些修改方案，但是她根本不接受我的建议，也不修改。这些情况，一起合作的其他几位同事都了解一二，可以找他们过来对峙！”
　　说着，她目光炯炯的看向韦寻琴：“我不知道你为什么这样说，但真实情况确实是你拒绝与我沟通，不仅同事们能够作证，我的聊天QQ上也有不少聊天记录，上面都是我发给你询问项目进度，而你从来不回复我的。”

第25章
　　韦寻琴针锋相对，“我并没有不回复你，只是你在QQ上问，我直接当面跟你讨论而已，毕竟我们坐的这么近，我不懂你为什么不当面问我，反而要用QQ的形式，难道你更喜欢这种舍近求远的工作方式吗？”
　　“我当面问了！”夏小草激动得脸色有点发红，“但是你每次都很不耐烦，很敷衍的态度。”
　　“我没有！”韦寻琴一脸委屈的看向左丘语风：“总监，这次项目，夏小草以一票的优势胜过我，成为项目负责人。我也尽量配合她的工作了，但是她平时确实对工作不太上心，现在出了问题，却把责任都推到我身上，说我不肯沟通。但是这怎么可能呢？这个项目一环扣一环，如果我不和她沟通的话，怎么可能衔接得上。”
　　两人各执一词，争论得不可开交。
　　左丘语风冷喝一声，“好了！”
　　两人顿时安静下来。
　　左丘语风看着两人，语气冷厉，“我不管你们私底下是怎么合作怎么沟通的，我只要看到最终成果，现在是最终成果交上来我不满意，所以你们必须在有限的时间内，将这个方案优化到最佳，呈到我面前。”
　　两人异口同声：“是。”
　　左丘语风继续道：“可能你们两人互相之间谁都不服谁，这个我不管，一切以成绩说话。下次会让你们两人分别带两个不同的项目，到时候谁做出来的效果更好，一目了然。现在，别再争论这个话题，回去把工作做好！”
　　两人再次点头：“是。”
　　左丘语风疲惫的揉揉眉心，“好了，你们出去工作吧。”
　　两人沉默的走出去。
　　出到外面后，夏小草主动对韦寻琴说道：“你跟我去小会议室，我们好好讨论一下可以吗？”
　　韦寻琴冷哼一声，并不答话。
　　夏小草这次态度强硬：“现在不是你耍脾气的时候，我也有脾气，但是时间不等人，这个项目很快就要交付了，如果我们没有拿出最优方案，便算是项目失败，所有参与这个项目的人，会被被追责。”
　　韦寻琴冷笑着跟她说道：“罚就罚呗，反正这个项目是你负责的，要罚也是你背锅，我无所谓。”
　　夏小草气结，之前两人还维持着表面的和平，没有彻底撕破脸。但是现在，韦寻琴似乎不想再装下去了，和她说的每一句话都像带刀子一样，锋利的很。
　　夏小草并不想再退让，也冷冷的问她：“你确定不愿意再和我沟通，不再修改那个方案？”
　　韦寻琴耸耸肩，“不改。”
　　“好。”夏小草点点头，“这话是你说的，要为自己说过的话负责。”
　　说完她直接离开回到工位，不再理会韦寻琴。
　　然后找了其他几个参与项目的同事，重新开了个小会。
　　等人到齐后，她开门见山说道：“这一次的方案，其他地方都很完美了，就是包装盒的设计结构出了问题。这个问题并不是说小改一下角度就可以的，而是整个结构都被牵连到了，只能大改，或者重做。刚才我已经跟韦寻琴沟通过了，但她拒绝再改动，我和她反复协商无果。”
　　“所以……”夏小草顿了顿，毅然决然说道：“我以项目负责人的名义，决定摒弃韦寻琴这次的设计方案，重新做一个结构设计出来。时间还有五天，我会尽量在这五天内，把这个项目做好，不管最后结果如何，出了问题我个人承担全部责任。大家同意吗？”
　　其余几人面面相觑，大伟担心的问道：“五天时间，你能做出来？当初韦寻琴做那个设计，可是用了快十天。”
　　夏小草咬咬牙，点头，“能！这个项目我跟了这么久，虽然没有参与盒子结构的设计，但心里也有一条思路，所以我想试试看。”
　　“行吧。”大家齐齐点头，“那小草你要加油，若时间实在紧迫，大不了交个常规设计上去呗，起码不会出错。”
　　夏小草点点头，“谢谢你们的信任，我会努力的。”
　　但是她想做的，不是常规设计，而是优秀的设计，能够第一眼看到就夺人眼球的设计。
　　虽然时间只剩五天，但诚如她刚才所说的，其实在跟进这个项目的过程中，她心里也有了大概的思路，照着这个思路走，五天的时间，也不是没可能。
　　现在，就让她全力以赴，把这个项目做到最好吧！
　　给自己鼓劲之后，她动力十足的回到了自己的工位。
　　旁边韦寻琴冷嘲热讽的说道：“又去开会了？是不是跟其他几人一起说我坏话呢？”
　　夏小草压根懒得理她，埋头工作。
　　☆、第 27 章
　　晚上九点，公司的人基本都回去了，夏小草依然在孤军奋战。
　　她既然已经跟其他同事夸下海口，五天之内把一个新方案弄出来，自然不能自己打自己的脸。所以这五天时间，她必须争分夺秒，之内尽量的挤压休息和娱乐的时间。
　　揉揉酸痛的腰背，她继续埋头画草图。
　　一道声音从她背后响起，“这么晚还没回去？”
　　夏小草转头一看，竟然是左丘语风，有点惊讶的问她：“总监，您也在啊？”
　　左丘语风点点头，“我本来打算回去了，没想到这边灯还亮着，就过来看看。”
　　“那总监您先回去吧，我也等会就走了。”夏小草有点不好意思的将她桌面上那一团乱的草图拢了拢。
　　左丘语风走过来，抽出其中一张草图看了起来，片刻后，不解的问她：“这个是那玩具项目的包装盒草图？不是韦寻琴在负责吗？怎么现在是你在做？”
　　“唔……”夏小草有点不知道怎么说，想了想之后，才低声说道：“韦寻琴她……可能也没有什么更好的方案，所以我试试看能不能再优化一下。”

第26章
　　“你现在这个方案可和她之前的完全不一样，相当于一个新的方案了。”左丘语风皱眉，“时间紧迫，现在才重新弄方案，来得及吗？”
　　夏小草赶紧点头，“来得及的，我对新方案也有自己的想法。”
　　左丘语风不再多说什么，她虽然是创意总监，但平时也只负责终审的环节，至于下面的人怎么做，她并不会干涉太多。而且她了解夏小草的- xing -格，如果没有把握的事情，她是不会这么肯定的。既然她说来得及，那就是一定来得及。
　　但这么没日没夜的加班也不是个事，身体要紧。
　　于是她直接将夏小草桌面上的东西收拾了一下，对她说道：“先回去吧，明天再做，现在都九点多了，女孩子太晚回家不安全。”
　　夏小草摇摇头，“我……我还想再画一下，刚才有个新灵感，我怕明天过来就找不到那个状态了。”
　　左丘语风皱皱眉，显然不太认同她这样的工作方式。
　　但没办法，这 丫头的- xing -子一向倔强，她不肯走，自己总不能拖着她走。
　　于是没再说什么，沉默的离开。
　　夏小草见她走了，也不以为意，继续埋头画草图，她今晚一定得将这个新的想法实现出来，这样就能大大加快进度，之后几天就轻松多了。
　　画着画着，根本没注意时间，抬头一看，快十点了。
　　她纠结了一下，要不要先回去呢？还是再画会儿？
　　看着手上的草图，已经初见雏形了。
　　唔……要不就再完善一下吧？
　　于是她站起来活动一下，准备继续奋斗。
　　“你这丫头，工作起来啥都不管了是吧？”竟然是去而复回的左丘语风。
　　“总监……你……你刚才不是回去了？”怎么不到一个小时又回来了？
　　左丘语风：“我没回去，下去给你买宵夜了。”
　　说着拎拎手上的包装盒。
　　夏小草的肚子适时响了起来，有点不好意思的看向左丘语风手里的外卖盒子，有点馋，“买了什么啊？”
　　“随便买了点。”左丘语风走到她旁边，将盒子拆开，夹了个水晶虾饺塞她嘴里，“吃饱了才有力气干活，我倒要看看你这丫头能做到几点。”
　　夏小草美滋滋的吃着宵夜，动脑筋的时候，消耗比较快，她还真没发现，自己原来这么饿了。
　　晚上也不能吃太多，等吃了个半饱的时候，她揉揉小肚子，准备继续埋头苦干。
　　左丘语风也没多说什么，坐旁边静静的看着她画草图，等夏小草画到一个程度，开始有瓶颈的时候，她才适时指出其中的错误，或者提出更快捷的解决方法。
　　有了她的帮助，夏小草的工作效率大大提升，不一会儿已经将这个设计画得七七八八了。接下来就是精雕细琢的功夫，也不急在这一时。
　　于是她站起来再伸伸懒腰，准备回家。
　　一看时间，凌晨一点。
　　刚才专注画草图，没注意看时间，没想到已经过去这么久了。
　　左丘语风看着她，“这么晚了，也不好打车，而且一个女孩子深更半夜坐车也不安全，你直接跟我的车回去吧。”
　　夏小草连忙摇头，“不不不，总监您家跟我家是两个相反的方向，如果将我送回去，再回你家，今晚都不用睡了。”
　　左丘语风一笑，“谁说我要把你送回去？”
　　“额……那是啥意思？”
　　“把你拐回我自己家。”
　　夏小草满脸通红，“这……这不太好吧？”
　　“有啥不好的？”左丘语风上前一步，几乎跟她鼻子贴鼻子，“你怕我吃了你？”
　　夏小草呐呐的，“没……我没这样想。”
　　左丘语风走过去关灯，“赶紧走，别磨蹭了，明天还得上班呢。”
　　夏小草连忙将自己的东西收拾好，跑出门外。
　　左丘语风关了灯之后，将公司大门关上，两人直接坐电梯到车库，回左丘语风的家。
　　等到家的时候，已经将近两点。
　　左丘语风拿了一双拖鞋和一套睡衣给她，“先去洗漱一下，洗完赶紧睡觉。”
　　夏小草一看手上的睡衣，有点惊讶，“你这怎么有我的尺码啊？”
　　左丘语风和蓝冰晴两人的身高都比她高，所以这应该不是她们两人的睡衣。
　　左丘语风淡淡说道：“你上次喝醉了在我家胡闹，我就给备上了，这不就用上了嘛。”
　　夏小草还是有点不好意思，“我上次真的很闹腾吗？”
　　左丘语风但笑不语，其实没有，乖的很，但她不说，就喜欢看某人有点窘迫的时候那红着脸的小模样。
　　夏小草赶紧钻进浴室洗澡了，快速洗了个战斗澡就出来，左丘语风也得洗的，如果她太磨蹭，就耽误两人的休息时间了。
　　见人出来后，左丘语风笑着问她：“这么快？洗干净没有？”
　　夏小草赶紧点头，“干净的。”
　　左丘语风：“过来我闻闻香不香。”
　　夏小草哪好意思让她问，穿着拖鞋，两个脚拇指左右蹭，“我……我今晚睡哪啊？”
　　左丘语风：“睡我床上啊。”
　　“可是……可是这不好吧？”夏小草朝沙发钻去，“要不我今晚睡沙发好了，我比较矮，你家沙发又大，能睡得下。”
　　左丘语风直接把她拖住，往卧室的大床方向推去。
　　夏小草做垂死挣扎，“我不睡床！”
　　左丘语风淡淡哼了一声，“你以为我真想对你做什么事的话，睡沙发就安全了吗？”

第27章
　　夏小草的脸红得像西红柿，无言以对。
　　躺到床上后，用被子把自己包得严严实实。
　　左丘语风拍拍被子，对立面的人说道：“出来透透气，别闷着了。”
　　被子晃动了一下，可能是立面的人在摇头。
　　左丘语风失笑，知道暂时是扒不出来了，只能无奈的先去洗澡。
　　等她洗完出来的时候，人已经钻出来了，而且已经睡着了。
　　加班到这么晚，夏小草早已精力透支，沾床就睡。
　　被窝里被捂得暖烘烘的，左丘语风钻进去后，舒服的叹了口气。
　　看了眼旁边熟睡的某人，小脸儿红扑扑的，显然睡得正香。
　　忍不住过去亲了一口，轻轻道了句晚安，也陷入了梦乡。
　　第二天在闹钟响了许久之后，两人终于醒来，手忙脚乱的洗漱完，然后到楼下吃早餐，吃完后驱车去公司。
　　这么巧，又在停车场碰到叶磊。
　　叶磊百思不得其解：“怎么你们俩每次都一起来公司啊？不是住的一南一北吗？”
　　左丘语风的话里淡定中透着一股炫耀，“小草昨晚在我那过夜。”
　　叶磊：“果然两个女的就是好啊，虽然去过夜都行。”
　　上次聚餐的时候，左丘语风在设计部那桌说自己喜欢女孩子的话，叶磊是不知道的。后来虽然听同事传了一下，他也只以为是开玩笑，并没有往那个方向想。
　　此时见左丘语风动作自然的搭着夏小草的肩，便也凑了过去，站到夏小草那边，笑着说道：“小草，今晚有没有空啊？放松一下呗。我请你去看电影怎样？有一部新出的片子，评分特别高。”
　　夏小草还没说什么呢，左丘语风先开口了，“小草答应陪我去看了。”
　　叶磊毫无眼力见的继续说道：“你们两个女孩子看电影有啥意思啊？要不再加上我吧？我们三个人去？”
　　左丘语风：“……”
　　这是哪来的无敌电灯泡？你瓦数超标了知道吗？
　　夏小草有点不好意思的对两人说道：“我今晚还得赶设计图呢，哪都不去了。”
　　“对哦，你要画那个包装盒的结构设计。”叶磊耸耸肩，关切的问道：“我也听说你们那事了，不好处理吧？”
　　夏小草一笑，“还行，我能搞定的。
　　叶磊伸手揉了揉她的脑袋瓜，“我就知道我们家小草看起来柔柔弱弱，其实厉害着呢。”
　　左丘语风当场脸色就黑了，“小草是我家的，而且男人别随便对女孩子动手动脚！”
　　她怎么说也是叶磊的上司，这么一板着脸，还是有点吓人的。叶磊当即就有点怂了，立刻离她几步远，自然也离夏小草远了一点，左丘语风这才满意。
　　到了公司之后，见到公关部的部长，随口和他提了一句，“你们快给叶磊找个女朋友吧，或者男朋友也行，别让他整天缠着小草。”
　　公关部部长莫名其妙，怎么一大早的，总监这么关心员工的感情问题？
　　☆、第 28 章
　　之后的几天，夏小草都在疯狂的赶设计稿。
　　终于再第四天的时候，她基本完成了，这时候已经是晚上十点多，她在公司里孤军奋战。今天左丘语风好像在陪一个客户吃饭，据说是有个大单子要委托他们做，所以今天过去和客户洽谈了。
　　看了看时间，十点四十五分，还有十五分钟就晚上十一点。
　　她又看了眼自己的设计方案，觉得还算满意，明天再交给组长和左丘语风检查一下，然后再小改动，应该就没问题了。
　　这几天加班，左丘语风都陪着她，所以对她的设计思路是理解的，也没发现什么大问题。所以她对自己的这个方案其实还比较有信心，现在就是看交给客户之后，由市场来验证了。
　　这一次她设计的是一个蘑菇形的外轮廓，拿掉蘑菇头之后，里面就是容器。外造型非常可爱别致，上面的伞盖有很多小圆点，每个小圆点里面都有一个小插画。然后下面的圆柱形，则是印了一个连环插画，再在底部印上产品说明等。
　　出于成本方面的考虑，她这次没有做成铁皮的，而是用一种硬纸板来实现，这种纸板耐压，而且还有一定的延展- xing -，也比塑料的看起来更加清新环保。
　　从整体上来看，她这款产品偏可爱，是那种男女老少都会喜欢的童话式可爱，看到它，就能想起童年时候看过的童话故事，蘑菇小房子里面住着小精灵什么的。和韦寻琴之前设计的那款六边形偏科幻硬朗的感觉完全不同，也说不上哪个好哪个不好。
　　但既然是积木，而且主要人群还是孩子，所以她还是想设计得可爱柔和一点。
　　看着电脑中用三维软件做出来的效果图，她满意的点了点头，看来明天能够及时交差了。
　　于是美滋滋的收拾好东西，便回家。
　　可能因为这几天连续加班太累，所以第二天早上，她起晚了，到公司之后，经常迟到了半个小时。
　　潘有光也知道她最近连续加班赶项目，所以并没有怪她，只是叮嘱她要注意休息。
　　夏小草感激的笑笑，说忙完这个项目之后自己要申请休假，潘有光也笑着同意了。
　　来到自己的工位，将包包放下后，她便开机，准备将方案提交上去。
　　但是连续按了几次开机按钮后，电脑竟然毫无反应。许久之后，总算有点反应了，却是直接显示蓝屏。不一会儿，又熄灭，机箱还冒出火花，把她吓了一跳。
　　几个同事闻到烧焦味，也过来查看情况。
　　夏小草的表情极其难看，不敢置信的盯着那冒烟的电脑，“我……我昨晚回去的时候还好好的！”
　　潘有光过来安慰她：“别急，别急，赶紧打电话让维修师傅过来看一下，零件损坏是小事，硬盘没事就行。”
　　夏小草无奈的点点头，给维修师傅打电话。

第28章
　　半个小时之后，师傅过来了，拿着一堆工具对夏小草的电脑拆来拆去，各种测试。
　　这时左丘语风听到动静，也从自己的办公室里出来，问了一句：“发生什么事了？”
　　一个同事回答道：“总监，夏小草的电脑出了问题，冒烟了都。”
　　左丘语风拧拧眉，赶紧过来查看，就见维修师傅真正检测。
　　这几天夏小草加班加点的情况她是看在眼里的，因为她都陪着。
　　好不容易等方案做出来了，为什么偏偏电脑这时候出现了问题？
　　维修师傅将她的电脑硬盘拆出来，放到另一个机子上测试，上面都是类似条形码一样的条纹，这是很典型的硬件受损状态。
　　夏小草担心的问道：“能修好吗？”
　　维修师傅皱着眉，“不容乐观，返厂试试。”
　　“那要多久？”
　　“这可说不准，来回怎么也得半个月吧。”
　　半个月？
　　她手头这个方案，明天就要交付了，之前已经拖延了几天，这次就算再怎么争取，也最多能争取到三天时间，毕竟客户那边的时间也是金钱。
　　就算这个硬盘送去返修，半个月后真能修好，到时候黄花菜也凉了。
　　为什么啥时候不坏，偏偏在快要交稿的时候坏了？
　　夏小草将怀疑的目光投向韦寻琴，冷声问道：“你是不是碰我电脑了？”
　　韦寻琴就坐她旁边，而且她也很懂电脑，如果想对她的电脑动点什么手脚，是轻而易举的事情。而且她们之间确实有很多恩怨，这次自己彻底摒除她的设计，反而重新设计了一个方案，估计她心里也是怨恨的很，并不想她这个方案真正出炉，所以在最后一天给她玩这种- yin -损的小手段。
　　只见韦寻琴惊讶的睁大眼睛，无比委屈，“夏小草，你这就太过分了吧？我虽然平时和你相处是不太融洽，但还不至于做出这种事，你无凭无据的，不要血口喷人！”
　　“无凭无据？”夏小草快速的扒拉着主机箱中的几个零件说道：“这个，还有这个，都有被腐蚀液腐蚀的痕迹，然后我一开机，通电之后，腐蚀液导电，对内部的破坏就更强了，导致整个机子都被损坏掉，没造成电路故障都是轻的。我这电脑是入职的时候，公司新配的，不可能出现这么严重的腐蚀现象，肯定是人为造成。”
　　“就算是人为，你怎么就能肯定是我干的？”韦寻琴没好气的瞪她：“谁知道你还得罪过什么人，人际关系这么差。”
　　夏小草眼圈都红了，熬了好几晚做出来的东西，若是功亏一篑，她想杀人的心都有。
　　偏偏韦寻琴还装出一脸无辜的样子，竟然还讽刺她人际关系差！
　　她确实不如韦寻琴一般长袖善舞，跟谁都说好话，给好处，她只是努力工作，无意参与这些勾心斗角，但这并不代表她软弱好欺负！
　　于是硬着声音说道：“行，你说不是你干的是吧？那我们看监控！”
　　“看就看，谁怕谁。”韦寻琴冷哼一声，“如果监控没拍到是我干的，那你得当着全公司的面给我道歉！”
　　☆、第 29 章
　　两人的争执引起其他同事的注意，不少人都围了过来看热闹。就连公关部和人事部的也被吸引了过来。叶磊努力挤进人群中，问被围观得面红耳赤的夏小草，“小草，怎么回事啊？这么多人围着，你工作遇到困难了？”
　　夏小草黑着脸硬声说道：“我的电脑硬件被人为损坏，之前的资料全没了。”
　　叶磊一听，也着急不已，他知道这几天夏小草为了赶那个项目，可是天天加班呢。
　　“你昨晚走的时候，没有将资料上传服务器？”
　　作为设计创意公司，员工是不能私下将工作资料带回家的，所以每个人的电脑主机都会把U盘接口断掉。平时也只允许浏览指定的几个设计网站，员工之间更是不能私下发资料。如果有需要传东西，可以通过公司组建的服务器来传递。
　　另外也要求员工隔几天就要将自己手头上的工作上传到服务器。
　　一来是为了做备份，二来也是为了方便其他有需要的同事查阅调取。
　　夏小草的脸色非常不好看，低声说道：“我两天前传了一次，但现在这个最终方案，和两天前也有比较大的差距，而且那次传的也只是半成品。现在如果要调取出来完善，时间根本不够。”
　　她本来是想着今天再稍微修改一下，做到完美无缺，再上传服务器，没想到一大早过来，电脑直接废掉了。
　　韦寻琴在一旁凉凉的说道：“损坏公司公物，还导致资料全部销毁，不自己反省也就罢了，竟然还将责任推到我头上，陷害我弄坏你的电脑？呵，真是- yin -损至极！”
　　夏小草气得七窍生烟，差点想过去扇她一巴掌，竭力忍住了，冷冷说道：“是不是你干的，我们一看监控便知！”
　　在人事总监的授权之下，夏小草将监控调了出来。
　　需要调取的时间不长，就是从今天早上到现在的记录。
　　夏小草快速拉了一遍，只要有韦寻琴出现的镜头，都仔细看。
　　发现她也是比较晚才到公司的，九点钟上班，她59分才到，到了之后开自己的电脑，然后就在电脑上忙她自己的了。虽说两人的座位坐得比较近，但也稍微有点距离，全程中韦寻琴竟然真的根本没到过夏小草的工位，也没碰她的电脑。
　　看完之后，所有人面面相觑，最后纷纷安慰夏小草，“算了，别想这么多，许是这个电脑配的时候就有问题，这次突然故障了呢。也不是不能修，就别在意这么多了。”
　　夏小草自己也有点难以置信，从上班到现在，韦寻琴竟然真的没有碰到她的电脑。而她昨晚是最后一个走的，也是她锁的门，那时候已经十一点多了，应该没有同事再过来才对。
　　也就是说……这一次真的就是普通的电脑故障？活该她倒霉，项目赶完之后遇到了故障？

第29章
　　但怎么会就这么巧呢？而且机箱上腐蚀的痕迹又是怎么解释？
　　面对所有人那复杂又微妙的眼神，夏小草只觉得难受不已。
　　明明……明明就是有人故意害她，偏偏她还找不出证据，而且还被同事认为是粗心大意，又喜欢怪罪别人。这件事之后，她本来就淡薄的人缘，估计更是所剩无几了。
　　这是她的第一份工作，读书的时候，对这些勾心斗角完全不懂，从来没想过，她竟然也会遇到这种问题。
　　又委屈又难受，她眼圈都红了，拼命忍着不让眼泪掉下来。
　　韦寻琴高声说道：“怎么，看完监控后，还不对我道歉？像你这种工作不努力，还喜欢血口喷人的员工，也不知道公司是怎么招进来的。现在查明真相，就想装可怜蒙混过关？”
　　夏小草声音哽咽的回她，“我没有装可怜，一定是有人动我电脑了！”
　　韦寻琴：“哟，谁动了你电脑？昨晚是你最后走的，今天早上也没谁到过你的工位，怎么着，诬陷不到我，又想找别的替罪羔羊？其实是今天要交稿了，你东西赶不出来，所以昨晚自己把电脑弄坏了，今天又想来嫁祸给我？”
　　“我弄完了！”夏小草大声反驳，“本来打算今天就正式提交的！”
　　“有没有弄完谁知道呢？”韦寻琴耸耸肩，翻了一个白眼，“装可怜倒是拿手。”
　　夏小草又委屈又气愤，偏偏还对她无可奈何，因为真的找不到证据。
　　左丘语风上前一步，捏捏她的脸颊，轻声说道：“别担心，还有办法。”
　　夏小草眼中噙泪，愣愣的看她，“还能有什么办法？”
　　再向客户争取时间吗？
　　左丘语风淡淡一笑，先不回答她，反而看向负责前台接待的美女，“今天是你第一个来的吗？”
　　一般公司前台都要第一个早到，负责开门，同时整理考勤机。
　　前台点点头，“是的，我八点十几分就到了。”
　　“我刚才看监控的时候，好像看到搞清洁的刘阿姨了，她不是一般晚上下班后搞清洁？为什么今天一大早就来打扫了？”
　　“刘阿姨昨天给我打电话，说晚上有点事要请假，能不能换成早上打扫，我见只有一天，也脏不到哪去，就同意了。”
　　左丘语风点点头，接过鼠标，将监控重新拉了一遍，重点放在刘阿姨走到夏小草的工位上打扫的一幕。
　　她也和平时一样，给桌子和电脑擦擦灰，然后扫扫地。
　　不过，有一点不太一样。
　　之前给电脑擦灰的时候，用的是干抹布，但这次，却是用的- shi -的，且特意带了手套。
　　在互联网公司，电脑是最重要的物资，需要小心爱护，损坏事小，若是里面的资料丢失，那就非常麻烦了。所以找清洁公司的时候，都规定对电脑的除尘修理方面一定要小心，平时尽量用干抹布，就算用- shi -的，也得尽量拧干，不能有水珠残留。
　　但是这次，那清洁的刘阿姨，不仅用- shi -的抹布，还是非常- shi -会滴水的那种。
　　因为还比较早，公司还没多少员工到，也没人留意她的行为。前台在另一个办公区域，也不知道她的所作所为。
　　左丘语风皱着眉头，冷声说道：“立刻给刘阿姨打电话让她过来，如果她不肯来，我们直接报警处理！”
　　此言一出，韦寻琴脸色一变。
　　☆、第 30 章
　　大概一个小时左右，刘阿姨过来了。
　　她惴惴不安的低着头不敢看人，人事总监故意冷着声音威严的问她：“刘阿姨，您一向负责我们公司的清洁工作，也在这里干了快两年。平时工作还算尽责，但是今天发生了点事，需要你配合调查一下。”
　　刘阿姨点点头，“好……好的，总监您要问什么？”
　　人事总监：“你平时都是晚上下班后打扫卫生，为什么今天早上就过来打扫了？”
　　“因为……因为我今晚有点事，要送我孙女去上辅导班，平时都是她妈妈下班后送她去的，今天她妈妈要加班，就让我送了。”刘阿姨紧紧抓着衣服下摆，轻声问道：“早上打扫是有什么不妥吗？要实在不行……我……我今晚送完孙女后再过来打扫一遍。”
　　“打扫这个倒没什么不妥。”人事总监将刚才的监控调出来给她看，“但你为什么在擦电脑主机的时候，要用- shi -抹布来擦呢？而且今天还特意带了厚厚的橡胶手套？”
　　刘阿姨腿都颤抖了，声音战战兢兢的，“我……我见这电脑放久了积灰，用干抹布不好彻底清理干净，所以才……才用- shi -的。”
　　夏小草上前一步，大声说道：“你胡说，我进公司才两个多月，电脑都是新配的，能积多少灰？”
　　而且之前每天都有清理，一般写字楼都开着空调，窗户都是封闭的，根本没多少灰尘。
　　刘阿姨勉强的继续说道：“小姑娘没打扫过哪能知道呢，这灰尘若是没有用- shi -抹布，很难清理干净的。”
　　夏小草反驳，“但是公司明文规定，清理电脑灰尘的时候，不能用- shi -抹布。”
　　“这……这我一时忘了。”刘阿姨期期艾艾的，“我以后打扫的时候一定都用干抹布！”
　　一直在旁边看着他们说话的左丘语风，这时站了起来，走到刘阿姨面前，淡淡说道：“今天小草的电脑损坏了，里面资料全部丢失。我们开机箱的时候，发现里面零件有被腐蚀的痕迹，准备将机箱送去化验。”
　　她顿了顿，继续说道：“若是化验结果表明确实有外力因素导致电脑零件腐蚀，那就要报警处理。因为小草电脑里的资料中有近期的两个项目，其中一个还是没有提交给客户的。如果因此丢失，且查清楚是人为的话……那也属于商业犯罪，需要报警处理的。”

第30章
　　“报……报警？”刘阿姨吓得一个踉跄，“这……我就是给你们打扫下卫生而已，凭什么叫警察抓我？”
　　左丘语风目光凌厉的看着她：“我并没有说是你干的，你怎么就以为是叫警察来抓你呢？这叫不打自招？”
　　“我我我……不是我干的！”刘阿姨已经开始语无伦次了。
　　这时韦寻琴插了进来，“你们这样太过分了吧？诬陷我不成，现在还想把罪名推到一个清洁阿姨的身上？别以为她无权无势的就好欺负啊，人家的年龄比你们的妈还大呢，也不知道尊老爱幼。”
　　“尊老爱幼也要分场合。”左丘语风淡淡说道：“难道一个杀人犯，因为他年纪大了，就可以无罪释放吗？”
　　夏小草也跟着点头，“就是，你是不是心虚了？和刘阿姨串通一气，现在计谋被我们识穿，所以着急了？”
　　“我哪有什么计谋！”韦寻琴振振有词，“就算这事真是刘阿姨干的，那也和我没关系。”
　　一旁的刘阿姨难以置信的望着她，“你……姑娘你这么说就太过分了吧？把锅全部推到我身上？”
　　她跺了跺脚，一脸豁出去的表情，“我就直说了吧，就是这个姑娘，昨天我打扫完卫生，在厕所里洗拖把的时候，她把我叫了出去，给了我一瓶药水，说让我在清理电脑机箱的时候，把这药水倒进去。”
　　“还说别人的机箱都不用这么清理，只有这位戴眼镜的姑娘……”她指指夏小草，“清理她的机箱的时候，才要。至于为什么，她也没跟我说。我晚上回家的时候，将药水倒出来了一点，发现沾到塑料盆上，都冒白烟了，塑料盆被烧了一大块呢。我赶紧打电话问她，为什么清理迹象的时候要倒这玩意儿……”
　　“她跟我说什么清除锈迹啥的，让电脑运行速度更快。一大堆我也听不懂，反正就是这个个意思吧。我不肯，她就让我把钱还给她。”刘阿姨呐呐的，“我……我是收了她一千块钱，家里条件也不太好，就……就答应了。谁知道会扯上这么个事……”
　　她大声说道：“大不了这一千块我还给你就是，这件事可跟我无关啊！”
　　韦寻琴冷冷的望着她：“你不要在这里血口喷人，我什么时候叫你在别人的机箱上洒药了？而且昨晚我一下班就回去了，考勤机上还有我的打卡记录呢。我六点零五分走的，你一般六点半才来打扫卫生，打扫完都七点了吧？我什么时候在厕所堵你了？”
　　“你……就是你！”刘阿姨狠狠说道：“你这姑娘也太歹毒了，事情做了竟然不肯承认。”
　　她有点急了，拉着人事总监的手说道：“你们那啥……不是有监控吗？把监控调出来就看到她了，就是她把药水给我的！然后我今天早上给那眼镜姑娘擦迹象的时候，那药水就顺着机箱外的那些小孔流进去了。”
　　她说的应该是风扇口和透气孔。
　　于是人事总监又将昨晚那段监控掉出来看了一下，却发现，从头到尾只有刘阿姨的身影，也能看出她在和什么人讲话，但是那个人的身影却没有出现在监控中，应该是特意避开了监控的死角。
　　韦寻琴得意洋洋说道：“看见了吧？里面根本没我，想诬陷我的时候，也好好想想，别像条疯狗一样乱咬人。”
　　刘阿姨急了，害怕自己真的被警察抓去坐牢，冲过去就想抓韦寻琴的脸，但被几个男同事挡住了。但这种经常干粗活的中年妇女，力气非常大，就欲挣脱开这几个男同事的阻拦去打韦寻琴。
　　韦寻琴害怕的退后一步，瞪着她：“你干嘛？还想打人不成？信不信我现在就报警？你私收贿赂，损坏公司财物，还想诬陷于我，现在竟然还敢打人！简直是岂有此理！”
　　“我就打你怎么了？”刘阿姨突然低头狠狠咬了一口擒住她的一位男同事，顿时就冲了上去，紧紧抓住韦寻琴的头发，对着她就是一个耳光。
　　韦寻琴惊讶的瞪大眼睛，难以置信，“你……你竟然敢打我？”
　　她尖叫一声，也恶狠狠还了一巴掌回去。
　　两个女人就在办公室里扭打起来。
　　人事总监大喝一声：“停下，成何体统！”
　　然而两人都在气头上，根本没人听他的。
　　最后还是他把几个保安叫了上来，才把两人分开了。
　　刘阿姨的形象一向邋遢，现在虽然头发和衣服乱了点，但也和原来区别不大。但韦寻琴就不一样了，她之前一直走名媛淑女的路线，穿着打扮非常讲究，连说话都是慢条斯理强调优雅。这会儿和刘阿姨扭打之后，原本精心整理的发型乱成一团，脸上精致的妆容也花了，衣服也是皱巴巴的，如同一个刚从精神病院里走出来的疯子。
　　还是人事总监看不过去，将自己的外套脱下来给她穿上。
　　韦寻琴哭得无比委屈，朝围观的同事们说道：“你们可不能听信她的一面之词，监控里根本没有拍到我，刘阿姨都是在诬陷！”
　　左丘语风淡淡的问了一句：“监控里没有拍到你？”
　　韦寻琴非常肯定的说道：“对，只有刘阿姨一个人，谁知道她是不是得了臆想症自己和自己说话呢？”
　　“一般正常来说，如果没有做这件事，不应该是说你根本没有参与吗？”左丘语风看向她：“为什么你说的是监控没有拍到？”
　　“我……我一时口误。”韦寻琴连忙补救：“反正就是这么个意思，这件事不是我干的，监控里也确实没有我，你们不能把罪名安在我身上！”
　　左丘语风问刘阿姨，“除了这个，你还有别的证据吗？”
　　刘阿姨想了想，说道：“有，我昨晚给她打了个电话，有通话记录！”

第31章
　　说完，她赶紧把手机掏出来，展示给众人看，“只要我拨通这个号码，她手机响了，就证明这件事就是她指使的！”
　　左丘语风点点头，“你拨一下看看。”
　　刘阿姨连忙拨打这个号码，但是打了许久，都是显示无人接听状态，韦寻琴的电话也从来没想过。
　　就在刘阿姨心灰意冷的准备将电话挂断的时候，韦寻琴的电话响了。
　　众人齐刷刷的看着她掏出手机。
　　韦寻琴拿起手机接通，看着众人，轻笑一声：“快递。”
　　手机上显示的也确实是快递员的电话，不是刘阿姨的。
　　也就是说，昨晚和刘阿姨通话的，并不是韦寻琴。或者说，不是韦寻琴的这个号码。虽说现在都要求电话卡实名制，但淘宝上还是能买到一些不记名的一次- xing -电话卡。
　　这下，所有证据都显示，韦寻琴确实没有参与这件事。
　　☆、第 31 章
　　“这怎么可能呢？”刘阿姨不敢置信的大喊大叫，“昨晚我明明和你打电话了，为什么会这样……”
　　她又想扑过来抓韦寻琴，被保安死死拦住。人事总监皱皱眉，对保安说道：“先把她带出去。”
　　眼看这事通过刘阿姨是不会有结果了，现在所有的证据也都显示韦寻琴是无辜的，她根本没有参与此事。或者真有其他人授意这么做，也或许是刘阿姨自己想不开这么做，但现在真相朴素迷离，并不好探究。
　　夏小草有点心灰意冷，难道她加了这么多天班赶出来的方案，真的这么废掉了么？明知道有人在害她，却抓不出幕后凶手。
　　韦寻琴拍拍手，“好了，事情真相大白，某些人就不要再为自己找借口推卸责任了，该承担起自己应有的罪罚了，这属于严重的工作失误吧？”
　　听见她这样说，夏小草原本低着的头猛的抬了起来，对韦寻琴说道：“到底是我的工作失误，还是某人的故意陷害，早晚会查出来的。我问你，昨晚我给你打电话的时候，你在哪？”
　　“昨晚？”韦寻琴想了想，小[说[群[1[1[0[8[1[7[9[5[1随意的说道：“昨晚我在家看电视啊，有什么问题吗？真是的，你无缘无故给我打电话干什么。”
　　“你确定自己和我打电话的时候是在家？”夏小草看了一眼通话时间，“19点十五分。”
　　这个时间点比较敏感，也是刘阿姨说和韦寻琴在厕所里接头的时间差不多。如果在这个时间点能证明韦寻琴在公司，那刘阿姨所说的话，可信度就会提高很多。
　　韦寻琴脸色一变，随即强做镇定说道：“没错，我就是在家！”
　　“好，你一口咬定自己在家是吧？”夏小草突然笑了，“那如果我能证明你那个时间点并不是在家，而是在公司大楼，那是不是说明你做了什么事，欲盖弥彰？”
　　韦寻琴不屑的撇撇嘴，“一通电话能证明什么？”
　　刚才刘阿姨的那个通话记录，还不是什么都证明不了。
　　夏小草淡淡一笑：“我这就证明给你看。”
　　昨晚七点出头的时候，办公室的同事也走的七七八八了，夏小草还在完善方案。她之所以给韦寻琴打电话，是想问她一份相关的工作资料放在公用服务器的哪个文件夹了。韦寻琴虽然很不情愿，但出于工作要求，只能告诉她存放的位置。
　　夏小草又和她再一次确定了这一次的项目，她是不是不愿意再修改自己的方案。
　　当时为了怕韦寻琴等到时候追责的时候才反咬她一口，说她故意把她踢出项目组，所以夏小草特意对这通电话做了录音备份。
　　而当时韦寻琴确实也是非常不耐烦的跟她说不改，让她不要再来烦她。
　　当时说这句话的时候，她的声音并另一道嘹亮粗犷的声音遮盖住了。是一道男声，正在喊着齐步走的口号。
　　这道声音并不是公司任何一位同事的，而是这栋写字楼所雇佣的保安队队长的，因为当过兵，所以他喜欢像练兵一样练那群保安。每晚六七点的时候，就会将全部保安集合，在楼下广场进行- cao -练。
　　或许韦寻琴接这通电话的时候，刚才经过他们- cao -练的- cao -场，所以被保安队长的声音盖住了，恰好传到了夏小草的耳里，并且被她录了音。
　　这个保安队长的声音非常特殊，也很有辨识度，非常好认。夏小草因为一般下班都比较晚，经常碰到他们在- cao -练，所以对这个声音还是有点印象的。
　　现在，她将这个录音公放，并且调到最大声。
　　果然，保安队长那嘹亮的嗓门从电话里传了出来，还有轻微的车流声和喇叭声，并不像个室内环境。
　　其中一名老同事，在这里工作时间很长了，跟那保安队长也偶尔聊过几句，立刻说道：“这不是我们这大楼那保安队长的声音吗？”
　　夏小草点点头，“对，就是那个保安队长的。”
　　她面向韦寻琴，一字一句问道：“既然你在家的话，那保安队长的声音为什么会被录进去？别告诉我，他们在你家- cao -练。”
　　“这……这说不好是你自己合成的呢！”韦寻琴恶狠狠说道：“你本来就是做后期特效的，对音频剪辑合成更是熟悉，为了陷害我，还故意把通话录音，你经过我同意了吗？这也涉及到我的隐私！而且还合成了一段假音频来诬陷我！”
　　“是不是合成的音频，我可以提交给专业的人员去检测，这种东西做不了假。不过如果这段音频是真的，那我就要报警处理了。”夏小草寸步不让的说道：“我之前想着大家都是同事，不想把事情闹的太僵。没想到真的有人心肠这么歹毒，自己不努力工作也就算了，还使出这种下三滥的手段毁去别人的劳动成果！”
　　“你别胡说八道！”韦寻琴大声说道：“以为报警是这么容易的吗？警察会听信你的一面之词？”

第32章
　　她话音刚落，一道威严的声音响起，“报警？报什么警？出什么事了？”
　　正是风尚传媒的董事长钱进，他竟然在这样敏感的时刻，来公司视察工作了。
　　一见他，韦寻琴心头一喜，连忙跑过去，拦着钱进的胳膊，一脸委屈的说道：“姑丈，你可要为我做主啊！”
　　钱进拍拍她的手，走进包围圈中，环视一周，问道：“到底出了什么事？谁来跟我说说？”
　　平常的时候，夏小草见到董事长都是很怂的，但现在这件事她是当事人，且要维护自己的权益，于是她主动走出来，对钱进说道：“董事长好，事情是这样的，最近有个积木广告的项目，由我主导的。”
　　“明天就是交稿时期了，但是我的电脑被人泼入了腐蚀- xing -液体，导致零件损坏，里面文件全部丢失。然后经我们查明，这件事是韦寻琴指使清洁工刘阿姨做的。希望董事长能不偏不倚，秉公处理。”
　　钱进的神情转为严肃，转头问韦寻琴：“有这回事？”
　　韦寻琴红着眼圈可怜不已，“根本不是我指使的，姑丈你要相信我！”
　　作者有话要说：　　有同学搞不懂，说明一下，董事长是左丘的舅舅，是韦寻琴的姑丈。
　　另外月底了，求一下营养液，么么哒！
　　☆、第 32 章
　　旁边的左丘语风，适时的在旁边提点了一句，“董事长，这件事你也不知情，就不要掺和了吧，直接交给警方来处理。”
　　“不行！”韦寻琴急急的喊了一句，“不能交警方处理。”
　　夏小草看着她，“不是做贼心虚，你怕什么？刚才不是还说警察不会听信我的一面之词吗？”
　　韦寻琴急了，死命摇晃钱进的胳膊，“姑丈，这事如果让警察介入了，不管是不是我干的，总归是对我名誉有所损伤。我进您的公司来实习，结果还闹到进警察局，这要是让姑姑知道……”
　　钱进也头疼不已，他之前根本没想到，塞一个亲戚进来实习，会闹出这种事来。
　　之前是见韦寻琴从国外高等学府毕业，设计能力也确实不错，而且小姑娘看起来也乖巧。好歹亲戚一场，听她说想进自己公司实习，便直接答应了。
　　结果现在竟然出了这种事，那个戴眼镜的小姑娘，应该就是夏小草吧，看语风护着她的样子就知道了。
　　如果他有所偏袒，或者直接把这件事揭过不追究，那估计语风也不会放过他。
　　但如果事情真要追究下去，他刚才看韦寻琴的表情，还有什么不明白的。
　　能把公司做到这么大，钱进可不是个简单人物，韦寻琴那些把戏在他面前根本无所遁形。
　　现在基本可以肯定，这事就是韦寻琴干的，只是为了陷害夏小草，让她在最后一天交不了稿，然后被公司惩罚记过。
　　这种小项目，他向来不怎么过分，都是由下面的人自由发挥。夏小草也是刚进来的新人，但听说工作态度认真负责，设计出来的东西也好看，是个好员工。
　　现在如果他利用董事长的职权将这件事压下来，不给小姑娘一个公道，估计也会寒了其他员工的心。
　　思索完这些利益纠葛之后，钱进心中已经有了决定。
　　于是他表情严肃的看着韦寻琴，认真说道：“小琴，这件事已经涉及到商业犯罪，虽然只是小项目，但金额也有十余万。目前我们自己也不好查清楚事情真相到底是怎样的，只好将全部证据提交给警察，让他们用专业的刑侦技巧来继续调查这个案子。如果真不是你干的，警察同志自然会还你一个公道，也不会继续被其他同事猜疑。”
　　韦寻琴难以置信的看着钱进，“姑丈，你……你怎么能这样对我？”
　　钱进避开她的视线，“身为董事长，我只能这么做。”
　　韦寻琴用力一甩开钱进的衣袖子，又恶狠狠的瞪了夏小草一眼，转头看左丘语风，“师姐……就算你不念及同门情谊，好歹我们也算亲戚，你就为了夏小草这毫无关系的外人，要置我于不顾？”
　　左丘语风微微皱眉，反驳她的话：“我和小草怎么叫毫无关系？我们曾经同桌了三年，认识了七年，比认识你久得多。而且我和你严格来说也不算什么亲戚，不要乱攀关系。另外说到同门情谊，一个学校这么多人，难道任何从这间学校出来的，我都要照顾？”
　　“可……可我是为了追随您的脚步，才来风尚公司实习的啊。”韦寻琴一脸柔弱无助的表情，“师姐你怎么能无视我的一番心意？”
　　“话可别乱说。”左丘语风退后一步，有点紧张的看了看夏小草，发现她表情如常，才继续对韦寻琴说道：“本人无德无能，不值得任何人追随。多谢你的抬爱，但这不能成为你犯错的借口。”
　　“你……你们！”韦寻琴咬牙切齿，恶狠狠的瞪了在场所有人一眼，在她看来，这些看热闹的人，都是在无声的嘲笑她。“我会记住今天所受的一切，以后必定要你们加倍奉还回来！”
　　说完她一跺脚，竟然直接冲了出去。
　　左丘语风淡淡道：“报警吧。”
　　于是人事部立刻打电话报警。
　　虽然还没有警察定案，但这件事在他们公司也基本算水落石出了，不少人纷纷安慰夏小草，让她别再难过，坏人早晚会得到应有的惩罚。
　　夏小草的心里好过了一些，但一想到，就算这件事调查清楚，还了她一个公道，但丢失的稿子，还是找不回来啊！
　　所以她的心情根本好不起来。
　　左丘语风走过去揉揉她的头发，笑着问道：“怎么还哭丧着脸呢？”
　　夏小草扁扁嘴，“稿子还是找不回来。”

第33章
　　“谁说找不回来？”左丘语风勾唇一笑，“昨天下班的时候，你不是把最终效果图给我发了一份吗？虽然只有简单的图片，没有源文件，但思路都在里面了。你今天照着效果图的样子，用制图软件再照着做一个源文件出来，并不是什么难事。”
　　“而且我们明天交稿，还不用把源文件交付出去，要等客户把尾款打过来，我们才交付源文件的。他们那边打钱需要走财务流程，再怎么快也得一两天时间，你又可以有多点时间来制作源文件，时间上应该来得及。”
　　夏小草听完，眼睛一亮。
　　对啊，刚才太着急，她都忘记这回事了，昨晚下班的时候，确实有给左丘语风发过一份效果图来着。
　　当时是项目终于赶出来，她一本满足，也想第一时间发过去给左丘语风，让她对自己的劳动成果给予肯定。没想到这样小孩子一样做了好事求夸奖的幼稚做法，今天竟然帮了她一个大忙！
　　当下她高兴的不得了，如果现在不是在大办公室，有这么多同事在，她都想扑过去给左丘语风一个拥抱了。
　　左丘语风伸手刮刮她的鼻子，笑问：“现在不难过了？”
　　“嗯嗯！”夏小草用力点头，“我一定按时交付！”
　　“行了，努力工作也不要忘记吃饭哦，这都中午了。”左丘语风把她肩膀一揽，“走，下去请你吃好吃的。”
　　夏小草乖乖点头，心情很好，一路都翘着嘴角。
　　吃完午餐后，继续投入下午忙碌的工作中。
　　而到下午的时候，警察局那边来了两个刑警，夏小草只好又配合他们进行调查，又花费了一下午的时间，可以说今天彻底废了。
　　不过有效果图在手，可以先提交给客户审核，她倒是不怎么着急。而且左丘语风也说了，实在做不完的话，可以让有空闲的同事稍微帮忙做一下源文件，大不了到时候奖金给他们分一点就是了，大家都纷纷表示要竞选拿奖金。
　　第二天她一大早就来公司了，将方案交给客户之后，就埋头赶工。
　　过了一个小时，客户那边反馈，让她亲自过来一趟，和她谈一下设计构思。
　　夏小草和潘有光请假之后，便带上东西直接过去了。
　　这个积木公司所生产的品牌叫木偶人王国，是一个新的牌子。但因为设计理念比较前卫，然后经营方式也比较大胆，所以短时间内倒是积攒了一些人气，现在只等新的产品包装出来，好一举打开国内市场。
　　他们公司和风尚公司离得稍微有点远，夏小草坐公交过去，花了差不多两个小时。
　　到的时候已经快中午十二点了。
　　大部分公司都是十二点的时候，午休放班让员工去吃午饭。所以到的时候，夏小草有点不好意思的问他们这边的项目跟进人，“要不……我等你们吃完饭再来吧？”
　　“不用。”说这句话的，倒不是那个项目跟进人，而是一个坐在轮椅上的女人，她控制着轮椅朝夏小草的方向驶了过来，笑着对她说道：“一起去吃个午饭吧，边吃边聊也行。”
　　夏小草愣愣的看着她，难道这个公司也招残疾人做员工吗？
　　倒没有鄙视的意思，而是长这么好看的一个女孩子，竟然年纪轻轻就要坐轮椅了，她觉得非常可惜。
　　轮椅上的女人，一头乌黑亮丽的长发梳成一丝不苟的马尾辫，高高扎起。脸上画着精致中还带点锐利的妆容，五官长得也非常的端庄大气，简直是教科书似的精英白领形象。
　　“您是……？”夏小草有点搞不清她的身份。
　　那负责人赶紧说道：“这是我们老总，储忆锦。”
　　“储总您好！”夏小草连忙弯腰和她握手。
　　储忆锦有礼的和她握完手，直接从轮椅上站了起来，笑眯眯的对夏小草摆了个请的姿势。
　　夏小草：“……”
　　你能走能跳的坐什么轮椅啊摔！ 难道现在轮椅已经成为代步工具了吗？
　　作者有话要说：　　这篇文明天入V，已经和编辑下了军令状，V后日更一万字！！！！直到完结！！！
　　像人家这种可攻可受能卖萌能日万的三好作者，难道不应该收藏一下作者专栏吗？！！
　　☆、日万第一天
　　跟着这个神奇的喜欢坐轮椅上班的老总, 去了他们公司楼下的一家西餐厅用餐。
　　两人各自点了份牛排和小菜, 菜没上来之前, 储忆锦先笑着自我介绍：“本人储忆锦, 今年27岁，身高169, 单身，无任何不良嗜好。”
　　夏小草尴尬的笑了笑, 不知道应该怎么回答, 这怎么整得跟相亲现场一样？她难道不是来谈公事的吗？
　　储忆锦对她挑了挑眉, “轮到你了。”
　　夏小草：“……”
　　不是吧？这么雷人的自我介绍，还要她也来一遍？
　　但有什么办法呢？人家可是老总, 还是她的客户。
　　于是只好硬着头皮开口, “夏小草，今年二十五岁，身高162, 也……也单身。”
　　说完之后，自己都羞耻的红了脸。
　　储忆锦满意的点点头。
　　这时前菜开始上来了, 两人有一口没一口的吃着前菜, 储忆锦继续说道：“你提交过来的方案, 我看了，非常不错，是你一个人想出来的？”
　　夏小草赶紧摇头，“不是不是，这是团队一起努力的结果, 我只是作为这次项目的负责人，和大家一起工作而已。”
　　“那盒子的外造型非常可爱，又不乏时尚，里面的插画也画的很好，将真人和二次元结合得很完美。就连这次参与广告拍摄的明星，都认为你们把她拍的非常美，且和二次元结合后，显得更为梦幻，有亲和力。”

第34章
　　储忆锦笑道，“当然，还有几个小地方需要劳烦您修改一下，吃完饭后，我助手会把修改文档发送过去给你。以你的能力，应该很快能够修改完成了，我希望明天能够收到最终方案，我们这次项目有点紧。”
　　“好的，我会尽量加快速度。”夏小草没敢说自己源文件丢失了，只能硬着头皮答应下来。看来回去真的要找其他同事帮忙，奖金分他们一部分了。
　　“好了，放轻松。公事谈完，我们来谈谈私事吧。”储忆锦切了块牛排塞进嘴里，吃下之后喝了口柠檬水，这才抬起头继续说话：“你之前是不是在淮阳高中上的学？”
　　夏小草愣住，这是又扯出一个校友来？
　　她点点头，问道：“储总也是在淮阳高中上的？”
　　“那倒不是，我是你们隔壁的，正南高中。”
　　“额……那您……”
　　“那我怎么知道你？”储忆锦眨了一下左眼，轻轻一笑，“当时我们两校有一场排球赛，应该是在你上高一的时候。”
　　那场比赛夏小草也参加了，虽然是作为候补，还闹了一个大乌龙，不过倒是印象深刻。于是她赶紧问道：“那场比赛您也参加了？是打的哪个位置？”
　　储忆锦摇摇头，“不，我大你两届，当时我是评委。”
　　且不说为什么学生能当评委，不过这种陈年旧事，现在拿出来回味一下，倒也别有一番趣味。
　　当然……如果某人不是因为她出的那个糗才记住她的话。
　　谁知道怕什么来什么，储忆锦凑上前来，在她耳边轻声说了一句：“我到现在还记得，白色的，上面还印着小黄鸭。”
　　夏小草：“……”
　　小黄鸭你妹啊，你全家都是小黄鸭！
　　这说的是她那次参加排球赛的事，左丘语风也参加了，而且是当之无愧的女排主力，然后她也凑了个热闹，去当个小替补。原本是没机会上场的，但后来她打的位置刚好一个人身体不适下场了，换她上。
　　本来水平就不行，应接不暇之下，自己左脚绊右脚，就这么摔倒了。
　　摔就摔吧，她不知怎么的，或许是姿势太奇葩，裤子就这么……裂开。
　　虽然当时膝盖也摔破了，但她更在意的是自己有没有出丑有没有走光啥的。幸亏左丘语风第一个就上来帮她挡住，然后教练老师也赶紧拿了件外套来给她系上。
　　当时发生的时间极短，又有队友掩护，照理说应该没多少人发现才是。
　　没想到竟然真有人注意到了，而且还记了七年！
　　是不是面前这家伙，每次想起她的时候，都直接用小黄鸭的形象代替了？
　　想到这里，夏小草就觉得咬牙切齿，但面前这个是客户，客户就是上帝，她一定要忍住，不能冲上去打她！
　　见夏小草面红耳赤，储忆锦毫不客气的笑了起来，因为笑得太夸张，还差点被呛到。
　　夏小草瞪着她，“你……你还笑！”
　　储忆锦深吸一口，装出一本正经的样子，“不，我没有笑，刚才是你看错了。”
　　夏小草：“……”
　　这人到底有多少毛病啊！
　　双脚健全却要坐轮椅来上班就算了，现在明明恶狠狠嘲笑她了，竟然在下一秒又装出什么事都没发生过的样子。
　　储忆锦继续表情严肃的切牛排，不过眼里的笑意没这么明显的话，伪装会更完美。
　　两人快吃完的时候，她突然又冒出一句：“当时你们队有个主力，那个站标杆旁边做主攻手的……叫左丘语风是吧？特别猛，把我们校队的人打得都怕了。”
　　“嗯嗯，那是，左丘特别厉害，从小运动神经就很发达。”夏小草美滋滋，感觉就像在夸自己一样，“她无论是做什么运动，都很厉害。”
　　储忆锦似笑非笑的睨她一眼，“你们俩关系很好？”
　　夏小草不好意思的笑笑，“还行吧，我们高中同桌了三年。”
　　虽然后来分开了，不过读书的时候，关系确实挺好的。
　　储忆锦：“听说她现在也在你们公司上班？还是创意总监？”
　　夏小草点点头，这也不是什么秘密，双方是合作公司，稍微一打听就能知道。
　　储忆锦将最后一块牛排吃完，喝了口柠檬水，然后优雅的用纸巾擦嘴。最后慢条斯理的整整身上的衣服，继续说道：“其实我当年排球玩的也不错，如果不是高三了，倒是想下场和她比一比。”
　　“哈哈，那真是可惜了。”夏小草只能尬笑，完全不知道要做何反应，为什么她觉得……这个储总，对左丘有股莫名的敌意呢？
　　“当时，你们学校有个校花，也是你们一届的，叫蓝冰晴对吧？”储忆锦笑眯眯的回想了一下，“确实长得很好看。”
　　夏小草突然觉得自己恍然大悟，所以这家伙，是对蓝冰晴有好感，但蓝冰晴偏偏喜欢左丘语风，所以她吃醋了？
　　觉得自己窥见了真相，夏小草顿时淡定了下来，反正和她没关系就好，让她们三角恋去吧！
　　储忆锦似笑非笑的看着她，“我觉得你好像想多了？”
　　夏小草赶紧摇头，“没有没有，没想多。”
　　老总的小八卦什么的，人家一点也不感兴趣，更没有悄咪咪的YY！
　　一顿还算愉快的午餐用完，夏小草问道：“储总，还有什么公事需要和我讨论的吗？”
　　储忆锦想了想，“公事嘛，倒加[一[一[零[八[一[七[九[五[一真没有了，不过你有没有兴趣来参观一下我们公司？做玩具的公司，装修布置方面也是很有童趣的哦。”
　　夏小草本来想说不用的，她还要回去赶图呢。但既然人家老总都亲自开口邀请了，不去也显得有点不近人情，于是只好答应下来。

第35章
　　两人走到她们公司的楼下，就见储忆锦的助理已经备好轮椅在等着她了，见到她回来后，说了一句，“小副总来了。”
　　储忆锦点点头，重新坐回轮椅上，让助理推着走。
　　夏小草：“……”
　　这是什么毛病啊？一上班就开始坐轮椅？
　　进公司后，储忆锦兴致勃勃的坐在轮椅上给夏小草介绍他们公司，还没参观完几个景点，一道有点尖细的男声传了过来。
　　“哎哟……这出一个车祸，真成残废了？”
　　夏小草转身一看，就见一个个子高瘦，长得有点尖嘴猴腮的男的，正以一种六亲不认的步伐走了过来。
　　难道这就是刚才助理说的小副总？
　　储忆锦翻了个白眼，- cao -纵轮椅转了过来，没好气的问他：“储正鹏，你过来干嘛？”
　　“自然是过来视察工作啊，毕竟我可是公司的副总。”储正鹏走到面前，伸手推了推储忆锦的轮椅，笑嘻嘻的问她：“医生怎么说？还有得治不？”
　　虽是这么问，但话语里的意思，听起来却是希望治不好了。
　　“不劳你费心，管好自己就行。”
　　“怎么能不管呢？毕竟你可是我的亲姐姐啊！”储正鹏傲慢的哼了一声，“也不知老头子吃错什么药了，突然掏出这么多钱来给你做新公司，辛亏我机警，及时讨了一个副总的位置。真是的，一个女人家哪里会管什么公司。”
　　储忆锦冷冷的看着他，“那也比某人只会花天酒地，飙车泡妞来的强，二十好几了，从来没自己赚过一分钱。”
　　“怎么没赚过钱？别忘了我现在可是副总，公司盈利了，也有我的一半功劳。”储正鹏得意洋洋，赶紧让财务把这个月的报表整理出来，我要把自己的那部分分红提取出来！”
　　储忆锦没再理他，让助理推着她离开。
　　夏小草尴尬不已，没想到来一趟别人的公司参观，还目睹了一场豪门世家的狗血争财产戏码。
　　她赶紧跟着储忆锦离开。
　　等进入储忆锦的办公室时，她笑着对夏小草说道：“抱歉，让你见笑了。”
　　夏小草连忙摇头，“没，我什么都不会说出去的！”
　　“说出去也没啥，业内基本都知道了。储忆锦表情嫌弃不已，“那窝囊废，还没脸没皮，连别人的嘲笑都听不懂。”
　　夏小草有点愣住，哪有人这么说自己弟弟的啊？
　　“哈哈……吓到你了？”储忆锦撇撇嘴，“同父异母的弟弟，他母亲是小三。”
　　“哦。”
　　除了这话，夏小草也不知道说啥了，果然家家都有本难念的经啊。
　　她整理一下自己的东西，对储忆锦说道：“储总，那么我先回去了，不打扰您工作。”
　　储忆锦点点头，“行，你先回去吧，记得明天给我交稿哦。我现在就让财务那边准备汇款流程了，到时候我们一手交钱一手交货。”
　　夏小草尴尬的笑笑，想说你不用这么快也行。
　　当然，她怂，没胆说出来。
　　回去的路上，她在公交车上就给潘有光打电话了，让他派几个人协助自己一起重新弄源文件。潘有光听说这个项目要的这么紧，也连忙找了几个同事帮忙。
　　回到公司的时候，下午三点左右，还有三个小时才下班，夏小草又投入了紧张的工作中。
　　几个同事一起加班，第二天资i源i整i理i未i知i数中午的时候，终于把全部文件都整理完毕。
　　夏小草感激不尽的对几个帮忙的同事鞠躬，“真的是太谢谢你们了！”
　　“别客气别客气。”同事们纷纷摆手，“到时候钱到位就行。”
　　夏小草哈哈大笑，“一定一定。”
　　和那边的负责人说了一声，他们很快就汇了尾款过来，夏小草也将源文件发送了过去。
　　终于忙完这个案子，她大大的松了一口气。
　　晚上准备下班的时候，她又被左丘语风叫进了办公室。
　　“总监，您找我什么事？”
　　“我后天要去安田市出差，你跟我一起去，有个大项目，我准备亲自出手参与设计，你做我的助手。”
　　夏小草喜出望外，“真的吗？是什么项目啊？”
　　“一个地产项目。”左丘语风打趣道：“不过不是盖房子，而是一个主题乐园的设计。占地面积达一百平方公里，委托方计划做成十个主题景点。当然，这么大一个项目，我们公司吃不下，所以这次也是参与设计，作为其中的一个合作方。不过我们也拿下了两个主题区的设计项目。”
　　她比了一个手势，“到时候要是能顺利完工，可以收到这个数。”
　　夏小草惊讶的张大嘴巴，“……百万？”
　　左丘语风笑笑，“千万。”
　　夏小草整个人都惊呆了，单单是设计费用就上千万？而且只是其中两个园区的。那如果全部十个园区，设计费用不就上亿了？而且还不包括后期的施工费用，宣传广告费用！
　　整个已经形成非常恐怖的天文数字，她根本不敢想象。
　　“吓到了？”左丘语风从办公桌后面走出来，双手搭在夏小草的肩膀上，“这么重要的任务让你来参与，可要好好努力啊，我的名声可都交到你手上了。”
　　夏小草死命点头，“嗯嗯，我一定努力工作，不辜负组织众望！”
　　“好了，下班先回家吧，我送你。”左丘语风将自己的东西收拾了一下，揽着夏小草的肩膀出去。
　　路上，左丘语风一边开车，一边跟她说道，“明天没什么工作，你可以整理一下自己之前做过的项目资料。然后找一些相关的景区设计参考，先好好看看，我们后天一大早出发，早上八点在机场集合。大概要去四五天左右，要跟主办方还有各个合作方讨论具体的合作方案。”

第36章
　　“这段时间你带齐衣服，不过外套带一件就行，太大容易占地方。现在还不是特别冷，到那边要是太冷了咱再现买。”
　　夏小草认真的点头，哪听得进什么带外套的事啊，心里已经在美滋滋的畅想开了。
　　那个项目究竟是怎样的呢？自己参与其中，要做些什么工作？做完之后，会不会就原地飞升了？
　　再混个几年，也跟左丘一样，弄个总监来当当。然后对手下那帮人说，你们是我带过最差的一届！
　　2333……想想就美滋滋。
　　左丘语风见她自顾幻想得连口水都要流下来了，也没说什么，只是宠溺伸手捏捏她的小肉脸，让她继续幻想。
　　将人送到家后，刚好见到卢月也回来了。
　　左丘语风有一段时间没见过这个模特，对她淡淡的打了个招呼。
　　卢月也是属于那种有点酷酷慢热的类型，跟着点了点头，便招呼夏小草上楼了。
　　要不是回去还要跟客户通电话，左丘语风都想跟着上去蹭饭。不知为什么，她就是看这个卢月不太顺眼，对方给她的感觉有点像同类，但是她之前问过卢月，对方说自己- xing -取向正常。
　　可能真的是腐眼看人姬？
　　无奈的摇摇头，驱车离开。
　　第二天，夏小草听左丘语风的话，乖乖整理自己电脑里的资料，还有找其他的建筑设计来看。
　　他们参与的这个项目，只是负责前期概念图部分，把大轮廓和感觉画出来。至于具体的怎么实现，轴承、材料等等，那都是建筑公司头疼的事。
　　他们要做的工作，就只是负责创意类的。
　　但一般主题乐园，最重要的也是创意。
　　一个是给人的视觉享受，一个是里面的玩法设计。当然完美的道路引导规划也是非常重要的，让游客从一个项目玩到另一个项目，全都不要错过，尽最大的可能掏空游客的腰包，才是一个成功的方案设计。
　　看了一整天的国内外各种方案，夏小草感觉自己脑容量都不够用了。
　　晚上回去后，迷迷糊糊的睡了过去，定了好几个闹钟，明天千万不能迟到。
　　她住这地方，打车去机场的话，大概一个小时车程。
　　不过既然左丘说了八点就要到机场，那她六点半就要出发了，然后刚六点就要起床洗漱。
　　好在第二天她及时被闹钟叫醒了，到了机场后，才七点三十五分。
　　左丘语风还没到，她应该也是打车过来。于是便给她打了个电话，“喂？左丘你到哪了？”
　　“还有十分钟到，你到了？”
　　夏小草：“嗯嗯，我也是刚到。”
　　左丘语风：“你先去换票的地方等我，我很快就到。”
　　挂了电话后，夏小草直接去了取票处，却在那里见了一个意想不到的人——储忆锦。
　　“储总，您怎么也在这？今天出差？”
　　储忆锦点点头，“嗯，出差。倒是你……一个小新人，也得出差？”
　　夏小草不好意思的挠挠头，“我跟我们总监一起来的，她也快到了。”
　　“左丘语风？”
　　“嗯嗯。”
　　储忆锦想了想，突然问道：“你们也是去参加莫卡主题乐园的的项目？”
　　夏小草愣住，“是啊，您也是？”
　　他们公司不是做积木的吗？和主题乐园的设计有啥关系？
　　“这么说……我们这次即是合作伙伴，又是竞争对手了。”储忆锦朝她伸出手，“多多指教。”
　　夏小草连忙伸手回握，“不敢当不敢当，要请储总多多指教才是。”
　　一声轻咳从夏小草的身后响起，随即她的肩膀被揽住，不动声色的将她和储忆锦交握的手扯开。
　　闻到熟悉的气息，夏小草就知道是左丘语风了。
　　“票取了吗？”还有空在这里和人聊天。
　　夏小草摇摇头，“还没，我们一起去取吧。”
　　左丘语风点点头，谁知储忆锦竟然跟了上来。
　　她笑眯眯说道：“我也取票。”
　　等三人的票都取了之后，互相一看，巧了，同一趟航班。
　　不过也是，去安田市的航班，三小时才一趟，他们当然都是买的同一班机票。
　　过了安检，左丘语风揽着夏小草去VIP候机室，储忆锦也跟了过去。
　　左丘语风没好气的偷偷翻了个白眼，这家伙咋这么烦，走到哪跟到哪。
　　偏偏储忆锦还就喜欢在她面前碍眼，对夏小草笑秘密说道：“我大小也算个老总，当然要进贵宾室啊，不然怎么能彰显身份。”
　　一番话直接把夏小草逗笑了，虽然面前这家伙经常有点无厘头，但确实还挺风趣幽默的。而且丝毫没有跟她摆老总架子，刚接触的时候觉得她有点高冷，接触久了才发现，这人就是个逗比，还特喜欢说段子，是个名副其实的段子手。
　　三人找了三个独立的沙发坐下，各自面对面。
　　“左丘总监，幸会幸会。”储忆锦笑着朝她伸出手，“鄙人储忆锦，你们之前接那个积木项目的老总，就是小草负责那个。”
　　左丘语风伸手和她交握，两人虚伪的商业互吹了一阵。
　　什么年轻有为前途无量啥的，那都是小儿科，已经开始吹到引领国潮，走向世界，改变未来……
　　果然是年纪轻轻就能被叫‘X总’的人，明明互相看不顺眼，偏偏还能这么面不改色的在那里商业互吹，佩服佩服！
　　留下某棵傻乎乎的草，左看一下，又看一下，脖子扭得都快抽筋了。
　　储忆锦见状哈哈大笑，“你现在的样子果然很像小黄鸭。”
　　夏小草：“……”

第37章
　　小黄鸭你妹啊，这个梗咱能别再提了嘛！
　　左丘语风不解的问道：“什么小黄鸭？”
　　“没……没什么！”夏小草面红耳赤，死亡凝视储忆锦，千万不能说出来！
　　虽然当时左丘语风应该也看到了，但时间过了这么久，她应该是没有印象的。而且高中的时候，很多女生都喜欢关着门直接在宿舍里换衣服。夏小草虽然没这么开放吧，但只穿内衣内裤的样子，左丘语风也不是没看过。
　　只怪当时太纯洁，不知道连女人也是要防的！
　　左丘语风有点不悦的皱皱眉头，这两人什么时候有了共同秘密，而且还不能让她知道的？
　　不过既然小草不愿意说，她自然不会当着外人的面继续追问。当然，私底下肯定要她一五一十的全部交代出来。
　　三人又随便闲聊了几句，便到了登机时间。
　　她们这次买的都是商务舱的票，也不是不能买头等舱，只是没那个必要，而且公司报销，反正两个多小时就到了。
　　商务舱的位置还有空余，三人便找了靠近的位置坐下。
　　夏小草因为起太早，这会儿已经有点困了。在空姐播讲起飞前的安全知识时，她已经打了两个哈欠。
　　左丘语风转头轻声问她：“困了？”
　　夏小草打呵欠打得眼泪都要冒出来，水汪汪的看着她，“嗯嗯，起太早了。”
　　“等飞机起飞平稳后再睡。”不然飞机急速升空，会有那种超重感，让人感觉很不舒服，还会伴随着耳鸣的情况。
　　夏小草点点头，强忍着，随手翻开座位上的杂质来看。
　　等飞机飞到平流层，不再这么颠簸后，她便闭着眼睛把头靠在后背上，准备睡觉。
　　左丘语风叫来空姐，“拿个靠枕和毛毯过来。”
　　空姐片刻后便将东西给她送到，这时候夏小草已经睡得迷迷糊糊了。
　　她睡眠质量一向好，有东西靠着就能睡。
　　左丘语风无奈的帮她把那种圈住脖子的颈枕戴上，然后又在她身上盖上一层毛毯。还顺手捏了捏睡得粉扑扑的小脸，收点酬劳。
　　隔着走道，另一个座位上的储忆锦看着，似笑非笑说道：“左丘总监对下属真是关心备至啊。”
　　左丘语风淡淡看了她一眼，“现在不是工作时间，她不是下属。”
　　“哦，不是下属，那是什么？”
　　“储总似乎对别人的私事也很感兴趣？”
　　储忆锦笑笑，“哈哈，随便问问，好歹也是邻校的，算旧识嘛。”
　　“邻校？”左丘语风不解，“你是哪个学校的？”
　　“正南高中。”
　　左丘语风点点头，“有印象，确实是邻校。那你是怎么认识小草的？”
　　储忆锦答非所问：“当然要认识，这么可爱的小黄鸭。”
　　这是左丘语风第二次从储忆锦的嘴里听到‘小黄鸭’这个词了，到底是什么意思？
　　“怎么……你想知道啊？”储忆锦眨眨眼，狡黠一笑，“我就不告诉你！”
　　左丘语风：“……”
　　卧槽哪来的傻逼！
　　她将夏小草的头挪过来，靠在自己肩膀上，让她睡得更舒服一些。自己也开始闭目养神，不再理会某个故意想挑起她话题的女人。
　　虽然飞机上睡得不安稳，但好歹也补眠了两个小时，夏小草下飞机之后，精神抖擞，blingbling的大眼睛看什么东西都觉得新奇不已。
　　在传输带上等行李的时候，左丘语风冷冷瞟了储忆锦一眼，“你不会连酒店都订的和我们一家吧？”
　　储忆锦：“你们定的哪家酒店？”
　　左丘语风压根不想说，谁知道夏小草快人快语的就回答了：“星轮国际酒店。”
　　这酒店听着牛逼，其实就是个三星级。好歹也是用公款吃喝，她们总不能太享受，有个三星级的住着已经算待遇很好了。
　　储忆锦遗憾的耸耸肩，“还真不是同一家。”
　　她掏出手机来确认：“助理给我定的是希尔顿酒店。”
　　夏小草：“……”
　　果然是老总，出个差都要住五星级。
　　左丘语风怎么听怎么觉得不是滋味，一揽夏小草的肩膀，“走，我们换酒店去，我出钱！”
　　怎么着老子也不能住个比你低两级的酒店！
　　夏小草：“……”
　　眼前这个幼稚鬼真的是他们冷静果断运筹帷幄的总监大人吗？是不是在飞机上偷偷被掉包了啊？？
　　最后她们到底还是没换酒店，就在星轮酒店住下了。
　　夏小草一打开门，见到里面的布局后，又傻眼了。
　　室内环境倒是还算宽敞，但人事小姐姐怎么没告诉她，定的是双人大床房？？
　　虽然吧，在她家和左丘的家，两人都同床共枕过了，但在酒店感觉很不一样啊，羞耻play什么的……
　　倒是左丘语风，见到房间布局后感到很满意，特别是那张大床，不枉她还专门叮嘱人事那边，给她换了一个大床房，原本定的是两床的标间来着。
　　见夏小草愁眉苦脸的样子，她也装模作样的叹了口气，“哎呀，人事那边怎么给订了个大床房。”
　　“就是啊！两个人一起出差，不应该订个双人标间吗？”夏小草感觉很苦恼。
　　左丘语风：“有什么办法呢？只能将就一下了。”
　　夏小草：“……”
　　为什么她总感觉有哪里不对劲呢？
　　左丘语风美滋滋的将自己的行礼放到一边，稍微整理了一下，然后躺到床上感受了一下，满意的点点头，“还挺软和，不错。”

第38章
　　夏小草无奈，只能将自己的行礼放到另一边。
　　两人都稍微收拾了一下，下午还要过去客户那边开会的。
　　她这次是以左丘语风助手的身份跟过来的，自然大部分事情都不用她出头，在旁边学习就成。所以她倒也不怎么紧张，反而有点期待。
　　两人到楼下大堂吃了个简单的午饭，然后又回宾馆午休了一个小时，下午两点左右，准时到达了莫卡公司的分部。
　　因为莫卡公司的总部在M国，也就是当初左丘语风留学的国家。
　　不过安田市的这个分部，也算是现在华国最大的一个分部了。
　　因为近几年华国的市场腾飞，普通民众的消费能力也非常强，所以不少跨国大公司，都瞄准了这块地方。
　　这一次的项目，也算是莫卡公司近三年来，投资的最大的一个项目，耗费重金，且还没开始建设，就已经把牛皮吹出去了，立志要打造华国最大的主题乐园。并且还拿到了许多出名的动漫IP形象授权，准备在乐园中建造相应的形象馆。
　　听说莫卡公司的副总，还会亲自前来参与这次会议，并且在华国停留一段时间，跟进项目的进程。
　　那种随便挥挥手都是上亿资金的传奇人物，夏小草此等屁民自然是从来没见过的，此时简直是怀着朝圣的心情，想着等下就要见到那位牛逼轰轰的副总了，心里只觉激动不已。
　　一路上，她都非常忐忑不安，不停的问左丘语风一些业内的问题，就害怕自己等会出丑。
　　左丘语风将她按下来，“淡定，什么都不用怕，其实过去之后，轮不到你说话。一开始就是个发布会，由主持人和几位老总发言什么的，估计得讲好几个小时。讲完之后就到晚上了，转移阵地到凯宾斯酒店办酒会，到时候你只管吃就行。”
　　夏小草愣住，“是……是这样的吗？”
　　所以她跟着过来，就是负责吃？
　　这下真成公款吃喝了！
　　不过……
　　夏小草美滋滋的继续追问：“那等下的酒会，是不是要穿晚礼服啊？还要跳舞！就跟电视里演的一样！”
　　左丘语风：“……着装整齐就好，这是商业酒会，为的是谈项目，不是私人娱乐- xing -质的酒会。跳舞估计不会有，不过可能会有不少人穿礼服的。”
　　夏小草赶紧眨巴眨巴大眼睛望着她。
　　左丘语风：“……你也想穿礼服？”
　　夏小草：“恩恩哒！”
　　左丘语风：“……”
　　恩恩哒是什么鬼= =。
　　“发布会开完后，会有三个小时才到正式的酒会时间，倒是能给你挑件礼服。”
　　夏小草突然又有点怂了，“不会……要现买吧？那种礼服都很贵的啊，有的租吗？”
　　左丘语风：“有倒是有，不过租的礼服，大部分款式都有点过时了，且不卫生，还是买一件吧。放心，花不了多少钱，我送给你。”
　　夏小草赶紧摇头，“不不不，这怎么好意思呢。要不……你先帮我买着，我分期付款还你！”
　　为了美丽，拼了！大不了回去之后吃几个月咸菜呗！
　　左丘语风摇头失笑，不再和她争这个事情，不过分期付款什么的，那是不可能的。一件礼服而已，她还买得起，哪有让媳妇付钱的道理。
　　两人聊着聊着，就到了会场。
　　因为参与人数太多，车子根本开不进去，所以让计程车司机在远远的就停了，她们走过去。
　　夏小草不自觉的挺直腰板，像个国旗手一样昂首挺胸的走了进去，觉得自己特别威风。
　　人家也是能来参加这种高档酒会的精英人才了！
　　左丘语风：“……”
　　有个逗比媳妇是种什么体验？
　　主会场里面早已高朋满座，在入场的时候，她们领到了自己的号码牌，三排中间的座位，这算是很好的位置了。
　　这个会场还挺大的，不过一排也只设了十个座位，每两个座位空一个走道，布置得相当宽敞大气。
　　一般前面第一排的位置，都是给主办方还有一些特邀贵宾的，例如投资商和政府官员什么的。然后第二排，则是一些主流媒体记者的座位，方便等一下他们起来提问采访。
　　第三排开始，则是这次项目的合作方，还有对这个项目感兴趣，想等建成之后在此落户的大型品牌商家。
　　夏小草胆战心惊亦步亦趋的跟着左丘语风，紧张得连她号码牌上那个简单的0305都快要认不出来了。
　　左丘语风的座位是0306，和她挨着，便牵着她的手走过去，在自己的位置落座。
　　两人坐下后，又等了小半个小时，发布会准备开始了。
　　主持人是个身材高挑，凹凸有致的大美女，又调了调麦之后，开始说开场白。
　　说了几句暖场的话后，就开始介绍第一排的一些贵宾。
　　在听到她年莫卡公司执行副总裁的时候，夏小草特意留心观察了一下，却发现站起来的竟然是个女人！
　　只看到背影，不知道具体年龄长相。不过从背影来看，身材还挺好的。穿着一件宝蓝色的西装裙，淡金色的长发披散下来。可能是白种人，露出来的胳膊皮肤非常白皙。金色、白色、宝蓝色，这三种颜色在她身上搭配起来，就算看不清真实面貌，单单是一个简单的背影，就透露出一股尊贵不凡来。
　　夏小草直接看呆了，果然是有钱人啊，连个背影都显得这么有钱！
　　这位副总并没有说话，只是站起来朝左右鞠了鞠躬就又坐下，感觉应该是个比较低调的人。
　　一轮贵宾介绍完毕后，主持人邀请那副总上台来致开幕词。
　　这下，夏小草终于看清楚了她长什么样。
　　都说西方人容易显老，不过这个副总看起来倒是一丝皱纹都没有，也不知道是因为岁数不大，还是保养得当。

第39章
　　她的五官倒不是像那种纯粹的白种人一样立体深刻，相反还显得有点秀气，每个部位都长得恰到好处，配上一头金发，美得就像是精灵公主，甚至连眼睛都是那种湖绿色的！
　　她的身量也不矮，同穿高跟鞋，但她竟然比主持人还高了小半个头，估计得有一米七五打上了。
　　一双大长腿又长又直，走路的时候就像T台模特走秀。
　　夏小草看了看那副总，又看了看左丘语风，突然冒出来一句：“果然没有对比就没有伤害。”
　　坐在她身边这个又丑又挫的人是谁啊？
　　左丘语风：“……”
　　你给我解释一下，这句话到底是什么意思？！
　　是你飘了，还是我提不动刀了？
　　☆、日万第二天
　　那副总用英文简单说了一下开幕词, 夏小草的英文水平一般般, 听了个半懂, 无非就是一些很官方的发言。倒是她的声音听起来很磁- xing -, 有种西方人特有的那种- xing -感磁- xing -，非常的悦耳动听。
　　一直到那副总发言完毕走下台, 夏小草的目光都在追随着她，一双大眼睛闪闪发光, 眼中满是憧憬。
　　左丘语风看到, 满心不是滋味。这棵势利眼的傻草, 不会是看到对方比自己有钱，所以见异思迁了吧？
　　如果不是因为现在还在会场, 她都想直接把人扛回家了。
　　副总发言完毕之后, 就是其他各级领导的发言，反正都千篇一律，夏小草也不爱听了, 开始暗暗打量在座的来宾。发现竟然来了好几个明星，也不知道是过来撑场子的, 还是过来蹭热度的。
　　不由得想, 如果她的室友卢月名气再大一点, 估计现在也能来参加了，好可惜。
　　上次他们公司和卢月合作的那个广告片，后来播出之后，点击量还可以，倒是为卢月增加了一部分热度。但说到底, 那也只是一支简单的广告片，受众有限。比不上那些大牌出品的广告，或者电视节目。
　　偏偏卢月对上综艺和拍电视剧什么的没啥兴趣，否则就凭她的颜值，只要多在公众面前露脸，肯定能红起来。
　　这么一想，她认识的人中，好像高颜值的还不少？
　　这么一对比之下，自己竟然是最丑最矮的那一个？
　　夏小草感觉自己受到了一万点暴击伤害，痛苦的叹了口气。
　　左丘语风望着她，不懂刚才还一脸花痴的女人，怎么好好的就开始叹气了？难道是想起了自己和刚才那个副总的身份，因为差距过大，觉得自己没有希望，所以在叹气？
　　嗯，就应该这样！
　　总监大人满意的点了点头，有些人注定无缘无分的，就不要太强求了，还是注重眼前人吧。
　　夏小草压根不知道她家总监大人在想什么，感叹完自己又丑又矮还没钱后，她继续精神抖擞的观察四周，丝毫没有因为这样的暴击伤害而一蹶不振，转眼又是一棵好草！
　　储忆锦的位置是在第四排第八个位置，刚才夏小草扭头乱看的时候就看到她了，刚好对方也看了过来。于是彼此挥挥手，打了个无声的招呼。
　　总监大人不动声色的将她那只乱挥舞的小爪子抓过来，默默的握在手里，不让她再乱动。
　　然而夏小草是谁啊，被抓住了一只手，人家还有另一只！
　　于是又挥出另一只爪子去打招呼。
　　左丘语风：“……”
　　要不是将她双手都抓住太奇怪的话，真想这么做！
　　这家伙怎么就没有一刻消停呢？好像自从自己要来参加这种高大上的发布会之后，就开始飘了。在刚才鄙视了她之后，现在竟然敢明目张胆的当着自己的面，和别的女人眉目传情！
　　看我回去怎么收拾你！
　　浑然不觉自己已经被某人在小本本上记了好几笔，傻草儿还在继续飘呢，美女帅哥看得不亦乐乎。
　　等发布会开完后，有三小时的时间，可以让来宾去做准备，比如换装什么的，参加接下来的酒会。
　　酒会在晚上八点正式开始，用来开酒会的凯宾斯酒店也在附近。
　　等一散会，夏小草立刻兴致勃勃的拉着左丘语风的手摇晃，“我们去买礼服吧，去吧去吧！”
　　左丘语风：“……好。”
　　可能是因为在特殊的环境中，所以夏小草没有了在公司时候面对她的拘谨和恭敬，此时放松了许多，笑容也显得越发的甜美可人，让人看了就想亲一口，自然更舍不得拒绝她的所有要求。
　　这一带都是高端商圈，就同一座大厦，都有不少出名的服装品牌，两人便先在这里逛了下。
　　夏小草的身高不高，身材严格来说，也只能算一般，不过胜在长了一张青春无敌的娃娃脸，肤色也好，倒是很多衣服都配得上。
　　最后她买了一件短款的礼服裙，整体颜色是粉白色的，有些淡蓝色的小花点缀在上面。款式设计和剪裁都非常简洁大方，不过那几朵淡蓝色的小花放的位置恰到好处，倒为这件衣服增添了一丝俏皮可爱风格。
　　夏小草皮肤白，穿上之后更是显得粉粉嫩嫩的，非常好看。她把标志- xing -的黑框眼镜摘了下来，换上隐形眼镜，又稍微把头发盘了起来，露出几丝碎发，整个人的气质看起来顿时提升了不少。
　　原来给人的感觉像个刚毕业的青涩大学生，现在看起来则像是名媛小淑女，俏皮可爱中竟然还透露出那么一点端庄典雅。
　　左丘语风看着，满意的直点头。
　　果然说人要衣装，她家这颗草稍微打扮一下，还是挺好看的嘛。
　　夏小草自己也非常满意，照着镜子前看后看，转了好几圈，臭美得不行。
　　然而一看标价，顿时怂了。
　　一件这样的小裙子，竟然要卖到五千多？
　　虽然她一个月的工资也有个七八千吧，但要交房租，要吃饭，还得买些日常用品什么的，其实也存不下多少。现在一条裙子就要了她将近一个月工资了，着实肉疼啊！

第40章
　　倒是左丘语风面不改色，让服务员包起来。
　　夏小草只好咬咬牙，不吭声。
　　之前是她主动提出要来买裙子的，怎么能临阵就怂呢？不就是五千多嘛，姐买的起！反正一辈子也就这么一次了吧？
　　内心滴血了一会儿，她又满血复活了，怂恿左丘语风，“要不你也买一件礼服裙吧？我还没见过你穿裙子呢！”
　　左丘语风想了想，对她宠溺的笑笑，“好，我也买。”
　　然后她开始挑款式，夏小草在旁边瞎出主意，这件好看，那件也好看，差不多把店里的礼服裙都挑了一遍。
　　左丘语风笑着忍她挑，也没说啥，最后自己挑了一件，淡蓝色的长款礼服裙，上面有些粉白色的蕾丝绣成蝴蝶的图案。整条裙子并没有多余的设计，显得非常大气婉约，又因为那粉白色的蕾丝蝴蝶点缀，透出一丝女人味。
　　她本来就高，身材比例也好，丰胸大长腿，小细腰，在礼服裙的包裹下，简直是完美至极。再配上她那头红色的短发，温婉动人中，又透露出一股前卫冷酷的味道，气质非常矛盾，却也非常吸引人。
　　夏小草直接看呆了，愣愣的看着她，半响后冒出一句：“原来你身材这么好啊，之前只知道你胸比我大！”
　　左丘语风：“……”
　　宝贝儿别难过，虽然你胸小，但胸型好看啊。
　　当然，这句话她是不敢说的，不然某些东西就暴露了，比如上次趁人家喝醉酒帮忙洗澡什么的。
　　两人都直接把礼服裙穿上，毕竟等会就是酒会了。
　　一起照镜子的时候，夏小草才发现，惊呼，“左丘，你的裙子和我的裙子很搭啊。”
　　左丘语风点点头，本来就是找能搭得上的。
　　买完裙子，两人又去楼下的发型屋稍微做一下头发。
　　倒不是染发烫发什么的，只是借助理发师的手艺，稍微盘一个能和裙子搭配的发型。
　　夏小草走可爱风，弄了个小丸子头，脸颊旁扯了几率头发出来，稍微烫卷，然后再在头发上别两朵点缀的满天星小花，在可爱中还透露出一丝妩媚。然后又画了一个精致的妆容，趁着她牛奶一般白皙的皮肤，整个人的形象焕然一新，和那些走小清新风格的流量明星比起来也不逞多让了。
　　左丘语风的头发本来就断，平时自己也注意搭理，所以倒不用怎么折腾，只是抹了一点发蜡，稍微整理了一下。
　　这么一通忙活，已经是晚上七点多了，两人便赶紧打车去凯宾斯酒店。
　　到的时候刚好八点出头，宾客们开始入场。
　　之前开会的时候，无论男女，大部分都是穿着职业得体的套装，没想到到了酒会，换了衣服之后，各个都是俊男美女。特别是那几个明星，特别敢穿，低胸高开叉什么的，穿了跟没穿一样，也不知道哪来的勇气。
　　看了看自己身上的装扮，夏小草反省，她是不是穿得太保守了？
　　把自己的想法和左丘语风说了，左丘语风咬牙切齿：“你还想露哪里？”
　　夏小草赶紧怂唧唧的摇摇头，“没，没露哪。”
　　左丘语风教育她，“你可是来和人家合作的，形象端庄得体就行，露太多反而有点轻佻，显得不够专业。”
　　“嗯嗯！”夏小草受教的点点头，“一看就不是什么正经的合作方。”
　　左丘语风：“……对。”
　　夏小草又在四处张望，左丘语风头疼的揉揉额头，“你在看啥？”
　　夏小草：“我找储总呢。”
　　“……你找她干嘛？”
　　“打招呼啊！”
　　左丘语风：“……”
　　刚才开会的时候两只手都用上，还没打够？
　　然而也不知道储忆锦躲哪去了，或者还没来，她看了一圈，也没看到人，反而看到了莫卡公司的副总，她又换了一身衣服。
　　这一次竟然是裤装，米白色的阔腿裤，配上像是披风一样的米白色西装上衣，那上衣还是深V，再戴上一串一看就价值不菲的绿翡翠项链，和同款翡翠耳环。整个人看起来气场十足，又典雅尊贵，让人一看就舍不得移开视线，只想把眼睛紧紧盯在她身上。
　　夏小草就这么傻站着，看着她离自己越来越近，越来越近，最后近在眼前。
　　？？
　　神马情况？难道她们已经重要到，要副总亲自接待的程度了？
　　夏小草遵循本能，不自觉的就将手中的红酒杯举了起来，要和副总碰杯。
　　谁知人家的酒杯却是碰了左丘语风的，还用流畅的普通话笑着跟她打招呼：“语风，看来咱们两家的合作还能更进一步了。”
　　左丘语风笑着和她碰了个杯，各自小酌了一口。
　　夏小草：“……？？”
　　现在是神马情况？为什么左丘请加a壹a壹a零a捌a壹a柒a玖a伍a壹语风会认识这么有钱的人？？
　　“这一位不介绍一下？”副总笑着对夏小草举了举杯，夏小草赶紧把被子凑了过去，美滋滋的和人家碰了一下。
　　“夏小草，我这次带过来的助理，同时也是我的旧识，认识许久的高中同桌。”左丘语风为她们互相介绍，又转向夏小草：“这位副总的名字你应该知道了，温妮·纪伯伦，纪伯伦家族的大小姐，同时也是莫卡公司的执行副总裁。”
　　两人握手致意，温妮挑了挑眉，笑问左丘语风：“这位就是传说中的高中同桌？”
　　左丘语风：“……对。”
　　夏小草：“？？”
　　啥叫传说中的？难道高中同桌这个身份，已经如此特殊了吗？
　　温妮表情很微妙，问左丘语风：“这是……破镜重圆了？我这个成语说的没错吧？”

第41章
　　夏小草：“……”
　　不，温妮副总，您对华国博大精深的文字还是欠缺了解！
　　破镜重圆什么的，一般是用来形容情侣或者夫妻之间的，她和左丘只是同事，最多算是旧识，毕竟人家之前的女朋友是蓝冰晴，虽然不知道现在有没有和好，那才叫破镜重圆。
　　暗暗吐槽着，却不料左丘语风竟然点头了。
　　点头了？
　　她点个啥子破头！
　　夏小草气鼓鼓的想，明明你女朋友不是蓝冰晴吗？
　　果然是出国几年后，对华国的文化知识都生疏了！这个耻辱的香蕉人！
　　两位‘总’字辈的人随意聊了几句，夏小草在旁边傻乎乎的站着，不一会儿就觉得无聊了。
　　虽然吧，她之前是第一次见像温妮这样的有钱人，心里还是觉得无比憧憬梦幻的，但现在人就站在她面前，和她熟识的人聊天。那种感觉就像是，九天之上的仙女走下凡尘，在街头吃羊肉串一样，瞬间梦幻美好的感觉全无，也就普通人一个了。
　　无聊之后，她又开始左顾右盼，左丘语风拍拍她的手背，让她自己先去玩，夏小草赶紧溜了。
　　等人走后，温妮才笑着问道：“我见她好像也没什么特别的，值得你心心念念这么多年，拒绝了无数男男女女的追求者？当年你可是我们学校的风云人物，甚至连导师都拜倒在你的魅力之下呢。”
　　左丘语风淡淡一笑，“夸张了，那都是谣言。”
　　“你还没说呢，到底喜欢她什么？我看不出有什么特别的。”温妮毫不放水。
　　“我们华国人有一句俗话，叫什么锅配什么盖。还有一句话叫一个萝卜一个坑，或者王八看绿豆彼此看对眼？”左丘语风耸耸肩，自己被自己说笑了，“反正就是看对眼了呗，我也不知道到底喜欢她什么，可能就是喜欢她傻吧。”
　　温妮简直难以置信，“喜欢傻？”
　　“对，傻得可爱。”
　　“好吧，你高兴就好。”温妮又和她碰了碰杯，两人轻抿一口，“这个项目，我是见有你在，才交给风尚传媒的。话说你怎么不进自己的家族企业，或者自己创业？你完全有这个能力。”
　　左丘语风：“风尚传媒挺好的，你看我一去，就碰上那棵傻草了，幸亏没自己创业。”
　　温妮：“我以为你应该不是这么儿女情长的人？”
　　左丘语风低头喝了一口红酒，杯子里已经空了，她冷冷的看着空了的杯子许久，半响后才苦涩的笑了一下，“我之前也以为自己不是。”
　　直到后来，用了七年的时间，也没有将某人淡忘，反而越记越深，深入骨髓，思之若狂，只好回来了。
　　目光追随某棵正窝在角落吃小蛋糕的傻草，她无奈的叹口气，“反正这辈子是认了。”
　　而某个像小仓鼠一样正在进食的某人，突然接到了一个电话。
　　“喂，小草吗？我是卢月。”
　　夏小草有点惊讶，卢月这个人的- xing -格有点冷淡，平时虽然在宿舍中她们相处得还算愉快，但出到外面，不到迫不得已，卢月不会给她打电话的。而且她也知道自己过来是参加一个很重要的活动，更是不会主动联系。那么现在打电话过了，肯定是出什么急事了。
　　夏小草赶紧从包包中将手机掏出来，问她：“卢月，你怎么了？”
　　卢月那边声音有点嘈杂，而且语气好像有点难以启齿，“那个……我刚才也在安田市拍杂志广告，然后拍完出来后，在马路上出了一个小意外。”
　　“啊？你被车撞了？”夏小草急得不得了。
　　“不是，我不小心把一个人的裙子勾了，据说要好几万，今晚参加晚宴的礼服。”卢月声音低低的说道：“你……你能不能借我点钱？我积蓄不够这么多。”
　　“好，你要多少？”夏小草非常干脆的说道：“我虽然也没多少钱，不过认识几个朋友，应该能帮你凑齐的。”
　　卢月：“还差八千多吧，我自己有两三万的存款。你转到我的微信上，等我之后赚钱了再还你。”
　　夏小草：“行，我这就给你转过去。你那边情况很麻烦吗？要不要我过去帮忙？”
　　卢月：“不用了，我能处理，谢谢你。”
　　两人又寒暄了几句，卢月那边便重重挂断电话了，她的情况似乎没她说的这么乐观。
　　因为这事，夏小草的心情也受到了一点影响，担心卢月那边能不能处理好。
　　等左丘语风找到她时，她正心不在焉的吃三文鱼寿司，加上刚才的小蛋糕、水果、曲奇软饼干……等等，不知不觉已经吃得肚子溜圆。若不是左丘语风来找她，估计还能继续吃。
　　“带你去认几个人。”左丘语风说道：“都是设计行业的大佬，认识他们对你没坏处。”
　　“嗯嗯！”夏小草赶紧点头，就要跟着去认大佬。
　　这时她突然眼尖的看见姗姗来迟的储忆锦，连忙朝她打招呼。
　　储忆锦刚走过来，夏小草就忙不迭的问道：“储总，您怎么来这么晚啊？”
　　储忆锦的脸色不太好看，“别提了，本来做好造型准备过来的，在路上被一个毛手毛脚的女人把裙子给蹭勾丝了，根本不能穿，只好回去再换了一件，幸亏我带了备用的过来。”
　　“……”夏小草：“您说那个女人……是不是个子很高，长得很好看，而且长相很有辨识度？”
　　储忆锦：“……倒确实长的挺好看，也够高，估摸着也有一米八了。怎么，你认识？”
　　夏小草无语的点点头，原来刚才卢月惹到的就是储忆锦啊。也说不上谁更倒霉，卢月无意中蹭到她的衣服，就要赔好几万。对她这种收入不高的小模特来说，算是一笔巨款了。

第42章
　　但储忆锦因为被耽搁的这些时间，商场上瞬息万变，错过了很多和其他客户交流沟通的机会。她公司也是新公司，现阶段最重要的就是扩展人脉。这种大型酒会就是个很好的场合，结果来迟了这么多，损失的又何止几万。
　　只能说两人运气都不好吧，碰一起了。
　　夏小草和储忆锦说了几句之后，就跟着她家总监大人去认人了。
　　认了一圈回来后，她更是目瞪口呆。左丘语风不是刚回国吗？怎么什么大佬都认识？而且那些大佬对她都非常客气，甚至说的上奉承了。
　　虽然他们风尚传媒在业界也算口碑不错吧，但在这种资本市场，还是不太够分量的，为什么那些人这么给左丘语风面子？
　　带着这股疑惑，一直到酒会结束，回到宾馆。
　　夏小草终于忍不住将自己的疑问问了出来，“左丘，为什么你会认识温妮副总啊？还有后面带我认识的那些人，为什么都认识？你不是刚回国吗？”
　　左丘语风直接把房间的窗帘拉上，然后当着夏小草的面换衣服，一边换一边说道：“我虽然刚回国，但也只是在国外待了七年，之前十几年都是在华国的，认识点人自然不意外。”
　　“那些人里面，有不少和我们家是世交，不过也确实有几个是我回来后认识的。主要还是承了冰晴的情，回国后她帮我打点了许多人脉关系。”
　　夏小草：“……”
　　突然就不想问了怎么办？
　　好吧，你们都是有钱人，只有我是穷屌丝！
　　左丘语风换完衣服，笑着问她，“怎么，突然对这个敢兴趣？想好好交际了？”
　　夏小草焉了吧唧的摇摇头，拿起自己的便装躲进厕所里换衣服了，顺便直接在里面洗完澡才出来。
　　等她出来后，就见左丘语风在打电话，一听，还是在和蓝冰晴聊天！
　　于是夏小草更焉了，自己缩进被窝里，用被子牢牢卷住，扁着小嘴闷闷不乐。
　　左丘语风打完电话，又去洗完澡出来，也跟着躺下，扯了扯被子，没扯动。
　　探身一看，就见某人眼睛紧紧闭着，但眼睑颤动，显然根本没睡着。
　　“怎么了？”左丘语风莫名其妙，“刚刚还好好的，突然生气了？”
　　夏小草闷闷的，“没有，没生气。”
　　就算生气，也是生她自己的气。
　　两人本来就是云泥之别，就算自己再努力，去学习设计，去学习左丘喜欢的东西，终究还是配不上她。
　　已经努力了这么多年，还是赶不上她的步伐，以后还要继续努力下去吗？
　　左丘语风干脆连人带被子揽进了怀里，伸手点她的鼻尖，“小样，你心情好不好还能瞒得过我？说说，怎么突然就难过起来了？”
　　夏小草想了想，最后还是忍不住问了，“左丘，你是不是觉得我很笨？”
　　左丘语风：“是有点吧。”
　　夏小草：“……”
　　还能不能好好聊天了？
　　我们友谊的小狗已经被你聊死了！
　　再见！
　　直接把被子扯了扯，把脑袋也盖住了。
　　左丘语风哭笑不得，“那是和我比，你不否认我比你聪明吧？”
　　夏小草不情不愿的：“……行……行吧，你是稍微聪明一点点。”
　　她想了想，觉得不对，自己想问的不是谁比较聪明！
　　于是换了另一个问法，“你会不会觉得，和我这样的人做朋友，拉低了你的身份？”
　　左丘语风揉揉额角，非常头疼的样子说道：“那怎么办呢？如果从身份家世什么来说的话，能和我做朋友的确实不多，那我不是要很孤独了？”
　　夏小草：“你少臭美了，还家世身份呢，不就是一个稍微有钱一点的有钱人嘛，还来给别人打工呢。”
　　左丘语风：“……你说的对。”
　　说得她完全不知道怎么反驳，毕竟她现在确实是在给别人打工来着。虽然其中有很多弯弯绕绕夏小草不太了解，但以她这单纯的脑袋瓜，估计也想不了太复杂的东西。
　　得到肯定，夏小草又嘚瑟起来，“我就说吧，你也就和我比，显得稍微有钱了那么一点点。你看看人家温妮副总，今晚她戴的那翡翠项链和耳环，虽然我不太懂吧，但是绿油油的，肯定值老多钱了！”
　　“……”左丘语风有点不爽了，“那翡翠项链我也买的起。”
　　夏小草拿眼瞟她，“得好几年工资了吧？我听说那种翡翠，都要好几千万啊，还有上亿的。”
　　左丘语风：“……你老提温妮干嘛？”
　　夏小草振振有词，“因为人家不仅长的好看，而且还有钱啊！”
　　左丘语风：“……”
　　这丫头，今天是彻底飘了对吧？
　　忍不住双手扯住某人的小肉脸，恶狠狠的往两边拉扯。别说，夏小草脸上肉多，这样一拉，能拉得好长，可逗了。
　　把人□□了一番，等满意了，左丘语风才继续说道：“温妮她是纪伯伦家族的人，现任莫卡公司的总裁就是她父亲，凯尔·纪伯伦。纪伯伦家族不止莫卡集团一处业务，还有其他行业的也都有涉及，可以说是一个庞大的商业帝国。”
　　夏小草听得直点头，对对对，就是这种超级豪门家族，以前只能在电视里见过，没想到还有真实接触到的一天啊。
　　不过和她讲这个干嘛？
　　左丘语风继续说道：“他们家族的一些产业，和我父亲也有合作关系，所以我们认识挺久了。”
　　“哦哦。”夏小草继续点头，“然后呢？”
　　左丘语风：“……然后，你听过永硕企业吗？”

第43章
　　夏小草想了想，赶紧点头，“听过听过，什么房产、日用、民生、医疗等等，好像都和这个永硕企业有关。不过你扯这个企业干嘛呀？难道他们也和纪伯伦家族有合作关系吗？”
　　左丘语风：“对，合作很密切，目前在开展不少海外业务。”
　　夏小草：“……哦哦。”
　　“……”心累，都提示到这么明显了，还听不懂。左丘语风只好直接明示：“永硕企业的总裁，是我父亲，左丘永硕。”
　　夏小草：“……啊？”
　　左丘语风：“……我们家族的企业也很庞大。”
　　夏小草：“(⊙o⊙)…”
　　她直接惊呆了！！
　　就算她这个商业小白，也知道永硕企业这么庞大的商业帝国，背后所代表的是多大的资金流。
　　许久许久之后，她才回过神来，大眼睛blingbling的看着左丘语风：“原来……你也是个超级富二代！”
　　左丘语风：“……对，我们家的钱也不比温妮家的少。”
　　所以媳妇儿劳烦你就长点心吧，别看到随便一个什么富二代，就被迷得找不着北了。
　　夏小草激动了，紧紧握着左丘语风的手，无比诚恳的对她说道：“我突然觉得你长的特别好看！”
　　左丘语风：“……”
　　谢谢你终于加上金钱滤镜来看我了。
　　唉，心累！
　　夏小草兴致勃勃，“原来读书的时候，我只知道你家里有钱，没想到这么有钱啊！我竟然和这么有钱的人做朋友了！”
　　她猛的从床上坐了起来，刚才的颓丧气息已经荡然无存，完全是发现了身边躺着的这个家伙，竟然是金塑的，而不是和她一样的肉体凡胎！
　　至于两人之间的身份差距什么的，之前觉得稍微有点差距的时候，心里会觉得郁闷难过。但现在还比啥呀，根本没法比，就算她再努力十辈子，也赶不上。
　　反正就破罐子破摔了，这么一想，顿时觉得舒服许多。
　　上下打量了左丘语风一圈，还稀罕的直接动手摸，确定她是真实存在的。
　　夏小草认真的说道：“我现在宣布，你是我的朋友里面，最有钱的一个！”
　　左丘语风：“……谢谢。”
　　感谢组织的肯定，给发颁发这个殊荣。
　　“嗯。”夏小草像模像样的拍拍她的肩膀，“以后要继续努力，变得更加有钱。”
　　左丘语风：“……好的。”
　　没想到她竟然也有拼爹的一天。
　　本来这么幼稚还带点炫富的话她是不想说的，但就是很看不惯夏小草对温妮的追捧。虽然知道她也没有别的意思，就是单纯对有钱人的仰慕。但自己就是很吃味，只想这棵傻草的眼里只能看到自己。
　　于是不经大脑思考的，就开始和温妮拼爹了。
　　等回过神来，觉得羞耻的时候，爹已经拼完了。
　　幸亏也只有夏小草一个人听见，没其他人知道她还做过这么羞耻的事。
　　这边夏小草满意了，又重新躺了回去，准备睡觉。
　　但左丘语风没打算放过她，“你说说，刚才怎么突然间就不开心了？还把被子卷起来不让我盖，想冻死我？”
　　夏小草如实说道：“我刚才就是觉得我和你身份差距有点大，你这么有能力的人，还有钱，我不配和你做朋友！但是后来听了你真正的家世后，我又很淡定了。”
　　左丘语风：“为啥？我的家世不是应该更震撼吗？”
　　夏小草：“债多了不愁呗，反正就是差不多那个意思呗，反正你已经这么有钱了，我再怎么努力也追不上的，还不如看开点。”
　　“……”左丘语风无奈，“所以你怎么突然想不开要和我比有钱？”
　　“不是比有钱！”夏小草有点不好意思的低着头，“就是吧……你太优秀了，我有点自卑。”
　　左丘语风：“……”
　　飘了一整天的人，竟然开始自卑了？
　　不过看这傻丫头的样子，她又心疼不舍，干脆连人带被子，直接卷进怀里，拍拍她的背。
　　“傻丫头，有啥自卑的，我这么有钱，还不是得追着你跑？”
　　夏小草惊呆了，“你……你追着我跑？”
　　左丘语风：“可不是，高中追了三年没追上，出国后还是舍不得，又追了回来，可不就是追着你跑嘛。”
　　夏小草整个人都混乱了，眼睛睁得老大，完全思考无能。
　　过许久之后，才愣愣的问她， “你说的追……是我想的那个意思吗？唔……情人之间的那种追求？”
　　左丘语风肯定的点点头，“就是这个，我都表现得这么明显了，你看不出来吗？”
　　无论在工作上，还是在生活上，她都对这傻丫头诸多照顾，现在参加一个发布会，也把人叫过来让她见见世面。平时送这送那的，难道她一直以为是普通朋友之间的关怀？
　　夏小草还是愣愣的，“可是……可是你怎么会喜欢我呢？”
　　“为什么不喜欢？我觉得我已经表现的够明显了？高中的时候，你应该察觉到我心意了吧？”左丘语风有点苦涩的笑笑，“不然后来怎么会故意躲着我。”
　　夏小草愤愤不平，“我没有躲着你，明明是你和蓝冰晴在一起了，暗示我不要继续黏着你们！”
　　左丘语风：“？？”
　　到底怎么回事？
　　她们之间好像有某些信息完全对不上？

第44章
　　“你怎么会误会我和蓝冰晴在一起？”左丘语风郑重的说道：“我和她由头到尾都是朋友，从来没有超越朋友以上的关系。”
　　夏小草，“可是我看到她和你表白了，而且你也答应了，之后还让我离你们远一点。”
　　左丘语风急了，双手扣住她的肩膀，“不是，她是跟我表白过，但我没答应啊！”
　　夏小草：“啊？”
　　所以到底是怎么回事？
　　她又想起了七年前，那个盛夏的午后。
　　高考完的最后一天，她带上自己利用课余时间折的一千颗小心心，就打算去找左丘语风告白。
　　当时她隐约也感觉到了左丘语风对自己的心意，宠着她，也喜欢和她有点亲密的肢体接触啥的。
　　原本以为自己的告白应该很顺利，谁知道她的计划却遭中途夭折了。
　　约了左丘语风在她们那栋教学楼的天台见面。
　　然而在走在楼梯上的时候，她就听见了蓝冰晴的声音。
　　一想到自己是来告白的，而且还是和一个同- xing -告白，夏小草就有点忐忑，并不想让太多的人知道。
　　所以她准备先在楼梯拐角的地方等着，等蓝冰晴离开后再去找左丘语风。
　　谁知道竟然听见了蓝冰晴说的一番话。
　　因为隔着还是稍微有了一点距离，蓝冰晴的话听得并不十分清楚，但大体内容还是听到了。
　　“语风，我喜欢你很久了……鼓起勇气……告白，夏小草……跟你的关系……你愿意接受吗？”
　　听不太清楚，不过联系一下整体的语境，应该是说她喜欢左丘语风很久了，现在鼓起勇气来跟她告白。
　　后面那段话，可能是觉得左丘跟自己的来往太密切了，蓝冰晴有点吃醋，所以希望左丘语风之后能疏远一点她。
　　当时她听了之后心里非常不是滋味，虽然说蓝冰晴确实长得比她好看，也比她成绩好。但也不能因此就让左丘语风疏远她啊，而且左丘才不喜欢她呢！
　　这么想着，夏小草便走近了一些，打算听听左丘语风怎么拒绝她的。
　　谁知道走过楼梯拐角，就见到左丘语风点头了。
　　她竟然点头了！
　　刚才蓝冰晴的一番告白，并且让她疏远自己后，左丘语风竟然点头了。
　　当时完全不敢置信，这三年来，左丘语风对她的感情，她不是感觉不到，难道说……这么久以来都是她会错意了？自作多情？
　　为了进一步求证，她便想直接走上前，当面问清楚。
　　谁知道在走到楼梯口的时候，蓝冰晴又问了一句，“夏小草长相一般，成绩也不算拔尖，家世也只是普通的小康家庭，到底有什么好？”
　　然后左丘语风直接点点头，“这么说……确实没啥优点。”
　　夏小草：“……”
　　当时她只觉得自己一腔热血，却被人当头棒喝，就好像大冬天被淋了一桶冰水一样，透心凉。
　　☆、日万第三天
　　左丘语风无语, 看着夏小草, “你就是因为听到这个, 所以跑了, 之后就和我断绝联系？”
　　夏小草瞪她：“难道这个还不够吗？你不仅答应了蓝冰晴的告白，而且还答应她疏远我, 更是说我没有什么优点！”
　　左丘语风又忍不住伸手捏捏，恶狠狠道：“你听话怎么不听全呢？”
　　“好, 那你现在告诉我, 完整的话到底是怎么说的？”
　　左丘语风：“……”
　　想起了之前她和蓝冰晴的那段对话, 她突然怂了，不敢说出来。
　　原话是这样的……
　　蓝冰晴：“语风, 我喜欢你很久了, 今天终于鼓起勇气跟你告白，我知道你喜欢的人是夏小草。但是她现在跟你的关系还只是普通朋友，你确定她愿意接受你吗？”
　　然后夏小草就见到左丘语风点头, 其实她点头的意思是确定夏小草能够接受自己。
　　蓝冰晴有点不服气，“夏小草长相一般, 成绩也不算拔尖, 家世也只是普通的小康家庭, 到底有什么好？”
　　左丘语风：“这么说……确实没啥优点。”
　　夏小草当时就是看到这里，然后伤心欲绝之下跑了。
　　之后的话是……
　　蓝冰晴：“那一个一无是处的人，你为什么要喜欢她？”
　　左丘语风振振有词：“怎么能算一无是处呢？起码小屁股翘翘的，很好捏啊。”
　　蓝冰晴不耐烦的打断她，“好了, 你就说说当初到底喜欢她哪一点吧？”
　　左丘语风想了想，没想出来，最后诚实的摇摇头，“我也不知道，估计是一时眼抽了吧。”
　　当然，原话这样是铁定不能说出来资/源/整/理/未/知/数的，不然面前这个化身小火龙的草儿，肯定要生撕了她。
　　为了家庭的和谐发展，某人决定来一段善意的谎言。
　　于是她面不改色撒谎道：“我当时后面一句话是，就算她没有什么很大的优点，但我就是喜欢她的全部！”
　　夏小草狐疑的看着她，“真的？”
　　左丘语风认真脸：“千真万确！”
　　于是夏小草开始傻笑起来，左丘语风暗暗舒了一口气。
　　果然善意的谎言是很有必要的，她悄咪咪伸出手把人抱了过来，紧紧搂进怀里，满意极了。
　　两人互通心意，夏小草还稍微有点害羞，不过这个怀抱是她等了七年的，哪里舍得推开。
　　左丘语风：“你当初就是因为这个所以离开我了？傻丫头，这一等就是七年，要不是我主动回来找你，我们此生是不是要错过了？”

第45章
　　谁知夏小草摇摇头，眼圈通红，苦涩的说道：“不，其实主要原因不是这个。”
　　她的声音开始哽咽起来，最后直接哭出声，难过不已，“当时，我跑了之后，回到宿舍里，给爸爸妈妈打电话，他们说高考完就来接我。然后……然后就在我和妈妈通话的时候，他们正在高速路上，爸爸开车。我亲耳听到车子传来巨大的碰撞声，他们两人，就在当时出了车祸……再也赶不过来。”
　　“之后我不知道自己是怎么赶去医院的，又是怎么回到空无一人的家。办葬礼、清遗物……在第十天，还是第二十天的时候，叔叔和爷爷奶奶他们，把我接了过去和他们一起生活。一直到一年之后，我才缓过来。然后一打听，你竟然出国了，我再也找不到你。以为是你和蓝冰晴一起离开了。”
　　接连失去了爱人和亲人，那段时间夏小草确实心如死灰，甚至想过要自杀。
　　幸亏，她最终还是熬了过来。
　　左丘语风：“所以……那段时间我打你电话关机，就是你爸爸妈妈刚去世的时候？”
　　夏小草点点头，“嗯，那时候手机没电了，我整个人也浑浑噩噩的，什么都不知道。”
　　“唉，天意弄人。”左丘语风叹了口气，抱紧她，“对不起，在你最难过的时候，没有陪着你。”
　　夏小草摇摇头，“都过去了，我以后也会努力生活的，不让爸爸妈妈牵挂。”
　　之前在淮阳市的那套房子，叔叔帮她卖掉了，然后得到的钱供她读大学，读硕士，到现在还剩了一点点。不过七年前房价还不是很高，所以剩的也不多了。因此她才想努力赚钱，再在这里买一套新房子，有个属于自己的家。
　　左丘语风拍拍她的背轻轻哄着，等夏小草的情绪稳定一点之后，才继续说道：“当时我在国外，有打过电话回来问，不过蓝冰晴说你有男朋友了？”
　　夏小草愣住：“没有啊，我……我只喜欢你一个，从来没有喜欢过别人！”
　　听夏小草这么说，左丘语风自然很高兴。不过既然夏小草从来没有过男朋友，那就代表蓝冰晴在骗她？
　　想到这里，她微微皱了皱眉，这件事得查清楚了。
　　不过当下有一件更要紧的事得做！
　　左丘语风表情严肃正经：“既然我们已经互通心意了，那是不是应该……”
　　夏小草眨眨眼，“应该啥？”
　　“应该做点情侣之间该做的事了！”
　　说完直接扑了过去。
　　夏小草：“……”
　　上一秒还是感- xing -时刻，下一秒就兽- xing -大发，你还是不是人？！
　　当然这句话，她是没机会说出口了，因为下一秒就被吃干抹净。
　　吃完之后，某人还有点遗憾的抹抹嘴，“这三星级酒店的床就是不行，咱下次也去订个五星级的。”
　　夏小草：“……”
　　你给我滚啊啊啊啊！！
　　第二日，便是正式的合作方研讨会，有参与此处项目的合作方都齐聚一堂，协同主办方一起，各自发表自己对这个项目的想法。
　　其实主办方之前从标书上已经大体知道各个合作商的思路和方案，这次把他们全部请过来一起，是希望大家一起讨论一下，对别人的设计方案也能有所了解。以便在设计的时候，能够统筹全局，做一个风格上能尽量统一协调的主题乐园出来。
　　当然，这次也有专门统筹全局的总负责人，就是莫卡集团的副总温妮·纪伯伦。
　　夏小草跟过去旁听，当然主要发言的是左丘语风，她就负责在旁边照着计划书偶尔提点一下左丘语风漏掉的小细节方面。
　　等各人互相发言后，她才知道，原来储忆锦他们公司参与到这次的项目中，是负责为几个景点提供定制的大型木偶，算是个小型的供应商。不过这次他们能拿下这个单子，以后那些摆在主题乐园中的订制木偶，就是他们的活招牌，对他们打开知名度非常有好处。
　　夏小草对储忆锦的印象还不错，对于她能拿下这个项目，也为她感到由衷的高兴。
　　各人发表了一番自己的见解，和自己所代表公司未来会开始的项目之后。作为总负责人的温妮说道：“感谢各位的发言，接下来的时间就请你们全力以赴，一起打造这座华国最棒的主题乐园吧。”
　　其他人连忙纷纷表态，说自己的公司会尽全力做到最好。
　　温妮继续说道：“另外还有一个事情，这次一共有十个展厅，所以我们拟计划找十位明星代言人。从项目一开始，就拍一些宣传片，一直到项目结束，正式对外投放，还有后续的一系列运营等等。这个主题乐园既然是建在华国，自然要考虑华国本土的明星，我对这一块不太了解。各位既然亲自参与到这次项目中来，也可以根据你们对这个项目的理解，推荐几个候选人。”
　　“当然，我们随后也会发出一个召集令，在全球范围内挑选代言人。”她眨眨眼，笑道：“如果你们推荐的候选人被选中了，是会有一笔小奖金的哦。”
　　大家都笑了，他们都是大公司的代表，自然不会在乎这点小奖金。不过能卖温妮副总一个人情，这可比奖金值钱多了，于是众人纷纷表示之后会把自己推荐的明星资料发送到温妮助理的邮箱。
　　所谓明星，并不止是演员，还有包括模特、歌星、知名博主、时尚网红等，都在这次的范围内。
　　等散会后，夏小草拉着左丘语风的手摇晃，“左丘，我们要推荐哪个明星啊？要不……就推荐卢月吧？她长得好看，身材又好，还有辨识度，多完美啊！”
　　左丘语风伸手捏她的小肉脸，“你对她评价这么高？”
　　夏小草点头，“我说的是实话，卢月确实很优秀的！就是怀才不遇而已。”
　　左丘语风：“那是她好看还是我好看？”

第46章
　　对于这道送命题，夏小草立刻从善如流，“当然是你好看，全世界最好看！”
　　总监大人这才满意了，笑道：“也不是不行，卢月的外形条件确实不错，而且长相很有中国特色。刚好我们负责的两个主题，一个就是知名动画《花木兰》的展馆，也想在这个展馆中将中国风发挥到极致。卢月的形象，很适合做花木兰这个造型。丹凤眼，脸型和鼻子也透着坚毅，倒也有那么一点女英雄的英姿飒爽感觉。”
　　夏小草闻言大乐，“是吧是吧？我就说卢月很好的！”
　　主要大家都是室友，卢月的- xing -子虽然有点冷淡，但平时对她和许暖暖也是诸多照顾，是个很好的人。
　　现在左丘语风既然答应要推荐卢月，夏小草自然是高兴不已，赶紧给卢月打电话。
　　电话一接通，夏小草赶紧故作神秘的说道：“你猜猜，我给你打电话是因为什么？”
　　卢月淡淡的：“催债？”
　　夏小草：“……”
　　还能不能好好玩耍了！
　　气呼呼的继续说道：“我一心一意为你着想，你竟然只想着我来催债的，我们友谊的小狗死了！”
　　卢月笑道：“开个玩笑，说吧，到底要干嘛？”
　　夏小草：“你知道的吧？我这几天跟左丘来出差，可是要谈一个特别大的项目。莫卡主题乐园的项目，现在他们那边需要十个展馆的形象代言人，我们便打算推荐你当我们负责那个《花木兰》展馆的代言人。怎么样，是不是很高兴很激动？！不过我们也只是推荐，能不能真的拿下这个代言，可要靠你自己的本事哦，这次他们打算全球征集，竞争不小呢。”
　　卢月那边静默了许久之后，才真诚的说道：“很高兴，真的很感谢你们给我这个机会，我会好好争取的。”
　　夏小草：“嗯嗯，你可要好好努力啊，争取拿下。这样就能多赚点钱，早日还清欠我的债务。”
　　卢月：“……所以说到底还是来催债？”
　　“这怎么能一样呢？”夏小草美滋滋，“我可是给你介绍了赚钱的渠道，像我这种债主可不多了，怕你还不上钱，简直是- cao -碎了心。”
　　卢月：“……再见。”
　　说完直接挂了电话。
　　夏小草跳脚，气呼呼的跟左丘语风告状，“她怎么能这样对我呢？！”
　　左丘语风毫无原则的安慰媳妇：“……你要想着她很快就能还你钱了，这样会不会高兴一点？”
　　“嗯嗯，这么一想，确实舒服多了。”
　　左丘语风摸摸她的头，行吧，媳妇高兴就好。
　　在安田市的工作处理完毕之后，第三天，两人又在这边好好玩了一天，当旅游了。到第四天的时候，才返回淮阳市。
　　刚到公司的时候，就见几个交好的同事对她挤眉弄眼。
　　夏小草奇怪的询问：“怎么了？”
　　一个同事小声对她说道：“上次韦寻琴害你的事，经常调查出结果了，确实是她干的！”
　　夏小草惊讶，没想到这次警方的效率这么高，她出个差的功夫，就出结果了。不过他们提交上去的证据也确实充足，再加上韦寻琴也没有什么反刑侦的专业知识，所以很容易就被警方勘破。
　　另一个同事表情有点不忿，“不过咱们董事长将这件事压下了，只是让她主动离职，其他的啥惩罚都没有。”
　　这几天去参加了高大上的商业会议长了见识，自己的感情生活也美满了，夏小草心情非常好，反倒不计较这件事了。离职就行，以后没有她在公司继续针对自己，工作也能顺心许多。
　　卢月这边，也将自己的履历资料，和一些拍的比较好的硬照发给夏小草，由她再加上风尚传媒的推荐语，发送给温妮的助理。
　　莫卡公司那边的效率也非常高，过几天就给了回执，让卢月过去试镜。
　　他们公司虽然发布了全球征集令，但如果是通过合作公司内部推荐的候选人，是可以免去初试这一步的，直接进入复试的试镜环节。
　　如果试镜合适的话，就成为正式的候选人，大概一百个名额，每个主题馆十个候选人，莫卡公司和几个合作方都会派出一名代表，在这一百人中选出十人，成为最终的主题馆形象代言人。
　　夏小草连忙将这个消息告诉卢月，让她好好准备试镜的事。
　　而卢月这边，也确实非常重视这次机会。
　　她十五岁就开始当模特，但是没有人脉，也没有资源，到现在摸爬滚打快十年了，还是不温不火的。眼看模特这行最好的年华就要逝去，她心里不是不急，但是却无可奈何。像那种出卖自己来换取资源的事，她真的做不出来，只能就这么熬着。
　　有时候也想过，要不就干脆转行算了，做点其他什么不好呢？换做其他工作，工作经验和资历都能算是筹码。但是在时尚圈，这些并不成立。时尚圈是个喜新厌旧的地方，品牌方更喜欢新面孔，越年轻越时尚越好。那些老模特，除非是打开知名度的，否则根本无法和新模特比。
　　而夏小草这次帮她推荐的这个机会，虽然不知道能不能成功，但却是她翻身的一大筹码，无论如何她都不能失去！
　　这次她要面试的是‘花木兰’展馆的代言人，在这之前她也拼命的收集这方面的资料，那部动画更是看了无数遍，争取在神态上模仿得惟妙惟肖。当然她是模特不是演员，更重要的是抓住这个角色的精髓，而不是去背里面的台词。
　　做好准备后，她便买了机票直接飞到安田市，来到莫卡公司的分部，递上自己的推荐函。
　　在等待的时候，她见到一个高个子女人从门外走了进来，后面跟着几个人，对她毕恭毕敬。
　　这难道也是过来试镜的模特？
　　外形条件确实很优秀，而且透着一股难以言喻的贵气。而且看着排场还挺大，好几个人跟着。
　　不过她回忆了一下，中西方比较出名的模特里面，好像并没有她。

第47章
　　那个女人应该是白种人，五官长得非常精致立体，皮肤跟奶油一样白皙，淡金色的头发，看起来像天使。
　　如果她也是候选人之一的话，那这次的竞争就真的很激烈了。
　　然而卢月想岔了，在那个女人走进来之后，前台的美女立刻毕恭毕敬的对她行礼，“副总好。”
　　那女人点点头，似乎淡淡瞟了坐旁边等候的卢月一眼，然后又带着一群人直接离开。
　　等人走后，卢月喝了一口水，稍微平复一下自己惊讶的心情。
　　刚才那个人，竟然就是莫卡的副总，这次项目的总负责人，温妮·纪伯伦？
　　想不到竟然是这么年轻的一个人，而且长得如此好看。
　　随即轻轻叹了口气，每个人的起点是不同的，但是也不能因此自暴自弃，她还是继续努力吧。
　　稍微等了一会儿，就有人把她带去了摄影棚。
　　外国人做事比较干脆，不喜欢磨蹭，虽然是在华国的分部，但里面也大部分是外国人，和卢月用英语说了一通解释之后，就开始让化妆师给她做造型。
　　幸亏卢月的英文还不错，基本能听懂，也能做简单的交流。
　　做的造型不止有动画里面花木兰的造型，还有不少现代妆容造型，和各个朝代传统中国风的造型。
　　说白了，他们在这个展馆中，要找的是一个最具中国风的代言人，而不仅仅是花木兰的扮演者。
　　卢月的身份是模特，本来就能轻松驾驭各种妆容和风格。
　　这次机会是卢月求之不得的，她自然要尽一万倍的努力去争取，不容许自己出丝毫的差错。
　　摄影师是莫卡公司从好莱坞带过来的，专业技术非常了得。给卢月拍照的时候，连连惊呼nice，还给她多拍了十几张，甚至给弄了一个十秒钟左右的小MV。
　　一连拍了两个多小时，造型换了好几个，卢月就像不知疲惫一样，不停的在镜头面前做着各种动作。
　　在这过程中补了好几次妆，镁光灯的强热照- she -让她汗流浃背，但依然坚持着等拍摄完成，没有一丝怨言。
　　这样敬业的态度和超强的可塑- xing -让摄影师非常满意，甚至拍到后面，有几个其他相关的工作人员也跑过来围观。
　　人多的时候卢月也不怂，该怎么拍就怎么拍。
　　然而等她拍完之后才发小-说-群-1-1-0-8-1-7-9-5-1现，围观的人群里面，竟然多了一位大佬——温妮·纪伯伦。
　　见她看过来，温妮朝她点了点头，随即离开。
　　卢月的心里有点忐忑，也不知道自己刚才发挥的好不好。若是有哪个细节没处理好，刚好让她看到，直接把自己刷了，那真的是哭都没地方哭去。
　　拍摄完，换上自己的衣服后，她和工作人员打个招呼，便准备离开。
　　然而刚走到门口，一个秘书就匆匆忙忙的追了上来。
　　“卢月女士请留步。”秘书快步走上前，朝她礼貌客气的说道：“我们老总有请。”
　　卢月有点惊讶，“哪位老总？”
　　秘书：“温妮副总。”
　　卢月：“！”
　　这有点太出乎她意料了。
　　难道刚才温妮·纪伯伦看完她的拍摄之后，突然想发表一下感言？
　　怀着忐忑的心情跟着秘书去到了总裁办公室。
　　秘书敲门后，里面传来一句中文：“请进。”
　　卢月有点惊讶，难道这位老总还会说中文？而且看这发音，字正腔圆的，貌似说的还挺标准。
　　走进去之后，秘书带上门离开了，办公室里就只有卢月和温妮·纪伯伦两人。
　　卢月率先用英文和她问了声好，然后毕恭毕敬的在一旁坐下。
　　温妮笑着跟她说道：“不用拘谨，突然让秘书把您叫过来，是有件事要和您商量一下。”
　　卢月连忙说道：“有什么事您请说。”
　　温妮：“是这样的，左丘把你推荐过来，作为‘花木兰’展馆的形象代言人。我刚才也看了您的拍摄，觉得您无论是从专业素养，还是外形条件上来说，都挺不错的。这次拍完后，我们几位评委会选出最符合要求的代言人出来。”
　　“不过这次找您，其实是我们莫卡集团还有另外一个项目，需要拍摄一段广告片，是一个公益广告，针对全球的抑郁症患者的。莫卡集团作为这次慈善活动的主要发起人，将由我们物色优秀的模特来进行广告片的拍摄。”
　　“这次一共有五名模特，分别来自不同的国家，肤色也不同。但有一个要求就是……这次拍摄，必须□□出镜。您看看，能够接受吗？”
　　卢月挑了挑眉，低头沉思了一会儿。
　　她从事模特行业这么多年，竟然还真没有□□出镜过。
　　一来，以她的资源，也接不到什么特别好的项目，一般的拍摄也不需要□□。
　　二来，之前也有投资商找她拍□□广告，但都是带有一丝色~情意味的，所以都被她拒绝了。
　　不过这一次，是莫卡集团的副总亲自向她发来邀请，项目也是针对全球- xing -质的慈善公益广告，她倒觉得没这么难以接受了。
　　想了想，她问道：“重要部位可以用手或者一些道具遮挡吗？
　　温妮点点头，“某些照片会有标签牌遮挡，不过某些镜头，可能还是会露点。我知道东方人向来比较含蓄保守，所以如果您不愿意接受也没有关系。”
　　卢月又考虑许久，最后抬起头来，目光坚毅的回答：“我接受，非常感谢您能够给我这个机会。”
　　说完，她站起来，朝温妮鞠了一个躬。
　　温妮连忙从办公桌后面走出来，将她扶了起来。
　　两人的身高差不多，目光相对的时候都愣了一下。随即温妮礼貌的后退一步，卢月也不动声色的把手抽离，她还是不太喜欢和人有过多的肢体接触。
　　温妮将手背于身后，指腹稍微摩挲了一下，不由感叹，东方人的皮肤果然很好。

第48章
　　“我稍后会让秘书把这次公益短片的资料发送过去给您的工作邮箱，劳烦您抽空看一下。我们正式的拍摄是在一周后，到时候会在梵蒂冈进行拍摄。您待会把身份证号码告诉我秘书，她会提前帮您订机票的。”
　　“好的，再次感谢。”卢月淡笑一下，说道：“如果没有其他事，那我就先走了，不打扰您工作。”
　　温妮勾唇一笑，对她摆出一个请的手势。
　　卢月离开后，又去秘书那里报了一下身份信息，随后便离开了。
　　回到租住的旅店之后，她难以抑制自己高兴的心情，首先给夏小草打了个电话。
　　点话一接通，便高兴的说道：“小草，我有新工作了！”
　　夏小草惊讶：“这么快就拿下代言人了？”
　　不是还要全球征集吗？难道那温妮老总看在左丘语风的面子上，直接给她开后门了？
　　卢月笑道：“不是，是另外一个工作，关于抑郁症的公益广告短篇，据说是全球播放的。温妮·纪伯伦总裁给我介绍的一个工作机会，我下周就要飞去梵蒂冈拍摄了。”
　　夏小草惊喜莫名，“哇……好厉害的样子，恭喜啊，你以后一定会越来越红的！”
　　卢月感激不已，认真对她说道：“都是因为有你介绍的这个机会，我才能认识温妮总裁，并且接下新的工作，你是我生命中的贵人。”
　　这话说得夏小草都脸红了，连忙摆摆手，“哪有哪有，我就是只认识你一个做这行的朋友，所以就介绍了。这个工作还是靠你自己的努力和优秀得来的，你要相信自己，好好拍摄啊。等你红了，我都可以逢人就说，知道吧？这个超模是我朋友！”
　　“嗯，我一定会认真的拍摄的。”卢月最后说道：“再次谢谢你，不管怎么说，这份恩情我不会忘。”
　　两人又闲话家常了几句，夏小草对她说道：“你也给暖暖打个电话吧，她平时也可关心你呢。”
　　“我知道，正准备给她打。有你们两个好姐妹真是太好了！”
　　卢月将电话挂断后，又分别给许暖暖、她父母各自打了个电话，报一下喜讯，大家都很为她高兴。
　　虽然只是一个小小的短片，但这可是全球范围播放的。而且有莫卡集团出品，质量必定不会差，宣传也不会少。到时候短篇播放出去后，新工作肯定是有的，只是看影响程度大小而已。但不管怎么说，都比她平时能接的那些小广告好上无数倍，也是她之前想都不敢想的工作机会。
　　一周后，卢月一大早就往机场赶，然后把自己的身份证拿出来，让地场人员帮忙取票。
　　那接待的小美女在自助机前帮她把身份证放上去后，上面显示头等舱一位，十点起飞。
　　接待小美女的态度都恭敬客气许多，毕恭毕敬的将她带到了贵宾休息室。
　　卢月自己也惊讶不已，这种跨国航班，一般都不便宜，还以为莫卡集团给她买了机票就算很好了，没想到竟然直接买了个头等舱，真的是大手笔。
　　等她登机之后，见到头等舱的座位，更是惊讶不已，这也太豪华了，竟然还有小吧台，位置也非常宽敞。便是她这一米八的身高，大长腿，坐进去后，也毫不觉得局促。
　　飞机还没有起飞，乘客也没有全部上来。不过这艘飞机的头等舱和其他商务舱、经济舱有个小门隔开，丝毫不会受到打扰。
　　这是架大型飞机，里面也一共只有四个头等舱的座位，可以说奢华至极了。
　　空姐殷勤的过来问她有什么需要，卢月叫了一杯果汁和一小袋坚果。这些都是免费供应的，而且味道都非常不错。她磕了两颗坚果，又喝了几口果汁后。忍不住拿出手机将头等舱里面的情况拍了几张照片，准备等下飞机后发给夏小草和许暖暖看。
　　拍着拍着，突然一个人入镜了，正对着她的镜头浅笑。
　　那湖绿色的澄澈眼睛，淡金色的头发，挺拔精致的五官，还有如牛奶般白皙的皮肤，不是温妮又是谁？
　　卢月连忙将手机收了起来，有点惊讶的问道：“温妮总裁，您怎么会在这里？”
　　温妮浅笑道：“我自然也是要去梵蒂冈的，那个公益短片对我们莫卡集团的对外形象起着非常重要的影响，如果拍好了，能给我们大大加分。所以我得亲自过去看看。”
　　卢月了解的点点头，“您真是日理万机。”
　　温妮伸手轻轻掩着红唇，“说笑了，我也就是这段时间忙一点，工作都堆到一起了，等忙完，我可得给自己好好休个假放松放松，不然鱼尾纹都要累出来了。”
　　卢月连忙说道：“没有没有，您看起来非常年轻。”
　　“哈哈，不年轻了，我今年快三十了。”温妮在她旁边坐下，和她闲聊，“我记得资料卡里面写着，你今年二十四岁对吧？”
　　“是的，二十四周岁。”
　　温妮轻轻叹了口气，“年轻正好啊，我今年二十九，好像和你们隔了一个世纪。”
　　“怎么会呢？”卢月不太擅长这样的商业互吹，只能尽量找词语夸奖，“您的皮肤很好，脸上也看不出什么皱纹，气质更好，是位不可多得的大美人。”
　　温妮轻笑一下，耸耸肩，“你就别安慰我了，论皮肤，还是你们东方人的更好，细腻光滑，像上等的陶瓷。”
　　卢月：“……”
　　她真的不擅长商业互吹啊，到底要说什么才不至于冷场？
　　倒是温妮见她这样子，觉得颇为有趣，笑道：“东方人果然含蓄内敛。”
　　卢月只能点头。
　　之前还以为这位老总是个冷静自持的女强人类型，轻易不会和人谈天说地，没想到还挺健谈的，而且也没有架子，显得非常平易近人。
　　主要还是她长的太好，跟天使似的，就连说话的时候，那语调也显得非常悠扬，就像唱诗班。卢月都感觉她下一秒就要长出翅膀飞走了，和她说话都不敢大声，怕她飞走。

第49章
　　温妮也给自己叫了一点吃的，她因为化着精致的装，所以吃东西的时候也比较讲究，怕把妆弄花了。倒是卢月，平时更喜欢淡妆，或者素颜，所以没那个顾虑。
　　温妮吃了一块小蛋糕，又喝了一口红茶才继续说道：“一大早的，都没来得及吃早餐，幸亏头等舱上的食物还不算难吃，不然我就要饿肚子了。”
　　卢月赞同的点点头，“食物确实不错，服务也好，谢谢莫卡集团帮我定的头等舱，你们真的是太客气了，让我有点受宠若惊。”
　　温妮朝她眨眨眼，狡黠一笑，“是我让秘书订的，刚好同一班飞机，有个人和我说说话也好，不然多无聊啊。”
　　卢月惊讶，原来如此。
　　不过这个老总的中文确实很溜啊，啥成语俗语都信手拈来，难道她曾经在中国生活过很长一段时间？
　　想着，她便客气的问道：“温妮总裁，您的中文说的非常好，是有专门请了中文老师来教吗？”
　　温妮那湖绿色的眼珠子转了转，竟然透出一点古灵精怪，和她女强人的形象天差地别。“你猜？”
　　卢月：“……”
　　不，我不想猜。
　　温妮哈哈大笑，“我的外婆是中国人，我们家的孩子都要求学习中文。当然，我的中文也是同辈中说的最好的。”
　　“原来如此。”卢月真诚说道：“我看您的五官也比较精致，果然有东方人的血统。”
　　“还行吧。你长得也很好看，我之前见你拍摄的时候都惊讶不已，活脱脱就是真人花木兰。”
　　于是两人又开始商业互吹。
　　这时飞机开始起飞了，两人暂时停止这种吹捧行为，缓解自己的不适感。
　　等飞机平稳后，卢月开始打开面前的屏幕看时装周，间接避免了这种商业互吹行为。
　　温妮则是打开她的笔记本，在上面敲敲打打，估计又是在办公。
　　果然是跨国财团的副总，连坐个飞机都要处理公务，一刻都不得闲。
　　不过这温妮副总，认真工作的时候，那完美无瑕的侧脸轮廓，看起来真的是魅力十足。怎么会有长得这么好看的人呢？能力还这么强，小小年纪已经能管理偌大一个财团了。
　　反倒是自己，虽然比她稍微小几岁，但就算再给她十年，估计也走不到温妮这个高度。
　　果然人比人气死，还是尽量做好自己吧。
　　这一趟航程要十个小时左右，自然不可能一直看视频度过。
　　片刻后，卢月将视频关掉了，让空间拿来一张毛毯，便盖住准备休息一下。
　　侧头看了看，温妮还在处理公务，这个女人是不会累吗？
　　虽然知道自己这样说不妥，但她还是忍不住说了一句：“温妮总裁，您要不要先休息一下？”
　　温妮淡淡一笑，将电脑合上，“好的，我陪你睡一下。还有，称呼我的时候，不用总是带上职位，直接叫我温妮就行，我们好歹也算朋友了。”
　　卢月点点头，“温妮。”
　　“你的声音叫我的名字，似乎特别好听。”温妮也拿过一条毛毯盖住自己，侧头对卢月说道：“午安，亲爱的卢。”
　　两人各自闭目午睡。
　　头等舱的座椅很宽敞，而且是可以往下调节的，就像一个躺椅一样，所以睡得并不难受。
　　一直到下飞机，两人都维持比较友好的互动，气氛也非常融洽。
　　等到机场之后，温妮提议：“你坐我的车一起过去吧？我秘书应该给我们定的是同一个酒店。”
　　卢月点点头，“那就却之不恭了。”
　　到酒店之后，一个是总统套房，一个是普通的标间。不过卢月也非常满足了，因为这个酒店的各种设施都很好，就算只是一个普通的标间，布置得也很整洁宽敞。
　　两人分开之前，温妮对她说道：“你要是有空，可以去我那里坐坐哦。”
　　卢月点点头，笑着答应了。
　　不过她也以为这应该只是外国人礼貌客套的话，并没有放在心上。
　　谁知道到正式拍摄的时候，她又碰到温妮了。
　　对方精致绝伦的五官透露出一丝哀怨，“你为什么都没有去找我？”
　　卢月：“……”
　　难道你们外国人不流行说客套话的吗？是真的想让我去找的意思？
　　作者有话要说：　　指甲长到肉里了，疼的厉害，极其痛苦的写完了一万字！
　　我要一个爱的摸摸大……
　　☆、日万第四天
　　这个公益短片的主旨是勇敢做自己, 打败抑郁症。
　　一开始的时候, 五位模特被层层枷锁束缚着, 眼神从一开始的开朗, 变得越来越忧郁，越来越不喜欢与人接触, 常常在暗夜里痛哭，并且企图自杀。
　　后来因为各种各样的原因, 比如一个孩子纯洁的笑容、一朵鲜花的绽放、一道春雷的乍响等等, 象征着希望的东西, 涌入他们的生命中。他们开始勇敢打破障碍，挣脱层层束缚, 最后携手奔向未来。
　　这个短片时长为三分钟, 平均一个模特的个人镜头有30秒，集体镜头也有30秒。因为国籍不同，肤色不同, 甚至- xing -别都不一样，所以他们分别代表不同的社会阶层, 所经历的事情也不同。
　　卢月所代表的是华人妇女在社会和家庭中所受到的压迫, 得了产后抑郁, 变得越来越消极。她一开始要做一个孕妇造型，后来还有一个婴儿小演员和她一起。
　　从一开始怀孕时候的幸福满满，眼里都是笑容和母爱。到后来丈夫的漠视、出轨，再到孩子出生后，她撑着虚弱的身体照顾还未满月的婴儿。
　　眼神也从一开始的明亮, 变得越来越暗淡，最后在黑夜中用被子将自己裹住，想跳楼自杀。却在爬上阳台准备往下跳的时候，一道惊雷响起，孩子被惊醒，发出嘹亮的哭声。

第50章
　　然后她迈出的脚步收了回来，一步一步往回走，每走一步，身上缠绕住的厚重被子，就掉下一张。到最后，站在婴儿床前的时候，她已经全身赤~裸，却感觉前所未有的轻松自在。
　　最后，她将婴儿抱了起来，在他脸颊上亲了一下，脸上重新露出母爱的光芒。
　　下一个镜头，便是利用夸张的表现手法，她将出轨的丈夫、苛刻的婆家人、势力的上司全部推开，然后带着孩子，在鲜花和荆棘缠绕的道路中，一步一步，坚毅的向前走。
　　然后在前进的道路上，遇到了其他几个同样患了抑郁症的人，大家互相扶持，携手并进。
　　最后弹出此次短篇的宣传语——这个世上的美好，我不想放弃。
　　整个短篇，一开始是采用黑白的方式拍摄，到最后所有人打败抑郁症，走向未来的时候，影片才慢慢开始有色彩。
　　一开始拍摄模特个人镜头的时候，是要按先后顺序单独拍的。
　　卢月抽到的顺序不太好，竟然是第一个。
　　她已经看完了剧本，心里也对这段表演反复揣摩了无数遍。
　　短片中并没有台词，只需要用肢体和眼神去表达，但却比有台词的时候难度更大，因为默剧是最难演的。
　　还有短片中挣脱束缚之后的全~裸镜头，要表现的不是色~情，而是纯洁、生存、希望，就好像新生儿一样，刚来到人间，是没有任何杂念的。
　　这次的五个模特，有男有女，但既然是模特，那身材都是极好的，要如何在这个短片中表现纯净的主题，是一项非常大的挑战。
　　而首当其冲，第一个拍摄的卢月，自然压力更大。
　　又反复想了一遍剧情之后，卢月对导演点点头，表示自己准备好了。
　　之后便自信的走入镜头中，开始按照自己的想法表现出剧本中需要传达的意思。
　　她没有怀孕过，甚至没有男朋友，所以这些情感，都是靠她自己的揣摩，和从一些影片中学习来的。
　　第一遍的时候，导演并没有打断她，让她先按照自己的想法来表演。
　　前面的时候都比较顺，卢月自己对这段内容也练习了许多遍。但是到后面，一步一步挣脱束缚的时候，她稍微迟疑了一下，毕竟这里从模特到摄影师到其他的工作人员，甚至还包括了过来跟进工作的温妮副总，人并不少。
　　不知怎么的，她总感觉有一道灼热的视线牢牢锁定在自己身上，所以刚才把最后一件薄薄的床单扔下的时候，她稍微迟疑了一秒钟。
　　然而这些在镜头中都无所遁形，导演也发现了，眉头微微一皱，但并没有多说什么，还是让她继续走完了。
　　等全部镜头走完一遍之后，他才把卢月叫过来，让她自己看在镜头里的表现，并把一些不足和她讲出来，和她讲解应该怎么拍，如何调动情绪，如何在镜头前呈现最好的自己。
　　这些以前也有人教她，但毕竟每个导演的水平是不一样的，莫卡集团这次如此大手笔，自然请来的导演也是全球顶尖的。卢月听他这么一说，顿悟了不少，又去走了第二遍。
　　这一次，她不再理会围观者的眼光，而是完全沉迷在剧情中，把所有的迷茫、所有的声嘶力竭、所有的绝望无助表现出来。到最后获得重生的时候，却又是无比的纯净无暇，如同天使降临，让人心生向往。
　　整个剧情拍完后，导演满意的给她鼓鼓掌。不过这一次还不是最完美的，依然有着瑕疵，所以还得继续拍第三遍。不过卢月已经渐渐掌握到这种感觉了，所以拍第三遍的时候，她更加驾轻就熟，得心应手，一次比一次拍得好。
　　终于在拍到第五遍的时候，导演彻底满意了。
　　卢月接过工作人员递过来的长袍把自己包起来，静静的坐到旁边，看其他几个模特拍摄。
　　每个人的表现手法不一样，但无一例外都是极具感染力的，卢月也是第一次感觉到国际名模的实力。
　　再对比一下自己，无疑是里面最弱的一个。
　　不过有压力才有动力，认识到了自己和别人的差距，她更要努力学习，以求变得更好。
　　等五个模特都拍完个人镜头后，便是集体的镜头。
　　这一次并不难，因为没有很多特写，而且是比较轻快向的，不再需要那么大的爆发力，所有人都比较轻松的完成了。
　　等拍完后，五人相视一笑，互相握手致意，也交换了社交账号。
　　卢月裹着长袍准备去换衣服，和她一起拍摄的一个男模走了过来，对她有礼的点点头，“您好，您是中国人吗？”
　　“是的，我叫卢月。”她微微抬头，看向面前身高近两米的男模，“请问还有什么事吗？”
　　男模笑道：“我刚才看了你的拍摄，认为你非常有表现里，眼睛里也很有内容，长相也非常有特色。我最近需要拍一个服饰广告，主打中国市场，可以向商家那边推荐你吗？”
　　卢月闻言有点惊讶，不过更多的是高兴，这代表她又有工作了。于是连忙鞠了一个躬，真诚的道谢：“可以的，我的档期不是很紧，非常感谢您能够给我这个工作机会。”
　　男模耸耸肩，他是个黑人，有着黑人特有的幽默，说话也像在rap，伸出双手做了一个拥抱的姿势，“那么我们算朋友了吗？”
　　卢月笑着和他轻轻拥抱了一下，“当然。”
　　黑人男模夸张的捂着胸口，“天啊，你笑起来太美了，还有小酒窝，我感觉自己恋爱了。”
　　“哈哈，我们中国管这个叫梨涡。”卢月还是淡淡的，她的- xing -子就是如此，不太会有很夸张的情绪。但是在镜头里面，她却又能具有惊人的爆发力，可以说是个矛盾体。但是这种矛盾，却在她身上形成一种惊人的魅力。
　　两人又说了几句之后，卢月留下了自己的联系方式，并且再次道谢，就去换衣服了。
　　等从试衣间里走出来后，就见温妮·纪伯伦正姿势优雅的倚在墙边，见她出来后，给她抛了个飞吻。
　　卢月连忙打招呼：“温妮总裁您好。”
　　温妮点点头，眼中有赞许，“你刚才的表演很棒，甚至比我预料中的还好，看来我这次真的挖到宝了。”

第51章
　　“哪里哪里，您太过奖了。是您给了我这个机会，我才有发挥的空间。”卢月又朝她鞠了个躬，“真的很感谢您。”
　　温妮走过去将她扶了起来，但是手却没有撤开，依然保持着轻握住她手腕的姿势。
　　“我发现你真的很喜欢朝人家鞠躬，刚才也给那个黑人男模鞠躬了。”
　　卢月不好意思的笑笑，“刚才迈克也给我介绍了一个工作，对我有恩。”
　　“哦，对，你们华国人有一个成语叫知恩图报。”温妮伸出食指摩挲自己丰润的红唇，“那我对你的恩情也挺大的？”
　　卢月：“……对。”
　　所以这个在跨国财团任职的总裁大人，是想干嘛？她要什么没有？
　　温妮轻笑一下，“那作为报答，你是不是要请我吃一顿饭？”
　　卢月：“……好的。”
　　她暗暗舒了一口气，还以为是什么事呢，原来就是吃顿饭啊。不过这个温妮也是奇怪，这么多人排着队想请她吃饭，她为什么偏偏要找自己呢？她们之间除了工作，应该没有其他的交集了？
　　不过这顿饭她还是得请的，且档次不能低，毕竟对方的身份摆在这里。
　　咬咬牙，心里依旧暗自决定，大不了花上自己一个月，甚至两个月的收入，来请她吃这顿饭吧，毕竟她对自己的帮助确实很大。
　　这时候已经很晚了，虽然是一大早就开始拍摄，但是五个模特轮番拍完，也用了整整一天，现在已经是晚上九点左右。
　　看来这顿饭要明天才能请了。
　　于是她有点歉意的对温妮说道：“现在已经有点晚了，不知道温妮总裁明天有没有空？我明天请您吃饭吧。”
　　温妮想都没想，“自然是有空的。”
　　卢月点点头，“好的，那明天中午还是晚上？”
　　温妮眨眨眼睛，“晚上吧，烛光晚餐。”
　　卢月：“……好的。”
　　外国人说话都比较夸张，不必放在心上。
　　两人友好告别，卢月回到自己下榻的酒店，温妮则是继续忙她的公事，还不知道什么时候能够休息。
　　不过也神奇，她忙成这样，样子竟然也不衰老，不知道是怎么保养的。
　　等躺到酒店的床上，她重重舒了一口气，开始给夏小草和许暖暖打电话。
　　夏小草打趣她：“你别整天就知道给我们俩打电话，也去找个男朋友啥的，不然女朋友也行啊。”
　　卢月轻轻哼一声，“谈恋爱是傻瓜才会干的事。”
　　夏小草：“……喂喂，注意你在跟谁说话，是你的债主大人！”
　　卢月：“再见！”
　　两人友谊的小狗又死了一次。
　　这边，夏小草被挂电话，委屈无比的跟左丘语风告状，“你看你看，她又挂我电话！以为自己能出国拍摄就牛逼了吗？哼！”
　　左丘语风揉揉她的脑袋瓜，毫无原则的支持自己的媳妇，“就是，她哪有你牛逼，我们家小草可是要设计华国最大的主题乐园了，以后大家看到乐园里那些草，都是以你的名字命名的！”
　　夏小草：“……”
　　人家本来就是草好吧！
　　不过她也就是随意吐槽一下，和卢月的关系还是非常好的，不然也不敢这么随意的开玩笑。
　　卢月出国了，她又被左丘语风拐到自己家，那之前租的公寓里，就只剩下许暖暖一个。不过据说许暖暖近期也认识了一个不错的男孩子，是个作家。平时也喜欢二次元的东西，一次在网上购物的时候刚好买到许暖暖的店。一来二去的，两人就这样熟识了。
　　两人都宅，又都喜欢二次元，有说不完的共同话题，每天就见许暖暖在键盘上噼里啪啦的和男朋友聊得可嗨。
　　这么一说，真正的单身狗就只剩下卢月一个了。
　　唉，这可咋整呢？
　　为了室友的个人问题，夏小草也算是- cao -碎了心。
　　卢月那家伙吧，平时冷冷淡淡的，特别慢热，也不喜欢和人聊天。虽说长的好看，但一米八的大高个，也很难找到男的和她相配啊，女的就更不可能了。
　　夏小草像模像样的叹口气，钻进左丘语风怀里，一脸慈祥的样子，“我感觉自己就像个老父亲。”
　　左丘语风：“……”
　　你这张娃娃脸，哪里像老父亲了？
　　当然她不敢说，媳妇现在正戏精上身，不好打断，否则有她受的。
　　两人相拥而眠，第二天一起去公司。
　　这次这个大项目，几乎是整个公司的人倾巢出动，所有人都在左丘语风的分配下，做自己需要完成的部分。夏小草的工作则是协调左丘语风，还有潘有光，和其他几个资深设计师，完成本次设计的主体部分。
　　另外还有一些部分，单靠他们公司的配置是无法完成的，还需要需求外力相助。
　　是一段视频的拍摄。
　　平时那些小视频，风尚公司完全可以自己完成。但这一次不一样，规模比较大，需要俯拍主题乐园选址的那一带全部地貌，还有风土人情等。除此之外，还需要华国其他地方的特色风土人情。文化习俗等等。
　　他们这次负责的两个展馆，一个是《花木兰》展厅。除了动画片里面的内容，更多的还是要展示华国的传统文化，这些都是需要充足的资料支撑的，所以必须委托专业的公司来帮忙拍摄取材。
　　另外一个展馆是冰雪奇缘，主要是动画片《冰雪奇缘》里面的场景设计。但是除此之外，也有另外一个重要的主题，就是环保，里面会展示极地风光，到时候也会有企鹅、北极熊、北极狐等等。让游客关注它们的生存现状，重视温室效应、海洋污染等问题。
　　这些也需要素材支持，不是随便在网上找一段视频剪辑一下就行的。

第52章
　　如此大规模的视频拍摄，自然要请专业的公司，最好是有过纪录片拍摄经验的。
　　最后找到的公司，也确实够专业够大牌。
　　轻悦娱乐——国内顶级的摄影公司。
　　他们所提供的服务包括广告短篇拍摄、歌曲MV拍摄、纪录片拍摄、电影及电视剧拍摄等等，有专业的导演，专业的摄影师，还有造价高昂的航拍机。
　　这一块交给他们自然是不用担心的，虽然收费高了点，但胜在质量好。
　　反正他们风尚公司拿下乐园这个项目之后，收益也很客观，完全有钱去请轻悦娱乐来进行协助拍摄。
　　等轻悦娱乐这边负责跟进这个项目的人过来后，夏小草愣住了，竟然是蓝冰晴？
　　之前只知道她也是从事类似的工作，但没想到竟然在轻悦娱乐上班，而且既然能作为这次项目的负责人，那在公司中的地位应该是举足轻重的。
　　对于蓝冰晴，夏小草的感觉很复杂。
　　读书的时候，蓝冰晴经常跟着左丘语风，所以每次有什么活动，她都要插一脚进来，变成尴尬的三人行。偏偏左丘语风家里和她家是世交，两人从小的就认识的，算是青梅竹马。所以自己也不好说什么，只能拼命安慰自己，想开点，做人要大方，左丘语风不可能只和她一个人做朋友的。
　　虽然她确实长的很漂亮，气质也好，但左丘明显更喜欢自己，所以没啥的。
　　就这么安慰自己，一直到高考最后一天，看到了她对左丘语风的告白。
　　那时候第一次对一个人产生了一种讨厌的情绪，除了讨厌之外，还有一丝的羡慕和妒忌。蓝冰晴家世这么好，长得还好看，而且功课都比她优秀，为什么世界上就有这么完美的人呢？自己和她一对比，真的是云泥之别。
　　第一次，夏小草有了一种名为自卑的心理。
　　之前她只是个平凡人，每天没心没肺的过着，直到心爱的人被抢走之后，才知道什么叫没有对比就没有伤害。
　　后来去了外地，这么多年也没有回来淮阳市，更不知道蓝冰晴如何，还以为她也跟左丘语风一起出国了。
　　直到她进入风尚传媒，重新遇到左丘语风，也重新见到蓝冰晴。并且知道事情的真相，左丘从头到尾喜欢的只有她一个，而且蓝冰晴可能还从中作梗了。
　　于是对这个人的厌恶情绪更重，看起来冰清玉洁像个仙女一样的人，背地里竟然也光明磊落不到哪去。
　　此时知道蓝冰晴就是这次拍摄项目的负责人后，夏小草心里总有一个疙瘩，但是这是工作，她也不好多说什么，只好尽量放下个人成见，一起来把工作做好。
　　于是她硬挤出笑容，对蓝冰晴说道：“这次项目的资料我已经发过去给你了，还有哪里不清晰的，可以跟我说。”
　　蓝冰晴轻轻瞟了她一眼，淡淡说道：“是语风找我来的。”
　　说完便坐在一边，不再搭理夏小草。言下之意，我只和左丘语风谈，你算老几？
　　夏小草深吸一口气，“好，你稍等，我去请示一下我们总监。”
　　说完，也不理会她，便去敲了左丘语风的办公室门。
　　“总监，蓝冰晴来了，要和你叹拍摄的事。”
　　左丘语风微微皱眉，“不是让你负责和她接洽吗？我忙的很。”
　　她桌子上的稿子已经堆积如山了，整个人已经进入了疯狂的工作状态，根本抽不出时间来接见外人。
　　夏小草有点为难，“可是她指名要和你谈。”
　　左丘语风：“……行吧，你让她等会，我把这个草图画完。”
　　夏小草点点头出去了，将左丘语风的原话转达。
　　蓝冰晴倒是没有说什么，安安静静的在会客室等着。
　　夏小草便又出去工作了，这一忙，又忘记了时间。
　　也不知过了多久，她的办公桌被人敲了几下，抬头一看，就见蓝冰晴的表情已经压抑不住的不耐烦，“你到底有没有跟语风说我来了？等了半个小时都不见人影？”
　　夏小草也有点歉意，不管怎么说，在自己公司，让客人等这么久总是不好的。于是她连忙说道：“抱歉抱歉，我再去催催，总监最近特别忙。”
　　“不用了，你直接带我过去吧。”蓝冰晴双手抱着胳膊，“相信我过去之后语风就会见我的。”
　　夏小草：“……行吧，那您跟我来。”
　　也不知道是哪来的自信，左丘是我家的，您可省点心吧！
　　将蓝冰晴带到之后，夏小草再次敲门，里面传来左丘语风不悦的声音，“进来。”
　　做设计的人，都不喜欢在画图过程中被打断，因为灵感稍纵即逝，可能下一秒再画，就没那个感觉了。
　　夏小草将门推开，指着蓝冰晴说道：“总监，蓝冰晴女士已经等了您半个小时，您是否要先抽点时间和她洽谈一下？”
　　左丘语风揉揉眉心，深吸了一口气，“行，我和她谈谈，你出去继续工作吧。”
　　夏小草点点头走了，剩左丘语风和蓝冰晴独处一室。不过她也不担心，在公司里，两人还能翻出花来不成。而且左丘对她的心意，她也非常清楚，这么多年都放不下，自然不会随便被一些阿猫阿狗给勾走了。
　　办公室内，左丘语风公事公办，和蓝冰晴简单的打了招呼之后，就开始和她讨论这次他们委托项目的一些注意细节和需求。
　　计划书之前夏小草已经发过去了，蓝冰晴也看了一遍，所以这会儿两人的讨论非常顺畅，并没有哪里信息对不上的地方。
　　蓝冰晴本身工作能力也很强，不然也不会年纪轻轻，就能独当一面。
　　两人大概谈了两个小时，把一些该注意的地方都注意了，也确定没有其他的遗漏。
　　说完公事后，已经到了下午六点，下班时间。但这段时间，风尚公司人人加班，六点是不可能走的。蓝冰晴也知道这个情况，只笑着跟左丘语风说道：“知道你是大忙人，不过还是得先吃饭吧？走，我请你吃晚餐。”

第53章
　　左丘语风摇摇头，“不用，我们这段时间公司统一订盒饭了，下去吃还得浪费时间。”
　　蓝冰晴挑眉，“哟，这么争分夺秒啊？”
　　左丘语风叹口气，“没办法，竞争激烈，这次我们设计出来的东西，可是要和其他全球知名的设计公司竞争的，不能丢脸了。”
　　“好吧，那你要加油。”蓝冰晴耸耸肩，状似不经意的说了一句，“刚才让小草去通知你我来了，也不知道她有没有说，可等了我半小时呢。”
　　“哦，抱歉，小草有说了的，是我忙忘了。”左丘语风歉意一笑，等忙完这个项目，再请你吃大餐。
　　“那就这么说定了。”蓝冰晴微嘟着嘴，“但只能我和你两个人啊，不要再带上什么不相干的，影响我吃饭的心情。”
　　左丘语风微微皱眉，最终还是点了点头。
　　蓝冰晴离开后，夏小草端着盒饭进来了，搁她桌子上，“先吃饭，吃完再干活。”
　　左丘语风把盒饭打开，“哈哈，还挺丰盛。”
　　夏小草自己也端着一个盒饭呢，就坐她办公室的沙发上吃，左丘语风也坐了过来。
　　两人吃饭期间倒没说什么话，不过气氛非常融洽，吃着吃着，左丘语风想起刚才的饭局，觉得还是得跟媳妇报备一下。
　　“我答应了等项目结束后请蓝冰晴吃饭。”
　　夏小草：“请就请呗，不过我也要去。”
　　到时候好好秀下恩爱，气死她。
　　左丘语风有点为难：“她说不能带外人，只能我们两。”
　　夏小草转过身，对她死亡凝视，“你说啥？再说一遍！”
　　总监大人开始冷汗直流，“唔……内啥，刚才太忙，把她忘了，让人家白等半小时，也确实有点过意不去。”
　　夏小草高贵冷艳：“哼！”
　　左丘语风连忙举手发誓，“我保证和她始终隔着一臂距离，不说暧昧话，只保持纯洁的朋友关系，绝不越矩。”
　　夏小草扁着嘴，“不行，我不答应！”
　　左丘语风双手合十可怜兮兮的求饶，“拜托拜托，仅此一次下不为例！”
　　“一次也不行，有些原则- xing -的问题不能退让！”夏小草这次硬气起来了，“以前读书的时候也是这样，你说她是你的好朋友，你们从小一起长大的。所以之后无论我们去哪，她都跟着。以前大家都是同学没有挑明也就罢了，但现在我们已经确定了恋人关系。你却还要跟一个明知她对你不怀好意的女人单独出去吃饭，你有考虑过我的感受吗？”
　　夏小草的声音都有点哽咽起来，“是不是以后还得继续这样三人行？再好的朋友，也得有适度的空间，不是什么场合她都能参与进来的。”
　　左丘语风沉默了，许久之后，她才认真说道：“你说的对，以前确实是我考虑不周，让你受了许多委屈。以后不会了，我也会明确的跟她再次表态，我喜欢的人，叫夏小草，让她不要再对我抱有希望。”
　　夏小草伸手捏她耳朵，“哼，你还说，知道我以前被她挤兑了多少次嘛。长的丑，家世差，学习差什么的……我要不是和你在一起，其实也没这么差啊！”
　　若是一个普普通通的家庭，她夏小草配谁都绰绰有余，偏偏摊上这么一个冤家。
　　左丘语风笑着把她揽进怀里，“跟我在一起，你也非常优秀，不能看低自己。”
　　夏小草红着脸推她，“别闹，还在公司呢。”
　　左丘语风死缠烂打，“不怕，没人看见，来亲一个。”
　　说着嘟着章鱼嘴就亲了上去。
　　两人笑闹一阵，吃完晚饭后，左丘语风已经承诺，和蓝冰晴的饭局，一定把媳妇也带上。
　　之后便又各自忙活自己的工作，一直到晚上十一点左右，公司同事才陆陆续续下班。
　　虽然加班累，但是大家也没什么怨言。因为像这样的大型项目，一年难有一次，而且等项目完成之后，每人都会得到一笔不菲的奖金，所以大家都动力十足。
　　如此持续了一个多月后，这个项目的初期设计稿已经出来了，接下来还需要发送过去莫卡公司那边审核。而且左丘语风也得亲自过去几天，跟他们讨论这个设计方案需要修改的地方。
　　自然夏小草又跟了过去，这个项目她虽然没有主要负责的设计模块，但却是从头跟到尾，可以说是左丘语风的得力小助手，对设计方案非常了解。她跟过去后，能补充一些左丘语风遗漏的小细节。
　　卢月的那个公益广告已经全部拍摄完毕，同时那个男模迈克给她介绍的工作也完成了。再次回到安田市，继续配合乐园的前期宣传工作。
　　夏小草很久没见她，两人再见面后，夏小草高兴的扑了上去准备来一个久别重逢后的熊抱。
　　然而卢月淡定的后退了一步，左丘语风也抓住媳妇的后衣领子，把人扯了回来。
　　“你这爱和人抱来抱去的毛病什么时候能改改？”左丘语风非常头疼，“也不注意一下身份，都有家室的人了。”
　　夏小草：“……”
　　人家就是和好姐妹亲密互动一下嘛，这也要管，真是醋坛子一个。
　　卢月直接掏出手机，刷刷刷点了几下，然后把手机展示给她看，“我已经还你钱了，以后别拿此为借口对我动手动脚！我对你这种小姬佬没兴趣。”
　　夏小草：“……”
　　你才小姬佬，你全家都是小姬佬！
　　哼，找人家借钱的时候叫人家小甜甜，还钱的时候叫人家小姬佬，看清你了！
　　两人的塑料姐妹情再次遭到打击，已经岌岌可危。
　　不过出去一趟，回来可大喘气了，竟然有钱还她了？
　　虽然不多吧，但卢月自己的生活也要顾，她是模特置办行头开销大，而且还要交房租什么的，这么快就有钱还了？看来这次的拍摄工作，报酬挺丰厚啊。

第54章
　　于是，某人完全忘记了刚才还打算划清界限的，又跑过去勾着卢月的胳膊——本来想搭肩膀的，身高差太悬殊。
　　“我说……你这次赚了点钱，是不是要请我搓一顿？要知道我可是在你危难的时候伸出援手的好人。”
　　卢月：“……特么这点破恩情你还要记多久？走走走，想去哪吃？”
　　夏小草笑了，美滋滋的掏出手机选餐厅，还不忘对左丘语风摆摆手，“你先回酒店吧，自己叫个外卖啥的，我和卢月吃完饭就回来。”
　　左丘语风：“……”
　　之前哭唧唧不准我和其他女人单独出去吃饭，这会儿自己反倒去了？
　　不过在夏小草的死亡凝视下，总监大人只好怂了。
　　之前让媳妇儿受了太多委屈，现在无论是什么她都只能受着了，不然能咋办呢？自己讨的媳妇，哭着也要宠完。
　　塑料姐妹花挑了一家火锅店，涮火锅吃得不亦乐乎，遇到牛肉羊肉之类比较贵的菜，更是需要动用武力才能抢得到。
　　卢月恶狠狠吐槽她：“夏小草你看看你，身高这么矮还吃这么多，最近都肥一圈了！”
　　“哪有！”夏小草努力反驳，“左丘说我身上有点肉肉比较可爱，还好摸！”
　　卢月：“……瞎了狗眼！”
　　两人开始互相伤害。
　　等吃得差不多的时候，卢月才有点难以启齿的问夏小草，“你对那个温妮·纪伯伦总裁了解多少？”
　　“她？”夏小草惊讶的睁大眼睛，“没了解多少啊，只知道特别有钱，长的美。她和左丘比较熟，我只和她说过一句话，感觉有点高冷。”
　　“高冷？”卢月有点难以置信，“她哪里高冷了？”
　　“我觉得挺高冷的啊。”夏小草想了想，大概描述了一下她对温妮·纪伯伦的看法，“笑的时候，那笑容像是用尺子量好的，恰到好处。虽然美则美矣，但感觉冷冰冰的没有温度。特别是那双湖绿色的眼睛看过来的时候，明明嘴上还带着笑，但眼睛却像机器人一样，没有一点感情。”
　　“还有她走路的样子，喝红酒的样子……总之就是，每一个动作都非常完美，但就是这种完美，反而看起来不像个真人。我都怀疑她是不是高智能AI呢，就是莫卡集团的对外形象。你没看电视里都演嘛，那种机器人混入人群中，是很难被发现的！”
　　夏小草开始脑洞大开，卢月连忙喊停。
　　“那除了高冷之外，你对她还有没有其他的看法？比如喜欢让人请吃饭，吃完却自己去付钱什么的？”
　　夏小草遗憾的耸耸肩，“她还没有能成功请我吃饭。”
　　卢月：“……”
　　行吧，你可以滚了。
　　不过按照夏小草的说法，温妮其实并不是一个喜欢主动和人攀谈的人？并且和与人相处中，会保持恰当的距离感。而且极为注意自己的形象，不会做出什么失礼的举止，甚至连笑容都不会过大。
　　但是她之前和自己相处的时候，好像完全不是这样的？
　　虽然还是有着贵族特有的那种优雅举止，教养也非常良好。但是完全不像夏小草说的机器人，反而显得非常活泼热络，甚至还有点小赖皮。
　　当然，是那种不会引人反感的赖皮，反而因为她的身份，会让对方觉得自己对她而言是与众不同的，甚至有点受宠若惊。
　　卢月之前只是个小模特，所交往的人大多身份普通。就算为一些商家拍摄广告，也很难见到高层，更何况是像温妮·纪伯伦这个程度的高层，之前她更是做梦都不敢想的。
　　结果一切真的跟做梦一样，她被夏小草推荐来这里工作，然后拍摄第一天刚好见到温妮·纪伯伦，并且之后又被她引荐了一个新工作。
　　然后一来二去的，她也不知道是哪里出了问题，两人相约去吃饭了。
　　而且还不仅是一顿饭，之后她竟然又跟温妮去吃了三顿饭，前后加起来一共四次了！
　　像这种商业大佬，都这么闲的吗？竟然有空和她吃这么多次饭？
　　不是说这种人的饭局，分分钟都上千万上下的吗？
　　那她们两人吃了四次，都有小一亿了？
　　卢月突然压力山大，觉得自己身怀巨款——虽然半个小时前刚还清了八千块的债务。
　　不过温妮到底为什么要三番两次的要请她吃饭呢？
　　像那种身处高层深谋远虑的人，一定做什么事都有自己的目的吧？
　　那么温妮的目的是什么？
　　卢月努力想了想，从她第一次见到温妮·纪伯伦，到后面在摄影棚的拍摄，温妮来围观，再到她给自己介绍新工作，并在自己完成工作的时候，对自己赞誉有加。
　　一切的一切，加起来之后，卢月有了一个大胆的猜测！
　　难道是温妮见她条件还行，工作敬业，所以打算签她当专属模特了？莫卡集团确实有自己的模特经纪公司！
　　觉得自己窥破了真相，卢月顿时觉得前途一片光明。
　　招呼餐厅服务员再上了一盘小肥羊。
　　☆、日万第五天
　　晚上夏小草和卢月吃完饭后, 回到酒店已经九点多了。
　　左丘语风冷哼一声, “还知道回来。”
　　夏小草连忙走过去在她脸上吧唧一下, “让你独守空房了？晚上吃饭没？”
　　“叫了个意面。”左丘语风继续生闷气, “动不动就把我扔下！”
　　“好了好了，下次不会了嘛。”夏小草顺毛摸, 闭上眼睛视死如归：“大不了……肉偿吧！”
　　左丘语风眼睛一亮，开始蠢蠢欲动。
　　然而……

第55章
　　衣服刚脱到一半, 她突然捂着小腹, 一脸痛苦的弯下身, 脸色苍白，冷汗直流。
　　夏小草被吓了一跳, 连忙问她, “怎么了？肾虚？”
　　左丘语风，“不知道，肚子疼, 不是肾虚！”
　　见她疼成这样，真不像开玩笑的样子, 夏小草被吓坏了, 连忙打电话叫救护车。
　　这期间她端了热水给左丘语风喝了点, 但也不知道她到底是什么症状，酒店里倒是有一些普通的急救药，却不敢乱用。
　　安田市是大城市，虽然是晚上九点多，但道路依然堵塞。救护车虽然有优先通过的权利, 却也是半个多小时后才赶到酒店。
　　这时候左丘语风已经疼得不省人事了。
　　医务人员快速把她抬上担架，护士在紧急给她止痛，打了一剂镇痛剂之后，左丘语风便迷迷糊糊的昏睡过去。
　　夏小草吓得眼泪直流，跟着上了救护车，不停的问旁边的医生，“她怎么了？刚刚还好好的，突然就这样了。”
　　医生用探测仪检查了一下，但还没有拍片，所以不能百分百确定病因，只能跟夏小草说道：“初步推断是急- xing -阑尾炎，不过到底是什么情况，还需要回医院才知道。”
　　夏小草：“严重吗？她脸都白成这样了。平时她很能忍痛的，这次肯定是痛得不行了。”
　　“如果炎症没有很严重的话就不怕。”医生拍拍夏小草的手背，“小姑娘，放宽心。”
　　夏小草点点头，却是无论如何都放松不了。她和左丘语风认识这么久，这个家伙的身体一向很好，这还是第一次见她这样。
　　到了医院后，左丘语风被推进急救室，夏小草被拦在手术室外。
　　过一会儿，一个护士出来通知她：“就是阑尾发炎了，没事，小手术，一两个小时就能搞定，你先在外面等着吧，把医药费给交了。”
　　“好的，谢谢您，我朋友就拜托你们了！”夏小草朝她鞠了个躬，心里稍微安定了一点，去交钱了。
　　交完钱之后，她还是有点坐立不安，忍不住又给卢月和许暖暖打电话。
　　她现在已经没什么亲人了，之前父母过世后，便在奶奶家住着。后来奶奶也去世了，就剩一个叔叔，虽然也有经常联系，但这种时候打电话过去显然是不合适的。
　　幸亏她还有两个很好的室友。
　　许暖暖人在淮阳市，现在是赶不过来的，只好在电话那边安慰她，让她不要着急，阑尾炎手术是小手术，没什么危险- xing -的。
　　至于卢月，她刚和夏小草吃完饭呢，此时正在酒店中，却没想到这边出了这种事。
　　于是她二话不说对夏小草道：“你等着，我现在过去。”
　　“嗯嗯。”夏小草猛点头。
　　虽然她知道卢月也累了一天，这时候把她叫过来确实不太好。但她一个人实在太害怕了，身边有个人陪着总是好的。
　　大概二十分钟左右，卢月就赶了过来。
　　夏小草一见她，立刻眼泪汪汪的可怜极了，“我好害怕，左丘进去好久了，也不知道情况如何。”
　　卢月轻轻拍拍她的肩膀，“没事的，放宽心。”
　　夏小草点点头，两人一起在走道的长椅上坐下，紧紧的等着。
　　卢月见她实在害怕，便握紧了她的手，无声的陪在她身边。
　　一个小时出头，急诊室的门被打开了，左丘语风被推了出来，不过人还昏迷着。
　　夏小草连忙上前询问主刀医生，“手术顺利吗？她还有多久会醒？”
　　医生边摘下口罩，边说道：“挺顺利的，她现在打了麻醉，药效还没过，大概还有一个小时左右才能醒，你去病房等着吧。”
　　护士把左丘语风推到了一个独立病房，夏小草和卢月连忙跟了过去。
　　把人转移到病床中之后，夏小草搬了张凳子在旁边坐下，紧紧握着左丘语风的手，眼泪还是克制不住的直掉。
　　卢月站一旁看了一会，安慰夏小草：“医生不是都说没事了么，等她醒来就好了。”
　　夏小草擦擦眼泪，不好意思的对卢月说道：“这么晚还把你叫过来，你明天还有工作的吧？要不你先回去吧，我在这里等着就行。”
　　卢月摇摇头，“不急，还有一点时间。”
　　其实现在已经是凌晨十二点多，但她不放心把夏小草一个人扔在这里，便打算强撑着。
　　夏小草站起来推她，“都十二点多了，哪还有时间，你赶紧回去睡觉，不然明天一双熊猫眼怎么拍摄？要知道你可是模特！”
　　说着，她直接把卢月推出了门外，“走走走，赶紧走！”
　　卢月无奈，只能离开，临走前还不放心的叮嘱她，“要是有什么事就给我打电话。”
　　夏小草笑着点点头，“知道了，真的谢谢你能赶过来陪我。”
　　卢月撇撇嘴，“说什么傻话。”
　　直接扬长而去。
　　等她走后，夏小草才回病房，她真的很庆幸自己能认识这两个好朋友。平时就算没有经常腻在一起，但是有困难的时候，对方总是二话不说的就过来帮忙。
　　给许暖暖也打了个电话报平安，那丫头是个夜猫子，平时都是晚上两三点才睡，这会儿正精神着呢。听说左丘语风没事了，也跟着松了一口气，叮嘱夏小草自己也要注意休息，看看有没有空的病床先过去睡一觉。
　　这个病房旁边倒确实放了一张陪护的小床，是可以让病人家属休息陪床用的。
　　不过夏小草现在还不想睡，她得等左丘语风醒来。
　　医生说麻醉的时间大概还有一个小时，于是她便静静的等着。
　　终于，在她开始犯困的时候，左丘语风醒了过来。
　　伤口已经缝合，但疼痛感却是真实的，只是不做大动作的时候，倒没有特别疼了。
　　她见夏小草红通通的眼睛，顿时心疼的不行，伸手轻抚她的脸，“吓到你了？”

第56章
　　夏小草扁着小嘴泫然欲泣，“可不是，二话不说就倒下了，我还以为出什么事了呢！后来医生说是阑尾炎，现在已经切了，不过还要休息几天才能恢复。”
　　左丘语风轻笑一声，“放心吧，我很快就会好起来的，不哭了哦。”
　　“嗯。”夏小草点点头，脸颊在她手心上蹭了蹭。
　　左丘语风给她擦掉眼泪，又哄了几句，才算把人哄好了。
　　不过还有一件更严重的事情，她突然阑尾发炎进医院，那白天的项目初稿研讨会由谁去？现在已经过了十二点，算是新的一天了。
　　夏小草也想到了这点，有点目担忧的问她：“能请假吗？”
　　左丘语风摇摇头，“不好请假，定的时间就是今天，其他合作方也会过来一起交流意见，展示初稿方案。这个过程需要各方磨合，一起修改，才好统一风格。”
　　所以如果明天不去，他们风尚传媒这边得到的信息就会有断层，和其他人的衔接不上，到时候若是出了什么纰漏，问题可就大了。毕竟这可是投资几十亿的大项目，所有人都承担不起这个责任。
　　她想了想，对夏小草说道：“明天你代我去。”
　　“我？”夏小草目瞪口呆，“我怎么能行呢？这个项目你才是主设计师，所有的设计理念都是你提出的。”
　　“你可以的！”左丘语风望着她，目光坚定，“这个设计你从头跟到位，对所有的细节都熟悉不已。你只需要过去把我们这次初稿的理念阐述清晰。然后收集其他人的设计方案信息，同时将主办发的修改意见收纳起来，带回来给我就行。这次说穿了就是第一阶段的工作汇报，并没有多难，你要相信自己！”
　　夏小草：“可……可是我从来没有跟进过这么大型的项目，怕讲不好。而且要在这么多人的面前发言，我没有经验，有点害怕。”
　　左丘语风对她招招手，让她低下头来，“给你一个爱的亲亲，别怕，宝贝儿是最棒的！”
　　被亲了，夏小草有点高兴，她深吸了一口气，“那……那我就试试看吧！”
　　总不能都这样了，还把左丘赶去吧？万一她扯到伤口裂开怎么办？而且她还病着，也没有足够的精力支撑她开完一场研讨会。
　　夏小草：“要是……要是我有哪里讲的不好，让项目出现纰漏了，那怎么办？”
　　“不会的，我们的设计方案本来就有文字说明，已经阐述的很清楚了，不存在被误解的可能。你明天过去的目的只是和其他合作方还有主办方讨论进一步的方案，更多的是接收信息，所以不存在信息传达错误的风险。”
　　“嗯，那行吧。”
　　夏小草只能临危受命，不然也没有其他的办法了。
　　左丘语风又给她提点了几句注意事项，不过一个是刚大病一场，一个是担惊受怕了一晚上，两人都累了，便各自睡去。
　　白天醒来，夏小草其实没睡几个小时，但是没办法，只能强撑着去开那个研讨会。
　　等进会议室的时候，人已经来的差不多了。
　　储忆锦也在，她见到夏小草后，笑着跟她打了个招呼。夏小草连忙回了一个，然后在她旁边坐下。
　　储忆锦低声问道：“昨晚没休息好？你看起来有点疲惫。还有左丘语风怎么没来？就让你一个人来了？”
　　“左丘她昨晚阑尾发炎，进医院了，我只能自己来。”夏小草耸耸肩，深呼吸一口气，“希望等下能顺利讲完。”
　　储忆锦挑挑眉，“哟，能独当一面了呀。”
　　夏小草：“你就别取笑我了，这不是没办法么。”
　　“不是取笑，左丘语风也肯定是觉得你能行了，才把你放出来的，不然她宁愿缺席这场会议。”储忆锦笑着看她，“你可能还不清楚自己身上蕴含着多大的能量。”
　　夏小草：“能量？我吗？可是我只是个刚毕业不久的新人。”
　　储忆锦点点头，“对，所以别怂，今天好好爆发你的小宇宙吧。”
　　夏小草被她逗笑了，紧张忐忑的情绪放松了许多，又整理了一下自己带过来的资料，心里暗暗想着等下的发言顺序和讲解要点。如此这般在心里过了一遍后，心里安定许多。
　　这时温妮·纪伯伦也走了进来，看到夏小草一个人坐在那里，没有左丘语风，稍微挑了挑眉，但是没有说什么，便宣布会议正式开始。
　　各个负责人自由发言，都是言简意赅的将他们这段时间所负责的项目进度大概讲一遍。
　　等轮到夏小草的时候，她先是站了起来朝诸位鞠了个躬，然后说道：“今天我们设计总监生病住院了，我是她的助理，便由我来代表风尚传媒，说一下我们这个项目的初步方案。”
　　她打开PPT，连接到投影仪上，开始讲解。
　　一开始的时候，声音还有点颤，也不敢看人。但是在讲了一小段之后，慢慢镇定了下来，也敢面对其他人的视线了。
　　在讲到冰雪奇缘这个展馆的时候，她先是阐述了他们公司根据动画片《冰雪奇缘》所做的一些设计方案。每一张设计图都美轮美奂，虽然只是一个初步的草图，但在场都是业内资深人士，已经能想象到成品出来后会有多么华美梦幻。
　　把效果图展示完毕后，她画风一转，继续说道：“冰雪奇缘展馆，除了展出动画片里面的场景之外，还有另一个主题是提倡环境保护。”
　　她先是放了一些目前极地环境受污染和冰山融化所带来的影响，然后将他们针对这次环保主题所作出的设计方案，“我们计划引进VR技术，结合适当的故事剧情，让游客带上眼镜，随我们的船只进入极地冰山世界，和可爱的企鹅、北极熊等近距离接触，并了解他们的生长过程，和因为环境问题而受到的伤害。”
　　“希望这样身临其境的感受，能让更多的人心生感触，投入到环境保护中来。”

第57章
　　她话音刚落，便有人直接问道：“引入VR技术是个大胆的想法，但是故事剧情如何设计，景点如何布置，这是个大问题。如果设计的过于卡通，就没有真实感，不容易打动人心。如果设置得过于真实，又会让很多小孩子觉得无趣。另外，VR技术现在并没有十分成熟，造价也非常高昂，而且可能会出现明显的漏洞。这样的话，很影响那种身临其境的真实感。”
　　“是的，针对这些问题，我们自然也考虑到了，接下来是我们对这些问题的解决方案。”夏小草又点开下一张PPT，继续侃侃而谈。
　　等她全部讲完后，众人纷纷鼓掌以示鼓励。
　　风尚公司这次带来的方案确实非常优秀，也足够新颖。
　　当然，这些人鼓掌，大部分还是冲着风尚公司的面子来的，不过小部分也确实觉得夏小草不错，第一次上阵就能做到这样临危不惧，机智应对。
　　温妮·纪伯伦淡淡颔首，“不错，下一位。”
　　夏小草轻轻舒了一口气，坐下来之后，才发现自己手心中都是冷汗。
　　原来她刚才还是很紧张的，只是说到自己喜欢的设计项目，就好像打了鸡血一样，只想把自己的想法尽量表达出来，而忘记了害怕。
　　下一位就是储忆锦，她毕竟是公司老总，身经百战。
　　站起来之后冷静沉着的将自己这段时间的项目进度给说了，全程条理分明，设计方案也优秀，让人挑不出错处来。
　　讲完之后，温妮·纪伯伦也满意的点了点头。
　　等所有人都发言完毕后，接下来便是自由讨论时间。
　　之前左丘语风在的时候，很多人都想上前和她攀谈。一方面，她个人能力突出，能让别人信服。另一方面，她的家世，在场的人多多少少都知道一些，也很想和她交好。
　　所以上一次的会议，左丘语风的身边都是围满了人。
　　但是这一次，她没来，只有夏小草一个小助理在，其他人便不大愿意过来了。
　　夏小草咬咬牙，山不来就我，我就去就山！
　　于是她主动走了出去，和一些跟他们有合作领域的公司代表谈话，并且询问他们的意见。
　　一开始谈一两个人的时候，她还有点放不开，脸有些红，也不太敢发表自己的看法。
　　但后来聊了几个，发现大家对设计的热情都是很高的，也很少有人会故意看不起她。
　　于是一来二去的，她胆子也放开了。虽然还是有点腼腆，但已经能做到尽量和人交谈，掌握自己想要的信息，然后将这些信息一一收集起来，等回去后交给左丘语风。
　　研讨会进行了很久，连午饭都是在这里吃的，等结束的时候，已经是晚上了。
　　夏小草匆匆收拾自己的东西准备离开。
　　储忆锦喊住她，“我们一起去吃顿饭吧？都这么晚了。”
　　夏小草歉意的摇摇头，“我还得去医院陪左丘，下次再陪储总您吃饭吧。”
　　储忆锦遗憾的摊摊手，“那好吧，等回淮阳市之后，可别忘了啊。”
　　夏小草朝她笑笑，便快速离开了。
　　储忆锦等她离开后，轻轻叹了口气，自言自语的说了一句，“看来我还是有点晚了。”
　　她疲惫的揉揉额角，一个人去了附近一家餐厅。
　　现在已经是冬天，天色暗得快，六点钟的时候已经彻底黑下来。
　　华灯初上，她一个人走在热闹的马路上，突然觉得前所未有的孤独寂寞。
　　几乎耗尽了所有的精力创办了新公司，只为了向所有人证明，就算离开了父亲和家族的庇护，她也能做的很好。
　　但就算新公司成立不久已经打开市场开始盈利，并且前途广大，也没有人对她有一句夸奖，更没有人问她会不会累。取得再好的成绩，也只能自娱自乐。
　　而那个一直针对她的后妈，和同父异母的弟弟，却用她父亲和母亲赚来的钱，大肆挥霍，甚至想将她赶出家门。
　　不知道是从什么时候开始的，她开始想起一个人。
　　一个好多年前，在排球赛上出糗的小姑娘。
　　其实当时这件事她已经差不多忘记了。
　　但是在两年前，母亲去世的那段时间。有一天她也是像这样走在街上，然后看到了一个穿着小黄鸭人偶服的工作人员在店门口招呼客人。
　　那时候也是冬天，天气很冷。
　　她接过传单时，小黄鸭手掌上那温暖的绒毛从她手心蹭过。
　　那一个瞬间，她突然想起了几年前，也有一个长相可爱的女孩子，打排球摔倒了，裤子都裂开，露出小黄鸭内裤。
　　那女孩子羞得满脸通红，却还在笑着，笑得腼腆又无辜，还有点可怜兮兮，膝盖都摔破了。但她不顾自己的疼痛，反而安慰身边的队友，让她们不要放弃。
　　久远的回忆已经发黄，储忆锦也不知道怎么的，突然就想起了那个女孩。
　　原本寒冷的冬夜，突然也觉得暖和了一点。
　　后来她找人打听那个女孩子的下落，知道了她叫夏小草，并且已经离开淮阳市。
　　原本储忆锦只当这是一段突然想起来的记忆，便没有再继续追寻下去了。
　　没想到这么巧，几年后，夏小草又回来了，并且还是她委托的那个项目的负责人。
　　缘分，就是如此妙不可言。
　　再次见到夏小草的时候，就是在储忆锦的公司，她当时坐着轮椅。
　　其实前几天她刚出了车祸，虽然现场看起来是意外，但她总觉得像人为。而最可疑的人，就是那两个千方百计想将她赶走的后母和弟弟。
　　所以她决定先假装受伤，坐几天轮椅，看看那两人还会搞出什么动静来。
　　没想到的是，竟然在那种情况下，遇到了夏小草。
　　她还是没怎么变，娃娃脸，大眼睛，笑起来的时候，还是腼腆羞涩，看起来软绵绵的，让人很想戳一下。
　　但是她交过来的设计方案却非常优秀，也很有个- xing -。
　　这让她想起一个词，外圆内方。

第58章
　　这里所说的外圆内方，并不是说为人处世，而是说她的某些特质。看起来圆润、软绵绵，但内里却是坚韧、有个- xing -，菱角分明。
　　当时再次见到夏小草的时候，储忆锦一下子想了起来。
　　就好像直接将许多年前的那个片段直接提取了出来，放在投影仪里让她看，看完之后，真人直接就在她旁边。
　　随后她也不知怎么的，就向人提议一起去吃饭，还邀请她参观公司。
　　结果一直到现在，她自己都没有发现的时候，放在夏小草身上的关注越来越多。等开始察觉的时候，已经很难将视线从她身上拿开。
　　就像今天这场研讨会一样，夏小草可能自己没发现，但是她整个人都在发光。
　　她是一块璞玉，但是将她一步步雕琢成美玉的那个人，却不是自己。
　　储忆锦苦笑一声，仰头望天。
　　到头来，想要的东西，全部得不到。
　　以前母亲生病的时候，她日日夜夜祈祷，母亲还是去世了。后来她只剩父亲，却不料第二年，父亲就将一个女人带进门，而且儿子都这么大了，可知母亲在世的时候，他就已经出轨。
　　好不容易喜欢一个人吧，又太晚了，已经被别人抢走。
　　随意推开了一家餐厅的门走进去，然而刚开门，她身上就被洒了一碗热汤。
　　储忆锦：“……”
　　她还能更倒霉一点吗？
　　抬头一看，哟，熟悉的面孔。
　　这不就是当初将她的晚礼服划破的家伙嘛！
　　卢月也愣住，真真是冤家路窄啊，为什么吃顿饭也能碰见她？
　　这个让自己大出血的女人，卢月可是印象深刻。
　　于是她赶紧说道：“这次不关我的事啊，是你自己走路不看路，你可别想再让我赔了。”
　　储忆锦低头看看自己的衣服，还好现在是冬天，她穿的是件羽绒服，还是防水的那种。那烫泼到她衣服上之后，并没有浸透进去，而是直接留了下来。
　　她用纸巾慢条斯理的将衣服擦干净，才对卢月说道；“行吧，不用你赔。但作为道歉，你陪我吃一顿饭吧。”
　　卢月刚才本来是想把饭菜打包回去吃的，但现在都撒了。
　　就算如此，她也不想陪一个陌生人吃饭，而且还是有两段孽缘的陌生人。
　　于是她干脆的摇头拒绝。
　　储忆锦，“那这样的话，总得赔我这件衣服的干洗费吧？顶级鸭绒，普通的干洗还不行，要那种国外进口的粒子共振除尘。”
　　卢月压根不知道她说的是啥，但一听就很贵的样子。
　　身为一个穷人，她实在没有任- xing -的资本，只好咬咬牙，行吧，不就是一顿饭么。
　　见她答应，储忆锦笑了，总算不用一个人吃饭。
　　两人叫了饭菜，储忆锦边吃边问：“我叫储忆锦，是个公司老总。你叫什么名字？说来碰见两次，我们也算有缘了。”
　　“卢月，模特。”
　　“怪不得呢，长这么高。”
　　卢月点点头，不怎么搭讪，径自吃自己的。
　　储忆锦其实也不怎么爱跟她说话，只是突然觉得一个人吃饭太可怜，所以随便拉了个人过来作陪而已。
　　卢月不搭理她，她也不介意。
　　吃了几口，叫过来一瓶红酒，给她们两人各自倒了一杯。
　　卢月微微皱眉，“我不想喝酒。”
　　储忆锦，“不想喝就别喝，和我碰个杯就行。”
　　“哦。”卢月举起酒杯和她碰了一下，又放下。
　　储忆锦失笑，这人也太实诚了吧？客套都不懂？好歹也喝一小口意思意思？
　　无奈，她只好将酒杯端了起来，自饮自斟。
　　但是她显然高估了自己的酒量。
　　卢月吃完饭后，抬头一看，差点被吓一跳。
　　面前这个面色酡红，并且眼中冒着眼泪，鼻子还吹出一个鼻涕泡的人到底是谁？
　　一顿饭吃完，她已经和这个女人两不相欠了。
　　但此时如果她直接离开的话，留一个醉鬼在这里？
　　而且还是一个长的好看，还挺有钱的醉鬼。
　　想想都不怎么安全。
　　郁闷的揉揉太阳- xue -，她这是造了什么孽啊？
　　就知道碰到这个女人准没好事！
　　伸手推了推储忆锦，“喂，你家在哪里？我叫车送你回去。”
　　“家？”储忆锦迷迷糊糊的，“在淮远区幸福路莫景小区，808！”
　　路倒是记得挺清楚的。
　　于是卢月将她扶起来，在门口拦了一辆计程车，准备将她送回去之后，自己再打车回家。
　　谁知司机一导航……
　　淮阳市？
　　卢月：“……”
　　所以这女人也跟她一样，是从淮阳市来安田市出差的？
　　那她在安田市应该是住的酒店？
　　于是又问她住哪个酒店，然而某人已经彻底不省人事了。
　　最后，卢月万分无奈并且万分不情愿的，将她带回了自己所住的酒店。
　　好不容易把人拖到大床上的时候，储忆锦又幽幽的醒了过来，但只是睁开眼睛，脑子还迷糊着呢。
　　她也不闹事，就静静的看着壁灯昏黄柔和的灯光——然后开始掉眼泪。
　　卢月：“……”
　　看着一副女强人的架势，谁知道喝醉酒就开始哭？
　　储忆锦的哭泣也是无声无息的，但是那哀伤到极致的眼神，和倔强的表情，却让人看了无端有点心疼。
　　卢月也是十几岁就出来闯荡的人，苦日子不知道过了多少。平时遇到什么事都坚强的挺过去，但现在在这样静寂的夜晚，一个无声哭泣的人，就好像有一种神奇的感染力一样，另她也无来由的觉得有种莫名的无助情绪萦绕在心口。

第59章
　　不过下一秒又自嘲的笑了笑，今天真是不太正常了，看到一个人哭她也想跟着哭，哪有这么娇气。
　　去浴室洗了把脸，然后拧了温毛资+源+整+理+未++知+数巾，胡乱给储忆锦擦了起来。
　　她之前画着精致的妆容，现在被卸妆后，皮肤依旧很白皙，五官也好看，并没有逊色多少。
　　卢月忍不住拿手戳了一下，皮肤还挺有弹- xing -。
　　洗完脸后，其他的她就不管了，把人塞进被窝里。然后自己又另外再开了一个房间，她还是不太习惯和人过多亲近，跟何况是和一个陌生人同床共枕。
　　第二天她醒来后，看了看时间，早上七点。
　　等洗漱完毕准备出门工作的时候，才想起来，隔壁还躺着一个醉鬼呢，也不知道怎样了。
　　于是又过去看了看。
　　储忆锦也是刚醒，正用手揉着额头，脸色有点发白。
　　见卢月走了进来，有点惊讶，“昨晚是你把我带回来的？”
　　卢月点点头。
　　储忆锦苦笑，“抱歉，给你添麻烦了。房费多少？我来付吧。”
　　卢月：“三百。”
　　她自己找的酒店，自然不会找太贵的，三百块一晚已经是她能够承担的极限了。还是因为模特这个身份，不想住的太差，治安不好的地方。
　　储忆锦抽了三百给她，想了想，又多抽两百，“辛苦费，谢谢你把我带回来。”
　　卢月照单全收。
　　“醒了就自己回去吧，我要去工作了。”
　　“好的，你先去忙。”
　　于是卢月直接离开，毫无嘘寒问暖什么的。
　　储忆锦：“……”
　　这个人的- xing -子真的太奇怪了，爱钱、看起来冷冰冰的，但昨晚那种情况，她们只能算是陌生人，对方却不嫌麻烦的将她带了回来。
　　到底是个怎样的人呢？
　　苦笑一下，管她是个怎样的人呢？以后估计也没机会见面了。
　　她在安田市的工作暂时完成了，本来是今天下午的飞机回淮阳市。
　　时间倒不急，于是她好好收拾了一下自己，然后又去之前住的那个酒店退了房，收拾一下行礼，便去了机场。
　　而夏小草这边，因为左丘语风的伤口还没有愈合，所以需要在这边多留几天，也打电话回去请假了。
　　病房中，夏小草眉飞色舞的向左丘语风描述自己在研讨会上的表现。
　　“当时我虽然有点害怕，但还是尽量控制住了。不管是演示PPT的时候，还是后面的问题、和其他设计师交流的环节，我都尽量没有差错的完成了，还将不少资料带了回来，等你出院之后就给你看。”
　　左丘语风笑着点点头，非常欣慰，“我家小草儿长大了。”
　　夏小草有点不好意思的挠挠头，“其实……其实也没有表现得特别好啦，刚才是我夸大了。”
　　“不，我相信你表现的肯定比自己说的更好。”左丘语风非常肯定，“我家小草是最优秀的。”
　　“嘻嘻。”夏小草羞红了脸，捏着小手指，但心里却是美滋滋的。她之前也想不到，自己竟然真的在这么多人的面前发言了，没有怯场，并且表现良好。
　　果然人的潜力都是被逼出来的。
　　左丘语风也为自己的媳妇骄傲，她不怕夏小草变得越来越优秀，只怕这丫头会因为莫须有的自卑情绪，而将自己的光芒掩盖。
　　现在夏小草有勇气走出第一步，开始绽放她的光芒，她比所有人都欣慰。
　　两人又聊了一会儿，左丘语风突然说道：“回去之后，和冰晴吃个饭吧。我住院的时候，她也打电话过来了，听说我做了手术，急得不得了。”
　　夏小草扁扁嘴，“好吧，你定时间。但先说明，我要在场！”
　　蓝冰晴毕竟是左丘语风从小到大的朋友，这份友情不是自己说不要就能不要的。她也不能以恋人的身份，剥夺对方的交友自由。
　　但也仅止于普通的朋友，如果想进一步，门都没有！
　　又过了好几天，左丘语风的伤口愈合了，并且跟医生再三确认，能坐飞机了，两人才离开安田市，回淮阳市。
　　现在正是忙的时候，夏小草还好，左丘语风可是设计总监，又是这次主题乐园项目的主设计师，公司缺了她根本不行。甚至连董事长本人都亲自出面了，但左丘语风病着呢，他也不敢把人叫回来，只能尽量让下面的人多担待。
　　两人一回来，又投入到忙碌的工作中，开始做这个项目的中期工作。
　　期间，抽空和蓝冰晴吃了个饭。
　　听到左丘语风这个大忙人终于答应要和她吃饭了，蓝冰晴高兴不已，定了个高档餐厅，当天打扮得精致美丽去赴约。
　　然而她看到夏小草后，脸立刻冷了下来。
　　勉强维持着表面的风度，她问左丘语风：“你不是答应要和我两个人吃饭的吗？为什么又把不相干的人带来？”
　　左丘语风：“小草不是不相干的人，她是我的恋人。”蓝冰晴惊讶，“恋人？你们两确定关系了？”
　　左丘语风点点头，拉着夏小草的手坐下。
　　蓝冰晴想直接离开，但是一开始的饭局就是她提出的，现在人都来了，她又要走，确实有点不太礼貌，也不太符合她名媛淑女的作风。于是忍着怒气，也跟着坐了下来。
　　这是家法国餐厅，夏小草第一次来这样的地方，连菜单都看不懂，只好直接交给左丘语风决定。
　　左丘语风摊开菜单看了一眼，开始将上面的菜色和原材料介绍给夏小草听，问她喜欢哪个。
　　夏小草之前没吃过，也不知道哪个好吃。只听人说焗蜗牛和鹅肝不错，于是就点了这两个。
　　左丘语风给她勾上，又另外点了些别的，然后将菜单合上，递给服务员。
　　蓝冰晴也点了几样，慢条斯理的，用法语和服务员说了几句。

第60章
　　夏小草也听不懂，左丘语风便低声给她翻译，蓝冰晴在说的是菜品的配料和做法要按照她的要求来。
　　夏小草点点头，心里想着，有钱人真累啊，什么都要讲究。
　　连菜品里需要加入多少毫升的柠檬汁啥的都得计量好，反正她是吃不出有什么区别，脑子里也装不下这么多东西，她又不是厨师。
　　趁着菜还没上的时候，夏小草去了趟洗手间。
　　这法国餐厅的布置很高雅，连洗手间都弄得很有品位。
　　夏小草忍不住掏出手机拍了个照片，准备等下回去给许暖暖看。
　　这时一句淡淡的声音传来。
　　“果然没见过世面，上个洗手间还要自拍呢。”
　　☆、日万第六天
　　夏小草转头一看, 竟然是许久没见过的韦寻琴。
　　她怎么会在这里？
　　自从上次出了那事, 韦寻琴自动离职后, 就再也没有见过她。没想到冤家路窄, 出来吃个饭都能碰见。
　　当初韦寻琴陷害她，后来警察来查明真相后, 她又趁着自己出差的时候偷偷辞职离开，从头到尾没有给过她一句道歉。
　　她不去找人算账就算好的了, 结果对方竟然还敢主动来招惹她？
　　于是夏小草也没好气的回了一句, “自拍怎么了？这里是你家开的？管的真宽。”
　　真以为她没脾气好欺负呢？她只是- xing -子比较软, 不喜欢主动去招惹别人，但如果有人三番两次的冒犯到她头上, 那她自然也不会一味的怂下去。
　　本来今天跟着左丘语风过来陪蓝冰晴吃饭, 心情就不怎么好了。那大小姐点菜的时候都各种挑剔，简直膈应人。没想到出来上个厕所，又碰到另一个杠精。
　　韦寻琴冷笑道：“你怎么有钱来这种高级餐厅吃饭？别是死皮赖脸跟着语风学姐过来的吧？这也太爱占便宜了。”
　　“首先, 我要跟你说清楚几个事情。”夏小草面对着她，慢条斯理说道：“第一, 我和左丘已经确定了正式的恋人关系, 所以请你以后自动离她远一点, 不要乱攀关系，不然我作为家属会很困扰。第二，我和自己恋人出来吃饭，虽然确实是她买单，但这不叫爱占便宜, 这是天经地义。第三，你上次陷害我的事，还没有给我一个道歉，正好今天碰到了，你道歉吧。”
　　韦寻琴声音拔高，“开什么玩笑，要我给你道歉？”
　　“做错了事情就要道歉，不过你硬撑着不道歉的话，我也没办法。”夏小草摊摊手，“毕竟每个人的素质都是不一样的，我估计你从小接受的教育也只有怎么陷害别人。而没有人教过你，对于自己做过的事，要勇于承担责任。说白了就是……没家教！”
　　“你说谁没家教？”韦寻琴忍无可忍，直接一巴掌扇了过来。
　　夏小草实在没料到这个女人竟然嚣张到这种程度，不道歉也就算了，竟然还敢打她？当真是面子里子都不顾了！还是她仗着这里没人看见，所以肆无忌惮的撒泼？
　　始料未及之下，她结结实实的挨了一巴掌。
　　夏小草愣了一下，想着要不要还手？但如果在公共场合扭打成一团的话，那也太难看了。韦寻琴不要面子，她可不能不要。
　　这时另一道声音传来。
　　“语风还说你- xing -格害羞内向，竟然敢在厕所里和人打架呢？”
　　说话的是蓝冰晴，她穿着高跟鞋走过来，估计是过来补妆的。一边扑粉一边轻笑道：“真是厉害。”
　　她话中明面上是赞美，但真正的意思谁都听的出来。
　　话语中那种高高在上的姿态，也令人听了非常反感。
　　其实夏小草刚才并没有动手，只是挨打了，但到了蓝冰晴这里，就成了她毫无素养，在公众场合如同泼妇一般跟人打架。
　　但她却不能直接反驳，说自己挨打了，感觉有点怂。
　　这时韦寻琴冷哼了一句，“你又是谁？”
　　蓝冰晴对着镜子细心的再描一遍眉毛，并不搭理韦寻琴。
　　韦寻琴从小家境优渥，自然对服装品牌更熟悉，她看了一圈蓝冰晴身上的衣着，加起来起码二三十万，这不是普通人能买得起的。
　　对着夏小草这种一穷二白的草根，她可以随意贬低欺负，但是对上同样的有钱人，甚至家世比她更深厚的，她便不敢这么嚣张了。
　　因此强忍下怒气，恶狠狠瞪了夏小草一眼，便打算直接离开。
　　却被夏小草叫住了。
　　“站住，你打了我就想跑？”
　　一把扯住了她的包包不让她走。
　　韦寻琴：“呵，打就打了，你能把我怎么着？”
　　夏小草气极，这人简直无法无天了，以为你爹是天王老子啊？
　　行吧，既然对方这么没脸没皮，那她也不客气了。
　　于是直接甩了一巴掌过去，以其人之道还治其人之身。
　　韦寻琴愣住，难以置信的瞪着她，“你……你敢打我？”
　　“是你先打我的。”夏小草回瞪，比谁眼睛大是吧？
　　“我明天就让我姑丈把你开除了！”韦寻琴大声尖叫，伸手过来扯住夏小草的头发，就想把她往旁边的洗手台上撞。
　　夏小草各自比她稍微矮两厘米，但是有点肉肉的那种，吃的又多，力气也不小，很快就挣脱开了。
　　她反手一推，韦寻琴因为刚才冲过来的惯- xing -，和她这一推，自己反倒撞到了洗手台的水楼台上。额头被磕破，鲜血流了下来。
　　她惊骇的大叫，“我……我破相了？”
　　夏小草也有点被吓住，她刚才只是出于自保推了一下，但没想到竟然会是这样的结果。
　　韦寻琴被破相的恐惧感包围，吓得眼泪直掉，掏出手机大声说道：“我要报警，我一定要报警，你这是故意伤人！”

第61章
　　“报什么警？”
　　却是左丘语风走了进来，她见夏小草去个洗手间这么久没回来，以为她出什么事了，便过来看看。
　　没想到竟然看到韦寻琴头破血流的说要报警。
　　夏小草也有点被吓到，见到左丘语风后，赶紧跑过去抱住她的手臂，将刚才的事情说了一遍。
　　“我没有想故意推她，是她要过来扯我头发，我才反抗的。”
　　左丘语风安抚的拍拍她的手背，让她稍安勿躁。
　　转头看向韦寻琴，对她说道：“这件事真报警了，对你的影响也不好，毕竟打架斗殴这种事，对一个女孩子来说，名声还是会受到影响的。”
　　韦寻琴：“我头都磕破了，怎么可能就这样算？而且现在是夏小草打的我，主要责任在她！”
　　“我没有！”夏小草争辩，“是你自己冲过来撞到的，我只是轻轻推了一下，并没有用多大的力气。蓝冰晴也看到了，她可以为我作证。”
　　说着看向蓝冰晴。
　　谁知对方轻轻一笑，“我刚才只顾着补妆，并没有怎么留意，所以很抱歉，不能做你们的目击证人了。”
　　夏小草难以置信，“你……你刚才明明看到了，洗手间里就我们三个人。”
　　蓝冰晴摊摊手，“我真没看到。”
　　夏小草简直惊呆了，她知道蓝冰晴平时看她不顺眼，两人也是情敌关系。但好歹也同窗三年，之前更是常常一起吃饭，一起出去玩什么的，也算勉强维持了表面的和平关系。
　　但是没想到今天这点小事，她竟然不肯出面为自己作证？
　　这也太过分了！
　　夏小草只能把最后的希望放在左丘语风身上，“左丘，你相信我吗？”
　　左丘语风毫不犹豫的点点头，“草儿别怕，小事而已，交给我。”
　　夏小草忐忑不安的点点头，她刚才就是为了自保轻轻一推，怎么就闹到要报警的程度了？
　　左丘语风把她拉到身后，然后对韦寻琴说道：“我觉得你现在最要紧的是先去医院，而不是去警察局。再说，这么点小事，就算闹到警局，我也能不费吹灰之力给解决，你确定要这么做吗？”
　　“你……你要为了这么一个女人，动用家族势力？”韦寻琴难以置信，“你们家还不知道你喜欢一个女人吧？真这么做的话，你自己能轻易脱身？”
　　左丘语风：“这就不劳你费心了。你只要清楚一点，要动夏小草，便是对我挑衅，自己想想能不能承担这个后果。”
　　说完，她直接带着夏小草离开。
　　蓝冰晴也跟了过去，临走之前，笑着对还待在卫生间里的韦寻琴轻轻说了一句：“愚蠢。”
　　韦寻琴大怒，直接抓过旁边的一瓶洗手液砸了过去，但被关上的门挡住。
　　重新回到包间中，左丘语风歉意的对蓝冰晴说道：“不好意思，今天出了这个事。小草的情绪不太稳定，我先带她回去了。”
　　蓝冰晴微微皱眉，“好不容易陪我吃顿饭，就这么走了？”
　　左丘语风点点头，“嗯，实在很抱歉。”
　　说着拎起两人的包包，搂着夏小草离开。
　　蓝冰晴：“那下次什么时候再约？”
　　左丘语风的声音有点冷，“再说吧。”
　　说完直接揽着人离开。
　　在车上的时候，左丘语风直接打电话叫了个外卖，等回到家的时候，外卖刚好送到。
　　夏小草还是有点闷闷的，胃口不太好。
　　左丘语风给她夹了点菜，“多吃点，你不是很能吃吗？”
　　夏小草抬头，可怜巴巴的望着她，“对不起，左丘，今天给你添麻烦了。”
　　左丘语风笑着捏捏她的小肉脸，“咱们不是两口子吗？哪有添麻烦这种说法。”
　　“可是……可是我和别人打架了！特别丢脸o(╥﹏╥)o”
　　“打架就打架吧。”左丘语风宠溺的看着她，“与其一再退让被人欺负，我还更希望你像今天这样，受到欺负就反抗，这样我还不会这么心疼。”
　　夏小草抽抽鼻子，“可是你不会觉得我很粗鄙无礼，很没有素质吗？”
　　“怎么会呢，如果任何情况下都能忍住脾气不动怒，那不叫有素质，那叫虚伪。”
　　夏小草笑了，“你就会安慰我。”
　　“那不是必须的嘛，谁叫你是我媳妇。”左丘语风继续往她碗里夹菜，“快吃吧，难得有个休息日，别因为无关紧要的事情烦恼，周一又要上班赶项目了。”
　　夏小草乖乖的把碗里的菜吃完，小嘴油乎乎的。
　　“我才不怕上班，那个项目很有意思的，我们这次一定要做一个惊人的方案出来。”
　　“对，震惊四座！”
　　两人相视一笑。
　　吃完饭后，一起躺在阳台的摇摇椅上休息。
　　左丘语风：“要不你把你那边的房子退了吧，直接搬过来我这里。”
　　夏小草：“可是我当初交的押金是半年的，现在还有一个多月，要不等房子到期再退吧，而且我也舍不得卢月和暖暖两人。”
　　“那就等到期吧。再说搬过来也可以继续和她们联系，多一个朋友总是好的。”
　　夏小草笑着睨她一眼，“哟，不吃醋了？”
　　左丘语风撇撇嘴，表情很不情愿，“还是不能有太亲密的动作，特别是对那个卢月，别动不动就抱来抱去的。”
　　夏小草笑道：“你这是腐眼看人姬，卢月可是个直女。”
　　“呵，我才不信。”左丘语风嗤笑，“以我多年的经验，她肯定是弯的，最低限度也得是个双！”

第62章
　　“你多年的经验？”夏小草危险的眯起大眼睛，“说说看，你哪来的多年经验？”
　　左丘语风感觉到了危险，求生欲爆棚，“以我多年弯的经验，我可是高中就喜欢上你了。”
　　夏小草这才放过她，某人面前蒙混过关。
　　两人又有一搭没一搭的聊着，夏小草忍了又忍，最后还是没忍住，将心里的疙瘩说了出来。
　　“左丘……那啥吧，我不是说你的朋友不好。但是今天这个事情，蓝冰晴她真的看到了，可是却说自己没有看到。在那种情况下，如果真的报警的话，她不肯帮忙，那都差不多等于陷害了，我这罪名怎么都洗不掉了。”
　　为了照顾客人的隐私，洗手间里是没有监控的，只有外面走道才有。而像这种高档餐厅，客人也不多，当时卫生间里就她们三个，根本没有多余的目击证人。
　　左丘语风微微皱眉，点了点头，“冰晴今天这事做的的确不太厚道。”
　　夏小草：“我知道你们多年交情了，她也确实帮了你许多。我……我不是想要怎样，只是今天这个事，如果不说出来，我心里总是不舒服，有个疙瘩在。”
　　“我知道，你能说出来，就代表你对我是完全信任的，没有任何意思隐瞒，我很欣慰。”左丘语风侧过去，在她唇上亲了一下，“以后也要这样，有什么事就直接对我说。”
　　“那……那这个事你要怎么处理啊？”
　　左丘语风的表情有点为难，“不好处理，冰晴她没有参与到你们的争执中来。而且她说没有看到，我们也不能拿她怎么办。最多我以后疏远她一点，对她说的话也会思考一下真实- xing -。”
　　夏小草挠挠头，“确实不好办，不过你能做到这种程度，我也很高兴了。”
　　大家都是成年人，她也不可能说因为这点小事，就让左丘语风从此和蓝冰晴断绝关系。先不说她们两人之间这么多年的情谊，就说到两家的生意合作，早已盘根错节，若是闹掰，会是件很麻烦的事。
　　将这个疙瘩除掉之后，夏小草又说起另外一件事。
　　“你……你打算跟你的家人提起我吗？还是要隐瞒一辈子？”
　　左丘语风：“肯定是要说的，也不可能瞒一辈子。这样，等我们这个项目完成，就一起申请一个假期，我带你回家。”
　　夏小草有点忐忑，“你的家加;一;一;零;八;一;七;九;五;一人是怎样的？好相处吗？听说豪门规矩挺多的，我有点害怕。”
　　“没事的，我们家的人观念都很开放。而且我上面还有一个哥哥，也轮不到我来传宗接代，你只管放宽心去，丑媳妇总是要见公婆的。”
　　夏小草抗议，“我才不丑！”
　　“对，不丑，我们家小草儿好看着呢。”
　　两人嬉闹着，享受难得的午后休闲时光。
　　另一边，被独自留下的蓝冰晴，恨恨的咬了咬牙，轻声说了一句。
　　“夏小草，你太碍事了！”
　　左丘语风走了，她不可能一个人留下来吃饭，便也打算拿起包走人。
　　然而刚推开包厢的门，就见韦寻琴挡在门口。
　　她额头上已经止血了，贴了个创可贴，看来只是磕破点小皮，并不严重。
　　见到蓝冰晴后，韦寻琴冷哼了一声说道：“虽然我也不喜欢你，但既然我们有共同的敌人，那何不一起合作呢？”
　　谁知蓝冰晴轻蔑的看了她一眼，淡淡说了一句：“我不和蠢材合作。”
　　说完直接扬长而去。
　　韦寻琴看着她的背影咬牙切齿，“呵，我倒要看看你能聪明到哪去！”
　　也从另一个方向快步离开。
　　周一的时候，又开始忙碌的一周。
　　现在他们进行到项目中期，有了前期的思路之后，倒没有那么手忙脚乱了，顺着那个思路进一步完善就可以。
　　不过夏小草在这次项目中，作为左丘语风的特别助理。很多事情，其他人没敢去打扰左丘语风的，都跑来找她，所以她也是忙得不行。但这样的忙碌却显得很充实，而且她在这段时间，也在以惊人的速度进步着。公司开始考虑把她培养成资深设计师了，因为她有这个潜力，而且又踏实肯干。再加上左丘语风的关系，作为董事长的钱进也很乐意卖左丘语风这个人情。
　　这事他和左丘语风说了，左丘语风不置可否，只笑笑说道：“如果你觉得小草确实有这个潜力，就好好培养，不用看在我的面子。因为就算没有我，小草本身也很优秀，光芒万丈。”
　　钱进已经习惯了她日常吹嘘媳妇，内心毫无波动甚至有点想呵呵。
　　这事其实是作为设计组长的潘有光向他提出的，他对手下基层员工的工作能力也不是很清楚。不过能得潘有光的赏识，再加上夏小草这段时间的表现，也确实有被提拔的资本。
　　当然，这件事夏小草还不知道，依然每天兢兢业业的做着自己的本职工作。
　　卢月这段时间也回淮阳市了。
　　她在安田市的拍摄告一段落，该拍的也拍了，至于最好能不能成功竞选上，只能尽人事听天命。
　　闺蜜三人终于能凑一块儿，便在宿舍中买了火锅材料开始大吃大喝。
　　许暖暖最近有点小烦恼，她网恋的男朋友提出了见面。
　　两人在网上也谈了小半年，总不能一直是柏拉图式的恋爱关系。
　　她不怕见光死，因为平时也没有吹嘘自己长的多好看啥的。
　　但是吧，女人就是这样，永远觉得自己不够美。
　　于是万年宅神，开始拖着夏小草和卢月一起去陪她逛街买衣服。
　　许暖暖的身材比较纤细，身高和夏小草差不多，一左一右站在卢月身旁，就像两个小丫鬟扶着皇后娘娘一样，还是个踩着高跷的皇后娘娘。
　　卢月满意的点点头，“小许子小夏子，扶哀家回宫。”

第63章
　　毫无疑问，被两人混合双打了。
　　夏小草也好久没买衣服，虽然项目进，但也得穿得漂亮啊，女人的衣橱里永远少一件衣服。
　　于是三人逛街逛得不亦乐乎。
　　卢月是模特，自然穿什么衣服都好看。夏小草和许暖暖两人都是普通的身材，但两人颜值都不低，只要挑对了衣服，还是很好看的。
　　女人逛街完全不会觉得累，一整天下来，三人收获颇丰。
　　第二天便是许暖暖和男朋友面基的日子。
　　她有点怂，于是直接把夏小草和卢月也一起带去了。
　　见面的地点定在一家中档餐厅中，环境布置的还算高雅，价格上也过得去，对他们这种小市民来说，算不错的地儿了。
　　他们对接的暗号是百合花。
　　刚进餐厅，就见一个长相斯斯文文，戴着一副金丝眼镜，体格偏瘦的男人坐在不远处的桌子中。
　　卢月人高腿长，率先走了过去，敲敲桌子，“您就是西湖水？”
　　西湖水是许暖暖那小男朋友的网名。
　　对方点点头，见到卢月后，眼前一亮，“你……你是暖气瓶？”
　　暖气瓶是许暖暖的网名。
　　卢月摇摇头，指着走过来的许暖暖，“这个才是暖气瓶。”
　　随后几人一起坐下，叫了几个菜。
　　西湖水的真实名字叫陈西，一个小有名字的网络作家，平时写写玄幻小说。
　　他也不太善言辞，许暖暖因为第一次见面，也有点拘谨。
　　夏小草对着外人也有点腼腆，卢月更不用说，冷淡的很。
　　于是场面一度有点尴尬，硬撑着吃了一顿饭。
　　吃完饭后，夏小草给两人买了两张票，让他们一起去看个电影，培养培养感情。
　　陈西的眼神全程黏在卢月身上，闻言有点惋惜，问她：“卢月女士不一起去吗？”
　　卢月摇摇头，拉着夏小草，“我要回去睡觉。”
　　说完直接拉着夏小草走了。
　　等到晚上，许暖暖回来后，有点郁郁寡欢的样子。
　　夏小草问她：“怎么，相处感觉不好？”
　　许暖暖点点头，“他和在网络上的不太一样，网上的时候，非常幽默风趣，但见到真人后，我觉得他有点……怎么说呢，有点龟毛，还虚伪，而且并不怎么喜欢我的样子。”
　　“发生啥事了？”
　　许暖暖：“看电影的时候，我说想买个爆米花和可乐，他好像不太情愿，不过后来还是买了。但是只给我买了一份，他自己不买，于是全程只有我一个人在吃。”
　　“看电影途中，他也是在疯狂的吐槽剧情，这里不好那里不好，好像人家不请他来当编剧都是有眼无珠一样。严重影响了我的观影心情，看完后都不知道里面演的是什么。”
　　“然后看完电影后，我看到旁边有卖电影周边公仔的，便想买一个。这次他更不情愿了，我就说用我自己的钱买。然后他当场脸色就变了，问我是不是看不起他是个穷作家什么的。”
　　许暖暖的声音闷闷的，眼圈都红了，“其实我当时没有想这么多，只是单纯的喜欢那个公仔想买。后来出电影院后，他一路上都在问我和卢月有关的事。”
　　“所以……他其实是看上卢月了吧？毕竟卢月是模特，身材好，长的又好看。”
　　刚睡完午觉出来的卢月：“……”
　　什么情况？
　　赶紧表明态度：“我对他完全没有一丁点的想法，他还没我高呢！”
　　许暖暖扁着嘴点点头，“我知道你自然是看不上他的，但就是觉得好郁闷啊，谈了半年多的，浪费我的感情和精力！”
　　夏小草安抚的拍拍她的背，“算了吧，想开点。起码现在你看清了他的渣男本质，及早分开还是好的，不然以后感情更深了，或者直接跟他结婚了，才是哭都来不及。”
　　卢月：“对不起，早知道我就不跟着了，让小草陪你去就好。”
　　许暖暖摇摇头，“根本不关你的事，他既然是这样的人，自然也很容易被其他人勾跑，这个世界上比我漂亮的人多的是。”
　　夏小草：“就是，这是什么道理，男人花心的理由从来不是女朋友长的不好看，而是自己没有定力，道德底线太低！”
　　闺蜜三人抱成一团，一起吐槽渣男的各种行为。
　　吐槽了好一会儿后，卢月终于想起来，“你不是个小姬佬吗？渣男和你有什么关系？”
　　夏小草：“……”
　　卧槽，还能不能好好玩耍了！
　　许暖暖仰天长啸一声，“我们今晚去酒吧喝酒吧！我要从此擦亮眼睛，再也不跟渣男纠缠！”
　　于是三人一起去酒吧。
　　酒吧是个很神奇的地方，一般去的人都会特意换装，而且尽量穿得- xing -感一点。
　　夏小草平时的穿着打扮走小清新风格，但她也不排斥穿一下其他风格的衣服。许暖暖平时则是二次元风的，这次想试试走成熟御姐路线。至于卢月，人家那种魔鬼身材，随便穿个抹布都- xing -感。
　　到了酒吧之后，三人叫了几杯酒，便喝酒便打量酒吧里形形色色的人。
　　等歌手唱了一首动感的音乐，很多人都下舞池跳舞之后，她们也跃跃欲试，便跟着进去了。
　　三人都不会跳舞，就是跟着音乐瞎扭，动作有点一言难尽。
　　因为要陪着失恋的许暖暖，所以她们都放开了来嗨，希望许暖暖能尽快走出这段无疾而终的恋情，重新开始更好的生活。
　　酒池肉林间，三人都玩疯了。等跳到筋疲力尽的时候，才重新走回吧台坐下。
　　因为酒吧里声音太大，夏小草怕听不见手机响，所以特意调了震动。

第64章
　　这会儿感觉到兜里的动静之后，掏出来一看来电显示，疯子。
　　疯子就是她高中时候给左丘语风取的外号，现在没有这样叫了，但还是给做了手机备注。
　　此时接起来之后，对着话筒吼了一声，“左丘，我和两个室友在酒吧玩呢，等下就回去，今天不去你那了。”
　　左丘语风：“……”
　　胆子大了，敢去泡吧？
　　看了看时间，晚上十点。
　　于是她冷冷说道：“再给你玩一个小时，十一点我去接你。”
　　“什么？”夏小草对着手机吼：“这里太吵了我听不见。”
　　左丘语风直接把电话挂断，发了一条微信。
　　夏小草看着微信，轻轻叹了口气。
　　果然有家室的人，就不能随便在外面玩了，真是个甜蜜的负担。
　　把微信给另外两个人看了，收到了卢月的白眼一个，和许暖暖的疯狂掐脖子。
　　“我刚失恋，你竟然就来跟我秀恩爱？你还是人吗？”
　　夏小草赶紧艰难求生。
　　她们倒是没怎么喝酒，所以神智还清醒着。许暖暖嗨了一晚后，也暂时忘掉了失恋的痛苦，心情好了许多。
　　然而快到十一点的时候，她突然眼尖的看到一个人，不就是白天刚吃过饭的那个西湖水嘛！
　　他竟然没回去，也来泡吧了？
　　陈西也见到她们了，高兴的走过来，坐在卢月旁边。
　　一开始的座位排序是许暖暖在中间，夏小草和卢月坐两旁陪着她。
　　这会儿陈西过来坐那里之后，卢月直接站了起来，坐到夏小草那边。而陈西旁边，就是许暖暖了。
　　但许暖暖着实被他的行为恶心到了。
　　龟毛小气也就算了，还对她的好姐妹心存妄想，并且这么明目张胆的想占便宜！
　　刚才她看的很清楚，陈西一只手伸过来，明面上是想拿酒杯，但是擦着卢月的胸过去的，只不过被她及时躲开了。
　　这样的人，真的是一秒钟都相处不下去！
　　于是她冷声对陈西说道：“陈先生，我想我们不合适，下午分手的时候也跟你说的很清楚了，请你不要继续纠缠我，更不要打我姐妹的主意！”
　　说完她直接站起来，拉着夏小草和卢月就离开。
　　谁知陈西竟然跟了出来，在酒吧门口的时候，- yin -阳怪气的说道：“你说分手就分手？我这么大老远坐飞机过来，还请你们三个吃饭看电影了，毛都没捞到一条。你想就这样走了？行，之前我出的这些钱，都给我还了！”
　　闺蜜三人：“……”
　　这是哪来的极品渣男啊？
　　许暖暖深呼吸一口气，忍着怒气，“行，中午吃饭的时候，一共花了四百，还有看电影加买爆米花一百。我们也不AA了，算姐请你吃的！”
　　说完直接从钱包里抽出五百块塞他手里，“再也不见！”
　　谁知陈西还不肯罢休。
　　“那我机票的钱呢？”
　　许暖暖：“……”
　　一旁的卢月直接看不过去了，“你机票钱多少？我给你。”
　　陈西：“两千。”
　　夏小草皱眉，“这种淡季，两市来回的特价票才三百多，你要两千？机票拿出来我看看。”
　　陈西：“我早扔了。”
　　夏小草：“口说无凭，你不拿出来对证，休想我们付机票钱。”
　　其实看网友这个东西，你买个机票过去，还是个大男人，真没理由找女孩子报销。但面前这个可是极品渣男，不能用常理来揣度。为了不和他继续纠缠下去，就当破财消灾吧。
　　陈西，“不给钱今天你们谁也别想走！”
　　他开始大声嚷嚷起来，“快来看啊，这里三个女人骗了我的钱就想走！”
　　如果不是不想闹的太难看，许暖暖都想直接一拳砸在他脸上了，反正这种臭渣男也不要脸的。
　　夏小草：“机票你扔了，总有网上订购记录吧？拿出来我看看。”
　　陈西：“我直接去机场再买的票。”
　　夏小草压根不信，“那你只能自认倒霉了，人家公司报销还得有存根□□什么的呢。警告你别再纠缠我们了，不然我直接报警。告诉你，我朋友在淮阳市可是很有势力的，到时候让你吃不了兜着走！”
　　说完拉着许暖暖和卢月打算离开。
　　陈西一把拉住许暖暖，“别想吓唬我，不把钱还回来，你们别想离开！”
　　几人开始拉拉扯扯。
　　夏小草还被推了一下，她刚好站在台阶上，一个踩空就往下摔。
　　然后被扶住了，正是过来接她的左丘语风。
　　见到人，夏小草如同吃了一剂定心丸，底气十足，对着左丘语风说道：“左丘，这个渣男太过分了，他自己买的机票过来，竟然想要我们掏钱。而且还不肯拿出机票存根来证明，开口就要两千！”
　　左丘语风：“这人是谁？”
　　夏小草：“暖暖的网友。”
　　左丘语风：“……”
　　这都是什么事啊？
　　她直接掏出手机打110.
　　陈西急了，上前一步想夺过她的手机。
　　左丘语风后退一步，冷冷看着他，“你要和我打架？”
　　陈西：“我不打女人，但你也别想用报警来吓我。”
　　左丘语风：“你也打不过我。另外，我不是吓你，我是真的报警了。”
　　在她说话的时候，电话已经接通，左丘语风快速的把眼前的情况说了一遍，让警察快点过来处理。
　　陈西急了，最后掏出一张票，递到许暖暖面前，“票在这里，给钱吧！”

第65章
　　许暖暖一看，火车票，还是那种很古早的绿皮火车，票价两百。
　　几人顿时又是一阵无语，两百的票，朝她们要两千？
　　最后加上饭钱和看电影的钱，一共给了他七百块，让他赶紧滚了。
　　钱倒不多，就是太恶心人了。真是极品年年有，今年特别多。
　　左丘语风无奈的看着她们三人，“还走不走？想继续喝？”
　　夏小草赶紧点头，走过去抱着她的胳膊撒娇，“还是我家左丘最好了。”
　　左丘语风摇头失笑，点着她的鼻尖，“就你嘴甜。”
　　把三人送回了宿舍，左丘也一起留下了。夏小草不肯过去她那边，那她就主动一点吧，现在不抱着老婆都睡不着。
　　在宿舍的时候，夏小草还是有点愤愤不平，窝在左丘语风怀里，对另外两人说道：“我还是觉得有点意难平，那种渣男，凭什么我们还要给他钱？我们家暖暖还陪他浪费了这么多时间呢，女孩子的青春多宝贵呀！”
　　卢月跟着点头，“确实太过分了。”
　　许暖暖冷笑一声，“哪有这么容易拿钱走人！刚才我偷偷录音和拍照了，回头在他写小说的那个点起网站，把今晚的这些东西一发，让他待不下去！”
　　夏小草目瞪口呆：“卧槽，还是你狠！”
　　许暖暖，“对付这种渣男，就不能太心慈手软，以为我的钱是这么好拿的吗？七百块，我要让他用七千、七万来还！”
　　夏小草开心的拍着手，“对对请z加z1z1z零z捌z1z柒z玖z伍z1对，就是要这么干，给他一个教训！”
　　左丘语风搂紧怀里笑得花枝乱颤的某人，对许暖暖淡淡说道：“有什么需要协助的跟我说，我认识他们那个网站的高管。”
　　许暖暖感激的一笑，“到时候我去发帖，要是被删帖了，你让人把我帖子放出来就行。”
　　左丘语风点点头。
　　卢月：“已经很晚了，发帖什么的，明天再做吧，都先去休息。”
　　于是几人各自去休息。
　　第二天夏小草要上班，卢月也有工作。
　　许暖暖自己一个人在宿舍，网店那边的客户也暂时不管了，利用自己昨晚拍下来的证据，精心制作了一个长帖子。
　　有名有姓，还有录音、照片，和她之前跟陈西的一些聊天记录，还有他之前炫耀的一些作者后台收入截图，以及笔名、小说名字、存稿箱内容等等，这些许暖暖全都有。毕竟也聊了半年，她手上的证据多的是。
　　整理完一个大长条之后，她便发到了点起的论坛上，还有一些作者喜欢去的论坛，比如空空论坛，她也发了。
　　名字也起得很吸引人。
　　[极品渣男作者，龟毛好色无耻至极，见网友还要女方报销！]
　　帖子发上去之后，瞬间引入无数吃瓜群众。
　　短短半小时的时间，回帖数已经上千了，被贴上了‘hot’标签。
　　许暖暖冷静的看着，等着看某个渣男现身。
　　然而没多久，她的帖子就被管理员删除了，说是无故造谣，抹黑本站作者。
　　估计是那渣男联系了编辑和管理员让删的。
　　“呵，敢删我的帖子？”
　　许暖暖给夏小草打了个电话，“我那帖子真的被删了，你让语风的朋友帮个忙放出来吧。”
　　夏小草：“好，你等等啊。”
　　她现在在上班，便直接在微信上发了一条信息过去。
　　左丘语风在办公室中看到后，给她朋友打了个电话。
　　于是，五分钟后，许暖暖的帖子被放了出来。
　　吃瓜群众更激动了，这被删除的帖子还能还原的？看来这个瓜很硬啊！
　　☆、日万第七天
　　陈西火急火燎的来找编辑, “不是已经让管理员把那个帖子删除了吗？怎么又给放出来了？”
　　编辑的语气有点微妙, “你是不是得罪什么人了？那个帖子, 是上面的高层让恢复的, 我也帮不了你。”
　　陈西有点惊讶，虽说认识许暖暖没多久, 但她不就是在网上开个小店，卖点二次元的东西么。什么时候还认识小说网站的高层了？如果她真有这么的关系, 那家里势力应该不小。自己这么干脆和她分手, 是不是亏了？
　　但是现在许暖暖已经把他的QQ和微信都删除了, 电话号码也给拉黑。甚至连网店上那个旺旺账号都给拉黑了，根本没有办法联系到她, 想求复合是不可能的。
　　而且那个死女人敢在论坛上发这种帖子恶意中伤他, 可知心肠也是无比歹毒的，再和这种人复合，根本不可能！
　　陈西气急败坏, 在电脑前咬牙切齿。
　　许暖暖，既然你不仁, 就别怪我不义！
　　敢发帖子中伤我, 那就看看真理到底是站在谁这一边的！
　　于是陈西直接在自己的文里面, 转发发了一个新章节，和故事内容无关的，而是澄清许暖暖发的那个帖子。
　　他到底是靠文字吃饭的，在遣词造句和歪曲事实上，许暖暖根本不是他的对手。而且他写了这么多年, 也积累到一定粉丝，其中也有个别死忠脑残粉。
　　在他的煽动下，纷纷跑到许暖暖发的那个帖子下面骂人。
　　陈西做的更绝的一点是，直接把许暖暖的身份信息曝光了，包括她所在的城市、电话号码、网店地址等等，甚至连夏小草和卢月的名字也说了出来。
　　虽然他不知道夏小草和卢月更多的信息，但听许暖暖提起过，卢月是模特。
　　那既然是模特，肯定是要经常在公众场合路面的。
　　所以这些信息一曝光之后，不仅许暖暖的电话被打爆了，甚至连她的网店生意都受到严重影响，出现了不少恶意差评。
　　很快的，开始有人人肉出了卢月的一些基本信息，包括她的微博号，拍过的广告和MV等等，一起扒了出来。

第66章
　　陈西之前擅长写种马文，他的某些粉丝，素质也比较低下，更有严重的封建思想，认为女人是男人的附庸，男人就应该三妻四妾等等。
　　卢月拍的广告片中，有些是应商家的要求，穿特定的服饰拍摄，其中不乏泳装照。
　　于是这些开始成为那些网友恶意攻击的对象，在她的微博下面留言谩骂，各种难听的话都说得出来。
　　什么穿的这么骚，就是等着被男人X的……之类的话语层出不穷。
　　还有的说她们三个人是酒托饭托什么的，把陈西骗过去，后来事情败露了，才不得已把骗的钱拿出来。却到网上颠倒黑白，抹黑陈西。
　　总之说什么的都有，脑残粉之所以脑残，是因为他们只活在自己的世界里，只相信自己认定的事实。
　　卢月之前只是个小模特，微博下面只有几个死忠粉，根本撕不过那些脑残粉，很快微博就沦陷了，下面的留言根本没法看。
　　许暖暖知道这件事后，难过的不行，没想到因为她的事情，竟然连累的卢月，害她无端端被骂的这么惨。
　　卢月的- xing -格冷淡，之前也很少回复粉丝的留言，现在看到那些人的谩骂，其实也没有太大的心理波动。在她觉得，这些人都是傻逼，根本不需要理会。
　　但是让她始料未及的事情出现了，这件事竟然惊动到了莫卡集团那边。
　　作为候选人之一，代言人本身的风评也至关重要，毕竟商家选代言人都是要选那些能给自己带来正面宣传的人。
　　卢月这件事严格来说，跟她没有太大关系，她只是受了无妄之灾。
　　但是商家可不管这些，他们要的是完全没有污点的代言人。
　　莫卡公司发出的全球召集令也已经过了一个月，代言人的海选阶段已经过去，现在便是复选阶段。
　　原本卢月是很有机会通过复选，进入百强的。偏偏在这个节骨眼上，出了这样的事情。
　　她自己没什么能够依仗的，甚至连买水军控评的钱都没有，平时粉丝更是寥寥无几。眼看这样下去的话，难得的一个机会就要这样错过了。
　　卢月第一次感到着急起来，之前她其实很多时候有点佛- xing -，但这一次真的淡定不下去了。
　　夏小草和许暖暖在旁边给她出主意。
　　许暖暖：“大不了我和他拼个鱼死网破，不就是掐架嘛，谁怕谁！我把我所有积蓄都拿出来，给你买水军！”
　　夏小草：“我也可以出钱，另外我可以找左丘，她应该认识媒体这边的人。”
　　卢月摇摇头，“买水军这个，我觉得不可行。就算我们掐赢了，但嘴长在别人身上，不可能完全杜绝。这样一来我身上还是有污点，可能对这次评选也还是有影响。还有拜托语风帮忙那个，再等等吧，我们总不能什么事都麻烦她。虽然我知道她很厉害，但她是你的恋人，又不是我的，并没有义务事事都帮助我。”
　　夏小草：“你不要这么见外啊，左丘肯定会帮忙的。”
　　卢月：“我知道她会帮忙，但人情这种东西，欠多了还不起。”
　　许暖暖：“那怎么办啊？总不能让那些人继续这么骂你，然后害你丢了这个代言吧？我是无所谓，骂就骂吧，但你是模特啊，身份特殊。”
　　卢月其实也没什么办法，但不想让两个好姐妹担心，只能安抚她们，“别担心，我再想想，总会有办法的。”
　　她话音刚落，一个电话打了过来。
　　看号码显示，竟然还不是国内的。
　　虽然她也有在国外拍摄的经验，但是并不多，更是没有什么国外的朋友，是谁这时候给她打电话？难道是广告推销？那也太敬业了吧，什么推销会打到国外去啊！
　　疑惑的按下了接听键后……
　　熟悉的声音传了过来。慵懒- xing -感，并伴随着一声轻笑。
　　“亲爱的月，听说你惹上麻烦了？”
　　卢月有点惊讶，竟然是温妮·纪伯伦。
　　她前几天不是回国了吗？竟然还能这么神通广大知道她这边出事了？
　　而且像她这种段位，没理由专门打电话过来关心一个候选人的名誉问题吧？
　　不知道对方到底是何意，卢月只能接过她的话头回答，“嗯，是的，遇到一点小麻烦。”
　　那边传来高跟鞋踩在地面上清脆的声音，温妮似乎正在步调很快的走着，但她说话既然不疾不徐，像只慵懒的猫。“需不需要我帮忙？”
　　卢月刚想说不需要，但是又一想，她现在确实没什么办法。而且温妮·纪伯伦专门给她打电话，应该也不是想听到她否定答案的。
　　于是也不知怎么着，她就点了点头。
　　后来意识到对方看不见，又补了一句，“如果您有时间的话。”
　　那边又轻轻笑了一下，“时间自然是有的，但帮忙之后，你要怎么报答我？”
　　卢月又想到了自己之前的推测，对方可能是想签她进公司。
　　莫卡集团旗下的模特公司，在业内也是顶尖的，福利待遇也好。就算她没有帮这个忙，自己也是很愿意进去的。不过既然温妮没有说破，那或许还有其他考虑。
　　于是卢月实诚的说道：“我也没有什么能够报答您的，不过如果您到时候有什么要求，我会尽量达成。”
　　“哦？”那边笑得更开心了，“这可是你说的。”
　　于是一项合作就这么达成。
　　温妮·纪伯伦的手段果然了得，就算她的大本营不在华国，但处理这种小事情，对她来说也是易如反掌的事情。
　　很快，陈西的过往事迹，包括他之前渣过的几任前女友，也统统被爆了出来。
　　还有一个是他的粉丝，被他一时迷惑，不仅被骗光了钱财，还为他堕过胎。
　　可谓是渣得令人发指。
　　这一次可不同于上次许暖暖那种在论坛发个贴的小打小闹。
　　直接被几个微博大V转发，且牵扯到相关的社会敏感话题，一时间连不看小说的路人都知道了这件事。

第67章
　　陈西俨然成为新世纪的渣男代表，被无数网友的唾沫星子淹没。
　　至于他那几个脑残粉，在无数人民群众的力量之下，也早已丢盔弃甲，根本不知道哪去了。
　　至于其他的理智粉，知道了陈西这样低劣的人品后，也纷纷表示脱粉。
　　他的小说下面更是涌现出无数的评论，全是在指责他的。
　　事情闹到这么大，还成为社会新闻话题，网站也不敢留他了，直接跟他解约。
　　虽然他以后还可以换马甲，用别人的身份证签约，继续走写作这条路。但是之前积累了几年的人气是彻底毁了，而且现在的网文竞争压力比他几年前大了许多，凭他的这点实力，还能不能再次出头就不好说了。
　　事情圆满解决，而原本默默无闻的卢月，反而因为这次的事情，吸引了不少路人的好感，一时间粉丝上涨了许多。
　　还有许暖暖的店铺，也被一些新的好评覆盖了，甚至之前留差评的那些人，下面涌现了许多留言，都是骂他们脑残，为虎作伥。
　　有些及时醒悟，改了好评。有些被骂的受不了，也改了好评。还有一些，默默的遁了，直接不要这个号。
　　事情解决之后，温妮·纪伯伦又打了电话过来。
　　“亲爱的月，对我的处理方法还满意吗？”
　　卢月：“非常满意，在下感激不尽。”
　　温妮：“那复赛评选的时候要好好努力哦，我等你进百强，到时候我把一票留给你。”
　　“嗯，我会努力的。”
　　温妮：“好，我等着你当我的代言人。”
　　卢月有点想纠正她的语病，是你——公司——的代言人，不是你的。
　　不过外国人中文能说的这么溜已经很不容易，就不要吹毛求疵了。
　　于是她笑着应允：“好，我自己也很希望是这样。”
　　温妮那边似乎很忙，便先挂了电话。
　　而卢月因为这件事开始小有名气，也陆续有商家找她合作了。
　　之前那些合作很多都是自己主动去找来的，不厌其烦的试镜，往往试镜十个八个，才有一个愿意要她的。
　　现在不一样，虽然还没到任她挑工作的时候，但起码工作不愁了，也有了稳定的收入来源。
　　于是她也开始忙碌开来，这种忙碌是很充实的，且让人很有成就感。
　　经过这件事后，许暖暖暂时不敢谈恋爱了，专心经营她的小网店。竟然把业绩做的还不错，一个月的销量差不多是以前的两倍了。
　　而夏小草这边，项目中期成果也已经出来。
　　她和左丘语风这段时间都忙得昏天暗地，夏小草还以肉眼可见的速度瘦了下来。
　　她本人是很高兴的，之前肉呼呼的，虽说也不算很胖吧，但和现在主流的审美还是不太一样。现在瘦了一点，自我感觉好多了。
　　但左丘语风就有点不高兴，晚上睡觉的时候，遗憾的叹了口气。
　　“唉，这身上哪一块肉我没摸过啊，说没就没了。”
　　夏小草：“……”
　　你这语气，说的真是我身上的肉，而不是猪肉？
　　左丘语风再接再厉，“瘦了之后，胸还更小了，虽然说原本就没我的大吧。”
　　夏小草：“……”
　　直接侧过身去，用被子把自己卷起来。
　　“行了，你的大，自摸去吧！”
　　左丘语风找到突破口，把手钻进去，“我不要自摸，我要清一色一条龙。”
　　夏小草：“……”
　　她怎么觉得自己找了个流氓？还是女的！
　　不过最后还是让某人胡牌了，还是那种好几十番那种，胡了一票大的。
　　项目中期完成后，左丘语风又要过去安田市，夏小草自然也是跟着去的。
　　但是这一次却多跟了一个人，那就是蓝冰晴。
　　用她的说法就是，视频这一块也至关重要，且是由她负责的。若是她没有跟过去的话，可能左丘在表述的时候，会出现疏漏。
　　左丘语风对此倒是不置可否，不过既然蓝冰晴这么有时间，想跟就跟着吧，确实会有些许帮助。
　　至于夏小草，因为牵扯到公事，所以她也不好说什么，只好心不甘情不愿的让某人跟着了。
　　飞机上，三人坐的都是商务舱，连成一排的三个座位。
　　蓝冰晴率先在中间的位置坐下了。
　　夏小草：“……”
　　左丘语风，“冰晴，你坐里面那个位置吧，让草儿坐中间。”
　　蓝冰晴，“可我不想坐靠边，看着外面的云我会晕。”
　　左丘语风：“……那你坐过道这里吧。”
　　最后她还是不情不愿的坐过去了，左丘语风坐中间，夏小草坐靠近窗边。
　　其实她喜欢坐靠窗的位置，因为她看见云不晕啊！
　　飞机起飞后，蓝冰晴捂着胸口，把头靠在左丘语风的肩膀上，语气微弱说道：“语风，我难受。”
　　左丘语风本来想退一下不让她靠，但如果她真的难受的话，自己这样做又不太好，怎么说也是认识这么多年的朋友。
　　于是她轻声问道：“怎么了？要不要叫飞机上的医务来给你看看？”
　　蓝冰晴：“不用了，可能是昨晚没睡好，今天又没吃早餐，所以飞机突然起飞后变了压强，整个人便觉得好不舒服。”
　　夏小草侧头看她，“我这有牛奶和饼干，你要吃吗？刚才在候机的时候左丘给我买的，我也没吃早餐，她怕我饿着。”
　　蓝冰晴不搭理她，继续靠在左丘语风的肩膀上，“你让我靠一会儿，等飞机飞稳后就好了。”
　　左丘语风无奈，只好让她靠着。

第68章
　　夏小草郁闷坏了，这是她的媳妇！怎么可以让别人靠肩膀呢？
　　偏偏那个白莲花还一脸柔弱的样子，找的借口也让人毫无办法。如果这时候把左丘拖过来不让靠，倒显得自己太小气了。
　　不过她真的很生气，哄不好的那种！
　　于是自己开了一盒牛奶，用力喝着，都把吸管咬变形了。
　　左丘语风无奈，轻轻给她顺背，“慢点喝，小心呛着。”
　　夏小草：“哼！”
　　看来媳妇这次是不好哄了。
　　左丘语风想了想，突然拿开她的牛奶，然后侧过头去，在她唇上亲了一下。
　　夏小草满脸通红，暗暗瞪她。
　　你干嘛啊？这是在飞机上，而且旁边还坐着一个呢！
　　左丘语风笑道：“我也想喝牛奶了。”
　　夏小草胡乱塞给她一瓶。
　　喝，喝不死你！
　　因为刚才的一侧身，蓝冰晴原本靠着的头滑了下来，左丘语风趁机给她塞一个靠枕。
　　“你靠着这个吧，会更舒服一点。我肩膀硬邦邦的，中间还隔着一个这么宽的把手，脖子都要算了吧。”
　　蓝冰晴勉强笑了一下，把靠枕拿下来。“飞机飞稳了，感觉不怎么难受了。”
　　夏小草暗暗撇嘴，切，矫情！
　　难受你坐什么飞机啊？高铁也不用多久。
　　一会儿后，空姐送了早餐过来，有油条豆浆包子粥什么的。
　　夏小草要了一碗粥和一个包子，还要了一根油条。左丘语风只要了一杯豆浆，蓝冰晴则是什么都不要。
　　夏小草：“……”
　　刚才是谁说自己没吃早餐的？这是要成仙？
　　不过管她呢，爱吃不吃，饿肚子活该。
　　于是夏小草美滋滋的将早餐端过来，准备开始吃。
　　看了看左丘语风，“你怎么也只要一杯豆浆啊？早餐不是没吃吗？”
　　左丘语风：“你待会肯定又吃不完，还不是要塞给我。”
　　夏小草刚才已经喝了一盒牛奶还吃了一包饼干，其实已经不怎么饿了。而且现在叫的这个肉包子还挺大的，估计她还真吃不完。
　　于是嘻嘻一笑，把肉包子掰成两半，给她塞了一半。
　　不过刚才她们只拿了一个勺子，现在确实两个人吃。
　　夏小草便想找空姐多拿一个勺子过来，却被告知飞机上的东西都是打包成一份一份的，一个粥只能配一个勺子。
　　左丘语风：“没事，你先吃，吃不完再给我就行。”
　　“那行吧。”夏小草开始吃起来，时不时还给左丘语风喂一口。她还故意气蓝冰晴，喂的时候嗲声嗲气的，“亲爱哒，你慢点吃，小心别烫着哦，我给你吹吹。”
　　蓝冰晴什么想法不知道，但左丘语风整个人都不好了。
　　“今天出门没吃药？”
　　夏小草：“……”
　　哼，你别吃了！我自己一人吃！
　　扭过身面对着窗户，哗啦啦把粥给喝完了。
　　但包子实在吃不下，于是维持着背对某人的姿势，一只手朝后，把包子塞了过来。
　　左丘语风：“……”
　　还能怎么办呢？只能默默的接过来并且吃掉了。
　　空姐来收拾垃圾的时候，夏小草又默默的空碗递了过去。
　　接过一个不小心，上面残留的一点qún`一`一`零`八`一`七`九`五`一东西滴到了蓝冰晴的裙子上。
　　她今天穿的是一件淡青色的裙子，带点古韵那种。原本是非常漂亮的，但这会儿一个明显的水渍出现在什么，再漂亮也白搭。
　　于是她脸色顿时变了，皱眉看着夏小草，“怎么这么不注意？要是弄不干净怎么办？让我就这么下飞机吗？”
　　夏小草连忙掏出纸巾给她擦，并解释道：“只是普通的水珠，在碗外面的，也没有颜色，等下干了就看不见了。”
　　蓝冰晴：“你说看不见就看不见？知道这条裙子多少钱吗？”
　　“多少钱我赔给你。”说话的是左丘语风，她把夏小草揽回自己座位坐着，语气有点冷淡的对蓝冰晴说道：“只是一滴小水珠，冰晴你何必这么斤斤计较？”
　　蓝冰晴怒了，“我斤斤计较？”
　　左丘语风：“你看看自己裙子，现在都干了，根本看不出什么痕迹。如果你因为这个不想要这件裙子了，那多少钱我赔，可以了吗？别一直欺负小草了。”
　　“我……我欺负她？”蓝冰晴的语气委屈无比，眼圈都红了。“语风，我和你这么多年朋友，我的为人你很清楚，像是那种会故意欺负人的吗？你竟然为了夏小草这么说我？”
　　左丘语风微微皱眉，不想再和她争执什么，只好先道歉，息事宁人。“对不起，刚才我可能话说重了，这件事就这么过了行吗？”
　　蓝冰晴淡淡哼了一声，不再多说什么。
　　夏小草也郁闷坏了，就知道这家伙跟过来准没好事。
　　整个就是一作精，啥都要作一下。
　　本来如果只有她和左丘语风两人的话，啥甜言蜜语亲密动作啥的，想怎么来就怎么来。现在多了一个电灯泡，不能和左丘撒娇也就罢了，还得被那电灯泡这么膈应，她这是招谁惹谁了啊！
　　一直到下飞机，那只作精总算消停了。
　　不过下飞机的时候，夏小草自己倒是出了点状况。
　　她在飞机上郁闷坏了，整个人有点气鼓鼓的，没注意看路，一脚踩空了，稍微扭了一下。
　　后来是直接被左丘语风背下来的。
　　不过她们两人带了一个行李箱，左丘语风要背她，那就没人拿行李箱了。
　　谁知道蓝冰晴主动将行李箱拖了过去，还对左丘语风说道：“我来拿吧，你背好夏小草就行。”

第69章
　　夏小草：“？？”
　　突然转- xing -了？葫芦里卖的什么药？
　　左丘语风：“那箱子挺重的，而且你也有自己的行礼，拿不动吧？”
　　蓝冰晴：“放心吧，没事的。”
　　不过事实证明她真的拿不动，还把自己的手给磕了，后来还是空少帮忙拿下去的。
　　还好左丘语风提前叫了接机服务，那司机帮她们把行李箱放进后车厢，到酒店之后还帮她们拎了上去。
　　订的是两间房，蓝冰晴一人一间，夏小草和左丘语风两人一间。
　　到酒店之后，左丘语风快速的脱下夏小草的鞋袜，查看她的扭伤情况。
　　脚踝稍微有点红肿，但好在没伤到筋骨，问题不大。
　　不过在她擦药的时候，夏小草还是鬼哭狼嚎起来。
　　左丘语风：“忍着点，不知道的还以为我把你怎么了呢。”
　　夏小草振振有词：“难道你不想把我怎么了吗？哼，还狡辩！”
　　左丘语风：“……”
　　行吧，等下就如你所愿。
　　这时蓝冰晴过来敲门。
　　“语风，你能帮我擦擦手吗？我疼的厉害。”
　　说着把自己手上的淤青展示出来。
　　也不知道她怎么磕的，整个手背已经淤青了。
　　左丘语风：“怎么磕的？这么严重！”
　　蓝冰晴轻笑一下，故作坚强，“可能行李箱太重了，我抬不动，然后让它直接砸了下来，砸到手背上了。”
　　左丘语风：“好，你先坐着，我给小草擦完就给你擦。”
　　夏小草：“……”
　　尼玛磕了一只手，你不是还有另一只手吗？啥事都来找我家左丘，要不要脸！
　　于是她笑道：“要不我给你擦吧？我扭的是脚，手没事，力气大着呢。左丘继续给我擦脚，没个一时半会估计也擦不完。”
　　蓝冰晴淡淡说道：“不用劳烦了。”
　　“不劳烦不劳烦。”夏小草直接用另一只脚一跳一跳的走过去，用蛮力把蓝冰晴按在沙发上，然后打开一瓶新的药酒就开始给她擦。
　　蓝冰晴有点小/说/群/1/1/0/8/1/7//9/5/1不悦，“说了不用麻烦！”
　　夏小草：“哎呀，不用这么客气嘛，我擦药的技术很好的！”
　　连左丘语风也点点头，“嗯，这样更快点。”
　　于是夏小草把一只脚搁左丘语风的膝盖上，让她继续给自己擦。然后一同坐在沙发上，用棉花胡乱沾了一点药酒，就用力朝着蓝冰晴的手背上揉去。
　　蓝冰晴痛的叫了一声，将手抽了回来，冷冷道：“我自己擦吧！”
　　说完直接把自己带过来的药酒拿回去了。
　　夏小草遗憾的撇撇嘴，对着左丘语风撒娇，“人家好心想帮忙来着，这也太客气了。”
　　左丘语风哭笑不得，“你这打的什么鬼主意我还看不出来？”
　　“哼。”夏小草双手叉腰，“你能把我咋地。”
　　左丘语风：“胆子越来越大了啊？之前那颗羞答答的含羞草呢？”
　　夏小草：“已经进化了，我现在是霸王花！”
　　左丘语风：“冰晴怎么说也是为了帮我们搬箱子才磕到手的，于情于理我都应该过去看看。”
　　“哼，去吧去吧，去了就不要回来了，你这个负心渣女！”夏小草拿枕头砸她。
　　左丘语风哭笑不得，这都什么跟什么啊。
　　最后她还是去了蓝冰晴的房间。
　　临走之前，夏小草明令禁止，“要是超过二十分钟没回来，今晚就不用回来了。”
　　到了蓝冰晴的房间，发现她正一个人眼泪汪汪的艰难上药。
　　见到左丘语风后，更委屈了，直接扑进她怀里，哽咽的说道；“语风，你之前不是这样对我的。为什么有了夏小草之后，一切都变了？”
　　左丘语风轻轻把她推开，看着她的脸认真说道：“冰晴，朋友和恋人是不一样的。我对你的感情，仅限于朋友关系，这么多年来从未变过。而夏小草，才是我想要和她相爱一辈子的人，也只有她一个。所以有些话，有些举动，在我们两人之间并不适合出现，希望你以后能够注意这点。”
　　蓝冰晴：“为什么？以前我们也经常睡一张床，吃同一个冰激凌，为什么你以前没有想到要避嫌？都是夏小草出现以后，你变心了！她没有我美，也没有我优秀，你怎么会看上这么一个一无是处的人？”
　　左丘语风微微皱眉有点不悦，“我再重申一次，小草不是一无是处，她非常优秀，以后也会越来越优秀。然后我们之前同睡一张床那个，那都是小学的时候了，大家都还小，我也还没搞清楚自己的- xing -向。但现在不一样，既然我喜欢的是同- xing -，那自然是要避嫌的，所以那些亲密举止，以后都不要有了，不然小草会误会的。”
　　“那我们之间这么多年的感情，你就完全弃之不顾了吗？”蓝冰晴再次扑了过来，直接抱住她的头，用力吻在她唇上。
　　因为不放心打算过来试探敌情的夏小草，就刚好看见了这一幕。
　　左丘语风：“……”
　　她急忙将蓝冰晴推开，然后站了起来，快步走到夏小草身边。
　　“草儿你听我解释。”
　　夏小草心想，我现在是不是要说我不听我不听？
　　不过这样的话，不是正好趁了某人的心意嘛。
　　于是她淡定点头：“好，你解释。”
　　于是左丘语风把刚才发生的事大概解释了一下。
　　夏小草听完后，将她推开，走到蓝冰晴面前。

第70章
　　蓝冰晴也站了起来，冷冷的看着夏小草，“你想干嘛？”
　　夏小草轻轻一笑，“你是不是很期待手撕小三的戏码？不过你想错了，你不是小三，因为从头到尾，都是你一厢情愿，连小三都算不上。”
　　“是，我是没你好看，也没你优秀，但出生是不能自己选择的，你只是运气好出生在一个富贵人家家庭，然后起跑线比我高一点而已。但是我会继续努力，早晚有一天超过你！”
　　“另外我在这里要郑重声明一下，左丘是我的恋人，也只能是我夏小草一个人的。其他阿猫阿狗赶紧退散，不要再自讨没趣了！”
　　她说完后，直接将站在一旁的左丘语风扯了过来，然后恶狠狠的吻了上去。
　　左丘语风一愣，随即嘴角微勾，轻轻笑了一下，加深了这个吻，也不管是不是在外人面前。
　　许久之后，两人气喘吁吁的分开。
　　夏小草面红耳赤，要放在平时，她绝对不敢这么大胆豪放的。
　　但现在她必须要这么做，宣誓主权的时候可不能怂。
　　还有什么比一个吻更好的办法呢？
　　哼，让你亲我家左丘，我现在全给盖过去了！
　　一吻方罢，她高傲的看着蓝冰晴。
　　“怎么样？你能这样吻左丘而不被她推开吗？”
　　蓝冰晴：“……”
　　她深呼吸一口气，大吼一声，“你给我滚出去！”
　　夏小草轻哼一下，直接牵着左丘语风的手出去了，还体贴的关上门。
　　随即蓝冰晴的屋里传来砸东西的声音。
　　等回到她们两人的房间后，夏小草的脸才黑下来，瞪着左丘语风。
　　“刚才我没有在蓝冰晴面前发作，是为了给你面子，也是为了彰显我对你的信任。但不代表这件事就这样揭过了！”
　　左丘语风：“是我的错，我也没料到她会突然扑过来。我保证，以后再也不和她有任何的肢体接触！”
　　夏小草冷哼，“你之前已经保证过一次了，结果呢？”
　　所谓不怕贼偷就怕贼惦记，只要蓝冰晴对左丘语风贼心不死，以她们两人之间几十年的友情，要做到完全没有肢体接触是很难的。而且就怕以后还有更亲密的事情出现，那可不是一个吻能解决的了。
　　左丘语风想了想，最后说道：“我半年之内不再见她，直到她自己冷静下来，并且对我彻底死心。”
　　夏小草：“若是半年之后她还不死心呢？”
　　若是能死心，这么多年过去，早该死心了。
　　其实感情这种事，也说不上谁对谁错。确实是蓝冰晴认识左丘语风在先，但爱情是没有先来后到的。自己总不可能因为她们两人先认识，所以采取容忍的政策吧？
　　左丘语风：“如果真是这样的话，那我只能在公事上和她接触，私底下不再接触。”
　　夏小草有点纠结，一来，这是左丘语风的交友自由，她总不可能这么霸道，让她们直接断绝往来。但是二来，这也是她的恋人，却被另外一个人死缠烂打，任她再大度，也不可能做到于事无补。
　　这事真是无解。
　　左丘语风将她揽过来亲了一下，“放心吧，我会处理好的，如果她不愿意退回到朋友关系的话，那我会直接跟她说清楚的。”
　　夏小草斜眼睨她，“你不会舍不得？”
　　左丘语风摇摇头，“我不会让你难受。”
　　第二日，也不知道左丘语风怎么跟她说的，蓝冰晴直接退房走人了。
　　一直到之后的工作交接中，她也没有再出现过。
　　而这个项目的设计，也已经进行到后期阶段，比一开始的时候更加忙碌了。夏小草也就没有多余的精力再去想这件事情，每天忙得脚不沾地，就怕赶不上进度。
　　至于卢月那边，也成功进入了百强，就等着最后的评委评分了。
　　风尚公司也有一票评分权，加上温妮·纪伯伦承诺给她的一票，现在卢月知道的是自己会有两票。
　　但这次一共有36个评委，到时候其他评委会如何选择，那就不可而知了。
　　在最后的评审环节，温妮·纪伯伦又从国外回来了。一来是参与评选，二来也是验收设计公司最后提交的成果。如果全部设计方案完成之后，他们就要开始正式动工了。
　　在评审前夕，卢月又接到了一个电话，是个本地的陌生号码。
　　电话接通后，一道清冷的声音传来。
　　“听说你也是百强候选人之一？”
　　卢月：“是的，不过您是哪位？”
　　对面说道：“储忆锦。”
　　卢月：“……”
　　这个人打电话过来干嘛？还以为她们之间再也没有交集了。不过她又是从哪得知自己的电话号码？
　　那边储忆锦继续说道：“我这边也有一票，到时候给你吧。”
　　卢月：“……谢谢。”
　　怎么回事？这么多人赶着来给她送票？
　　储忆锦：“不用客气，就当上次还了你收留我一夜的人情。”
　　卢月：“好的。”
　　储忆锦：“……”
　　我说还人情只是客套话，上次不是给了你五百块吗？早还清了！
　　不过想到这个家伙有点一根筋的- xing -格，她也不好多计较，说出了自己这次的真正目的。
　　“我想请你拍个广告。”
　　卢月：“什么时候？我这几天要赶过去参加评选，可能没空。”
　　“不急，等你拿下正式代言人之后吧。”储忆锦笑道：“我是想占你便宜呢，你到时候成了候选人，身份水涨船高，可不是我这种小公司能请的起的了。”

第71章
　　卢月直接说道：“没关系，给够钱就行。”
　　储忆锦：“……”
　　卢月想了想，“唔……要不我给你打九折吧，你怎么说也是小草的朋友。”
　　储忆锦：“……我谢谢您呐！”
　　卢月：“不客气。”
　　储忆锦：“……”
　　对话已经进行不下去了！
　　☆、日万第八天
　　代言人征集进入百强之后, 莫卡集团将这一百个候选人的资料卡放到了官网上, 让用户投票。
　　等投票结束后, 会根据用户投票结果和评委评选结果, 其中用户投票占比60%，评委评选占比40%, 来选出最后的十强，作为本次项目的十个展馆代言人。
　　其中用来让用户投票的资料卡就显得尤为重要了。
　　除了一些选手的基本身份信息之外, 还包括个人硬照、一分钟短视频自我介绍、一段针对此次项目而拍的MV宣传。
　　当然, 为了怕每个选手提交过来的资料规格不统一, 本次资料卡由莫卡官方制作，选手只需要人到场进行拍摄录制就行。
　　于是卢月再次前往安田市。
　　她这次坐的是晚班飞机, 到的时候已经是晚上九点多。
　　同样是找了附近的一家酒店入住, 刚放好行李，电话又响了。
　　来电显示是温妮·纪伯伦。
　　难道这个大总裁就没别的事做吗？天天给她打电话？
　　无奈的按下接听键。
　　“亲爱的月。”温妮- xing -感的声线从电话那边传来，“你到安田市了吗？”
　　卢月：“刚到, 在酒店。”
　　温妮：“哎呀，真是遗憾, 不能第一时间和你见面, 我现在还在M国呢, 要后天才能到安田市。”
　　卢月：“……”
　　你在哪关我什么事？
　　当然，就算她情商再低，也知道不能这么怼大总裁，毕竟人家手里可捏着她的投票权呢，还是至关重要的一票。全部36个评委, 其他都是一人一票，她一人五票，牛逼轰轰。
　　但不怼她，自己又不知道要说什么，只能沉默。
　　倒是温妮自说自话毫不冷场，“需要我带点什么纪念品回来给你吗？”
　　卢月：“不用，我偶尔也会去M国，想要什么自己会买。”
　　温妮：“那好吧，我只好把自己带过来给你了。”
　　卢月：“我用不上。”
　　温妮：“……”
　　能言善辩的大总裁第一次感到词穷。
　　已经有点咬牙切齿；“我会让你用上的。”
　　卢月：“哦。”
　　“……”某人明智的开始转移话题：“明天就要拍摄宣传MV了吧？准备好了吗？”
　　“还行吧，我之前做了一些功课。”
　　温妮：“那明天要好好表现哦，没有我在身边也不能怯场。”
　　卢月：“……嗯。”
　　你在不在场有啥关系？说的好像我以前的拍摄你都在场一样。
　　再次冷场。
　　大总裁垂死挣扎继续努力，“上次你拍的那个公益广告的MV，已经开始投放市场了，你去官网看看，我觉得里面你拍的最好！”
　　卢月：“在哪个官网？”
　　温妮：“那个公益网站的官网，还有我们莫卡影视的官网，都放出来了。”
　　卢月：“好的，我去看看。还有什么事吗？”
　　“……没了，你去忙吧。”日理万机的大总裁，想不到自己竟然也有说这句话的一天。难道还有人比她更忙吗？
　　心塞，那个不解风情的小模特，什么时候才能开窍？
　　卢月挂了总裁大人的电话之后，就去官网看MV了。
　　虽然这次MV中她有裸~身出境，但为了公益，也没什么。而且MV拍的很含蓄，之前也都是黑白的镜头，当时设置的光线很昏暗，其实看得不太清楚。所以她并不觉得羞耻，模特这行，身体不属于自己的，就当是为艺术献身吧。
　　她打开MV后，仔细看了起来。
　　拍的时候没觉得有什么，现在看到成品的时候，内心却是很震撼的。
　　果然是一流的团队，拍出来的效果就是不一样。低调朴实，却能触动人心，极具感染力。
　　她看了看点击量，因为是全球范围的宣传，所以点击率高的吓人。视频刚挂出来一个小时，点击率已经上千万了。
　　开始有不少人在下面留言，那个漂亮的亚裔模特的信息，之前拍过哪些广告等等。
　　慢慢的，有关于卢月的讨论越来越多，也有网友扒出了她的资料。
　　发现卢月之前根本名不见经传，只拍过一些不怎么出名的小广告，甚至有些广告的造型还有点一言难尽，完全把她的光芒掩盖掉了。
　　一时间，卢月的国外社交账号上，粉丝以惊人的数量疯长。
　　大家纷纷留言，叫她以后不要再拍那些掉档次的小广告，要拍就拍莫卡影视投资的这种高大上的。
　　然后她的工作电话也开始响个不停，有很多商家要和她合作。
　　可怜卢月之前只是个小野模，连个经纪人都没有，所有工作也都是自己去接的。这会儿突然涌过来这么多工作，她觉得有点分身乏术了。
　　也不知道莫卡集团那边什么时候才能来签她，会不会给她分配一个经纪人什么的。
　　不过这段时间她也要拍MV制作总决赛的资料卡，倒是没什么时间再去接其他的工作。于是她一一回复了那些商家，说等自己行程宽松后再考虑新的工作。

第72章
　　第二天，她准时过去莫卡分部。
　　其他的选手也陆陆续续来了。
　　其中国内国外的都有，红的，不红的，演员、歌手、模特、网红……各种各样。但无一例外，这些人都是有自己个人特色的，某些方面也确实符合品牌方的要求。
　　卢月的公益MV昨天刚挂出来，这些选手都是比较关注这方面信息的人，有不少人已经认出了她。
　　于是原本默默无名，并不太具备竞争力的人，现在成了许多人提防的对象，将她视为劲敌。
　　当然，卢月并不知道这些人心里到底是怎么想的，她只要做好自己该做的就行了。
　　一百个候选人，分成十组，分别进入自己所在的组别进行拍摄。
　　卢月去的自然是花木兰组。
　　这一组有点特殊，里面全是华国人，且全是女人。
　　主要还是因为花木兰这个主题带有局限- xing -，所以将外国人和男- xing -排除在外了。
　　但这并不代表竞争压力就小了。
　　相反，这个展馆是网友票选最受期待的展馆，毕竟是建在华国，又是和传统文化挂钩的，大家都有一种很强的归属感，希望能把这个展馆建到最好。
　　自然对代言人的要求也更高，不是随便什么人都能当的。
　　在花木兰组中，不发一些人气很高的明星和网红，其中也有两个模特，这些人无论是外形条件，还是网络知名度，都不比卢月差。
　　而且这一次网络投票占比60%，卢月虽然说这段时间积累了一些粉丝，但始终根基尚浅。特别是和那些流量明星比起来，她的那点粉丝还是差的很远。
　　其中有一个以偶像剧出道的流量小花，名叫岑静，最近刚上了一部热度很高的古装剧。她在里面半响甜美，人设讨喜，又圈了一大票粉丝，正是热度最高的时候。同时也是花木兰这组中，夺冠呼声最高的一个。
　　今天卢月过来拍完宣传MV后，她才姗姗来迟。带着好几个助理，前呼后拥的，阵仗非常大。
　　同组竞争对手，卢月自然知道她，但并没有放在心上。
　　因为这次选代言人，除了人气要素之外，个人形象是否符合，也是考核的一个重点。
　　因为人气这种东西是很容易营造出来的，但是代言人直接反应出品牌方的格调。有时候明明一些流量明星已经热度很高了，却还是拿不下大牌的代言，这就和品牌方的选择，还有那位明星的对外形象有关了。
　　比如花木兰展馆，要挑选的代言人。除了要有一定的知名度之外，还需要在外形以及气质上，符合品牌方的要求。
　　花木兰是个巾帼英雄，不仅长得美，更需要有一种英姿飒爽的气度，还要有一种中- xing -美。毕竟一个能混入军中这么多年不被发现的，如果长的太过于柔美，那肯定不行。
　　而那个叫岑静的流量小花，走的就是这种路线。
　　娇娇滴滴可爱动人，是公认的宅男女神。但是她这样的形象，在偶像剧中可以演个被男主保护的傻白甜，却和花木兰完全扯不上关系。
　　但粉丝可不管这些，在他们心里，自己的偶像是完美无瑕的，演什么像什么。
　　一个小小的展厅代言人而已，自然是手到擒来的。
　　于是百强MV都还没全部放出，就已经有不少粉丝在开始给岑静筹办庆功宴了。
　　岑静本人似乎也是信心十足。
　　这次很多人都已经拍完宣传MV之后，她才姗姗来迟。对外则说是行程太赶，好不容易腾出时间，就尽快赶来了。
　　来了之后，也不急着化妆做造型，反而拿出手机自拍了好几张，然后选了一张最好看的，发到微博上。
　　[过来拍宣传MV了，大家要多多支持哦。笔芯~]
　　她特意在一张动画花木兰海报旁边拍的，粉丝一看就知道是什么意思了，纷纷留言点赞，并表示等投票渠道一开通，立刻帮忙投票。
　　岑静对此效果很满意，这才慢条斯理的去化妆做造型。
　　卢月从头到尾都看在眼里，无语的摇摇头。
　　这么多人都在等着她一个，她倒好，不慌不忙的，还有时间拍照呢。
　　说实话，她其实不太喜欢这样的人。
　　其他人兢兢业业还接不到工作，她倒好，有个这么好的工作机会还不珍惜。迟到就算了，态度还散漫，还以为是来这里游玩呢。
　　可能这就是传说中的耍大牌吧？
　　虽然她不知道这有什么好耍的，有了机会不珍惜，等以后没有机会了，又会后悔以前自己太蠢，没有好好把握。
　　不过这也是别人的事，她管不了这么多。
　　于是她拍完后，带上自己的东西，便打算离开。
　　却不料在走道里的时候，岑静突然和她撞了一下。
　　她助手立刻上前，对卢月说道：“走路看着点，这么宽的道路都能撞到人！”
　　明明是那个岑静自己先撞过来的，结果恶人先告状了。
　　但卢月也不想在此多生事端，所以低低的说了声对不起，就打算离开。
　　“你也是候选人之一吧？”岑静的声音在她身后响起，“叫……什么月来着？”
　　语气非常轻慢，甚至带着一点挑衅。
　　虽说候选人有一百个，但分摊在十个展馆，每个展馆只有十人。稍微有心一点的，记住其他几个候选人的名字并不难。这个岑静这么说，显然是想接着身份羞辱她呢。
　　但卢月一向不太在意这个，咖位什么的，她以前确实没有。至于现在，也不想用这个来限制自己的发展。不管是哪个行业，不管你走到多高的位置，不忘初心才是最重要的。
　　岑静可能人气是比她高，但她们一个是演员，一个是模特，自己暂时也没有进军娱乐圈的想法，所以并不怎么怕她。
　　于是也不管岑静说了啥，她头也不回直接走人了，连话都不回一句。
　　后面的岑静有点讶异，这次十个候选人中，就数她最红，其他几个候选人见到她，或多或少都会给她几分面子。不说毕恭毕敬吧，起码说几句好话还是有的。没想到这个籍籍无名的小野模，竟然这么拽。她都主动说话了，对方竟然不回答，直接走人。

第73章
　　呵，怪不得混了快十年还是没什么名气呢。
　　像这种不会做人的小模特，华国一抓一大把。再过两年，青春过去，估计也就没人知道了。
　　想到这里，她又冷哼了一声，慢条斯理的走去拍自己的宣传MV了。
　　而卢月这边，拍完MV后，就直接赶去机场了。
　　她酒店的房间早退了，过来也只是为了拍一天MV。
　　接下来就是为期一个月的网页投票，还有评委评审的时间。
　　到时候等评选出结果之后，如果她能选上，就再过来。如果选不上，就只能继续努力去找别的机会了。
　　回到淮阳市的时候，她休息了一天，宅在宿舍里和另外两个室友谈天说地，日子倒也休闲。
　　第三天的时候，某大总裁又来电话了。
　　“亲爱的月，我到安田市了，出来陪我吃饭吧。”
　　卢月：“我已经回淮阳市了。”
　　温妮：“你不是答应了要陪我去吃饭吗？怎么就回去了？”
　　卢月：“我什么时候答应的？”
　　温妮：“……”
　　呵，女人，你是第一个敢这么跟我说话的，你已经引起我的注意了！
　　行吧，山不来就我，我自去就山。
　　于是纪伯伦总裁直接又买了张机票飞到了淮阳市。
　　在她衣冠楚楚的敲开卢月的宿舍大门时，宿舍里三人是这种表情：(⊙o⊙)…
　　夏小草是知道温妮·纪伯伦身份的，实在想不到有生之年，竟然还能在自己宿舍门口见到她？
　　至于许暖暖，作为一个没见过什么世面的死宅，还是第一次见长得这么好看，气场还这么强的大美人，一时间有点被震慑住了。
　　卢月给她看的门，见到她后也有点愣住，看了看她，又看看夏小草，问了一句：“你来找小草的吗？”
　　温妮：“……我来找你。”
　　卢月：“我有什么好找的？”
　　温妮：“……”
　　还是夏小草比较有眼力见，赶紧把这尊大佛迎了进来，顿时赶紧蓬荜生辉。她们这间小公寓，可是来过某个跨国大总裁的！
　　走进她们这小破公寓里，人家就像走在好几十个亿的新开楼盘一样，那步伐，那气度，就是跟寻常人不一样！
　　许暖暖偷偷拉着夏小草咬耳朵，“这是谁啊？看起来好有钱的样子！”
　　夏小草赞许的点点头，“孺子可教也，莫卡集团你知道吧？就是卢月这段时间竞选候选人的那个项目，莫卡集团全球副总裁，再上面就是她老子了，一人之下万人之上。”
　　许暖暖：“(⊙o⊙)”
　　小屁民被吓得瑟瑟发抖。
　　这么牛掰的人，怎么会来她们这小破房子里？而且看样子是来找卢月的，和卢月还挺熟悉的样子。
　　只有神经大条，脑回路异于常人的卢月童鞋，虽说一开始的时候也跟许暖暖一个反应，但任谁相处久了，某人还颇有点无赖，完全不像个大总裁，她也不能一直维持着这样战战兢兢恭恭敬敬的样子，甚至还有点想呵呵。
　　为了坑她一顿饭，特意飞越了大半个地球，这大总裁也是闲得慌。
　　不过一顿饭她还是请的起的。
　　只不过她前端时间也很忙，好不容易休息一下，实在不想出去。于是对温妮说道：“我请你在家里吃火锅可以不？先说好，这是最后一顿饭了。”
　　温妮：“……”
　　吃这么多次饭，我哪次要你掏钱了？至于怕成这样？
　　不过大总裁能屈能伸，立刻答应了下来。
　　于是夏小草和许暖暖都感觉有点微妙，这么牛掰一个人，还是个金发碧眼长得像天使的人，窝在小公寓里和她们一起吃火锅？筷子还使得挺溜！
　　要不怎么说人家是大总裁呢，吃得了牛排，抢得了火锅！
　　而且不仅用筷子抢，在卢月夹起一块小肥羊准备往自己嘴里送的时候，她眼明手快，直接张嘴叼走了。
　　卢月：“……锅里还有。”
　　温妮美滋滋的吃完，眨眨眼，“锅里的还没熟嘛。”
　　夏小草看看卢月，又看看温妮，突然露出了姨母笑。
　　卢月嫌弃的看着她，“你这个小姬佬怎么笑得这么猥琐。”
　　夏小草：“咦嘻嘻嘻嘻……”
　　小姬佬什么的，到时候打脸不要太爽哦！
　　许暖暖就像个好奇的傻宝宝一样，左张有望，完全感觉不到其中的暗潮涌动。
　　夏小草慈祥的摸摸她的头，“孩子，你还小。”
　　许暖暖：“？？”
　　她就是觉得气氛好像稍微有点奇怪，某种诡异的粉红色泡泡飘动在空中。
　　但在场的都是女的，唯一的小姬佬夏小草童鞋，伴侣还不在身边。那粉红色泡泡是怎么回事？
　　打死许暖暖，都不敢将这些小泡泡和据说牛逼轰轰的大总裁联系上。
　　吃完火锅后，大总裁优雅的用她那可能比一顿火锅还贵的纸巾抹了抹嘴。
　　这时门铃响了。
　　是个外卖小哥。
　　“我来送红酒的，刚接的订单。”
　　几人不明所以，温妮笑的优雅矜持，“我点的红酒，拿过来吧。”
　　外卖小哥也被大总裁的美貌和气场唬住，恭恭敬敬问道：“需要给您开了吗？”
　　温妮点头，“那就麻烦您了。”
　　开完红酒后，外卖小哥恋恋不舍的走了。
　　夏小草这段时间跟着左丘语风胡吃海喝，也算稍微识货了一点点。
　　乖乖，两千一瓶的红酒，虽然可能对大总裁来说还算便宜了，但她们一顿火锅，食材费用才两百多啊。

第74章
　　温妮给几人倒了酒，姿态优雅的用三个手指捏着杯脚，朝她们示意，“吃火锅怎么能不配红酒呢？”
　　三人：“……”
　　果然是外国人，咱这吃火锅流行配啤酒，高端一点就配个二锅头。
　　两千多的红酒？
　　那是没有的。
　　四个人里面，只有温妮的酒量最好，另外三个虽然喝的度数不高的红酒，也有点微醺了，但还没到醉的程度。
　　大总裁端着红酒杯，翘着二郎腿，姿态优雅的坐在高脚椅上，丝毫没有要离开的意思。
　　许暖暖向夏小草使眼色，她怎么吃完了还不走？
　　夏小草眨眨眼，估计目的还没达成，不想走。
　　无奈她传递的信息过于复杂，许暖暖的脑回路接收不了。
　　卢月站起来，“我去睡个午觉。”
　　虽然现在已经是下午三点多了，但反正也没啥事做，不如去睡觉。
　　温妮跟着站起来，“我也有点困了，你的床分我一半？”
　　“我床小，睡不下。”卢月如实说道，她们两可都是一米八左右的高个子，和其他女生的骨架还是不太一样的。
　　温妮一秒钟从大总裁切换到小可怜，“我在淮阳市举目无亲的，你忍心让我露宿街头？”
　　卢月：“你虽然举目无亲，但是你有钱啊。”
　　所以出去住个五星级酒店什么的不是更好吗？何必在这里和她挤一张小破床？
　　温妮：“我有点醉了，恐怕不再适合去找酒店。”
　　热情好客的许暖暖同学；“要不您睡我的床吧，我没有睡午觉的习惯。”
　　毕竟她都是睡到中午才起床的。
　　温妮：“……”勉强挤出笑容，“那就太感谢您了。”
　　“不客气不客气，不嫌弃就好。”帮了总裁一个大忙，许暖暖感激美滋滋，又和有钱人靠近了一步！
　　夏小草摇头叹气，唉，果然孩子还小，不懂得察言观色啊。
　　傻宝宝为了让大总裁睡得放心睡得舒心，还特意把自己新买的一床舍不得盖的被子拿出来给她换上，整理好床铺后还洒上那么一两滴香水！
　　但温妮也只是在她屋里待了半个小时左右，也不知道睡没睡着。
　　之后便出来了，说还要赶回安田市处理公务。
　　卢月还在睡着，夏小草和许暖暖恭送大总裁离开。
　　等人走后，许暖暖表示打开了新世界的大门。
　　“她果然是特意坐飞机过来吃一顿火锅么！”
　　夏小草：“吃火锅是假，探望某人是真，所谓一日不见如隔三秋。”
　　许暖暖：“难道……”
　　夏小草眼冒金光，满脸鼓励的神情，好孩子，继续说下去，你就快要探明真相了！
　　许暖暖：“难道她和卢月是很好的朋友？”
　　夏小草轻轻叹一口气，拍拍许暖暖的脑袋，“多读书。”
　　然后背着手，高深莫测的走了。
　　许暖暖挠挠自己的头，难道她说错了？两人其实关系一般？
　　夏小草回到自己卧室后，开始给左丘语风打电话。百 合 小 说 群 1 1 0 8 1 7 9 5 1 （ 非 作 者 群）
　　电话一接通，立刻兴奋的说着自己的新发现。“左丘，今天温妮大总裁来我们公寓了！”
　　左丘语风不解，“她来做什么？”
　　并且产生了危机感，难道她也看上我媳妇了？
　　夏小草：“她来找卢月吃火锅！”
　　左丘语风：“哦。”
　　不是找我媳妇就好。
　　“你怎么这种反应啊！”夏小草不满，“她千里迢迢坐飞机过来找卢月吃火锅耶，吃完就又坐飞机回去了！”
　　左丘语风：“所以？她在追求卢月？”
　　夏小草的八卦之魂熊熊燃起，“我觉得是这样！她看卢月的眼神特别炽热，恨不得把她吃了一样，就像你看我的样子！”
　　左丘语风：“话说我也很久没吃了……”
　　夏小草：“别打岔！我说的是温妮和卢月！那个大总裁肯定是喜欢我们家卢月的！但你也知道，卢月那人属恐龙的，神经大条反应迟钝，早就该灭绝的生物，丝毫接收不到温妮爱的电波！”
　　“你这么兴奋干嘛？爱的电波让你接收了？”左丘语风表示很不满，“把我扔在公司加班，自己去和别的女人吃火锅！”
　　夏小草顺毛摸：“你是总监嘛，能者多劳呀。”
　　左丘语风：“我这边也处理的差不多了，项目可以收尾了。过两天交付过去后，我们就能闲下来，到时候带你回家。”
　　夏小草怂了，“啊？这么快啊？”
　　“嗯，丑媳妇总得见公婆，还是要勇敢面对的。”左丘语风笑着安抚她，“我家里人其实知道我的- xing -向，所以他们已经有心理准备了，不会故意为难你的。”
　　“哦哦，那我就放心了。”
　　两人又说了几句后便挂断电话，到晚上的时候，左丘语风开车过来接夏小草。
　　夏小草还没吃完饭，特意等她过来一起吃的。
　　于是左丘语风在这边小公寓吃完饭后，才把人带回家。
　　洗完澡后，懒洋洋的躺在床上。
　　夏小草突然又想起来一件事，趴到左丘语风身上，“话说卢月的那个投票开始了耶，你有没有什么人脉帮她增加点票数啊？”
　　左丘语风：“最快的方法，直接买水军刷。”
　　“但是那种不会被查出来吗？”
　　左丘语风：“有那种高级水军，真实账号的，差不出来，就是贵一点。”

第75章
　　“那得多少钱啊？卢月的经济情况也不是很好，估计承担不了这个费用。”
　　左丘语风一个翻身，把人掀了下去，压在身下，声音低低的说道：“你- cao -这个心干嘛？有纪伯伦在呢，她还能让自己看上的人委屈了？你还是先想想今晚怎么侍寝吧！”
　　于是某草被吃干抹净，连草根都不剩。
　　温妮这边，确实开始有所行动了。
　　她给一个朋友打电话，“你帮忙找几家公司，去给‘花木兰’组的8号选手投票，确保她的网络票数能进入前三名。”
　　那边有点惊讶，笑着揶揄她，“你这是公然作弊呢？难道这个八号已经内定了？”
　　温妮：“怎么能叫内定呢，这不是还要投票么。”
　　“行吧，交给我了，要不要给她刷到第一名？”
　　“不用，前三就行，第一名太显眼，容易受到攻击。”
　　“哎哟，这还挺护着。”
　　温妮：“行了，就这样吧，下次请你吃饭。”
　　说完挂了电话，修长的食指在一张照片上轻轻摩挲着，真是卢月这次刚拍的宣传照。
　　半响之后，她眼睛微微眯了起来，嘴角勾起，笑得像只偷腥的狐狸。
　　而卢月在结果没出来之前，又接了一个新的工作，为一家卖女包的小众品牌拍摄产品宣传图。
　　这个牌子虽然小众，但价格不菲，也有一批死忠粉。因为独特新颖的设计，近两年来也慢慢的打响了自己的名气。特别是一些网红明星等用了他们家的包包后，引来更多的人争相模仿抢购。
　　所以现在也算小火了一把。
　　品牌的调- xing -是- xing -冷淡风，主打简约个- xing -，刚好和卢月的气质不谋而合。
　　或许是卢月这段时间确实小有名气了，对方给出了十万的报价，为他们三套准备上市的新款包包拍摄宣传硬照。
　　而他们这次请的摄影团队，竟然是蓝冰晴所在的公司。
　　蓝冰晴虽然没和卢月正式见过面，但也知道她是夏小草的室友，两人关系非常好。
　　于是连带的，她对卢月的态度也不太好。虽然摄影师不是她，但也估计找借口多方刁难。
　　卢月有点莫名其妙，这个女人到底是谁？她什么时候得罪她了？
　　都是一起合作为商家拍广告的，至于么？
　　三款包包，每款大概拍一百张左右的照片，然后再在里面挑选几张牌的最好的，染修图师精修出来，再配上文案宣传，然后投放市场。
　　拍了三天，终于拍到了摄影师满意的照片，接下来就是后期修图的工作了。卢月的任务已经完成，就打算离开。
　　在她收拾东西的时候，蓝冰晴走了过来。
　　因为摄影棚的环境简陋，所以卢月只能坐在一个小板凳上，将自己的一些物品放在包包里。
　　蓝冰晴站着，居高临下望着她，“你就是夏小草的那个模特朋友？”
　　卢月点点头，“你认识小草？”
　　蓝冰晴冷哼一声，“我宁愿不认识她，那种抢了别人东西的小偷。”
　　“小草不是那样的人！”卢月有点火了，说她可以，但不能说她的朋友，“她抢你什么东西了？”
　　蓝冰晴又是冷哼一声，并不回答，扬长而去。
　　卢月：“……”
　　什么人啊这是，莫名其妙！
　　之后她转眼便把这件事给忘了，继续忙自己的工作。
　　过了几天，到夏小草丑媳妇见公婆的日子。
　　她将自己精心打扮了一番，才忐忑不安的跟着左丘语风回去。
　　并不像电视里演的那样，有钱人家的房子后面有好几座大山当后花园什么的。
　　这毕竟是寸土寸金的淮阳市。
　　不过他们家房子也确实够大的，加上花园，起码也有个五六百平吧。像夏小草这种连一百平都买不起的穷屌丝，也只有羡慕妒忌恨的份了。
　　车子从大门的铁栅栏进请/加/1/1/零/捌/1/柒/玖/伍/1/去，竟然还有保安看守。见是左丘语风的车后，连忙放行。
　　夏小草不安的又检查了一遍自己带来的礼服，问左丘语风：“我带的这些，会不会显得有点寒酸了啊？”
　　左丘语风安抚的拍拍她的手，“放心吧，他们什么没见过。送礼最重要的是心意，心意到了就行。”
　　夏小草点点头，虽是这样说，还是觉得有点局促。
　　左丘语风的父母，包括她的哥哥，都知道她今天带人回来见面，因此一大早就在等着了。
　　车子开进来之后，停在旁边的车库。然后夏小草跟着左丘语风走到正门，按下了门铃。
　　门铃响起的时候，她的紧张情绪升到极点，在见到来开门的一个中年妇人之后，更是紧张的说不出话了，声音都变了，结结巴巴开口，“伯……伯母好，我是夏小草！”
　　中年妇人笑了，“你好，我也是在这里工作的，你叫我陈阿姨就好。”
　　左丘语风憋着笑，低声跟她咬耳朵，“这是我们家负责做饭的阿姨。”
　　夏小草：“……”
　　忘了，有钱人的家里是会请佣人的！
　　结果闹了一个大乌龙o(╥﹏╥)o
　　左丘语风握着她的手把她带进家，这时一道温柔中又带着一点威仪的声音响起。
　　“回来了？刚好赶上饭点。”
　　夏小草抬头一看，就见一个美妇人正穿着淡紫色的长裙，正雍容华贵的从旋转楼梯上走下来。
　　左丘语风悄悄捏一下夏小草的手，她赶紧打招呼，“伯母好，我叫夏小草！”
　　说话的同时还立正站好，姿态笔直笔直的。
　　美妇人被她逗笑了，“过来坐吧。”

第76章
　　于是夏小草同手同脚的走了过去。
　　左丘语风将几个袋子递给她，“小草给你们买的礼物。”
　　“来就来了，还买什么礼物。”左丘夫人笑着接过，稍微看一眼，放到旁边。不会显得过于轻视，也不会失礼。
　　左丘语风问道：“我爸和我哥呢？”
　　“还在楼上谈事情呢，等会就下来。”
　　左丘夫人笑着问夏小草：“叫小草是吧？这名字取得正好，风吹不折，火烧不尽，看来你父母对你寄予厚望。”
　　“您过奖了，就是随便取的名字。”夏小草红着脸不知所措，自己这么普通的名字，被这么一解释，感觉很厉害的样子。果然是教养良好的贵妇人，连说话都比别人动听几分。
　　左丘夫人：“今年多大了？父母做什么的？家是在淮阳市吗？”
　　下一秒，教养良好的贵妇人破功了，和普通的寻常腐女一样，见到儿女的另一半，问的问题也差不多。
　　夏小草毕恭毕敬的回答着：“今年二十五了。爸爸妈妈……几年前去世了，唔……没……没有家。”
　　左丘夫人没想到是这样的情况，之前女儿也没跟她说清楚。
　　暗暗向左丘语风投去一个怪罪的眼神，转眼对夏小草笑得慈祥可亲，“那以后就把这里当家吧，小风要是欺负你，就跟我说。”
　　“没，她不欺负我，左丘对我很好的。”夏小草紧绷的神经稍微缓了下来，之前还怕左丘的妈妈很难相处，没想到这么平易近人。明明看起来高贵优雅，却不会让人觉得有距离感。
　　左丘语风将手搭在她肩膀上，对自己妈说：“我疼她还来不及，怎么舍得欺负。”
　　左丘夫人翻了个仪态万千的白眼。
　　这时左丘语风的爸爸和哥哥也下来了。
　　两人长的很像，就是一个年轻版，一个老年版。都有点严肃，不苟言笑。但也在尽量和蔼的跟夏小草聊天，就怕把她吓到。
　　到吃饭的时候，也算是宾客尽欢，夏小草终于彻底放开，也和他们有说有笑起来。
　　左丘哥哥和爸爸的心情有点复杂，之前一直担心自己女儿/妹妹以后不知道给哪头猪给拱了。结果现在倒好，猪没拱成，她自己去把别的无辜小白菜给拱了。
　　看着夏小草乖巧腼腆的样子，他们甚至隐约有点良心不安。
　　这该不会是骗回来的吧？
　　吃完饭后，几人去了棋牌室，开始玩一种老少咸宜全民互动的游戏——麻将。
　　夏小草也是无语，这家人确实很接地气了，原来有钱人也玩麻将的啊！
　　刚打了几分钟，左丘妈妈的电话响了。
　　她接起来和对方说了几句后，表情有点微妙，看着左丘语风：“冰晴的妈妈打过来的电话，她说冰晴现在的情况很不好，似乎是患上了抑郁症，希望你过去看看她。”
　　左丘语风、夏小草：“……”
　　抑郁症？前一个月还是好好的，怎么突然就抑郁了？
　　当着家长的面，夏小草不好多说什么。
　　左丘语风摇摇头，“不，我觉得我不太适合过去。”
　　“这样不太好吧？蓝家毕竟也和我们是世交。”
　　左丘语风语气坚定：“我去了也帮不上忙，我又不是医生。而且这件事，还是果断一点好，我不想再给她无畏的希望。”
　　左丘妈妈叹了一口气，“行吧，我再打个电话和那边说一声。”
　　打完电话后，她看着夏小草，“小草啊，不要有什么心理负担，小风这孩子虽说其他方面不咋滴，但在感情上绝对是一心一意的，这点随她爸。”
　　夏小草点点头，“嗯，我知道的。”
　　左丘语风对她的感情肯定毋庸置疑。
　　只是蓝冰晴那边，怎么突然就得抑郁症了呢？这也太奇怪了吧？
　　☆、日万第九天
　　夏小草在左丘语风家里吃了晚饭后, 因为是本市的, 回去也方便, 而且第二天还要上班, 所以她就和左丘语风直接回去了。
　　是回左丘在公司附近的那套房子，趁着左丘语风去洗澡的功夫, 夏小草给自己的两个室友发微信。
　　她们三人建了一个微信群，平时没事的时候就在里面瞎扯淡。
　　这会儿聊着聊着, 夏小草说到了蓝冰晴的抑郁症上。
　　“就是今天我们大家吃完饭, 在打麻将的时候。蓝冰晴的妈妈打电话来, 说她最近似乎心情不太好，行为举止也有点反常。后来去医院检查的时候, 医生诊断是得了抑郁症。”
　　许暖暖：“不是吧？蓝冰晴就是你那个情敌？她平时不是挺拽的么, 这么高傲的人也会得抑郁症啊？”
　　夏小草：“我也不知道具体原因，就是听电话里这么说。之前去安田市出差的时候，她看起来还好好的, 没发现什么异常啊，难道是隐藏的太深？”
　　卢月：“我前几天才看到她, 不像抑郁症啊。”
　　夏小草：“啊？你啥时候看见她了？”
　　卢月便将前几天蓝冰晴故意刁难她工作的事情说了, 原本她并没有放在心上, 也并不想让夏小草为难，所以之前就没有说。但没想到，竟然会传出什么抑郁症来。
　　之前因为拍过关注抑郁症的公益片，所以卢月特意了解过这种病。
　　抑郁症的病人，会出现情绪低落、思维迟缓、意志力减退等症状, 严重的还会出现认知功能损害和肢体不协调等。但她那天看到蓝冰晴的时候，对方并没有表现出这些症状。相反挖苦讽刺她和夏小草的时候，反应还挺溜的啊。
　　许暖暖：“会不会是因为症状还比较轻，所以没表现出来呢？”
　　卢月：“如果只是轻微的抑郁，普通人都会有的，隔一段时间就会情绪低落什么的。这种算不上病，只是人的一种情绪调节。真正能达到抑郁症的，都是抑郁情节比较严重的。”

第77章
　　三人沉默了一会，这时许暖暖突然提出：“会不会是有一种可能，她装病。”
　　装病？
　　如果是装病的话，她的目的何在呢？
　　卢月：“你之前不是说语风找她谈话了吗？或许是她觉得自己无望了，所以想用生病来博取同情，希望语风能看在之前的交情份上去去看她，然后再想办法让语风爱上她。”
　　夏小草只觉得目瞪口呆，还能这么玩的？
　　不过爱情怎么能因为同情而产生呢？就算这样真的让左丘语风心生怜悯，那也维持不了多久，以后被拆穿了怎么办？
　　总之以夏小草的思维，是理解不了她为什么要这么做的，不过这件事左丘语风知道吗？
　　正正好这时她洗完澡出来了。
　　夏小草想了想，还是将自己的这个推测和她说了，“我觉得……蓝冰晴有可能是在装病，她根本不是抑郁症。”
　　左丘语风看着她，笑而不语。
　　夏小草：“难道你一早就知道了？”
　　左丘语风点点头，“她之前就很喜欢装病，让我去看她。这次抑郁症的事，她找人开了一张假的病历，这件事已经有人跟我说了。”
　　“怪不得……在你家的时候，你能这么果断绝情的说不去就不去。”夏小草啧啧有声，“我还以为你彻底铁石心肠，再也不管她了呢。”
　　“草儿，你对我是不是有什么误解？”左丘语风一边擦着头发，一边坐到沙发上，笑看着她：“我跟她只是普通的朋友关系，虽然认识了这么多年，但绝不会有任何超越友谊的事情发生，我心里很清楚。”
　　“我知道你是很明白事理的人，也会体谅我，心里虽然不高兴，却自己憋着不说。这段时间确实是我没处理好，让你受了许多委屈，但以后不会了。就算蓝冰晴真的得了抑郁症，我可能会出去朋友道义去探望她一两次，却不可能因为这个而永远陪着她，这是不可能的。”
　　“这件事可能和我有关，但我不会把全部责任背在自己身上。大家都已经是成年人了，需要为自己的行为负责，我更不可能会因此而爱上她。”
　　夏小草跑过去在她身边坐下，眨巴眼睛看着她，“左丘，我突然觉得你好渣啊！”
　　左丘语风：“……我哪里渣了？”
　　夏小草：“换个角度想，你跟蓝冰晴认识几十年，对方也喜欢了你这么多年，默默付出什么的，结果你有了新欢就忘了旧人，现在人家都装病了，你还无动于衷！”
　　“……”左丘语风：“所以你这个新欢是想我怎样？”
　　夏小草嘻嘻一笑，“没想怎样，你做的好，做的棒！”
　　左丘语风无奈扶额，“我如果真的继续对她好，让她心存希望，那才是真的渣，有些事情，就该当机立断。以前我没想清楚这个道理，谢谢你能一直体谅包容我。要是跟别人的女朋友那样直接闹起来，那难看的可就是我了。”
　　幸亏她有一个聪明的女朋友，这种胸襟和做法可不是任何人都能有的。
　　其实读书的时候她就发现了，这棵傻草儿，总是默默的帮宿舍里其他人做事，从来不图回报。但大家反而更感念她的这种付出，平时回趟家总会记得给她带特产什么的。所以夏小草虽然那时候比现在还腼腆还不善表达，人缘却也不错。
　　当然，她这种只有遇到懂得感恩的人才有用，若是资_源_整_理_未_知_数遇上个真的渣的，只以为的享受她的付出，却从不图回报，那她可就哭都没地方哭去。
　　那时自己就在想，这棵草以后要是遇到别人，估计会被吃得连渣渣都不剩了。还是自己守着她吧，免得被欺负了都不知道怎么还手。
　　结果她不在的这些年，夏小草学会了保护自己，之前被韦寻琴欺负的时候，也会还手了，还知道留个心眼电话录音。
　　不过某些本质的东西还是没变，夏小草还是那个体贴大度的夏小草，却能把自己活得很漂亮，或许这就是所谓的傻人有傻福吧。
　　“草儿，我这边的家长你也见过了，我们等下周再去拜祭一下你父母，然后就开始筹备婚礼吧？”
　　夏小草有点惊讶，“啊？我们华国不允许同- xing -结婚吧？”
　　左丘语风：“嗯，我们去瑞典登记注册，婚礼也在那里就行，顺便在那里度个蜜月。”
　　夏小草有点脸红，“那要摆酒席吗？”
　　其实她还是挺期待穿婚纱的，站在神父面前接受祝福，这是一种仪式感，没有的话，总感觉不像结婚。
　　“自然要摆的。”左丘语风捏捏她的脸笑道：“不过不请这么多人，让几个亲朋好友来就行了，你这边有什么朋友亲戚也可以叫来，我给报销机票。”
　　“嗯嗯，我去写个名单！”夏小草开始在房间里转悠，找纸找笔。
　　左丘语风：“不急，等我们这个项目彻底结束，再请个长假去。”
　　夏小草才不管她，自己美滋滋的开始写宾客名单了。
　　又过一周后，她们一起回夏小草的老家拜祭父母，也见过了夏小草的叔叔。
　　之前并不知道自己的侄女竟然喜欢了个女的，这会儿乍一见她带人回来，叔叔有点愣住。父母和爷爷奶奶相继去世后，夏小草的亲人就只剩叔叔这一家了，所以她还是很在乎叔叔看法的。
　　不过幸好她叔叔也是相对开明的人，而且毕竟不是自己的闺女，也不好多说什么。再加上左丘语风也确实没得挑，而且对夏小草又好，他们就更放心了。只是叮嘱别老为了工作不注意身体，以后若是有时间，经常过来看看他们。
　　夏小草自然是欣然应允，又在叔叔家玩了一天后才离开。
　　等回到淮阳市，又是忙碌的工作。不过这个项目也已经到收尾阶段了，且所有的设计稿都已经给莫卡公司那边发了过去，就等他们的最终反馈。
　　而到了这个阶段，十佳代言人的投票时间也已经结束。

第78章
　　有了温妮的嘱托，卢月刚好网络票数排名第三。这在温妮的预料之中，却大大超出了卢月的预料。她之前也想过让人刷票的问题，甚至找了专门的公司来咨询。
　　却发现这种虚拟网络投票的东西，虽然只是动动手指的事情，价格却并不低，那边给出的报价是八毛钱一票。在这种大网络时代，全球的网民加起来好几十亿，虽说不是每个人都知道这个活动并且参与投票，但投票用户也超过了一个亿。虽然是分开投给不同的选手，可人气高的选手，票数都上千万了，她哪来这么多钱去刷？
　　那些网红明星，可是自带粉丝的，根本不用费心机为自己周旋这个东西。且那些粉丝还会拉动身边的亲朋好友为自己的爱豆投票，一来二去的，那票数便以惊人的速度上去了。
　　卢月现在的社交账号上，国内国外的粉丝加起来，也才勉强一百万。这一百万中，真正愿意为她投票的，也不知道有多少。但看看自己现在的票数，一千多万，和第一名的两千多万虽说差了差不多一千万，但也远不是她那点粉丝能够投出来的。
　　难道她突然多了很多野生粉？
　　那也不太可能，以她的知名度和冷淡的- xing -子，又不会抖包袱又不会说段子，长相也是属于那种比较高冷让人有点距离感的，并不吸路人的好感度。
　　那这些票数到底是怎么来的？
　　不仅是卢月自己奇怪，其他选手也觉得有点奇怪。
　　其中有一位选手，粉丝是卢月的好几倍，却被她的名次压在下面，不免有点意难平，便在微博上抱怨了几句。说些似是而非的话，倒并没有直接说有人作假公然刷票，只是说有时候努力也不一定有回报之类的。
　　不过粉丝是一种很奇怪的人群，往往会对偶像的话各种分析各种解读，于是很快就有人分析到卢月的头上了。
　　以她那点粉丝量来看，一百多万的粉丝，却最终得了一千多万的票数？就算她那些粉丝全部下场了，且一带三，那撑死也就四百多万，票数明显不对等。
　　于是有人跑到了卢月的微博上骂她刷票，并且向莫卡官方发了投诉函，控诉她的不正当竞争行为。
　　莫卡公司很快发表了声明，如果有人对票数存在质疑，他们会彻查全部选手的投票情况，给大家一个满意的交代。
　　其中很多票数排名前面的选手都怂了，他们虽说粉丝不少，但粉丝最多的那个也就一千多万粉，真要差的话，谁都脱不了干系。
　　几天后，官方发出了彻查结果。
　　几乎所有的选手都有刷票行为，而那些被检测出来的异常投票，也全部被系统清空了。但诡异的是，原本被质疑声最大的卢月，这次却是一票都没刷。
　　但是这怎么可能呢？
　　随后官方给出了解释，卢月参与这次活动的资料展示卡，被翻译成多种语言，在世界各地多个重要电视栏目、网络平台等等进行投放，并且留下了投票的通道。
　　也就是说，别人刷票的时候，她刷存在感，独特的东方面孔无处不在。在大规模的广告投放效果下，一千多万的票，确实不是不可能的，并且都是真实票数，绝对有效。
　　所有人都表示惊呆了，这是哪来的土豪富二代？其他选手都是普通玩家，你一个人民币玩家来凑什么热闹？真把这个项目拿下了，那点代言费够你打广告的钱吗？
　　于是一时间留言画风骤变，从一开始的质疑谩骂，到现在的土豪求交往求包养。
　　不过卢月自己也是一脸懵逼，她家若是真土豪，至于一个人在外面打拼了快十年，还是这样不温不火吗？
　　但那些平台不可能无缘无故给她投放广告，肯定是有人授意的，到底是谁？
　　一开始卢月想到的是左丘语风，但很快又被她自己给否决了。虽说她跟夏小草关系很好，但跟左丘语风也只是点头之交，对方断不会为了她如此大费周章。而且她真做了的话，夏小草肯定会说的。
　　除了左丘语风之外，其他人她觉得更不可能了，在她认识的有钱人，且勉强有几分交情的，只有三个。左丘语风、储忆锦、温妮·纪伯伦。
　　左丘语风不可能，储忆锦应该也没可能，她那公司刚起步，处处要用钱。而且她和自己的交情也并不深，不至于为了她这么干。
　　那么就只剩下温妮·纪伯伦。
　　但到底是不是她？她为什么要这么干？
　　百思不得其解之下，卢月选择简单粗暴的直接打电话过去问。
　　电话很快被接通，温妮甜美的声音传过来：“亲爱的月，难得你竟然主动打电话过来，想我了？”
　　卢月开门见山问道：“我的资料投放那个事，是不是你干的？”
　　温妮笑得神秘莫测，“你猜？”
　　“这么说就是你了，你为什么要这么帮我？”这一点卢月实在想不通，就算她想签自己倒莫卡时尚的名下，也不需要费尽心思做这么多吧？自己只是一个小模特，具备这种价值吗？
　　那边沉默了一下，然后说道：“关于我为什么要这样做，我想当面和你讲清楚。亲爱的月，你有时间吗？我过去找你。”
　　卢月：“我并不在安田市。”
　　“没关系，我已经让人把我的直升飞机带过来了。”
　　卢月：“……”
　　行吧，你有钱你是老大。
　　于是大总裁坐着直升飞机嗖嗖嗖的就赶了过来。
　　卢月感觉很无语，为什么你这个总裁的画风和别人这么不一样呢？说好的高贵矜持呢？被狗吃了？
　　此时她刚结束完一天的摄影工作准备回家，就被温妮·纪伯伦给堵住了。
　　她拍摄的那栋大楼，楼顶有停机坪，温妮刚好就把直升机降落在那。
　　于是其他一起工作的同事都惊呆了，之前投票那事传出来之后，大家都说卢月是个隐形富二代，出来工作就是玩玩而已，平时对她说话都客气了很多。
　　没想到这富二代是真富啊，上下班直升飞机接送？
　　其他那些开着上千万豪车也在路上被堵成狗的，只觉无语凝噎。

第79章
　　不能比，真是不能比。
　　至于卢月本人，心里已经有一万头草泥马在狂奔，卧槽你炫富就炫富，别扯上老子啊！
　　这下真是跳进黄河也洗不清了。
　　但直升机都开来了，她能说不坐吗？
　　于是安妮直接带着她飞回了安田市，自己的私人公寓。
　　卢月很不解，“到底有什么重要的事要这么大费周章？直接在电话里说不就行了吗？”
　　“不行！”温妮·纪伯伦的表情很严肃，“这件事一定要当面说，否则就显得过于儿戏了，我怕你会不当真，以为我只是玩玩而已。”
　　“玩？玩啥啊？”卢月更是莫名其妙。
　　此时是在公寓中，只有她们两人在。原本卢月是坐在沙发上的，安妮坐在对面的另一个沙发。但她突然站了起来，步步逼近，一直来到卢月面前，然后单膝跪地。
　　卢月：“……你吃错药了？”
　　温妮艰难的维持住此时的气氛，不被某个不解风情的人打断。
　　“亲爱的月，这段时间以来的表现，我相信你已经看到我的深情了。”她说着，从兜里掏出一个盒子，打开之后里面躺着一枚闪瞎眼睛的大钻戒，“我希望你能接受我的求婚，我们动作快点的话，还能和左丘她们那一对一起举办婚礼。”
　　前几天左丘语风已经打电话跟她炫耀了，并且不着痕迹的鄙视了她动作太慢。温妮恨得牙痒痒，觉得自己得速战速决了。
　　于是就出现了现在这一幕。
　　不过……
　　卢月：“你果然没吃药。”
　　温妮：“？？”
　　难道正常的不是应该卢月感动得哭泣，然后笑中带泪一脸幸福的接受她的求婚么？
　　这和吃不吃药有什么关系？她身体健康并不需要吃药啊！
　　“你是不是有什么误会？”卢月往后靠了一点，避免和她太近，然后尽量委婉的说道：“我以为我们应该只是普通朋友？”
　　“不，怎么会是普通朋友呢？”温妮微微皱眉，“我每次叫你亲爱的月，你都不反驳。”
　　卢月：“……外国人不是都这样叫的吗？”
　　温妮：“我不是一个随便的外国人！我只对你这样叫！”
　　卢月：“……”
　　“而且我上次还看了你的裸~体了，我要对你负责！”温妮振振有词。
　　“……”卢月觉得自己可能和这个老外产生了文化交流障碍，“我那是拍的公益广告，全世界的人都看见了。”
　　“那不一样，他们看到的是经过镜头修饰，朦朦胧胧的，我看的可是高清版！”
　　“停！”卢月头疼，“怎么被你说的，我好像拍了什么限制级的动作片呢！”
　　温妮：“你们华国人不是很含蓄的吗？我以为你愿意在我面前展露自己，应该是对我完全信任，把我当自己伴侣了。”
　　“那天还有摄影师在……”
　　“哼，那个可恶的摄影师，早知道我就自己拍了！”
　　卢月：“……”
　　温妮：“你看，上次微博的事，还有这次投票的事，都是我帮你搞定的，你遇到困难的时候，第一个想到的总是我！你心里对我是有好感和依赖的。”
　　要不怎么说人家能当大总裁呢，卢月这么钢铁直的，竟然被她这么一说，都觉得自己弯成蚊香了。
　　虽说她之前也只顾着工作没谈过恋爱，但也一直以为自己喜欢的是男的。结果突然有个女的跑来跟她求婚，真的是惊吓多过惊喜。
　　但是对温妮的感觉确实有点复杂，至少对她的亲近，自己也并不排斥。她是一个特别慢热的人，之前夏小草刚搬过来的时候，也是花了很长一段时间才和她慢慢熟起来。但是和温妮认识并不是很久，却真的如她所说，自己似乎总能经常想起这个人。
　　当然，和某人的厚脸皮行为是有直接联系的，一个日理万机的大总裁，总是想方设法往她面前凑。偏偏因为人长的太好看，也会巧妙的把握住一个尺度，不会显得过于亲密让人反感，也不会过于矜持而显得生疏，不远不近刚刚好。她似乎是很了解卢月的- xing -格，并且知道用什么方法和她相处才是令人最舒服的。
　　卢月的- xing -格高冷，她就主动一点，一点没有上位者的架子。如果两人同样高冷的话，估计一辈子都凑不到一块了。
　　但是不管怎么说，就算自己对她稍微有一点点好感，因为夏小草的关系，也并不排斥同- xing -恋。可说到结婚的话，还是太早了点。
　　而且她现在还没有完全理清自己到底是喜欢男的，还是喜欢女的，并不想这么草率的做决定。
　　于是她认真对温妮说道：“我对你并不反感，可能还稍微有一点点好感，但远不到谈婚论嫁的程度，所以……你愿意给我一点时间吗？”
　　温妮站起来，将戒指收起，彬彬有礼，“自然，我会等到你愿意嫁给我的那一天。”
　　在卢月没有察觉的时候，她嘴角勾起一抹女干计得逞的贼笑。
　　她自然是不可能这么突兀的就要卢月嫁给她，今天也早已做好了被拒绝的准备。
　　事实上，她今天这样做，其实是想给卢月打一个直球。
　　以卢月的- xing -格，和那能饶地球好几圈的反- she -弧，如果慢条斯理的明示暗示，估计她这辈子都不会懂。既然如此，自己干脆直接给她来个求婚。虽然她可能真的受到一点惊吓，但至少能够开始认真的重视她的感情。了解她是以结婚为前提和她交往的，并不是只想和她玩玩而已。
　　只要她开始想这件事，开窍只是早晚的事。
　　卢月可能自己并不清楚，但温妮却能感受出来，她还是能够接受同- xing -的。

第80章
　　其实百分之八十的女人都有双- xing -恋的倾向，而卢月比双- xing -恋，还要更弯一点点，只是她之前没谈过恋爱，受世俗的眼光约束，以为自己是喜欢异- xing -的。
　　但是没关系，温妮有足够的自信，就算是钢铁直，也能给她掰弯了。
　　毕竟比她好看的人，没她有钱。比她有钱的人，没她好看。还能去哪找像她这样的白富美呢？
　　将戒指收起来后，温妮极度自然的换了个话题：“左丘说她把我们这个项目忙完之后，就要开始筹备婚礼了，到时候我们一起出席？”
　　卢月点点头，“自然要去的，小草也跟我说了。”
　　温妮：“我说的是一起出席，我们结伴。”
　　“这有什么区别吗？”
　　“当然有区别，这代表你要接受我了，或者准备接受我了。”
　　卢月想了想，确实不排斥和她一起出席，至于接不接受什么的，再说吧，她还没想好。
　　不过在这之前，还有一件很重要的事，就是展馆代言人的最终评选结果。
　　虽说温妮手里有五票，还有左丘语风手里的一票，和储忆锦的一票，那她一共就有七票了。在评委手中的四十票中，已经有一点优势。毕竟其他评委都是分散投票的，不会集中在一个人身上。
　　但是每个展馆只选一人，十选一。她现在网络投票排名第三，到时候评委投票这边，变- xing -还是很大。如果拿个第二名，或者第三名，那也是无用。
　　虽说温妮现在对她表白心迹，但她也没好意思让自己利用职权之便，让自己一定能选上。
　　之前网络投票的事，还可以说是私人行为，因为花的也是温妮自己的钱，和公司本身并没有什么关系。也是建立在公平公正的基础上的，并没有雇水军刷票。但这次不一样，这次是评委评分，每个评委都是作为一个公司的代表，位高权重，并不是能随意收买的对象。
　　所以卢月也没有针对这件事和她说什么，随缘吧，到时候真选不上也没关系。因为这次的活动，她的知名度已经提高很多了，也接了很多新的工作，不算毫无收获。
　　将这件事想开之后，她就没有再去在意。
　　直到几天后，夏小草激动不已的给她打电话。
　　“卢月，你快去看莫卡的官网，最终结果出来了！你被选上了！”
　　卢月闻言赶紧去看，但是这时候可能是因为刚出结果，一时间无数人登录官网，服务器承载不住，直接奔溃了。
　　网页刷新了无数次都打不开，每次都是各种代码错误。
　　卢月虽说佛- xing -随缘，但现在被告知自己入选了，她还是想亲眼看看那个结果。
　　好不容易，在一个小时后，服务器给修好了，终于能正常登陆。
　　真的看到自己成为了花木兰主题展馆的代言人后，卢月还是觉得有点难以置信。
　　她之前只是一个名不见经传的小模特，连接个工作都困难。但是现在，竟然能打败这么多人气小花网红达人，一举拿下代言人合同？
　　这真的不是在做梦？
　　很快，电话声响起，提醒她不是在做梦。
　　“亲爱的月，看到结果了吗？惊不惊喜，意不意外？”熟悉的声音，不是温妮还能有谁？
　　卢月：“我网络投票排名第三，怎么可能拿到这个名额呢？除非是超过半数的评委都给我投票了，是不是你在其中做了什么事？”
　　温妮：“没有呀，我就是在他们准备投票的时候，随便说了两句，都是他们自愿的，我没有一丁点强迫！”
　　当时的情形是这样的……
　　在主持人对各位评委说了投票规则，每人从一百位候选人中，分别选出十个展馆的代言人。也就是说，每个评委手上的一票，可以选十个人，但每个展馆只能选一个。
　　至于温妮，她有五票，也就是说能选五十个人，但是她也可以把这五票，全部选同样的十个人，或者其中一人独得五票，另外四票随便选。
　　在各位评委准备投票之前，温妮状似不经意的说了一句：“我见卢月就挺不错，也符合花木兰这个主题馆的形象定位。”
　　她虽然没有明说让其他评委都给卢月投票，但那些评委能做到公司高层，各个都是人精，自然明白了她话里的意思。
　　除了个别之前受到嘱托，一定要选某人的，其他评委都乐意卖温妮一个人情，不约而同的选了卢月当花木兰展馆的代言人。
　　所以她毫无悬念的中奖了。
　　或许期间确实有某个大总裁施威在里面，但这主题乐园都是她开的，花钱的才是老大，别人也不好多说什么。
　　卢月对此感觉有点微妙，一方面她能入选，确实很高兴。但另一方面，又觉得自己好像有点以权谋私，走后门的感觉。
　　温妮自然猜到她在说什么，笑着安慰她：“想这么多干嘛呢？你的形象确实是这十个候选人中最符合的。如果真的完全不符合的话，我也不会选你。我旗下业务这么多，还愁找不到一两个适合你的工作？亲爱的月，你要相信自己，也相信我的眼光。我掌管莫卡集团全球这么多产业，可不是会随便瞎做决定的人。”
　　卢月的心里终于安定了一些，既然对方说她是最合适的，那她便试试看吧。
　　当选为代言人后，接下来就要配合自己负责的展馆做各种各样的宣传活动，到时候效果如何，就让时间来验证吧。
　　卢月的- xing -格本来就很佛系，这会儿也没有继续钻牛角尖，反正结果都出来了，想那么多也白搭。
　　温妮在电话那头继续说道：“为了庆祝你拿下代言人的身份，我们出去聚餐吧，可以叫上你的那两个好姐妹一起。”
　　卢月：“好，要不你还是过来我们这边吃火锅吧，这次什么好的食材都使劲买，保证不会委屈了你这位大总裁。人多的时候就吃火锅最热闹。”
　　“行啊，那我开飞机过去吗？”
　　卢月：“……你随意。”

第81章
　　于是大总裁开始给她的飞机驾驶员打电话了。
　　这边，卢月也将自己请客吃火锅的消息和夏小草还有许暖暖说了。之前她们吃火锅只敢买一点普通的食材，小肥羊都舍不得多买一盒。但现在可不一样，拿下这个代言人合同之后，她的报酬可不菲，一顿火锅海了吃都请得起。
　　也不是没有考虑过出去吃什么的，比如海底捞啥的，但都是自己人，也不讲究那一套，把食材买回来在家里吃，反而更放松更自在。
　　几个朋友都很为卢月高兴，刚好夏小草和左丘语风现在也闲下来了，便一起过来。
　　席间又说到了两人婚礼的事，温妮提议：“要不要把我的飞机借给你把人带过去？我还有一架大一点的。”
　　左丘语风：“不用，我爸也有一架私人飞机，到时候用他的。”
　　其他的穷困三人组：“……”
　　为什么你们说借飞机就跟我们说借一辆自行车这么简单？
　　三人默默的抱成一团瑟瑟发抖。
　　大佬的世界我们不懂！
　　夏小草：“要不我给储总也发个请帖吧，怎么说我们也这么熟了。”
　　卢月：“对，叫上她吧。”
　　这次能当选，还有她的一票呢，虽然她的目的是为了让自己给她拍广告。但是结果没出来之前，人家愿意这样做，就是一份人情。
　　左丘语风、温妮异口同声：“跟她有什么关系？”
　　两人语气都不太好，酸溜溜的。
　　夏小草、卢月：“？？”
　　咋了，突然这么激动？
　　左丘语风是知道储忆锦对夏小草那点心思的，虽然夏小草自己迟钝没反应过来。但平时见面的时候，左丘语风也是防她跟防贼似的。
　　至于温妮·纪伯伦，她之前听说了一件很奇妙的事。
　　卢月带了一个女人回酒店，虽然没睡同一间房，自己另外开房间了。但是本身她这样冷淡的- xing -子，会带人回来就很奇怪了。而且储忆锦也是自己这次项目的委托方之一，所以她便留意了一下。
　　虽然调查结果显示，两人之间并没有太多交集，只是两次偶遇而已。但世界这么大，怎么偏偏她们俩就偶遇上了？而且不是一次，还是两次！
　　华国有句话叫缘分妙不可言，温妮不敢赌这种概率- xing -的关系会不会发展出感情，她必须要在这种苗头出现之前，彻底把它断绝！
　　于是，她对储忆锦的提防，丝毫不比左丘语风少。
　　至于远在某处的储总，莫名其妙的打了个喷嚏，以为自己准备感冒了，乖乖的喝了一包感冒冲剂。
　　这边，正在吃醋并且坚决抵抗的两个女人，最终还是乖乖妥协了，请帖上毫无回旋余地的写上了储忆锦的名字。
　　收到请帖后的储总，心情更加复杂。
　　喜欢的人，很快就要成为别人的新娘了。最特么神奇的是，她连到底是怎么喜欢上对方的都不知道，等到知道的时候已经晚了。
　　不过她对夏小草的感情到底没有特别深，苦笑一声之后，逼迫自己慢慢释怀了。
　　唉，天涯何处无芳花，何必单恋一棵草。
　　于是她给了明确的答复，到时候会准时出席。
　　左丘语风还特意给她打电话，“婚礼前三天，你做好准备，到时候我派飞机来接你。”
　　储忆锦：“……”
　　尼玛把我心爱的女人抢走也就算了，还要用金钱来羞辱我？
　　简直忍无可忍！
　　但也得忍，毕竟人家是真的比她有钱……许多！
　　不就是一架飞机嘛，等我的公司上市了，我也买，到时候看谁飞的快！
　　为了买飞机和别人比赛，储总开始更加努力的工作了。
　　到了婚礼前半个月，左丘语风和夏小草两人同时请了婚假。
　　钱进的心情有点复杂，公司两个员工同时请婚假就算了，关键还是一起结婚，还都是女的！他成立风尚公司这么多年，还真的从来没遇过这种情况。
　　在华国，同- xing -婚姻并不合法，就算他不批的话，估计这两人也不敢去告他吧？还一请就请一个月，结完婚还得顺便去度蜜月！
　　左丘语风认真看着他：“不批我就跳槽。”
　　钱进：“……”
　　滚滚滚，赶紧带上你媳妇滚！老子见到就心烦！
　　但他还是不可避免的要见到这烦心二人组，因为他可是左丘语风的舅舅，婚礼肯定要出席的。
　　可怜的舅舅想了想，以后要不要在员工入职条款里加上一条，同- xing -恋人结婚不能请婚假！
　　☆、日万第十天
　　婚礼进行时, 夏小草无来由有点紧张起来。虽说她和左丘语风认识这么久, 也算老夫老妻了, 但说到结婚, 总带有一点神圣感。华国人的观念比较传统，基本上都认为结婚就是一辈子的事, 儿戏不得。
　　就连左丘语风，也被她传染得有点紧张了。
　　婚礼筹备的时候, 事无巨细都亲自过问, 就怕有哪里疏漏了, 导致婚礼现场不完美。
　　然后两人的婚纱、戒指，也早已让人开始定做了, 紧赶慢赶, 终于在一个月后定制完成。
　　夏小草的是白色的大蓬蓬裙长款婚纱，头纱也是那种长款的，轻飘的垂在背后。整套婚纱上用了1314颗施华洛水晶点缀, 还用银线绣了一只凤凰在裙摆上。也是找了熟手的老绣工来做的，银色的凤凰绣得栩栩如生, 就像要腾空而起一般。
　　中西结合, 在白色的婚纱上若隐若现, 没有显得喧宾夺主，反而更显低调奢华，也丝毫不影响婚纱本身神圣纯洁的感觉。
　　左丘语风的婚纱则是修身鱼尾裙。她的身材本来就好，而且又高挑，这种款式的裙子正适合她。头纱则是那种短款的, 刚好到肩膀下一点点，显得干脆利落。裙摆上同样用银线绣了一只凤凰，和夏小草的凤凰正好相呼应。

第82章
　　婚礼前一周，两人就已经出发前往瑞典，左丘语风的母亲也跟着过去了。她哥哥和爸爸则因为要处理公司大小事务，所以只能在婚礼前一天才赶过去。
　　至于两个室友，许暖暖特意把店铺关了一周，屁颠屁颠的跟着夏小草提前过去了，也好帮个忙。卢月刚好也结束了一个工作，先把其他工作推了，跟着一起过去。
　　其实婚礼那些事也不需要他们帮忙，左丘语风请了专门的婚庆公司，大小事务都由他们搞定了。所以许暖暖和卢月跟过去之后，其实也就是陪着夏小草到处疯玩。
　　她们都是第一次来这个国家，一下子就被其中的自然美景和人文风情深深吸引了。这个国家的生活节奏非常悠闲缓慢，身处其中真的感觉到心情愉悦。
　　游玩的时候，许暖暖随口问了一句：“你们有没有给那个蓝冰晴发请帖啊？”
　　这个问题其实也让夏小草头痛了很久，到底要不要请呢？
　　一方面，蓝冰晴确实是左丘语风的多年好友，于情于理都应该请她来参加婚礼的。但是她对左丘语风的执念太深，把她叫来的话，恐怕她会在婚礼上闹场。
　　想来想去也不知道要如何是好，后来把这事和左丘语风说了。她的看法是请帖还是要发的，至于她来不来，那就是她自己的事了。然后婚礼上也请了保镖维持纪律，如果她真的要闹场的话，也会被立刻控制住。
　　如此这件事就算这么定了，刚好许暖暖现在问到，于是夏小草将自己的决定和她说了。
　　许暖暖点点头，“说的也是啊，确实有点头疼，不过请就请吧，她怎么说也是个千金大小姐，应该不至于闹场吧？”
　　夏小草耸耸肩，“那就不知道了，希望不会。”
　　她怎么说也算是有点身份的人，身后还关系着自己的家族企业，总不至于完全不顾名声，在婚礼上闹场吧？
　　“你们瞎想啥呢？”卢月无语的看着这两人，“就算她真的闹场，也不可能上演什么抢新娘戏码的，毕竟语风对她完全没意思，就是她自己一头热。”
　　“这怎么说得准呢？”许暖暖反驳，“有些人就是特别执拗的，谁知道她会做出什么事来，电视上可都这么演的！”
　　卢月：“……”
　　说了让你没事的时候少看点电视，都被毒害成什么样了。
　　三人说说笑笑的，也并不把这件事放在心上。
　　到婚礼前一天，很多宾客都接过来了，婚礼现场也已经开始布置。
　　她们订的是一个户外的草地，然后用大理石柱、纱幔、鲜花等等，将现场布置得美轮美奂。
　　按照华国人的习俗，婚礼前一天，两位新人是不能见面的，所以两人分别在不同的酒店房间里，等第二天正式婚礼的时候，再在礼堂上相见。
　　不过有卢月和许暖暖两人陪着，夏小草也不会觉得无聊。这两人同时也是她的伴娘，明天也要穿得美美的出席。
　　而左丘语风那边，本来找的伴娘是温妮·纪伯伦，她也答应了。但因为卢月在夏小草这边，所以她今天也厚着脸皮挤了过来，就剩左丘语风自己孤家寡人无依无靠。
　　就连她给夏小草发信息，对方也忙着和闺蜜聊天，没空搭理她。
　　到晚上的时候，卢月和许暖暖各自回自己房间了，夏小草终于有空回她信息了。两人虽说不能见面，但现代社会有电话啊，于是开始煲电话粥。
　　左丘语风有点小哀怨，媳妇已经一天没理她了。夏小草赶紧在电话中施展甜言蜜语各种顺毛，总算把人给哄好了。
　　两人正聊着，夏小草这边的房门被敲响了。
　　她朝门口问了一句：“是谁啊？”
　　外面传来一个年轻女人的声音，“您好，客房服务。”
　　“这么晚还有客房服务？”夏小草对左丘语风说道：“你等等啊，我看看是干嘛的。”
　　她保持着电话畅通的状态，穿着拖鞋走过去开门。
　　门外是个穿着服务生服装的女人，用英文对她恭敬说道：“您好，左丘女士为您点的宵夜。”
　　“拿进来吧。”夏小草不怎么在意，让服务员把餐端进来，然后对电话那边笑道：“这么晚还给我点宵夜？你还嫌我不够胖啊？”
　　左丘语风皱眉，“我没给你点宵夜啊。”
　　下一秒，她着急大喊道：“草儿，别给她开门！”
　　但是已经迟了，那女人打开托盘上面的盖子，从里面抽出一块- shi -手帕，快速的朝夏小草捂过去。
　　夏小草刚在和左丘语风说话呢，根本没怎么留意她，猝不及防之下被捂了个正着。
　　她用力挣扎，但是那- shi -手帕上面可能是沾了什么药物，她很快就意识模糊晕倒在地。
　　那女人快速的将她往楼梯道拖，现代的电梯房，很少有人走楼梯了，在这里根本不引人注意。
　　在楼梯道的时候，来了两个接应的人，给夏小草套上麻袋，直接扛走了。
　　她再次醒来时，发现自己手脚被绑在一张椅子上，周围的环境看起来像一间简陋的旅馆里面。估计是民宅，连摄像头都没有的那种。
　　嘴也被胶布粘住了，根本求助无门。
　　大概一个小时后，房门被推开，她看到一个人走进来。
　　算意料之中，也算意料之外，走进来的是蓝冰晴，她竟然真的疯狂到把她绑架了。
　　蓝冰晴今天穿着一件很低调的棉质上衣和牛仔裤，甚至没化妆，看起来很平凡不起眼。
　　她走到夏小草面前后，对着她轻轻一笑，“如何？见到我惊喜吗？”
　　夏小草不能说话，呜呜了两声，拿眼睛用力蹬她。
　　蓝冰晴撕开夏小草嘴上的胶布，“想说什么？”
　　夏小草看着她，“你把我绑来也没什么用，就算我们明天不能结婚，也可以后天，大后天，难道还能阻拦一辈子？”
　　“有何不能？”蓝冰晴不以为然的笑着，“只要你死了，不就一辈子都不能和语风结婚了么。”

第83章
　　夏小草难以置信，“你……你想杀了我？杀人是犯法的！”
　　“不，你说错了。”蓝冰晴指指她，“只有穷人，杀人才犯法。我有一百种方法杀死你，还能不让人发现。”
　　“钱不是万能的，或许你真的能拿钱雇人做很多事，但是这些人收了钱之后，就真的能守口如瓶吗？”
　　“这就不劳你费心了。”
　　蓝冰晴从刚带进来的袋子中，掏出一瓶东西，拿到夏小草眼前，“知道这是什么吗？”
　　虽然不知道是什么，但此时拿出来的，肯定不会是什么好东西。她紧张的看着蓝冰晴，“你……你别乱来啊。”
　　蓝冰晴伸出食指摇了摇，“怎么是乱来呢？我等这一刻等了好多年。”
　　“高中的时候那场校运会你还记得吗？你参加了四百米接力，但你知道我参加的是什么项目吗？”蓝冰晴的表情很复杂，有怀念，也有难过，但更多的是嫉恨。
　　她恶狠狠继续说道：“我当时参加的是跳远，但是刚好比赛时间和你的撞到一起了。然后在你比赛的时候，语风全程陪跑。可是在她为你喊加油的时候，却不知道我摔倒了，并且导致骨折。当时所有人都跑过来看我的伤势了，她却不在，因为她要在终点线等你。”
　　“夏小草，你又丑又笨，何德何能可以让语风这么喜欢你？从那时候我就觉得，你真的是太碍眼了，天天没事就知道装可怜博取同情。当时我就在想，要是你不存在该多好？就在我准备对你动手的时候，你自己主动离开了。”
　　“不过你为什么又要回来？我已经给你放了一条生路，你又要再回来送死，那可就怪不得我了！”
　　蓝冰晴打开那个瓶子，递到夏小草的鼻尖，“你闻闻看，这里面是什么。”
　　夏小草惊骇的拼命往后仰，那味道，难不成是硫酸？
　　蓝冰晴微笑：“在死亡之前，先把你这张讨人厌的脸给毁了，明明长的这么丑，偏偏还四处勾引人。”
　　她说完，直接把瓶子里的硫酸朝着夏小草的脸泼了过去！
　　情急之下，夏小草用尽全力，朝侧边倒去。椅子跟着她一起倾倒，她狼狈的躺在地上，努力蠕动着，想逃离这个疯狂的女人。
　　蓝冰晴慢悠悠的走过去，看着她如同看着最低贱的生物，“你以为……我只有一瓶硫酸吗？”
　　她从包里再掏出一瓶硫酸，笑眯眯的说道：“我看你能躲过几瓶。”
　　刚准备把第二瓶硫酸盖子打开，这时房间的木门被用力踹开，走进来的是两个警察还有卢月，她快步朝夏小草跑去。
　　蓝冰晴迅速拔开盖子，里面的硫酸就超夏小草的方向泼去。
　　卢月人高腿长，瞬间跑了过去。此时情况危急，她也顾不了这么多，直接趴在了夏小草身上，替她挡住了硫酸的侵蚀。
　　‘嗞’一声，是强硫酸腐蚀掉衣服，然后浸透进去烧到皮肤的声音。
　　卢月闷哼一声，脸都白了。
　　这时警察快速的将蓝冰晴控制住，另一名警察则是上前给夏小草松绑。
　　夏小草获得自由后，赶紧扶起卢月，担心的问她：“你没事吧？我们赶紧去医院！”
　　卢月勉强挤出笑容，“还行。我穿的外套多少挡到一点，应该不太严重。”
　　“对对对，赶紧把衣服脱了，上面还有残留呢。”夏小草说着，也顾不上避嫌了，直接把她的外套脱掉，里面那件衣服也沾到了一点，也得脱了。
　　那两名警察为了避嫌，直接转过身去。
　　夏小草把她上衣都扒光后，把自己的外套脱下来给她穿上。不过卢月的身材和夏小草的差异比较大，穿着她的外套显得过于短小。但是没办法，现在只能这样了。
　　蓝冰晴已经被警察控制住，但她不慌不忙，被带走之前，对夏小草说了一句：“我很快就会回来的，你小心点。”
　　夏小草也是无语了，什么人啊这是！
　　做这种事情竟然没有一点心理负担，而且现在都被抓了，还能面不改色。真以为警察局是她家开的，想去就去想回就回？
　　于是夏小草也冷哼一声，毫不客气的跟她说道：“虽然你家是有那么一点势力，但是你以为我左丘家是吃素的？你都要毁我容害我命了，以为她还会放过你？还有你刚才可是把卢月也给伤了，以为她一个小模特好欺负呢？你很快就知道厉害了。”
　　卢月背后，可是站着温妮·纪伯伦大佬，那个在商场上运筹帷幄杀戮果断的女人，若是知道她的人被伤了，估计会暴跳如雷，冲关一怒为红颜。到时候蓝冰晴那点家族势力，还真的不够看。
　　也不知道蓝冰晴到底是天真还是啥，以为自己天下第一无人敢怼呢。
　　不过此时夏小草也顾不上继续怼她，得赶紧把卢月带去医院。
　　到了医院，医生仔细给她清理了皮肤上残留的强硫酸，然后为她上药包扎。幸好穿了件厚外套，所以被侵蚀到里面的溶液并不是很多。只要按时换药不吃些容易留疤的东西，并不会很严重。
　　而且现代科技先进，就算真留疤，那点小伤疤也是比较容易去掉的。
　　等清理完伤口后，夏小草才有空问：“左丘呢？还有其他人呢？怎么只有你带着警察来了？”
　　卢月伤口被包扎好后，此时已经不怎么疼了，也有精力回答夏小草的问题：“我们所有人都分头找了，只是我刚好找到你了，快去给他们打个电话吧，估计都急疯了。”
　　刚才见卢月受伤，夏小草也吓住了，此时才想起来打电话。
　　左丘语风接到她电话后，问清楚医院地址，表示马上到。
　　果然过不了多久，她就赶过来了，一起来的还有她的父母哥哥，和许暖暖、夏小草的舅舅等亲朋好友，温妮·纪伯伦听说受伤的是卢月，更是火急火燎的跑了过来。
　　见卢月此时趴着躺在床上，不过脸色看起来还行，她才放下心来。

第84章
　　夏小草将发生的事和他们说了，所有人听了之后都是一阵后怕，特别是左丘语风和温妮两人。
　　若是卢月晚来一步，夏小草的后果不敢想象。而卢月若是帮夏小草挡伤害的时候，不是用后背，而是不小心被溅到了其他地方，比如脸和脖子这种没有衣物遮挡的，那就是被毁容，甚至会伤及- xing -命。
　　总之不管怎么说，这次真的是惊险万分。
　　左丘语风的母亲也唏嘘不已，平时看蓝冰晴那孩子乖巧又懂事，还特别嘴甜会做人，每次过来他们家玩的时候，都带不少东西，还陪她打麻将，去做美容。之前她也一直把蓝冰晴当半个女儿看待的，却没想到她竟然胆敢做出这样的事。
　　要知道这可不是闹着玩的，这可是杀人啊！
　　连人都敢杀，她还有什么事情做不出来的？
　　想想都有点后怕，之前还跟他们家这么亲密，若是一言不合她就动了杀念，想想就令人不寒而颤。
　　左丘语风搂着夏小草沉默了许久，最后沉声说道：“这件事我一定会追究到底。”
　　温妮·纪伯伦淡淡跟了一句：“带上我一个。”
　　毕竟真正受伤的可是她家卢月。
　　左丘语风沉默点点头。
　　出了这样的事，婚礼自然不能继续照常举行。不过还好卢月的伤势也不是很重，夏小草除了有点被吓到之外，也没什么外伤，所以他们打算把婚礼推迟三天后举行。
　　不过因为卢月伤在后背，此时再穿露背的伴娘装就不好看了，所以临时统一换了一套伴娘礼服。虽然款式不同，但也同样华美。被卢月那魔鬼身材穿起来，简直美艳不可方物。
　　夏小草妒忌的看着她，咬牙切齿说道：“你一个伴娘比我这个新娘还要美，是要闹哪样！”
　　卢月淡淡瞟她一眼，“难道你还能比温妮美？”
　　夏小草：“……”
　　她是神，我是人，这怎么能比呢！
　　虽然愤愤不平，但也没办法，伴娘也是她自己选的，还能怎么办呢？只能笑着接受了。不过幸好她这样普普通通还有点微胖的样子，也成功把自己嫁出去了。
　　婚礼当天，在神圣的结婚进行曲中，夏小草由她叔叔挽着手，左丘语风则是由她父亲挽着手，两人一步一步走向对方。
　　两人的眼眶都有些- shi -润，毕竟她们一起经历过太多，还差点错过。现在能走到结婚这一步，实属不易。
　　在神父念了宣誓词后，两人一起跟着念了一遍。
　　随后交换戒指、接吻、拥抱，久久不舍得松开。
　　抛新娘捧花的时候，夏小草随意往身后一抛，也不知道是谁接了。
　　转身一看，顿时表情有点复杂。
　　温妮·纪伯伦和储忆锦两人，同时抓住了捧花。
　　这下可就好玩了，两位都是大佬，虽然温妮的咖位确实更大一些。但抢捧花这种事，可无关这些。
　　不过最后还是储忆锦笑了笑，很有风度的让给了温妮·纪伯伦。
　　温妮大佬满意的点点头，拿过捧花之后，直接走到卢月面前，递给她。
　　卢月：“……”
　　这大庭广众的，你是想干嘛？
　　众人开始起哄，“接受！接受！接受！”
　　温妮毕竟身份不同，还是当着这么多宾客的面，若是拒绝她，真不好下场。而且也只是接个新娘捧花而已，又不是求婚戒指。
　　这样一通说服了自己后，卢月把花接过了。
　　温妮开心不已，笑得无比灿烂，简直闪瞎人眼。
　　夏小草偷笑，这傻月月，看来离被某人攻陷不远了。之前还嘲笑她是小姬佬呢，等着吧，到时候就是验证真香定理的时候了。
　　仪式过后，便是用餐时间。还请了几个明星来表演助兴，大家一边看节目，一边吃饭，而且还是在户外。这边空气又好，当季的气候也比较怡人，可以说非常舒服了。
　　席间宾客尽欢，很多人都喝多了，醉醺醺回到酒店。
　　卢月本来没想喝这么多的，但她是伴娘，总不能完全不喝酒。再加上她酒量并不是太好，一个不小心就喝多了，最后谁带她回酒店的都不知道。
　　迷迷糊糊中，感觉好像有人不停的在她身上蹭来蹭去的。不过闻到是熟悉的味道，所以她也没怎么抗拒。
　　后来发生了什么事，她就没什么印象了。
　　第二天起来，头痛欲裂，身体也难受的很。
　　一道妩媚甜美的声音在她耳边响起，“亲爱的月，睡的可好？”
　　卢月侧头一看，温妮正笑眯眯的看着她。
　　突然有某种不好的预感袭上心头，她掀开被子朝里面一看，“……”
　　温妮可怜兮兮的控诉：“月，昨晚你喝醉之后，对人家这样这样，又那样那样，你可要对我负责！”
　　卢月：“真的是我对你怎么了？为什么我也觉得……疼。”
　　温妮笑眯眯：“我们一人一次，互相负责怎么样？”
　　“……”卢月：“你趁人之危？”
　　“怎么能这样说呢！”温妮振振有词，“我昨天也喝醉了，我们是两情相悦！”
　　卢月：“一人一次扯平了，谁都不用负责。”
　　温妮：“嘤嘤嘤~~~”
　　卢月：“……”
　　你一个商界传奇大佬，嘤嘤嘤真的好吗？
　　她头疼的揉着额角，不懂事情到底是怎么发展到这一步的。明明前端时间都还以为自己钢铁直，结果现在就和一个女人睡了？
　　温妮美滋滋，“亲爱的月，我们什么时候举行婚礼？”
　　卢月：“……”
　　默默的抬起手给了某人一个暴栗。

第85章
　　温妮委屈的捂着脑袋控诉，“你以前看到我就跟小白兔似的，乖巧可爱极了，现在竟然敢对我动手了！”
　　虽是这样说，她却心情愉悦的勾起嘴角。卢月这个人- xing -子冷淡慢热，和不太熟的人是不喜欢有什么肢体接触的，更何况是现在这样有点嬉闹的样子。认识这么久，她就只见卢月和夏小草、许暖暖两人稍微亲近点。
　　而现在，卢月也愿意对她这么做了。
　　这是不是代表着，她已经开始敞开心扉，并且愿意接受她了？
　　越想越美，温妮忍不住问道：“月，你是不是也有一点喜欢我了？要不……我们试着交往看看？”
　　卢月没回答，而是低头认真思索起来，许久之后才问她：“你到底是什么时候喜欢上我的？以你的条件，要怎样的美人没有？”
　　“就是没有啊！”温妮认真说道：“月，你要相信自己的美是独一无二的，任何人都比不上你！”
　　卢月：“……行吧，就算你有眼光了。不过你到底是什么时候喜欢上我的？”
　　“就是第一次见你拍硬照的时候啊，在我们莫卡分部那次。你让我看到了，原来一个人的身上，可以有这么多种不同的美，还能完美融合在一起。”
　　温妮回忆着，“不过那时候我可能更多的是对你的欣赏，和对一个认真工作之人的好感。后来就忍不住关注，可能是放在你身上的注意力越来越多，慢慢的等我发现的时候，已经移不开眼了。没办法，谁叫你如此光芒四- she -呢。”
　　其实很多时候，真喜欢上一个人，也说不上为什么喜欢。所谓情不知所起，一往而深，说的就是这个道理。
　　温妮的这个说法她也接受了，而且也诚如她所说的，自己似乎真的不排斥她的一些亲密动作。甚至知道昨晚和她睡了，除了震惊之外，也没有多少厌恶的感觉。
　　那么……就试试？
　　于是她认真对温妮说道：“我不知道现在有多喜欢你，或许只是不排斥，但是我愿意试试，”
　　温妮喜出望外，“真的吗？你……你答应了？！”
　　卢月点点头。
　　温妮再也维持不了冷静自持，一把扑过去紧紧抱住她。
　　然后……
　　忘了两人都没穿衣服……
　　就这么抱在一起了！
　　温妮：“反正衣服都脱了，要不就再来一次？”
　　卢月：“……”
　　下一秒，某人圆润的滚粗了。
　　婚礼结束后，宾客们都陆续回去了，夏小草和左丘语风两人留在这里继续度蜜月。
　　虽说出了蓝冰晴这事，两人心里多少都有点- yin -影。但好在事情没有闹得多大，她们便尽量忘记这些不开心的，在瑞典好好的玩够本再回去。
　　但是在她们度蜜月的时候，左丘家里也开始和警察局那边交涉了。还有温妮那边，自然也不会轻易放过她。
　　蓝冰晴家里虽然尽力周旋，却抵不过两个大家族的联合发力。
　　最后几乎是耗费全力，也只能勉强减轻她的刑罚。但是杀~人的罪名，虽然是未遂，但也轻判不了。
　　最后在蓝家付出巨大代价的情况下，判定结果下来了。
　　三年有期徒刑。
　　虽然时间并不长，但是坐过牢的人，名声也已经好不到哪去。
　　她父母苦口婆心的劝她想开点，不要再这样执迷不悟。蓝家这次为了保她，真可谓元气大伤了。若是她再闹腾下去，迟早家破人亡。
　　蓝冰晴低着头并不说话，也不知道在想什么，她父母只能无奈的叹口气。
　　结果第二天，她直接在牢里自杀了，要用自己的死亡，来做最后的反击。
　　留下了一封血书，却不是给父母留的，也不是左丘语风，而是写给夏小草的，上面充满了对她的恶毒诅咒。
　　她父母泪流满面的过来将她的尸体带走，那封血书到底还是不敢拿给夏小草，直接撕毁了。
　　也不知道这孩子到底哪来这么深的执念，感情之事都是身不由己，何必这样钻牛角尖呢。
　　直到她的尸体被火化后，夏小草才知道这件事。
　　一时间也是百感交集。
　　怪不得她见这段时间左丘憔悴了许多，表情也总是欲言又止，原来是出了这样的事。
　　到底还是一起长大的，虽说后来她绑架夏小草之后，左丘语风也是恨上她了。但恨是一回事，现在人都死了，多少还是会有点伤感的。
　　夏小草也不知道要说什么好了，之前蓝冰晴要杀她的时候，她确实是又惊又怕，也特别恨她。就算知道她被抓去坐牢之后，这种恨意也没有因此减轻。只是说服自己，她已经得到了应有的惩罚，就不要再跟她计较了。
　　却没料到，这个惩罚比她想象中的还重，蓝冰晴竟然选择结束自己的生命。
　　以夏小草的观念，真的不能理解。
　　不就是一段感情吗？本来就没希望的，又何必如此执着？
　　她当年离开左丘语风的时候，还面临父母双亡，她也没想过要自杀啊。
　　无奈的摇摇头，事已至此，多说无益。
　　只愿她在另一个世界能幸福吧。
　　她葬礼的时候，夏小草没有出席，左丘语风去了。
　　回来后沉默了几天，夏小草静静的陪着她，没有多说什么。
　　毕竟华国人讲究死者为大，之前有再多的恩恩怨怨，都不足一提了。
　　又过了一个月左右，她们才从这种- yin -霾中走出来。
　　而这时，莫卡公司的主题乐园项目，全部设计稿都交付完毕，正式开始动工。
　　这时候钱进也正式公布了夏小草的职位调动一事，由初级设计师，正式晋升为资深设计师。薪资比原来高了三分之一，其他各项福利也跟着上升。另外资深设计师就可以开始带新人了，只要新人取得进步，作为带人的，也能得到一笔奖金。虽然并不多，但也是项荣誉。

第86章
　　夏小草自己也没想到，这个项目她虽然也出了很多力，但主导的是左丘语风，没想到却是给她升职加薪了，一时间有点喜出望外。
　　不过左丘语风的职位已经高到不能再高，也没有升职的可能，再高可就要把董事长给搞下去了。
　　但不管怎么说，能够获得升职加薪，总归是件令人高兴的事。
　　这几天可把她美坏了，在公司的时候还好，尽量保持低调。
　　但是一回到家，那嘚瑟劲儿，每每让左丘语风哭笑不得。
　　跟只小孔雀一样在屋里走来走去，还用斜眼睨左丘语风，“以后对我说话要客气点，怎么说我也是资深设计师了！”
　　左丘语风从善如流，“是是是，您老有什么吩咐？”
　　夏小草端着架子，“来给爷捏捏肩。”
　　于是捏着捏着，某资深设计师让设计总监给里里外外收拾了一遍。
　　第二天和两个闺蜜聊天的时候，夏小草以一种装可怜的姿态来默默的秀恩爱撒狗粮。
　　“哼，左丘简直不是人！表面上道貌岸然，结果一回到家就耍流氓！”
　　她还问卢月：“你家温妮大佬一定不是这样的吧？她看起来多高冷一个人啊，一定是禁欲系的。”
　　卢月：“……”
　　默默的把某人凑过来亲她的大脸给推开了。
　　禁欲什么的？
　　那是不存在的！
　　她们现在几个人拉了个大群，温妮和左丘语风也在里面，自然看到了夏小草的发言。
　　于是某大佬暗搓搓的回复了一句。
　　“我是稍微有点高冷，不过我们家月月还比较主动，所以我们之间的X生活还是很和谐的。”
　　其他人：“……”
　　原来小月月平时和大佬在一起的时候，是这么主动的吗？小伙伴们简直是惊呆了！
　　卢月：“……”
　　卧槽你个傻X，在群里瞎说什么啊！
　　温妮大佬再次圆润的滚粗。
　　但不管怎么说，几个人嬉嬉闹闹的，这样的日子似乎也不错。
　　大概又过了半年之后，卢月终于答应了温妮·纪伯伦的求婚。
　　高冷的温妮大佬，暗搓搓的买了全网通稿，昭告天下，她就要抱得美人归了。
　　记者采访的时候，大佬在高冷表情之下，忍不住一颗春心萌动，不着痕迹的拼命撒狗粮秀恩爱。还示意采访她的作者，记得文笔要好好润色一下，力求把她们两人的坎坷（？）情路，描写得更加波澜壮阔，更加感人肺腑一点。
　　记者：“？？”
　　不知道的还以为你们去拯救世界了呢！
　　微信聊天群里默默看完了记者采访的几人：“……”
　　从此某大佬的高冷形象彻底土崩瓦解，但她自己还不知道，每次出场都端着架子。众人在忍了又忍忍无可忍之后，直接开始笑了。
　　温妮大佬：“？？”
　　怎么最近大家看到她都有了喜欢开始傻笑的毛病？
　　不过你们这些人还是省省吧，我心里只有小月月一个！
　　完全知道事情真相的卢月：“……”
　　心累，找了个披着高冷皮，实则是二缺的货，这辈子少不了要劳心劳力了。
　　不过看在她长这么美的份上，算了，长的好看的人做什么都是对的。
　　某人似乎也知道了自己的美色还是有点用的，于是更加变本加厉，由暗搓搓秀恩爱，变成明目张胆的秀恩爱。
　　卢月也早已签到了莫卡集团的旗下，接下来她就是花大力气对自己的这个华国媳妇使劲吹使劲捧了。
　　刚好这几年世界各大奢饰品牌都在抢占华国市场，大力起用华国的模特。卢月因为长得一张很有辨识度的高级脸，而且工作认真，可塑- xing -强，又加上有人热捧，很快就大红大紫了起来。
　　已经跻身国际超模的行列，每年各种顶级时装周都向她发来了邀请函。
　　默默无闻工作了这么多年的人，终于尝到了出名是什么滋味。
　　但是她却非常低调，也从来不参加什么综艺节目，只默默的做好自己本职的工作。
　　偏偏因为她特殊的身份，和低调的- xing -格，反而更加引人注目。社交账号上来自世界各地的无数粉丝，每天嗷嗷舔屏，让她洒点和温妮大佬的狗粮。
　　但以卢月这样低调的- xing -格自然是不可能的，通通直接无视了。
　　可她却忽略了某人最热衷的事就是向公众撒狗粮，见她放着这么一块宝地，这么大一群单身狗无动于衷。
　　于是某人想洒狗粮的心再也控制不住了，偷偷登录了她的社交账号，发了一张两人的亲密合照。
　　照片中两人相互依偎在沙发上，卢月在看书，温妮则是拿着手机将她们两人拍了下来。应该是在午后，阳光看起来很暖，旁边飘进来一截窗帘，让人感觉威风吹过。
　　这张照片虽然拍照角度因为是自拍的关系不是特别好，但是在这种氛围之下，又显得很惬意很温馨，让人看了之后产生极度舒适的感觉。
　　于是粉丝们嗷嗷叫着右键收藏了。
　　卢月看了看那张照片，几次想按下删除键的手，最终还是收了回来。
　　算了，不久一张照片嘛，留着就留着吧。
　　可她不知道的是，这张照片成为以后她社交账号上被点赞最多、转发最多、留言最多的存在，一直高居榜首没有下去过。别说夏小草和许暖暖两人了，甚至连左丘语风都去给她点了个攒。
　　夏小草还装模作样的叹息，“唉，我也就是没你这么红吧，不然就把我和左丘的照片挂个十张八张上去。”
　　卢月：“……”
　　许暖暖土拨鼠式尖叫咆哮，“你们这群可恶的家伙，有想过我这只单身狗的感受吗？！”

第87章
　　夏小草赶紧安慰她：“虽然这世界上单身狗这么多，但只有你是最胖的！”
　　许暖暖：“……”
　　友尽！
　　最后还是左丘语风赶紧跑过来，把自家媳妇儿给领回去了。主要是怕她再说的话，会被打。
　　温妮·纪伯伦也甜言蜜语把卢月哄回家了。
　　留许暖暖一只最胖的狗，不禁仰天长啸。
　　“神啊，赐给我一个爱人吧，就算是女的也好啊！”