《饕餮小食播 GL》作者：琉璃仙草
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『福利群』
甜宠小说2群: 685772968『福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767❦【属于女频】
女宠男群:784193795
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528❦
连载群：516937269❦
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399『福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群☟☟☟
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美快穿穿越②群：
326404094
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美综合②:744713372
耽美电竞:   1042096770

➼百合小说群：781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
➣男频文：780133597『福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『福利群』
游戏群:767600327『福利群』
拼多多:737764961『福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博:墨华倾城书斋
°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°墨华倾城系列群——
言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
耽美主群·墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
文案：
    身为饕餮的后代，胃口大，当美食播主最合适，还不用当兔（假吃）子。还不会胖。
    但是总是被粉丝路人质疑在假吃，直到有一天，她上了宗视直播，在全国面前直播了吃十斤饭，吃了一天，活生生把全国的人吃饿了。
    作为厌食症差不多晚期的绯总，看见她哗众取宠，忍不住嗤笑：这世上还有这样的饭桶？
    之后为她操心身体的老母亲，斥巨资请了果茶过来。
    果茶就在怎么看怎么狗眼嫌的绯总面前吃完一顿美食。
    绯总没动没表态，老母亲以为全国最厉害都吃播都勾不起女儿的食欲。她女儿大概一辈子要吊营养液过生了。
    直到绯总端起一杯，果茶喝口一口的白开水。
    她喉咙咽了，肚子发出声响说：饿了。
    美味都饭菜陆续上了。
    果茶以为自己完成了任务，收到钱可以走人了。
    但绯总的人拦住了她。
    于是绯总开始吃饭，边吃边盯着她的脸，咽饭，啃菜。
    看的果茶全身鸡皮疙瘩瑟瑟发抖。
    她这是吃饭还是吃人？
    qaq太太太太、祖、父（老饕餮）人类好可怕。
    cp：饕餮后生代小主播x厌食症快晚期毒舌绯总。

    内容标签：都市情缘 欢喜冤家 甜文
    搜索关键字：主角：果茶~绯总（绯羽姬）┃配角：┃其它：
    一句话简介：饕餮后代vs厌食症晚期人类
    立意：倡导不浪费粮食，从饕餮做起。

1、果茶假吃？
　　
　　最近三个月已经在吃播圈打响了小名气的果茶奶奶直播间，再次开播。
　　果茶自从来到了人类世界，她第一次尝到了自力更生的好处，她对好焦距和镜头，就点开了直播间。
　　电脑屏幕上很快出现了她白嫩又可爱的脸蛋，双眸蕴含的光芒，笑起来如沐阳光，粉丝们看见她，内心总会莫名其妙地散去一些阴霾。这也是他们喜欢果茶的原因之一。
　　果茶，她小琼的鼻子，两片厚薄适度的红唇，正彬彬有礼地介绍她今天去便利店买的食物。
　　很快，直播间那个不和谐的声音又出现了。
　　对，没错！
　　果茶出播三个月来，她收获了一大批真爱粉，同时，也收获了一点黑粉喷子。
　　这是业界主播中都会遇到的事情。
　　果茶觉得自己习惯就好了，她的经纪人王姐就说了，挨的喷中喷，方为人上人。
　　这让果茶再次界定人类世界新的三观。
　　真是奇怪，以前太太太太太、（祖父）常说，吃得苦中苦方为人上人。
　　现在都能改成这样，不过意思还是没变的。
　　果茶作为从妖兽世界过来的小饕餮，日日要面对长辈的催婚。说她是饕餮第二百四十九代中，最小的那只饕餮，一定要服从家族安排。
　　所以天天给她洗脑，还好她顶住了语言的洗涤。
　　想起曾经的历史，作为饕餮一族，起初很多饕餮都会来人类世界觅食。
　　由于人类世界的灵气几乎消耗殆尽，取之而来的是一些浑浊之气。
　　让饕餮一族不得不剥离人类，自己回了妖兽世界。
　　所以来人类世界的饕餮越来越少了。直到完全消失在人类世界，成为了传说。
　　而她果茶之所以来人类世界，能受得住人类世界的浊气，完全是因为她修为太低了。低到让她太太太太太（祖父）绝望到要跟白泽一族联姻去改善基因。
　　她才不想要包办婚姻，于是跟太太太太太（祖父）撒娇请求去人类世界躲...咳咳，修行。
　　太太太太太、祖、父一时心软答应了，但是却跟她约法三章，说不能干预人类世界的规则，更不能伤害人类，要学会用人类世界的规则和法律来保护自己。
　　当时的果茶为了避开包办婚姻，只能搪塞过去，什么都答应了。
　　没想到太太太太太、祖、父不放心，直接封了她的法力，只有遇到其他异类才会打开，平常有一点点法力最多能自保。
　　所以她现在平常看起来跟人类没区别。
　　这不，那个黑子+喷子+土豪，人类极度复杂的综合体又登陆了。
　　ID：看见你想兔子：“来了来了假吃兔又来了。”
　　“这张小脸怎么吃都不圆润。”
　　然后另一个和他组团的路人黑跟随其后：“我怀疑她有病，消化不好的那种。”
　　头衔：果茶粉+妖妖灵回复道：“你咋不怀疑她剪辑，假吃呢！”
　　一个果茶粉出现，顿时十几个果茶粉都跳出来，构成一道安全防卫，开启了新的一天，新的开始的轮番回怼。
　　于是果茶奶奶的直播间又吵了起来。
　　果茶已经不是第一次受到这个叫兔子的人，的质疑和抹黑了。
　　她真的是惊了，人类世界还有这种到处挑衅，而不会被打死的类型？果然人类世界容纳万千，包括垃圾。这要是在饕鬄一族，吵架的小饕鬄早就被吃掉了。
　　不过她就纳闷了。
　　这谁啊，怎么天天来人家直播间吵架。
　　又有人类质疑我假吃。
　　我饕餮的后代，不要面子了吗！
　　我假吃？
　　那世上还有妖兽和人类敢说是真吃吗！
　　她为了吃播这个工作，含辛茹苦【吃喝拉撒】三个月，才不要被喷子给攻陷了。
　　她还要赚钱吃饭，吃播是最适合她的行业，既能解决食欲又能赚钱。这是打着灯笼都找不到的好事。
　　果茶还没吃东西，她就呼着对方道：“行行行，你行你上，我假吃，怕是这个世界上再没有真吃的人了。”
　　ID看见你想兔子：“真狂妄呵。”
　　“有本事吃二个胆糕给我看看。”
　　ID果茶粉奶茶：“果茶别信他，他是故意刺激你的。”
　　ID果茶粉扁扁：“胆糕是什么东西？是蛋糕吧。”
　　看见你想兔子，字语间，透露着一股狂妄：“哎哟，舔狗粉又来了，既然你们觉得她那么有本事，干脆直接来一次，现场直播吃十斤饭，我看看，你如果吃不下我可以让你在全国出丑。”
　　别说直播吃十斤饭，巨型妖兽她都能一口吞下肚。
　　这个人类是在搞笑吗！
　　果茶顿时道：“网线后面装老总，你以为你是谁？我要是吃了两个蛋糕你又能怎么样？”
　　看见你想兔子：“让你吃白饭，蛋糕不过是开胃甜品。还有你输了你打算怎么办？”
　　这不是很简单，胜负有定，胜利有偿，她想了想自己身上珍贵的东西，当下就拍了下桌前的小浣熊干脆面道：“我就把我太太太、祖、父最珍贵的东西灵毛送给你。”
　　看见你想兔子：……
　　果茶粉们：.....果茶是被这个喷子气糊涂了？
　　果茶说完发现下面的弹幕都是清一色的：......
　　都快刷屏了。
　　而小数点堆的弹幕中只有一串不和谐的弹幕，在绿叶下衬托成一朵食人花。
　　看见你想兔子：“恶心。”
　　人类世界果然是遗忘性很大，他们连饕鬄的传说都没有记载了吗！
　　传说中谁人不知，凶兽饕鬄的灵毛有着巨大的修行作用？
　　妖拿了修行快速突破几个阶，人拿了可是能以毒攻毒以邪驱邪的！
　　不过不妨碍她被气着了，她拿起桌上的单汇火腿肠，指着自己的光洁的下颚：“你这个人嘴真毒，那可是精华，那可是好东西，有妖……有人用它很长一段时间（一千年）不用担心很多问题。人类如果有了灵毛，就可以打通异界门。。。”
　　可能是她说的话太迷惑。
　　真爱粉还以为果茶是在悄悄用其他话转移话题，觉得果茶太聪明了。这样喷子就跟着她思路走了。
　　但让人哭笑不得的是果茶，就是个诚实心口如一的饕餮后代。
　　她说的都是真的。
　　看见你想兔子：“哈哈哈任督二脉？独臂神通？叫杨过吗！”
　　“少废话，举着一根火腿肠，当烧火棍，赶紧给我吃。”
　　说完，右下角平台服务系统消息了提示：看见你想兔子赠送果茶奶奶一辆奔驰。刷过。
　　路人看见都惊了。
　　ID 风风风：卧槽，大手笔，这人不会是真爱粉伪装的黑子吧？
　　果茶粉奶茶：“不不不，你误会了，他真的是黑子，十足的黑子，你看看他请人剪辑的鬼畜，都是果茶的鬼畜，专挑黑点嘲讽。”

2、被绯总盯上
　　
　　果茶也好奇了点进了粉丝们发的一个链接。
　　一首名为你为什么叫奶奶的鬼畜歌出现了。
　　页面是果茶吃火腿啃热狗，然后喝奶茶，还有一张圆脸本来是吃着梧桐泡面，到剪辑，这她低头的姿势，就像是用方便面汤洗脸。
　　上面还有果茶曾经说过话，裁剪的话音，拼凑而成的歌：“你为什么是奶奶~你为什么是奶奶~才二十几岁就累成了奶奶。。”
　　果茶：........
　　她差点没一口水喷出来，面对这个鬼畜视频，她笑了，她真的笑了。
　　自己是一千岁的妖怪，比最多活一百年的人类还大个十轮，简直是人类级别太太太太奶的存在。
　　如果她不叫奶奶叫什么？
　　作为她饕餮中最实诚的妖兽，虽然她才一千岁，在他们妖界也就相当于人类二十几岁的程度，可不妨碍她在人类世界是太太太太太奶奶级别的存在。
　　然后屏幕又一辆奔驰刷过。
　　直播服务提示：恭喜看见你想兔（吐）子，成为果茶的土豪榜第一名。
　　果茶粉一号：这个人怎么总来挑刺？
　　果茶粉二号：你看她的id。
　　果茶粉三号：看着你想兔（吐）。
　　……
　　……
　　……
　　果茶粉四号：这个你，我怎么感觉好像自己。
　　果茶粉五号：有种被冒犯的感觉谢谢。
　　风气嗷嗷：真是有够嚣张的名字。
　　果茶：= =
　　要不是太太太、祖、父吩咐不能随便打人类。她早就真穿网线过去揍这个家伙一顿。
　　果茶从来没在今天受到那么大的挖苦，却被同一个人类连轮轰炸二次。
　　而两辆奔驰的消息刷爆了新晋吃播页面，使得其他的直播间的粉丝纷纷忍不住过来吃瓜看撕逼。
　　他们倒是想看看这个果茶奶奶是被哪个富二代给盯上了？
　　而果茶真爱粉的内部早就炸开了。
　　因为一个奔驰相当于三万块，主播再和平台四六分，她能获得四成的打赏，而且这个“看见你想兔子”连续给了两个，那相当于她一天之间就赚了二万四。
　　这周的新晋吃播排名，果茶在喷子的推动下，算是一举拿下了新人榜第一名。
　　同时飞跃吃播台为了顺势提高她的知名度，还真的想打算准备了十斤白饭，让她在直播间表演。还好被果茶语言委婉给推过去了。
　　不然她吃的不服气，会想掀桌的。
　　她堂堂一个妖兽的后代，好气哦！
　　竟然沦落到给这个黑子表演吃白饭的地步。
　　要不是太太太太、祖、父让自己来人间磨炼，还跟自己约法三章，不许对人类出手。
　　一旦动手她的修炼期直接作废。到时候就要服从对家族的安排，老老实实的嫁人。
　　哼，她才不干！
　　万一太（五个）、祖、父一时老眼昏花，为了联姻，让她嫁给白泽家族那群丑八怪，那该怎么办？
　　当然在果茶眼里，准确来说，在饕餮一族眼里的白泽一族。
　　他们是一群腰健腿长，五官端正，在人类看来是颜值超高，清新俊逸的样貌。
　　可对饕餮一族来说，白泽一族就是一堆娘娘腔，长得像没毛的妹国鸡一样。
　　可果茶也不知道，在白泽一族看来，饕餮一族都是些丑八怪，唯一还算漂亮的后代就是果茶。
　　而果茶在饕鬄一族却属于最丑的一列。
　　饕餮一族的畸形的审美，被上古神兽妖兽纷纷吐槽过。同样今天又是吐槽他们审美畸形的一天。
　　果茶越看越想吐血。这世上怎么会有如此恶劣的人类。
　　你看你看，这个人类又来了。
　　看见你想兔子：“怎么了，被这点钱吓傻了？刚刚还不是在和我叫板，那腰杆子挺的不是很直的。现在呢，弯成蚊香了？”
　　果茶粉丝330：喂喂，你别太过分了，土豪。抱大腿jpg。
　　果茶粉丝撸铁：土豪土豪，你缺腿部挂件吗？
　　果茶粉丝...+：加一。
　　加二三四五六...一百零八。
　　看见你想兔子：“缺，缺一件奶奶的羊毛衫。”
　　再度收到嘲讽的果茶，她嘴里的果汁都噗——出来了。
　　她咬牙切齿用聊天的方式打了一排字：亲奶奶不疼你，过来这里找奶奶，你也真是缺乏奶爱。
　　“嗯，就缺你这么个饭桶。”
　　果茶：.........
　　这个人类怎么回事！！
　　她就不能少说几句，她的嘴为什么那么毒，是抹了、毒、鼠、强吗！为什么每次说的话都能精准打击她的小心肝？
　　他是完全盯上我了吧？
　　果茶终于有了一点自觉了。有一点流量小主播的自觉了。
　　京源市中心医院的主治厌食症的医生，大清早就手忙脚乱，对A号病房那位尊贵的客人无可奈何，连院长都亲自出马上阵了，还是被那位给委婉地请出来了。
　　绯母该试的地方都试了，可女儿还是没有一点好转，她难过自责哭泣起来：“嘤嘤嘤都怪妈妈，没本事煮饭，让你吃了食物中毒，然后又在治疗途中得了厌食症。”
　　“都是妈妈妈的错。”
　　医生口中的尊贵的病人，和绯母口中的女儿，便是卡卓立集团的总经理，卡卓立在国际上是排名前五十名的国际大公司，业务覆盖全面，整个绯氏家族为了家族利益，分别搬到了全国乃至全世界各地，去镇守产业。
　　而卡卓立集团在国际上的英文名叫karili。
　　坐镇大总部的人便是绯氏家族的嫡女，绯羽姬。
　　可惜本人不太喜欢这个老掉牙的名字，所以大家都识趣的喊她绯总。
　　绯总今天心情不好。她的美貌因为病态而削减了三分，细唇苍白，唇线紧抿。而旁边的办公桌上，则是放着她和母亲弟弟三人的合照。
　　照片中的她，健康有活力，其相貌上人之姿，就形同她的身份。
　　黑长直的秀发及腰。只不过现在的绯总，已经变成少五寸长的短马尾。
　　但她的相貌，仍旧是那种，宛如刀削般帅过头的锋芒之美，带着厚重黑框眼镜，更增添了几分干练。接触过她的人都知道，她的手段，极其狠绝，商场上最喜欢斩草除根。
　　绯总听着妈妈那些没意义的话，她无视餐桌前用了好几个国家级营养师特制配出的营养餐：“妈，有空哭不如把饭端走。想吐。”
　　这下子绯母哭的更伤心了：“嘤嘤嘤。”
　　这孩子原本的个性就锐不可当，这下子好了，生病了脾气更坏了。现在忙着上网，也不知道哪个倒霉蛋此时正挨着她女儿的毒舌攻击。
　　而绯总虽然三个月没进食了，但她手上的键盘仍旧健步如飞。她的嘴唇苍白到抹什么东西都很明显，哪怕是毒、鼠、强。
　　看见你想兔子：“怎么了？不说话了，兔子变成哑巴了？给个准信，什么时候直播吃十斤白饭。”
　　回答她的是果茶掐断了直播。画面一度陷入黑暗，只有弹幕还有几个粉丝在聊天。
　　绯总拽着嘴唇嗤笑一声：“想避开我？除非你这辈子都别上播。”

3、老鼠见到猫儿
　　
　　果茶下播后，她没忘记去联系自己的经纪人，倾诉一下自己的小烦恼。
　　她就忍不住撇撇嘴道：“王姐，你告诉我，这个人类是怎么回事？”
　　这个经纪人是专门给自己定菜谱和餐单的，平常没事除了见钱眼开，其他的倒没什么。所以她用的还顺手。
　　而王姐是就果茶的经纪人，像吃播这类有团队在后台操作，有点名气的吃播，飞跃公司都会派经纪人盯着，辅助他们。避免主播们操作不当出错，掉流量。
　　平日里也可能严格到你说的每句台词，都要照本宣科。
　　王姐这三个月来，已经不是第一次收到果茶的投诉了。
　　她推了推眼镜说：“我的果茶主播，你别想太多。这类人虽然挺令人无语，但他的钱不无语，只要是他打赏的钱，你照单全收，该吃吃该喝喝。”
　　说着，为了安抚她，干脆说：“对了，上次的高级公寓我给你拍下来了，过几天就搬进去。”
　　果茶更加郁闷了。人类就是这样，从来喜欢劝和不劝分。难怪她太太太太□□父不待见这群人类。就是因为他们把简单的事情搞得复杂化了。
　　她挣扎了一下：“可是，我拿这些钱买吃的，感觉东西都是苦的。食不知味。”
　　王姐露出惊讶的表情问道：“为什么？”
　　她一脸的莫名其妙：“还为什么，这个人盯了我三个月了！！这三个月来，她每天变着法子来整蛊我。”
　　“说我假吃就算了，还说我是饭桶。。嘤嘤嘤。我什么时候遭受过那么大的打击。”
　　王姐： “对耶，真是过分，下次我见到他一定骂他一顿。”
　　果茶立即觉得自己找到了同道中人， “你也觉得他很过分对吧，实在是太过分了。”
　　王姐立即竖起大拇指，她扶了下眼镜，道：“既然如此，那要不要做一次心理辅导？费用由公司安排。反正不用自己花钱。”顺便自己也蹭一次免费心理辅导好了。
　　果茶忍不住无语了。
　　她都看出来了，王姐把想占便宜四个大字都写在脸上了。
　　于是更委屈道：“你就不能安慰我一下。”
　　王姐再推了推鼻梁上的眼镜，今天她都不知道推多少次了。
　　现在被那位黑土豪一闹，她的小老板不愿意了。
　　于是也跟着叹气道：“果姐，我才就业三个月。”
　　她就奇怪道：“这跟你就业多久有什么关系？”
　　王姐义正言辞道：“我是公司内新上任的无情机器。”
　　果茶：..........
　　你们人类真是一点人情味都没有。
　　她不管。
　　她一定要想想办法制服那个黑兔子。
　　果茶嘟着嘴道：“他现在已经影响我开播了。如果我不开播，公司肯定损失巨大，所以一定要想办法治治这个家伙。就算不能大出手，也得小小的给我出口气！”
　　“别忘记，我也是公司才上任三个月的无情机器。”
　　话到此处，王姐却夸张的摆了一个手臂交叉的姿势，否定她：“不。”
　　“嗯？”
　　“你是上任三个月的奶妈。我能转正全靠你在奶。”
　　果茶：.........
　　我突然懂了你之前为什么屡次被辞退了。
　　她更委屈了：“qaq难道一点办法都没有吗？只能让我这个奶妈任人宰割吗？”
　　王姐继续问道：“他宰你哪里了？”
　　说到宰割，对方确实没说什么脏话，但是那毒舌，不似脏话胜似挖苦。
　　果茶立即举起手指头，指控黑兔子的行为：“他天天变着法子羞辱我，还要让我直播吃十斤白饭。”其实十斤白饭她还是吃得下的，可她才不想这么轻易满足人类。而且还是天天黑自己的人类。
　　为此，她选择做一个有兽格的妖兽！宁死不向人类土豪低头。
　　王姐点点头，十分顺从的劝道：“那就播，满足他畸形的愿望。”
　　她一听差点没倒在桌子上，这个经纪人是来想办法，还是来添堵的。
　　“万一下次他提出更过分的要求怎么办？”
　　王姐愣了下，显然觉得不会发生，她惊讶道：“他总不能让你直接去吃shi吧。”
　　难道在王姐眼里这才是最过分的事情？
　　果茶：.........
　　我想换一个经纪人可以吗？
　　这下子，果茶彻底被打击到了。直播虽然赚钱，但没兽格。她虽然废物可好歹是只妖兽。
　　她在想要不要换一份工作，去学点技术？
　　比如学烧烤，她在妖兽界烧烤鸡兽的时候，小伙伴们都说这只鸡烧的很好吃。
　　一下子果茶就另想天开。
　　王姐无奈看着这个眼眸湿漉漉无辜，可爱到不行的女吃播。其实她也是于心不忍，但公司交待了，要多磨磨果茶的性子。在她看来果茶是她陪同过的小红中，性格最好的一个。最有潜力的吃播。
　　对了，为什么果茶怎么吃都吃不胖呢？真是令人好奇。
　　两人也算是三个月的熟人了。
　　这次，王姐出于个人私心，她终于发话了。
　　“这样吧，下次如果他很过分，我会转告经理，让他安排下，封号总可以吧！”
　　她眼睛一亮，补充道：“万一他用别的号呢？”
　　“直接锁定电脑ip。”
　　“万一他用别的ip呢？”
　　“可以找他的实名注册。”
　　“那万一不是他本人。”
　　王姐：...........
　　我想换个主播伺候。
　　这世上哪有这么难缠的人。
　　来来回回，折腾了大概三个小时。果茶被哄好后再睡了三个小时。
　　这三个月为了冲新晋吃播，果茶的直播被王姐改成一天一次，每次是从晚上七点直播到八点，就会关掉，其他的时间都是录吃播。
　　王姐说的虽然是废话，但果茶她好歹打消了放弃吃播，去新疆学烤羊肉串的打算。
　　今晚七点又到了。
　　她小心翼翼地打开直播，看着关注人数，逐渐上升到了八万人，这种万人瞩目的感觉，让她又美滋滋起来。
　　这在饕餮一族，她是从来没有过的待遇。
　　只有尝试过被无视的小饕餮，才懂得这个滋味。
　　算了算了，过去的事情，想那么多干什么？
　　果茶立即又对着直播间打了一声招呼了。
　　忽然，叮——一声。
　　她特地设置的直播间门铃声，只要兔子进入直播间，就会像消防警报一样响起。
　　她现在跟老鼠见了猫儿一样警惕起来。
　　悄咪咪观察着看见你想兔子来了。
　　她的脸色一黑。
　　这人，是不是二十四小时盯着她？否则，自己一开播，他怎么就立马来了。
　　京源医院A号病房。
　　今日主治院长依旧的愁的头发白。
　　作为绯总最忠诚的下属姜俊，他将笔记本的直播间打开，蹲了半天，终于看见让绯总关注的吃播开播了。
　　神知道，他为了在绯总面前表现，等这个女吃播等多久了。
　　整整六个小时！！！
　　他没吃没喝，一双眼睛，眨都不眨像看报告一样盯着屏幕。
　　看到果茶播了，他顿时热泪盈眶地打了一行字：“美丽的小姐姐你终于来了。”
　　“呜呜呜，你知道我等你多久了。你终于开播了。”
　　“你知不知道你就是我的幸运女神。”我这次能不能升职全靠一次次拍上司马屁去表现。
　　果茶震惊：！！！！！
　　这这这这这...。
　　这个人今天转性了？
　　今天打算换个画风来挖苦自己？
　　想到此处，她顿时警惕起来。正组织语言打算怎么和这个黑舌土豪沟通。
　　就在她想的时候。
　　医院这边，绯总从洗手间出来，就看见人事部主任，姜俊来了。
　　姜俊是绯总的大学同学，在大学他就是她的跟班，读书不行，啥本事都没有，但在人际关系方面却是一把好手。等他毕业了，绯总平常就靠他在酒桌上打拼拉关系，绯总直接将姜俊安排到人事部，做自己的打手，专门靠他踢掉靠家族关系进公司的蛀虫。
　　现在姜俊入公司五年已经是人事部主任了，这是别人要干十年才有的福利。
　　绯总看见他趴在自己的笔记本电脑前，一副要感动哭的样子。
　　“姜俊，怎么了？”
　　姜俊立即一阵激灵，还好他把之前自己在直播间说的话给清屏了，否则让绯总看见说不定要挨一顿瓜落。
　　姜俊站起来机械地离开了电脑，并且报告道：“绯总，那个吃播，终于上线了。”
　　“哦。”绯总的眼神本就犀利，自然看出姜俊的紧张。但比起这个，她听见果茶奶奶上线了，注意力顿时被吸走了大半。
　　她，终于有勇气开播了？
　　其实对于果茶，在绯总心里还是有一定的评价。
　　她生平第一次遇到一个在三个月来，在自己的冷言之下遭受了攻击。不仅没停播，甚至还学会反抗的小饭桶。
　　对，小饭桶。绯总高高在上惯了，从来只有她打压别人的份，而且一旦被她打压的人，从此就抬不起头来了。或者是丧失自我意志。
　　很少能看见这么抵抗到底，不屈不挠的人了。而且还是个比自己小二岁的女人。
　　这让绯总对果茶产生了极大的兴趣。
　　她走到电脑桌面前，吩咐道：“你先回去，按照平常的处理，若是他们想闹。叫上保安队长按照规章处理。”
　　这说的就是绯总不在卡卓立集团的时候，集团的一群保守蛀虫派，就开始蠢蠢欲动了。姜俊作为保守蛀虫派第一道要跨的门槛，自然被针对了。
　　还好他是绯总的亲信，集团内，大部分都是绯总的亲信。所以那些保守派也无可奈何。
　　这不今天姜俊特地过来报告了。
　　“好的，绯总。不过我还有一件事想告诉您。”
　　绯总一眨不眨盯着果茶，果茶白皙的脸蛋，可爱的笑容，落入她眼底。
　　让绯总的眼眸多了丝暗光：“你说吧。”
　　说完就该走吧。她现在可是病号。
　　姜俊就做了大学时期军训的举手礼，端正报告道：“就是绯总，您的弟弟，在外面的长椅上等您一个多小时了。您从外面进来的时候，没看见他吗！”
　　话出。贵宾病号房外，一排长椅上，一个十二岁的小少年十分神经大条地趴在上面，睡得呼呼大声。身上还盖着报纸，遮住了他的身影。以至于绯总进来时，没看见这个小少年。
　　姜俊看见老板明显顿了顿，他忍不住小声提醒：“您还有一个弟弟，是亲生的。绯总应该没忘记吧。”
　　绯总：.........
　　与此同时，直播间里传来了果茶的清甜又软糯糯的声音。
　　前秒还吐槽过黑舌土豪的果茶，因为刚刚的那句美丽的小姐姐，瞬间心底那点气都没了。
　　取而代之的是高兴的表情。
　　“那个，兔子，其实你的个性也挺酷的。在现实中，您应该是个非常帅气的人。”
　　“其实你如果不毒舌我，人还挺好的。而且我最喜欢兔子了，要不晚上我点一道麻辣兔头。 ”
　　绯总看都没看屏幕，面对突忽其来的赞美。她不明所以，也没有去问，但指尖在键盘上飞速打了字，发出去：“开口就想吃我？”
　　“你已经饥渴到，连我都不放过啦。”
　　再次受到消息的果茶：.........
　　谁能告诉我前一秒和后一秒都发生什么事，才会让一个人的态度，如此大变？
　　旁边偷偷看到的姜俊，忍不住可怜果茶了。
　　他有点纳闷了，绯总为什么会盯上一个吃播？还是那么漂亮的女吃播？老实说，他看了那么多吃播，一个个美的张扬，有致。但这里面十个有九个微整过，还有一个是靠化妆提升颜值。
　　可只有果茶奶奶，是个长得最天然最靓丽的美女。
　　“绯总，要不要我将小少爷抱过来。反正这里挺大的，还有一张床，让他在这睡比外面的走廊强。”
　　绯总倒是摇摇头，她放下键盘，直接走了出去，亲自去叫醒自己的弟弟。
　　姜俊见人出去了。
　　他眼珠子转动了一下，就飞速在键盘上，打了一行字：“哈哈哈，吓到了吧。你还是跟以前那样可爱。”
　　“麻辣兔头就不必了，今天能点个皮蛋瘦肉粥吗？”
　　面对突然又谦卑的语气。果茶有些举棋不定了。
　　她想这个黑舌土豪，是不是又变着法子准备嘲笑她。
　　而其他粉丝则是刷着屏道：活久见，活久见，黑兔子居然夸果茶了。
　　果茶粉奶茶：然后下一秒原形毕露。
　　果茶粉响当当：该不会有什么目的吧？
　　风气嗷嗷：点个小份的皮蛋瘦肉粥就行了，反正粥是你点的，黑兔子总不能凭空给粥放点料。
　　果茶的老婆：就是就是！茶茶，不要怕！！
　　啊七七：giao 楼上的，谁是你老婆。si开。
　　果茶的裹脚布：茶茶加油！！！你是最棒的。
　　果茶奶奶的羊毛衫：也有可能他在等你喝粥的时候，给你来点刺激的话，下粥。
　　果茶：........很有可能，她就是个邪恶的人。

4、绯总的套路
　　
　　果茶看见这个粉丝说的话，她瞬间仿佛得到了真相。
　　她立即拍桌，快速地摇头，散去刚刚莫名其妙对黑兔子的好感。
　　然后说着某位老师的至理名言：“你，休想！我果茶今天就算从这里跳下去，也不会多听你一句，更不会把粥吐出去浪费食物的。”
　　饕鬄一族从来不会浪费食物，而她才来人类世界没多久，就发现人类是多么的浪费。明明是吃不完的食物，吃不完就算了。还觉得打包是很丢面子的事情。
　　不仅自己不能打包，还阻止别人打包。
　　她才不会做出那种浪费食物的事情。她从来就没吃过像人类世界那么好的美食，四大菜系，各地菜系，每次都让她能吃出花来了。
　　而且还可以细细的去品尝，酸甜苦辣咸，各种的滋味。
　　果茶之所以那么喜欢人类世界的食物，是因为妖兽界，饕餮是出了名的一口闷。就像猪八戒吃人参果，没滋没味。
　　饕餮的饮食习惯是越大口吃，吃的越快，就表示越香。反过来吃的慢，就会被大饕餮批一顿。说她吃没吃相，一点都不像饕餮。
　　果茶只要想到长辈们进食那狰狞的模样，血盆大口，撕碎猎物，她突然感觉手里的单汇火腿肠不香了。
　　算了算了，反正都来到人类世界了。我爱咋吃就咋吃，还不用看一群画风不同的伯伯们的眼色。
　　果茶的一系列反对。
　　让绯总翻了个白眼，打了个评价：有志气。
　　这个评价没看出有多少的真心。可过后，脑子却飞速转动，发现姜俊那小子动了自己的笔记本。
　　绯总今天恢复的还不错，虽然依旧没进食，但她靠着吊营养液还能撑下来。并且这三个月来，她对食物越来越敬而远之，看见一点粮食都忍不住犯恶心。
　　她记得自己三个月前，还在查询公司度假方案时，无疑中看到公司内部有人在微信群发美食视频。
　　绯总本想找点麻烦说说这个员工，工作群不要聊天。可那员工发了就没反应，让她感觉是员工发错了，还不知道所以没撤回。否则员工怎么敢有胆子发视频到微信群。
　　她就好奇地点进去，结果就看见果茶。
　　还是个吃播。
　　她当时就想点个叉叉，屏蔽了这种在她眼里，业界当下，社会中最没价值的人。
　　就在她滑动鼠标，指尖刚动，忽然肚子咕噜了一声。
　　随即果茶在视频内说道：“雪媚娘，这是豆沙味的，这个是榴莲味的。”
　　“玉兰饼，油煎至表面，外焦里嫩。”
　　绯总的肚子：咕咕咕咕咕。
　　她：…………
　　然后绯总的眼睛移不开了，等回过头来，已经看完十五分钟的录播了。
　　她的肚子也不叫了。
　　真是非常神奇。之后，她就开始关注果茶。发现女吃播是属于她在商场最喜欢围猎的类型，于是勾起了她的恶趣味。
　　那就是天天来碰瓷。
　　没想到果茶非但没有顺从，反而用没威力的言辞表示反抗，说要维护自己吃播的尊严。
　　很好。她找到了一个长得像包子一样，还拥有任人宰割的个性。却如此有反抗精神。
　　这岂能让绯总不感到高兴。
　　因为她战斗过的人几乎没机会站起来过，而果茶是第一个。
　　事实上，绯总觉得自己对这个女主播挺温柔的了，没把她逼下播。
　　要是以前，她三两句话，都能让人几天心情很差。
　　现在看见果茶还有精神吃东西。她反倒心情舒缓了不少，特别神奇。她今天就大发慈悲了一次：“既然那么喜欢皮蛋粥，那今天为了你的身体着想，你就喝一百克左右就好了。”
　　果茶警惕的小眼神就没消失过，她问道：“那剩下的怎么办？”
　　绯总就觉得很平常那样，用吩咐的口吻道：“不是有经纪人吗？怎么你没有？”
　　突然被当成厨房垃圾桶的王姐：………………。
　　果茶现在没被针对，火却烧到王姐身上，她反而惊讶了：“你实在太过分了，明明是你点的，居然，居然。”
　　旁边的王姐，第一次感受到这个黑兔子的威力，她看见果茶情绪激动，就好像自己被侮辱了一样。顿时感动：“果茶，你真是一个好金主。为了我据理力争。”
　　可惜果茶的注意力不在她身上。
　　她气急败坏指责道：“你，你居然让我只喝一口，一口怎么够我喝！！！”
　　王姐栽倒：…………
　　原来是她想太多了。
　　绯总饶有兴趣地看着她挣扎，她循循诱导道：“哦，让你吃多你不乐意，让你吃少又不乐意。请问果茶小姐，你是想做吃播？还是想做杠精？”
　　面对突然倒打一耙，果茶立即调整状态回击道：“等等杠精不是你吗！”
　　绯总大言不惭地敲下一排字：“让你少喝点，是为了你身体好。”
　　果茶才不信，但她还是忍不住问道：“真的？你不会像之前那样诓我吧？”
　　绯总：“我让你干嘛，你就得去做吗？”
　　“也不是。”
　　“少啰嗦，不喝，全倒给经纪人。”
　　王姐：QAQ这个人真的好过分。
　　这下子果茶意识到哪里不对劲了。她刚刚开直播的时候，可能有一瞬间将王姐的脸也拍出去了。
　　然后被黑兔子捕捉到了，所以就趁机多找了她身边的人想王姐一起与她共沉沦。受黑兔子的键盘摧残。
　　怎么办？把王姐也牵扯进来了。
　　果茶决定要保护王姐，她立即改口道：“我的经纪人胃口小。我就喝一下口吧。然后点其他的吃。”
　　看我一口喝光一整碗皮蛋瘦肉粥。
　　这也是一口。
　　然而今天。
　　绯总难得没发出键盘攻击，她看了看窗户，天色已暗，对面的大楼灯光敞亮，她只是皱一下眉，感觉对面楼亮的碍眼。
　　对面楼就停电了。
　　绯总温和道：“不必了，吃完，就睡觉吧。”
　　直播间的果茶傻了：？？？？？
　　她刚上播还没十分钟，黑兔子就要她下播。
　　这难道是新的攻击手法？
　　她友善的提醒道：“大哥，我是吃播啊。”
　　绯总呵呵道：“我是女士谢谢。”
　　果茶更震惊了：！！！！！
　　她立即激动的将脸蛋凑近摄像头，一下子放大自己的脸，皮肤还是那么的细腻。倒是猝不及防地放大了她的脸，吓到了不少人。
　　不一会儿粉丝们都在发：茶茶的皮肤好好哦！
　　用的什么化妆品。
　　…………。
　　果茶眼里只有绯总，她激动的语气又带着一丝控诉：“我认识你三个月，才知道你是个女孩子，你，你怎么可以这么过分。哪有女孩子嘴巴那么毒。”
　　绯总心想，哎哟，这是来找说法的。
　　她道：“毒不毒，你尝过吗？”
　　果茶整个人一愣，她想到电脑背后的人，有可能是顶着一张性感的嘴，可一刹那她觉得是厚嘴唇，要么是尖酸刻薄的嘴唇。
　　可这个人说她尝过吗？顿时惊觉了什么，她就涨红脸道：“你在调戏我。”
　　绯总无情的抛出一个问题：“那你是不是经常在背地里说我坏话。”
　　让果茶想起今天，她确实说过来着，心里反倒虚了几分：“为什么这么问？我，我才没有。”
　　她虽然励志要当一个心口如一的饕鬄，但是到了人类世界，她发现有时候还是要装糊涂的。
　　就比如现在。
　　绯总看人向来很准，她一眼瞧出果茶的紧张：“小结巴，说谎会入拔舌地狱。”
　　果茶撇撇嘴不信道：“地狱又管不着我。”地狱才不收饕餮呢。
　　话落，她似乎又想起正事，就打着商量的语气说道：“那个，你以后能不能少说点话刺激我，你如果好好说话，我可能心情好了。就直播吃十斤白饭。”
　　绯总又抛出一个反问：“哦，原来你是真的想吃白饭？”
　　说到吃的，果茶又被吸走了一部分的注意力。想到人类世界虽然没有灵气，可美食却是好的。尤其是她刚来的时候吃的那几桶不同的米饭。
　　就津津乐道：“是啊，东北大米很好吃，还有那个泰国香米也不错。”
　　绯总立即拉回了最初的话题：“那你什么时候安排上十斤白饭？”
　　果茶心想，她的目的原来是这个，她才不会上当。于是道：“看兔子你怎么做了。”
　　绯总：“光打赏还不够？”
　　果茶摇摇头，其实她都不缺钱，之所以做吃播这行就是为了跟太……。。祖、父证明自己在人类世界，没有白费光阴，她确实在经历人事。
　　才不是在妖兽界，天天见这个神兽，明天见那个神兽。那种所谓的高档宴会。
　　哼，都是妖兽，化为原形都不符合审美，人皮再好看又有什么用。
　　她就嘟哝道：“其实我也不贪你这点钱的，你要不夸我一下，说不定我就吃了。”
　　结果说了那么多得来的，却是绯总这次毫不客气抛出一句：“小饭桶。”
　　果茶：…………
　　旁边的王姐快看不下去了。
　　她看出来了，对方分明是在溜她的小老板。
　　实在太过分了，绕来绕去，就为了小饭桶这句话。
　　王姐立即给果茶几个眼神去暗示，不要再信她了！！
　　果茶整个人都懵了。
　　这就是人类的千层套路吗？
　　直播间原本还在磕果茶的颜，结果看见颜值主播被人说成小饭桶。
　　粉丝们顿时不答应了。
　　果茶的羊毛衫：可怜的果茶，这三个月，是第几次上当了。
　　果茶一号粉丝：都三个月了，她还是愣个亚子。
　　其中，风气嗷嗷就愤愤不平发了个怒火的表情包：哪有女孩子家家脾气那么坏的。一定是个嫁不去的老女人。
　　果茶的裹脚布：肯定是个又老又丑的女人！！
　　粉丝n：+110
　　绯总：又老又丑的女人专嫁你。
　　被戳到的粉丝：噗——吐血jgp。
　　果茶看见直播间又炸起来了，她憋着脸，劝道：“好了大家不要吵了。”
　　说是不要吵，她打算怎么组织语言对付这个黑兔子。
　　没想到右下角房间提示：您的土豪榜第一，已经下线。
　　咦，今晚那么早就退出直播间了？
　　罢了罢了，看来今天她是爽够了。就是不知道明天她又要出什么幺蛾子。
　　于是果茶开始招待剩下在线的二千粉丝。身为一个八万粉的女吃播，直播十五分钟，现在才二千人进来看。
　　其实在王姐看来是有些少的。但没办法，之前那么有人气，完全是路人冲吃黑兔子毒舌的瓜，和打赏来的。
　　今天黑兔子退的那么早，自然没热闹看了。
　　而且直播间。
　　王姐：真是太和谐了。怎么感觉反而冷冷清清的。
　　果然黑兔子在会热闹点，只不过，王姐回过神来，一阵激灵，我是跟果茶跟久了，跟她一样得了受虐症吗！？
　　果茶完全没意识到，自己大可不必理会毒舌，拉黑就是了。
　　可她没有，反而据理力争。
　　因为果茶坚信太太太太太、祖、父说的没错，在人类世界如果不讲道理，是很难混下去。
　　果茶为此深信不疑。
　　只是她太太太太太、祖、父忘记告诉她，那也是要看对象的。
　　果茶拿到了外卖后，她美滋滋地对着镜头说：“我今天就喝一口。等一下我就吃无骨凤爪，还有一杯烧仙草。今晚吃的不多，主要是跟大家聊聊天。”
　　粉丝们都喜欢和果茶聊天。
　　只不过，可能是受了某人几个月的熏陶，让一部分果茶粉也变得有点不正常了。
　　果茶二号粉：果茶有男朋友吗？
　　果茶想果然人类都喜欢两性话题，她干脆回答：没有。
　　果茶三号粉：那果茶有女朋友吗？
　　噗咳—— 她嘴里的奶茶差点没喷出来。
　　她继续回道：“也没有。”
　　果茶的羊毛衫：有老公？
　　她无语道：更没有。
　　风气嗷嗷：是不是有前夫？
　　果茶：………………
　　你们确定不是黑兔子的小号？！

5、医院里的绯总
　　
　　果茶下播后手机显示22:00，她还有时间到处走，随便玩了会儿，打算回租房睡觉。
　　正过马路之际，前面的红灯亮了。
　　附近有辆救护车擦着路槛而过，开的特别快，警报声也很响亮。而且直接闯了红灯。
　　果茶往前一看，救护车才拐弯露出车尾，那上面正好趴着一团绿色类似自带荧光的东西，而且呈现的是液体形态。
　　她愣了一秒，救护车刚好在路口忽然停下来，开车的司机跑下来扶着车门，狂吐不止。
　　他身上的衣服沾着绿色的液体，而车内的护士下来关心司机，她的手也触碰到了绿色的液体，就跟看不见的病菌丝毫没有察觉。
　　可已经沾染上了。
　　怎么感觉那么像她看的丧尸电影。
　　话说这玩意好眼熟？！
　　散发着一股她熟悉的妖气，虽然微弱，但那团绿色液体确实是有这股味道。
　　她寻思有些不妙了，这不会是他们妖兽那边的东西。
　　不会吧不会吧。
　　这团液体看起来没有任何生命力，也没有实体，连隐形都没有。应该不是什么可怕的妖灵？
　　果茶立即从自己的手机翻找存好的妖兽百科书。
　　没有查出对方到底是哪种妖兽，倒是在第三页找到“妖灵”这个科普资料。
　　妖灵，乃是妖兽死后的死灵。不同的妖灵死后，由怨气而幻化成各种形态，其中呈现液体式应该是死后不久，误入人类世界，靠吸食人的某种情绪来维持死后的状态。
　　而被吸食的人，要么情绪大变，要么身体不适，等身体的能量被吸的差不多。妖灵就开始吸食人类的灵魂。
　　怎么会这样？看起来好像很严重的样子。
　　她赶紧用手机的摄像头放大，将远在路口的救护车门上，拍下那家的名字：“京源市中心医院。”
　　好家伙，居然在医院。那里病人多，确实是个很好的精神食粮的存储库。
　　看来她得去看看这个老乡，哪怕是妖灵，也是已故妖兽的死魂，它不该属于人类世界的存在。
　　等救护车重新开往医院。。
　　她打了一辆出租车，让司机带自己去京源医院。
　　下车后，还买了一个口罩戴着。
　　晚上时分，医院早就下班了，只留下部分值班的医生还在坚守。
　　果茶走进医院，刚好地上的绿色液体，像水滴一样，延伸到走廊那边。
　　妖灵冲角落去了！
　　奇怪，它不是跟着那个司机，怎么反倒去了其他病房？
　　难道这只妖灵不是跟着司机的？而是其他人？是哪个护士？？
　　果茶觉得有件麻烦事朝着她来，她本来在享受夜生活，谁知道出来碰到这茬子事。不管又不行，她毕竟是饕餮，虽然跟人类世界的秩序一点关系都没有，可妖灵把事情搞大了，到时候她太太太太□□、父肯定会找上门找茬拖她回去。
　　指不定，又会想怎么将她嫁出去。
　　话说，她就那么不讨人喜欢吗！！明明隔壁山林的九头狐狸精，就很喜欢她。
　　算了算了。还是看看情况再说吧。
　　如果妖灵没有滋扰到人，那她就不需要插手了。
　　果茶沿着走廊尽头一直走。由于是晚上，她一个女孩子进来挺瞩目的，值班的护士看见她没有一点怀疑，还以为她是哪家探病的，就问了她几句话。
　　她应答如流，对方就没管了。
　　等她走到病房门口，门牌号：A3。
　　旁边是A2 A1 最后的房间比前面的房间要夸张点，居然有两个保镖在这里站着。
　　她就没敢靠近了。
　　估计是什么有身份的人病了。
　　果茶看见妖灵来到这里，踪迹就没了。
　　她疑惑了。
　　妖灵这种东西除了归附人类，还能单独跑哪里去？
　　这次她直接上了医院的天台。京源医院总共六层，她走楼梯没几下就到了。
　　果然在天台门口，看见妖灵擦着门槛去了天台，一会儿又没影了。
　　卧槽，不会是故意引我来的吧？她顿时警惕起来。
　　而天台附近似乎也有人在，对方似乎很不耐烦的语气，声线有着淡淡磁性，好听，但又极度的用命令人的口吻对着人发号施令。
　　“管他姓不姓绯，动我的项目，他还想跑不成。”
　　“不必。该怎么处理就怎么处理。”
　　“情面？那也该是自己去争的，而不是讨求我的可怜。”
　　这个女人好霸气，听起来好像是公司老总。
　　绯总放下手机，直接挂掉了。
　　她冷静下，就点了根烟想冷静冷静。他们家族出害虫不是一天两天了，今天也是趁自己不在公司，对集团的利益大打出手。
　　她就不明白了，这些吃里扒外的东西，难道忘记自己姓什么了吗！
　　“真是废物。”她就着墙壁狠狠踹了一脚。
　　后面的铁门有了点动静。
　　绯总耳聪目明，哪怕是晚上，她也能分辨出那里站着一个人，好像刚上来，现在还在东张西望找什么东西？
　　她喊一声：“谁？”
　　果茶见自己被发现了。
　　她有些尴尬地站在那自我说明：“那个，我是来找我朋友的，还以为她来天台了。没想到她不在。”
　　“对不起，我是不是打扰你了，我这就走。”
　　绯总本来心情十分烦躁，胃也在隐隐作痛，可当听见天台出口站着的人，说话的声音那么熟悉。
　　她微微诧异了几分，就算是点着灯，天台的阴影仍旧比光线要多。看不见果茶的脸色，但能听出是她的声音。
　　原来是小饭桶。
　　绯总忽然放松下来。
　　她反倒好奇问道：“你的朋友？什么样的朋友？”
　　果茶有些疑惑，打扰到人，她走就是了，怎么对方为什么还问她是什么样的朋友？
　　不过她还是礼貌回答：“这个嘛，是一个挺好的朋友。”
　　什么锤子朋友。其实就是害人的妖灵！话说好奇怪，她都上天台了，可妖灵就像凭空消失了一样找不到半点踪迹。
　　难不成她是被发现了？
　　不会吧。
　　妖灵本来就是没有意识的东西，即便有意识，那也是另一种级别的存在了。
　　她还是走吧！转身就要下楼。
　　绯总没有说什么，她和果茶一样打算下楼了。只不过侧身时，一股凉风吹来，她的肚子忽然一阵抽抽起来，非常不舒服，就蹲下身抱着膝盖试图缓解不适。
　　果茶刚下楼几步，身后的人制造动静忽然停止了。
　　这么晚了，她不下楼吗？
　　她又调转回去去看看，发现对方蹲在地上，情况非常的不好。
　　“那个，你没事吧！！”
　　果茶赶紧过去搀扶她，绯总听见她的声音，眉头微微松动，嘴唇抿紧看样子难受极了，快要忍不下去了：“你离我远点。”
　　“是胃病犯了吗！”
　　她扶起对方的时候，能感觉到这人的娇身摇摇欲坠，无力再站起来。
　　她顿时自告奋勇道：“还是我背你下去吧。”
　　“就凭你？”绯总几乎是习惯般的语气。
　　果茶：？？？？？
　　总觉得这样的口吻有种熟悉的感觉。
　　她保证道：“我当然可以。”
　　说着她还真的弯下腰要背起绯总。
　　绯总这会儿老毛病又犯了，她再也忍不住捂着嘴巴，努力了好一阵子，她轻轻推了果茶示意她快远离自己。
　　果茶还以为她要自己背她下去。
　　她大大方方道：“来吧，我力气也挺大的哦。”
　　随之。
　　绯总的手紧紧抓住了果茶的肩膀，还没等果茶站起来，她就在旁边吐的昏天地暗了。
　　虽然是干呕~
　　即便如此绯总还不忘记挪地。
　　她总算知道这女老总为什么推自己了，原来让自己离她远点。而且看症状应该是！
　　想到此处，果茶觉得她太不注意身体了，大晚上还在吹风，也没个人陪着，于是劝道：“小姐，天台风大，你现在的身体多么重要，要好好保重。毕竟这不是你一个人的身体。”
　　绯总缓了口气，她挑挑眉，靠在墙边道：“我知道。”
　　你知道的话就不会在这里了。
　　她摇头道：“不，你不知道，你如果知道，就不会一个人在这里了。”
　　绯总有些恼了，眼前这小饭桶怎么那么多废话。
　　绯总立即提醒道：“莫管闲事。”
　　果茶觉得这个女人的脾气太犟了，好话也听不得：“不要再勉强自己，你现在不是一个人的身体。”
　　越说越觉得哪里不对劲。这身体不是我的难道是她的。
　　绯总好笑：？
　　可果茶心里已经肯定了。
　　她语重心长劝道：“小姐，你也是当妈的人了，要好好为肚子里的宝宝着想？”
　　绯总：.........

6、绯总的山路十八弯
　　
　　怎么了？她难得还说错不成？年纪轻轻看起来没什么毛病，并且能在医院又有干呕的症状，这不就是八成来检查的孕妇？
　　既然怀孕了，那她老公呢？怎么不好好看着自己老婆，她大半夜溜出来都没发现。
　　她再细看眼前的女人，天台的灯暗淡，但依稀能看出来女人长得非常漂亮，要不是脸色苍白和刚刚干呕的姿势太夸张，她相信健康的她一定是超级好看的人。
　　对方跟她差不多的年纪，可已经当妈了。
　　想到自己还是单身兽，还是一只害怕被祖父安排联姻的单身兽，她就暗叹都是生命，怎么命运都不同。
　　果茶便扶着绯总往楼下走，只不过下楼的时候，她老感觉女人在瞪自己？
　　看起来是个不好相处的人，她突然有种和她深入交往会很辛苦的感觉。
　　等把女人送到地方，她本来想直接送她会病房，刚要问住哪？
　　结果绯总从她身上下来，虽然像只霜打的茄子，但依旧是最强的那根茄子，走就走呗。可她的拖鞋落了一只还没发现，光脚另一只脚走路，明显人开始精神恍惚了。
　　果茶见她走的急，这人好歹是自己背下来的，她可不希望她出什么意外。就忍不住提醒道：“小姐，你少穿了一只拖鞋。你发现了没有！”
　　话落，绯总刚好拐了个方向，直接去了右侧的洗手间。
　　估计又去吐了。
　　做女人真辛苦，做个怀孕的女人更辛苦。
　　只不过这个新妈妈的个性真古怪。
　　果茶打算去医院其他附近转转，看看能不能找到妖灵？医院这层楼忽然就一阵碎步声，来了五六个穿着西装的保镖，各个神色焦急探头地找人。
　　有的人上楼，有的人下楼，还有人看见急匆匆走过来询问：“小姐，请问您看见有个年轻女性路过吗？”
　　她道：“什么人，有什么特征吗？”
　　这时她抬头发现对方十分高大还戴着墨镜，神色紧着，压抑着惊慌：“她很有威严，走路气势十足。一看就不是普通的女人。”
　　气势十足？
　　这层楼是有个年轻女人，可要说霸气对方是有点点了。但怀孕的妈妈为了护崽都会为母则刚，变得很强势。
　　这点应该够不上气势十足。
　　果茶想到自己背下来的女人，有点逞强，还冒失的连拖鞋都掉了，走路应该没啥气势吧。威严？但那个女人干呕的姿势就像只鸵鸟，哪有半分威严可言。
　　可自己见到的女人只有她了。
　　她觉得这些特征都很模糊，就多问一句：“是个什么年龄层的女人？”
　　“二十五岁，短马尾，脸色苍白，但依旧隐藏不住的贵气。”保镖不客气回答，至少在他们看来大小姐就是这样的存在。
　　结果把果茶说懵了，她没见过什么贵气的女人，要是真说看见一个年轻的女人，她就指着旁边的洗手间道：“如果二十几岁的女性，我看见她进去洗手间吐去了。这个新妈妈之前没人陪就天台上，挺危险的。”
　　说完，她就忍不住猜测，难不成刚刚那个别扭难相处的女人，还是个豪门少奶奶？
　　豪门少奶奶不都是端庄贤淑的形象。她接触的那女人锐不可当的样子，一看就是排除指挥人惯了根本就不像。
　　说不定她老公是个赘婿。
　　这些她在电视剧里看的太多了。
　　不过那么强势的女人忽然发现自己弱小了，会不会产生逆反心理？她便多说了几句道：“其实你们要好好照顾孕妇。她都住院了，还要操心那么多事情，对她非常的不利。”
　　保镖：？？？？？
　　这说的应该不是我们大小姐吧。
　　很快另一个保镖头也气喘吁吁赶来。
　　“怎么找到了吗？”
　　保镖有些迟疑道：“这位小姐说去洗手间了，可听她描述的是个孕妇，应该不是大小姐。”
　　果茶在旁边说了好一会儿，发现却不符合，她奇怪道：“你家小姐没怀孕？”
　　另一个保镖的脾气有点不好，尤其是听别人这么猜测大小姐，再加上小姐本来就是闻名商场的生意人。要是因为住院被狗仔编造成新闻，到时候死对头肯定会利用绯闻，给绯家添堵。
　　想到此处。这保镖顿时警告道：“小姐，既然我们说的不是一个人，就请您口头谨慎点。莫要害人害己。”
　　“阿甘哥，她也是随口一说而已，别生气。”
　　叫阿甘的保镖冷哼一声：“二弟走吧，去洗手间看看。”
　　果茶站着这里就被嫌弃了。
　　她眼睁睁看着这对保镖兄弟进了洗手间，然后传来女人的尖叫声：色狼啊！！！
　　两个保镖又灰头灰脸地走了出来。
　　她干脆两手一摊，这两个家伙果然是个大老粗。
　　她之前就想提醒他们，没想到他们找人心切，连女厕所都敢进去。
　　不一会儿，洗手间有女人出来了，却不是她背的那位，而是个穿病号服的阿姨。
　　阿姨骂咧咧走了。
　　连洗手间的们都没关，她往里探了探发现里面没人了，心里就奇怪了。怎么去那么久？
　　果茶怕她在里面出事，或者晕倒之类的会非常危险！
　　就干脆直接进去找人，一间间厕所门敲下来，竟然空无一人。
　　她顿时惊讶了，一个普通的人类还能凭空消失？
　　她赶紧转身看看搜查下角落，就闻到一股呛鼻的味儿，不洗厕灵和厕所味，而是一股狐臭味。
　　这里怎么会有那么浓的狐臭味？还不是人类能留下来的狐臭味。
　　她一间间的去推门厕所门，仍旧没发现女人的身影。
　　明显是有什么东西在这里待过，然后又溜了。越想越心惊，她终于意识到哪里不对劲。
　　刚刚上天台妖灵一下子就消失不见了，现在进洗手间也闻到一股味，这明显是靠着水来减轻自己的骚味。
　　如果当时的妖灵还在天台，那天台有个水天池，是不是会藏在天池里？！
　　可一般的妖灵根本就没有智慧，难道她遇到的这只不是普通的妖灵？
　　果茶意识到事情的严重性，可能会因为她的疏忽那个年轻小姐出事。
　　她便沉下了表情。
　　直接冲出洗手间再次上了天台，好事老样子，痕迹到天台墙角根就消失了，但这次明显不同，绿色荧光液体附近覆盖了一层薄薄的水渍，如果不仔细观察是难以注意道。
　　果茶抬头望向三米高的天池，她脚步微弓，借力跳力，宛如脚下生了弹簧，直接跳到了天池。
　　好在她的夜视能力不错，天池内坐着一道熟悉的身影。
　　她立即跳下去，发现天池里的水都被抽干了，只剩下一点点水渍。而她背下来的女人紧闭双眸昏睡在角落里，丝毫没发现自己处于危险。
　　果茶蹲下来检查她的脉搏正常，就忍不住松口气。
　　此地不宜久留，她背起她，再高跳，直接飞跃五米，高出了天池，再慢慢往地面降落。
　　趴在果茶背上的绯总，适时地睁开眼，她看见自己与一个人从高空落下，并且轻飘飘，好似羽毛，产生的气流吹的她人清醒了几分。
　　绯总被唤醒了意识，刚了落地，果茶身形轻灵，像只流窜夜间的幽灵。
　　绯总被她的举动给震撼了一番，似乎有些不敢相信：“你会飞？”
　　背上的人毫无征兆的醒来，还目睹了她的高空跳跃，果茶顿时吓得脚一滑，胸口朝地摔了个趴的姿势。
　　什么鬼？这个女人那么快就醒了！不能小看她。
　　她趴在地上战战兢兢，在想什么措词糊弄过去。
　　可绯总似乎也忍不住揉揉头，感觉自己是清醒了，她看着给自己当肉垫的小饭桶，沉默之际，想默默找出一个让人信服的理由。
　　毕竟出生于科学时代。根据绯总的观察，这个小饭桶除了吃，就只会吃。
　　她应该不会太多的本事。
　　绯总就试探道：“你会攀岩？”
　　说完，果茶冷汗连连，没想到自己为了贪方便跳出来，被一个人类抓包了。
　　怎么办怎么办？
　　等等，她才醒来意识应该不会太清醒。
　　她立即装糊涂道：“小姐，你没事吧。我明明是背着你下来的。要不是你开口，我能被你吓得摔倒了。”
　　绯总垂头低眸好会儿，她确实压在小饭桶背上，而且被自己坐在地上看起来可怜兮兮的。
　　虽然不知道自己为什么会在天池里，但她确实是被果茶救出来的。
　　之前是否发生什么事？为何她没有意识？
　　绯总觉得事情不简单，处处透着不对劲，她看了看周围的水泥地，无人，就属她和果茶在这里。
　　那她是怎么上来的？她记得自己应该去洗手间，洗了把脸，就回病房了。
　　为什么醒来又在天台上？
　　想到此处，她的眼神有些涣散起来，胃里传来一阵阵不舒适，干扰了她的思考。
　　绯总突然不确定自己是被她背下来的，还是飞下来的？她现在的状态缺失了判断力，无法去断证。
　　她便道：“感谢你帮了我，或许是最近不舒服才出现了幻觉。今晚能麻烦再背我回去吗？”
　　果茶听她这么说，吊着的心，都放下来了：“好啊，我就做好人做到底。”
　　绯总双眉凝住，又清醒几分又似恍惚几分，她说了耐人寻味的话：“不管你怎么回事，你都是帮了我的人。”
　　果茶又紧张了，她这是知道还是不知道？
　　要不，她就给她一个信服的理由，让她少追究，然后带过话题。
　　“我穿了新的弹簧跑步鞋。跳个一米多高很正常。”
　　绯总听说才跳了一米，她的脑海瞬间过滤了刚刚不确定的情景，天池高台，距离地至少五米左右，她说一米，反而弄巧成拙了。
　　绯总眯着眼眸，透着一股危险的光芒，但看在果茶救了自己的份上，她又不是很确定果茶是不是真的跳下来，还是爬到一半跳下来，这些都是人难以承受的范围。更何况她还背着一个人。
　　她犀利的反问：“你知道重力吗？你知道人体在物理下多么的脆弱。”
　　“如果五米跳下来都能安然无恙，你应该是传说中的美式女超人。”
　　果茶：............
　　所以说姐姐你到底是真看见我跳，还是没看见啊？你都把我搞懵了。
　　她只好委屈地动了动肩膀，告诉她，不要压在人家背上叠叠乐，说她会飞。
　　她声音带着小小的控诉：：“是你的幻觉。”
　　绯总的眼光一直在闪烁，看的她浑身发毛。
　　太太太太太、祖、父，谁说人类蠢的，光是孙女遇到的这个人，就聪明的令人害怕。
　　她该不会要暴露了吧？不行，誓死不承认就好了，自己是她的救命恩人，她就不信这个女人会没有一点人情味，会一直咬着这点不放。
　　绯总又在揉揉额头，道：“看来我需要再检查脑子，否则怎么会出现幻觉。”
　　果茶终于松口气了。
　　只要她不追究，自己就不用自己的办法让她去不记得。
　　她“特别说明是我背着你出来，而且我一直你的肉垫子，你看看，你倒现在还压在我身上不舍得下来，这就是证据。”
　　绯总：.........
　　绯总立马从她背，下去，离的快也说的快：“天台右角有个监控，明天调出来看看就真相大白了。”
　　“也许，摄像头不会说谎。”
　　果茶：.........
　　这几百年来，想她果茶过的那么惬意，除了被逼婚这段经历不好，其他的小日子都是美好的记忆。
　　她就从来没遇到脑袋里藏着山路十八弯的女人！！
　　转折再转折，遛她很好玩是吗！
　　摄像头是吗？等一下她就让它就出现在医院的垃圾桶里！
　　想到此处，她立即去找监控，果然有个摄像头，只不过天台的夜风吹的紧，摄像头连着线，被吹刮在墙上摇摇晃晃马上就要掉在地上。
　　她：.......摄像头是坏的。

7、绯总的美味
　　
　　果茶心里忍不住雀跃起来，摄像头也拍到，这下子能松口气了。
　　同时也给了她一个疑惑，那个妖灵将这个女人带到天池干什么？是想行凶吗？要想行凶到处都可以，何必在天台这里偷偷摸摸。
　　因为妖灵是人类用肉眼所看不见的存在。可妖灵却可以动人类，吸食他们的精气。这种看不见的祸害对人类来说是毁灭性的危险。
　　她更奇怪的是为什么妖灵总会在自己到来前，先一步逃跑，逃得非常快，她现在都没有线索去追踪。唯一知道的地方，那就是身上的女人。
　　那妖灵盯着自己背着的女人。
　　想到此处。
　　果茶悄咪咪地用余光打量绯总，她正趴在自己的肩膀上，露出一脸迷惘的表情，可眉间总是不怒自威的气场，却让人没办法把她当成普通的女人。
　　她偷偷看了好一会儿，最后把绯总的脸蛋和毛孔里里外外都瞧了个遍。
　　尤其是视线转移到绯总的唇线，她的唇色苍白，但拥有的唇线却是她见过最完美的人类，唇线似抿非抿，似张非涨，轻轻呵出的气息，依稀能感觉到那股人类最甜美的精气在这女人身上。
　　那种甜美的精气，宛如春天里最嫩芽的草芯，最嫩的花朵蜜，一吮，就能吮到植物生命力中倾注的一滴精华。
　　看的果茶忍不住吞咽下口水。
　　她差点忘了。
　　她也是妖兽，妖灵没死之前也是妖兽。
　　于是她的肚子：“咕噜噜~”
　　怎么办？这个人类有点诱人。
　　绯总闻声抬眸瞥了一眼：“饿了？”
　　果茶迅速心虚地撇过头去道：“我刚吃完出来的，才不是饿了。”她哪是饿了，是馋了好不好。
　　她和别的饕餮不同，别的饕餮饿了馋了都是一副血盆大口，噙满唾液，拉到嘴角的那种狰狞的状态。而她比较斯文，最多肚子叫几声表示下自己的食欲。
　　当然果茶想起这个食欲的表现，她也是一阵冷哼，就因为她比较斯文，所以她在其他前辈们看来是个不会吃，不会表现欲望的，属于那种最没用的饕餮。
　　饕餮本就人面羊身，眼下腋下，虎齿人手是四大凶兽之一，传统的饕餮觉得这才是属于他们本来的面目。
　　而果茶则是自信的保持自己人类的姿态，紧跟潮流。
　　当然她的紧跟潮流，也被前辈们看成是一种废兽流。就好比人类的非主流一样，遭受着偏见。
　　想到此处，果茶非但没有绝对自己是异类，反而觉得自己是妖兽界中那头最靓的饕餮崽。
　　果茶越想越愉悦，觉得自己与众不同，当然对绯总刚刚那抹馋意也被她消除了。
　　她想自己背上的女人身上，隐藏着一股比寻常人类要强盛的精气，要不是她偶然闻见了，还真的不知道为什么妖灵会盯着她？
　　现在的话，她有点清楚了。
　　女人很美，但她的精气更是一流的美味。还是个行走的美味。
　　仔细想想，背着的女人是人类世界属列中气场最强一类，再加上人类本身的磁场极其容易干预各种灵体的接触，哪怕是妖灵，也是灵体。这么一来，果茶突然懂了，为什么妖灵不敢附女人的身了。
　　原来这个女人不仅是美味，还是个祸害。
　　要不是她身上有着异于常人的磁场力，估计早就被吞了。只有强大点的妖灵才敢碰她的瓷。
　　果茶思前想后，眼看自己走的楼层越来越低了。
　　她就不忘暗示道：“我好歹帮了你两次，你也说不管怎么样我都是帮过你的。”
　　绯总本不想再用自己的脑子，去比划人了。
　　果茶这么一说。
　　她心里反倒引起了一股兴劲，不懂为何会产生这样的心里，但不妨碍，她呛果茶：“你好像一直在暗示自己会飞。”
　　果茶听后，她的脸色一僵，想了想，似乎是这个样子。
　　她顿时就板起脸故作喝斥的样子，可惜比常年形成强大气场的绯总，还是小巫见大巫，她的小脾气在绯总面前就是挠了下痒痒。
　　“胡说八道什么，我看你是吐傻了？常言道一孕傻三年，你现在就是那个状态！”
　　越说就让绯总越好奇了，人类的通病，越好奇越心痒痒：“这么说来，你会飞不是我的幻觉？”
　　果茶差点栽倒：.........
　　好了，我认输，我认输总行了吧。
　　求求你放过这个话题吧，让我好好带你下楼，可别把我气的带着你滚下楼。
　　她欲哭无泪地背着绯总，慢慢走下楼去。
　　绕了一圈，总算到了绯总指定的楼层。
　　果茶一边防止话题重归，一边问道：“小姐，你住在哪间病房？”
　　绯总下楼时，一瞬间头疼就消失了。她放开揉着太阳穴的手，脑袋逐渐清醒起来，尤其是靠着小饭桶的时候，她一袭能闻到她身上那缕淡淡的木兰花香，而这股香味钻入鼻尖，却让她的心情有些微妙的起了变化。
　　至少，不那么糟糕了。
　　绯总很清楚自己的身体是什么状态，可今晚随着三个月以来病情的加重，是令她觉得是难得康复几分的时间。
　　她没有吃药，也没有打针了。不可能无缘无故就那么快恢复，也不可能无缘无故让心情变得有点不一样。
　　绯总分析了一番，最后把眼光对向了果茶。
　　是她？
　　这个念头一闪，心里却莫名产生了一股排斥回病房的情绪。
　　绯总便指了左侧，跟着病房反着走：“下楼，有个侧门。”
　　果茶对京源医院的地形不太熟悉，既然病人都那么说了，她就下了一楼，走了大概十几米，她背着绯总来到了这个医院的后花园。
　　后花园在深夜已经没有人走动了。连垃圾桶吹倒在地上都没人扶起来。
　　她看见后花园，嘴角就抽了，敢情这女人还不想回病房。她知不知道自己的身子现在不是一个人的。
　　果茶正想劝劝绯总，回病房比较好，你家里人说不定还在找你。
　　绯总则是指了下长椅，让她过去。
　　她想动嘴，也没办法动嘴了。算了，大不了待个五分钟，她直接问护士这是哪个病房中最任性的病人？
　　而绯总坐在长椅上感觉非常好，她微微舒爽地眯了下眼睛，旁边的果茶就坐在她身边，乖乖地待着。
　　坐下来。她才发现，花园不是没有人。
　　隔着二个长椅和一颗修建成圆形的盆树边有对小情侣。
　　这个角度从绯总那看去，圆形的盆树，像极了长成一颗爱心的盆树。
　　而一对穿着病服的小情侣，甜蜜蜜地拥抱在一起。
　　“宝哥。”
　　“宝妹。”
　　“我们都快结婚了，该叫老婆老公了。”
　　“那再来一次。”
　　“老公。”
　　“老婆~”
　　绯总：.........
　　隔老远就听见了，有对新婚夫妇在医院里撒狗粮。
　　果茶想到自己被逼婚不得不来人类世界，眼前这对却是真心相爱的人在一起，她柠檬了。
　　能不能去别的地方撒狗粮？至少别在人家面前，是想把人家酸死吗！
　　她瞧绯总对着情侣没有什么表示，只是她的双眸眯成了死鱼眼，对此一点都不感兴趣。
　　她和绯总什么都不说，坐了五分钟。
　　准确来说，吃了五分钟的狗粮。
　　果茶受不了前面的情侣，她试图转移注意力道：“小姐，我们现在也算是认识，我觉得可以相互自我介绍一下？”
　　绯总配合地转过头来道：“叫我绯总吧。”
　　她就无语了，果然自己没猜错，这就是个大老板。
　　她就提醒道：“这是你公司的叫法吧，我又不是你的员工。”
　　绯总没管她的吐槽，只是问道：“你叫什么？”
　　她自我介绍道：“果茶！”果子果，茶水的茶！
　　这是多么精简又精髓的名字。
　　绯总听到这个名字，她微微挑眉，眼带一分讶色：“你的真名就叫果茶？”
　　她明显感觉到，这女人对名字似乎有点特别的关注，她就奇怪道：“是啊，有什么不对吗！我爷爷给我取的名字。”
　　多好听啊。至少在她的兽族里，她的名字是最好听的。
　　绯总一言难尽的口吻道：“看来家家都有一本难念的经。”
　　“听你的语气，好像不喜欢自己的名字。好歹是长辈给取的，也不能真的嫌弃。”她是不知道自己的太太太太太、祖、父，给她的小堂弟取了个什么名字？
　　想到那个名字，果茶内心哀呼了：你知道我堂弟叫什么吗？对，我的堂弟叫果毛。
　　他叫果毛！
　　她果茶的名字，比起果毛，不知道要好多少倍了。
　　哼，小堂弟表现的再厉害，他也不是祖父直系生的。自己才是他亲生的。
　　绯总的脸蛋反复在确认：“你真的姓果？”
　　果茶面对绯总这种超好看的脸，她可没忘记自己在天台被她遛过的事情，就瞬间警惕了：“对啊，打听我那么清楚，我现在只知道你叫绯总。这会不会有点不对等。”
　　绯总这会儿真的没问了。
　　她收起好奇心，心思却在另一边，从前家族总是有人她面前，喊所谓家族公平，家族公正，求家族平等。她都是置之不理的，因为喊的都是一群为利益争斗表里不一的小人。
　　那他们想法一点都不重要。
　　而眼前的果茶，光是相处了会儿，她就觉得这个人好欺负。
　　就跟直播间的表现一样。
　　不过绯总自己得到了果茶更多的信息，却没打算将自己的信息告诉她。
　　绯总就道：“下次我会告诉你。”
　　果茶无语道：“你知道不知道你现在的话，就像直播间那些白嫖粉的嘴。”
　　绯总听后，故作诧异道：“你是网络主播。”
　　说起网络直播，人类世界没有比这个更能满足她欲望职业了。既能吃又能养活自己，还有小钱钱买美食。至于化妆品和衣服就算了，她要是哪天兽性一发，再贵的衣服都会被撑破。
　　而想起她的原形，她好像就没发过什么兽性，所以每逢月圆，饕餮一族大多数都在嗷嗷叫，拼命吃东西，出去浪的时候，她却在家里睡大觉。
　　为此，气得太太太太太、祖、父，化身成老饕餮叼着她，到处飞，试图激发她的凶性。
　　很可惜，她太温柔【没用】了。最多表现的时候是吹个妖风，感冒了。气得太太太太太、祖、父，好几次想鉴定下她是不是自己的孙女。
　　好在，她的血脉是从来没有人质疑过的。
　　因为所有的饕餮的虎齿手上，都没有火焰红毛，只有她和祖父才有。光这点就无人质疑她的存在。
　　在妖兽界，她的表现实在太差劲，一点没有归属感。可在人类世界却不同了，她尝到了同是生命，寿命短，却过的随性有滋有味的人类的生活。
　　她觉得人类是最幸福的生命。
　　想到自己在人类世界，无故受欢迎，她顿时高兴道：“我才是直播了三个月的新人，可现在已经是这周的新晋吃播第一名了！！”
　　这都是黑子的功劳哦。
　　绯总的功劳。
　　绯总本以为她会炫耀自己赚多少钱，因为在那个阶层的人，最多的是吹捧自己赚了多少，有几套房，而对自己来说，房子和钱只是附带的东西，守护的是全球的绯氏家业。
　　但，她从来不否定人的努力，哪个行业阶层，都在努力发挥自己的价值。
　　只不过她没想到，果茶会因为那几万块而单纯的开心。
　　她不是没见过为了钱，出卖自己朋友的人，而且几万块对贪心的人说是远远不够的。
　　既然她那么喜欢吃播的工作，今晚，她的表现，足以让绯总在下次的直播对果茶好点。
　　绯总虽没有夸出口，却双手已经微微鼓掌，果茶看在眼里高兴在心里。
　　绯总继续问道：“吃播的工作不好做，你是怎么做到吃不胖的？”
　　面对再次熟悉的直播间话题，她不是第一次听见了，没回答问题，倒是好奇起来：“你是不是看过我的视频？”
　　绯总顿了下，有些懊恼漏嘴了。她立即补救道：“我的弟弟最近在谈论吃播。所以偶然间能从他口中知道些消息。”
　　果茶没得到她是自己粉丝的答案，可人家的弟弟却关注自己，她还是很开心道：“下次要是遇到你弟弟，我一定会给你弟弟一个签名。”
　　这个世界的人，总是喜欢一些看起来没用的签名，让心中的偶像给自己一点小小的幻想。
　　绯总本是随口一说，没想到她那么认真，她反倒有些小小纠结起来便道：“那倒不必，没几天，就会弄丢。”
　　绯弟可能不会弄丢，绯总自己会因为别的事情而丢到脑后才对。
　　果茶瞬间失落了。情绪宛如从云间坠入下地。
　　许是平常就看习惯的笑脸，如今却一下子收起来，让绯总不由一愣，她下意识松口道：“不过，你倒是可以给我一个签名。”
　　她的声音很轻，轻到宛如绒毛弄得人痒痒的。
　　话顿又激起果茶一片的涟漪：“你想出名吗？”
　　果茶连续被绯总搞得情绪高迭一番，总感觉这种语气在哪遇到过？
　　不过应该是她的错觉。她便道：“出名倒没想过，我现在很喜欢我的工作是踏实地而来的。倒是绯总现在应该想起自己有什么事情要去关注吧？”
　　绯总疑惑道：“我怎么了？”
　　果茶见她似乎完全忘记什么人的存在，她就不得不提醒道：“你老公现在肯定在找你？你现在怀着孩子，总不能老是一个人乱跑吧，下次要注意哦。”
　　本来还以为是什么有点意思的事情去关注。
　　结果，这个小饭桶还以为自己是个孕妇，还是个年轻的孕妇。
　　绯总顿时冷笑：“呵呵。”
　　呵呵的让果茶忽然感觉双臂的皮肤有些发毛。
　　她明显感觉到绯总的磁场忽然强势了起来，她顿时缩了缩脖子道：“怎么了？我是不是说错话了？”
　　绯总本来就不好糊弄，现在听果茶那么说的那么明白，那之前她就不难猜出果茶之前在瞎想些什么事。
　　不过，她也没必要对小饭桶那么凶，要是别人，或者下属，那他明天就不用出现在她面前。
　　绯总这会儿，自己都没发现对果茶多了几分的耐心，她道：“我得的是厌食症。”
　　厌食症。
　　突然一道无形的霹雳闪电击在了果茶的脑中，轰炸起来，厌，厌。厌食症。对他们饕餮来说，这好比是不可治愈的绝症！！
　　不能吃什么的，太，太恐怖了。
　　她眼睛圆睁因为觉得太可怕，导致瞳孔缩了缩。
　　果茶捂嘴万分震惊，一系列的表情太夸张了，当开口却忍不住道：“怪不得病的像只缺血的僵尸。”
　　绯总：..........
　　果茶意识到自己说漏嘴了，她赶紧转移话题道：“绯总，我还是送你回病房吧。”
　　“吹风着凉就不好了。”
　　绯总刚从果茶极度夸张的画风中走出来，就听见她要背自己回去。
　　绯总显然不情愿，还不想回病房的样子。
　　在她看来果然得了绝症病人都难伺候。
　　她只好陪她了，当有风刮过来，她就试图用自己的身子挡住绯总，给她遮风，挡不住的，她干脆伸出手轻轻搭在绯总右肩，将她拢一拢，靠近自己温暖的身体。
　　绯总感觉到一团温暖包裹了自己，从未和别人有亲密距离的绯总，包括家人也不过寥寥几次，可果茶不知情，单纯的举动却让她整个人微微一滞，显然顿在了原地。
　　两人不算紧紧挨着，搂着，可在情侣们扫过了的视线和角度里，却是一个人搂着一个人靠在她怀里。
　　男的看见顿时燃起八卦的目光，悄悄道：“老婆你看她们，跟我们一样半夜出来私会。”
　　女的笑骂一句：“死鬼，胡说什么呢？说不定是闺蜜。”
　　“信我，只有情侣才会前后这个姿势。”
　　果茶的耳朵一动，她无语了，说悄悄话能不能别那么多大声。不过她疑惑了，在人类世界靠在一起就是情侣吗？还是情侣才会靠在一起的？
　　不过不妨碍她知道，隔壁小情侣很八卦。
　　她悄悄看绯总，果然对八卦自己的小情侣挑眉了。
　　算了，她还是提醒那对撒狗粮的妖孽，她们不是那种关系，这世上纯洁美好的第一面的朋友多的是，不要满是污垢的心去猜测。
　　而她就不介意当绯总的朋友。
　　虽然绯总很难相处。
　　她刚开口，绯总忽然被另一边的夜风吹的抖了下，似乎感觉到冷了。
　　她就抱起绯总找了个不受风吹的地方，再将绯总轻轻放在椅子上，绯总的刘海也刮乱了，她就伸出指尖将头发抚到绯总肩后。
　　这番行云流水的动作。
　　让女病号目光如炬道：“亲爱的，还是你厉害，看出来了她们是对小情侣。”
　　男病号得意洋洋继续秀恩爱道：“那是，我都是这么搂着你的。我们搂了十年你是不是幸福的忘记了。”
　　果然是感情深厚，连住院都在共沉沦。
　　果茶：..........
　　绯总：..........
　　她觉得再待下去，他们会猜她们发展到哪步了。
　　等等，啊呸不对，她们才刚见面好不好！
　　果茶就建议道：“绯总，要不咱们换个地方吧。”
　　“我猜也是，别打扰了人家小情侣。”绯总皮笑肉不笑道。
　　心里却，很好，那些话她都听见了。
　　明天她就派人去查查这对白痴情侣住在哪里。

8、绯总的厌食症
　　
　　果茶和绯总挪了个阵地，走之前那段小情侣还在说她们在寻个没人的地方找刺激。
　　看起来这种事情他们没少做过。
　　坐在眼不见为净的长椅上，果茶感觉没有风再吹过来了，夜间花园路灯照的她们的身影，在地上交织在一起。
　　她一瞧就乐呵了。如果不看绯总的脸，只看影子，却觉得这样的绯总乖巧多了。
　　最重要的还是绯总能回病房就好了。
　　病人还没康复之前，就该待在病房内好好休息。
　　而绯总今晚的精神比以往的好了很多，这三个月来，绯总没有一天不是处于备战当中，无论她有没有住院，集团那帮家伙只会穷追猛打，等她住院，那帮人就更不会错过这个伏击她的机会。
　　他们以为自己住院了，就不如往日那样，可以将他们掌控于鼓掌之中？
　　仍旧和平常一样，绯总只要稍微动手，那群不安分的家伙就怂了，可偏偏不肯死心，又跟个缩头乌龟一样总是想搞点小动作，她便冷讽十足。
　　那又能怎么样。
　　绯氏集团的主导权在她之手，她若不想放，谁也别想抓。
　　绯总抛去了白天那些鸡毛蒜皮的事情，她今天感觉心情有点改善，尤其是她身边还待着一个直播间的真人。
　　这几个月来，果茶对她来说算是闲暇之余打发时间的乐趣，当然那都是因为绯氏家族的内鬼引起的烦恼，当初有很多这种小烦恼，后来她稍稍动手，小烦恼没有了，没人敢来挑衅，反而空出一大把时光。
　　绯总本就是个闲不下来的人，于是多出的大把时光都来找果茶的直播间打发时间。
　　绯总算了算，自己看果茶的直播已经有三个月了吧。
　　好歹单方面已经算是老相识了，即便果茶不知情。
　　绯总还是问道：“明天不用直播吗？”
　　果茶忽然听见绯总开口问自己的事情，她愣了下，想了想，觉得吃播这行业其实对普通人来说挺辛苦的，吃太多撑住，吃不完又浪费，可对她来说却易如反掌。
　　她也想天天直播，每次都能光明正大吃很多东西还能吸引粉丝，何乐而不为。
　　可就是因为表现的太反常超过人类的极限，所以她经常会被质疑假吃。
　　想到假吃，她又想起那个黑兔子。多亏对方，让她福祸相依。
　　她就唉声叹气撇撇嘴道：“吃播这门行业，我挺喜欢的，要是黑子少点就好了。”
　　绯总感觉自己无形中被她噎了一下，自己总不能说是她直播间中最大的黑子。
　　从前绯总隔着视频并未感觉自己有什么愧疚，如今真人在身边，还带着小委屈的表情，她多多少少有了人性所善的几分情绪闪动，不过闪了一下，就因为果茶的话消失了。
　　果茶道：“不过这黑子也是个铁憨憨，她不心疼钱，我心疼钱，多亏了她，我这周榜一的地位是撼动不了了。”
　　被说是铁憨憨的绯总：= =
　　“他们质疑你假吃？”
　　果茶点点头好奇盯着她：“你怎么知道的？”
　　绯总立即改口道：“吃播这门行业，如果是朝大胃王这种畸形的标签去发展，最后只会适得其反。会遭到不少人的谴责，更何况最近都在倡导节约。”
　　这话像打开了两人的话闸子。
　　不再是果茶单方面输出了，现在她也是不吐不快，手舞足蹈控诉着黑兔子的恶行：“对对对，你没说错，我就是遇到一个黑子，她还是个女生。我其实没想到女生居然也会嘴那么毒。”
　　“这就算了，她还对十斤白饭特别执着。你说她是不是缺什么，所以才会要求什么？还是说，只是想我满足她古怪的癖好？”
　　“毕竟有一撮人，笼笼统统会有点小小瑕疵。”
　　被吐槽多次的绯总：.........
　　不好意思，真人就在你面前。
　　鉴于果茶带着抱怨式的语气，绯总就像从前一样觉得有麻烦就亲手解决这个麻烦，她脱口而出的建议：“你既然讨厌她，完全可以想办法让她消失。”
　　果茶听了，她期待道：“你有什么办法吗？”
　　看见她还真的想采纳，绯总有些不乐意了，这小饭桶很希望自己消失吗？如果真是，那她就是个没良心的小饭桶。
　　绯总看着事不关己，嘴中却莫名又问了一句：“你那么讨厌她？”
　　果茶想她当然不是讨厌对方，她只是想黑兔子能转正，不要去当什么黑子。现在的社会虽倡导男女平等，可论很多行为素质上还是女孩子比较占优势。
　　而且，从刚开始就很奇怪，她怎么感觉绯总对黑子那么的关注，说是询问，可她倒觉得的是审问。
　　好吧，虽然她才来人类世界三个月，但她对磁场的感知却天生占有优势，她几乎能确定，绯总就是人类世界中磁场最强的那一类人，这一类人从出生到未来，注定是走向顶层。
　　果然是磁场最强的人类，明明就是一个寻常的话题，绯总都自带让人压迫的霸气。
　　她就赶紧解释道：“当然不是，说不定人家只是个孩子，单纯看我好玩。。”
　　绯总扫了她好几眼，心里默默赞同了这句话，她的确很好玩，能被她当成猎物后，还仍有反抗精神的人，除了商场，日常生活她接触的不多了。
　　绯总没有说话。
　　果茶倒是继续道：“我希望她的钱不要再打赏我了，拿回去孝敬父母多好。尤其是妈妈，那么辛苦生养这么个顽皮的女孩子。一定是非常头疼。”
　　听到妈妈辛苦生养她这句话，绯总凌气的眉峰忽然抽了抽。
　　而果茶完全不知道自己每句话都在精准踩绯总的雷。
　　绯总想起自己那位母亲，她的头有些晕了。
　　身体止不住往旁边倒去，还果茶眼疾手快揽住她的肩膀：“绯总，是不是哪里不舒服？我们还是回病房吧！”
　　她到底要在外面玩到什么时候，不知道自己得了很严重的病吗？果然磁场最厉害，个性也是最犟的。
　　绯总见她要有所动作，比如再次背起自己回去，想到那个狭小的病房，绯总再次头疼了。
　　虽然是豪华病房，一整层楼，她一个人的病房面积就有三个房间那么大，好在最近医院流量少，最近的人都注意养生，不然住房根本就不够。
　　绯总就不得不再次强调： “我只是厌食症。”
　　说的倒是轻巧。果茶却是第二次听她说厌食症了。
　　之前光顾着震惊，没问对方具体情况，她便忍不住关心道：“绯总，多长时间没吃饭了？”
　　说着，她就露出一副肉疼的表情。好像绯总不吃饭，就必死无疑一样。
　　事实上，绯总现在有最好的医疗，如果不吃不喝，还能坚持一段时间。
　　只不过果茶的眼神太过于关切，关切的有点炙热，使得绯总有些经受不住她的那份热情，而忍不住偏过视线，即便不情愿，她仍旧还是回答了这个问题：“只是三个月罢了。”
　　也不知道这个饭桶能不能对上自己直播间的情况。
　　三个月，整整三个月。
　　寻常人或者早就变成黑白相框了。
　　可让果茶更震惊的不是多长时间，而她开始纠结绯总厌食症的原因：“因为什么不吃饭所以有厌食症了？饭是精神和身体的食粮，你不吃东西，那生命中还有什么意义可言。”
　　这个人类真的是不懂得享受属于人类那般幸福的生活！！真是太可惜太浪费了。
　　她捶胸顿足一番，因为吃在她人生中可是最大的事情。
　　可能她表现的情绪实在太过于悲痛，看的绯总的眼神就好像她是个浪费生命不懂享受的人类。看的绯总身形顿了顿，人微微一滞，隐隐从果茶的表情探查到她好像得了癌症一样。
　　让绯总看了她好半响。
　　心里默默得到个答案。
　　估计又是因为吃饭的问题，现在在内心开始对自己痛心疾首了。
　　果然是个小饭桶。
　　果茶没纠结多久，她没得到绯总说怎么得的厌食症，倒是心里清楚，厌食症能延续那么长时间，说不定就是因为逃掉的那只妖灵。
　　既然绯总三个月没进食，那就代表逃掉的妖灵缠绯总有整整三个月了。而绯总福祸相依，虽然被妖灵虎视眈眈，可她也因妖灵妖气侧面的庇护，到现都没有损害到身体的本根。
　　沾染妖气的人，尤其是磁场强过妖灵的人，就像妖灵吸收人的精气是一个通道，反过来也是可循的，人也可以倒吸妖灵的妖力。
　　只不过看那人类的体质能不能承受妖力了。
　　这样一来，便是绯总三个月不吃饭都没事只有脸色苍白些的原因。
　　并且妖灵只要一天没得手，绯总暂时一段时间不吃饭都没有什么多大的关系。
　　只不过在其他人眼里，绯总的厌食症时间越久，可能会成为人类中极大的一个关注点。
　　果茶觉得自己还是有必要提醒绯总，好好的伪装下自己的病情。
　　至少要在医生方面上，管住他们的口。
　　可她还没开口。绯总就看了下手表，如今是十一点三十五分了，再晚果茶回去就不方便了。
　　现在是文明社会，治安不错，但一个漂亮的女孩子大半夜回去，仍旧有几分危险性。
　　绯总说道：“果小姐，太晚回去不好，我让人送你回去吧。”
　　果茶只好闭上嘴巴了，她觉得绯总那么聪明的人，应该懂得怎么保护自己的隐私。
　　而妖灵的事情，她只能明天再处理。
　　她就点点头道：“绯总，还是我背你上去吧。”
　　要是她没猜错，之前遇到语气不好的保镖，应该是绯总的保镖了。
　　这回绯总总算乖乖的报了病号房：“AA栋A号病房。”
　　果茶听了惊讶道：“好巧，我住的地方叫B区BB楼。”就是没有病房两个字。
　　临了还接了一波吐槽的绯总：...........
　　果茶背起了绯总，慢慢地回了医院朝病房走去。
　　她边走边不忘记提醒道：“绯总，你下次不要再乱跑了，医院安全也不是特别安全的地方。”
　　而且她怕那个妖灵在自己走后，又掉头跑回来找绯总。
　　绯总的厌食症，现在早就不是医生可以解决的厌食症。
　　果茶想着想着上了第三层楼，她还是觉得有必要追根问底：“你的厌食症是怎么得的？”
　　绯总这会儿没回答，她问：“对你来说，很重要吗？”
　　说话间，那已经拒绝的口吻已经明摆着了。绯总的态度果然冰火两重天。
　　果茶无语了，她明明是关心她的安危好不好？绯总都不知道她可能是被妖灵缠着，病情才一直没好的。
　　可她不能明说，说出去，指不定还会让绯总怀疑自己的脑袋有问题。
　　她唯有以退为进道：“我下次还能来看你吗？”
　　绯总这会儿冷酷的心，也沉下去了，她点头道：“有空就来吧。”
　　绯总觉得自己还可能要住一段院，如果像往常她看果茶的直播间打发时间就好了。但如今看见果茶的真人，她突然有种面基过的感觉，比起直播间，还是真人真实有趣多了。
　　虽然小饭桶还是个小话痨。
　　既然果茶屡次关心自己，绯总觉得自己也该表示些什么。她道：“你最近一直有空闲的时间玩？”
　　对吃播来说，饭量是负担，虽说对小饭桶不存那种问题，但吃是一回事，而小饭桶的吃播业绩又是另一回事。
　　如今绯总帮果茶冲上榜一暂时不担心她会因此失业。
　　确实，果茶已经冲上榜一，其实因为打赏太多，让她三个月内都不用去愁业绩，再加上飞跃公司最近十分看重果茶，自然会宽待果茶几分。
　　所以接下来王姐一定会安排她休息几天，然后说不定她还能在月底接到美食广告。
　　据王姐说一笔广告费抽层，她能拿到五成。比平常的直播打赏赚多了。
　　不过果茶想起跟自己来自一个世界的妖灵，她觉得自己有责任有义务去消灭这种害人的东西。
　　如果今晚不是自己偶然遇见妖灵，那指不定妖灵要祸害绯总多久，然后绯总会因为外部原因，导致磁场削弱，而被夺走了性命。
　　想到这里，她看着绯总的眼神更炎热了：“我一定会保护好你的。”
　　她突然没头没脑的一句话，让绯总颤了下，在果茶信誓旦旦的表情上，她迅速侧过脸，人反倒沉默了。
　　果茶才发现自己门把没守好，她赶紧补救道：“其实我这一二天不忙，而且现在也不可能有人能把我挤下榜首的！”
　　说着她自己尬笑起来。其实她是这么认为的，现在的榜一和榜二之间的差距，可是有三倍金额，要是榜二能在余下的半个月内找到更土豪的人打赏他，才有机会超过她。
　　尤其是榜二还是个大叔来着，没有颜粉，只有一帮真正爱看他吃饭的粉丝支撑他。
　　身为在人类世界，还算好看的妹子，果茶还是有一波颜粉存在。
　　随即果茶就小心翼翼观察突然沉默的绯总，认识了几小时，她都能揣测她几分了。
　　“绯总，那我明天晚上再来找你吧。”
　　绯总终于回过神来，目光凝视地盯着她：“为什么选在晚上？”
　　果茶不明白她为什么突然对自己有了几分警觉，她搞不懂，所幸就道：“那白天去，我不会打扰你吗？”
　　这话没有任何说谎的成分，反倒让绯总有些措手不及。
　　绯总觉得自己最近是草木皆兵了，连小饭桶都开始怀疑，她是家族内部安排的人。她揉揉了自己额头道：“你什么时候来都可以。只要直播间不忙。”
　　果茶就选了一个时间道：“那我明天中午来找你？”
　　绯总拒绝道：“中午不行。”
　　难搞耶。
　　绯总的脾气怎么总是不定。
　　那她可以先来医院找妖灵，然后中午再去找绯总，还不是一样？
　　果茶此时此刻完全没想到自己已经无形中，开始包纳了绯总古怪多疑的性子。
　　她就背着绯总来到了A号病房，刚想，可以松口气了。当她用手推开门的瞬间，她本来还带着笑容，可扑鼻而来一阵浓重的妖气，让她的笑脸跟着僵住了。
　　随之目视病房，集中在妖气最浓的地方，便是天花板。
　　果茶的瞳孔因为妖气而缩了缩，房间内充斥着一股黑雾看不见其形，但它确实龟缩在天花板的角落，还贪婪地盯着她背上“美味”的绯总。
　　一刹那的激灵。
　　她的心掀起滔天巨浪推翻了她上楼之前的想法，什么逃掉的妖灵，什么只是个小妖灵？
　　绯总突然从洗手间消失？又为什么自己找不到那个带着狐臭，却逃掉的妖灵？
　　原来不止一只，而且最大的祸根就在病房内！

9、绯总的鄙视
　　
　　她遇到不止一只妖灵，逃掉的妖灵更不是主要原因。
　　真正导致绯总厌食症的祸根，或许不是逃掉的那只，而是眼前一团深邃如黑洞，却散而无形，又汇集有芯点的一股浓雾。
　　她隐约还能感觉到妖灵有意识。黑色的妖雾在洁白的病房内，仿佛撕开了道虚渊，打破了病房内肉眼可见的宁静。
　　这种比普通妖灵要强悍的存在，俗称大妖灵！！！
　　而大妖灵生前，必定是一方妖门的妖主。
　　妖主在果茶那个世界，就是一众强者的存在。
　　而这大妖灵可以随意操控小妖灵，力量越强，操控的妖灵数量就越多。
　　果茶因为第一次见妖主死后的大妖灵，她震惊的目光呆滞了，站在房门口，反而没敢进去了。
　　脑子都是它也想害绯总吗？那逃掉的那只说不定就是个想偷腥的小妖灵。
　　还有，这种妖主的死灵，不对，大妖灵，为什么会在这里，她屏住了自己的呼吸，表现的更像点人类不被大妖灵看穿自己的身份。
　　不是果茶怕它，果茶身为饕餮一族，哪怕是最弱小的存在，她也是妖兽中的皇族，出生以来就具备妖主的力量。
　　她的力量完全能对付这只大妖灵，但要想消灭，怕是非常的棘手。不是因为危险，而是大妖灵这种东西容易钻事主的精神操控心理，现在要想绯总不受伤害。
　　她就得瞧瞧这种大妖灵对绯总已经觊觎到哪个阶段了？
　　这样的大妖灵，往往更有耐心地蛰伏，去等待猎物，这才是它最可怕的地方。
　　等她将绯总放在病床上，仔细观察绯总的状态，果然绯总进了病房，她的脸色明显又变得苍白起来。跟在花园外完全是两个区别，也难怪绯总不愿意回病房。
　　她想大妖灵才是绯总厌食症的主要因。
　　于是，果茶还没直接离开，她试着将室内的花摆在角落里，刚放下，那花的表面就沾着一层淡淡的灰。没一会儿保镖进了房间，他们身上肩膀上都有一层稀落的灰。
　　其中一个保镖，他忍不住捏了捏自己沉重的肩膀。
　　刚捏了几下，那黑雾忽然就冲到他身上盘踞了一下，瞬间吸走了他的精气神，保镖立即晕倒在地上。
　　“小松小松。”阿甘顿时背起他，朝绯总打声招呼：“大小姐，我们先出去一趟。”
　　“大小姐，我二弟可能又贫血了。”
　　绯总闻言，她的眸光晦暗不明，酝酿着黑云。
　　果茶却很清楚看起来健壮如牛的人，会贫血，传出去都不可思议，但实际上是妖灵影响了对方。
　　而绯总已经习以为常了。
　　保镖无故贫血看起来已经第一次了。
　　绯总吩咐道：“安排一间病房，让他好好休息，这几天不用来了。”
　　“多谢大小姐。我会马上回来。”说着阿甘再扫了一眼果茶，这次他居然朝果茶鞠躬一下拜托果茶留在这里待一下。
　　等人走开了。
　　她才凑到病床磕磕巴巴道：“绯总，有没有想过换病房？”
　　刚说换病房，那层妖雾飘下来，落在她的头顶盘踞，非常有恶意的围着她转，转到她后脑勺，猛地一缠过去。果茶感觉脑袋忽然有千斤重一样，她直接栽在绯总的双腿上，还拨了人家的裤角，摸到了光洁细滑的肌肤。
　　猝不及防被摸了把小腿的绯总：..........
　　果茶用指尖迅速点在了自己的后颈血，汇集了点妖力，将大妖灵的束缚驱散了。
　　大妖灵这才审视地远离了她，准确来说，就远离了三寸，似乎一点不将她放在眼里。
　　果茶：.........这个该死的妖灵，老娘不发威，你真当我是普通的人类。
　　从这个角度来看。
　　绯总靠在枕头上，一只腿搭着一只长腿交织，她眼睁睁地果茶趴在自己的双腿边，还一副看起来拼命要站起来的样子，可实际上她的脸颊却一直蹭着自己的小腿。
　　就像她母亲养的那只菊猫。
　　看到她便死皮赖脸蹭过来。
　　而果茶现在就很像那只猫。
　　想到此处，绯总脸色阴了几分。
　　鉴于她对果茶的印象比普通人好一点点，她语气带着几分隐忍道：“还不起来。”
　　果茶这才把注意力带回来，她抬头看见绯总已经没有好脸色了，估计刚刚对她产生的几分好印象也消失了。
　　果茶顿有些欲哭无泪道：“说来绯总你可能不信，我的脑袋刚刚也晕了一下，才倒在这里的。”
　　完了完了，她驱散了妖灵的束缚就该直接站起来的，没想到失误了一下，自己在绯总的印象，已经一落千丈的感觉。
　　可绯总又看不到妖雾，当然会误以为她在蹭她的腿。
　　可是她又好冤枉啊！她没有沾便宜好吗！小腿算什么便宜，绯总爱摸她摸回来就得了。
　　这么想果茶手一动，又摸了一把绯总的小腿，肌肤顺滑不知道怎么保养的......念头刚滋生，果茶脸一僵，忽然感到一道犀利的目光夹杂刀子，投掷过来，连同磁场也霸凌起来。
　　纷纷包裹着她。
　　她终于颤抖地缩回了手，小声巴巴道：“我错了，我不是故意的。”
　　她刚要站起来，绯总倒是伸出手支援了她，拉起她的手腕，感觉到果茶身体上那不自然的僵硬，她眉目间闪过一丝疑虑，但看果茶憋屈又不能言明的表情。
　　绯总的气，今晚倒是来的快，消失的也快，不过她还是冷呵呵道：“我看你是在想桃子吃。”
　　果茶：qaq我是挺想吃桃，但不是这样的桃子。
　　越说越觉得大妖灵害了自己。
　　它拼命等着围着她转，然后没兴趣就盘旋回天花板的大妖灵，继续蹲在角落里望着绯总望梅止渴了。
　　该死的家伙，她现在就想撕碎它。
　　刚这么想，感觉自己的肩膀被人拍了下，还是绯总，用着轻盈的力度，但磁场的威力却一直在增加。要不是果茶知道绯总的磁场又随着情绪增强，她还以为自己抬头看见的绯总，带着一丝笑容，是多么的和蔼。
　　其实根本是笑里藏剑！！
　　绯总的磁场越强，好像有那种可以无限放大的可能，不断增强，使得让那团妖雾也瑟瑟发抖一下，缩在角落，收回渴望化身成一团宅雾了。
　　她终于收回了目光，转眼间上方坐着的绯总，两眼鄙视间夹着一个果茶。
　　绯总说：“果小姐，还记得回去的路吗？”
　　果茶：.........

10、绯总变幻的味道
　　
　　回去什么的说的太早了！我还要帮你驱赶妖灵呢！
　　果茶觉得自己有必要为自己解释一下，可到嘴的话，又咽下去了。
　　果茶亲眼看见绯总悄无声色地将自己坐远点，她就有种越解释越容易被误会的感觉。
　　绯总不会以为，自己对她有什么企图吧？
　　根本没有好吗！虽然摸了大腿，可都是女生，应该，应该没什么吧？
　　她突然又想到王姐给她介绍的姬片。
　　她迅速闭嘴了。
　　就这样吧。再说下去，更解释不清楚了。
　　她在纠结着，绯总的眼色晦暗不明：“你就这么喜欢抱大腿？还是我的大腿？”
　　果茶：.......
　　这个女人在说什么啊？言外之意感觉捉摸不透，可实际上，她听出来一点点，自己想傍大款？
　　人类什么的果然是爱多想的生物，她又不图绯总什么？
　　妖兽界什么没有？钱财都是粪土，难道她要图她的美色不成？这怎么可能！
　　比绯总娇小可爱的人多的是！
　　她为什么要摊上这个霸气侧漏的女人！
　　这一看就是容易吃的她死死的人。
　　果茶一时说不上来，倒是目光锋利地剜了墙角的妖雾，这小小的误会都怪它！现在绯总还在等她抽出手，马上就干掉它。
　　她不语一抿嘴的小动作，却落入绯总的眼里，显得果茶的眼神乱飘，非常的心虚样子。
　　绯总刚刚扶起果茶的手捻了捻，试图去感受着什么，过后，她作罢。
　　绯总道：“需要我派人送你回去吗？”
　　果茶当然不用了，论保镖都没她能打，现在发现了绯总身上最大的祸根是大妖灵。
　　她既然留意到了，等回去后做个计划，再偷偷过来消灭这个大妖灵。
　　不过为了保险起见，她再询问道：“绯总，你最近感觉吃不下饭？可又不饿，而且有时候特别的有精神。”
　　说话间，天花板角落的大妖灵一直盯着绯总，从它刚刚避开绯总倒吸保镖精气的举动，就证明，连妖主的大妖灵都不敢轻易去吸食绯总，可绯总的精气对妖灵来说又是最致命的诱惑。
　　连她都忍不住馋了，要不是自己克制的住欲望，说不定已经忍不住偷偷舔了绯总一口。
　　不能吃，吸一吸，望梅止渴也没什么吧。
　　而且大妖灵虽然忌惮绯总身上的磁场，可仍旧缠着绯总不肯走。
　　所以说绯总暂时是维持在一个很微妙的平衡中，虽说没有暂时一段时间没事，但妖灵终究是危险的东西，她必须要消灭了它。
　　果茶暗地做了个决定，只不过再看向绯总时，馋了下，吞咽了下，蠕动了下嘴角。
　　绯总的精气，现在闻起来又变成蜂蜜一样的甜。
　　还能变幻成各种味道？？
　　真是太神奇了！
　　绯总不爱多说自己的事情，可厌食症已经告诉了小饭桶，便不怕她质疑。
　　然而奇怪的是，她说的厌食症已经三个月了，正常人听见都会觉得那是开玩笑。
　　三个月不吃不喝，那人岂不是早就回光返照了。
　　可果茶变得表现并非如此，对厌食症的事情，她似乎，没什么基本的常识。
　　绯总不知她在装傻还是真信，她只要想到厌食症，脑袋就疼了起来：“你想说什么？你难道还学过医。”
　　这个人看起来根本不像有医学常识的人，她知道三个月不吃饭对身体的影响吗？
　　总之绯总的老毛病又犯了，总是喜欢找茬。
　　如果玩找茬游戏，她肯定是mvp。
　　果茶没她想的那么多，既然绯总不回答，她知道的不多，眼前的隐患又露出来了。
　　她只要多来病房几趟，就能消灭大妖灵。
　　只不过在那之前，绯总还是跟自己待在一起比较好，毕竟还有逃掉的小妖灵盯着她。
　　果茶单纯的关心眼前这人，她想对付大妖灵用简单粗暴的手段可不行，会暴露了身份对她也有损。
　　于是她改变了主意，请示道：“绯总，明晚我还能来看你吗？就比如像今晚一样两人在花园里散心。”
　　当然她也没忘记自己的饭量：“如果可以最好能一起试着吃晚餐，说不定就把绯总的病给治好了。”
　　只要妖灵消失，明晚绯总就能吃上热腾腾的饭。所以她说的一点错都没有。
　　只不过，她没发觉自己说话的口味很像约会。
　　绯总听了，果然先有诧异的眼神，逐渐地露出了看智障的眼神。
　　在她眼里，果茶现在就好像上世纪落伍追妞的把式。
　　果茶被她这个眼神搞迷惑了？
　　怎么了？不肯接受就不接受，干嘛老是用这种眼神看着她。
　　她长得很奇怪吗？
　　绯总见她还不自知，她终于为果茶感到了头疼，便说：“你第一次约人？”
　　果茶实诚地点点头：“是第一次，你愿意吗？愿意我明晚再来看你。”
　　绯总挑挑拣拣道：“听起来的意思，像是要和我一起烛光晚餐？”
　　她：？？？？？
　　她有些疑惑了，就忍不住道：“吃什么烛光晚餐，绯总，你现在还病着，你知道吗？”
　　晚餐不过是幌子，她留下才是关键。
　　绯总终于恢复了看正常人的目光盯着她：“你原来还知道我是厌食症病人。”
　　“那明晚愿不愿意？”
　　“让我在现场看着你吃？”
　　果茶：.......
　　什么鬼？！她以为我只是想在这间豪华病房内直播吃饭吗！
　　我看起来就那么像是可以随时现场直播吃饭的人，不对，妖兽吗！
　　她突然很委屈。
　　绯总见她眼眸忽然升起水汪汪的润泽，闪烁中清澈又透着一股委屈，她一愣，便忍不住松口道：“算了，你也是一片心意，明晚就来吧。”
　　绯总总算答应了。
　　果茶慢一拍的反应过来，她立即问道：“绯总，你刚刚是不是说过烛光晚餐，你说过对吗？”
　　“你该不会以为我是在约你共进.....。”
　　她还没说完，绯总给身边的人冷淡的眼神，她整个人就被提了起来。
　　阿甘回来的时候就看见这个死皮赖脸的女人，说着不要脸的话，想钻空子想钓大小姐。
　　他就想也不想提着她出去。
　　果茶悬在空中的双脚，不满地踢了踢，结果踢了个寂寞：“我有脚。你这样也太礼貌了！”
　　说着，她看向事不关己的绯总，就伸出手朝她的方向抓抓：“绯总，记得了，晚上给我留门。”
　　说话时“嗷嗷。”她不情愿叫了一声，宛如小兽在窝里酣睡被提出去一样。
　　她出去前，分明看见绯总注视着她的眼神沉了又沉，最后实在忍不住，她垂下脑袋，可肩膀抖抖像是在笑，看着她被赶出去没说一句话来挽留她。
　　这个无情的女人。
　　她明明是为了她好，她居然还笑，笑着看着她的保镖将她送出病房。

11、果茶的什么朋友
　　
　　A号病房内。
　　保镖阿甘请了主治医生给绯总检查身体，并没有什么事，还有好转的迹象。
　　诊断消息一出，让参与医治绯总的一个主治医生松口气。
　　这个主治医生是绯家的人，忠诚，守口如瓶，不会将绯总的病情传出去。
　　尤其是绯家那边，别人只知道卡卓立老总住院了，却不知病因。
　　商场上虎视眈眈的竞争对手，一个都没闲住，都去查绯总的病因，非但没查出来什么具体病情，倒是因为彼此越界太明显而遭受到了绯氏的惩罚。
　　只有绯总知道自己的身体，其实还是老样子。
　　连她自己都不知道为什么总是会食欲不振？三个月来全靠打营养液来维持机能运转。
　　绯总心里很清楚，自己的身体已经逐渐违反人的界限。
　　如今主治医生摸不到病根，只能靠瞒，瞒过去。
　　再看看将来会怎么样？
　　绯总静静坐在病床上，她看着书，夜晚死寂，星空稀落，她总是习惯安分守己，就如同她现在乖乖坐在病房内，当个病人。
　　她也没忘记有个不知是傻还是痴的小饭桶，为她的今晚增添了不少的乐趣。
　　想着她因为自己的话露出不可思议，然后因为自己的漠视，她被赶出病房的，那丝丝委屈的小表情。
　　绯总从未见过世上还有人能将各种情绪交织在脸上，任人窥探，好似生怕人不知道她现在是何心情。
　　直叫人容易猜，她的嘴角就不由地扬起轻笑。
　　阿甘回来的时候，看见大小姐笑了。
　　三个月来，第一次看见大小姐发自内心的笑容，他有些心酸道：“大小姐今晚的精神不错，如果能继续保持下去，说不定身体会马上就恢复了。”
　　以后再也不用怕，那群利欲熏心的人利用亲情来算计您。
　　绯总放下书，望向窗外，目含灯光，不知情绪。整个人难得放松下来。
　　阿甘见大小姐的精神难得舒缓，就不禁多言几句：“或许，那位小姐可以常来看看您。”
　　如果是她的话，大小姐能笑出来，他倒是乐于看见大小姐多笑笑，哪怕对方是个情商低的傻子。
　　阿甘眼里的果茶 果茶=情商低。
　　至少在他看来是如此的，明明他寻的就是大小姐，这位小姐不仅没帮上忙，还差点帮了倒忙。就比如眼力劲【误以为绯总有了。】
　　果茶的存在确实有几分特殊的作用。
　　绯总便放下了手中持着的书，稍转功夫，她锐利的气场再次迸发，让人不容置疑，不许议论。
　　“阿甘。”
　　阿甘立即低下头，做错事般道：“对不起，大小姐，是我说错话了。”
　　绯总道：“明天，我妈会来吗？”
　　阿甘道：“您说的不让她来，所以属下在想办法让二少爷拖住夫人。”
　　绯总便让他下去了。
　　“那就好。你也回去休息吧。”
　　阿甘心里隐约明白，如果再说多会惹小姐生气，可他的忠诚，让他仍旧道：“那，明晚真的要让她进来吗？”
　　“嗯。”绯总的情绪很淡。淡的别人以为再是不过寻常的事情，并没有引起什么重视一样。
　　阿甘舒缓了紧张，请示道：“吃的方面，我们自己人做吧，她在外面带来太危险，我怕三老爷的人会在饮食上动手。”
　　三个月来不仅遭遇大妖灵的袭扰，还有来自家族亲戚的暗手。
　　现在整个京源市，只有京源医院上下是绯总的亲信，可以信的过，饶是如此，绯三叔的人依然无孔不入。
　　“他还没回国，野心可见一斑。”绯总冷冷地道：“一旦回来了。什么都不再掩饰。”
　　绯三叔是绯爸的三弟，同父异母的亲弟弟，从很早以前就一直觊觎绯继承人的位置，他为了熬到绯爸去世，再接管绯总全球企业，便早早出国去收买人心。
　　可是天时地利人和都不沾的绯三叔，在绯爸去世后，绯家爷爷一马当先横扫绯三叔的亲信，将绯总推到了继承人的位置上。
　　而绯总也不负众望，坐上绯氏当家人的位置，就直接对所有不服管教的人下了狠手，安插了自己的人，彻彻底底一手掌握了绯氏七成的利益。
　　她现在的地位稳固金汤，无人可撼。
　　阿甘丝毫没有怀疑：“等您的身体恢复了，三老爷就该得到教训了。”
　　绯总没兴趣提一个手下败将，她挥手道：“下去吧。”
　　阿甘点点头：“大小姐，我瞧的出来那位果小姐怕是要经常来叨扰您，您如果想见，又不想她打扰到您，完全可以约个时间。”
　　此番话让绯总微微挑眉了，她知道果茶明晚要来，她答应了，却没有像阿甘那样想的深远。
　　她会来？果茶会经常来？
　　这世上没有无缘无故的亲近，从来都有目的。
　　绯总带着不知冷热的呵声：“不必，我只是想看看，她要搞什么鬼？正好打发一下无聊的时间。”
　　她问过她，想出名吗？抱大腿吗？果茶似乎都没懂她的意思。
　　无论她是不是在装傻，绯总常年身处人性沼泽之中，她在拥有亲情的同时，更多的是身为绯家嫡女的责任。
　　自从父亲去世后，她除了固有的几个亲人和亲信，就从来未相信过其他人。
　　所以，不管果茶到底是因为什么目的？她倒想看看这个小吃、播、会怎么来寻求自己的开心？
　　绯总可不记得哪个八卦杂志上刊登过她的模样。
　　名曰年度封面人物：卡卓立集团总经理，绯羽姬。
　　夜间人心，沉寂了。
　　果茶出院后，她一路上都带着郁闷的心情，不吐不快，又没人听她唠叨，她总感觉自己被绯总里里外外探了个遍。
　　在绯总眼里，她落得一个什么印象，她不知道。
　　她只知道大妖灵很危险，人类的弯弯道道，目的是为了接近圆满，所以往往会将简单的事情搞得非常的复杂。
　　果茶不是人，她只知道，有害虫就得驱。
　　不过一切要建立在绯总愿意和她来往的基础。
　　她一心除妖灵，还得照顾麻烦的事主：绯总。
　　果茶回到出租房，刚在玄关妥协，就闻到了厨房有汤的香味。
　　她脱下鞋关上门，直接奔向了客厅。
　　现在果茶和经纪人住在一起，每天晚上她从一日三餐，变成一日三餐外加宵夜，都是经纪人亲手做的，并且王姐做的一手好菜。
　　她美滋滋地凑到厨房边：“王姐，今晚做了什么好吃的？”
　　王姐是同一届经纪人中待遇最好的人，她的工资也随着果茶水涨船高。
　　现在王姐煲了广东靓汤，霸王花老鸡汤，再整了点白面条，做了一碗鸡汤丝面，撒上葱绿的葱，点缀了黄白润的汤汁。
　　晚上和霸王花老鸡汤听起来果然滋补，不过，果茶却是非常乐意的。
　　因为她的身体不用常人来论断，可以连续用一天二十四小时的时间吃东西。
　　是个比国宝还要贪吃的存在。
　　果茶安安分分坐在沙发上，打开电视，不小心按倒娱乐节目，屏幕内正报道一家打了马赛克的医院，还有八卦记者在医院跟前叽叽喳喳的麻雀一样。
　　好好的医院变成了菜市场。
　　节目的标题起得十分夸张。
　　果茶这会儿注意力全在鸡汤上。
　　王姐用布手套，端着大公碗的鸡汤，还放着两个肉满的鸡腿，再陪上一碗鸡汤丝面，一碟凉拌皮蛋作为配菜。
　　“今天辛苦了，这是犒劳你的宵夜，喝完睡不着也没关系，反正你明天休息。”
　　果茶笑嘻嘻地举起汤勺开始舀汤喝，一口润喉，温暖又甜美，汤汁霸王花煮的鸡汤呈橙色，鲜美，喝汤夹着一片葱花再入口，感觉整个身体都滋润了起来。
　　王姐很喜欢有人欣赏她的厨艺，并且吃她做的食物，露出满足的小表情。
　　而果茶便是那个懂得美食的人。
　　虽然有点贪吃，稍不注意，她就得意忘形吃太多了，同时导致伙食费蹭蹭地上涨。
　　王姐提醒道：“最近几天你想怎么休息都行，不过还得等我的通知。”
　　果茶明显感觉到王姐很高兴，通常她那么开心，一定是因为在工作上有进展了。
　　王姐的工作就意味着，她又多了赚钱的进项，便期待道：“是不是接到广告了？”
　　王姐打了个响指，“宾果。”
　　果茶顿时激动的手舞足蹈：“太好了！！”
　　瞧着她那么开心，王姐道：“不过是即食面广告，广告方那边特地要求，你在长镜头直播吃二十盒即食面。”
　　才二十盒对她来说是小意思。
　　她当下拍拍胸膛保证道：“这个没问题！！包在我身上。”
　　“到时候广告费会直接打到你工资卡里，等钱汇进银行再存进你个人的账户。”
　　果茶现在有三张银行卡，一张是公司工资卡，一张是自己私人的，另一张是和经纪人福利卡。
　　而广告费算是福利卡的费用。
　　王姐兼职保姆经纪人，三个月磨合下来，多少对果茶的性子，有所了解。
　　她在沙发上看见果茶的包包还有玄关脱了的靴子上沾了点泥，她目光顿时如炬追问道：“你今晚去哪了？”
　　果茶刚干掉一根鸡腿，听见王姐习惯的唠叨，这三个月来，要不是王姐在背后操作，她不可能像现在那么轻松，所以她非常信任王姐。
　　同时把王姐当半个姐姐来看。
　　她觉得去医院的事情，没必要隐瞒就道：“我就出去一个多小时，你也要抓啊！”
　　“不过我是去医院看一个...一个朋友。”
　　王姐听到“朋友”两字，她迅速推了把眼镜，像某个高中生小孩一样推了推，散发着审问的光芒。
　　“朋友，什么朋友？酒肉，逛街购物，美容，还是吃、播？”
　　“男的女的，年龄层，工作和交际方面在哪些领域？”
　　“还有，【他她】对你有没有什么企图？”
　　果茶：........
　　企图没有。
　　倒是人家以为我对她有企图。
　　为了除掉大妖灵，她必须要得到绯总一定的接纳，才更顺利处理接下来的事情。
　　而且王姐是觉得她有多纯良，才怕自己被人欺骗？
　　她安抚道：“我去医院就是探病。探一个朋友的病。”
　　王姐继续分析道：“得的什么病？口腔溃疡，阑尾炎，肺、炎、胃病。”
　　最后似乎有点难以启齿，王姐慢吞吞说：“还是某种淋巴炎。。”
　　果茶：.......喂喂，最后那个病你是认真的吗？

12、绯总的绯闻
　　
　　不过王姐担心她会这么说也是情有可原。
　　现在一想到绯总，她十分的无奈，古怪又倔强，似乎知道些隐情。但不该问的，她不会去问。
　　这个时代，很讲究个人隐私。
　　同样她也没有怀疑过一个人类得厌食症能撑三个月，连同绯总说话的口吻一样，跟她的人那般认真。
　　认真到她去相信，因为绯总说的是真实的，她确实身上隐藏着一个巨大的隐患，并且造成了绯总如今的身体的状况。
　　她回道：“王姐，不用担心我看人的眼光，虽然我不知道她具体的身份，但能感觉出来，她很厉害。”
　　就凭那防控磁场，别的饕餮看见也得赞几句。
　　这个人类不简单。
　　当然她不知道绯总是哪家公司的老板，但能自己开公司的人一定非常厉害。
　　如果真跟王姐说的那样，怕惹上贪钱骗色的人，说不定她才是需要被提防的人，而绯总则是需要提防她的人。
　　这种置换现象，反倒让果茶哭笑不得了。
　　王姐质疑道：“真的？”
　　她坚持道：“当然是真的了，好了，吃饭吃饭。”
　　她喝了口鸡汤，嘟哝着：“公司又不盯我谈恋爱。”
　　王姐倒是不反对她交友，只不过她与她相处几个月下来，早就习惯将眼前半小不小的人，当成自己的朋友和妹妹。
　　果茶本来就是个单纯的人。
　　她担忧是有道理的，临了觉得没事，仍旧跟老妈子一样念叨道：“反正最近三个月不行，以后如果你不火了，倒是可以随便交女朋友。”
　　呼之欲出的内容，让果茶差不多把鸡汤喷出来，她瞧了王姐好几眼，确定对方不是在开玩笑，忍不住好奇问：“为什么是女朋友？不能是男朋友。”
　　她跟王姐相处那么久了，也没见过她有什么男性朋友，要说有估计基本来往的都是女性。可就是这样，好比前个月搬来的女大学生，就对王姐感兴趣，王姐还是板着脸，吓得人家女孩子不敢搭讪。
　　现在还是如此。
　　王姐一本正经的回答说：“男人不适合你。”
　　果茶地铁老人的眼神：？？？？？
　　她觉得王姐产生了什么奇怪的错觉？虽然她在家族内相亲的基本都是女性，但她没有一个看对眼的。她记得偶然有一次相亲，她觉得对面坐着的一匹兽很可爱，可爱的让人想摸摸。
　　但兽兽转眼就化身成满脸胡络腮的大叔，可声音却还是少年音，如此违和感，她当场吓得两眼失白，小心肝颤颤。
　　现在想想，她当时已经被雄兽吓出阴影了。虽然后来祖父安排了神兽美男子给她洗眼，她还想抱着试试看的态度，结果人家美男子转身就跟另一个美男子跑了。是手拉手从结婚礼堂逃婚出来的姿势，带着美男子跑了。
　　看的她整只兽风中凌乱，当时在场的叔叔伯伯都气得要去撕碎那对狗男男，还劝她雄兽不行就换雌的。
　　没有这段婚缘还有下一段，迟早幸福的直达线会到临。
　　可特么她都没跟人家美男子说过一句话，还不知对方名字，八字没一撇，为什么大家觉得她已经被兽退婚了！
　　难不成是相亲失败太多次，导致的长辈们的错觉，而且已经错觉到是她就要被退货的层次。
　　果茶好气哦，可她打不过这些大饕餮，只能回窝让祖父再打击一次。
　　现在王姐说她该找女朋友，倒是勾起她一段有点淡淡郁闷的回忆。
　　也许，也许她的姻缘是真的没到。
　　也许乐观点，她的姻缘就在下一个路口。
　　兽活的真不容易，不过人也不容易，果茶没忘记王姐刚毕业不就，就因为她个性耿直，而惨遭很多公司退货。可果茶也很佩服她，就这样，王姐依旧在经纪人领域里打拼，直到遇到了果茶，她才开始时来运转。
　　并且三个月来的钱，她拿到的公司的福利和分成，已经弥补了之前遭遇的挫折没有赚的钱。
　　所以王姐一直觉得果茶是自己的幸运星。
　　人又单纯，她说什么，果茶就信什么。
　　让王姐一度为果茶担忧她的未来，要是以后她被男人花言巧语骗的流落街头怎么办？
　　这份妈妈心态让王姐发愁的掉头发了。
　　果茶喝完鸡汤。
　　边看电视，屏幕上的娱乐记者正在津津有味的报道。
　　“目前，卡卓立集团签下科技公司芯片，如今似乎已经取得巨大的进展。”
　　“卡卓立集团总经理，据说已经住院，病因，至今未明。”
　　娱乐记者c：“听说是为情而伤，以至于引发了心脏病。”
　　娱乐记者b：“真是令人震惊，家族内乱，年轻集团总领人不堪国外股票打击巨大的压力，导致跳楼未遂。”
　　心脏病，跳楼未遂等字眼，彻底呛到了果茶。
　　她无语地看着这个奇怪的八卦节目，怎么这里的人，说话乱七八糟不顾真相！
　　王姐习以为常了，她说：“娱记都靠天花乱坠的绯闻吃饭，听听就好，是不是真的谁知道。”
　　毕竟圈内的事情属于一滩浑水，进去的人，哪个不沾点泥。
　　果茶早早就见识了人的八卦之心，这报道内的卡卓立总经理，听起来像是一位女性。女强人。在她看来人类世界能坐到那么厉害的人，通常年纪都不小了。
　　“王姐，你对这个卡卓立集团老总怎么看？听起来儿女好像很不孝顺一样，说不定为了继承人的位置而骨肉相残。”
　　王姐好笑道：“你是从哪里看的八点档家庭伦理剧？卡卓立集团的老总是个女性，她现在还不到三十岁。先不说别的，就凭借她一个人能镇压住整个大家族，其手段，可见的雷厉风行。”
　　还不到三十岁？果茶已经震惊不已，自从尝试到人类世界的不易，她觉得能在人之中脱颖而出的人，像极她的饕餮家的表哥哥表姐姐！他们现在基本是妖兽界战斗力排名前一百名的绝顶高手。
　　对她来说，卡卓立集团的老总，就像堂哥堂姐那样级别的存在。
　　她吸口气道：“年纪轻轻居然这么强大。”
　　远处被夸赞的绯总，她还在阅书忽然鼻子痒了。

13、勾起绯总的食欲
　　
　　次晚。
　　果茶和绯总约定的时间到了，本着要交际的心思过来，她带了不少吃的过来，结果没进病房就被阿甘没收了。
　　包括她偷偷装的一点零食。她装的不是普通的小零食，而是用妖果磨成汁再切土豆片跟玉米油一起榨的。
　　对妖兽来说，这是治疗厌食症上好的零食，结果还没带进去就被大块头阿甘拿走了。
　　对方板着脸说，医院有特供的厨师。言下之意，就是告诉她，她带来的食物对方不放心，所以下次要想再来就别带了。
　　医院会有他们家的厨师去准备。
　　这么小心翼翼，她都不知道妖果汁的土豆片能不能对绯总起作用，干脆悄悄的抿嘴。
　　只要有妖灵干涉的病人，再好的医院和医生都不起作用。倒是可怜了绯总，她甚至都不知道自己刚刚与可能治疗她的药擦肩而过。
　　她进来的时候情绪恹恹，不如昨晚热情高涨。
　　绯总不是没注意到她她的小表情，唇瓣赌气般撅着，脸颊气鼓鼓，对着阿甘翻了好几个白眼。
　　一瞧便知道，阿甘对她严格盘查了。
　　这是他的工作，阿甘向来就尽责，绯总对他的态度同样保持了默认的态度。
　　绯总心知肚明能惹到小饭桶不爽的地方，八成又是美食一类的东西吧。
　　能让她如此重视的也只有美食。
　　绯总想着将晨报翻了个面，问她：“你用过晚饭了吗？”
　　果茶坐在沙发上，随着绯总的一句貌似关心的话，她的气瞬间消失了。
　　她摇摇头道：“本来带来点爱吃的零食，结果被没收了。”
　　绯总的豪华病房就跟住五星级酒店一样宽敞又奢侈，一套办公室内装饰还有书架，隔着对楼的窗户，还拉了一条红联，上面有着奇怪的宣传标语：“医务人员不准跳舞喧哗，病人不得医闹骚扰，两者必须遵纪守法。”
　　果茶：？？？
　　她记得对面是牙医诊所吗？怎么看起来比大医院还正规？
　　这楼发生的事情其实说来也简单，那晚，绯总打算休息室，那栋楼开的灯比往常多开了十几盏，把好端端的夜晚，变成了昼日，已经影响到不少人的睡眠。
　　然后阿甘直接去了对面楼，打听到有医生在隔壁没接患者，倒是在庆祝一个老医师升职，那医生也有几分名气，可绯家的医生却在绯总面前唾弃了对方几句，阿甘就调查出老医最近刚闹了一场x骚扰的官司，到现在还没结案。
　　现在深更半夜，老医抱着不乐意的女同事的腰正上下其手，阿甘就干脆切断了电源。
　　一劳永逸，省得再费口舌。
　　听说当时停电，老医气得骂了保安办事不利，等第二天，他的投诉信就多了一倍，全都是他骚扰女同事女下属的证据。顺便把之前的案子一并结了。
　　于是老医师被调走了，受过骚扰的女性们纷纷松口气，感动落泪，老天终于显灵了。而现在新的医师还没来，倒是有机灵的人打听到什么，就挂起了红联。
　　绯总审阅了晨报，她对折成两边堆在墙角的杂志里去了。
　　果茶搅拌着手指，打着商量的语气：“绯总，我那包薯片。”
　　原来被没收的是油炸食品。
　　绯总自动过滤这种不健康的东西，她知道果茶爱吃，今晚也准备了简单的宵夜。
　　“我想你应该会喜欢法式黄油鹅肝，和法式洋葱汤。”
　　果茶倒不是很馋，主要是她那包薯片，有一定几率可以缓解绯总的厌食症。
　　绯总是被大妖灵的妖气给影响了食欲了，只要吃了能妖果汁，妖果本身就是酸甜味的，它就靠这股气味激发人的食欲。
　　现在人的世界污染的厉害，产生的浊气那么多，她在妖兽界带来的开始变成有保质期的东西。
　　这如何不让她心痛。
　　如果再不打开那包薯片解决掉，薯片唯一能治愈人的妖果味就会蒸发了。
　　仔细想想说不定五分钟就没效果了。
　　而且她带的妖果又不多，今晚让王姐炸薯片，都已经用的七七八八了。
　　她欲哭无泪了，那些妖果非常稀少的在人类世界是用完一个少一个。
　　可不像妖兽界，随地可见的妖果。她现在又不能擅做主张回去，祖父还明令禁止过，不能托亲戚和朋友带东西过去给她。
　　她在人界什么都要靠自己去熬。
　　果茶不管了。
　　她立即说：“其实，我那包薯片，我是自己拿来吃的。绯总，我可以拿回病房吗？”
　　说话间，绯总总是闲不下来，她已经开始在书架上抽出了一本古今观止的文言文，正感兴趣之际，果茶的话她也没仔细听，她便应道：“出去吃完，再进来。”
　　果茶开始扶额。
　　她要好好想想怎么和眼前这个人类沟通。
　　如果她将薯片都吃了，那绯总的病就别想治了！
　　我是为了谁。还不是为了你，又不是为了自己嘴馋。
　　可绯总也提醒了她，绯总吃不了，她又不去吃，那薯片还不是一样浪费了。
　　不行，她得亲自出去吃了。
　　好东西别浪费。
　　果茶就赴汹汹地出去了，仿佛一个女侠要上练武场一样带着胜负欲，让绯总转眼间目睹她开门，然后门还没关，果茶不知对阿甘说了什么。
　　阿甘冷着脸将薯片交给了她，然后她就当着所有人的面，把一包200克左右的薯片，仰头倒进嘴里，一分钟内消灭了。
　　然后擦了下嘴巴，轻轻打了个嗝凯旋回到绯总身边。
　　整个过程没有拖泥带水，看的阿甘惊愕不已。他个大男人都塞不下一嘴。
　　她这，深渊巨口啊！
　　绯总好笑地看着果茶，她一副不吃白不吃，豁出去的表情，不知这个人哪来的那么戏？
　　她摇首间，果茶已经凑过来了，准确来说她是故意凑到绯总身边，绯总感觉到她的靠近，人未先动，鼻尖便闻到薯片所带一缕清香味，那香味久久挥之不散，缠绕在她的周遭，就跟果茶站在自己身边，有点阴魂不散的感觉。
　　绯总因为这奇怪的香味，总算抬头看了看果茶，她瞧果茶本就目光期待地看着自己的反应，等自己视线转来，她却跟做贼心虚一样两眼转动，似看非看她。
　　当绯总再转移视线，果茶的目光又转了回去。
　　就像游乐园里的转壶。
　　绯总面对这么明显的偷看，她嘴角抽了抽，除了觉得薯片的香味，像柠檬香像桂花香，又像淡淡的茉莉花香，味道很杂，每次闻一次都是不同的味道。只剩下对果茶明显的举动，有一番想吐槽之欲。
　　香味不寻常持久，每一缕入鼻，渐渐地竟然神奇的勾起绯总的一点点食欲。
　　可惜香味很快消失了。绯总的食欲也随着消失了。
　　绯总修长的双手总算将掌心的书合起，她双眸一眨不眨盯着果茶，果茶见她有反应，反而乐的潇洒的转个身，去茶桌上找水喝了。
　　茶水是早就准备好的，是上好的大兴安岭毛尖井。果茶喝的惬意，觉得绯总这哪像是住院，感觉就像在度假一样。
　　绯总随着坐在果茶对面的沙发，她双手环臂，仔细地琢磨着，果茶那嘴角故意留下的薯片碎屑。
　　看了半响，果茶双片性感的唇微动，茶汁在她饱满的唇上抹了层亮意，总是不自觉习惯吮吸唇瓣，一吸一合，宛如朵蜜遭躏。
　　绯总的眼睫毛抖了抖，眨了眨，颈线忍不住在滑动。
　　咕噜。
　　细弱到听不见的声音。
　　可果茶是谁？她本就不是凡人。
　　耳聪目明。
　　果茶顿时抬头，双眼亮晶晶地去看绯总，是不是妖果发挥作用了？吃不到闻闻味也是可以的。
　　不过让她失望了，绯总斜了她一眼，冷静自持，她继续拿起合上的书，眼睛就没落在别的地方，仿佛刚刚只不过是幻觉一般。
　　由于绯总那副一切并无异常的表情太过于真实，以至于让果茶怀疑自己刚刚是不是听错了。
　　要不就问问，绯总你刚刚是不是咽口水了？是不是想吃东西了？
　　想吃什么？我可以满足你哦~
　　不过等这些话说出来，八成她又要被绯总鄙视一番了。
　　果茶偷偷咽下这些想说的话。
　　这么一来妖果应该是没效果？
　　等等，妖果汁要亲口服用才管用，哪能闻到味道就好了，妖果又不是什么神仙妙药。
　　不能就此就否定妖果没有作用。
　　只是今晚的绯总，好像特别的有精神。
　　“绯总，你一天不吃不喝，精神头还是那么的好。”
　　果茶看着天花板悬着的妖雾，现在再看绯总不吃不喝都那么有精神，要不是绯总是凡人，她开始怀疑这团黑雾其实是绯总她自己了。
　　绯总的指尖锲而不舍地翻页，若是仔细看，依稀能感觉到绯总那一丢丢的紧张，可惜果茶注意力在别的地方，以至于没有注意到。
　　绯总很快转移话题：“你今晚过来，就只为了吃我这病号的饭？”
　　病房号饭一听就不好吃。
　　果茶本来就是为了绯总而来，她说：“难道我还有别的心思不成？”
　　“难道没有吗？”绯总压下那莫名勾起的情绪，她总算直视起果茶，只不过稍微多了那么一丢丢审视。
　　果茶无语了，她总不能跟绯总说：嘿，绯总，我是来消灭你头顶的妖灵，你不要妨碍地球转。更不要瞎唧唧猜。
　　她敢保证一旦说出口，从此她就进不了这间病房了。
　　如今大妖灵在此处盘旋，目的不明，万一害了绯总，先不说妖兽界会怎么样，她自己的兽心就过意不去。
　　真是难搞，早知道她直接带太太太太太、祖父，老饕餮用的东西过来，好歹有点妖气，可以震慑妖灵。
　　可眼前不是普通的妖灵。
　　要是她这个新手处理不好，绯总可是会。。。
　　果茶不敢有半分的松懈，她再看向绯总时，目光真挚却极其的谨意：“如果我是来救绯总的，你信吗？”
　　她说话总是不自觉带着暖暖的笑容，令人总是难以将她当成别有用心的人，不过是见了几面，当着她的面吃东西，毫无防备，不自觉，却同样很难让人生厌。
　　这突忽其来复杂的感觉，留在心里，挥之不去。
　　绯总深深地扫了扫她好几眼，欲张口。

14、绯总请宵夜
　　
　　送餐点的厨师推着房门进来，分别上了一菜一汤，另外些精致的甜品。
　　“小姐，您要的法式红茶，法式鹅肝，法式洋葱汤已经做好。”
　　淡淡的香味扑鼻而来，绯总是没有胃口享用，她见果茶两眼已经放光，便合上书，她示意厨师长摆好。
　　很快中式的圆木餐桌被移到果茶的面前，同时两道量足的法式宵夜也摆在果茶的面前。
　　果茶反而盯着餐桌看了，目测是黄花梨做的，精致，而且年份还不小。
　　真不愧是有钱人，光是摆桌都比餐点要贵好几十倍了。
　　她不是没见过贵重的东西，妖兽界也有不少旷世珍宝，比起妖兽界，人类的东西易碎，保质期不长，根本不够看。哪里像她那最短的保质期也有上百年，比人类的寿命还长。
　　只不过美中不足的是饕餮的家具多数纯天然，未经雕刻打磨的，所以没有多少精致和审美感。
　　绯总请果茶吃一顿宵夜作为昨晚的感激。
　　“不喜欢？”
　　果茶摇摇头，她来之前就吃了不少，没想到来之后还能得到一顿宵夜，刚好她每天吃四餐的习惯，现在感激都来不及了。
　　只不过，她想起绯总吐槽过自己就不好意思说：“在你面前吃对东西，算不算是我在现场直播？”
　　绯总丝毫没客气，她说：“需要摆个摄像头吗？”
　　“然后再打开直播间。”
　　果茶：........
　　这整的我就像现场直播吃饭啊！
　　而且我是来救你的。
　　我真的不是为了口吃的，才上门的。果茶在内心小小的抗议了下，然后张口嘴巴。
　　“我真的不是...嗯，emmm，好好吃！！”
　　绯总：= =
　　味道极其的美味。
　　果茶动用刀叉开始对鹅肝下嘴，随即又汤匙舀了洋葱汤，入喉的清甜，让她整个人都欲罢不能。
　　就餐的时候她最容易松懈，以至于为了慢慢的品尝就暂时忘记了自己目的。
　　没办法真是太好吃了，一吃到好吃的，她的心情就非常不错。
　　那唇瓣吞咽的抖动，柔软又充满弹性，并且随着果茶津津有味的品尝。
　　那属于食材的香味，仿佛能透过果茶之口，作为媒介，再加工成更究极的美味，传送到绯总的耳目口鼻之间。
　　让绯总的喉线滑了又滑，她不是第一次看果茶吃播，从前是隔着直播便能感觉她吃的很香，那时只算是观。
　　而如今是现场直播，却有着不一样的观赏感，她在自己面前变得更加真实，毫无保留地坐在自己面前。
　　耳目口鼻的感观皆刺激着她，果茶咀嚼的声音，声响伴随着食物的完美脆度。
　　果茶品尝汤的吞咽声，宛如清凉的甘泉涌入五感，沁人心脾，清甜中回味无穷。
　　从未像如此恐怖地刺激着绯总的感官。
　　可随着果茶放下刀叉时，绯总代入置身的代入瞬间消失了。仿佛一场幻觉。
　　果茶用餐巾擦拭着嘴角，掩住了唇瓣，让绯总因此回过神来。
　　她吃东西为什么那么香？
　　“还需要饭后甜点？” 绯总心知她的饭量，这点还不够。
　　果茶听到绯总充满层次感又悦耳的声音，她终于想起自己今晚来的目的了。
　　“不了，我不是吃过东西才来的。”
　　她是为了探查妖灵底细，然后除掉它而来。
　　而绯总似乎听出了别的意思，她问说：“你来之前还吃了东西？”
　　果茶就比划着手指，数着自己吃的东西：“我来之前是吃了二碗饭，一锅鲫鱼豆腐汤，三根、枪、鸡腿。还有一串炸鸡柳。”
　　绯总：她的胃口为何如此大？
　　也不怕撑着了。
　　还好绯总只准备了刚刚好的份量，否则，还不得把果茶给撑着了。
　　她说：“我让人弄杯消食茶过来。”
　　果茶根本就不需要。
　　绯总还怕她撑着了？
　　这不过是她的开胃菜而已，比起法式的两道菜，她更觉得法式的像开胃菜，自己吃的家常饭才是正餐。起码管点饱。
　　她现在其实还没吃饱，又当着人家面吃那么多，所以不好意思要了。
　　倒是那杯冰红茶还没动。
　　她不太喜欢喝红茶，不过还是礼貌地端起了吹了吹热气，轻轻抿了一口，就放下了。
　　绯总见她不打算再吃了。
　　她便换腿压着另一条腿，典型的领导式叠腿的姿势，让病怏怏的她，随时随刻有着公事公办的气场。
　　“接下来，你应该有什么要和我说的。”或者做的。
　　果茶心理还没准备，被绯总打的措手不及，她疑惑道：“说什么？”
　　看样子不像作假，反倒让绯总疑惑了。
　　难道她今晚过来不是有事找她？真的只是为了吃？而且她刚进来的时候东张西望，欲言又止的样子，明显是想和自己说些什么？
　　可到嘴又给咽下去了。
　　所以说，果茶到底在卖什么关子？
　　绯总沉默地盯着果茶，少言的她，身上总是有一股无形的气压袭向人，而且她那磁场强度又势不可挡。
　　而且气场像极了果茶的祖父，常年来在祖父的□□下生活的果茶，几乎是下意识地缩缩脖子。
　　“绯总，有话直说。”
　　她现在过来和绯总谈话之际，也没忘记偶尔观察天花板的妖雾，那妖雾今天异常的乖巧，竟然没过来作弄人了。
　　绯总揉了揉自己的太阳穴：“既然你是来吃饭的，那么吃完了，也该回去好好休息了。”
　　话落，妖雾终于开始蠢蠢欲动朝绯总的肩膀，飘了过去，快要降落在绯总的细肩上。
　　这家伙想干嘛？突然偷袭？
　　果茶心下一急，她快速闪到绯总身侧，让绯总万分疑惑，等她坐在绯总的身边，就伸出自己的一双手朝绯总的肩膀搭了过去，马上就要拍掉妖雾的靠近。
　　但她的爪子还没落在绯总身上，忽然，那种熟悉的提溜感，又将她抓了起来。
　　不知何时，阿甘高大的身影阴魂不散地站在身后，抓起果茶，直接往门外送。
　　果茶一手刚拍走了妖雾。
　　她：“绯总？？？”
　　绯总现在不想理她。
　　“等等，我还有好多心里话没和绯总说。”
　　绯总继续捧起书看，既然她方才不想说，那现在她说，自己反而不想听了。
　　她的视线就落在果茶的身影上：“果小姐，我想我们还没发展到彼此说体己话的关系。”

15、绯总她送上门来
　　
　　出来的时候，她捂着脑袋，神情十分的沮丧。
　　啊啊啊！这个人真难相处！她家冰箱里已经没剩几个妖果了。
　　下次再带去依旧是被保镖拒绝进门的东西。
　　到时候妖果耗尽了，说不定就失去了一个可能治好厌食症的良方。
　　治不好绯总的厌食症，就算她铲除了大妖灵，绯总也不能恢复正常人的健康。
　　她这只妖兽不吃东西可以熬过一百多年，人就不同了，几天不吃不喝就奄奄一息了。哪能和她相比。
　　果茶可不想看见绯总的时候，她就已经在黑白照片上给亲戚朋友做纪念了。
　　现在比起什么破妖灵，绯总本人更难攻克。
　　果茶唉声叹气好一会儿，她低着头打算回家。
　　刚巧遇到了同样出院的那对小情侣。
　　还是搂着，两人恨不得黏在一起。
　　小伙子抱着妹子喜极而泣：“老婆，下次咱接妈过来，让她来照顾我们的饮食起居吧！”
　　妹子却担忧道：“大城市物价贵，我怕妈心疼钱不答应，还会说我们一顿。大不了，以后我不做饭了，这样就不会把洗洁精当做橄榄油倒进汤里了。”
　　然后小伙子好像十分感动的样子：“呜呜呜，谢谢老婆。”
　　听了一茬的果茶：........
　　他们之前是怎么活下来的。
　　算了算了，早走少吃狗粮。
　　果茶从旁边路过，这对小情侣中的小伙子记性好，一下子就认出她。
　　“小姐，大晚上你又来看女朋友啊？”男人大大咧咧的丝毫没看脸色。
　　妹子倒是矜持地拉了他一下，笑道：“也不知道你女朋友生了什么病，我见她好像在医院有好几个月了。”
　　小伙子又说：“是整整三个月。老婆这么说我想起来了，那个看起来很霸气的小姐是咱们医院的超级贵宾。而且听护士长说，连她都看不出那位小姐哪里病了。”
　　“小护士们私底下还偷偷议论，八成是装的。”
　　妹子半开玩笑：“人家一直住在医院里，肯定是哪里出毛病了，除了看起来有点贫血，其实看起来跟正常人没什么区别。”
　　小情侣说完就热情地果茶挥挥手，两人上了出租车。
　　“老婆我们今天去隔壁阿婆家蹭饭吧。”
　　“好啊好啊！”
　　果茶：........
　　他们是相声组合吗！
　　这对情侣的障壁真厚。她几乎都来不及开口回话，两人就乘风归去。
　　不过她也得到了更多属于绯总的信息，心想，三个月前，该不会那个时候妖灵就已经跟着她了？
　　如果真是这样，那就更奇怪了，按理说，大妖灵花七天时间就能吸掉人的精气神。
　　小妖灵则是一个月。
　　大妖灵不可能那么耐心的去等三个月，饶是绯总的磁场再强，也熬不过这么长的一段时间。
　　这个疑点暂时无法得到答案。
　　果茶没忘记妖灵有大小两只，大妖灵被自己盯着，这几天伤害绯总的可能小，那漏网一只呢？
　　以上种种分析，怎么看绯总的处境都有着潜在的危险。
　　她要救人，就得让绯总稍微接受自己，才能把自己的小零食搬进搬出不受阻碍，然后她才能哄骗绯总吃掉土豆片。
　　可绯总那个人。
　　果茶想到她冷硬不吃，她欲哭无泪了。
　　辣个好难相处的女人。
　　病房窗户毫无征兆从外打开，刮进的冷风，不似寻常的寒气，令人觉得十分刺骨。
　　绯总感到有些不适，她便下床去关窗户。
　　关好窗户后，绯总背过身时，玻璃上闪过一道阴森的绿芒，厉戾的眼影、押在玻璃晶体上露骨地虎视眈眈地盯着绯总。
　　很快，天花板的妖雾立即飘到玻璃上，与之对视，两道人类听不见的兽波互相怼了起来，冲撞起来，使得室内刮起气流之乱，吹的书架上的书掉落在地上。
　　绯总再睁眼时室内又恢复如常。
　　只不过，“嘭”一声晶体碰撞声音，房间的窗户碎片忽然往外飞溅，残块落在楼下的草坪。
　　阿甘听到动静，顿时冲了进来。
　　“大小姐！”
　　绯总只是静静地坐在床上，她的膝盖撑起一角棉被丝滑地落至她的小腿上。
　　她望着从里冲击而裂开的窗户，眼眸终于升起了一抹凝重之意。
　　阿甘有些害怕地看着这种灵异现象，想起三个月前，大小姐的病房内不是床被移动，就是书架被移动，甚至有几次大小姐醒来，都躺在地上，而床铺却翻了个面倒立在墙边。
　　这些原本就是制造剧烈动静的现象，却无声无息地发生了。发生时，他们甚至连反应的时间都没有，皆是次日一早才能看到这种诡异的情况。
　　“大小姐。”
　　阿甘道：“不如，不如我们。”转院吧。
　　比起阿甘的惊慌不定。
　　绯总却淡淡笑了，她事不关己，不受任何撼动：“换哪都一样，不是吗？”
　　这三个月来，她没有进过一粒米到肚子里，天天吊着看起来像摆设的营养液，不吃不喝精神头却非常好，除了间歇性干呕，头疼，脸色苍白都是轻微的症状。
　　连绯家的主治医生都感到棘手，好几次都暗示她，是不是因为家族内斗才不得不装病？
　　绯总顺了这些人的猜想，放出了一个瓮，等那些鳖进来，然后全部处理掉。
　　但实际上她确实得了医学所说的厌食症，只不过不尽相同，她很健康只是什么都不能吃。
　　什么都不能吃还查不出原因，晚上还能感觉到自己一直被窥视着，醒来时却找不到踪影，这才是盘踞在她心头的一块刺。
　　绯总怀疑过是家族的人动的手，想通过利用她的母亲给她下毒，可她调动了不少人去查，都没查到有人暗中下手的迹象。
　　倒是她住院后，那些人才开始动手。
　　绯总的厌食症是母亲手误而成，住院后，遇到这种似生非死的状态也并非偶然。
　　同样无从查起。
　　绯总觉得自己今晚想的有点多了，心情也不太好，便让阿甘给自己倒杯红茶。
　　茶桌上的红茶早就冷掉了，阿甘想重新泡一壶。
　　绯总摇头了，她觉得自己现在这种状态，吃什么都无所谓了。
　　反正过会儿都会吐出来。
　　现在要喝茶的举动，也不过是她想告诉自己，这是她还活着的证明。
　　阿甘就干脆把整壶红茶端过来。
　　绯总将红茶倒在白瓷器杯上，她看着滚红的茶水，抿了一口，还是索然无味。
　　她咽了下去，喉咙涌出一股淡淡的酸味，她还以为自己又要吐了，结果肚子轻微发出咕噜声。
　　绯总十分的诧异，她再抿一口，第二口仍旧很淡，肚子没有反应，似乎刚刚只是错觉罢了。
　　再接下来已经没有之前的感觉。
　　阿甘等绯总喝了很多口，才记得摘下自己的墨镜，刚摘下，就看见绯总握着的茶杯侧端印着个明显的口红印。
　　而绯总对着口红印喝了第三口红茶，整个人出神一点没发现那道口红印。
　　想到一向爱干净的大小姐。
　　阿甘冒汗了。
　　这，这该不会是那位果小姐留下的茶杯？他还以为有人进来收拾过了，怎么还留在这里？
　　“那个，大小姐。”怎么办要不要告诉她？
　　“有事？” 最后两口虽然没喝出什么滋味，但绯总还在回味第一口红茶所带来淡淡的酸香味，有点像柠檬，足以够她去品尝去回味。
　　阿甘干脆紧张指着，那唇印道：“杯子好像是果小姐用过的。”
　　刚刚还觉得回味无穷的绯总：........
　　绯总的视线下移，果然杯口有个唇印，她握着瓷杯的手一颤，差点将茶水倾倒出来。
　　就在刚刚，她还觉得第一口红茶好喝，而现在回味......无穷个头。
　　绯总觉得自己的脑袋又开始隐隐作痛了，她现在有点就会引发头痛，伸着右手，揉了揉太阳穴，过会头痛直接消失了，让脑袋还留着一丝淡淡的清爽，就跟清晨吸到的最新鲜的空气。
　　绯总微微诧异了，再看杯口的唇印，她的眼眸晦暗不明，整个人陷入了沉思。
　　阿甘此时此刻已经在想怎么安抚大小姐？
　　顺便等大小姐露出不悦的目光，谴他。
　　结果没有等待批评。
　　绯总抬手间将瓷杯放在茶盘上，看向阿甘的眼神锋光毕露，让阿甘不自觉缩缩脖子。
　　她吩咐说：“明天，请果小姐再来一趟医院。”
　　“你跟她说，我为了感激她贴心的陪伴，想约她一起共进午餐。”
　　“不知她意下如何？若是愿意，或许也可以一起共进晚餐。”
　　当提起果茶时，绯总的双眸逐渐亮了几分，明显开始产生了探究之意。
　　阿甘：？？？？？
　　喝了果小姐的唇印，就想请果小姐吃饭？
　　这是什么神奇的转折？！
　　大小姐，您别弯啊！！！
　　可不容阿甘多说，他就不得不拿起手机出去打电话通知果茶了。
　　果茶收到电话时，她刚将秀发上扣着的木兰花绳摘了下来，长发落肩，顺滑亮丽，可还是不如在妖兽界那样健康纯天然。
　　她秀发落肩用猫咪耳发箍别好刘海，两只布绒猫耳怂成飞机耳，给她增添几分憨态和可爱。
　　她接电话前不忘从冰箱里拿起黄瓜啃的咯嘣脆，才接通这个陌生号码。
　　“喂，请问是哪位啊？”
　　阿甘沧桑大叔声传来。
　　现在跟绯总有关的事，都能让果茶激动起来：“是我是我。绯总她怎么样了？”
　　阿甘将原话转达给她：“绯总想明天正式请你吃顿饭。”
　　“地点还是在医院，果小姐，您明天有空吗？”
　　果茶岂止有空，她觉得自己这两天都可以在医院里住下来，跟绯总同一个屋檐才好办事！
　　想到这，她的眼睛亮晶晶快闪出了光芒，刚刚正愁找不到理由去接触绯总。
　　现在好了。
　　绯总她亲自送上门来了！！！

16、绯总悟了
　　
　　今天果茶起的往常要早，她带着一丢丢困意正在准备着手头工作，先用榨汁机榨妖果汁，然后放点橄榄油搅拌着土豆块，全部倒进了油锅。
　　没一会儿金黄的薯片用丝圈给捞了出来。
　　王姐起床的时候，她已经将准备好的东西放进了纸袋子，她从来没见过果茶这么早起床。
　　除了每天早上睁不开眼睛都要坚持吃完早餐外，吃完后，都要睡到午饭才肯起来，要不是“吃”对她太有诱惑力，王姐觉得果茶可以长睡不起。
　　所以对王姐来说果茶早起是一件特别稀奇的事。
　　而且果茶这么积极的样子，很难不让王姐去猜她是不是约了人？
　　想起那位住院的朋友，王姐就问她：“茶茶，你今天有约？”
　　果茶刚放下油铲的手顿了下，莫名其妙的开始心虚，待缓缓，发现自己这种心情不对劲。
　　她又疑惑了。
　　约她的绯总，她们又不是那种关系，怎么会有种被抓包的感觉？
　　“王姐，你怎么知道的？”
　　王姐双手抱臂啧啧道：“一副偷偷要去私会的样子。”
　　果茶：......原来这种感觉叫偷偷私会被抓包。
　　不过她是去探望绯总，王姐未免想的太多。
　　果茶没有反驳被王姐当做默认了，她走到厨房闻到那淡淡的油香味，肚子就开始饿了，她还毫不犹豫拆果茶老底：“每次你出去都会弄些油炸食品当小零食，昨天也是，而且这次准备了那么多，应该是别人先约你。”
　　说起果茶被人约，王姐立即警惕起来，她这次用小指推了下眼镜，追问道：“是哪个朋友？”
　　果茶不慌不忙道：“就是医院的普通朋友。”
　　说是医院的朋友，王姐姑且当她是普通的朋友。
　　王姐就纳闷了，真是朋友怎么尽带些油炸品看朋友？
　　这到底是种什么朋友？果茶带着油炸物找人家，确定不是在祸害病人。
　　她就指点下果茶说：“病人在医院有营养餐，你就不要瞎折腾，你要是想让人家早点出院，就带点水果和花过去。”
　　“尤其是花，你带些寓意好的过去，人家见了也欢心。”
　　果茶忽然反应过来，王姐提醒的没错，人类之间互相探病，都是要带点探病的礼物过去，就比如果篮鲜花去，而她昨晚带的是确实说，难怪被阿甘拦下来。
　　等等不对，昨天那个阿甘好像连她的包包都拦下来了，说明不仅是薯片，其他东西也不许带进去，只能带她一个人进病房。
　　现在想想她没带什么礼物，就吃了人家一顿宵夜，确实非常不礼貌。
　　而且她本来就是冲绯总的厌食症去的，想的就没有王姐多了。
　　果茶感激地朝王姐竖起大拇指：“谢谢王姐的指点。”
　　王姐也夸张地竖起大拇指：“凭你的脸蛋，我看你非常有戏。”
　　果茶：？？？
　　果茶就这样带着自己的妖果小薯片出门了，她的妖果只能用和土豆油炸成薯片的效果最好，所以她只能选择土豆。万一用了其他食物和妖果掺和一起，反而减少了效果，非但不起作用，说不定还会引起反作用。
　　她不能冒险，只能带榨好薯片去。
　　只不过在去医院前，她得先去花店一趟，于是将油铲交给了王姐，抓起手机直接朝玄关冲去：“王姐，我先去买点礼物，剩下的土豆你帮我全炸了，越多越好。”
　　说完门一关，果茶已经不见人影了。
　　王姐看着关上的门，摘下眼镜，觉得自己总是操碎了老妈子的心：“希望你别交了什么古怪的朋友，不过大晚上能请你吃法式宵夜，还把你送回来的人，估计还算是个有人情味的富婆。”
　　王姐认命往油锅下土豆片了，炸了几分钟，鼻尖香味经久不散，不同寻常，非常的馋人。
　　王姐偷偷尝了一块，大脑瞬间升起了极度饥饿的信号，是一种饥到骨子里去，想要把整口锅都塞进嘴里的饥饿感。
　　大脑拼命催促她进食。
　　王姐的手没忍住直接翻了果茶的私藏冰箱。
　　十分钟后。
　　果茶怀里抱着一束玫瑰花回来，就看见王姐一副觅足瘫在地板上打着饱嗝，私藏冰箱门还没关，冰气透着，保鲜层上还挂着一根香蕉皮，还有一袋只剩了海苔的饭团。
　　果茶：= =她偷吃了我的妖果薯片。
　　王姐躺在地板上，饱的想打瞌睡，她伸出两指比了个国际通用的手势：“早去早回，剩下一切ok。”
　　果茶撅着嘴唇去数自己的薯片，少了三分之一，还有qaq她买了那么多私藏的好吃的，也被吃光了。王姐真是太贪吃了。
　　不过同样贪吃的她好像和现在的王姐一样贪吃。
　　她赶紧用纸袋密封好，下楼直接打了出租车去京源医院。
　　a号病房面前依旧站着两尊大神一个叫阿甘，一个是他的弟弟小松，也就是那位被妖灵吸食过的人，现在看脸色比之前好多了。
　　果茶将玫瑰花递给阿甘，对她要被检查一事，已经认命了。
　　“绯总，今天看起来精神还好吧。”
　　阿甘先是扫了她手里的篮子一眼，再看看她怀里又有一袋油炸食品，他的脸就抽抽了。
　　怎么又是薯片？她是有多么喜欢薯片？喜欢也别带过来祸害我们大小姐啊！
　　不过绯总重点交待的客人，他自然不会落下礼节，首先就提着果茶拿来的果篮和花篮，才跟她说：“绯总今天依旧没有吃什么，心情的话应该还行。”
　　倒是你少来几次就好了。
　　阿甘二话没说，还是直接将薯片没收了。
　　果然薯片又被陌生了，果茶忍不住瞪了阿甘好几眼。
　　高个子没脑子，说了也白说。
　　指不定，她说了，阿甘会逼问：“里面是放了什么大罗金丹，居然能治好医生都难解决的病症。”
　　然后她可能又会被挂上一层质疑的目光。
　　哎，人类有时候果然是一种自我中心的生物。
　　果茶认命地将所有的薯片都上缴了，她还高举双手，举的老高，转身直接趴在墙上，看起来就像是犯人主动配合搜身。
　　阿甘和小松：？？？
　　“果小姐，你干什么？”
　　她理所当然道：“当然是搜身啊！不然你们不放心，我怎么进去见绯总。” 果茶咬牙切齿地看着自己的小薯片被阿甘提着：“不过你们放心，我一不戴匕首二不戴、毒、药、，对绯总应该是无害之物。”
　　岂止无害，这两个带着盲镜的保镖，是不会识货的！！
　　小松还真的要去搜身。
　　阿甘瞧着不对劲，他就喝斥弟弟：“小松，这是大小姐尊贵的客人，不用再搜了。”
　　小松收回手有些尴尬点点头：“抱歉。”怎么感觉大哥很紧张的样子。
　　然后他恭恭敬敬地打开门。
　　果茶哼了一声，她挺起胸膛，雄赳赳宛如麻将桌上糊了一把十三幺的老大爷，她威风凛凛地走进病房。
　　看的小松一脸的懵逼：“大哥，她在干什么？进个病房而已，怎么一副很牛逼的样子？” 就好像她进的是人民大会堂。
　　阿甘憋着一张大脸：.........
　　这小丫头是在嘲讽他两次将她提出去的举动。
　　病房内，果茶再见到绯总时，绯总优雅地靠在沙发上叠着腿，她修长的指尖时不时落在书上翻页，窗外温暖的阳光，驱散了她的芒刃增添柔和，安静又岁月美好。
　　果茶怔怔地盯着绯总，她想自己人类世界有一段时间了，在电视上见过不少大明星，各自气质不同，但也颜值颇高。
　　那么多人之中在她眼里，唯有绯总属于貌貌翘楚的存在。
　　陵劲淬砺，劚玉之美的气场。
　　她乖乖坐在沙发没有去打扰绯总，事实上，静静的去看美人品书也是一种享受。
　　更别说，绯总看书凝神之际，眉宇间总透着一股凌霄绝尘的气场。
　　不知道的人还以为她是修道者，她的气场跟妖兽界那些得道中妖非常相似，明明绯总没有任何修行和实力，只是非常普通的人类。
　　可她给人带来的感观却和普通人不一样，已然步入非凡。
　　果茶觉得自己不是什么颜狗，但对绯总她得承认，这一秒，自己退化成颜兽了。
　　她双手捧着脸蛋，双眼欣赏着绯总。
　　一人一兽待在病房，气氛宁静有祥和，没有人喧哗，更不为外界琐事而干扰。
　　不知过了多久。
　　绯总看完书后，她揉揉酸涩的眼睛，就看见的是果茶已经趴在沙发的软塌上睡的起飞。
　　嘴里还在说梦话，因为带着鼻音听起来有点小委屈：“四川担担面，放特辣。”
　　绯总：..........
　　绯总转头去找欧式老手表看时间。
　　这款老手表是去年生日时，绯母为了绯总，满世界要找最好的礼物给女儿，欧洲的钟表世家听说了这事，为了生意兴隆就努力讨好绯总，去请了人打造了这款精细的手表。
　　现在时间才过了三十分钟，绯总刚眨会眼，她眼前的小饭桶就睡过去了。
　　而眼前这女人正如她的名字，叫果茶那般，既随便又随性。
　　绯总从床上拿了一件长外套盖在果茶的身上，她坐在果茶身边没有打算叫醒她的意思，她想大概是果茶太早过来，以至于还没睡好就过来了。
　　绯总记得果茶在直播间说过，她休息时间长，每天都要睡到十一点才起床，否则要是太早起，那她一整天都可能没精神。
　　当时绯总嘲讽过她像只猪。
　　现在真人就在身旁，绯总的心情又隐隐不一样。她坐在果茶旁边趁着人家睡着，开始肆无忌惮地打量起果茶的睡脸。
　　长得不错。
　　五官昳丽又柔和，眼睫毛宛如蝶翼，她的脸蛋圆圆的似鹅蛋曲线优美，小巧可爱，白天醒来时，总会看见她眼睛里透着一股委屈，好似她欺负了她一样。
　　虽然她确实对她一直很……恶趣味。
　　绯总很少去打量一个人，在她眼里商场如战场，看清的人都是竞争对手，看清后就对付他，所以更注重心机，反而很少去注意对方的外貌。
　　哪怕是合作过的明星，请他们去代言公司的产品。
　　绯总都不过是象征性地夸几句，她的夸赞就像大街上随便拉个路人评价的偶像明星一样，并没有太多的心思。
　　她现在第一次认认真真地去打量这个人。
　　果茶。
　　饶是绯总看久了，她也得承认果茶的脸完美契合她眼缘。
　　绯总三个月前就在直播间观察过果茶，她稍微能看出来这个姑娘甚至有点天真，做事勤勤恳恳又稍微有点笨拙。
　　要是平常，绯总觉得这种眼力劲不行，情商又低的人，相处起来会非常麻烦，于是便先拒绝来往。
　　但这一刻，绯总的心思隐隐在挑动。
　　自昨晚的那口红茶，似乎又不一样了。
　　那位滋味无穷，回味十足。这是绯总三个月来食不知味，形同嚼蜡的日子里，一缕吹进心头的春风，终于，绯总她悟了。
　　对她的健康发挥着重要的影响。
　　果茶，对她很重要。

17、绯总的爱好
　　
　　果茶醒来的时候，发现绯总就坐在自己身边，斜斜地靠在她沙发枕头上，浅浅闭着眼睛，呼吸均匀，看起来闭眼没多久。
　　她刚刚一动，浅眠的绯总就睁开眼睛了。
　　“你醒了。”
　　果茶有些不好意思了，她是客人怎么能在人家面前睡着，好在绯总没在意，还问她醒了。
　　她想起自己今天来的目的，无论如何都要达到才行，否则下次又不知道要等到什么时候了。
　　想到这里，她抬头去病房天花板去找那团黑雾大妖灵，黑雾确实还在，只不过相比晚上，大白天的光线让妖灵的妖力渐弱了不少。
　　果茶就道：“绯总，今天请我来吃饭，你总不能老坐在一边看书，要不给我介绍下你看的什么书？”
　　绯总将眼前的法文书，抽出来，放在她面前。
　　果茶十分有兴致地去翻，翻了一页，两页，她揉了揉眼睛放下书在桌子上，朝绯总道：“绯总，看了那么久的书眼睛不酸吗？”
　　这本稀奇古怪的书到底讲了什么？还不是汉字，她只能看懂几句，应该不是什么情啊爱啊的东西。否则一点都不像绯总的风格。
　　然后她就听见绯总，介绍书说：“这是法国经典的爱情小说。”
　　“讲什么的？”
　　“讲述的是一对夫妻的爱情悲剧。”
　　果茶：.........
　　虽然跟她猜的有些出入，但看的是悲剧爱情小说，这也太哀了吧。
　　这会不会对绯总的情绪造成什么负面的影响？
　　她悄咪咪去看绯总，发现绯总非但没有像寻常女孩子那样流眼泪，她甚至还伸了个懒腰，表情上全是索然无味的麻木。
　　果茶觉得自己想太多了。
　　不过，绯总怎么会突然看这种书？这不符合她的形象啊？
　　事实上，绯总确实不爱看这类书，甚至都觉得幼稚，可没办法，这些书都是绯母送来的。都是绯母喜爱看的一些书，希望借此来抚慰一颗住院郁闷的心。
　　但是却没想到收拾的时候，不小心被悲剧小说也放进去送过来了，而绯总偏偏就在那么多浪漫爱情小说之中挑了最唯一的一本。
　　绯总还真是会挑，看了二小时，还觉得索然无味。
　　绯总见果茶好奇打量自己，虽然和她没认识几天，不知为何，绯总总能从她脸上读出她现在的想法。
　　就比如现在。
　　绯总就道：“无聊刚好可以来打发时间，顺便看看不一样的风景。”
　　果茶就汗颜了。爱情be结局对绯总来说居然是不一样的风景，她的心是有多铁啊？
　　她难道就没有喜欢的人吗？
　　她刚好是和绯总相反的人，平常看祝英台和梁山伯的故事，她都哭的稀里哗啦，为此隔壁的年兽还说她是个敏感的人。都看了几百次还能被感动哭，要是对方早就麻木了。
　　而果茶觉得表达自己的喜怒哀乐是一件很正常的事情。
　　她就是爱这一点觉得踏实。
　　“绯总，不喜欢看圆满结局的故事吗？”
　　绯总丝毫没有犹豫说：“太假了。”
　　果茶就来劲了，这人岂止和自己口味相反，她还是自己见过的最为冷酷的人类。
　　她脑袋往前一伸，靠近绯总道：“绯总绯总，你能说说自己看过最感动的故事吗？”
　　绯总道：“倒是有一个故事。”
　　果然，铁石心肠的女人，也会有感动过的故事，这就说明她还是有点感情的人类。
　　她现在好期待这种口味独特的女人，感动的故事是怎么样的？
　　结果绯总说：“司马光砸缸。”
　　果茶：= =
　　这个故事哪里感动了？
　　我们之间关注的点是不是有点不对劲？等等，明明说的是感动的点，难道绯总感动的点是这类救小伙伴感人的故事吗？
　　伙伴，朋友，这个也是人的情感之一。
　　越想，她自己反倒比绯总激动了，就急着问绯总观后感道：“绯总是觉得司马光聪明救人这一点很精彩对吗！”
　　绯总好笑地看着她。
　　她就毫不犹豫打破了果茶的想象：“司马光砸缸救人的举动，确实感人。”
　　“且听。”绯总端起茶杯弹了弹，“哐当”的声音，这是公司近来仿照的古时官窑瓷器，才稍微让她感兴趣。
　　果茶：.......
　　这是什么癖好。
　　好吧，她就不该问那么多，白白浪费了自己的期待。
　　果茶就收起好奇心，她认命地拿出自己的薯片，开始咔咔咔吃了起来。
　　绯总坐在旁边，她向来不喜招待人，哪怕是自己的朋友来自己的家，对方也懂得怎么配合自己做什么。
　　十几年的默契，她早就习惯了朋友也不在多。可今天，认识了几天的果茶，倒是让绯总陷入了沉思。
　　这个小饭桶对自己的病或许有康复作用，在小饭桶被她打击的要退堂鼓之前，她该拿出点手段留她下来，然后好好观察她是如何勾回自己的胃口？
　　尤其是那杯红茶。
　　绯总忍不住地抚唇，她的目光凝视着果茶吃薯片的脸蛋上。
　　果茶被她注视着，估计好像有一把锐利的眼刀子要朝她的脸扎过来一样，她被绯总看的瑟瑟发抖。
　　怎么突然一下子她的磁场变得那么强了。
　　发生什么事了？
　　绯总在想什么？
　　绯总该不会是生气了？那我还是不要惹绯总了，躲一下吧。
　　果茶将薯片放回了自己的口袋里，口袋里现在还有另一包装好的妖果土豆片，她摸到土豆片的时候，就直接拿了出来。
　　不管绯总吃不吃，让她闻闻说不定也有作用的。
　　她就举着纸袋在绯总面前，然后打开，一股淡淡熟悉的酸香味飘进了绯总的鼻尖，使得绯总长长的眼睫毛抖了抖，做出了反应。
　　看到绯总有反应，她早就高兴的眉飞凤舞了。
　　来了来了，绯总有反应，绯总她刚刚的反应就像高冷的猫咪遇到了薄荷一样不淡定了。
　　果然有用。
　　还好她聪明准备了一大包土豆片，还有一小包土豆片，大的那包被阿甘没收了。
　　小的的这包，她悄悄拿进来了，虽然才五片，但应该足够打开绯总的胃口，减轻她的症状。
　　她从纸袋拿出一块土豆片递给绯总，道：“你尝尝这个味道，你应该会喜欢的。”
　　岂止喜欢，吃了这块，说不定绯总就想吃饭了。
　　那她跟着吃也会香很多了，尤其是她发现绯总的磁场比寻常人强大，何况绯总这个时候身体还不好磁场仍旧如此强大。显得难能可贵。
　　其实人类的磁场是随着他们的身体健康状态，而散发的，她想如果绯总身体好了，那她的磁场是不是会更强大？
　　现在绯总的磁场还没有完全恢复它的巅峰，等恢复了，那逃掉的妖灵就害不了绯总了。
　　她现在就怕引起太太太太太、祖父的注意力，知道她是为了人类出手，而不是为了自保出手对她来说没有好处，只有负面的影响。
　　说不定老爷子一个脾气不好，没耐心，直接强行将她带回了妖兽界，那就得不偿失了。
　　她在这个世界还没玩够呢！
　　想到此处。
　　果茶迫不及待的想将土豆片亲手送到绯总的嘴里，只要绯总能自愈了，那她就省事多了。
　　她笑眯眯地举着土豆片，张口拟声：“啊！绯总。”就差说绯总，乖。
　　像哄宝宝一样的表情，在绯总眼里，看起来蠢透了。
　　绯总微微挑眉，神情疑惑不已，不就是口薯片，她在高兴个什么劲？
　　但绯总的想法依旧没抵过土豆片带来的那股独特的香味，她张开口，俯身，朝果茶的指尖依了过去。
　　唇瓣刚要触碰到土豆片。
　　果茶眼看绯总竟然乖乖地张开嘴巴，她高兴的朝绯总嘴里一塞，忽然感觉身后被什么东西猛撞了一下，视线从平行，到俯瞰这个角度一直滑落。
　　她眼看着自己往前倾倒，那块炸至金黄的土豆片，直接碎成渣，糊在了绯总的下巴，占了绯总整个颚。。
　　忽然磁场一瞬间炸开，升至比往常高几倍的威力，就近震的果茶浑身一抖，再看绯总的表情已经酝酿着撕开黑云渡劫降落的天雷，她吓得牙齿打颤。
　　怎么办怎么办？绯总好像很生气。
　　绯总被推倒在沙发上，黑着一张脸，她看着突然压过来，还占据上方优势的果茶。
　　本就不习惯和人接触太近的绯总，现在与果茶来了个亲密的姿势。
　　绯总觉得自己学的一套叶家拳法在对身上的人，蠢蠢欲动。

18、绯总的经典语录
　　
　　果茶吓得结巴了：“绯绯绯，绯总，冷静冷静。我不是故意的，我是没坐稳。”
　　该死的大妖灵，她怎么忘记这团东西比逃走的妖灵要强一点，居然还敢在大白□□凶。对她来说还是致命的一击。
　　现在对她来说，原本救绯总的土豆片，变成糊了绯总下颚的土豆渣。
　　她就想掉泪，希望绯总不要就此怪罪土豆片，然后拒绝再吃第二块。
　　她赶紧从绯总身上翻了出去，然后身手敏捷地翻了个跟斗，从地板上迅速站起来靠在了墙壁边，远离了绯总的磁场，可她的双腿还在打颤。
　　看着躲在角落里跟鹌鹑似的果茶。
　　绯总眯着眼睛一直看她。
　　确实绯总闻了点薯片的香味，她用指尖沾了一块土豆片残渣，入了口，感觉到了那几天前和红茶差不多的酸味，很熟悉，但少了一半当时的感觉。
　　那就是香味，一股独特的香味。
　　这个薯片有上次的味道，却没有上次那份独特的感受。准确来说没有了灵魂。
　　绯总从桌面上抽出纸巾，轻轻擦拭自己脸上的土豆碎，边擦还边问果茶：“你鬼鬼祟祟的举动不止一次了。”
　　“现在想数也来不及。”
　　“说吧，你是故意的还是有意的？”
　　果茶正肩摇头，她立即解释道：“我不是故意的，我真的不是故意的。”
　　而且我是来救你的，我真的是一片好心，但是没想到这妖灵从中作梗，真的不关我的事。
　　“绯总，我向你赔罪。”说着她从墙壁离开，郑重地要朝绯总鞠躬道歉。
　　她刚低头，天花板的妖灵忽然压了下来，直接将果茶按倒在地板上，起不来了。
　　嘭一声，巨响。
　　草，老娘还没动你，你先发制人了。
　　她是被妖灵发现自己是同类了？
　　外面守着的阿甘，闻声立即打开门冲进来，就好像防贼一样紧张：“大小姐，发生什么事了？”
　　小松在后面探头：“十点的诊察时间，大小姐，要不要我提前通知医生过来。”
　　得到的却是绯总冷淡的反应：“出去。”
　　“但是，您。”阿甘就着墨镜就看见果茶趴在地上，以一个三叩九拜无比虔诚的姿势，倒在绯总面前。
　　而绯总居高临下站着，接受她的礼拜。
　　至少在阿甘的角度是这么看的。
　　绯总的眼神冷冷地扫过来，阿甘接受到颇具压力的视线，他什么都不敢问，直接关门了。
　　等门被关上，没人打扰了。
　　绯总瞧着果茶还趴在地上不起来，还特别委屈地盯着自己，她心中原本那点气，也消失的无影无踪了。
　　真是个奇怪的女人。
　　为何，总是做这种出格又丢脸的事情？
　　难不成她有怪癖？
　　前秒还吐槽绯总有怪癖的果茶，这一秒，终于现世报了。
　　“起来，我没生气了。”
　　果茶不是不想起来，是她身上压着一个大妖灵，有千斤重，而且还用了妖力制造了一个看不见的空气墙压住了她。
　　她现在就感觉自己是那只被压在五指山五百年靠吃草过生的猴子。
　　果茶：QAQ
　　救命啊！我想使用妖力，可是绯总还在这里，让她看见了就完蛋了。
　　前晚她只是飞一下就被追根究底，吓得小心肝蹦蹦乱跳，现在直接动用妖力，大概会直接被当成妖怪吧！然后大肆追查她。
　　到时候她想躲都没地方躲，只能去换脸，砍号重来。
　　那样的话，真的是太麻烦了。
　　于是果茶为了自己在人类世界的小日子，她心一横，直接脑袋顺从躺在地上，不挣扎了，完全变成一只行爬的乌龟。
　　她的眼睛仿佛失去了高光：“哎，绯总别管我，其实我有个小毛病。”
　　“我。”
　　绯总没有半点犹豫接了话：“看出来了，而且还病的不轻。”
　　果茶：........
　　她觉得自己有必要解释一下，她这病是小毛病。
　　“其实，我得了一种强迫症，偶尔喜欢躺在地板上觉得很舒服。”
　　她这番解释着，没想到蹲在上方的绯总，十分配合着点头，但是绯总没有说别的。
　　果茶就想，原来绯总还有人性化的一面。
　　那她就可以继续圆自己不能起来的毛病了。
　　哪怕是怪癖她也认了。
　　她继续道：“所以绯总别管我，我躺一下就好了，你先做你的事情。比如看看爱情悲剧小说，看看那对情侣是怎么悲欢离合被拆散，然后变成蝴蝶飞走了。”
　　绯总还真的去了沙发坐着，她翘起修长的腿，双手一摊，霸气地靠在沙发上。
　　果然是她感知中磁场最强的人类。
　　一举一动，那磁场都散发着一种高光，使得果茶身上的大妖灵也随着动了动，明显想从果茶身上离开，回到自己的天花板待着去。
　　果茶正高兴妖灵松动了，想走，但大妖灵虽然抖动忌惮绯总的磁场，可对它来说压死果茶才是今天最重要的事情。
　　于是这层病房下的病房，天花灯震动了几下，吓得的里面的病人还以为是地震来了，也不管摔断的腿，直接爬出病房门口。
　　“救，救命啊！地震了。”
　　等护士把病人捡起来的时候，一副可怜的眼光看着病人，顺便跟后来的医生说了一下病人错觉以为有地震。
　　于是医生举起装满镇静剂的针筒。
　　打一针就好了。
　　无辜的病人：刚刚真的有地震！
　　而上层的病房，眼看地板因为压力稍微有些白色碎沫落下，果茶躺在地上有些忍无可忍了。
　　大妖灵折腾了下，终于飞到了天花板，继续虎视眈眈。
　　果茶也从那妖力制造的千斤重感脱离了出来。
　　妖灵其实没有物理攻击，一切都是从六觉上攻击的，也就是所谓的精神攻击。
　　而绯总的磁场防御，完美无死角保护了她周围的一切，所以才没受到干扰。
　　这让果茶更加确定了。
　　绯总不仅美味，绯总她还有个自带免疫精神攻击的魔法师的属性。
　　她真的好羡慕绯总。
　　区区□□却拥有着那么强的磁场，她不投胎成妖灵可惜了，要是投胎成了妖灵，一定是镇守一座巨山脉的妖王。
　　绯总见她还在地上，就问道：“你还想躺多久？”
　　说着她瞧了下自己的手表，因为厌食症，藕洁的手腕瘦了一圈，所以手表戴的松松垮垮的。
　　还有半小时就到用午饭时间了。
　　没想到和小饭桶一起的日子，过的那么快？
　　绯总还以为才过了半个小时，她看着果茶以极慢的速度爬了起来，她坐在地板上，还恶狠狠地盯着天花板。如果她稍微用下妖力应该不会被太太太太太、祖父发现吧。
　　她就悄悄将妖力浮上指尖，结果，她右手背的红叶枫林般艳色的兽毛就露出来了，上面还隐隐闪过手镯束缚了她的妖力。
　　然后使出的一点点妖力被手镯缩回去九成。而且她的妖力一出，妖雾确实远离了她，但绯总的磁场忽然百丈光芒护体，驱散了她剩下微弱的妖力。
　　果茶：.......
　　不会吧！太太太太太、祖父，你真是太绝情了！
　　这么说暂时是不能用妖力了。
　　完了，那么好的机会！！还有，绯总的磁场，我是来救你主人的，不是来害她的，干嘛跟我对着干！！！
　　等看向绯总，果茶立即露出一个人畜无害的笑容。
　　“绯总。”
　　绯总忍不住揉揉自己的太阳穴，心里有鬼感觉告诉她，哪里不对劲，哪里又无法解释。
　　她既然住了那么久的医院，就清楚自己的病房是个什么情况。
　　但她没有过多的宣扬，除了阿甘，也没有别人知道。
　　连绯母过来看绯总，都被绯总打发回去了，连绯弟都不能过来看绯总。
　　这一切，绯总都考虑在其中。
　　绯总这次终于开门见山了。
　　她道：“果茶。”
　　这是她第一次叫了果茶的名字，而不是礼貌的喊果小姐，还有私底下叫的小饭桶。
　　果茶抬起头，她目光有些迷惘，似乎对绯总忽然来的严肃，有点没来得及反应过来。
　　绯总看着她呆愣愣的模样，她轻轻启唇呼口气，声线谨中却夹杂一抹商量的语气：“从今天起，你只要不直播。”
　　“这里随时欢迎你的到来。”而你也不会再被设防，随时可以拿你想拿的东西进来。
　　最后一句话，绯总却是没直接开口。
　　但她的心情不需要全部都透露出来。
　　果茶闻言，先是一愣，然后一惊，再接着用小手手捂嘴，一副终于守得云开见月明的样子。

19、果茶现兽形
　　
　　她忽然松口气，也十分的心酸，明明自己是在救人，为什么那么的卑微？
　　她抹了一把差点没掉的泪，不能用妖力的世界，果然好麻烦啊！现在想想跟太太太太太、祖父，约法三章的时候，还有一条就是不得惊动人类，让人类发现她用妖力。
　　她当时觉得人类那么弱小，能伤到她吗？简直可笑，完全不可能。
　　应该是人类担心他们被自己吞掉才对。所以，她那时不以为然，只觉得是祖父是小看她了。
　　现在想想。
　　果然姜还是老的辣，祖父早就猜准她不会对一件可以做出选择的事情，坐以待毙。而祖父为了她条框她，束缚她就下了这么个套路。
　　她真的想嚎一句：“祖父，你真是太坑了！”
　　不能在人类面前用妖力，这点还能忍，可你为什么没告诉我，人类世界里还有像绯总这种妖孽磁场存在的人类。
　　更没说，除了我这只小饕餮，居然还有别的妖灵混进这个世界来了！！
　　果茶蔫了半天坐在地板上没起来。
　　绯总还以为她不乐意来了，似乎是自己有点小生气的模样，吓到了她。
　　绯总不是不知道，自己从小就特殊，无论作何表情，都能莫名让人肃然起立或者紧张，竞争对手当然只有恐惧认命的份。
　　而且这些奇妙的化学反应，并不是绯总做了什么事情，那个时候她还小，还没长大，但只要她在人多的地方，别人就不敢多说话更不敢有过多的表现。
　　绯总曾经以为自己绯氏长女的身份，才令人他们如此忌惮。
　　当小时候有一天，她被绯母走丢后，绯总就不那么想了。
　　绯总当时直接去警察局报案，别的小孩子都在嗷嗷大哭，警察叔叔都在温柔哄他们，只有她，安静坐在沙发上，旁边一个警察叔叔尴笑着，试图想跟她交流，哄她别怕。
　　他还特地买了个冰淇淋，结果冰淇淋全因为这位叔叔的紧张化了。
　　当时的警察阿姨，没直接接触绯总，隔着打开的玻璃门笑说：“老刘是你长得太凶了吧，吓得人家小姑娘不敢说话了。”
　　那叫老刘的警察，他从来没见过气场那么盛凌的小姑娘。
　　看见绯总就像看见领导们扎堆来考察一样，紧张的要命，生怕哪里出了纰漏就被捋了。
　　敏锐的人，对方的第六感通常会因为一个人磁场的强大而反馈到大脑的感知神经。
　　既然已经出手那就要抹杀干净。。
　　果茶冷静地看着大妖灵。
　　这东西只能马上被她消灭。
　　就在刚刚，果茶听到小松说今天是绯总检查的日子，所以她现在可以瞅准机会行动。
　　过了没多久，诊察时间到了。
　　绯总直接跟医生出去复查了。
　　病房只剩下她一个人。
　　她盯着天花板的妖雾在事主离开那点时间，就嚣张的浮着黑色的妖气，化为层层朦胧不可见的灰茫，似人的大手掌挟住她，似乎想控制她。
　　身体动不了，她却嘲讽一笑了之。
　　垂死挣扎的亡灵啊。
　　她微微低头，沉吟半刻，再抬头时双眼青光乍闪，凶芒中凝聚戾气，虽未有显露妖力，但化的眼形一样可以震慑大妖灵。
　　既然不能用妖力，但祖父可没说不能让我在没人的地方，化部分原形，然后，吓死大妖灵！
　　绯色妖瞳充满血戾与杀意。
　　瞬间，一股强大的化形妖气将室内缭绕成一股劲风，再化一道冲击大气刃，直接分割出三道小气刃劲击散了妖雾，雾团散薄，四周为淡绸，可中间穿了一个拇指大小的黑洞气孔，直接击散了大妖灵的妖芯。
　　“吼！！！”
　　大妖灵这才方知自己惹了不该惹的人。
　　兽语吼：【住手，都是同兽中人】
　　果茶吼：【谁跟你同兽，快点给我死jpg。】
　　不对，大妖灵本来就死过了。
　　而且还让她出了那么多糗！
　　果茶一手将妖雾捏成一团，张开嘴巴，慢慢往里放，鼻尖就闻到一股羊骚味。
　　原来这妖灵生前是山羊精。
　　果茶顿时嫌弃地推开妖雾，做了个干呕的姿势：好难闻！
　　算了，她还是不要吃这种东西。
　　万一吃不下饭怎么办？
　　大妖灵面临着窒息般的化形妖气，排山倒海宛如潮地压过来。
　　它终于知道自己三番两次挑衅的人，不对，妖兽，是它无法抗衡的。
　　眼看就要被这强大不知名的东西吞掉，大妖灵只能拼一把，顶着白日火辣的光线，它想冲出了窗外，比起面对可怕的果茶，显然阳光在它心里渐弱三分。
　　大妖灵想逃开果茶掌心桎梏，果茶干脆将它一放。
　　大妖灵顿时朝窗外逃之夭夭，却不想早就失去妖芯的它，高估了自己仅存的妖力，更低估了太阳的正气。
　　如今正时芒阳之际，一道金光斜射宛如透杀的激光，直接穿透了妖雾。
　　无数道错乱交织的光线将一团黑色的妖雾，射的千疮百孔，孔洞之际汇成了斑斑点点的芒线照耀在草地上，又显得无害而明。
　　果茶吸口气起腮帮子，鼓鼓的脸蛋吸着气，过速太快，肉眼可见的白色的气流不断钻入她的胸腔，源源不断，仿佛可以容纳万千气力，她再低头猛地一吹，直接将病房内的留存的妖气吹得散了一干二净。
　　搞定！
　　大妖灵就这么简单的消灭了。
　　果茶的心情非常愉悦，她坐在沙发上喝着红茶，喜滋滋想着以后就不用担心绯总的安危了。如今大妖灵被她驱散，就剩下那只动不了绯总的小妖灵，不足挂齿。
　　只要绯总恢复了健康，磁场远会比现在盛凌，到那个时候，小妖灵不驱自退，再不敢接近绯总。
　　她也能松口气了好好回去吃顿饭，也不用被王姐怀疑自己交的是什么朋友，因为一切将尘埃落定，她可能不会再来医院了。
　　因为绯总马上要出院了，所以不需要她天天盯着，保护她了。
　　而且明天就是即食面广告的拍摄时间，她暂时不能再来看绯总了。
　　果茶觉得自己吃了绯总好几顿饭，这次帮绯总解决了那么大的麻烦。也算是回报她了。
　　现在就当互相抵过好了，谁也不欠谁的。
　　此时此刻果茶大有一种吃完绯总的饭拍拍手扭头就甩的节奏。
　　而且妖兽最不能干涉的就是人的因果。
　　等绯总完全恢复了，如果绯总愿意，那她完全可以约绯总一起出去玩玩？来到人类世界，她还没有去海边冲过浪呢！也晒过太阳，被人擦过防晒油。
　　所以每次看见电视上的旅游广告，她就羡慕的不得了。总想去看看，可惜她现在的职业正处于上升时期，根本就没时间去玩。
　　王姐又是个工作狂，不懂得享受。
　　果茶的朋友不多，绯总如今算是一个，便不由自主地想起了日后要是有联系，她就不会像往常那样一个人去哪里，说不定购物都可以多带一个人。
　　虽然和王姐一起购物很开心，但王姐似乎对购物美食不感兴趣，她的话也少，两人经常逛街，逛着逛，忘记了彼此。尤其是王姐最爱在咖啡店吹空调玩手机，可以说有点宅属性。
　　而果茶喝完奶茶也喜欢进咖啡厅吹吹空调，跟王姐聊天，三两句话，两人就觉得没什么话题好聊的了。
　　两人对当今的流量小花流量小生又没有什么兴趣。
　　于是只能聊吃的了。
　　聊完吃的，就聊体重，聊完体重，王姐就开始减肥，拉着她一起减肥。
　　想到那减肥的日子，只能吃素，她就忍不住叹气。
　　人说交朋友，就要诚信友善，互帮互助，她和王姐这几个月过来，只剩下王姐默默含泪自己偷偷减肥，顺便羡慕她吃不胖的体质。
　　果茶想了想绯总也是很沉闷的人，她又是哪家公司的高层，人冷热不定，有时候还可能自带吐槽，应该和自己有点共同话题吧。
　　她应该和绯总有共同话题，就比如厌食症方面。
　　果茶喜滋滋地又啃了奶油饼干。
　　还在检查身体的绯总，却躺在医用仪器上照ct，照胃镜，查看眼球，口腔。全方位，总之能顾及的地方都检查了。
　　绯总木着表情，虽说早就习惯，但这么大张旗鼓，折腾的她够呛。
　　另外，她要是拒绝全身检查，八成下午她妈就会来看她，说是看倒不如说在添乱。
　　于是绯总就很乖乖的任由主治医生，在旁边安抚她说：“大小姐看起来气色不错，相信不久后就能出院了。”

20、绯总恢复健康（捉虫）
　　
　　于是前段日子，一来二去都是绯总安排主治医生，制作了一份健康报告给绯氏夫人，让她安定下来不至于太过操心。
　　绯总检查了半个钟头，身体各处没有什么异样，就是有点营养不良。
　　也对，三个月不吃饭谁都会营养不良。
　　更何况绯总身上的妖灵刚刚驱散。
　　她此刻感觉身体有一种说不出的畅快，不再像是从前，身体总是压着一股沉闷的劲，顶着自己的胸口，引发到脑袋，到处有种莫名的无力感。
　　绯总能掌控任何生意，却掌控不了自己的身体，一度也让她的情绪有点低落，她也有做不到的事情。
　　主治医生最后送绯总回病房。
　　绯总带着一股说不出来的畅淋感，回到病房，似乎感觉病房也没那么沉闷了。窗户也开着，新鲜的空气涌进换走了浊气。
　　绯总心情稍微好了点，看见果茶，心里也有一抹止不住的愉悦感，说不明原因的好心情，但不妨碍她露出淡淡的笑容，使得原本容貌倾天，五官精致，一颦间锐气万千，她完美无瑕疵如刀锋上的冷美，光照之下，三分生气中添了一分玉般的温润。
　　果茶从来没见过，有人会将晟世天然的气势与阴柔艳丽的气质，交融一起，给她一种说不尽道不明的感觉。
　　心，似乎漏跳了一拍。
　　她早就知道绯总是个超级好看的人，哪怕她容色苍白，说话损人，病态间性子有点扭曲。
　　可如今透着健康气色的她，美貌又达到了另一种境界，高不胜收。
　　果茶忍不住屏住了呼吸，拼命压住自己随便乱活跃的心跳，眼神闪烁，东张西望，试图驱散点被绯总的美貌所吸引的注意力。
　　可惜都是徒劳无功。
　　绯总的盛世美颜放大在她眼前，与她鼻尖不过三寸，离的非常近，甚至果茶都不知道她什么时候已经走到她面前，还如此跟她靠的那么近。
　　果茶的心跳，更快的律动了。
　　绯总发话了。
　　“你似乎不舒服？正好我的医生有空，需要他帮你检查一下？”
　　清凉又温软的语气，是绯总从来未有过的，可如今一并出现在果茶的面前，让果茶有些头晕眼花，被迷的团团转。
　　绯总，绯总用很温柔的语气关心我。
　　难道，难道这才是她的本体？
　　恢复健康的绯总，她其实是个很善解人意，体恤人的好绯总。
　　果茶摇摇头，看着面前的绯总，雪白透粉的肌肤，里里外外散发着柔和的光芒，看的果茶心蹦蹦跳的更厉害。
　　她赶紧闭眼，总感觉自己现在看绯总都已经自带滤镜了。
　　不行，不行，怎么可以发花痴？
　　果茶就偏过头不敢看绯总：“我没事，绯总你应该也没事了。”
　　现在大妖灵已经消灭了，绯总不出意外，今天下午就可以出院。
　　她的责任也已经完成。
　　是时候该收收心回去直播了。
　　果茶摇摇晃晃地站起来打声招呼：“绯总，既然你没事了，我就回去了。”
　　“有空我们常联系。”
　　绯总眨眨眸，疑惑道：“这么快就离开了？”
　　“不可以多待一下？还有午餐。”
　　果茶摸摸鼻子：“我该回去工作了。饭就不吃啦。”
　　明天就是预约广告的时间，她还不知道具体情况所以能早点准备好就早点。
　　绯总对她的婉拒自己是有点出乎意料之外。
　　却隐隐感觉到了什么，她并没有露出任何可以去质疑的态度，相反还是沉思了好一会儿，对待果茶的话仔细琢磨着。
　　虽然没猜到具体，但心里的预感，却猜的八九不离十了。
　　或许，自己的病忽然有了好转的迹象，和果茶脱不了关系。
　　“那我先预祝你的工作顺利。”
　　询问的口吻不自觉带着几分温意。
　　让果茶顿了下，她停下脚步，听着绯总悦耳又清亮的声音，心里总觉得哪里被挠的有点痒痒的，戳窝子，又驱使自己想留下来。
　　自带一种特别的诱惑力。
　　她说：“果茶，我们认识几天了？”
　　果茶回她说：“三天一夜。不多不少。”
　　“那我们之间，有好好的吃过一顿饭吗？”
　　“都是绯总看着我吃。”
　　老实说，这几天自己一个人吃，绯总看着，是挺可怜的。
　　绯总如今那么问，是想邀请自己吃饭吗？
　　果茶不自觉有了小小的期待，她转身，双眼亮晶晶，与窗外透过光芒交织一起，变得淡光璀璨。
　　她轻喊：“绯总。”
　　绯总对上她的眼眸，漫是答应之意，只要自己说出口，她就会毫不犹豫点头。
　　绯总再没有了之前那般犹豫，去猜果茶。
　　她道：“虽才认识几天，但有你在的这几天，我能感觉到自己的身体比往常康复了许多。”
　　“今天的午餐很可惜。”
　　“等抽个时间。”
　　“我希望能和果茶小姐正式共进晚餐。”
　　ps：周五上架，更万字。

21、绯总说查查
　　
　　绯总这么说她差点没嘤出来, 她终于没有白费功夫，成功消灭了妖灵。
　　她终于不用被当成行为奇奇怪怪的人了。
　　“绯总你知道你这么说我多感动吗！”果茶忽然上前，她双手举起猛地握住了绯总的左手, 带着一丢丢的委屈, 像是给过绯总欺负过然后拨开天云见月明和好了一样。
　　让绯总觉得莫名其妙，她应该没把她怎么样？为什么突然就一副想哭的表情。
　　“如果你想说什么, 我或许有点时间听听。”绯总瞥了她眼角含的一丝的泪珠, 似哭非哭, 漂亮的脸蛋上却充满笑意，干净的眸子水汪汪的清澈。
　　她的眼角好像总会说话, 在她还没有说出口之前，她便从她的眼中看到了想倾诉的内容。
　　绯总盯着自己的左手轻轻被果茶的白嫩如玉的双手捧住, 掌心暖洋洋传来的是果茶身上的体温, 温度神奇的化成一股热气, 钻入了绯总体内。
　　让绯总稍稍一滞, 感觉到身体上现在透着一股言不清的舒畅，而舒畅源便是从果茶手中传来。
　　怎么回事？
　　一股温意带着熟悉名为果茶的东西，传递到她心间。
　　感觉很温暖。
　　果茶动了动手, 发现手镯暂时关闭了控制她妖力的开关。
　　虽然除妖灵没派上用场，但此时不用更待何时？
　　她立即渡了一股妖力，去抚慰绯总被妖灵伤害过的身体，她双手十分安分地盖住了绯总，脸上虔诚无比认真，淡淡的笑容间，却是松口气的表现。
　　绯总，她终于不用被厌食症折磨了。
　　果茶操碎了心，几天来, 都是心心念着绯总。
　　她如今已经可以完全放下了，于是如负释重的笑了起来：“绯总，我终于保护好了你。”
　　明明是一句不起眼听起来毫无关系的话。
　　熟悉又怀念的被呵护的感觉，令绯总瞳孔震了震，眼前的身影似乎隐隐绰绰。逐渐变得怀念，甚至从她身上仿佛看到了自己...父亲的影子。
　　明明是毫无关系，世上怎会还有这样的人，去真心为另一个人着想。
　　并且，她们之间只不过是几面之缘的人罢了。
　　她怀疑过果茶的目的，想看果茶的好戏，却问万万没想到如今的发展，早就不受自己的控制。
　　这份逃脱自己掌控的感觉，并没有自己想象中的排斥，对她的感觉，心跳反而越跳越有呼上胸腔的冲动。
　　意识到这点，绯总抽回了手，少有的一丝慌乱，悄悄划过她的心口上，而制造这抹情绪的根源，便是果茶。
　　绯总立刻背过身不去看果茶。
　　突然只接收到绯总背影的果茶：？？？？？
　　她怎么了？
　　厌食症应该已经好转了，怎么脾气还是那么古怪？
　　还是说，绯总没病之前也是这个脾气。
　　如果是这样，她也习惯了。
　　哎，才认识几天，她怎么老感觉自己习惯了绯总很久？真是奇怪。
　　“绯总，绯总，你现在有没有感觉舒服点？”
　　身为绯家的精英领导，责任重大，压力也随着而来，让绯总已经养成快速调整好情绪的习惯。
　　绯总恢复了往常的表情，不咸不淡说：“确实好了很多，很神奇。”
　　“你。”
　　阿甘迅速拉开门把手，激动打断了绯总要开口而出的话，他喊起来：“大小姐，我听医生说了，您的病情有所好转了。”
　　“马上马上，夫人就要医院看您了。这次终于不用提防夫人了！！”
　　果茶：？？？？？
　　虾米？为什么要提防绯总的老妈？她做了什么吗？
　　被打断话的绯总，她的脸色很黑。
　　看着大小姐的神情已经沉的像一片黑云，阿甘终于意识到自己出现的时间是不是不对。
　　一瞬间阿甘闭上嘴巴。
　　果茶有些疑惑看着大块头忽然闭嘴，再想到大块头进来前，绯总的话好像还没说完，她就接着说：“绯总，你刚刚想要说什么？能否重复一遍？”
　　绯总灰着表情道：“不必了。”
　　绯总再冷冷斜视了阿甘一眼，把阿甘看的冷汗直流，将脑袋低到肩膀去了。
　　果茶想到明天就是拍即食面广告的日子，她不知道要拍多长时间，按照王姐说的，时间总要准备好。
　　她看了看时间已经十点半了：“绯总，我现在要回去了。”
　　话落整个病房就陷入了沉闷的气压之中，抑着，好似黑潮般遮起了顶。
　　让果茶一度还以为干掉的妖灵，是不是没散，它又跑回来了？
　　她迅速巡视周围，发现并没有妖气出现，再看绯总，她的磁场开始镇压，那璀璨生辉光芒，普通人是看不见了，果茶看着却觉得越来越刺眼。
　　怎么回事？
　　绯总恢复后，那属于她正常状态下的磁场？！
　　之前只是风云摧城般气压，现在增添了光芒，让她感觉好亮，亮的她睁不开眼睛。
　　绯总的心情怎么突然变得不好了？
　　该不会是因为是我说错什么，所以绯总情绪不佳？
　　不会吧不会吧，绯总看起来可不是那种小鸡肚肠的人。
　　可这光芒怎么回事！
　　“那个那个，绯总你心情不好？”
　　绯总含笑：“果小姐，别想太多了。回去后好好工作。”
　　阿甘觉得大小姐在生他的气。
　　“等你有空，我再联系你吧。”
　　果茶：你怎么知道我什么时候有空？
　　等我，听起来有点小心动的感觉。
　　只不过她想起绯总刚刚的态度好像不是这样的，明明是有什么想说的话，跟她说。
　　都怪大块头突然进来打扰了她们。
　　那绯总到底想说什么？果茶的一系列心理，充斥着迷惘，然后她脸色也表现出来了。
　　绯总的心情开始不美丽了。
　　毫无征兆的变得低落，让绯总更是烦躁不安了。
　　“果小姐，就这么说定了。”
　　绯总压下心中的异样，直接坐在了沙发上，翻着一本书，早就没心思去看了。
　　以至于果茶看见她手里的书拿倒了。
　　哪怕是法文，她也看出来绯总把封面倒了。
　　果茶鉴于绯总身上那带着侵略性的万丈光芒，太过于伤她的兽眼，她只好默默退后几步，想让绯总自己先冷静冷静，随后就凑到了阿甘的身边。
　　她奇怪问道：“绯总，她一向都这样吗？”
　　阿甘不满她这么说大小姐：“什么这样那样，果小姐，不要八卦绯总。”
　　大块头不回答，她就更郁闷了。
　　“我就怕她情绪不好，病情又复发了。”
　　这句话像一把利剑猛戳阿甘的心窝，他的面瘫脸诡异地抖了抖，才说：“大小姐心情不好，我想应该是马上要面对一堆家事吧。”
　　“具体的家事，我就不同你说了。倒是果小姐不要整天不务正业了。”
　　什么叫不务正业，不务正业。
　　你知道是我救绯总吗！
　　居然这么评价我。
　　果茶顿时气鼓鼓地举起小拳头，横在胸前，对着阿甘捶不下去，她最后只好转身朝沙发走去，拿起自己的小背包从里面抽出一张便利贴，写了自己在的公寓地址和电话，顺便打声招呼道：“这是我的电话号码，有空可以给我打电话，绯总。”
　　“还有，今天你一定要尝试下吃点东西，否则再饿下去对身体不好。”
　　如今大妖灵都死了，那绯总被大妖灵影响下产生的畸形健康平衡，就被打破了。她就必须要恢复人类正常的饮食。
　　否则光吊营养液是不会让身体健康的。
　　绯总抬起指尖，渐渐张开，夹住了便利贴。眼眸不动声色地从果茶的脸蛋划过，又不动声色收了回去，似乎她的情绪有些恹恹的。
　　让果茶莫名产生了一种错觉。
　　绯总，她是不是很想我明天也来？
　　这个念头刚在脑子里一闪，果茶内心的小人就嘲笑自己了。
　　怎么可能，绯总才不会做这种事情，她也不是会想这种念头的女人！！
　　果茶就带着复杂的感觉离开了病房。
　　只留下阿甘，他一个人颤巍巍地干站着，不敢乱走，尽量在原地降低存在感。
　　等过了五分钟。
　　绯总才发现自己的书拿反了，她有些烦躁地将书扔在茶桌上，再瞥向了阿甘。
　　回眸一刻，堪比刀刃，让阿甘全身的肌肉都僵硬了。
　　“大，大小姐。”
　　绯总说：“你去让厨房煲一碗粥，我想试试看。”
　　这让阿甘立即不紧张了，相反还松口气了。一是为自己，二是为大小姐的身体着想。
　　“大小姐，我马上就去。”阿甘转身便要出病房。
　　很快又被情绪不定的绯总叫住了。
　　“等等。”
　　阿甘奇怪地转身道：“大小姐？”
　　绯总沉抿了唇角，似在犹豫，不定间过了几分钟，她才道：“去查果茶接的是哪一家的广告。”
　　阿甘听见没自己什么事，他松口气，立即道：“好的！”
　　十分钟后。
　　金马利公司的王经理在自己的办公室，他接着电话，对着玻璃鞠躬点头：“是，是，我知道了。”
　　“哪能算麻烦，都是我们的荣幸，不打广告就能卖出去那么多货。”
　　“是，是是。谢谢姜主任的赏识。”
　　姜俊将电话挂掉了。
　　心里却惊涛不定起来：“不会吧，果吃播那么快就被绯总安排的明明白白了？”他这是要有老板娘的节奏。
　　作者有话要说：草采访：请问绯总，你听说过一句经典语录吗？女人你引起我的注意了。
　　绯总：.........

22、长镜头拍摄
　　
　　还有她是怎么被盯上？
　　之前就觉得绯总那么恶趣味, 没想到，实际上另有心思。
　　姜俊果然还是看不透自己的上司在想什么。
　　本来刚回到出租房的果茶，她喜滋滋打开冰箱找肥宅快乐水, 还没找到, 王姐就从楼上冲下来，气喘吁吁质问她：“你确定你最近没得罪什么人？”
　　果茶摇头。
　　“真的没有。”
　　果茶再多摇几次脑袋。
　　王姐又说：“你的广告被主办人推了。”
　　果茶被惊得手里的可乐都掉了, 回过神, 她抱头哀嚎喊道：“啊, 我的广告。”
　　“为什么为什么会这样！让我空欢喜一场！！”
　　王姐无语看着果茶哀嚎，手机再次震动, 是个陌生的号码，她赶紧接电话。
　　“果吃播的经纪人吗？是这样的, 我们金马利公司, 最近想拍一个关于酒楼的满汉全席的广告, 我想请果吃播担任主角, 具体广告费，只要她能来，我们愿意出丰厚的报价。”
　　王姐瞬间来了精神。
　　这是丢了芝麻捡了个大西瓜！！！
　　金马利食品公司是京源市内占第五大头, 凡是给这个公司做广告的人都是一些还算火的新人明星。
　　现在却请了一个名不见经传的新人来拍满汉全席的广告，以至于遭到了几个公司老人的质疑。
　　办公室内现在招待着果茶和王姐，王姐负责和广告负责人王沦谈论具体细节，而负责人也非常的热情。
　　“王小姐，我这边没有什么要求，只有一个立意，那就是吃得香，越奢侈越香。”
　　金马利打造的满汉全席美食广告，其实是一个符合现代社会的聚餐文化, 满汉全席看起来格调很高，价钱也公道。
　　只要每个家庭拼单aa制，就可以花五分之一的钱吃到满汉全席。
　　而满汉全席则是金马利自己打造改版的小型满汉，并不像真正满汉全席那么多道菜，只有十八道菜，海陆空食材全齐了。
　　王姐很擅长谈判，对于京源市的大东家，她巴结还来不及，如果能凭借自己的口才将果茶的广告资源都打好关系，以后还愁没广告吗？
　　她含笑道：“王经理能请我们来，我们已经是荣幸至极。至于吃的好看吃的有真谛，这一点找我们果茶一定没问题。”
　　“如果你还是不放心，我可以让果茶现场演练一次，就吃一次广式肠粉吧。”
　　现在是大早上，金马利公司附近又有广式酒楼，出去一趟就能买到肠粉了。所以非常简单。王姐这么做完全是为了消抹负责人最后一点犹豫。
　　身为负责人自然要好好为公司的一切业务准备好。
　　王沦也不意外，只不过他却有更深层次的顾虑，王沦没忘记昨天接到了老同学的电话。
　　姜俊是王沦大学室友，对王沦来说，姜俊也算是他们一届毕业生的传奇了。
　　姜俊一毕业就收到了卡卓立集团的邀请，直接进入他们公司上班，连实习都免了直接转正。这让当时还在找工作，忐忑渡过实习期的王沦非常羡慕，整整五年来，姜俊一路做到了人事部主任一把手的位置。
　　年薪自然不用说，业界内每一行都处处少不了去巴结姜俊。而王沦运气好，隔着室友这层身份就比外面的陌生人，要和姜俊亲近。
　　王沦丝毫不怀疑老同学说的好好招待，只不过王沦特别好奇，眼前这位可爱的吃播，和姜俊是什么关系？
　　当时他听姜俊的口吻，似乎充满了恭敬，应该不是他的女朋友。现在能让在业界内出了名的姜俊说照顾一下，那肯定不是一般人。
　　王沦没多敢猜，凡是卡卓立集团的事情，他是一点都不敢八卦。
　　“果小姐，我听说过你的业绩，是最近在吃播圈内很火的那位。我还是你的粉丝。”
　　说的果茶愣了愣，怎么广告负责人还是自己的粉丝？听起来不像是恭维。
　　而王姐却迅速把握住机会，趁机推销：“王经理真是慧眼识人，果茶最近在飞跃平台的新晋吃播中，排行第一名。”
　　“果茶是我就职三年来，遇到的最有潜力的吃播。”
　　“王静小姐在经纪人业内也是闻名的猎播高手，我相信王静小姐所说的。”王沦笑着和王姐客套一番，你一言我一语中，大家都心照不宣。
　　之后，王沦没有再多话，而是直接带着两人去了拍摄场地，让剧组内的人认识认识两人。
　　京源医院a号病房。
　　绯总已经脱下了病号服，重新换上了自己的一套白色兰花式的长裙，简洁又不失美感，银晶色的高跟鞋，轻巧地将她的脚腕勾勒成清晨天白一线。
　　旁边是小松和阿甘忙进忙出，开始搬行李。
　　自从绯总住院三个月以来，他们几乎把居住的家具都换了一遍，将病房布置的像个公寓，褪去病房的颜色，好让绯总舒服点减少点压力。
　　现在绯总一夕之间康复本身就是个奇迹。
　　绯总喝了一碗养生粥，并没有像以前那样吐出来，甚至还多要了半碗。
　　绯家医生观察了好阵子，总算宣布绯总已经康复了，还是要多留院观察几天。
　　绯总拒绝了，从留院改为医生上门诊察。
　　出了医院后。
　　绯总坐上了自家的高级轿车，她手头上还不忘翻昨晚姜俊送过来的资料，翻开的第一页，便是贴了一张六寸的头像，正是果茶的头像。
　　相片内的人睁着两只眼溜溜的眼睛，亮晶晶灿茫茫，似乎好奇着自己拍的个人头像会有多好看。
　　绯总光是一扫就读出了她当时在想什么，不经意间轻笑一声，连自己都没察觉，为何光看着果茶的照片，她便愉悦了起来。
　　但转眼之际，她翻到了第二页，王静的资料。
　　绯总看着资料上的备注：经纪人，就职三个月，现如今与负责的吃播住在一起。
　　她的指尖敲了敲那页，阳光洒落在那白玉指尖上更加透泽，她的态度神色不明，有一下没一下有节奏地敲落。
　　阿甘还在开车，副驾驶旁边坐的是他弟弟小松。
　　小松和阿甘从小就待在绯总身边保护她，是绯家亲传的保镖，更是亲信。
　　阿甘没忘记绯总让自己办的事情：“大小姐，夫人听说已经提前出门，她想亲自来接你，半路上大老爷派人将她接走了。”
　　“嗯，最近风声紧先什么都别和她说，然后再派几个人陪她打麻将。” 绯总安排好了绯母接下来的行程，她便放下了王姐的资料，再拿起果茶的那一页，仔细地阅览。
　　尤其是爱好那栏，写着：喜欢吃。尤其是吃掉自己最喜欢的东西。
　　而且还诡异地备注了果茶的一句话：以后想“吞掉”最心爱的东西。
　　吞？
　　绯总被这个字眼弄得莫名其妙。
　　觉得姜俊真是把不起眼的小细节都调查出来了，姜俊也不愧是人事部主任，调查人的事情，连曾经的对象说了什么，都刨露的清清楚楚。
　　其实这也不怪姜俊那么详细，而是果茶刚来人类世界的时候，她就看见电线杆上的小广告招牌主播，于是想都没想去招聘了。
　　于是遇到了王姐。
　　王姐喜欢问答面试，她问了什么果茶就说了什么，甚至果茶还说了很多题外话，都被王姐认认真真记录下来，连个逗号转折都没放过。
　　所以能用类似牛皮癣广告去招聘吃播，并且还真的招到人，只能说是异类的经纪人遇到了异类的吃播。
　　天生的臭味相投。
　　绯总看完果茶个人的资料，产生了一个疑惑，那就是她的家乡，资料上分明写着：京源市户口，个人填了出生于饕餮楼。
　　饕餮楼？
　　绯总皱紧了秀眉，她可不记得京源市内有这样的地名。
　　原本这就是王姐写来玩的资料，她可能也没想到果茶是认认真真的回答了她的资料，王姐当时看见饕餮楼只当是开玩笑，反正不过是招聘资料，果茶又长得那么可爱，白白净净一看是从很好的人家出身的，她还会是黑户？
　　所以王姐没太在意，因为资料写完转眼就不知道被扔到哪个旮旯处了。
　　可王姐万万没想到，姜俊将这份旮旯不见天日的第一份资料给淘了出来，还落到了绯总的手里。
　　真是天命难违。
　　绯总也是个较真的人。
　　“京源市，有叫饕餮楼的地方吗？或者小区？”
　　阿甘道：“大小姐，怎么突然注意这个。”
　　小松接话道：“大哥，京源市遍地都是我们绯家投资过的产业，当时拆迁的地方，我还是监工。可以说京源市偏僻角落，我都知道。”
　　“但唯独这个饕餮楼，我是没听说过。”
　　阿甘就想到大小姐忽然来这么一问，是因为她手里的资料，而那资料，他上车之前听说过姜俊那小子最近为了拍马屁，凡是绯总感兴趣的人，他都第一时间奉上对方的资料。
　　这不难猜出，大小姐最近感兴趣的人，就是果小姐。
　　“大小姐，有可能是作假的资料。”阿甘对果茶的动机仍旧处于警惕的状态，怀疑她的目的。 “姜俊那小子向来就喜欢吹毛求疵，说不定这个饕餮楼就跟寄快递备注一样。写什么就是什么。”
　　却不曾想是以真乱假。
　　绯总沉默了。
　　她倒是对饕餮楼三个字，十分有兴趣，尤其是看古今观止时，其中有一篇山海经的文言文，里面详细记载了饕餮的模样与食欲。
　　说到食欲和模样。
　　就单单说食欲。
　　绯总忍不住笑了笑，倒是和她有几分相似。
　　那她现在应该已经接到了大广告。
　　金马利后台剧组内，导演，原本就不满负责人王沦换了新人来拍满汉全席的广告，不过那都是五分钟之前的事情了。
　　王姐为了证明果茶的吃播效果满分效果，就特地准备了一份清淡的广式早餐，豆浆油条，奶黄包叉烧鸡蛋肠粉，烧麦，糯米鸡，让果茶现场直播吃一次。
　　果茶纤细的双指轻轻掰开奶黄包，流了出沙黄，她舔舐吸吮了里面的甜馅，再掰一口淡黄的面团裹着小段油条，然后再油条切成一段段浸泡在豆浆白汤内，淹至一分钟。她就先吃了烧麦，糯米鸡，最后叉烧鸡蛋肠粉，她美滋滋地一口给吸溜没了。
　　麦里传来清晰的声音。
　　带给现场的人一种吸溜果冻润滑的感觉，连带自己的喉咙都有种果冻划过的感觉。导演终于放下了自己的质疑与成见，觉得一个新人怎么有担任大广告的实力，现在看来，还真的是长江后浪推前浪。
　　新人一代比一代强。
　　导演当下拍了卡板说：“下午我们一镜到底试试！”
　　此话一出，副导演和其他后勤人员在内都吃惊了。
　　一镜到底意味着什么？业界人士谁不知道，导演是出了名的一镜到底控，凡是瞧上有资质的人，都会用一镜到底。可能一镜到底的人不是身价高就是演技平平。
　　如果一个广告演员有一镜到底的本事，那还用来拍这十几秒不到的广告吗！
　　而导演这么说，分明是想拍美食系列的长篇广告。
　　作者有话要说：果茶喜悦：我接广告了！！
　　绯总死鸭子嘴硬：我刚好有空去巡视一下现场。

23、绯总的气场
　　
　　绯总再次接到姜俊的通报, 她忽然让阿甘开车直接去金马利总部。
　　阿甘奇怪道：“大小姐，我们和金马利的合作，不是一向由姜俊负责吗？您何必亲自跑一趟？”
　　“无妨看看也好。”绯总心不在焉道。
　　金马利集团马总刚开完会, 就接到一个天大的通知, 国外的董事长特地命令他好好接待绯氏总经理。
　　当时马总听了还有点迷糊，绯家那么多的总经理, 说的是哪一个？
　　结果听到的是卡卓立总经理, 他直接一阵激灵, 连会都不开了，半途中带着一批下属出来迎接了。
　　对金马利这种小公司来说, 卡卓立集团宛如一座大山，随时可以压死人的级别, 也随时可以让你鸿运亨通的金马。
　　马总不敢有任何怠慢。
　　与此同时, 暂时得到导演认可的果茶, 画了淡淡的妆容, 已经在旁边候着了。
　　化妆师的速度比平常要快多了，导演和化妆师是老熟人非常理解化妆师，是个挑剔的人。
　　平常化妆的时间也比别人多半个小时, 可今天却提前化好了。
　　导演忍不住凑过去和老友说：“你平常不是最喜欢在每个演员身上花功夫，找出他们的优势进行优化，怎么今天出来的那么快？”
　　化妆师听他的意思就好像自己随便打发一下，跟质疑他的职业操守并没区别。她本来该不高兴的，可看见果茶那可爱的小脸蛋，她又笑眯眯说：“我本来就是量身定做，简单有简单的没，而且这位小姐的皮肤是我见过中最好的人，浑然天成不经修饰, 肌肤就胜过一朵娇花，比十八岁少女的皮肤还要好。”
　　“她根本不需要多少粉底遮瑕，遮多了反而对美有了瑕疵。”
　　导演无语了：“我们同事那么多年了，姑且就相信你的直觉。”
　　他转身就朝台上，喊：“好的，果小姐我们要开拍了。”
　　导演在旁边指着了个c位：“我们就先从这个角度开始。”
　　果茶点点头看向了镜头，广告按照要求，她只需要走到固定的c位，然后剧本内描述的一段看不见的特效，她需要托起右手，捧起一碗空气面，然后迈着步子朝副导演的方向走去，坐在餐桌上品尝满汉全席，最后表现吃的很香很香。
　　她觉得满汉全席一定很好吃吧。
　　王姐曾经也跟她说过，满汉全席很多菜式，包含了八大菜系的做法，要是她每一样都能尝到该有多好。
　　果茶行云流水地做完第一个动作，她站到c位在一众群演的陪衬下，在美食街上走到了酒楼【虚拟。】
　　表现的非常认真。
　　王姐却忍不住皱眉了。她开始认为这个广告有点没诚意，连美食街都不愿意租一下，走的绿茵布，周围的建筑全都是一堆特效。
　　这样的广告拍出来，确定不是美食动画里面放了个真人？
　　不过她们这样的小经纪人和小吃播，哪里有的挑了。
　　听导演说，他要拍的是有难度的长镜头，这不是为难果茶吗？
　　导演的想法具体是什么样的，很多人并不清楚，长镜头的拍摄十分考验的演技，每一帧都要恰到好处的角度，如果一旦偏误，就会导致ng重开。
　　靠着长镜头内一镜到底ng的演员不会很多，但对新人来说，可以算是ss级的难度。
　　也不知道这位果小姐是不是太单纯了，还是经纪人顶着压力让自己的吃播去接那么难度的广告。
　　马经理来到大棚的时候，他非常满意剧组内的人的勤快，在接到董事长的电话时，他就去迎接绯总经理。
　　高级轿车刚到，绯总踩着高跟鞋，优雅又利落地下了车，马经理见况急忙跑过去迎接。
　　第一次见到卡卓立总经理的突访，马经理的内心很激动，也非常的不安，生怕手下人出了什么纰漏对自己的印象不好。对公司的印象不好。
　　而且这一次的满汉全席的广告，就是卡卓立集团旗下的一家合伙子公司向他们下单的。
　　马经理不敢耽误，更不敢猜这位业界内著名的总经理，来他公司目的是什么？
　　难不成绯总很重视这个美食广告？
　　“绯总，本公司能迎接您的到来，真是蓬荜生辉。”
　　绯总颔首，没有半句废话：“听说卢林在你旗下做事？”
　　卢林就是负责美食广告的导演。
　　马经理的大脑迅速转动，很快抓住了卢林这个关键词，他急得卢林好像也是京大出身的，听绯总的语气，似乎认识他。
　　难道是同校生？
　　马经理赶紧道：
　　“卢林是我们公司里的黄金导演，有他在，任何拍摄都不会有问题。”
　　绯总淡淡回应：“嗯。”
　　她便率先进了金马利集团，来势汹汹的气势，让马经理看不出她是来巡视监督？还是来找卢林许久的？
　　马经理心里一阵阵的跳快，想打听一下，身边都没有人可以为他做出解答。
　　当绯总再次见到果茶时，她正卖力地坐在餐桌前，表情夸张地赞叹美食的诱惑，可她从果茶那双很会说话的眼睛里，看到的只有两个字：难吃。
　　绯总看见那桌食物，汤没有冒出热气，米饭打光看着卖色不错，实则确实糙米饭，还有肉已经冷成一坨了。
　　而小饭桶坐在餐桌前，她举着筷子颤巍巍，不知如何下筷。
　　原本果茶就是个老实的人，她此刻的脸蛋非常诚实的摆不出拍摄效果需要的那种假意的效果。
　　看到果茶强迫自己坚持下去的样子，绯总的眼神霎时冷厉三分，她不言却双手环臂，眉宇皆是沉淀锋意，不怒自威的气场，让马经理感觉心慌慌，觉得哪里不对劲。
　　绯总，这是生气了？
　　为什么生气？
　　拍摄的不好吗？
　　马经理不敢有半点时间去犹豫，他赶紧对着卢林喊道：“卡卡卡，老卢，你过来一下。”
　　“先别拍了，我给你介绍绯总。”
　　这时绯总的眼睛才注意到一个戴着眼镜，满脸胡渣的男人，看起来三十出头，样子憨憨的，急匆匆就走了过来。
　　绯总挑剔问马经理：“这就是卢林？”
　　马经理：？？？？？
　　绯总刚刚提起卢林，不就是认识卢林吗？怎么他猜错了？
　　马经理顿时又冒起汗来了。他听说过眼前的绯总，向来就严谨，从来不缺钱，做什么你只要有质量在，她就会给你机会。
　　可他觉得卢林的质量还是可以入绯总的眼睛，怎么现在反倒和传闻中不一样？
　　“那个绯总，卢林在拍摄mv广告方面一直是业界精英，这点您就放心吧。”
　　绯总斜了他一眼，丝毫没有接受：“你叫我放心？有什么现成的果实摆在我面前，来证明你说的话？”
　　马经理终于最后一道心理防线崩溃了，刚刚的猜测一并打破，绯总，她现在很不满意这个广告。
　　到底是哪里不满意了？他要是没处理好这个公关，会不会被董事长撸了职位？
　　想到这里，他顿时欲哭无泪了。
　　到底哪里出错了。
　　但不妨碍他把锅推给了卢林。
　　“卢林，你怎么回事？不是让你好好拍，怎么搞成现在这个样子。”
　　卢林也是一脸的迷惑：“马总，我可是照着你的指示，给新人量身定做一个广告，虽然是长镜头，但我看那位小姐好像也驾驭的住。”
　　说着他觉得镜头那边又有点奇怪，明显能感觉到果茶的表情有点僵硬，他又补充说：“如果你说果小姐的话，她是第一次拍广告，会紧张很正常。”
　　马经理才不信，现在他就咬死这一切都是卢林全程监督的：“这个广告我看着不满意，你说说你的看法，要么最好换个剧本。”
　　没看见旁边这位大神有什么意见吗！卢林卢林，你是真的瞎还是假的瞎。
　　整个过程，绯总没有参与任何话题，确实跟一尊神像一样光是站着，就给人一股莫大的压力，连后勤搬来了沙发都被无视了。
　　卢林终于意识到了马经理的暗示，他就说：“我先去看看哪里出纰漏了，马经理您等等。”
　　马经理赶紧道：“去去去，早点找，绯总的时间很宝贵的。”
　　卢林这才懂了，马经理是怕得罪旁边看起来气势压人的老总，然后把可能的过错先推给他。
　　他顿时脸都气得白了。
　　然后亲自去场内检查道具，先是桌椅，餐布，接着是满汉全席十八道菜的道具菜，他摸了一下皮蛋山松花，其实就是松柏叶装缀花盘的皮蛋，看着精致，实则透着一股淡淡的臭味。
　　卢林发现食物出了问题，其中好几道菜因为天气问题已经开始发酸发臭了，他脸色就变得更难看了。
　　“小陈呢？咱们拍美食广告，上一些隔夜菜来拍广告，是想恶心死我吗！”
　　负责后勤的小陈就赶紧跑上来跟卢林贴耳说了几句。
　　卢林的脸色才缓和一下，他抱歉地对着坐在那就差捂着鼻子的果茶，却十分敬业的忍住了，并且忍的眼角都红涩了。
　　美丽的女士受了委屈，我见犹怜。
　　只是一幕便入绯总的眼底，她冷冷地呵了声：“看来贵公司，一直保持着节俭的传统美德，连绯氏都需要从中取长去学习。”
　　语气中已经是非常明显的嘲意。
　　马经理这时已经快哭了。
　　就在刚刚，他观察到绯总的反应，终于明白了自己出的纰漏在哪里了。
　　是那个女人。
　　原来是为了那个女人！
　　他赶紧补救道：“绯总，现在只是试验期，正式拍摄还得等到明天。还请您耐心点。”
　　旁边的阿甘就低下头提醒道：“大小姐，此事就交给我处理，您还是先回宅子一趟。”
　　绯总便毫不犹豫转身离开了，整个过程只用了五分钟，就走了一个压迫死人的过场。
　　作者有话要说：草：啧啧，是去保护媳妇的。
　　绯总：你有意见？
　　草：没。。感谢在2020-09-11 09:42:52~2020-09-12 12:11:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿尔泰尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

24、果茶和土豪键盘侠
　　
　　马经理赶紧屁颠屁颠送到电梯口, 余下的就让阿甘处理了。
　　阿甘跟绯总那么久了，他很了解绯总的心思，就提醒马经理说：“你现在知道了？就是她, 懂了吗！”
　　马经理用手巾擦擦汗, 一边点头说：“我亲自处理事情的前末，给个满意的结果, 甘先生请放心。”更请绯总放心。
　　阿甘心想你要是开始就做好本分, 何至于被我们大小姐抓包, 而且好死不死，怠慢的对象, 还偏偏是大小姐最近开始注意的女人。
　　他觉得这个人大概没戏了，就摇了摇头离开了剧组。
　　卢林查清楚状况, 他才来报告说：“马经理, 这道具出问题可不能怪我, 你还记得今天是什么日子吧！”
　　马经理刚刚经历一场心理磨难, 他没个好语气道：“什么日子？”
　　“发薪的日子。”
　　“后勤费一直没打上来，酒楼那边宣传又没完全打通，所以出了个小小纰漏。”本来卢林想说, 马经理为了节省广告费贪剩下来的钱，就随便找了个十八线的小明星过来拍广告。
　　连道具和餐费都不管，底下人的人因为钱不到位，又要完成任务，只能退而求其次。
　　但万万没想到今天就翻车了。
　　要不是因为卢林压着，只有卢林能在上面说几句话，估计很多人早就离开剧组了。
　　倒是让这个小吃播吃了个小亏。
　　而马经理平常就不喜欢接触剧组，几乎不怎么去管底下的人，只需要放几句话他觉得一切就没问题了。
　　当时姜俊一个电话过来给王沦, 王沦这个家伙转头让他帮忙关照下，他当时还以为不过是一个小吃播抱到大腿接着了这个广告。
　　现在业界内靠色上位已经是很流行的事情了。
　　马经理想着有卢林在，随便拍个广告就能打发了。他帮了王沦还能在姜俊面前刷个存在感。
　　可没想到，他直接在姜俊的上司面前掉链子了，失去了一份比巴结姜俊还要绝大的机遇！
　　真是有馅饼从天下掉下来，他都接不住，他不倒霉谁倒霉。
　　马经理唯有泪千行，如果讨好了绯总，还至于现在一副如丧考妣的神情。
　　卢林偷偷在心里说了一句：臭小子，活该！
　　让你平常苛待老子。
　　马经理为了补救，他只能低声下气道：“老卢，我马上将资金打给你，包括这个月的工资。咱俩共事那么多年，我不求你那么多。”
　　“就求你一件事。”说着他紧张巴巴起来：“千万要拍好这个广告，尤其的重点人物，是那位小姐。”
　　马经理的视线落向了果茶的身影上。
　　果茶她现在一脸的懵逼，似乎搞不清楚状况，怎么突然就停止拍摄了？
　　是不是她的表现不好？被导演嫌弃了？
　　她询问王姐。
　　王姐不认识绯总，但她从头到尾就看见姓马的经理，给人点头哈腰，结果对方是个难伺候的主儿，所以马经理完全没落到个好脸色。
　　而且她心里也觉得这个广告没自己想象中的好，一个美食广告，居然用隔夜的馊味作为拍摄食物，他们剧组不是挺有名的吗！伙食待遇差成这样还干嘛开剧组，公司是养不起还是怎么的？
　　这让她们本来就喜欢美食的果茶怎么吃的下去？简直是种折磨。
　　王姐看着就心疼了，突然怀疑自己一直以来的决策是不是错了？
　　她平常有事没事，就喜欢在果茶面前提醒她，尽量在工作上与甲方忍耐，别随便喜怒于形，哪怕东西不好也不能当面表现出来。
　　果茶确实乖乖的听话，并且照做了。
　　可就是如此温顺的孩子，如今遭遇这种待遇才让王姐更心疼。
　　这次广告算是她的失误，现在栽了个跟头！ 她就等等，如果再没个好交待，她就领着果茶走人！这份广告不要也罢！
　　果茶迟疑好久，她搅着手指明显有点紧张：“王姐，是不是我的演技不行？”
　　王姐温柔安抚她：“没事，跟你没关系，你不要想太多。”
　　开公司当管理层的人，尤其是马经理这种靠着关系进公司的人，有着推事于人的德性，什么事情都交给下属去做，得到的功劳自己却在坐享其成，真要等实际考察的时候，又开始另一番表面功夫。
　　就好似他真的精明能干一样。
　　王姐从事业界几年，早就看惯了行业这种潜规则。
　　现在马经理运气不好被抓包了。
　　只希望能改善下拍摄的环境，下次，王姐想她会将这一家公司的名字拉入黑名单，不就是少赚几次钱。
　　这边的马经理对着卢林求爷爷告奶奶的，卢林收到手机银行卡的消息，立即着手准备去了。
　　他第一时间就来到果茶身边安抚道：“果小姐，今天的准备有点不足怠慢了你，容我们多花点时间准备。”
　　“所以还请你明天再来一趟。而且果小姐你的上镜感不错，完全符合爱美食的人设。我希望你明天能继续保持现在的水平。”
　　王姐就替果茶客套道：“卢导演我对您的敬业是没有任何异议的，甚至还十分欣赏，只是今天的准备确实不足以去拍摄一个广告。”
　　果茶坐在两人中间，她迷惘地看着王姐和卢导演，好像有种无形的硝烟在蔓延，可两人都是笑眯眯十分有礼貌的样子，感觉又不像在争锋相对要打起来那回事。
　　“卢导演的好人品，我是有所耳闻的。”
　　“王小姐看起来是个很尽责的经纪人。”
　　“道具明天会通通换新，不会发生今天的事情。”
　　“我相信卢导演的敬业，您亲自监督的事还能出纰漏不成，我相信导演是个严谨的人。”
　　话到此处，卢林忍不住赞赏眼前的王静经纪人了，虽然只是一个小吃播的经纪人，但能抓准机会趁机而上，确实是一把好手，即便被钻空子的人是自己，可不妨碍他欣赏她。
　　她这是提醒自己亲自去提醒酒楼准备好拍摄的美食。
　　卢林今天能看到马经理吃瘪，哀求他的态度，看在出口恶气的份上，卢林打算亲自监督厨师做一桌子真正的满汉全席上摆。
　　反正他现在不缺钱了，送个人情给王经纪人又有何妨？
　　卢林客气了几句就离开了。
　　王姐冷笑地看着卢林从开始瞧不上果茶的态度，到现在一个态度大转变。如果果茶真的一点本事没有，说不定更会被这些人忽视。
　　好在果茶的颜值，和对美食的热爱，从来是真挚的。
　　她拍出来的广告是带着对美食诚实的喜爱，并且代入感会非常的强。
　　“果茶，下午咱们搞一次直播顺便宣传广告拍摄。”
　　果茶乖乖地点点头：“我都听王姐的。”
　　她完全没有条件的信任，顺从的令人感动，让王姐更想为她做点什么了。
　　下午吃了顿饭。
　　果茶再次打开直播间，她对黑兔子还是有点发悚的，打开直播的时候，她眼睛就落到右侧窗户去看榜一皇冠用户的账号。
　　居然是暗着的。
　　看见你想兔子她没上线。
　　难道今天是她果茶的幸运日吗？！
　　果茶的羊毛衫：嗷嗷，果茶奶奶来了！
　　果茶粉奶茶：好几天不见了，快想死你了。
　　果茶粉扁扁：今天好像没有看见有美食摆出，果茶要和我们聊天吗？
　　果茶在直播间说道：“今天是个特别的日子，我有件对我个人来说很重大的喜事，告诉大家。”
　　风气嗷嗷：啊啊啊！该不会是宣布有男朋友了？
　　果茶粉a：不要啊！我不要听到这样的消息，果茶小吃货是大家的。
　　果茶被这些调皮的粉丝逗笑了：“我还是单身，大家不要慌。”
　　量杯装乃：那是不是要结婚了？那个男人养的起果茶！我怕被吃穷了。
　　又来了一个新粉丝。
　　量杯装乃：想养果茶得看看自己钱包有多厚。啧啧，谁养的起果茶，要么假吃保持粉丝量，人品下次，要么饭量就这么大，吃死你。
　　这个新进来的粉丝说话丝毫不留情，其他粉丝还没反应。
　　直播间就响了叮咚一声，打赏榜大户进入直播间的声音，从前在果茶耳朵里就是防空警报，可现在却仿佛降临的救世主。
　　看见你想兔子盯着远比任何直播间用户的七彩头衔出现了。
　　看见你想兔子疯狂输出：“不会跟你结婚就是了，少动嘴，多想想自己为什么还没升职加薪。”
　　量杯装乃：你这个本直播间最大的键盘侠，好像没资格说别人吧。你有钱你了不起！
　　绯总向来能动手绝不动口，直接用实际行动打脸。
　　直播间提示：看见你想兔子赠送一辆宝马，成为果茶奶奶直播间最大的土豪。
　　众粉：..........
　　牛批，用钱打脸的感觉好爽。
　　风气嗷嗷：等等画风好像不对啊！黑兔子刚刚是在维护果茶吗？
　　喷子变成霸道宠人什么的。
　　这个粉丝好像发现了什么盲点。
　　其他粉丝顿时炸开了，果茶的直播间虽然才八万粉，离十万粉还差点，但她粉丝也不少。
　　整个直播间的弹幕立即就刷了起来。
　　果茶粉一号：好像是呢！
　　果茶粉二号：怎么了怎么了，我是不是眼花了，键盘侠变成霸道老总了吗！
　　果茶粉三号：啊喂，楼上的霸道老总，我现在满脑子是这个该死的女人真甜美，你有毒。
　　果茶粉ad钙奶：还有还有，把果茶抵在墙上，挑起她的下巴：女人从了我吧。我大把的钱让你挥霍！
　　噗—— 果茶差点没喷出来。
　　什么鬼！怎么突然变成走cp的画风了。
　　她们明明之前还是势不两立的一方。
　　完了完了，明天说不定就有粉丝或者黑子把这段鬼畜出来，然后强行将她们凑成一对。
　　她，才不要！！
　　果茶立即出来制止这种画风持续下去：“你们别误会了，这是兔子的一片心意，她绝对没有这种想法，你们别随便yy。”
　　“而且黑兔子是女孩子，我们都是女生怎么可以？”
　　然后风气嗷嗷发了一个花吻在上的百合女子的表情包，在直播间上。
　　风气嗷嗷：百合无限好，有钱就能生。
　　果茶：.......
　　“嗷嗷，你变坏了，你以前不是这样的！”
　　风气嗷嗷发了个害羞jpg：我喜欢看先相杀，然后再相爱的两人。
　　果茶：= =我们还不至于到这个份上。
　　很快底下的粉丝顿时积极发挥脑洞。
　　果茶粉一号大型制作台词：一个不愿意臣服豪门的女人，被一个腹黑的总裁追求，强行嫁入了豪门，过了五年，终于总裁出轨了妹妹。
　　果茶粉二号：楼上的，你怎么套着品如的衣服。
　　果茶粉三号：还扛着品如的衣柜。
　　果茶粉四号：还把洪世贤变成了总裁。
　　果茶粉五号：不行了，我不接受，我不接受我的霸道总裁是渣男画风！！！你们还我霸道忠犬熟悉的总裁。
　　果茶：.......
　　奇怪的cp诞生了。
　　看见你想兔子发言：楼上们的戏不错，谁的写作能力好，写好剧本邮寄给我。按百字一百论价。
　　然后附带了邮箱链接。
　　果茶：啊喂！你这个当事人就不要凑热闹了，我对你刚刚的好印象又坏了！！！
　　作者有话要说：草：有意思的话就说嘛，干嘛想网恋。
　　绯总：闭嘴。
　　草：是不是说中你心声了。
　　绯总：呵。
　　不知情的果茶歪着脑袋想：今天吃什么好呢？

25、绯总很温柔
　　
　　现在又来了一个新的喷子, 新旧两喷子开始在直播间互怼，而新喷子说没两句就被黑兔子给打回去了。
　　有钱就是任性。
　　直播间的粉丝和路人看了个痛快，键盘侠大战键盘的戏码, 没有比这跟新鲜了。
　　只不过新来的喷子战斗力不够, 依旧比不上黑兔子。
　　果茶的粉丝们，面对常驻在直播间的黑兔子, 一时心情复杂了。
　　果茶粉18号：这个土豪是当定了果茶喷子王的女人。
　　果茶粉雷霆号：反正我看了一场好戏, 不知道明天还有没有戏看了？
　　粉丝们纷纷附和, 表示明天的键盘侠大战再来一场，他们还会继续围观。
　　量杯装乃：有钱了不起, 有钱我买一辆时下最帅的摩托车不爽吗！打赏给假吃的丑八怪。
　　量杯装乃：这么说来我还蛮聪明的，一分钱不给还白嫖, 还能拆穿假吃。说起来虚伪打假那才是正义之士该干的事情。谁是键盘侠谁才办了实事, 尔等这些跟风狗是不会明白的。
　　这个社会上除了钱多, 你们还会关注其他的吗？都是一些被钱污染的渣渣。果然是什么吃播就有什么德性的粉丝, 物以聚类！
　　量杯装乃：总之，我先预言一波，果茶奶奶假吃不出三个月就锤定！
　　果茶粉一号：滚。
　　果茶粉二号：滚。
　　果茶粉三号：滚犊子！！
　　风气嗷嗷：这么一对比, 黑兔子斯文多了，她好歹没说过脏话。可这个量杯喷子却恶熏透我了！
　　果茶的羊毛衫：我先举报一波。受不了。自我标榜道德模范的正义之士，我快恶心吐了。
　　果茶粉+n：加我一个！
　　果茶连阻止都来不及了，她有些头疼怎么今天吵的比平常要糟糕，虽说黑兔子今天是为了自己说话，可没想到来的那个人也不是善茬。
　　可以说更没下限。
　　网络空间都怎么了？气抖冷？
　　很快有其他直播观众分成了好几个群体，有的赞成果茶假吃，还说量杯装乃话难听，但理不粗, 有的观众觉得他就是过来碰瓷钓鱼的，你们傻还掉进去。
　　而果茶粉们本来在举报一个账号，结果反而越来越多人参与话题，还有人趁机刷屏说果茶假吃。
　　一时间直播屏幕，弹幕就吵了起来。
　　果茶意识到哪里不对劲，她赶紧拜托道：“大家别吵了，是非黑白，自有公道。不必争论浪费口舌。”
　　问题是现在吵得不可交，而产生的大瓜才是最危险的。
　　可是她阻止不了一群人唇枪舌剑，符合她的冷静的评论通通被刷了上去，还宛如潮海般淹没了理智观众的动静，她阻止了十几分钟，看着她远没见过的新账号纷纷涌进来吵架。
　　搞得现在直播间只剩下谩骂攻击的声音了。
　　那个量杯装乃发表了一系列挑衅的言论后，就鬼鬼祟祟地离开了。而且之前的话还表示他会继续关注果茶，直到锤定果茶假吃为止。
　　果茶忍不住挑了挑眉。我这是被人盯上了？
　　还有我就没假吃过。饕餮如果都需要假吃，那整个传说都将改写了。
　　王姐买了果汁回来的时候，刚进了专属直播的房间，就看见果茶皱着表情，她似乎遇到了什么难题。
　　她从来没见过果茶除了笑嘻嘻以外的表情，这让她迅速重视了起来。
　　“茶茶，直播间发生什么事情了？”
　　果茶顿时转了个身，驮着办公滑椅来到王姐身边，她双手一伸抱住了王姐最近胖了一寸的腰：“王姐，我不知道什么情况，我这次可能遇到一个不分青红皂白的黑子了。”
　　说着她指向直播间骂的起飞的一堆人，从说她假吃开始，已经骂到上升到社会人类资源等等高纬度的话题了。
　　为什么会变成这样？
　　王姐立即意识到不对劲，她赶紧查看下直播间，看见右上角关注的人数一下子飙升到十万次数，之前才八万，她就出去一个小时就瞬间涨了二万粉。
　　后来王姐听了果茶描述，她替果茶先掐断了直播间，然后好好跟果茶科普一下，她是遇到业界内那帮最闲最黑的键盘侠了。
　　这类键盘侠打着正义打假的旗号，牟取私利，并且有些手段不入流的竞争公司会请这些黑子们故意去对手直播间上捣乱，被抓住黑点的主播就会彻底翻车。
　　如果职业上没有黑点，他们就会去抓生活上的黑点，人是无法十全十美的，总会有点过错。而他们就是抓住那点过错趁机放大制造更严重的事态。
　　说是为了公平公正，为了社会诚信友善，其实这群人不过是揽着利益，维持的是一个结果公正，并非机会公正。
　　他们是在扰乱市场规则，是在恶性竞争。
　　王姐将自己的担心都告诉了果茶：“希望我的担心不是真的，我总觉得这次来者不善，而且还是在明天要拍满汉全席的广告出事。”
　　“茶茶你只是个新人吃播，按理说人气不够又低调，应该暂时不会被针对。”
　　“现在发生的一切却跟我想的相反，看来，咱们是真的遇到打压了。”
　　王姐表情凝重万分，如果为此丢掉了广告，那损失更加惨重。以至于她的心里隐隐滋生到一个怀疑，果茶是被哪位圈内人士给针对上了？
　　她敢保证果茶从来没得罪过人，但事却毫无征兆地冲她来，那就说明是对方因为不知名原因先行挑衅的！
　　果茶对“打压”二字感到非常的陌生，她以为人类世界和平，再有争斗也不过是一场口水大战不会伤及性命。
　　可这种不相同，似乎除了性命之外，荣誉和名声地位这些无形中的利益在这场口水大战牵扯甚多。
　　这就是传说中的网络暴力？
　　那她这只兽，是被人类网络暴力了吗？
　　果茶有些迷惘了。
　　她是一点不在乎什么荣誉，只是心疼三个月来勤快耕耘，获得了认同的粉丝们。
　　果茶粉们真的对她很好。
　　现在看见对她友好可爱的粉丝们，被一群外来不明的路人喷，她的心情有些不爽了。
　　对，不爽了。
　　“王姐，你说我该怎么处理比较好？”
　　王姐说：“现在主博号召果茶粉们不要到处撕逼，被人利用了，我会联系几个人去调言论查出挑事的人。”
　　“好，我现在就行动。”果茶打开了主播页面直接登陆，然后页面的邮箱跳了出来，还带着一个卖姨妈巾的小广告。
　　她点了叉，下面还有一封邮箱信。
　　还在阅读中。
　　王姐套了件长褂就拿出手机，打算给认识的几个同学咨询下，顺便报个警，她刚按下第五个号码。
　　“哦，原来已经解决了。” 旁边的果茶忽然从办公椅上跳了起来：“好奇怪，谁那么快就揪出来那个喷子了？”
　　正在拨号的王姐：？？？？？
　　王姐闻声探头一瞧，看见主博上邮箱的内容，正好是：“尊敬的果茶小姐，鉴于您直播间发生的事情，我们已经调查清楚，并且附送键盘侠量杯装乃的账号，和地址给您。”
　　“请您按照处罚程度，先给他一封律师函。”
　　随即页面又跳出一封邮箱信：“尊敬的果茶小姐，我是您的网上咨询律师张xx。”
　　果茶指着内容忍不住吃惊了：“王姐，这就是律师？你请的也太快了。”
　　王姐：.........她还什么都没干。
　　不过王姐再三去确认，然后去直播间看，再去主博群里看，里面有好几个粉丝发了澄清的公关内容，并且附带了有力的未剪辑的吃饭视频，证明果茶没有假吃。
　　而带头的账号叫：白兔子爱吃她的薯片。
　　王姐一连三问号：？？？
　　王姐终于不得不将注意力转向了果茶，见果茶高兴的给粉丝们发了语音，让他们别担心，自己的事情已经解决了。
　　还说了明天要拍摄美食广告，等拍出来了，一定会在直播间放给大家欣赏的。
　　果茶将消息通知下去后，她就去冰箱里拿了两根奶糕，一根给了王姐，一根自己塞进嘴里嚼了嚼，没一下子就消灭了。
　　王姐舔着奶糕，没心思品尝甜味，她看着纯真无辜的果茶，反而觉得更担心。
　　虽说网络暴力瞬间被解决掉，但她的直觉告诉自己，事情还没完全结束。
　　计算是界内操作团体人再有钱再请大能，他们都无法在十分钟内解决掉一个网络暴力。
　　能解决的人几乎都是传奇，并且至今为止从未发生过。
　　可现在不同，十分钟内解决一个网络暴力，真真切切表现了，世上还真的有人有这个能力。
　　只不过对方的目的是什么？真的是路见不平才拔刀相助？
　　王姐觉得没那么的简单，没有人会平白无故去帮助果茶，而果茶的人际关系，她是掌握的一清二楚，没有一个是有能力帮助果茶摆脱网络暴力的。
　　唯一的可能，也许是果茶在她不知情的前提下，结识了什么大人物。
　　王姐觉得自己还是多询问清楚比较好，免得果茶被卖了还在替人数钱。
　　“茶茶，你告诉我，你私下是不是认识了什么大人物？”
　　果茶几乎是下意识的想到了绯总。
　　她虽然不知道绯总是哪家公司的老总，但论绯总的磁场就是人类之中的佼佼者。所以绯总有钱也很正常，否则怎么请那两个大块头保镖。
　　只是她对绯总还停留下出院后，就再也没联系她的那刻。
　　想到此处，果茶赌气地鼓起脸颊，心情十分的郁闷，自己辛辛苦苦替绯总解决了一个大麻烦，她倒好，现在有没有出院，现在状况如何都没打算通知自己。
　　连电话号码都是她有自己的，而自己没有绯总的号码。
　　真是个无情的冷女人！
　　可仔细想想要是绯总因为其他事情耽搁了呢？那自己岂不是误会人家了？
　　要么她打上次联系自己的号码去问问？
　　正纠结之际，果茶突然发现自己的心情有几分微妙的变化，而带来这份变化引起人，就是绯总。
　　“也不知道她现在怎么样了？”
　　“茶茶，我跟你说话，你听进去了吗！”王姐见她本来要回答结果半途就发呆了。
　　她有些哭笑不得了：“我虽然不知道你近来结交了什么朋友，但我希望茶茶你能对那个人多几分警惕心。”
　　“现在的你接触的人太少，还不足以去看清一个人的本性。”
　　王姐说着顿了下，她想起自己以前的遭遇，就更加深恶痛绝的提醒果茶：“尤其是一种对你挥之则来，挥之则去的人，你一定要敬而远之！”
　　果茶被王姐突然愤慨激昂的模样，激发了好奇心，她说：“这是哪种人？”
　　王姐：“就是一种危险又吸引你像极了狼毒花的女人。”
　　“她需要你时，会各种诱惑你，不需要你时就会凭空消失，到最后半点踪影都没有的女人。”
　　果茶搜寻了脑海的人，总觉得王姐形容的女人好像很坏的样子？
　　绯总才不是那种人。
　　尤其是能在果茶做出无数古怪举动，还能包容她请她吃饭的人，应该是好人。
　　不过王姐从来没骗过她，对她是掏心掏肺的照顾，果茶为了安她的心就立即保证道：“放心好了，从今以后我把这种女人列进黑名单。”
　　王姐这才满意地点点头，她出去继续打电话，想查查到底是哪位天降骑士，将果茶从网络暴力里拯救出来。
　　王姐前头刚出去。
　　果茶就接到一通电话，传来了熟悉悦耳又吸引人的声音。
　　“果茶。”
　　是绯总！
　　果茶顿时坐姿竖直，翘起的双腿都摆正了。
　　随着绯总的出现，她的心跳莫名的在加快，当她倾听着绯总的话时，忍不住期待绯总会说些什么。
　　“刚从医院回家没多久，现在家里有些事情要即时处理，所以耽误了联系你的时间。”
　　“你，会怪我吗？” 绯总的语气比平常要温柔了许多。
　　果茶听的心软，她想或许自己猜的没错，恢复健康的绯总，会是一个体贴的人。
　　之前那么糟糕完全是因为受到大妖灵的影响。
　　她不知不觉又想到了绯总。
　　绯总现在人就在电话那头，她轻唤一声：“果茶。”
　　果茶在电脑前将脑袋摇得跟拨浪鼓那般：“绯总你吃饭了吗？吃了什么？”
　　“处理事情是不是很累？”
　　绯总听见果茶关心的话语，声线不禁愉悦了几分：“嗯。”
　　“要是现在有一包薯片该有多好。”
　　原先还以为绯总不喜欢薯片，现在看来并不是这样的。
　　果茶笑眯眯道：“是不是想起了我的薯片，刚好我还剩了点果子可以炸些薯片，下次有空我可以带给你尝尝。”
　　就在刚刚不知道是谁，前一秒还在抱怨绯总无情，下一秒，绯总的无情又被某人亲自推翻了。现在还夸赞绯总很温柔。
　　作者有话要说：绯总：区区网络暴力。
　　草：你真是越来越有赘婿那味了。
　　果茶抗议：绯总嘴型很好看很完美，一点都不歪。
　　绯总：..........

26、绯母的八卦
　　
　　十分钟前。
　　姜俊接到了绯总的电话, 他听说绯总已经出院，心里正高兴着上司能回到公司大杀四方，把最近那些故意排挤他的人通通干掉。
　　可没想到却接到绯总的一通电话。
　　“去查查这个账号, 揪出来发公布。”
　　姜俊立即联系旗下合作过网络公司的技术人员, 整个过程没有花费三十秒就查到了账号的ip来源，然后再快速锁定该人之前操作的次数和分析位置, 直接反馈给了网警。
　　网警收到是来源于卡卓立集团的报案, 还以为发生了什么商业重大案件, 这件事甚至惊动了上司，毕竟处理不好就是经济损失, 会牵连当地的GDP和民生状况。
　　结果调查后才发现只是一个职业喷子，并且这个职业喷子还没开始部署黑人行动, 就被网警们揪出来了。
　　姜俊再次收到通知, 那已经是全方位锁定喷子的时候了。
　　连喷子说过的话, 吃过什么, 凡是晒了朋友圈的都发了出来。
　　然后姜俊对这种事情本来就上手，直接准备好了认识的律师朋友，亲自联系果小姐。
　　网警眼看要发展成一场网络风暴, 便机智地先给喷子打封电话警告，再进行协商，总算喷子被揪的体无完肤，只好乖乖束手就擒。
　　最后协商的结果就是喷子要每天在自己的朋友圈，还有主搏上连续道歉七天，才算给这件喷子网暴画上休止符。
　　这就是十分钟解决了网暴的整个过程。
　　如果此时果茶听到了事情经过，肯定会叹为观止。
　　她只是一只外界来的异兽，还不熟悉人类规则和人类的用心险恶，对果茶来说, 人类世界于她不过是一张白纸。
　　果茶合上手机那刻，心里却满满的温暖，这是她很少能体会到被人关心的甜蜜。
　　家里除了祖父，再也没有人如此关心她了。
　　王姐干站在旁边，奇怪道：“到底是谁帮了我们这么大的一个忙？还不留下姓名？”
　　“难道这就是古代里热心肠大侠者？”
　　果茶看着王姐一脸的思索，她却暗戳戳在内心里欢喜起来，然后跳起来朝冰箱走去：“谁知道呢？”
　　你说对吗？
　　绯总。。。
　　京源翡翠别院区坐地，皆是绯家的庄园，没有高楼大厦。
　　古色古味的四合院高三层，树阴柘林，小山傍地，全都是仿照苏州园林建筑而来。
　　没有现代的奢华，却有着高雅心生向往的隐世风味。
　　绯总坐在一座上年代的太师椅上，她托起翠青色的茶碗，叠着长腿，赏着出院的第一晚的月亮。
　　未至十五，月亮盈亏不圆，好似在等待重满的那刻，但依旧别有一番风味。
　　旁边的红木小圆桌上放着一部手机，绯总刚用这部新手机，给果茶打过一封电话。
　　从此这部手机，会成为她们俩位随时联系的工具。
　　绯母站在二楼的阳台，从草木藤蔓倚栏的地方探头出来，她说：“绯绯，妈给你铺好床了，你快进来，外面风大万一凉着了怎么办？你才刚出院。”
　　绯总放下翠青色的茶碗，她离开了太师椅，抓起新手机便走回了家里，走上二楼，回到自己的卧室。
　　临睡朝绯母恭敬问候一声：“妈，我先睡了。您也早点休息。”
　　绯母看见已经恢复健康的女儿，她只想擦擦眼角不存在的泪花，深受感动道：“咱们家绯绯，脾气比以前更好了。”
　　“变得更体贴了，妈妈真高兴。”
　　绯总见她又要母爱大发了，她无奈道：“妈。”
　　“好好好，我不会再你操心了，你妈我还是很有分寸的。”绯母收回刚想感慨的心思，她的目光就看见了绯总垂在腰胯间的手，正抓着一部平平无奇白色却明显是最新机型，还不是自家公司开发的手机。
　　女儿换新手机了？
　　她换手机干什么？
　　她不是已经有好几部手机吗？这么快用腻了？
　　不，不对，我女儿不是喜新厌旧的人，相反她更懒得去处理这些小事情，而且看这手机贴膜都没去，应该是连手机卡都一起买了新的。
　　以前换的时候，绯绯都会跟自己说，现在明显是没打算说的意思。
　　绯母很精明，她没有多问，只是哄着绯总回去睡觉。
　　绯总乖乖地回了房间，她躺在松软的大床上，没一会儿就入了梦乡，做了梦，她的唇角微扬一直未拉下过。
　　似乎是做了什么香甜的梦？
　　绯母就去打开了儿子的房间，小小的少年儿裹着被子把自己当成了北京烤鸭卷，正呼呼大睡。
　　“小没良心的家伙，你姐刚回来迎接了才几个钟头，你就睡的那么香。”
　　“快起来快起来。”绯母戳了戳儿子露在外面的小脚丫子。
　　绯沁阳这才睁开眼睛，他刚刚陪姐姐坐在庭院喝饮料，一陪就是三小时，整个过程姐姐什么话都没说，只是静静刷着手机。
　　他也刷手机，刚刷到果茶奶奶的直播间，姐姐修长的指尖就替他关掉了页面，还让他回去多看看一些课外书。
　　绯沁阳郁闷的回来了，躺在床上躺着躺着就睡着了。
　　现在他刚休息一下，妈妈又来折腾他了。
　　他：“qaq，妈，我也是您亲生的。”
　　绯母的手指无奈地点了点儿子：“你说的妈好像不爱你一样，傻小子，妈找你是有事情。”
　　“是因为姐姐吧。”绯沁阳眼角还噙着没睡醒的泪花，他爬起来坐在床边，打了个哈欠：“反正妈你张口就是姐姐。”
　　绯母给了儿子一颗酸梅：“妈就没操心过你的事情吗？你是乖巧懂事，妈才不用那么操太多的心。”
　　绯沁阳含着酸梅，不禁无语了。
　　姐姐比他更不用人担心好吗！明明是妈她自己永远有一颗觉得他们姐弟还小的心。
　　虽然心里这么想，但绯沁阳还是认命说：“妈，您说，儿子一定知无不答。”
　　绯母就偷偷八卦道：“你有没有发现你姐换了新手机？”
　　“知道啊。”
　　“你知道她为什么换手机吗？给谁打的电话吧。”
　　绯沁阳：“不知道大概有对象了吧。”
　　绯母的声音戛然而止，绯总的弟弟开口将天聊死了。
　　绯母：........
　　一下子逼得绯母连追三问。
　　“你为什么觉得姐姐是有交往的对象了？儿子，你是不是没睡醒？要不要先去洗手间洗把脸？”
　　绯沁阳无语了，这不是妈她自己问的吗！
　　他乖乖地去洗了把脸，在洗手间里看着镜子里的自己，与姐姐有三分相似，但他更多的是继承了妈妈的偏柔，而姐姐继承的是他从小就离开的父亲的那种“劚玉之美”从商场上锻炼下来那种，和与生俱来的陵劲淬砺的气势。
　　绯沁阳用手抚摸自己的眉眼，大概就是这个部位更像他的长姐了。
　　不过仔细想想妈八卦的事情好像有些真实的影子存在。
　　绯沁阳不傻，他可以说挺了解自己的姐姐，既然妈都说了姐姐换新手机了，那就是到了该有自己的小秘密的时候了。
　　他想了想，以后要是不想夹在两人中间当无间道，他还是先堵住妈妈的继续探索的心思吧。
　　绯沁阳回到房间，他刚想和绯母开口说话，发现妈妈已经鸠占鹊巢，占了他的窝盖了他的被子，早就进入梦乡了。
　　他：= =总觉得我可有可无。
　　次日清早，绯沁阳起床就坐在庭院内的遮阳伞下，喝着豆浆，他就看见姐姐帅气地穿着短膝白色西装，在她身上宛如捕猎劲装，踩着高跟鞋，踏着横扫千军的气势、坐进了黑色的高级车。
　　黑色的轿车立刻开走了。
　　绯沁阳觉得今天公司内，又有谁要遭报应了！
　　绯母起床后，本来想端着牛奶敲女儿的房门，结果女儿已经出发去公司了。
　　她端着两块起司和一小罐蜂蜜出来，看见小儿子很舒服的吃着早餐，她觉得比起女儿，小儿子真的是太闲了。什么压力都没有。
　　她就坐在身边喝了口牛奶，决定给儿子找点事情做：“阳阳吃完后，继续谈谈你姐姐的事情。”
　　“妈最近都要好好观察绯绯的事，如果真的跟你说的那样有恋人了，妈心里也好有点底。”
　　“哎，就是妈心里不得劲，绯绯也已经到了谈恋爱的年纪了。”
　　绯母一边感慨一边往起司里抹蜂蜜，在太阳底下抹的油光滑亮透着蜂蜜的晶莹看起来很好吃。
　　绯沁阳刚从盘里拿起油条的手，忽然停顿在上方，微微的抖了抖了。
　　qaq突然好想快点长大，好想被姐姐派出去做事。
　　绯母见儿子呆滞着不说话，她就给儿子提前打预防针：“妈倒是不会管你早不早恋，你有分寸，挑人的眼光有你姐的一半。不怕你被骗走了。”
　　“那妈，姐姐比我厉害几百倍，她挑人的眼光，您也可以放心了吧。”可别让他当二五仔去打探姐姐的隐私了。
　　否则被姐姐罚的人只有他！而他还得背老妈的黑锅。嘤嘤嘤o(╥﹏╥)o天知道我在这个家的地位多么微薄。
　　说到这个，绯母的心里不得劲了，她撕下起司有些自怨道：“那不一样，你姐姐继承了你爸的审美，我怕她找了什么奇奇怪怪的人。”
　　“你也知道你爸爸口味独特，我为此操心了好久。”
　　可已故的绯父自始至终，看上的人只有绯母。
　　绯沁阳听到这句话时，他看了绯母好半天。
　　“看着妈做什么，妈很奇怪吗？快吃你的早餐，和朋友去玩记得带上手机随传随到。”绯母催促他。
　　自己几口解决完了早餐，起身就亲自去洗盘子了。
　　绯家一家三口，时刻有帮佣过来打扫卫生，偶尔绯母一时兴起，会辞掉帮佣然后自己亲自动手，等厌烦了，兴起过去了，就会重新请帮佣过来。
　　为此绯总特地请了菲利亚专业的帮佣过来，按年发高薪，不会因为绯母辞掉对方几天不做事而扣工资。
　　所以说在绯家当帮佣跟在度假屋没什么区别。
　　作者有话要说：草：绯总可比绯父厉害多了！她看上的就不是个人！！
　　果茶：喂喂喂，我虽然不是人，但怎么听着像是在骂我？

27、绯总送温暖
　　
　　再次来到剧组拍摄场地的时候, 果茶已经准备好了。
　　卢林见她比之前更自然，他举着喇叭话筒，对着其他人喊：“先素人拍摄看看。”
　　“让镜头以最佳角度调整对着果小姐。”
　　“还有果小姐, 没几句台词, 但都是精选过的，你找对感觉就说一句。”
　　果茶点点头表示自己知道了。
　　旁边的王姐没亲自上场拍广告, 反而比她还紧张, 她在没开拍时趁机多交待了几句：“茶茶, 别怕，我就在你身边。你要相信自己的实力。”
　　果茶看见王姐摆在胸前的拳头, 攥的颤了颤，明显不安的人是她, 好像马上要拍摄的人是她一样。
　　她有点哭笑不得。
　　“王姐你怎么比我还紧张？”
　　王姐身为经纪人, 觉得自家吃播能通过广告出头一把, 自然是高兴的不得了。
　　可是自上次的网暴, 虽说只是起了个头看，就被人解决了，但留给王姐的阴影特别大。
　　她从而发现了自己的短处, 那就是不擅长应付网络攻击。
　　然后睡觉的时候她想了一晚上，想到果茶的未来，以后她要是靠吃播大红大紫了，也算是个有名的公众人物。
　　那风头是有了，麻烦紧接着来了。
　　网暴的经历让王姐吸取了一个教训，想自己是不是该从这方面补充下知识，去应对找麻烦的键盘侠。
　　王姐心里隐隐给目前的直播间里，打上了两个该拉入黑名单的人。
　　一个是量杯装乃。
　　另一个就是看见你想兔子。
　　还有一个白名单，帮了果茶一把的人：白兔子爱吃她的薯片。
　　对王姐来说, 果茶真的是一个祸福相依的人，总是会有贵人跳出来帮她。
　　“王姐，包在我身上！”果茶比起害怕上场反应，紧张过度，她对拍摄更感兴趣想着怎么都该试一试。
　　抱着这份自信，果茶坐在了餐桌上，今天餐桌上的食物比上次好多了，还有一丝丝热气冒着，不算是刚出炉的美食而是温好了的。
　　果茶拿起筷子那刻。
　　卢卡导演突然喊了一声：“咔咔咔！”
　　果茶顿时正坐身姿，她差点被导演吓到了。
　　“导演有什么不对吗？是我拿筷子的方式不端正吗？”
　　卢林板着脸十分的严肃，他现在的态度完全和拍摄前不同，在场剧组的同事早就习惯他了，一旦进入状态，就算是老板亲自来了也拉不回来。
　　对同事们来说，卢林就是个导演疯子。
　　副导演赶紧凑到果茶身边，检查下有没有什么纰漏，从碗筷勺子，然后是碗，汤匙，还有一个汤煲。
　　“导演，餐具没问题！”
　　“汤的热度还好。”
　　“粥羹浓稠度也合适。”
　　所以到底是哪里出问题了。
　　果茶本来拍摄不紧张，反倒被他们现在找什么东西给弄得紧张了。
　　卢林阴沉着脸好半天，他总觉得今天和上次拍摄的时候感觉不一样，可是又不知道哪里不对劲？
　　现在大家都在等他这个主事人发话，找出问题，卢林就放大镜头检查下，最后得出一个结论。
　　“果小姐你今天的妆画的太精致了。跟个仙女似的。”
　　王姐：..........
　　果茶：？
　　跟个仙女似的不好吗？
　　话说她这只妖兽真的跟仙女一样美吗！
　　卢林见果茶疑惑，他又道：“真的很漂亮，又非常的可爱，是介于美与萌之间的类型。”
　　果茶：？？？？？
　　王姐立即道：“卢导演，现在是拍片子的时间，不是审美时间，我知道我们果茶很可爱，但你也不需要直接说出来。”
　　“你这样反倒让我们的果吃播紧张了。”
　　“那个不是。”卢林意识到自己在进入拍摄状态后，他习惯性前言不搭后语，那语气确实容易让经纪人误会了。
　　他赶紧解释道：“我的意思是果小姐，今天的妆不适合。”
　　早说嘛！
　　王姐忍不住松口气，她还以为卢林不是什么正经人，借着工作的时间去犯花痴。
　　果茶也无语了。
　　哪有人说话说半截的。
　　“化妆师，你上次不是画的好好的，怎么这次化的妆没有上次的感觉。”卢林找到了化妆师老友说了好几句。
　　化妆师只好带着妆容工具，去果茶那开始卸下她的现在的妆。
　　其实果茶的妆容确实比之前精致了不少，美艳程度，画的宛如仙子不食人间烟火一般。
　　而他们拍的是美食广告，是需要食人间烟火的，所以卢林感觉妆不对劲也算是让他独特的眼光实至名归。
　　化妆师卸妆前，看见果茶不语时，清冷绝尘、超凡脱俗的气质，她就不禁多看了几眼。
　　心里想今天的自己怎么就给果小姐，画了这个妆，几乎算是情不自禁了。
　　等卸完妆，化妆师特地给果茶留了个淡粉的腮红，将她白皙的肤色衬得粉嘟嘟，脸颊也很可爱。
　　化妆师一走。
　　卢林立即开重新开拍。
　　这次果茶先品尝汤，饭前汤，她舀着白瓷勺子轻轻一吹，粥的香味钻入鼻尖，虽说加水太多，但食材用的倒是新鲜的。
　　果茶的眼睫毛合动了，她喝了一口，入口是贝类的海鲜味，嚼起来还有一丢丢海带的清脆，味道虽不算上等，算是平常家常饭的程度，但还能吃下去。
　　就在果茶从筷具拿起筷子时，卢林又敲了敲：“咔咔咔！”
　　这次大家齐齐停下手里的动作，看向导演，心想看着还算那么回事，怎么还是不满意？
　　副导演觉得拍的挺好的，行云流水般演技，可以说美食不需要什么演技，只要变现二个字“好吃”就行了。
　　这是谁都能表现出来的。
　　至于果小姐也是符合他们的期待。
　　“导演，还有什么问题？”
　　卢林皱着眉看着自己的副手道：“你难道没发现哪里不对劲吗？”
　　副导演奇怪道：“我瞧着挺好的。”
　　“你要是比我先发现，你还需要当我的副手！”卢林顿时恨铁不成钢地敲敲这个徒弟。
　　副导演抱着头，还是不明所以道：“我觉得挺好的，难不成是人的问题？”
　　话出他就闭上嘴巴了。
　　意识到自己说错了，果小姐可是马经理都交待要好好照顾的人，而且她整个过程没有出任何纰漏，在他看来应该是没问题的。
　　卢林现在的眉尖处都快皱在一起，夹死一只苍蝇了。
　　“都跟我多少年了，没点眼色。”
　　他立即亲自去检查。
　　卢林不得不说个敬业的导演，他来到过程餐桌前坐下，对着副导演，让他继续拍，而他却加入了拍广告的阵营。
　　看着坐在对面的导演。
　　果茶：= =他该不会要和我一起拍吧？
　　卢林被果茶打量的有些不好意思，他觉得自己的怪脾气除了相处多年的同事早就习惯了，对刚认识没多久的果茶却不一样，说不定以为自己刁难她了。
　　“果小姐，你吃的时候，有没有感觉哪里不对劲？”
　　果茶有些疑惑了，她觉得味道还可以，她又不是一只特别挑食的饕餮。
　　“导演，你想要我说什么？”
　　卢林就拿出自己的手机，点开了果茶的录过的美食视频，其实他昨晚看果茶的视频，看了一晚上后，是从内心欣赏吃东西那么香的人。
　　他因为视频太馋人，还点了一份猪血粥当宵夜。
　　“果小姐，这些美食视频的效果，在我看来是相当有节目效果，又真实又美味。”
　　果茶礼貌地笑了笑，心想自己又没假吃，而且王姐做的一手好菜，她喜欢吃自然而然就有几分效果。因为都是发自内心的享受。
　　“导演，我觉得你话里有话，应该开门见山，这样才好解决。”
　　卢林咳嗽一声，觉得自己兜兜转转还不如人家一个小姑娘够爽快。
　　他就道：“是不是这桌子菜不好吃？”
　　果茶瞬间憋住了。
　　咋办，她真的想说这菜的食材是真的丰富又新鲜，一碗粥都能喝到海鲜味，明显是放的料也刚刚好。
　　只是煮的不如王姐的厨艺好，但还能入口。
　　她在想怎么回答，导演的提问是拍摄的关键，那她岂不是堵滞了拍摄的整个进程。
　　可王姐说，甲方的话一定要仔细考量才能说，否则说的那里不对可能会造成不利的后果。
　　果茶不想纠结，美食就是美食，该说的就要说。
　　她正要说：“其实这饭菜好多都是用了不适合的厨法，有的必须炒的结果他蒸的软趴趴的。”
　　结果还没出口，卢林就知道了，他叹气了，果然是菜肯定不好吃了，刚要和果茶说声抱歉自己失职了。
　　马经理的声音从外棚传来了。
　　卢林放下此事，先招呼这个麻烦的上司，他立即从餐桌站起来朝马经理走去。
　　马经理现在的精神头不敢说有十分，起码有八分，他急着找补救的机会，所以很早就去了后台去指挥了。
　　以往的员工看见马经理跟见了鬼一样，以前十一点都见不到人影的上司，现在居然比他们还早到。
　　卢林过去了，马经理正好亲自推着一辆餐车，总共三层十八道菜，身后还跟着高大威猛的保镖阿甘。
　　卢林看见保镖顿时打了招呼。
　　阿甘把自己来意告诉他：“我们为了协助贵公司拍摄效果，特地让八大菜系高手各做了几道菜上来。”
　　“希望你们趁还热乎的时候，摆到果小姐面前。”
　　提醒的意味不言而明，那就是你们别等菜凉了还在说卡咔咔咔。重新拍。
　　绯总显然十分了解卢林的本性。
　　卢林感觉自己的通病被人霸道地钳住了，他有些尴尬说：“这些菜都非常的名贵，跟拍出来的有那么大的出入，会不会。。”
　　阿甘冷冷道：“我只管这顿，至于其他的那是你们的工作。”
　　卢林看向了马经理，想询问他的意见，结果马经理全程同意，然后转头就急忙想招待阿甘。
　　“那好吧，既然公司让我拍广告，我也按照规则遵守广告界职业的标准。至于商品销量问题不是我一个导演能说的算的。那是营销部和出厂商的问题了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-09-15 10:34:22~2020-09-19 08:05:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧墨倾安、28295809、朝歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧墨倾安 9瓶；江仙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

28、果茶的致命享受
　　
　　卢林将一叠叠好看的瓷盘端上桌, 有烧花鸭，烧雏鸡，烧子鹅, 松花小肚儿, 一品肉，炝茭白, 锅海参等等十八道菜。
　　不同于道具所上的这些菜, 一个个都做的精致无比, 摆盘花样有黄瓜雕开屏的孔雀翎，草莓淋了蓝莓汁与果金酱排列的紫金红莲, 样子奢侈又令人大动食指。
　　这简直是直接复刻真正的满汉全席的菜肴。
　　金马利的广告满汉全席不过是个噱头，用的都是平常的菜肴, 简单版的十八道菜, 现在真正的原版出现, 反而让平常的菜失去了该有的色彩, 黯淡无光，没有了存在感。
　　卢林小心翼翼地把菜摆好，看着宫廷版的菜肴, 他都偷偷咽口水了。
　　妈耶，这一道菜的价钱都是他们一桌子道具菜的好几倍吧？
　　这果小姐到底是什么人？真的只是一个小小的吃播？如果真是，为什么会有人绯家的保镖对她那么上心？
　　保镖那副态度不是明摆着伺候少奶奶的架势。
　　该不会...卢林偷偷八卦了一下。
　　他自己将道具菜端到一边，在碰到一个灌汤包，他顺手抓了一个塞嘴巴，入口满嘴的浓盐水，齁的他鼻腔急急的喘气。
　　什么玩意？忒咸了！！卢林直接一口吐在地上，狼狈不堪，没有一点形象。
　　副导演把师父的形象都看在眼里, 他尴尬了。
　　“师傅，灌汤包不适合你的口味？”
　　卢林在旁边拿起纸杯子赶紧漱口，他边骂道：“放屁，这菜怎么还是那么难吃？”
　　“我不是说好了，要酒楼大厨做菜，给多少钱都可以？”
　　说完他脸色又白了。突然想起果小姐品尝过，并且在镜头上发挥不出上次吃油条产生的美味的效果。
　　现在他终于懂了。
　　为什么他在镜头前看见果小姐演的再好，总感觉缺失了一点什么味，原来这菜就特么跟路边摊某些没人光顾的小店一样难吃。
　　卢林立即问副导演谁负责菜式的。
　　副导演报了一个名字：马超。
　　他顿时发出一声：靠。
　　这不是马经理的侄子吗！
　　上次马超通过关系来到他们剧组混日子，算是后勤部的干员了。没想到他也会黑下菜钱，偷工减料，跟他叔叔一个德性。
　　卢林没吭声，但是看向马经理却没好脸色了，果然是上梁不正下梁歪。
　　马经理被卢林摆了个态度，他觉得莫名其妙，甚至还有点生气。
　　什么玩意？不是劳资急着求你，你还真以为你可以在我面前蹬鼻子上眼，等广告拍好，有你好果子受的。
　　马经理忍下气，维持笑脸跟阿甘说：“劳烦您亲自过来了。”
　　阿甘没搭理他，就跟座大神一样站着，搬来的沙发他不坐，马经理请他喝茶，他也不接。
　　整个人高大威猛，光是杵在原地就令人感到一阵压力。
　　他这是要亲自站在广告拍完为止的节奏。
　　果茶面对新的菜肴，还闻到熟悉的套路熟悉的举动，她心里是满满的感动。
　　没想到绯总那么上心，居然让去大块头亲自送菜过来，而且人家经理还跟人点头哈腰的样子，说明绯总的身份不简单。
　　果茶心想既然是大佬，以后她迟早会知道绯总是人类世界哪个大佬，不必那么早早去纠结猜测绯总的身份。
　　没有什么比顺其自然更好了，何况，绯总现在对待她很关心，很好。
　　她果茶愿意深交绯总，这个朋友。
　　“果小姐，等一下我说开始你尽情的吃，想怎么吃就怎么吃，说不说台词都无所谓了。我们会配音。”
　　卢林凑上来就说了这么一句话。
　　让果茶十分奇怪，刚开始导演还那么严格，怎么突然宽松了？而且他的脸色也十分的铁青，就好像是吃了什么难吃的东西。
　　“导演，我像平常那样吃，真的没问题吗？”果茶觉得人类在对待自己职业的态度十分的敬业，就比如眼前卢林，因此她也想效仿这样的人类，学习他们的优点。
　　卢林心里本来就觉得亏欠，自己交代的事情没一件办好，拍摄时有一刻，他还怀疑过果茶的演技。
　　现在看来自己不亲自去检查下，根本发现不能真正的原因在他这边。
　　卢林说话都有些虚了：“果小姐，按照平常你在直播间播出的表现就可以了。而且。”
　　他低头看了满桌让他都垂涎的美食。
　　他咽口水道：“食用美食，发自内心而出的享受，我想应该没有比这更好的演技的。”
　　因为这就是真的在吃美食，不必特地去演就十分的自然和真实。
　　果茶心想既然导演都那么说了，那她只好照做了。
　　随着卢林就位一声：“开拍！”
　　镜头对着果茶一转，摄像师全方位围着果茶各种角度去转，势要把果茶每个毛孔都拍出来。
　　果茶没有任何紧张感，她习惯性地拿起筷子，从外围的一盘烧花鸭开始夹起，筷尖戳进滑嫩的红皮中，轻轻一跳，弹性的红肉皮反力缠在筷身，淡淡的香味，从鸭皮破出之际，露出了里面隐藏的珍藏已久的白肉。
　　这美妙的开端令卢林和摄影师第一个受到了美食的冲击，他们本来就擅长各种刁钻角度的拍摄，以此来达到拍摄效果。
　　可如今角度摆的是最佳的位置，却没想到完全不需要太过于利用角度切换，果茶筷子下的美食四溢出一种五感极致的享受。
　　代入感非常强，好似在吃满汉全席的人，就是自己本人。
　　果茶美滋滋地将鸭皮放到嘴边，开始嚼了起来。
　　她对旁边的刀叉用来切鸭肉的工具，早已经抛之脑后，任何工序都可能打扰到对美食自然原始的享受。
　　这一点让卢林非常满意，完全没有多余的动作，唯有美食不可辜负，就是这种氛围感！！！
　　太棒了！！
　　实在是太棒了。
　　卢林十分的激动，光是几个镜头都足以让他对一气呵成的美食视角，充满了赞叹。
　　他能称果茶这种家常的吃法，为本广告打着的噱头，家庭aa制满汉全席的主题相呼应了。
　　以后的顾客带着全家聚餐，不就是这种家常一样氛围的用餐感吗！
　　果茶这次终于挑到上松花小肚，按理说，前菜之际尽量不要吃可以随时饱胃的食物，最好留在最后来吃，作为饭后收桌的一道菜。
　　连卢林看着都有些疑惑了，开头就先吃这个真的对后面的饮食没有影响吗？
　　可果茶似乎不这么想。
　　她这次终于盯上了餐刀，右手持上刀，食指和拇指配合捏着刀柄，斜着纹理，一气呵成划破了松花小肚的表层肉皮，不深不浅，恰到好处。
　　刚好一股白汤热气从松花小肚缓缓氤氲而出，伴随着香味，满溢到整个餐桌，仿佛人间所有的烟火味，在这一刻呼出最纯粹的原汁。
　　这时，不知是谁忽然咽了下：咕噜。
　　副导演被这声咕噜吓得提起气，差点没憋死自己，他赶紧气急败坏去找那个事主，怎么回事，这么美好的拍摄画面，哪个不长眼的想来打扰。
　　看我不训死他！
　　然后他看见旁边的师父，也就是卢林，疯狂在咽口水，但又不敢太大动静，唯一的动静就是他那个肚子叫的咕噜声没法阻止了。
　　副导演：.........
　　松花小肚内的白汤，是果茶从开始就注意到了，白色外肉皮微鼓，像半个憋着的皮球，但却透着油的光泽。
　　果茶吃了那么多美食，很清楚这才是精华所在。
　　每只鸡每只鸭，包括它们的每个部位，滋味都不同，无论如何厨法，都能做出不同的美味。唯有肚肉，无论如何厨法都是嚼起来特别的有韧劲。
　　而现在肚肉的韧劲有了，里面的汤汁也有了，她用了白色的瓷勺，挖进了松花肚内，挖出一勺白金玉汤。
　　所谓的白金玉汤，是白色的汤汁外，裹着一层金色油脂，是最精华的一口。
　　果茶轻轻地送到唇边，小吹一下，温气反而往她的鼻尖里钻，香的她再也不能自拔，直接吞进嘴里。
　　开始了一场与餐桌美食的较量。
　　如何把美食吃成最美味的东西？果茶都会简单的一一示范，替顾客示范，到时候真的有顾客因为广告上门吃，也有吃法可以借鉴。
　　果茶真是爱死人间的美食了。
　　她不介意为广大吃货们做点什么。
　　果茶开始闪电般操作筷子，那米黄色的筷子入口就同运输的黄金杠杆一样，将绯总准备的美食，精准无误，送到她的口腔内，吞入腹部成为她摄取的营养。
　　饕餮即便作为人类的姿态，她仍旧克制不住饕餮在遇到好吃的时，那冒火眼金睛，直捣天宫的火、欲、袭袭而来。
　　“好吃，好吃！”好吃的我想化回原形。
　　果茶的埋头享受美食的身影，一瞬不瞬全在阿甘拿着自拍杆的手机，现场直播着果茶。
　　马经理看见阿甘敬业的样子，都吃惊了。
　　他什么时候拿出手机开始拍的？我去，这位果小姐真不是一般人，吃个东西，跟有被施了法一样让他的肚子也跟着饿了，岂止是他，现场已经有剧组成员开始点外卖解馋了。
　　这个果小姐直播的样子真的非常危险，马经理如是想，让他目不转睛的看着，以至于忘记要去拍阿甘的马屁了。
　　现在回过神来，人家都已经在直播！！！
　　作者有话要说：这章写的时候，我好饿。。。
　　果茶：咱们这突然要变成美食文的节奏了？
　　草：no 这是你吃出来的效果。
　　感谢在2020-09-19 08:05:06~2020-09-19 10:21:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷漠的小白兎 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

29、绯总的会议吓人
　　
　　绯总此时正在宽敞通风, 办公长桌能坐位二十人的宽度的会议室，开着会。
　　听着部下一个个战战兢兢拿着文件上旁边的讲台，开始讲述自己的企划, 绯总听到无趣的几个下属时, 她略过将多出的时间，拿出新手机点开阿甘的现场直播。
　　这一看, 她已经看了五分钟了。
　　她不是没有看过果茶吃东西的模样, 可现在却与上次不同, 果茶没有了任何多余的情绪，只有对美食时, 她那漂亮生辉的双眸升起了一抹疯狂之色。
　　疯狂的进食。
　　绯总第一个念头便是如此滋生的，但仔细看果茶却慢条斯理地品尝着, 动作进退有度, 根本不像有为美食而癫狂的样子。
　　可绯总却隐隐察觉出一丝果茶的不同。
　　当下属在喊她时：“总经理, 总经理。”
　　绯总回过神, 将视线转移了，刚刚好错过摄像头那一闪而过的一抹血色戾光，闪的非常快, 以至于拍的人没发现，摄影师因为对美食垂涎，也没发觉。
　　当绯总听了五分钟下属的另一个企划，得到她的认同后，绯总她再拿起手机看直播，发现果茶已经吃到最后一盘了。
　　她足足错过了果茶的进度。
　　绯总清秀的柳眉皱在一起，快锁死了情绪。
　　在场开会的下属，尤其是觉得自己对公司有亏的几个老高层，他们顿时夹起双腿坐直, 一副等候年轻上司的审判。
　　他们以为绯总会抓出错引子，拿出来在其他高层面前，羞辱一下他们这几个人。
　　没想到的是，绯总却单手扶着额间，顺便揉了揉眉心，将眉间涌出的一抹躁意按了下去。
　　她几乎没有任何其他的态度，在办公长桌甩了话：“散会。”
　　下属们听到都惊呆了。
　　总经理难道不是选在今天秋后算账的？是打算放过那些人吗？
　　不，觉得做错了什么的那帮人，倒觉得大小姐是打算让他们独自煎熬，坐立不安一阵子，让他们自己折磨自己，从心理开始摧残他们，然后再收网将他们一举拿下。
　　手段真的太毒辣！
　　当场就有人不服气站起来，他叫老刘是财务部的副部长，平常跟着绯三爷在卡卓立集团给绯总下绊子，而且还下了不少，虽然都没成功还吃了很多瓜落，但他要走也要有尊严的走。
　　老刘觉得自己一把年纪斗不过大小姐也就算了，他要是临走退休还被羞辱，那就是他自己愚蠢了。
　　老刘当下拍桌道：“大小姐，你有什么事情就直接说，何必钓着我老刘。”
　　“今天你不给出个说法，我也不容你随便把我按在公司里折辱。”
　　“我就直接说了，送给中田社长的那张古代名家草药汉方，是我自作主张转让给他们的！他们也答应给了我很多报酬。”
　　老刘越想越觉得绯氏亏待他，想他为绯氏呕心沥血，虽然有点小毛病，挪用一下公款，但都无伤大雅，前任总经理都没发话。
　　她一个晚辈不知进退，非要在公司利用那帮年轻人逼得他在集团寸步难行。
　　老刘觉得自己没做错，汉方也有自己的主权，他也是持有股份可以擅做主张，他再怒斥道：“要不是你大小姐苛待老人，我何至于这样！如果说我今天有什么不对的地方，难道不是大小姐您逼得吗！”
　　这是典型自己做错事，推卸责任，还埋怨损害了利益的人，说一切是他们引起的，自己倒像是受害者一样把自己当成被逼无奈的好人。
　　这下子他是真的愚蠢了。
　　人犯错总是因为想的太多。
　　在场的人都惊呆了。
　　尤其是站在绯总这边的下属，私底下都偷偷笑起来了。
　　总经理不愧是总经理，估计是拿到副部长什么致命的把柄，让他不得不自爆罪行在大家面前，然后好被总经理公开处刑，以示天下。
　　不战人而屈兵者，乃是最高的战术。
　　老刘说完了，他看着大小姐的态度，先是看见大小姐凝目肃然对着他，然后逐渐露出一丝微微的沉暗，将所有的情绪铺天盖地的消于眼底。
　　不形于色，更不怒自威。
　　看的老刘隐隐觉得不对劲，怎么回事，大小姐好像才对这件事有做出反应，不是早就筹划好，对他施压，让他自己难受吗？
　　难道和他想的不一样？
　　想到这点，老刘刚刚还气势蓬勃的样子，忽然就被霜打了，谢了下来。
　　“大小姐，您，您倒是说话啊！”
　　绯总双手一挽交叉于臂弯，她倚靠着办公椅，脑袋侧着左肩边，斜着看人，语气没有任何不恭敬，无法挑剔、却给在场的人巨大的压力。
　　“还需要说些什么？刘叔叔想听晚辈我说什么？”她的反问直接击碎了老刘的心防。
　　“我想在场所有的干部，还是第一次听说此事。”
　　没有评价老刘刚刚自己自曝行为的意思。
　　而老刘现在已经两眼呆滞了，他不仅仅是被绯总吓得，更是被自己不打自招送上门投白旗的举动给弄傻了。
　　他身体抖动一下，然后紧接着撞坐在了黑皮办公椅上，由于身体太沉，将办公椅撞到滑出一米地，直接离桌了。
　　整个过程绯总就没提及汉方药方的泄露，却无形中已经判定了老刘的命运。
　　姜俊在旁边又看了出好戏，私底下已经啧啧好几声。
　　他拿起手机道：“我让保安队长来一趟。”
　　设计部主任跟着道：“我刚刚顺便报了个警。”
　　副总的位置现在还是空的，倒是策划部的经理突然说了一句：“总经理，那汉方不是已经公布成为京源市处方药了吗？”
　　“马上就要出现在各大药店了。”
　　老刘一听，整个人一个激灵，他再看向绯总时露出了难以置信的震动。
　　变成汉方药的话，那，那不是要经过申请审核，起码需要三个月时间才能通过相关部门的流程获得批准。
　　那现在已经生产了。
　　不就代表汉方处方药，比他快几步先注册了药务商标？！
　　“你，你。先斩后奏。”
　　老刘虽然在汉方有决策权，但却不是他一个人的，他还自作主张把已经注册汉方草药和商标的再卖给霓虹公司。相当于侵犯了原作权和商标权。
　　这是违法的。而且他转让就是侵害公司利益，商业渎职罪也要一并算上去，数罪并罚。
　　老刘的下场已经众所皆知。
　　绯总从不回头再看败军之将，她站起来那刻，会议室所有人紧跟着站起来，然后静候她的动作。
　　迎来的却是冷漠的回应。
　　绯总踏着高跟鞋，先一步出了会议室，后面的人一拥而紧着走，就跟披着战甲出城的架势一样。
　　大家气势汹汹跟在后面走，经过公司内部，让不少员工纷纷侧目，好奇，更多的是对为首的人的一种崇拜感。
　　“你看你看，总经理一回来，咱们公司就清明了许多。”
　　“这次不知道是哪个龟瘪子被打倒了。”
　　“八成都是一些手脚不干净的人。”
　　绯总进办公室前驱散了所有人，自己坐在沙发上，揉了揉眉心，她没有心思再开会了，头也开始有点隐隐作痛。
　　觉得一来公司，就少了之前在果茶那享受到的清爽。
　　想到果茶。
　　她再拿起新手机点开阿甘的直播时，早就已经关闭了。
　　绯总生生错过了一场属于果茶的盛宴，但她却在公司里有了一场裁决了叛徒，凯旋而归的盛宴。
　　但此盛宴，却开始不吸引她了。
　　绯总拉了下办公椅，改成躺椅，她躺在上面，身体却没有丝毫放松，感受着到心灵上对公司之事的一阵厌烦，她开始陷入了沉思。
　　她这是烦了吗？
　　厌世了？
　　绯总双眼合上那刻，一瞬间陷入黑暗时，黑幕上流动一闪而过，清晰地一双血色戾光不同于常人的双眸，盯着绯总。
　　绯总睁开眼睛时看见白天的光线，窗外的蓝天白云，倚下便是高楼大厦，并无任何刚刚那双眼睛的闪现。
　　错觉吗？她不禁揉了揉太阳穴，试图驱散自己的疑惑。
　　不同于在病房的遭遇，刚刚闭上的那刻，那浮现而出充满戾光的血眼，诡异狰狞的兽瞳。
　　只不过看着她的时候，她却没有感到一丝害怕之意，甚至心里还有一份想继续探索下去的好奇。
　　而大棚内已经完美收工了。
　　卢林激动地走过去想握住果茶的双手，表示万分感激之意，感谢她能当满汉全席的女主角。
　　然后在中间他就被王姐给挡回去，跟自己徒弟握手了。
　　王姐朝果茶竖起大拇指：“太完美了！！”
　　果茶有些不好意思地摸摸鼻尖，感觉到自己身上有一股热血，因为夸张而涌动起来，天生的兽觉，让她感觉到自己的血液，今天流通的特别快。
　　本来还以为是广告拍好了，太过于激动了。
　　现在果茶才发现自己的身体有什么不对劲。
　　她赶紧道：“王姐，我想去一下洗手间。”
　　王姐早先就踩好点了，给她指了方向。
　　果茶转身急匆匆地走向洗手间，半点都不敢耽误，生怕自己出现什么纰漏。
　　当她走进洗手间，反手锁住了里面的门把手，自己凑在长又宽一人高的洗手台的镜子里，看见了自己。
　　起初第一眼很正常，仍旧是人类的形态。
　　第二眼，第三眼，第四眼，直到白色的墙壁上挂着冷白灯，忽闪一下，附近陷入了黑暗，死气沉沉中，一对竖纹的兽瞳略显狰狞，狭长诡异地眯着，慵懒得散发着古老国度红宝石之光在镜子里浮空而现。
　　再次灯光回归洗手间时，果茶呆呆地看着镜子里的自己，好一阵子沉默。
　　她有反应时，左手悄悄地抚上自己的眼角处，手背后，渐渐有毛尖跟春笋一样破土而出，从皮肤上冒出了红棕的兽毛，有一小撮，长得像秋季四处飘零的枫叶。
　　果茶顿时吓得昂头“嗷”一声，她右手捂住左手暴露的兽毛，右手背上又突然跟小蘑菇嘭一声冒出一撮枫叶红毛。
　　然后用左手去按住右手背，再长，来来回回折腾了好几次。
　　等王姐终于找上门来了，她敲了敲洗手间的门，喊道：“你好了没？”
　　王姐拧动门把手发现扭不过去，她赶紧再喊：“茶茶，洗手间的门是不是坏了？”

30、果茶的兽瞳
　　
　　里面没有人回应, 王姐忍不住多敲了几下：“茶茶，你还在吗？”
　　“茶茶！”
　　洗手间总算传来一个闷闷的声音回答她：“王姐，我没事, 我先补个妆马上就好了。”
　　“那好, 我先过去，大家都在办公室内等你。”王姐觉得今天的果茶心情好像不是很好的样子。
　　刚刚拍摄时, 她的心情看起来还不错, 怎么一下子就起伏的那么快了。
　　不管怎么样今天都将是果茶作为美食主播的日子里, 往外迈出一大步，王姐越来越期待果茶能成为大红大紫的美食播主, 如果果茶愿意的话，再努力一把直接进演艺圈发展。
　　王姐带着人类该有的美好的理想, 去了办公室。
　　果茶就明显兴趣缺缺了, 她走出来那刻, 身体恢复了, 手里的枫叶红毛也消失了。
　　她托起右腕上的手镯，铁器圆环轻薄的材质，上面还镶了老土的火焰漩纹, 戴起来非常的轻松，却生生压制了她的大部分妖力。
　　太太太太太、祖父。
　　压制她就算了，为什么没顺便提她解决下靠近圆月之日时，那蠢蠢欲动的原形就会想要公之于世，体内的血液也在告诉她，她想肆意地大吃一顿...美食。
　　果茶想到自己在妖兽界看见的前辈们，他们进食时那凶残的模样，她觉得还是算了。
　　还好她没像前辈们一样先开荤，否则自己怎么压制住凶性！？
　　说不定到了满月之际, 她就到处跑四肢发达地跑，到处追别的妖兽流口水，哪怕不忍杀死别的妖兽，就饕餮的模样，舔一舔也很吓人的。
　　她现在在人类世界更不能化为原形了。
　　反正果茶现在想到自己的原形，不知如何形容了，反正见过的人都不在了，除了祖父，她忽然什么凶性都没有了。
　　等回到了办公室。
　　王姐给她端来一杯纸咖啡，办公室内还有一堆零食放在桌面上，旁边的导演卢林抓着薯片大口大口塞，那样子活脱脱跟八辈子没吃过薯片一样。
　　果茶看着掉在他裤腿上的薯片屑，心想，这吃的也太浪费了，都快掉光了。
　　旁边的马经理嫌弃地看着卢林：“你怎么一进来跟饿死鬼投胎似的？”
　　卢林也不知道自己怎么了，自从在拍摄收尾后，他脑海里都是美食的影子，饥饿的信号也不断传送，让他觉得自己好饿。
　　好像怎么都吃不饱一样。
　　王姐就挑了一包蛋卷给果茶，边挑边说：“茶茶，告诉你一件好事，从今天起我们和金马利公司签了一份新合同，预定了下一个广告还请你做女主角。”
　　马经理也跟着附和起来，这是他向上面请示的合同，为得就是要在绯总面前多一份补救，让他能在董事长面前露一次脸，现在他只要能保住经理的位置就已经很知足了。
　　总之最近他不敢偷懒了。
　　“其实是这样的，果小姐，下次的广告策划还在选推当中，还请您耐心等一段时间。”
　　果茶点点头礼貌道：“谢谢经理的赏识。”
　　“不敢不敢。”马经理赶紧道。
　　果茶听到还有广告心情也跟着好了不少，她刚刚吃了很多虽然不少很饿，但也止不住自己想吃的贪念。
　　她刚要撕开蛋卷筒的包装纸，卢林的大手将她的小零食夺走了，他连包装纸都直接塞进嘴里。
　　看的果茶惊呆了。
　　有人连包装纸都吃？
　　马经理顿时提醒卢林：“老卢，你能不能别像个饿死鬼一样。”
　　可卢林没回答他，他两眼呆滞，神情十分的恍惚。
　　“老卢，老卢，你听见我说话了吗！”马经理觉得卢林已经开始不把自己放眼里了，他气得鼻子歪了。
　　果茶这才发现卢林有一丝丝的不对劲，他两眼充着血丝，目光无神，嘴巴不停塞东西，明显是神经亢奋的表现，这不是吃药了就是中邪了。
　　王姐看的也有点不对劲：“导演很饿的话，正好我们想邀请你一起去吃个饭。”
　　饭。
　　“饭。”卢林终于有了反应了，他两眼看向王姐更加冒绿光了，嘴里的薯片飞沫都溅了出来。
　　果茶立即意识到了自己刚刚不小心显了毛，那拍摄吃美食的时候，是不是眼睛也不经意间显露过？
　　而卢林又是导演镜头跟她近距离接触，观察又很仔细，该不会是看见过自己的眼睛？或者被自己的兽瞳不经意间盯过？
　　否则卢林不会像中邪一样，她很清楚饕餮的能力之中有一部分对妖和人有着负面的影响，那就是可以轻易就是增大一个人的贪婪和食欲。
　　卢林显然是后者。
　　果茶立即问王姐自己的包包在哪？
　　王姐给她哪来，果茶就将自己准备好的一小包妖果皮，混着梅干一起做成的，本来上次她也做了这些，可惜都没能让绯总吃过一口。
　　但绯总不吃也好了，那吃不吃就无所谓了。
　　“卢导，我这样梅干自己做的，你要不要尝尝。”
　　卢林点点头，他拿起她的梅干就往嘴里塞，像个没感情的吃饭机器，是吃的就塞进嘴巴。
　　等咽下去，卢林这才醒了几分神，没一会儿想起自己在人家果小姐和经纪人面前丢脸，他老脸都红了。
　　“抱歉，我没吃早饭，所以饿了也没注意个形象。”
　　果茶果断摇头，这件事根本就不怪他，是自己的错。
　　也不知道现场还有谁被自己的兽瞳无意间看了一眼，如果有，那对方就会跟卢林一样受影响了。
　　卢林的事情暂时告一段路了。
　　马经理明显想和果茶多说几句，可惜王姐比他快一步先打招呼，说自己飞跃公司内部也有事情寻果茶，要早早回去，而打断了他想巴结靠近果茶的机会。
　　果茶在王姐看来是个什么都不懂的后辈，她觉得还是不要让她跟马经理这种人接触。
　　两人坐了电梯下了楼，直接走出金马利大厦。
　　王姐招了一辆出租车心里想着，今天该怎么和飞跃的上司说说果茶的事情，看来她要再进一步为果茶争取升星的事情了。
　　飞跃平台的主播都是由星星来判断等级高低，星星越多，签约的星级越高，等公司招揽到的广告也会先紧着她们。
　　而果茶现在是二颗星星，一二级星星是新晋播主，而三四颗星星就是白银播主，中间就是三A3B3C的白金播主，至于最高五和六颗星则是白钻播主，五颗星是初级白钻，而六颗星是高级白钻。
　　高级白钻播主，这种级别的播主几乎可以成为食品公司的形象代言人了。
　　因为白钻播主吸金的价值，远远超过百万年薪，所以一般到了这个等级，公司几乎都得捧在手心里含在嘴里都怕化了。
　　王姐想到果茶不怎么讲究星星级，就赶紧给她多科普几次。
　　果茶听得哭笑不得，她对那些没有特别的欲望，但如果是为了职业，她觉得自己可以奋斗一把：“王姐，我现在是两颗星星，你说要等三颗星星有什么具体的标准？”
　　王姐用手扶了下眼镜，自豪了起来，她科普道：“一般三颗星星白银播主，可以接一些中等的广告。而咱们被推的那个广告就是二颗星专门做的。”
　　“还有像满汉全席这种高级广告，一般最少是白金的标准，稍微高点就是白钻五级星的播主去拍，可你不知道怎么走狗屎运，接住了天下砸下来的馅饼。”
　　“才有现在的越级表现，估计你接了大广告这件事，很快就会传遍公司内部了。”
　　说着王姐越发自豪起来，自己脸上也有光了。
　　“果茶，我们估计要在公司成为名人了。”
　　王姐都这么高兴了，果茶当然知道这意味着好事又要来临了。
　　那今晚王姐会不会做一顿大餐给我当宵夜？
　　抱着这样的期待，然后王姐带着果茶来到了飞跃公司总部。
　　飞跃公司在京源是第六大直播平台，虽然公司不大，但创建直播平台是老资历了，在业界也算是有点名气的老前辈了。
　　虽然不如其他大平台吸金多，但飞跃对新人的待遇非常的好。
　　王姐刚来就遇到了她在公司的前辈，一个四十多岁的女人，穿着白色洋装，站在会议室门口，对方跟王姐随便挥了个手回应下。
　　她就开始低头跟自己身边的一位少女，厉声厉色说些什么。
　　而站着的少女，她穿的蓝色牛仔吊带连衣裤，身上穿的简约白色的T恤，清秀的鹅蛋脸洋溢着微笑，浑身散发着青春女学生的气息。
　　旁边是个古板老前辈似乎是她的经纪人，经纪人跟个老妈子一样叮嘱她道：“在外面你可以按照自己的意思来，但这里是公司注意点，你最好不要跟人讲话。”
　　交待后，那经纪人就急忙进去开会了。
　　王姐也让果茶在走廊等等，她自己就跟着进会议室去了。
　　这是一场经纪人间的会议。
　　长廊上的一排蓝色长椅，如今就果茶一个人乖乖待着，她还要等王姐开完会出来，不过她也没闲着坐在椅子上，从小包包里拿出自己的小零食，拆开，开始吃了起来。
　　那位青春女孩就走到长椅边坐下，她很有活力跟果茶打招呼：“嗨。”
　　果茶抬头发现人家是跟自己打招呼，就微笑道：“你好。”
　　女孩见她回应了，笑容越发深了：“你好小姐姐，我是刚刚那个虹姨手下的播主，我啊，现在还是一颗星，虹姨说我还需要多磨炼一下。”
　　说着她露出失落的小表情好像是受了什么打击。
　　果茶犹豫了一下，她将手里拆开才吃了一口的薯片袋推到女孩面前安慰道：“别泄气。要不要来口薯片。”
　　青春女孩立即扬起微笑，驱散了负能量，笑容却越发的深切了起来：“好啊，我看你嘴巴都没停下来，应该是个吃播吧。”
　　果茶点点头道：“你呢？”
　　听闻果茶问自己的专业。
　　青春女孩顿时现场来了一段圈圈舞，转啊转，因为她穿的是蓝色吊带连衣裤，所以现场就跟只蓝色的陀螺一样：“我是给观众老爷们专门跳舞的。欧耶，舞动青春！跳起来。”
　　果茶：........
　　青春女孩停下脚步，她还酷酷地用脚，在果茶面前走了个鬼步，然后她右手扶手裤头，从裤兜掏出鸭舌帽按在脑袋上，压低，手指往果茶的鼻尖一指，突然来了一番说唱：“欧，哟，me认识你！you！”
　　果茶摸着薯片，微微呆了下，然后惊了下，女孩以为她没听清楚，就又yo了一遍。
　　“哦哟，美丽的姑娘，看过来~哟哟，你是多么的美丽可爱，肌肤柔嫩，我想用我的嘴吹弹你的皮肤，我是多么的洋溢青春，我俩正好。”
　　终于果茶顿了好几秒后，露骨类似告白的话，她的脑袋慢慢朝右边扭去，等看不见人，手里攥着块薯片压压惊，犹豫了下才说：“我们，好像不熟。”
　　“哎哟小姐姐，多认识下我们就熟了，来，我先留下直播间号码有空观赏哦~”青春女孩嘴唇一扬，自信风采，丝毫不介意果茶对自己一副见了鬼的态度。
　　相反她觉得眼前的女人，莫名的入她的眼。
　　“漂亮的小姐姐，你觉得怎么样呢？”青春女孩这次露齿一笑，那口白牙更是灿亮，好像有着天生不会被拒绝的自信。
　　“我觉得我们互相认识一下，再加个主搏号？为我们是同一个公司的同事而庆祝，这难道不是缘分吗？小姐姐。”
　　果茶：.........
　　她是在搭讪我吗？
　　我一个千岁小饕餮，光是辈分都可以当她十几个太奶奶了吧。
　　王姐出来的时候看见果茶被骚扰了，看见那女孩就像看见什么瘟神一样，她顿时气势冲冲地踩着跑步鞋过来：“孟瑶，又是你！”
　　“你还想吃前辈的瓜落对不对，今天竟然敢把主意打到我家茶茶身上！！”
　　果茶：？？？？？
　　是有什么主意要打我身上？？

31、果茶的魔术
　　
　　果茶亲眼看见王姐熟练地将这个叫孟瑶的女孩子, 拖到离她三米以外，开始训斥她。
　　虽然态度怒火，但王姐还是挺斯文的没有开口骂人, 而是提醒孟瑶少在公司总部动什么手脚。
　　听得果茶一脸的迷惘。
　　她不认识孟瑶, 所以不好插话，而且现在被搭讪的人是自己。
　　现在听王姐的话, 似乎孟瑶曾经不止一次在同事间, 去搭讪别人。
　　大概训了五分钟, 等孟瑶的经纪人虹姨出来了，王姐这才放过了孟瑶。
　　而孟瑶还是嬉皮笑脸地从王姐身后探头, 朝果茶露出神采飞扬的笑容，还挥挥手喊道：“原来是茶茶姐, 幸会幸会, 能在总部遇到新人no.1, 是我的幸运。”
　　“有空我请你吃饭哦~茶茶姐。”
　　果茶：........
　　王姐转身瞪了这个嬉皮笑脸的少女一眼, 她无奈地走到果茶跟前，挡住了身后孟瑶的视线，拉着果茶就往电梯内走去。
　　两人进了电梯后。
　　果茶分明看见虹姨站在墙角数落着孟瑶, 而孟瑶将手背在身后，还比了一个拇指和食指、小指的姿势。
　　意思是：爱你哦。
　　果茶在电梯两扇门关合之际，她和王姐齐齐地对着孟瑶的后脑，比了个国际中指手势。
　　电梯从三楼瞬间到一楼，由于公司离她们的出租房不远，所以就一起散步边走边回去。
　　王姐回去的过程中，她不忘提醒果茶说：“刚刚那个问题少女，你以后见到能直接拒绝就毫不留情地拒绝。”
　　王姐这么说，果茶反倒好奇了。
　　“她做了什么事情？让大家那么防备她？”
　　王姐走在旁边的小道上, 说起孟瑶，她扶了下眼镜十分严肃道：“她最大的战绩就是泡了我们公司三十多个新人。”
　　果茶露出疑惑：？
　　“其中一个还是咱们白钻级别的播主，因为被她玩腻了，甩了，直接辞职跳槽去对家公司了，然后疯狂掠夺我们公司的业务。”
　　果茶：那个蓝色陀螺居然那么厉害？！
　　王姐继续控诉着孟瑶的罪行：“公司之所以没把她炒掉，全是因为有人给她撑腰，虽然不知道她和公司里的人有什么关系，但想打听你也打听不到。”
　　“所以这种不会被制裁，还玩弄女人的刚成年少女，你一定提防。别被她清纯的外表给欺骗了。”
　　果茶：= =很抱歉，她给我的印象只是个陀螺少女。
　　王姐越说越多，把自己的猜测和相关想法都跟果茶说了一遍，包括孟瑶的绯闻，还有她男女通吃，一个月前刚甩了一个小鲜肉，听说小鲜肉为此还闹上公司来。
　　说孟瑶欺骗他感情。
　　可就是如此，仍旧没能把孟瑶怎么样？
　　王姐为此怀疑被孟瑶钓上的人，是不是脑子都有问题？就孟瑶那三言两语就能看穿的套路，连她们果茶都骗不了，怎么就骗了那么多人？
　　她到底有什么本事轻易欺骗了那么多人的感情？
　　为此，果茶暂时不感兴趣。
　　她和王姐走到楼下，王姐就先上去开门了，她在公寓的楼梯间，右手拿出手机点了下，左手在屏幕上划动，找出绯总给自己打过的号码，然后添加到联系人一栏，再想一个备注的名字。
　　果茶想了想：“到底添什么备注好？”
　　只打绯总两个字未免太冷清了，她看了下多位联系人当中，王姐的备注是“人类家长。”
　　王姐平常很照顾她，几乎帮她当亲妹妹一样管着，那绯总请她吃了很多好吃的，该叫什么来着？
　　她知道人类有种最贪吃资历最老的国宝动物，就是熊猫潘达。
　　果茶想起最近有名的明星熊猫饲养员。
　　她瞬间眼睛亮晶晶闪耀的比阳光还要聚焦，还要的刺眼，她立即用手指按出键盘，打出了绯总的备注。
　　绯总：饕餮饲养员。
　　“茶茶，还在楼下干嘛。” 王姐从五楼的阳台站着，隔空开始喊她了。
　　“我马上，上楼。”果茶将手机放进兜里直接爬着楼梯蹦蹦跳跳回家去了。
　　如今满汉全席的广告的任务已经完成了，现在果茶只需要等上映，她开始过上了从前那种直播时间，之前因为是新人，又人气还行，所以王姐一天会让果茶上播三四个小时，以此来拉动人气。
　　哪怕不吃饭，也会搞点小节目。
　　果茶很擅长吃，但她其实不擅长人类世界别的东西，而且这里的人比她想象中要优秀，虽然大多数没有什么自保能力，但脑子都很不错。
　　她为此还在电视上学到了怎么变魔术，人类便魔术靠的是小技巧，机关和障眼法，高级点的魔术更精巧复杂，需要大量的时间去学习。
　　可果茶不需要，她手速如同音速般的快，她使用的魔术能快到人类肉眼无法察觉，所以通常她的魔术就成功了。
　　并且十全十美。
　　每次会抽空选一个下午的时间表演下她的魔术，而为此果茶粉们在直播间称这个时间段为魔法时间。
　　果茶再次点开直播间，发现关注她的人已经十一万了，短短的时间内涨了三万粉丝。
　　她觉得非常的不可思议。
　　当果茶和观众姥爷们打招呼时，忽然有个果茶粉，特地跳出来通知她。
　　风气嗷嗷：茶茶，你不在的几天论坛都快炸了。还好大部分人都站在你这边，而喷子又有证据证明他是故意的，现在他在网上已经发了好几个道歉的帖子，你要不要去看看。
　　粉丝不提，她都快忘记自己曾经差点就被人大型网暴了，还好绯总及时出手帮了她。
　　果茶就对着麦说：“谢谢大家支持我，帮我据理力争，为了感激你们，我今天准备了一个很精彩的魔术。”
　　说到魔术，不少好奇的果茶粉就冒了出来。
　　果茶粉一号：茶茶，这次不会又是表演你猜我不猜吧？
　　所谓你猜我猜就是果茶将点心放在桌子上，然后用三个碗盖住，转来转去，让观众们猜在哪个碗，观众们玩了几次开始还觉得新鲜，后来就不新鲜了。
　　所以粉丝这么问是想看点新鲜的。
　　果茶粉二号：要不学赌圣，整一副好牌出来。
　　果茶奶奶的羊毛衫：吃面的时候，变出第二碗面。
　　果茶粉三号：或者从魔术帽里拿出一整只烤好的火鸡。
　　果茶粉四号：楼上的666。
　　果茶粉五号：你们是在为难我茶茶。
　　果茶粉六号：怎么不见土豪黑兔子出现？
　　果茶立即去看看榜首的头像，是只吃红萝卜的兔子，但是头像没有灯光明显是暗的，应该是没有登录了。
　　她想兔子应该是没空出来了吧。上次兔子帮自己说了一句话，以后等她出来，自己亲自跟她道一声谢。
　　包括帮了她最大忙的绯总。
　　至于感激绯总，她该怎么感激好呢？
　　果茶的思绪逐渐远去，眼看就要拉不回来了。
　　忽然有个新账号，头像是乐事薯片的粉丝登陆了：“爱吃她的薯片。”
　　这是之前帮过她的！！
　　果茶立即跟她打招呼：“欢迎小薯片进直播间。”
　　爱吃她的薯片发了一条弹幕：今天会是什么节目？
　　简单直入主题，将果茶拉回了心神。
　　果茶立即给大家介绍自己的新魔术，狸猫换太子，所谓的礼貌换太子，就是果茶从冰箱里拿出来两个柑橘，分别画一个笑脸和一个哭脸。
　　哭脸由王姐在拿着，果茶自己拿着笑脸，两人拉长镜头，对着室内隔了三米外。
　　果茶站在东这边，王姐站在西那边。
　　是整个长镜头直播，摄像头是固定的不会轻易移动，而两人站在对立的两边，一双手伸出来都触碰不到对方的身体。
　　果茶朝观众们卖了个关子，她对着镜头将橘子皮剥了三面，橙色的果肉带着果白皮露出，只剩下一面带着橙皮的笑脸。
　　同样王姐也这么做了。
　　两人坐了一个示范。
　　果茶微笑的讲解道：“我是狸猫，王姐是太子。”
　　“大家看好了，我现在手里的橘子是笑脸，马上要切换到王姐手里的橘子，进行对调。”
　　“然后我自己手里会变成哭脸。大家不要眨眼睛哦！”
　　绯家院子内，晒着斗篷式太阳伞，长椅上躺着绯总，她正用笔记本看果茶的直播中，方才听果茶的说法，她好像是要在别人看不见的情况下，偷换两颗橘子的位置。
　　而且整个过程都没调镜头，她会怎么变过来？而且橘子都剥过，上了的指甲和果皮都是现场剥的，各道纹理都不同，很难拿出同一个橘子来冒充。
　　这是有真本事在里面的节奏？
　　绯总好奇地盯着果茶。
　　果茶正自信满满地托举着笑脸的橘子，她开始倒数：“十、九、八、七、六、五四三二一。”
　　“看我大变橘子，哦，不对，是太子！”
　　只见镜头，果茶的手不规律地朝半空抓了抓，中间三根手指灵活像蛇行走位一样，上下不断调整方向，然后拇指和小指一松，直接将橘子往天花板一抛，抛了个半米左右。
　　同样王姐直接往上抛，她没有果茶那么多敏捷的动作，只是配合就行了。
　　正在隔着三米远，互相对立的半空中，没有任何抛物线，而是橘色的水果带着直线坠落在手心里，两个橘子，果茶的橘子先落在手里，然后一秒，王姐才接住了自己的橘子。
　　果茶拿着自己的橘子，对着镜头，慢慢转动橘肉，露出了那还没摘下面具的橘皮，而橘皮上依然是一个大大哭丧着的表情脸。
　　卧槽！
　　果茶奶奶好厉害的魔术！！
　　完全没有破绽！！
　　发出声音的是绯总刚来庭院晒太阳时，正好看见姐姐在看直播，他刚站在姐姐身后，直播间镜头最精彩的一面，就落入了绯沁阳的眼里。
　　绯总眼眸眯了眯，狭长的睫毛，好看又数根清晰地振了振，眼底尽是果茶那得意满满的笑容。
　　她瞬间就察觉出来了。
　　“这根本不是魔术。”

32、绯总 饕餮饲养员
　　
　　绯沁阳知道自己发出突然在姐姐背后发出声音, 有些不礼貌，还可能吓到人。
　　他尴尬地摸摸后脑勺道：“姐，我吓到你没。”
　　绯总的长椅非常宽, 材质用的黄花梨, 颜色是米黄，足以躺上两个人都不挤, 她干脆坐起来挪了个位置给弟弟, 让他一起看直播。
　　绯沁阳高兴地挨在绯总身边, 就像小时候，他晚上很害怕不敢一个人睡, 又怕妈妈说他胆子小，所以他每次都会窝在姐姐的书房内, 等姐姐办公到了深夜休息时, 会看见沙发上的他睡着了。
　　每次姐姐都会抱着他回房间, 给他盖上被子才回到自己的寝室睡觉。
　　这样他睡着了就不怕一个人在房间了。
　　“姐, 你觉得果茶奶奶怎么样？”
　　绯总疑惑道：“奶奶？她看起来很老吗？”
　　绯总玉葱般修长的手指，指着果茶那张可爱的脸蛋。
　　绯沁阳很早之前就关注果茶了，从果茶才一万粉开始, 他见姐姐也喜欢这个播主，心里别提多高兴了。
　　原来他们姐弟的审美都差不多。
　　“其实是这样，我以前也在果茶奶奶的直播间问她，为什么要起奶奶这个名字，你猜她当时说了什么？”
　　绯总“哦”了一声，看似不感兴趣，暗地却在紧眉了。
　　原来自己知道她的事情，还不如弟弟的多。。
　　绯沁阳完全没发现绯总那不经意的注视，他继续道：“她当时说自己上千岁了。”
　　“你说她这个人是不是很好笑, 说这种一看就是谎话的话。”
　　其实当时的情况和绯沁阳说的出入不大，那个时候果茶开播才半个月，她什么都还不懂，别人问了她就老实回答，结果没想到自己报了一千五百岁，就被直播间的观众骂了。
　　有的还调侃她难道比唐太宗还老吗？
　　当时王姐听说这件事，她赶紧过来补救说果茶才二十四岁，刚刚是果茶在开玩笑的。
　　然后大家就当个冷笑话过去了。
　　可是没想到却被一群热心的粉丝给记住了，于是一千岁的太奶奶梗，曾经一度在果茶的直播间流行过。
　　后来果茶稍微火点的时候，已经没有人再提这个梗了。
　　大家会叫她少女一样茶茶，果茶，或者像绯沁阳这样的老粉丝直接叫果茶奶奶。
　　绯总没想到还有这种事情发生，她关注果茶时，果茶才七万粉，看起来自己比弟弟落后了不少。
　　她便不吭声了。
　　绯沁阳打量姐姐的态度，自己说什么好像听进去了，只不过她好像不打算发表什么对果茶的喜欢，或者承认自己也是果茶的粉丝。
　　“姐，你觉得果茶奶奶长得好看吗？”
　　此话仿佛触动了某个机关一样，绯总的眼睫毛随着抖了抖，眼睛却一直专注着直播，就像在例行公事一样。
　　姐姐还是没有正面回答。
　　绯沁阳没有继续问了，他反而津津乐道地说起果茶刚刚那个魔术：“她的魔术隔着屏幕我都觉得算是中级的魔术，能学会这个，也算她了不起了。”
　　绯总这下总算有反应了。
　　她对弟弟暗示道：“你觉得当两个人站在距离三米的地方时，没有任何接触，就能因为两个抛空的动作，交接完彼此的橘子？”
　　“姐姐难道觉得她们袖口藏着一个一模一样的橘子？”绯沁阳好奇道。
　　绯总指了指穿着短袖白色简约上衣的果茶，纤细的玉腿叠站着，还有穿着长裙同样短袖，薄衫，连口袋都没有的王姐。
　　绯沁阳忍不住道：“姐，你觉得这不是魔术？”
　　绯总这下不语了。
　　是不是只有她知道了。而她对自己的弟弟已经暗示到如此明显的地步。
　　绯沁阳顿时陷入了沉思，沉思中的他，像极了办公时的绯总，带着一份干练，只不过脸庞太过于稚嫩，怎么都撑不起半分威严。
　　而直播间里早就有了各种猜测了。
　　大部分观众们开始刷屏，刷出自己的疑问：有没有眼尖的大佬出来分析一下？
　　果茶和经纪人那么远的距离不可能交换水果的。
　　唯一的可能就是果茶和经纪人身上有同样的橘子。
　　可是楼上的，果茶可是直接当着我们的面画好了橘子，连橘子的样子和瑕疵都看的清清楚楚，不可能当面剥的和新拿出来的会是同样的痕迹。
　　说不定是提前训练好了的。
　　就算是这样，也了不起了，这道具师可以的，居然能找到相同果纹的橘子。
　　今天这个魔术虽然干巴巴，但胜在解密之处，也算是有亮点了。
　　啊啊啊，我好奇，这是怎么换的？我整个过程就看见她们往空中丢橘子，然后落在自己手上，橘子就给换了。
　　我甚至都以为不是魔术了。
　　楼上的，这就是魔术，今天就是魔术时间。
　　大家各自其说，七嘴八舌开始讨论起来，果茶留下了这个悬念，她就美滋滋在大家面前把交换的狸猫橘和太子橘，通通将一片片的橘色拆下，然后入嘴了。
　　果茶吃橘子吃的津津有味的镜头，一瞬间转入了一个粉红系装饰特别可爱的房间内，粉红的蚊帐，橱柜上摆着粉红的布娃娃，粉红的裙子，粉红的欧式圆帽。
　　孟瑶蹲坐在椅子上，可以说是双腿蹲在椅子上，她戴着黑框的眼镜，给她之前不正经的形象，带来了几分成熟的韵味。
　　只不过这一刻，她正捧着一碗梧桐麻椒泡面，滚红油的汤汁浸泡着白色水煮蛋，和两根台式风味脆肠，伴着刺鼻麻香味散播着整个房间。
　　孟瑶还没动泡面叉子，倒是拿着叉子的右手，伸出一根手指挑了下自己的黑框眼镜，调整了角度。
　　她看着果茶粉嘟嘟的脸蛋，仿佛新鲜出炉的水煮蛋，想让她咬一口，再看果茶的笑容清新的令她沁入心脾，是个与她周围喜爱的粉色融为一体的女人。
　　真是太对她的胃口了。
　　只不过，她本人更有意思了。
　　虹姨开门进来就发现孟瑶正蹲在电脑桌面前，端着泡面没吃，她的眼神却跟猎遇一样热切着。
　　虹姨看见是王静手下的播主。
　　她不免提醒道：“你想玩就玩其他的，别对她下手。”
　　孟瑶不以为意道：“谁说我要对她下手了？”说着她喝了一口滚烫的油汁，口腔火辣辣的感觉，刺激着她的舌蕾。
　　她就喜欢食物带来的刺激。
　　在看到果茶的直播间时，她埋下头对着泡面的热气，很快鼻尖的眼镜氤氲出一层白雾盖住了她带有侵略的眼神。
　　“这么单纯可爱的女人，怎么可以用“下手”两字呢？”
　　“实在对她不尊重。”
　　虹姨听着她的语气不对，她忍不住皱眉道：“孟瑶，现在是非常时期，你就不要再引起别人的注意了。”
　　孟瑶没再说话，她开始低头吃自己的泡面了，边吃边道：“还是速食面好吃，比起什么高档餐厅吃的聚餐，实在是令我难以下咽。”
　　说起这个，虹姨就更加不满了：“上次卫先生请你过去一趟，你都能放人家鸽子，你说你这样还有什么前途？那可是本市娱乐公司营销先生，你就白白浪费了这个机会。”
　　孟瑶还是没有说话。
　　虹姨早就习惯她冷硬不吃，她就放弃再说那么多，而是劝道：“你只要乖乖等三个月，一切就水到渠成，到时候你想干什么就干什么。”
　　“这段时间你就忍忍吧。”
　　这次孟瑶听见自己想听的，她转动了椅子的方向，朝虹姨面对面：“是是是，我知道了，我的大姨子。”
　　虹姨这才满意地离开，顺便关上房间门。
　　门缝咔一声，关合那刻，孟瑶小声地对着门回了句：“才怪呢？”
　　“我盯上的猎物，怎么会放过呢？”
　　“果茶是吗？”
　　你注定是逃不了我的掌心的。
　　那么接下来，先查查她到底是什么背景？不过是什么背景都不重要了，只要是人，就没有她拿不下的。
　　孟瑶点开了一个联系窗口，抖了抖一个好友。
　　“给我查飞跃公司，王静旗下的新人，一个叫果茶的吃播。”
　　“我想知道她的真名。”
　　窗口好友立即回复：“五百一次消息。”
　　孟瑶瞬间用以前的账号给他发了五百过去。
　　过了十分钟，好友终于给了孟瑶一系列的信息了。
　　孟瑶好奇一看：“果茶，性别女，年龄24岁，属鼠，星座是狮子。”
　　想起果茶软绵绵的个性，就她还是狮子座？
　　果然星座一点都不准。
　　还有出生地年月日，孟瑶都不感兴趣，不过唯一一点她发现，果茶在这个世上没有任何亲人，而交际除了家长一样的王静，就只剩下几个游戏好友，和圈内的美食好友了。
　　“什么嘛，原来还是个可怜的女人。”
　　跟她，差不多呢。。
　　真是够可怜的。
　　啊嘁———
　　大大的一个喷嚏差点没把果茶打下椅子，她摸了摸鼻子，跟直播间的大家说声抱歉。
　　还提醒大家：“虽说是夏季，但南方的晚上，气温的差距仍旧很大。”
　　“在南方的小伙伴，要好好注意气温交替哦。”
　　果茶一个下午都在和观众们聊天，今天的氛围都很好，没有任何喷子，一片清平乐世。
　　非常和谐，和谐的让果茶突然有点怀念黑兔子了。
　　果茶觉得自己是不是有点贱的属性在扎根。
　　刚这么想手机忽然震动了，有信息发过来了，“明天有空吗？”
　　“周末刚好有点时间，有空我们一起出去吃饭？”信息来自饕餮饲养员绯总。
　　果茶刚好想出去散散心，既然绯总邀请她，她就答应吧。
　　“好啊，明天几点，地点在哪里？”
　　饕餮饲养员绯总：“万达商场一日购。”
　　果茶雀跃：“好！”
　　作者有话要说：草：我作证，她真的一千五百岁了。
　　果茶：(

33、绯总的美味与投喂
　　
　　清晨八点, 果茶早早起床漱口，她在衣柜里挑选了一件鹅黄色的连衣裙穿上，外面是一层短白的外套, 站在立身镜面前, 果茶细藕般脖颈交贴在修长的立v领，暖黄的折褶裙边, 编织出朵淡淡的黄花。
　　她将原本不长的秀发披肩, 用清水弄湿点梳子, 再吹风筒将自己黑长直打理一下，一个简单带着轻熟风气质的美女就此诞生。
　　果茶平常除了直播, 一般出去玩都不会特地去化妆，但今天的日子不同, 这是她交的新朋友邀请她一起吃饭。
　　她再从衣柜里选了白贝壳的包包, 小小只精巧可爱, 带着愉悦蹦蹦跳跳地提着就出门了。
　　王姐还在大厅里吃早餐, 果茶直接出门并没有发现王姐也很早起来，而王姐她看见果茶没告诉她就直接出门了，那双没戴镜的眼睛, 瞪的老大。
　　这是要去约会吗？？？
　　打扮的那么漂亮，真的是要去见普通的朋友吗？？
　　王姐承认自己有点惆怅，就算是果茶她也需要私人空间的，自己管太多了，怕伤了她的心。
　　就在她唉声叹气决定就今天一次，就一次，她要让果茶好好去玩。
　　很快玻璃餐桌上的手机震动了下发来了短信。
　　果茶：早安，我和出院的朋友玩一天，今天可能不回来吃饭了(*￣︶￣)。
　　晚上也不用给我留饭了。(*^▽^*)。一个大美人会让我吃得饱饱的。
　　王姐看见信息总算放了心来了。
　　她回了信息将手里搁在餐盘旁边, 心里隐隐有了几分猜测，难不成是这个新朋友有什么打来头？
　　但由于果茶给的信息太少，王姐根本无法查起。
　　另一边绯家院子现在也十分的忙碌。
　　绯母听见女儿今天要和朋友一起出去散心，她很早就起来准备好了早餐，可女儿没来得及吃就直接抓起手机，拿着车钥匙，直接奔黑色轿车去了。
　　绯总选在吃饭的今天，她选了淡灰的西装齐腰短裙，乌黑的头发齐于耳，脖颈处褶花依两边，配上淡灰白的七分西装裤，又御又成熟。
　　今天的两人，都试图让自己看起来成熟点，果茶稍微稚嫩些，无论如何打扮清新之中都带点可爱。
　　而绯总与生俱来便有那种成熟的气质，无论穿什么气场都非常强大，但两个人的心情都是一样的。
　　果茶在公寓楼梯口等了没二分钟，一辆低调又不失高端的黑色轿车行驶过来，并且准确无误将车门开到果茶的跟前。
　　绯总调下了车窗，她戴着暖棕色的太阳眼镜，探头出来，爽快利落颔首往副驾驶的方向一点：“上来。”
　　果茶坐在了副驾驶座，刚要系安全带，绯总的手快果茶一步为她服务，她将黑色安全带轻轻扣在她的腰侧的纽带间。
　　绯总收手之际嗅到了独属于果茶的的香味，似乎总有着令她提神醒脑的成分存在，但绯总的鼻子很灵敏，她能分辨出这是天然的还是香水味。
　　她手头上也有管辖的香水公司，偶尔考察，她能接触各式各样的新产品，可她闻过的每一种香味，都不属于果茶。
　　唯有果茶本身，她自己的香气。
　　这个世界还真的有人天生自带体香。
　　绯总坐好后，她的余光却忍不住开始打量起果茶，今天似乎比平常稍微打扮了些，她身上那鹅蛋黄般暖洋洋的气质与她的可爱，十分的相配。
　　果茶也在打量绯总，她浑身上下都是御姐气势，精致又帅气的美丽，连她今天的磁场都柔和了不少。
　　显然今天绯总的心情不错。
　　“早上吃了什么吗？”开车之前绯总问果茶，她很早就起床了，连绯母的早餐都没来得及吃就急急忙忙过来了，原以为可能还要等会儿果茶。
　　没想到果茶和她一样起的很早，等的也很早。
　　和她一样。
　　绯总抓着方向盘的手忍不住紧了紧，埋头有些思索，果茶是不是和她一样？很期待今天的聚会。
　　果茶见绯总的磁场，跟只手一样忽然扭起来，缠在另一边的磁场，左右开弓，看起来都要打结一样。
　　她有些奇怪了，绯总又在想什么事情，公务吗？看起来好像非常纠结的样子？
　　不过果茶确实没吃早餐，她摸摸空瘪瘪的小肚：“我还没吃，绯总你呢？”
　　绯总的磁场瞬间又跟浪花一样散飞了。
　　好像很愉快的样子。
　　果茶：........
　　一会儿纠结一会儿又飞起，绯总的心思真是变化多端。
　　绯总立即从导航里面选了家广式酒楼，她决定带着果茶先去吃早餐，反正距离晚上还有大把的时光，应该足够她和果茶好好的玩一天。
　　广式酒楼的人非常多，好在绯总有贵宾服务，直接开了包间，两人单独在一间吃早餐。
　　服务员陆续上了一笼笼蒸屉，绯总亲自将笼盖打开，有晶莹剔透可以看见虾馅的虾饺，淡淡热气飘上，还有荷叶包好的糯米鸡，伴随着淡淡的一缕荷叶香和浓浓的糯米香，闻的果茶差点没流口水。
　　余下的便是马蹄糕，面团表皮分道三路的叉烧包，豆豉汁蒸凤爪，淡红的酱油色脱骨而软趴趴夹起来有弹性的凤爪皮肉。
　　最后一道豉香排骨，酱汁裹肉露出骨白还有韧骨，挑的是上等的部位做的，总共上了三份。
　　看的人流口水。
　　果茶再也忍不住双手合一，十分虔诚和赐予美食的主儿绯总，说：“我真的要开动了。”
　　绯总闻言，她的眼眸月牙弯弯，又狭长地又眯了眯。
　　“小心烫着。”
　　最后还上了二碗奶白飘香浮着一点点沫泡的豆浆，一看就是新鲜纯手工打造的广式老传统的味道。
　　果茶品尝了凤爪，虾饺，她戴好了手套开始对排骨动手了。
　　绯总看准就递给她一把餐刀：“会烫，我帮你切好。”
　　果茶果断摇头，跟固执的老师傅一样，在吃美食上，总有老气横秋的经验把持。
　　她的眼眸灿如生辉，美食在她嘴里的表现都像有生命力一样，：“绯总，这样吃是没灵魂的，要上手，先享受指尖上属于排骨的烫意，然后低头鼻尖就是排骨的香味，再咬上一口温热的酱汁爆满口腔，牙齿碰撞美味的肉。这才是最真正的灵魂所在！”
　　灵魂。。。
　　绯总看她十分认真的小表情，她忍不住扬了扬唇角，顺着她道：“别忘记还有中午还有夜晚。”
　　这明显提醒她今天要吃三顿美食。
　　果茶更加的愉悦了。
　　“绯总，你也快趁热吃。”
　　“好。”绯总用白色的瓷勺，舀了豆浆，她放在嘴边轻轻吹了吹，并没有急着喝，上手着，却一直盯着果茶的吃相，没有优雅一点也不斯文，可以说果茶她完全没有吃相。
　　可就是这样，绯总看着她殷红的双唇，吸吮着肉汁，露出的白齿撕下一块薄肉，她的喉咙不自觉涌动了，喉线滑下，她终于喝下了豆浆。
　　淡淡的，有点甜，却喝不出什么令她感到美味的痕迹。
　　绯总放下勺子，没有再给自己夹早餐，而拿起新的筷子给果茶的餐碟里投放食物。
　　果茶享受着早点，对绯总不断积极地给自己夹菜的动作，令她十分的感动。
　　果然她在自己的备注里，打上饕餮饲养员是正确无误的。
　　绯总，请她吃的美食，都是能勾起她一丢丢饕餮食欲的凶性的级别。
　　果茶吃着吃着，忽然有些迷惘了。
　　其实她以前和王姐也经常出去吃好吃的，赚到钱就去高档点的酒楼餐厅品尝美食，虽然好吃，可没有一份像现在一样，但凡绯总投喂她的食物，哪怕是很普通的东西，都能变得十分美味。
　　美味到灵魂深处的那种感受。
　　十分的特别。
　　就在果茶端起豆浆直接大口大口牛饮时，绯总就怕她滴在身上的连衣裙，她拿了餐巾给她。
　　“我们的时间还有很多，你别吃太急。”
　　果茶喝完一碗，她接过餐巾擦擦嘴角，闻到了绯总留下来淡淡的味道，其实相当于没有，但她的嗅觉对绯总却天生的灵敏。
　　果茶十分感谢道：“绯总，今天的早点是我吃过最好吃的。”
　　绯总听罢，她问道：“你的经纪人平常没带你来过吗？”
　　“也有类似的酒楼，但总觉得没有现在的好吃。”果茶自己也发出了疑惑。
　　却没想到自己这么说，绯总听了一嘴，却心里莫名愉悦起来。
　　“你如果想吃，下次我们还来。”
　　说话间，绯总的手指不小心沾了点排骨的酱汁，果茶立即拿起餐纸就替她擦拭一下指尖，那摩擦的陌生感让绯总颤了颤，不过因为是果茶，她却没有任何不悦。
　　果茶本来擦干净打算扔掉餐巾纸，鼻尖越发传来那特殊对她有很大诱惑的味道，绯总的精气。。
　　她看着绯总拿着筷子夹虾饺，放进她碗里，却没打算吃早餐的样子。
　　果茶猛地咽了口水，她想捂鼻子都捂不住绯总身上散发着纯美的精气，这是她闻过最诱人的精气。
　　对饕餮来说，美食有两种，一种现成做的食物，另一种则是对他们天生有着致命诱惑，带着生命的精气。
　　“咕噜噜。”这一次果茶的肚子里发出不同寻常的声音。
　　不是填腹的饥饿，而是内心的饥饿。
　　而绯总却还不知情，她再要了一屉蟹黄灌汤包，笑眯眯地朝果茶介绍道：“果茶，这个很好吃。”
　　作者有话要说：果茶：qaq你看起来更好吃。
　　感谢在2020-09-20 12:12:34~2020-09-21 10:32:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小俞哥 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

34、果茶的反投喂
　　
　　“怎么了, 吃饱了？”绯总见果茶忽然目光灼灼盯着自己，带着一定的侵略性，她有些不明所以了。
　　这个软绵绵的个性, 也会变得有攻击性吗？不过是一瞬间, 果茶又露出了无辜又迷惘的眸色，似乎对自己刚刚产生的情绪也感到不解。
　　绯总没有继续探寻下去, 因为蟹黄灌汤包已经端上来了。
　　白皮软嫩又有弹性, 在餐碟放在桌子上时, 蟹黄灌汤包里面的汤汁还被晃的撞了撞表层的那团白薄如蝉翼的面皮，看起来要溢出来, 但却牢稳地被撞在面皮的屏障之中。
　　这家酒楼的蟹黄灌汤包，每天限量出一百个, 而且招待的几乎是老顾客, 新顾客来点时基本已经卖光了。
　　有耐心的新顾客会经常来光顾, 然后自己变成老顾客, 就能排上蟹黄灌汤包的享受名单。
　　而绯总倒不是经常来，而是绯母喜欢来，所以她就每年来办酒楼的会员卡, 每次都是一整年，这么出手阔绰，一来二去，酒楼的老板知道了，特地还为绯总提供了拥挤时，最僻静又宽敞的包厢。
　　果茶揉了揉自己的脸颊，感觉弹了弹，她就收回双手将刚刚她有瞬间想吃掉绯总的念头给驱散了。
　　绯总是好人，她不仅不能想, 她还要感激绯总对她的好。
　　“绯总，你最近已经恢复饮食了吗？”
　　绯总其实是恢复了饮食，从出院后的几天里，她都正常用餐过，只不过从昨天开始，或许是因为忙碌，她才忘记用餐。
　　不过吃不吃也无所谓，反正她从昨天到现在一点都不饿。
　　“绯总绯总。”果茶担忧问道。
　　她就怕绯总还有厌食症的倾向，毕竟她又没有当面盯过绯总吃饭，所以不知道绯总到底有没有准时用餐。
　　不过现在不一样了，她们在一起吃早餐。
　　她要监督绯总吃早餐。
　　果茶果断用筷子尖调皮面皮，那蜂蜜色的汤汁，缓缓从灌汤包皮涌了出来，还有点小糯米粒在里面，她用瓷勺舀了一口，朝绯总反投喂过去。
　　“啊！”
　　果茶像哄孩子一样的另一只手在瓷勺下方接着：“绯总，你吃吃看，这个味道鲜美又清甜，还有蟹黄的美味。”
　　绯总哪能不明白她的意思，她或许想起自己曾经得过厌食症，想试试自己真的像说的那样，正常用餐。
　　绯总便哭笑不得道：“你吃过这酒楼的招牌早点吗？”
　　果茶见她又发散着聪慧的提问，她撅起小唇有些被拆穿的委屈了。
　　绯总因为她整个人一愣，她唯有无奈用手指抵住自己脸颊侧的秀发，两片曲线好看的红唇，朝果茶的勺子边凑了过来。
　　绯总只是轻轻一吸，那口汤汁与从前吃的不同，夹带着医院时那淡淡的又熟悉清香，吃了进去，腹部隐隐回升着一股暖意，而暖意带来了饥饿感。
　　又是这种令人难以掌握的快感。。
　　而带来如此的美妙仍旧是她。
　　绯总喝下汤汁，总算有了胃口吃其他的早点。
　　果茶看她终于动餐了，自己都忍不住松口气了。
　　现在绯总用不用餐的严重性，显然都严重过自己了，果茶决定既然开头了，那就继续问下去。
　　她一边反投喂绯总，虽然都是绯总出的钱。
　　果茶夹了好几个虾饺给绯总。
　　绯总乖乖地张开口吃，塞的满嘴都是。
　　果茶夹了马蹄糕给绯总。
　　绯总还是张口顺从的吃掉。
　　果茶夹了一个灌汤包给绯总。
　　绯总一吸全吸完了。
　　果茶还要上手。
　　绯总终于伸出手按住了果茶继续投喂下去的举动，她道：“我的胃口就这么大，再也吃不下去。”
　　“绯总要乖乖的交待，你昨天是不是没吃饭？”果茶却露出了审讯的目光，追问她。
　　绯总张口就要否定。
　　果茶撇了撇嘴，将筷子放在餐碟边，双手揣了揣，再抬头凝望着绯总，露出既真诚与渴望又期待的目光。
　　让绯总想起家里的猫，总是这么望着自己，被自己拒绝可怜兮兮地揣手手趴在她的脚边...装可怜，求抚摸。
　　而如今这只小猫是果茶，如果她是只猫，暖黄毛色，软软的身子，一定很合手感吧。
　　想到这，绯总精神一阵松懈，恍惚就透露而出：“昨日工作忙碌，以至于忘记吃饭。”
　　果茶听了，心想真是如此！！！
　　她就知道绝对不能对绯总松懈，一松懈，她就变回老样子了。
　　果茶决不允许这样，她不希望绯总的身体变差，所以今天无论如何，她都得让绯总正常吃好三餐。
　　于是两人好好的一次见面，变成了果茶监督绯总健康的一天。
　　绯总回答完后，内心一阵后悔不已。
　　她侧着脸下意识地去扶额了。
　　该不会她今天精心准备与果茶的行程，都要泡汤了吧？
　　“那个，果茶，我只是忘记吃了，你看我现在。”绯总从来没有像现在一样在果茶的面前处于被动的位置。
　　她自长大一来就很少有被动的风险。
　　而如今绯总开口却显得有些语无伦次了。
　　果茶却淡定地要了一碗小米粥，适合饭后喝的养胃粥，哪怕一口她也要监督绯总喝下去。
　　等服务员把粥上来了。
　　果茶端起小米粥，用勺子喂她：“绯总，喝几口就好了，吃不下也没关系。”
　　绯总认命地喝了几口。
　　看样子她是逃不了投喂的一天了。
　　虽然认识果茶才不久，但绯总心里很清楚，凡事她坚持的事情，她一定会竭尽全力做到为止。
　　这个拥有一股韧劲的小姑娘，如今却盯上了自己的饮食健康。
　　绯总喝着喝着，一整碗小米粥下肚，胃里变得暖和起来。
　　果茶这才满意的放下碗，绯总出院了，其实还是个非常体贴的女人，她面对关心自己的人总是不会直接拒绝。
　　完全不是在医院那个三番两次毒舌的女人。
　　其实绯总应该是个外强内柔的人。她说不定还有更多不为人知的人善美的一面存在呢！
　　果茶美滋滋的想着。完全没想到自己现在的表情，有种小人得志的感觉。
　　“吃饱了。”绯总无奈的收到她得意的小眼神。
　　完全不知道，就在昨天，绯总刚刚把公司的一个长辈送进了警察局。当然这都是那长辈自己做错事违法了。
　　两人用完早餐，已经一个小时过去了。
　　现在九点，绯总本来想直接载着果茶去万达商场，选些她喜欢的东西买下来。
　　果茶却在门口拐了个弯，她故意走的很快，跟绯总拉开一段距离。
　　绯总岂能不知，她这个小饭桶是想拉着她一起散散步，但因为刚刚监督早餐明说了，现在对散步反而不敢明说了。
　　“旁边有个小公园，我们去散散步，消消食。”绯总主动给了一个台阶下。
　　果茶总算在前面停下了脚步，等待绯总走到肩膀时，与她的肩膀轻碰了一下，两人相依站着，安安静静一会儿。
　　果茶发现绯总的肩膀比自己低了一寸，她才知道，原来自己比绯总高一丢丢。
　　“绯总。”
　　“嗯。”
　　“你平常是怎么散步的？”
　　绯总：？
　　绯总刚要说就这么用双脚，慢慢地走，走一圈在回来。
　　绯总的手忽然被人珍惜地捧起，她用的右手拉起了绯总的左手，手心接这绯总修长又细滑的手心。
　　宛如夕阳下的温洋一般，属于果茶的柔意包裹着绯总。
　　绯总整个人一站，颤抖，心底分不清的情，令她不知是喜悦还是更强烈的情绪，使得她的身形不稳。
　　但绯总知道，这不是忐忑这不是害怕与不安的情绪，而是比这些从所未有体验过的感觉。
　　她在她身边说：“或者，两个人牵着手散步，消食的会更快。”
　　她的话此时此刻温柔又令人无法拒绝。
　　绯总的指尖小心地试探，试着接触果茶，她轻轻地触碰了果茶掌心，食指廓边交握着彼此的拇指，那异样又说不清的舒服传达到两人心底。
　　没一会儿便感觉，空气也变得宛如初晨伴随水雾般清新十足。
　　绯总全身变得通畅起来。
　　果茶这个号偷偷用自己可以使用的妖力，偷偷灌溉绯总身上每一道穴。
　　她的妖力很温和，像水一样包裹着疏通着绯总身上的杂质，让绯总变得更有精神。
　　万达商场里的游戏屋里，孟瑶拿着两瓶奶茶，一手一个加吸管，脑地一沉两根吸管并入口中，一起吸了起来。
　　没一会儿两瓶奶茶都解决了。
　　“真是没意思，还以为能等到人。”
　　孟瑶就拿起手机开始刷了起来，调查的好友就发了个信息过来：“你家老头子跟你表姐家联系了，估计马上要派人来逮你了。”
　　孟瑶毫不在意发了一串信息：“今天不记明日事，少废话，你说的人一大清早就出来了往万达商场跑，怎么我转遍了地方都没找到人。”
　　调查好友：“我说你还是放弃这个女人吧。”
　　孟瑶：“你懂什么。”
　　调查好友：“难道你不是为了那个播主？”
　　孟瑶挑挑眉怒斥道：“动什么歪脑子，你先去给我想办法应付老头子。想不出办法，你对得起我养你吗！”
　　调查好友：“好好好，老板。我告退了。”

35、绯果间的pk
　　
　　绯总比她想象中要体贴, 果茶坐在副驾驶座心里想的都是绯总被自己牵着散步时，整个人紧张到磁场都要往外扩领了，如果不是她用妖力安抚住了绯总, 绯总的磁场可能就真的要翻天了。
　　她就好奇了, 绯总在紧张什么？
　　“绯总，咱们去万达商场, 商场里面有什么好玩的吗？”
　　绯总本身就对娱乐没多少兴趣, 小时候, 她连游乐园都没去过几次，除了绯爸带去几次, 其他时间不是泡在图书馆就是艺术馆，博物馆, 各种学术兴趣馆。
　　现在果茶这么一问, 她反倒觉得自己能玩的娱乐实在太少了。
　　“你想玩什么？”
　　果茶其实对人类时间的玩具没有什么兴趣, 比如游乐园的摩天轮, 为什么小孩子们都那么喜欢坐摩天轮？大人们为什么喜欢玩蹦极？通通都是因为一种天生的寻求刺激的新鲜感，去挑战人类的极限。
　　人不能飞所以他们渴望能飞。
　　而对她来说，在自己的世界怎么飞都可以, 忽然飞到高空之中，哪怕卸掉力气掉下来砸塌一座山，她也没事。
　　所以也导致妖兽界很多妖怪，十分讨厌饕餮这样的怪物存在。但没办法饕餮是四大凶兽之一，乃是妖兽界至尊级别的存在。同样是妖兽界的支柱，没有少了饕餮的存在，妖兽界令人敬畏恐惧的底蕴也会少几分，这样其他界的妖怪会毫无顾忌地来侵扰。
　　正验了那句话福祸相依。
　　一般的妖怪只敢怒不敢言了。
　　而且妖兽界与人类有很大的不同，是真正的完全以强者为尊, 哪怕再好的法度，强者朝夕令改，也无妖敢阻止。
　　好在她的太太太太太、祖父是个贤明的兽，一般不会轻易迁怒小妖兽们。
　　倒是其他叔叔伯伯太霸道，宁杀错不放过，杀了不少本该定罪不用死的妖兽。
　　让果茶有时候觉得他们家族的兽太蛮横了，觉得其他妖怪太可怜，自从一百年前、妖、王、丹被一只狐狸精窃取后，大量的妖兽趁机反扑吃掉了她的叔叔进化成妖王后，她就不那么想了。
　　弱肉强食的世界，谁都想吃掉对方变成最强的一方。而妖兽不能跟人类比，他们天性就属极阴暴戾根本没有半分善性。
　　这么想果茶觉得自己和绯总，好像一样对娱乐不感兴趣。
　　“绯总，听说最近有一款游戏特别受欢迎，就是吃鸡游戏。你感兴趣吗？”
　　绯总对电脑游戏一窍不通，与其扫了果茶的兴，她所幸道：“去了我教射击，那里刚好有个射击爱好者的俱乐部。”
　　果茶从电视里听说过，就是朝一个靶心打、枪，她不用枪，要是妖力可以用点，她自己空手就能射爆红靶心。
　　不过她也为了不扫绯总的兴趣，干脆道：“那麻烦绯总了，正好我也想看看自己的准度有多少。”
　　绯总见她还伸出右手做出、枪、击的姿势，瞄准着前面的车玻璃。
　　自己制造声效：“嘭嘭嘭！”
　　绯总忽然报出一个数字：“我的平均成绩是8.5环。”
　　8.5环对业余爱好者来说算是中上水平，绯总本来就不是专业的运动员。
　　果茶找不准自己多少环，反正能集中目标就行了。
　　等车停好在地下车场，绯总带着果茶直接坐电梯上楼，直接来到万达商场第五层，这一层都是体育爱好者的区域，有不少人去了自己俱乐部所在的地方。
　　万达商场第一层是生活用品，第二层是奢侈品，第三层就是美食聚集地，她们刚刚吃完不需要再吃，第四层更加奢华的奢侈品一般没人会上来。
　　而第五层通常是俱乐部年度会员才能来的地方，准确来说，是有钱人的运动楼层。
　　两侧的楼梯口还有保安守着，要拦住一些不懂事的孩子到处乱跑，还有提醒一些人不要到这层来打扰，毕竟这是私人场合，并非公共场合。
　　果茶和绯总来到一间叫403号部的楼间，还算宽敞，有三分之一足球场那么大，来射击的人也很少。
　　而在绯总这种vip身边，更没有闲杂人来打扰到她。
　　服务员似乎很热切地拿了绯总专用的仿真、枪、具，交给了绯总。
　　“这里不会有人来打扰到您，请您放心。”
　　显然绯总以前会经常遇到搭讪的人，像绯总这种有钱又颜值又有身份的人来俱乐部，肯定会很惹眼。
　　尤其是这俱乐部本就是商场上的交际圈，不少人认识绯总，知道绯总还是单身的人就蠢蠢欲动，少不了过来搭讪。
　　每次绯总遇到直接用比赛来震慑他们，直接九个九环送他们远离自己的范围。
　　“果茶，来我这里。”
　　果茶凑到绯总身边，好奇地打量这里的仿、真、枪、具，里面是小钢、弹，里外两层是透明的隔音玻璃。两人小小的一间，绯总给她戴上耳机和防目镜，她就站在果茶身后，两手按住她的肩膀，替果茶瞄好射击线。
　　然后按动果茶的食指，发出三声响。
　　砰砰砰！
　　分别是5环 6环 2环。
　　绯总摘下了果茶的耳机道：“感觉怎么样？”
　　果茶摸了摸仿、真、枪，然后举起来甩了甩，好像在辨别真假，最后干脆失望道：“我听说一把、枪、都很重，看来电视说的也不一定是真的。”
　　绯总无语道：“不过是仿真。还有你平常都看了些什么节目。”
　　“重案组六号。我们一起相亲，还有约会专家。”果茶用了个姿势，扶了扶鼻梁上不存在的眼镜。
　　绯总：.........
　　“还玩这个吗？”
　　果茶也看出绯总几乎没有什么特别的娱乐，真是活得枯燥，她虽然也没有什么适合的娱乐，可饕餮从头到尾就只有一件事想做，而且是爱在灵魂深处的本性，也算是娱乐吧。
　　只不过他们的娱乐就是：吞掉。吞掉一切。吞掉。
　　果茶越想越觉得除了吃还有什么别的乐趣，现在还有一个，那就是和绯总比赛。
　　她问服务员有没有网球和网球拍。
　　果茶不擅长用射击器具，但是她上手别的准头却很好。
　　等服务员拿来了三排网球和一个网球拍，有些懵逼看着这位尊贵客人带来的奇怪客人，射击场，你拿两个网球干什么？
　　“绯总，我们来比赛吧。”果茶一副跃跃欲试的样子。
　　她非常期待和绯总比赛，看看谁的准头技术更好。
　　绯总见她拿着网球拍跟自己比赛，就无异于，果茶拿着汤勺跟拿刀的人来场输赢比赛。
　　简称低劣版田忌赛马。不自量力。
　　旁边的服务生都快憋不住笑了。
　　妈耶，这位小姐实在是太逗了。她知道靶子离射击多远吗！总共一百三十米，虽然网球也能打那么远，但控球能力不强，直接离靶都有可能。更何况她对上的人可是俱乐部的高手绯老板。
　　绯总忍住想扶额的冲动，她想拒绝，可偏偏果茶她斗志满满，一副胜券在握的姿态。
　　“绯总，你可别小看我，我马上就让你看看我的技术。”说着，果茶挤着绯总，将绯总拱出射击间，自己拿着网球测试下准确度，然后她用网球拍猛地打过去，打出了一击杀人网球。
　　嘭！
　　网球直接砸在了十米外的靶心上，发出嗡嗡蜜蜂振翅的撞声，震的铁靶牌晃动着地上的影子。
　　服务生看见靶心的网球印，震惊的下巴都快掉下来了。
　　什么，什么鬼！！
　　居然真的有人能夸行打射击！
　　果茶一发入魂，拿出了个好成绩，她得意洋洋朝绯总昂起小脸道：“绯总，这下子你可要好好接受我的挑战。”
　　绯总被她得意的小表情，心底勾起了几丝胜负欲，她开口道：“输赢怎么算？”
　　果茶几乎没有考虑道： “很简单，我输了下次我请绯总吃饭，带绯总玩。”
　　“绯总输了，就请我吃饭。”
　　绯总却摇头拒绝了，她觉得这样激不起自己对比赛的重视，她决定赌大点：“我赢了，你就答应我一个条求。同样你赢了我，我也可以答应你的要求。”
　　“什么要求？”果茶很好奇绯总对自己有什么特别的要求。
　　绯总没有直接说，而是保留了一份神秘感，她说：“就这么决定了，我的要求不会很过分，你可以相信我。”
　　“我当然。”果茶还没说完，她右手拿着的网球拍掉了，只剩下一个手柄抓在手里，而上半部分的网拍整个牺牲掉了。
　　绯总：........
　　她的力气到底有多大？
　　绯总觉得自己多果茶的了解，很少，很少，每次接触都觉得自己了解她的程度远远不够。
　　甚至她的内心已经有些欲动起来，迫切的求知欲，想要去探寻眼前的女人。
　　她究竟是什么人？
　　果茶自然不知绯总的在想什么，她看着网球拍这么经不住自己挥打，估计换新的也是一样的下场。
　　于是她凑到服务生面前悄悄说了几句话。
　　服务生本来已经够震惊她了，现在果茶说了几句话，他更加吃惊了。
　　“小姐，您觉得真的可行？”
　　果茶挥手让他去做：“安啦安啦，我可是绯总的人，绯总的人，你总该相信吧。”
　　反正她看出来了，绯总在高级场所都是被侍奉的主儿，她所幸就站在巨人的肩膀上蹭绯总的光环。
　　服务生只好低头去办了。
　　“你跟服务生交待了什么？”绯总回过神问她。
　　果茶露出神神秘秘的笑容。
　　过了三分钟，服务生一手羞愧地捂着脸，一手提着一口外皮红漆里面黑色的圆形平底锅过来了。
　　“小姐您吩咐的。”
　　果茶高兴地扔掉利用完的网球拍，抓起平底锅爱不释手。
　　绯总朝她的背影伸出手，几次想说点什么，总被果茶转身眼里只有绯总，然后才是那期待又斗志满满的小表情给打回去了。
　　“你。” 算了。你高兴就好。
　　绯总放弃再去说什么。
　　果茶和绯总各自隔着一层单人射击房，随着服务生一声提醒，很快，绯总那发出射击连贯又自然真实的射击声，这才是俱乐部的特色。
　　相反，果茶同时出手，与绯总射击出的声音碰撞出一谱新曲，然后“砰砰砰”里面夹杂了平底锅“啪啪啪”连击的声音。
　　引起旁边隔着老远在休息区的爱好者们的注意了。
　　一分钟过去后。
　　连续高难度射击完毕。
　　绯总总共打了十、枪。
　　果茶也打了十下。
　　随即电子监控射击平台显示了靶子的影像和环数。
　　绯总：平均9.1环。
　　而果茶：平均10环。
　　大屏幕显示的记录顿时被爱好者们看见了，这下子他们是不想八卦都难了。
　　因为战绩都摆在面前，而且上面还有绯总的头像和另一个不知名女子的头像。
　　至于不知名头像的女子，显示10环。
　　大家原本就习惯绯总常年在打破记录上挂个名字，可这次却出乎意料之外，陌生的名字亮灿灿公布在大家面前，使得人非常的震惊。
　　已经有人忍不住喊出来了：“卧槽，你看，旁边有个用平底锅打赢了咱们俱乐部的射击高手。”
　　“真的假的，平底锅不是炒菜用的吗！”
　　“那真的是平底锅吗？不是长得像平底锅的、枪、吗？”
　　“绯小姐居然输给了平底锅。”
　　绯总：.........
　　作者有话要说：草：这算不算是低劣版的田忌逆袭了？绯总，大意失荆州啊！不对，失给平底锅。
　　绯总：.........
　　草：其实你想趁机赢下一个条件，结果机会偷偷溜走了。
　　绯总：= =#

36、绯总偷偷打量她
　　
　　果茶坐在休息区的长椅上, 旁边是饮料贩卖机，她主动扫码请绯总喝果汁，以此希望绯总能搭理她一下。
　　对, 没错, 自从她用平底锅赢了绯总后，绯总的话就少了。
　　现在绯总安静坐在自己身边, 她就像个沉默的机器人, 维持一个叠腿的姿势, 十指交叉按在膝盖上，犀利的眼神, 仿佛斗输的怒牛一样震慑了附近想过来打招呼的俱乐部熟人。
　　只有果茶知道，绯总的磁场忽然渐弱了几分, 远没有表面看的那么有威力。
　　她知道了。
　　绯总是不是自闭了？
　　被她一口平底锅打自闭了？
　　不会吧！绯总是那么强悍的女人, 不会真的因此而消沉吧？
　　绯总她都不知道自己可是史上第一个, 敢和饕餮比赛的人类。
　　而自己根本不是个人类, 果茶有几分心虚，她算是胜之不武了。随即她从饮料贩卖机的出口处拿出了橙汁，递给了这个情绪低落的女人。
　　“绯总, 喝橙汁。”
　　绯总接住她的橙汁，她用手勾住了易拉罐铁环直接拔出，然后仰头一口闷掉了。不过情绪还是恹恹的样子。
　　“绯总，你该不会以为那场比赛，真的就算是胜负了。”
　　绯总扭头看她，顺便熟练地朝智能方圆的垃圾桶机器人的方向扔去：“你还想比下回？”
　　她虽然输了一个条件，但她可不认为果茶对自己有什么特别的要求。
　　而且果茶看起来也不是差钱的人，不会那么物质化，顶多请她吃几顿美食。
　　果茶明显感觉她误会了, 她便说：“我说的是平底锅和射击，其实毫无关联可言，这个比赛从一开始基础的条件就不成立。”
　　“所以绯总，要让我换、枪、估计我不行。还得你手把手教我呢？”
　　说着她朝绯总靠近一双小拳头轻轻在绯总右肩上，轻轻捶摩起来，让绯总有些受用。
　　“绯总接下来，我们该去哪玩呢？”
　　“你想玩些什么？”
　　“我们去做过山车吧。”
　　听说人类都喜欢刺激，希望借着这个机会以此转换心情。
　　果茶觉得自己提起过山车时，明显感觉到绯总的磁场顿时尖锐起来，就像大狸猫被人踩着了尾巴，然后刺激的浑身炸毛了。
　　绯总的背都开始绷紧了，她坐立如松，挺的跟削平的直峰那般。
　　绯总犹豫了一会儿，慢吞吞说：“好。。”
　　果茶：........
　　总感觉自己踩到了绯总的雷？绯总她是在害怕吗？
　　她是不是怕高的地方？
　　也不对啊，上次看见她上医院天台的时候，可没有这个症状，还是说她只是单纯对过山车有阴影。
　　既然害怕就不要答应她好吗！
　　为了顺着她勉强自己的绯总，要不要那么体贴，她实在是太温柔了。
　　果茶感动的突然想抹眼泪。
　　转眼间，她顿时改口说：“啊，过山车就算了，我倒是突然想起了一件事，咱们中午吃什么好呢！”
　　“刚吃饱又饿了？”绯总诧异地看着她。
　　果茶就指了指绯总手腕的传统手表，让她看看时间，绯总抬起手腕眼睁睁看一小时过去了。
　　如今已经十点了。
　　绯总当即决定带她去自己常去的地方。
　　“距离午饭的时间，我们一起附近的草场骑马吧。”
　　果茶觉得绯总的爱好都挺酷的。
　　她想了想自己以前去人间玩的时候，好像在六百年前的时候，她记得自己刚到不知名的一带，就差点让山贼给抢了，后来山贼头子被她干掉后，她在寨内的马厩里找到了一匹赤毛体型矫健，臀小而有肌肉线的马。
　　她就骑过，当时没有马鞍，她是光坐在上面，觉得大腿的皮肤都快磨烂了。
　　那马十分的倨傲，性子火烈，不愿意给她骑。
　　果茶才知道这还是一匹没有驯服的吗！
　　既然不能骑，又是山贼杀了人缴获的，那她杀了山贼缴获的赃物，可以自己分配。于是她抱着马头，张出两颗兽牙要啃它。
　　那马居然让她骑了。
　　果茶自从那回骑过马，还磨坏了几条裤子，就很少骑过马了，现在没想到一眨眼六百年就过去了。
　　她突然感叹道：“想当初我骑马的时候，那马还不愿意给我坐呢！”
　　“绯总经常骑吗？”
　　“偶尔空闲或者应酬的时候，会选这一项运动，倒是你，你在哪里骑的马？”绯总对她总是突口常开的习惯，感到非常的好奇。
　　果茶想了想脱口而出：“好像是一个叫万历的年轻人管的地方，具体叫什么不清楚，当时情况太复杂了。”
　　绯总：........
　　她说的该不会是明朝？
　　绯总决定略过这个可能跑的没北的话题，她道：“我们现在就去吧。”
　　“是不是又不用预约。”
　　“嗯。”
　　绯总果然财大气粗去哪都不用预约，果茶跟着她觉得真是太方便了。
　　尤其是在这个什么都要预约的年代。
　　跑马场离万达广场总共有一千米远，而绯总开车来跑马场，公路上总是有点塞车，耽误了几分钟。
　　果茶下车后，看见铁栅栏围着的大铁门，挂着红联宣传标语，两侧钢管上还插着两面红旗。
　　绯总先进去，就有人来迎接，反正迎接的人都非常的热情，就像看见财神爷来了一样。
　　果茶跟着进去，看见马场十分的宽广，四处的沃土零散地长着些青绿的扎草，面积大概一百亩，设有马厩的赛道，白色跨栏，地面白色的压线。
　　跑道上已经有人在骑着马跑了。
　　绯总骑着自己的御用黑马，她穿着骑马的劲装有点复古，白色宽松的交颈丝绸，肩膀两侧则是皮革扣，下系着束而不紧的腰带。
　　绯总高高地站在马上，她身形修长，人帅气，双手抓着缰绳，坐在马上有着贵气风范。
　　还有皮革扣在古时候应该是专门背弓箭用的，现在绯总并没有背，说明这个款式是如此的。
　　可穿着绯总身上却不一般的英气，看的果茶眼若流星，绯总真的太酷了！！！
　　“上来。”绯总微微沉下身躯，她朝果茶伸出右掌，语气止不住的温柔像春风一样撩过果茶。
　　“我教你。”
　　果茶鬼使神差地朝绯总伸出手，两人的手交握间，绯总的力气忽然猛地变压，直接将果茶揽上马，她左手便要抱住她的细细的腰身，勒住缰绳，开始朝跑道轻缓走去。
　　果茶一上来就觉得视线跟海拔一样高，给人一种登高远望的感觉。
　　“绯总，我好久没骑马了，没想到现在的马那么的温柔，都不会拱人了。”
　　说的就是六百年前那匹烈马。
　　绯总好笑的回答道：“现在的马有专门的驯师管理，从小到大都有训练，所以这一匹匹马的个性都非常的温顺，你不用再担心被马摔下来。”
　　她没有继续追问，让果茶有阴影的马的来源。
　　绯总避开了话题。
　　但却无法无视果茶说的万历的年轻人。
　　“果茶，等一下你要不要单独骑一匹？”
　　果茶听说现在的马都很温顺，那她当然要试试了：“好啊！”
　　两人绕了一圈的跑道，开头还非常有趣，到了中间，果茶觉得马太温顺一点脾气都没有就跟坐三轮车在马路上畅快通行，失去了一份野性的刺激感。
　　绯总岂能没感觉到果茶的情绪，她立即加大了力度，带着马开始跨栏。
　　黑马载着两个人，高空一跃，黑色的马线矫健的肌肉又带着冲劲，连连冲刺了五大跨栏。
　　每次高低起伏，都给人一种马上颠簸的刺激感。
　　让果茶开始喜欢上这匹马了。
　　等绯总暂时停下来时，两人一前一后坐在马鞍上，果茶问绯总：“这匹马有名字吗？”
　　绯总回答说：“有。”
　　“叫什么？”
　　“黑图兹。”
　　“什么？”果茶露出诧异的目光道：“黑兔子？”
　　绯总听见熟悉的黑兔子的称呼，有瞬间整个人僵住了。
　　平常果茶就喜欢在直播间叫她黑兔子，先前绯总还没有在意，现在注意到了，反而发现事情可能有点让自己棘手。
　　倘若，打个比方，要是果茶知道三个月以来都在滋扰她的键盘侠，就是自己的话。。。
　　想到果茶可能会对自己露出失望的目光，绯总第一次想有一种这件事还是越晚知道越好的逃避。
　　最好能永远不会公之于众。
　　绯总现在的内心暗暗的后悔，早知当初，她就不该在果茶的直播间里戏弄她。
　　“绯总，绯总，你怎么不说话了？”
　　果茶明显感觉她有一丢丢紧张了，怎么回事，今天的绯总好像非常的不淡定，根本不像在住院的时候面对可怕的妖灵觊觎，也没有任何的紧张。
　　哪怕绯总不知道有妖灵的存在，那起码会因为住在医院和厌食症时，心情有所毁坏吧。
　　可当时果茶看见绯总时，她的脾气是非常的怪，现在又温柔的如此体恤人，反转的有的快了。
　　就好像她直播间里的黑兔子，上次也是突然就不黑她了，而且也没来看她的直播了。
　　她是不是对自己不感兴趣了？还是三次元有事要忙。
　　或者说不定在哪个角落里偷偷约会呢？
　　果茶偷笑了几下，然后就看见绯总的下颚抵在她的肩膀上，余眸侧侧地盯着她，同样有着偷偷的打量，更多的是别的，在她看来似乎更像是做贼心虚的打量。
　　果茶：........
　　“绯总是不是做了什么对不起我的事情？”
　　作者有话要说：感谢在2020-09-21 16:35:32~2020-09-22 11:33:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷漠的小白兎 5瓶；路人甲乙丙丁戊戌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

37、绯总会想女人
　　
　　果茶又发挥了自己打人个措手不及的优势。
　　绯总被抓了个正着。
　　她立即故作严肃道：“何出此言, 骑马，还不能给你刺激吗？”
　　这话明显有故意转移话题的迹象。
　　果茶才不吃这一套，她的兽感非常的敏锐, 而且绯总的磁场虽然还是依旧的光彩夺人, 可现在却避开了她。
　　分明是在心虚什么。
　　“哼，你现在不说就算了。”
　　为了表示自己不好欺骗, 果茶立即下了马, 绯总都来不及阻止她下去, 果茶就去马厩里申请一匹温顺的马给自己骑。
　　看见果茶自己单独分了一匹马，绯总有些暗暗地自恼自己了。
　　直接说没有就好了。为什么连句谎都不会在她面前撒了？至少可以安抚她。
　　果茶骑着一批棕马过来了。
　　“绯总, 咱们比比看，谁的比较快。”
　　绯总情绪缺缺道：“不比。”
　　“来嘛来嘛！绯总, 我一个人多无聊。”
　　“不要。”绯总调转马背过果茶, 只剩下黑色的马臀和绯总的身影留给果茶了。
　　果茶：= =怎么突然闹情绪了？
　　她就自己骑着马绕了一圈又一圈, 看见绯总拉着马已经站在了马场种的一颗高大的榕树下乘凉了。
　　她骑着马直接过去绯总那边, 还没有下马，倒是先问道：“绯总，要不要和我共骑一匹马？”
　　“其实我的技术蛮好的, 一定不会让你不舒服的。”
　　绯总眼睁睁地看着果茶。
　　果茶：？？？？？
　　绯总怎么老盯我不说话啊？
　　“绯总绯总，回魂了。”
　　绯总就坐在榕树埋在土地，露出半截的枝筋上，第一次去思考关于与果茶发展以后的未来。她要怎么和她保持像现在的关系，既快乐又舒适？
　　她就对着果茶招招手道：“下来，我有话跟你说。”
　　果茶一个跨脚点了半边的马踏，她利落地下了马。
　　而白马好似还没反应有人下来了，还静静地站在原地，连马蹄子都没因为一点重力而挪过一步。
　　这下马技术, 一看就不是普通人能有的。
　　更像是骑马高手，再想起之前的平底锅，虽然她和平底锅比赛挺可笑的，但绯总的内心却闪过一抹疑云，这是她的条件反射，并非特地的针对。
　　等绯总回神时，发现自己对果茶身上的猜测和疑点，像落在树枝上的初霜薄雪一样越积越厚。厚的一定程度，足以压弯树枝。
　　“果茶。”
　　果茶拍了拍旁边的草，将草摁在地上压成一个铺了草的座位，她坐下后，想听听绯总找自己有什么事情？
　　“绯总，你今天好几次都欲言又止，到底想说什么？”
　　果茶不喜欢藏着掖着，尤其是对绯总，她希望能和绯总继续深交下去。
　　绯总犹豫了会，她就说：“其实我有一个朋友，她令我特别的好奇，每次接触她时，我总会不知觉被她吸引。”
　　“你是不是喜欢上她了？” 果茶忽然升起了八卦。
　　完全没注意到她说话时，绯总已经停顿了，她目光如炬地盯着她，同时也不想给太多暗示性的机会。
　　绯总马上收手，开始反思自己刚刚愚蠢的提问，定神后，她习惯性地揉了揉自己眉心道： “我们还是骑马吧。”
　　“中午我们去意大利餐厅用饭。”
　　果茶被绯总的一阵风刮过后，突然停住了，她有些懵逼了。
　　绯总到底想说什么？
　　是不是想咨询恋爱话题之类的？
　　怎么突然就不问了？
　　是不是觉得我太小白了，没有恋爱经验，所以干脆不问我了。
　　果茶为了挽回话题，其实她才不想承认自己对绯总的事情，非常想八卦呢！
　　完全没有。
　　啊，她突然好好奇绯总喜欢什么类型的？
　　果茶立马当先抢话题道：“其实你别看我这样，我也是有满满的恋爱经验的。”
　　刚说完仿佛点燃了导、火、桶。
　　果茶感觉原本从树干上站起来的，走到黑马身侧的绯总，忽然她身后的磁场，炸开一样耀眼的，没会儿又自发万丈光芒变成一朵绽放的蘑菇云。
　　简称绯蘑菇。
　　果茶:!!!!！
　　发生什么事情了？我是不是又说错什么话了？
　　她震惊地看着绯总的磁场，泛黄又迷盖厚不见底的浓雾，天啊，我的太太太太太、祖父，原来最强磁场的人类，她的磁场还能化形！！！
　　她真的是活久见！！
　　人类的磁场通常是处于散云的状态，一般没有任何形体，就形同饕餮里如果妖力小的兽就不能化形成人一样。
　　而绯总是万千人类中，唯一有自爆蘑菇的人，所以才会令果茶非常的震惊。
　　“绯总，你没事吧！”
　　绯总到底想了什么，忽然情绪跟炸开了一样，给人一种悲绝的惨状。
　　是不是想到什么不开心的事情了？
　　绯总保持背对着果茶的姿势站着，她慢悠悠地转头侧脸对着果茶，那脸廓的阴影下遮住了绯总的表情，酝酿出一场压抑的黑云风暴。
　　绯总沉下肩膀，保持着不动。
　　她声音尽量压的没有情绪，怕出什么异样，所以只剩下冷淡问道：“果茶现在有男朋友？还是说之前有个男朋友？更或者是那种马上要结婚的？”
　　绯总不按常理出牌的追问三连。而且还有一丝丝阴寒的冽气。
　　果茶：？
　　“说啊，怎么不说话了？”
　　果茶被绯总忽然飞起的性子给冻的瑟瑟发抖，总觉得绯总似乎误会了什么，可她误会了为什么那么生气？
　　果茶在当下的时机没有选择多问，而是赶紧回应道：“我没有，我没有什么男朋友。”
　　“你不要误会，我真的没有。”
　　说完她自己也懵逼了。
　　她本来就没有，为什么自己怕绯总误会自己？
　　“那女朋友呢？”绯总有进行了下一次刁难。
　　果茶：........
　　霎时间，两人从中反应过来了。
　　两人终于意识到彼此的情绪，就像脱缰的野马一样不受控制到处浮动。
　　绯总回神快，她迅速转身直接牵着马，加速脚步往前躲着走，只是耳根子有点泛红，脑袋都快埋到胸口上了。
　　由于绯总走到太快，所以果茶没察觉到。
　　而果茶先是愣了下，紧接着，她的脸蛋涨得通红，羞涩的情绪爬满了整个脖子。
　　她朝已经跑的大老远的绯总的身影，结结巴巴道:“说，说，说什么呢！”
　　“我都还没有。”
　　说着她跟赌气一样喊道：“倒是绯总看起来很有经验的样子！！”
　　还有各种娱乐休闲，她也很擅长：“还很会玩！！”
　　这番话说的绯总前后断开，就好像说绯总很会泡人一样。
　　绯总原本只想快点走，走远点，起码自己紧张和不能够让果茶看见的情绪，可以暂时遮掩一下，但走着走着身后的人又亲口说句刺激她神经的话。
　　她，竟然说自己很会玩。
　　是在一语双关吗！？
　　说自己会骑马打、枪，另一层意思就是暗示自己会泡妞？！
　　想到这层可能会造成误会，原本在果茶面前就有黑历史的绯总，她感觉自己因为这句话，头皮都要竖起来炸了。
　　于是绯总果断跨马上坐，甩了下鞭子，带着战场上冲锋陷阵的气势朝果茶，汹汹地奔来。
　　果茶看见绯总压着腰，快速冲马，她的心跳跳的特别快，快到有些慌张。
　　她，她，干嘛！
　　难不成还会因为我说她会玩，而冲过来打人吗！！！
　　好，好凶！！
　　果茶赶紧左右找路，慌乱地上马骑着往前逃也似的跑。
　　绯总看见自己马上要追到的人，忽然骑着另一匹马要跑路了。
　　她朝果茶的方向，那威沉的声音，再骑着马，有点像号令三军的架势：“果茶，站住！！”
　　“才不要，我才不要被你抓住。”果茶果断拒绝道。
　　绯总蹙眉不解道：“我抓你做什么？”
　　果茶：“qaq可是你这个样子好可怕！”
　　绯总总算想起自己的那个从小到大特殊的气场，原来在马场也发挥了作用，竟还吓得果茶不敢停下勒马。
　　她顿时懊恼起自己，一时冲动，吓着果茶了。
　　绯总立即勒住马，让自己停下来，她关心又尽量放低姿态哄她：“果茶，听话，别再跑了。”
　　“我既不抓你，也不拿你做什么。”
　　果茶感觉身后没有马蹄跑过来的声音，心里才没有了那种要被马蹄踩过的声音。
　　等反应过来，果茶顿时羞愧了。
　　草，老娘堂堂一只饕餮，居然会因为觉得自己说错话被绯总抓包，而害怕地骑着马逃跑，然后还绕了马场半圈。
　　实在是太丢脸了！！！
　　情绪前后起伏太快。
　　她顿时恼羞成怒喊道：“绯总，你到底是个什么人类啊！！！”
　　扔下黑马，一步步朝果茶走来的绯总，因为果茶忽然喊的话而停下了脚步。
　　绯总的眼眸变得深邃如幻不真实，看不透又浅浅的露了一丝丝实实在在属于她的情绪。
　　她站在朝果茶距离五米开外，朝她伸出手，当午的盛阳将她整个人笼罩在一团光芒之中包裹着她，为她绽放光彩、虽然刺眼，却柔和的不像话。。
　　果茶看的整个人一呆。
　　她从未见过像今天的绯总，宛如孔雀开屏求偶一样的灿烂。
　　妖兽界有神兽，也有像他们这样的凶兽，哪怕许多传说中饕餮的凶性再可怕，他们也是有专属于自己的感情。
　　而人类，似乎不同，人类的情绪千变万化，有时捉摸不透，有时又觉得他们表达对感情的心，非常勇敢。
　　绯总站在烈阳下无视炎热，朝她说：“会想女人，喜欢女人，拥有女朋友，又不是一件可怕又可笑的事情。”
　　“我们又何须躲什么。”

38、果茶她好威胁吗？
　　
　　当果茶坐在树荫下时, 她好奇绯总刚刚说的那番话：“绯总是在说关于两个女孩子谈恋爱的话题吗？”
　　不过绯总干嘛突然说起这个话题？
　　倒是勾起了果茶的兴趣，她以前听王姐说过京源市的某某个明星就是喜欢同性，粉丝们还私底下将她们凑成一对邪、教cp, 并且吃这对的人很多。
　　绯总的背靠在树干上, 她左手遮住了半张脸，似乎那份羞赧余度还没有完全褪去, 刚刚她到底在和果茶说些什么？
　　简直莫名其妙。
　　绯总眼神有些闪烁说：“嗯, 你对什么感兴趣, 我倒是可以给你说出来。”
　　“那倒没有，我只是好奇。”
　　“好奇什么？”
　　果茶问：“这个世界不可以让两个同性在一起吗？”
　　其实心里已经非常震惊了, 原来人类世界比妖兽世界还要封闭，他们那的同性伴侣成双成对的已经普及到喝水一样日常了。
　　绯总心想应该是因为自己那番话的留下的余效, 才会让果茶有此一问。
　　她便道：“并没有, 只有你想, 没有你不想抓住的人。”
　　果茶就背靠树干与绯总肩膀挨着肩膀, 她用自己的右肩挨了挨绯总，再提问道：“绯总有女朋友吗？”
　　“没有。”绯总果断回答。
　　生怕果茶误会一样，她还增添了一句：“即便有, 也来不及发展。再过些时间忙碌，便完全不记得有这号人。”
　　毕竟她毕业后直接进入公司，为了坐稳总经理的位置，她磨炼了不少时间，哪有兴趣谈恋爱。
　　连读书的时候，她都被满满的试卷题海给淹没了，上课听讲，下课后用课余时间补经济知识，吃个饭她手里都还有一本课外书。
　　高中和大学的时间, 她补充知识比吃饭还要勤快。
　　绯总忍不住问起了果茶：“果茶呢？”
　　说起自己的事情，果茶觉得自己该好好筛选筛选，这样既能把自己经历过的说出来，又能隐藏该和谐的内容。
　　她其实在自己的世界完全不受欢迎，她玩伴有很多，只不过随着年龄的增长，小伙伴都去了各地修行，而她则是来到人类世界与朋友们失去了联系。
　　更别说有好感的妖兽了。
　　想到这里，果茶忽然想起夜丘山有个暗恋自己的小狐狸，才二百岁，相当于人类十岁左右的年纪。
　　天天说以后要和她同修，四肢还喜欢往她脖子上缠，有时候缠紧了还拔了她好多兽毛。
　　每次脖子上都有秃一小块没毛的地方，只剩下露出那团没有毛遮掩的皮肤。看起来她就像是瘌痢头的饕餮。
　　果茶忽然一把辛酸泪：算了，被个儿童惦记一点都不美好。
　　留给她的记忆只有带孩子的恐惧。
　　而且小狐狸现在还不知道什么叫审美，等长大了，估计就不会喜欢自己了。
　　“我大概没有吧。”果茶回答。
　　绯总没有再提起这件事，她站起来拍了拍裤腿，说：“到点了，我们去吃饭吧。”
　　午饭时间总是特别令人期待。
　　果茶瞬间一扫之前的郁闷，开始期待绯总会带她吃什么呢？她看着绯总将马交还了马场员工，两人跑了一身淡淡的汗，虽然闻着没味道，但占在身上总会不舒服。
　　绯总带着果茶去了专人服务的温泉，打算洗个淋浴。
　　温泉区现在没有多少人，还在马场外面，同样没有多少人把守，绯总选了个自行关门的地方，叫了个女员工站在门口。
　　她带着果茶进去，两人包了一大片温泉池，鹅卵石砌铺而成的小道围着圆圆宛如鹅蛋的温泉池，女服务员上了浮水酒盘在温泉飘着，还有两碟小菜，两个杯子。
　　“绯总那我先去洗了。然后在温泉池等着你。”
　　绯总在橱柜区刚拿了两套淡蓝色的浴衣，听见果茶说等自己，她捧着浴衣的双手忍不住抖了抖，想到果茶在一片水汽氤氲的环境下，带着她的好身材等着自己。
　　刚才骑马的时候她搂过果茶的苗条的腰型，才会下意识得联想到此，绯总的脑袋有点充血了。
　　“我，我在想什么呢？”
　　孟瑶在万达商场已经待不下去了。
　　她在外面跑了一身臭汗，没找到人不说，还被当个傻子一样四处打听果茶的下落。
　　她现在需要洗掉臭汗，才能抒发身心，继续自己的猎遇计划。所以到了曾经和表姐来个马场，旁边刚好有温泉池，这里的员工也认识她，便让她进来了。
　　“孟小姐，右边没有。”
　　“我一向喜欢在左边靠近树林的地方，怎么今天有人占了？”孟瑶顿时瞪大眼睛，她今天已经很倒霉了，好容易想洗洗转换心情，自己常去的地方有人了。
　　员工弯腰道：“那位是我们的御约顾客，还是这里的大股东，真是抱歉。”
　　孟瑶也不是为难人的家伙，她拿起衣服先去了淋浴的地方，看见单排用蓝色玻璃隔着就围成一间间淋浴室的地方，她只觉得狭小又简陋，好在这里还没有人...。
　　“我本是瓦岗寨里冲动的人啊~”
　　“手持两斧，砍得敌人乱七八糟~”
　　孟瑶闻到歌声，她的耳朵都快竖起来了。
　　她：是猎物的声音！
　　啊嘁——果茶还在洗澡忽然感觉背后有一阵阵寒意，她搓了搓身上的肥皂泡泡，就赶紧淋温水冲一冲。
　　还是早点下温泉池吧，泡温泉就不冷了。
　　果茶低头闻了闻自己的肌肤，感觉还得洗洗，她着手在储物格找到了沐浴露，还有洗发精。
　　还是连头发也一起洗了吧。
　　果茶想了想，挤了洗发精揉了揉自己的头发，没一下白泡布满了整个脑袋，像戴了一顶泡泡帽，眼睛也不小心沾到了。
　　“啊，我的眼睛。”
　　“这么不小心，真是个小可怜，孤零零的洗澡也没有人陪。”孟瑶踮起脚拿了一块干毛巾给果茶。
　　果茶感觉自己的后脑勺有人丢了毛巾过来，她下意识先道：“谢谢你。”
　　她擦眼睛的泡泡，顺便有温水冲洗了一下，转身就看见有人正鬼鬼祟祟探头进来想偷瞧她。
　　果茶：= =#虽然很感激你帮了我，但借此行窥就不妥了。
　　于是她伸出两根手指弓成一团，给了探过来的脑袋一颗棒敲。
　　“嗷嗷。”孟瑶感觉自己的额头像被两根铁棒打了一样，她捂着头蹲下来，吃痛了半天。
　　果茶这才匆忙洗完，然后去找浴巾，才发现浴巾没有带来。
　　而且听声音既不正经又熟悉，好像在哪听过？
　　等等，孟瑶？
　　这不是孟瑶的声音？！
　　她怎么会在这里？
　　“外面的该不会是孟小姐吧？”
　　孟瑶虽然吃痛却在找到果茶时，嘴角止不住的愉悦起来，她还小不正经强调道：“是十九岁的孟少女。”
　　哈哈，终于找到她了。
　　有些人不去特地找，然后她自然而然就出现在自己面前了。
　　果茶可没忘记王姐嘱咐她远离孟瑶，就差在孟瑶脑袋按上一个渣女的标签了。现在她要在孟瑶脑袋上多贴一个标签：“可能是偷窥狂的姑娘。”
　　“你怎么也来了？”
　　孟瑶调笑道：“你相不相信，我其实是跟踪你来的。”
　　她确实打听到果茶要去万达商场，可惜没找到人，反而在温泉池相遇了。
　　这难道不是缘分吗？
　　“果小姐，我们还真的是。”
　　果茶立即掐断她的话道：“无缘，我们无缘。这不过是巧遇。”
　　孟瑶：“有缘有缘，特别有缘。”
　　果茶：“没缘分，没缘分。”
　　孟瑶：“有有有。”
　　果茶：“没没没！！！”
　　还有相比这个，她现在没有浴巾，劲装衣服刚刚脱下的时候淋湿了，她总不能穿湿的衣物出去找毛巾，然后再洗一遍。
　　怎么办怎么办？好纠结。
　　现场如今就只有孟瑶一个人。
　　果茶：........
　　完了，难道真的跟她有缘分？
　　她不要！！！
　　孟瑶虽然没看见洗澡间内隔着的一大片江山美景好春色，但不妨碍她心思缜密猜出了什么。
　　她露出了一丢丢邪恶的笑容：“果小姐，是遇到什么难题了？”
　　“需要我的帮助吗？”
　　说着她指尖抵住眉心，摆了个思想者的poss自信道：“说请我，请求我，我就免费帮你跑腿哦~”
　　“而且还有免费的冰阔乐喝。”
　　果茶扭头就用毛巾盖住自己关键的部位：“没门！！”
　　“你这是趁虚而入！你这样是很不道德的行为，我们好歹是一场同事，你难道就不怕以后在公司见面，两两相针对。”
　　“想想我家王姐。”
　　孟瑶没有半点觉得有威胁的样子，似乎这世上就不存在那种可以威胁和震慑她的生物。
　　“王姐啊，我那个可怜的前嫂子吗？”
　　果茶：？？？？？
　　什么！王姐是孟瑶的前嫂子？什么情况，有什么内幕她不知道的？
　　“否则你以为我怎么会随便任人训斥？只有长辈才能多说我几句，而其他人，他们配吗？”孟瑶冷呵呵的笑道。
　　她往前再踮起脚步，她的双眼马上就要越过隔层的洗澡门，去窥得里面的春色。
　　但在最后一步她停住了。
　　“只要说，拜托我帮你拿毛巾，你马上就能得到你想要的...毛巾。”
　　半威胁又夹带礼貌式的微笑。
　　果茶气得好想一拳头揍她个乱七八糟，她是那么好威胁的饕餮吗！
　　怎么人类一个个都那么自以为是。
　　“你要是这么想的话，就失策了。”
　　孟瑶却自信道：“想不想被看，好像现在还轮不到你说了算。”
　　说着她好看小巧的玉足，完全踮起尖，孟瑶的视线越来越往上攀越...。
　　随后一道铿锵有力般的脚步声渐渐地靠近，然后彻底打破了这份僵直与寂静。明显感觉到有一股强烈的视线，吞噬般盯着自己，孟瑶整个人的身体一滞，停住了自己越轨的行为。
　　澡门走廊五米的开外，人未近至身前声先到。
　　绯总薄凉又寡淡的声线，没有任何感情、却有着冰住孟瑶那颗刚刚热络起来的心的魔力，还涌着深深得寒意：“我好像从未允许过，你的眼睛，可以去窥探我的人。”
　　作者有话要说：草：绯总，下一秒我总感觉你要说总裁味的土情话了。
　　绯总：.........

39、绯总的护宠
　　
　　“窥探我带来的人。”
　　孟瑶听到这个冷冰冰的语气, 神经立即紧绷起来，身体也变得僵硬起来。
　　她慢慢地回头看见那张熟悉的脸，曾经带给她的阴影, 瞬间就感觉背脊在发凉。
　　是她！竟然会是她, 她怎么在这里？！
　　孟瑶瞬间跟碰到地狱恶鬼横行一样，她快速远离了果茶的洗澡间。
　　绯总抓着淡蓝的浴巾走到澡间, 手越过门上将浴袍铺在果茶的脑袋上, 叠着的浴巾刚好滑着拉长, 直接盖住了果茶躯体。
　　“果茶，我先处理点事情, 你泡好温泉就出来。”
　　果茶快速穿好浴巾，好奇地从澡间的小门探头道：“绯总, 你不泡温泉了吗？”
　　从小门的视线去看, 她看见绯总背对着自己, 身上穿着和自己同一款淡蓝的浴袍, 微微披肩的直发还有水花滴落在浴袍上，打湿了她脊背上的布料。
　　绯总是刚洗完，还没来得及擦干就来找我吗？
　　果茶发出疑惑。
　　绯总看着孟瑶, 却跟身后的果茶说道：“我先带着朋友的人，出去一下。”
　　朋友？果茶没有再问绯总，因为看起来绯总似乎很生气，她的磁场都在张牙舞爪地朝孟瑶伸去，而孟瑶明显有点害怕地站在绯总面前，还十指交叉横在胸前，刚刚还嚣张的孟瑶，她如今在高大的绯总面前几乎矮了一头。
　　绯总抓起孟瑶的袖肩就往外拉，孟瑶只好不情不愿踱步跟她走了。
　　走出温泉区, 找了个空荡荡的走廊，孟瑶坐在走廊的长椅上，等着绯总的训斥。
　　绯总双手环臂，她秀眉凝紧，似乎在考虑如何组织语言跟孟瑶交流。
　　孟瑶随着绯总的不语，从害怕逐渐平复了心情，然后到现在恢复如初，没有了惧怕。
　　“你是不是想学我姐一样教训我？绯大小姐。”
　　绯总道：“你是跟着我来的？”
　　孟瑶听了跟见鬼一样道：“你觉得我被你打的措手不及的反应，是装出来的？”
　　“那就是跟着果茶而来。”绯总的气场更加寒意摄人了。
　　如果说刚刚只是试探那现在是真的发火了。
　　孟瑶瞬间怂成一团，不知为何每次她遇到绯大小姐，身上总有一股莫名的冰气冻住了她，尤其是绯大小姐有脾气的时候，连她的身心都变得难熬起来。
　　怪不得她姐都叫她绯魔王。
　　孟瑶再也受不了在绯总身边待着，感受着那份极深的恶意感，她立即点头认错了：“我也是偶遇果小姐，我和果小姐是同一家公司的员工，我来跟她打声招呼应该是很正常的交际。”
　　绯总右手一抬，指尖对准着孟瑶：“包括你那双蠢蠢欲动的眼神吗？”
　　孟瑶顿时双手捂住眼睛，绯总的手指仿佛有魔力一样会射出利箭扎伤自己的双眼，使得自己致盲。
　　“我开个玩笑不行，还有你能不能收起你的威严，它可是会伤人的。”
　　绯总没有再训斥她，她不是很了解这个妹妹，对她的印象还停留在三年前，她姐姐买醉几晚后出国的那一天。
　　原本是个很温柔知性的女孩子，怎会变得向现在一样学会威胁人？
　　绯总甩身回去找果茶去了。
　　孟瑶坐在长椅上，还在地板上不甘心地跺了跺脚：“就差一点了！”
　　“该死的绯羽姬！”
　　唔唔~兜里的手机忽然震动起来。
　　孟瑶没好气地拿出手机，发现这次打来的竟然是电话，来点显示着：“伏妖部”
　　“喂！”
　　手机里传来一道沙哑的难题的声音：“事情办得怎么样了？”
　　孟瑶没好气道：“我办个叽儿，还没下手，就给轰出来了。”
　　“确认了是自己人吗？”
　　话到此处，孟瑶原本充满活力的表情，瞬间变得阴沉起来。
　　她能确认到什么？从第一面见起，孟瑶就感觉果茶不是一般人，她就开始追踪她，到现在第二面，她依旧觉得这个可爱又温顺的女人，不像是和他们一样的人。
　　所以孟瑶不敢确定。
　　她道：“多给我点时间，再确认她是不是妖界的人。”
　　手机端那边的声音却传来几分忌惮：“当初偷偷来人间，老大已经和成员们约法三章，但凡占了选中的躯体后，就不得暴露。”
　　“所以来人间的妖，几乎都存于我们的名单之内，而现在却多了一个变数等于多一份风险。”
　　“你应该不必我多言吧？为什么首领会把任务派给你？”语气到最后已经充满了警告：“不要再翻第二次错误了。”
　　孟瑶听得非常不开心了，他们都是伏妖部一个等级的人，这小子竟然用上司的口吻跟她说话。
　　“管好你自己吧，听说你最近已经当爸爸了。”
　　孟瑶故意刺激对方，果然对方掐断了电话，只剩下嘟嘟嘟传来的声音，明显对方是用家里的座机给她打电话的。
　　孟瑶将手机放回口袋，“切”了一声，有什么了不起的。
　　伏妖部是妖界偷渡过来人间，组织的一个部门，而首先建立伏妖部的人是一只自称狐仙的妖怪，平日里神龙不见首尾，即便如此凡是偷渡加入的妖怪和妖兽都得先过一遍伏妖部的海关，否则不服管教的人会由首领狐仙亲自出面消灭。
　　孟瑶记得上次被消灭的妖兽，似乎是只山魅妖。
　　而加入伏妖部的干部，除了平常在人间生活，还得保持人间的动静，去查看有没有跳过伏妖部潜伏在人间的妖。
　　这一类妖，伏妖部一律称其为：“偷渡妖。”“偷渡兽。”
　　此二类被抓住，有极大的可能是要被消灭成妖灵。
　　而狐仙首领杀死最强的妖兽便是一只妖王：“黑猫妖。”
　　孟瑶曾经追查过黑熊妖王死后的妖灵，会逃到哪里去？只有一个地方符合条件，那就是京源医院，当她再度赶到京源医院的时候，黑猫的妖灵早就被阳气冲的一干二净，就仿佛大海里卷席过来将最后一片帆给淹没了。
　　再也找不到半点有黑猫的气息。
　　孟瑶可不相信，堂堂一只妖王的妖灵会毫无智商自己跑到太阳底下去寻死？
　　完全不可能，它一定是见到了什么可怕的东西才会宁死搏一把！没想到，阳气反而要了它最后一点性命。
　　让她只能给这只妖灵定义成自然死亡，可就是这样便找不到一点妖灵，当时碰过的那个妖或者兽的半点痕迹。
　　那只还真是做得严缝不漏。
　　这足以见得偷渡过来的妖是有意躲着他们伏妖部，从而增加他们的工作量。
　　“该死的偷渡妖，让我孟瑶抓住你，一定要你好看！”孟瑶冷喝道。
　　她现在的任务你是盯紧身上有点妖气的人。
　　那位果茶小姐就非常的可疑，虽然身上都是人类的气息，但依旧掩盖不住妖对人的精气所沾染的习性。
　　这东西就跟人间的烟味一样，烟鬼总是会不自觉追着烟味跑。而烟鬼比喻就是妖和兽。
　　更何况绯大小姐那尊大神，还是她的老熟人，她怎么都不可能放任一个危险在她身边留着。
　　要不是绯姐姐身上的磁场非常麻烦，她还至于因为打开了常人的天灵感，而害怕她。
　　这也是为什么孟瑶在碰到绯总有脾气时，磁场压制她，压制到她发冷害怕为止。
　　她可是最怕冷的人。
　　绯总回到换衣间，果茶已经泡好温泉出来了。
　　她的脸颊还红彤彤跟个白嫩的水煮蛋一样烤红了表皮。
　　“温泉泡的舒服吗？”
　　果茶现在已经换好自己连衣裙，她提着贝壳包包，小心翼翼地朝绯总身后看去，并没有发现孟瑶的身影。
　　她就问：“绯总，你跟孟小姐是熟人吗？”
　　绯总想起那个头疼的丫头，看在好友的份上，她总算承认说：“是我一个朋友的妹妹，她出国了，让我这几年照看她。”
　　照看她？罩着她？
　　难不成绯总就是罩着孟瑶的大金主？
　　王姐说的孟瑶的背后有人支撑，说不定就是绯总。
　　果茶吃惊地看着绯总。
　　绯总奇怪道：“你好像有什么话要和我说？”
　　果茶的小表情有些纠结，她到底要不要和绯总汇报一下孟瑶的战绩？可这好像是别人的私事，自己多嘴有点不好吧。
　　只是想到绯总很可能不知道自己保护的人，做了很多风流的事情。有可能是绯总这座大山被孟瑶靠着去胡作非为。
　　“绯总，了解孟瑶吗？”
　　绯总摇了摇头，她并不了解，只是在国内在孟瑶有需要时，会派人解决。所以很少会去过问。
　　果茶心想，绯总真的不知道。
　　她就小声道：“你回去查查就知道了。”
　　她话已经说到这个份上了，绯总倒是不提孟瑶，她朝果茶伸出右掌想去接她的左手，果茶露出疑惑的眼神，她握着爪子放在了绯总的掌心上。
　　绯总接住果茶的爪子，她眉毛飞舞，唇角上扬，整个人愉悦了起来。
　　她裹着果茶的手只觉得细嫩润滑，闻起来还有沐浴过淡淡的澡香，她还想起自己家菊猫总会伸出粉嫩的肉爪子想要按在她的手心里，这个举动如今却像极了果茶。
　　果茶也是这么乖乖地将手手放在自己的掌心上。
　　温暖又有肉嘟嘟的手感。
　　“中午我们去吃牛排和意大利面。”
　　果茶听到新的投喂，她的眼睛变得亮晶晶灿灿生辉：“好啊。绯总我的胃口可是很大的。”
　　绯总瞧她狡黠的小眼神，生怕把自己吃穷那样，她无奈道：“从认识你的第一天，我就深刻见识到了。”
　　作者有话要说：防盗80%

40、果茶的风湿
　　
　　两人出了温泉区, 在去停车场的路上，还是遇到了孟瑶。
　　绯总见孟瑶还是阴魂不散的样子，她冷着脸没有打算理会她的意思, 直接带着果茶拿了车。
　　孟瑶就死皮赖脸地站在车前, 双手展开，喊道：“绯姐姐载我一程呗, 我刚好打车钱也用完了。”
　　绯总打开车窗, 从钱包内拿出一张卡正要丢给孟瑶, 果茶就按住她的手，摇摇头示意她不要这么做。
　　这个年纪的小孩, 如果都这样打发她，她会更加的肆无忌惮。
　　于是她道：“让她上车, 我们正好一起吃个饭。”
　　绯总沉默了。
　　看起来老不乐意了, 明明是两人的午餐, 现在增加到了第三人, 怎么看孟瑶都像个电灯泡。
　　最后在果茶的坚持下，绯总最终还是松口了：“坐上来，正好一起吃个饭, 我也有点事情要和你说。”
　　孟瑶顿时美滋滋地坐在后面的车座上，她的身体还依在中间对着主驾驶和副驾驶间，看着前面的车窗，想看看会去哪里吃饭。
　　绯总吩咐道：“坐好。”
　　孟瑶只好躺在车座的枕头上，撇撇嘴道：“正好我有事要禀告绯姐姐。”
　　绯总右手打着方向盘，刚出了停车场，一直按照导航找到一家意大利餐厅的地址，正往哪开去。
　　果茶越靠近目的地，她的口水就越猛咽几口：“今天是我最快乐的一天。”
　　绯总看着上面的视镜, 瞧着果茶因为自己选的餐厅而充满了期待，她整个人也愉悦的不得了。
　　“你想吃多少就吃多少。”
　　隔着一个车层，让孟瑶在身边感觉到一阵酸涩，她扭头不屑起来。
　　恋爱的酸臭味！
　　等等，不对，她们真是在谈恋爱吗？
　　孟瑶的八卦心顿时被点燃起来了。
　　她大胆的问果茶道：“果小姐什么时候认识了绯姐姐？”
　　果茶刚回答：“哦，我们是在。”
　　绯总就立即掐断了孟瑶的心思，她道：“你要是想回去，我派人来接你回去。”
　　孟瑶只好闭上嘴巴了，这个绯大小姐还真的跟以前一样霸道不讲理，她要是想今天内多打听下果茶的消息，就唯有待在果茶身边，趁机问几句。
　　看她会不会漏几嘴，让自己多几份情报信息。
　　总之，无论果茶是人还是妖，她肯定不是普通的人类，能和绯总在一起还互相吸引的人，有几个会是正常的。
　　等到了意大利餐厅，果茶先下车，绯总让孟瑶暂时留在车上说了几句话。
　　孟瑶装模作样的听了几句。
　　她突然问道：“绯姐姐，你和果小姐是从什么时候认识的？”
　　“下车。”绯总直接提醒她。
　　孟瑶只好撇撇嘴下车，跟着果茶进了餐厅，门口的服务生一早就认出绯总的车，便识趣的将果茶和孟瑶带到了三楼，比较僻静的地方。
　　果茶安安静静地等着吃饭。
　　绯总刚落座，服务生就上了两瓶不知道多少年份的红酒。
　　“绯总开车，能喝酒吗？”
　　“喝点没什么。”绯总说着瞥了眼玩手机的孟瑶：“况且孟瑶也会开车，并且早就拿到了驾照。”
　　孟瑶立即放下手机，显得十分无趣，敢情自己变成了代驾司机。
　　她拧开红酒塞子，朝透明的高脚杯倒入了鲜艳的红酒，这会儿她不说话倒是安分多了。
　　果茶就稍微抿了口红酒，感觉不出什么味道，反正她不爱喝就放下了。
　　“不喜欢酒？” 绯总关心问道。
　　果茶点点头道：“我不太会喝酒。”
　　她只喜欢泡的妖鞭酒，那酒才是真的痛快，喝了整只兽都想往空中飞舞畅游。
　　孟瑶倒是已经干掉了一杯，她默默观察绯总和果茶关系，似乎还没到牵手的份上，顶多还处于好感和磨合期。
　　只是，孟瑶有了几分顾虑，她现在还没查到果茶到底是人类还是偷渡妖？
　　现在她伪装的特别好，以至于自己到现在都没看出她的身份。
　　如果就这么助长绯姐姐跟果茶在一起了，那到时候伏妖部一旦查实果茶就是偷渡妖，那果茶将面临着他们的制裁。
　　到时候他们伏妖部可就要痛打一对情侣了。
　　孟瑶看在绯总是自己姐姐唯一的好朋友的份上，这三年来还对自己颇为关照，她便试探问道：“果小姐，请问是你先追求绯姐姐的，还是绯姐姐先追求的你？”
　　此话一出，对面餐桌坐着的两人，瞬间沉默以对，纷纷抬头看向彼此，很快果茶先转过头去，绯总也埋下头没有任何表态。
　　“你误会了，我和绯总还不是那种关系。”
　　其实对果茶来说，她对绯总的好感都来源于食物，然后一起玩了会儿，她又发现绯总的性子很别扭，但却是个很温柔体贴的人。
　　她率先同孟瑶说：“其实我和绯总相识的地方挺特殊的，是在。”
　　绯总就迅速打断她说：“她还是个孩子，不需要跟她说太多。”
　　再一次被绯总掐断了话题，让孟瑶开始怀疑绯总是不是故意打断她的，但她想不通绯总有什么目的，绯总再厉害只不过终究不过是一个凡人罢了。
　　但果茶不同，她给人的感觉虽说更多是偏向人，但她身上却有着人不可能沾染另一个人类精气的特异功能。
　　难不成她们人也进化了？想想都不可能。
　　“绯姐姐，你不想说，也不问问果小姐的意见。”
　　绯总总算对孟瑶现在的态度，感到疑惑了，她今天果然是冲着果茶来的。
　　她不知道孟瑶有什么目的，打听果茶那么清楚想干什么？但她不会让她再继续盯着果茶。
　　绯总放下高脚杯，指了下杯口，示意孟瑶倒酒。
　　孟瑶立即捧起葡萄酒瓶，瓶口一倾，滚红的酒液倾注于透明的高脚杯，给高脚杯染了层漂亮的葡萄色。
　　绯总忽然起手压住了孟瑶的端着的葡萄酒瓶，带着半警告和半提醒的语气：“一个星期后，你姐就要从国外回来了。”
　　“我跟他商量好了，送你去我们就读的大学，从大一学起。”
　　孟瑶听到学习，她方才试探的嚣张的嘴脸瞬间绿了。
　　警告到头，绯总收回了手，让服务生上了一杯果粒多多的橙汁给果茶。
　　果茶就这样乖乖地捧着高脚杯喝着果汁，看着孟瑶的活力忽然被学习剥夺的样子。
　　她觉得果然无论是哪个世界，学习对学渣和厌学的人来说都是一件痛苦的事情。
　　难怪她之前好奇孟瑶的年纪，为什么在读书的时候却做起了主播？她还以为孟瑶早就毕业了，没想到是个半途辍学的主儿。
　　不爱学习可以，但是辍学就不行了。
　　果茶就忍不住好言相劝几句：“孟小姐，不对，孟同学，大学很轻松很愉快，并不会像高中一样辛苦，你去试试就知道了。”
　　孟瑶的脑袋都快要磕在桌子上了，她还没完成上司交待的任务就要去办世俗事，以后让她在伏妖部怎么混啊？
　　她可是伏妖部唯一的人类！唯一的人类精英！！
　　“说到这个，果小姐是什么大学毕业？”孟瑶真是有机会就钻话篓子，跟田间那条狡猾的泥鳅差不多了。
　　果茶猝不及防被问懵了。
　　绯总却在旁边等菜上来，非常的安静，整个过程她都一声不吭了。
　　果茶觉得人类世界果然麻烦，她从来到这里，先是办理身份，然后是银行卡，还有指纹录入等等各个程序，才勉强融入了人间。
　　现在人间的小孩问她什么大学毕业的。
　　她只能回答：“我其实没读过大学。”
　　孟瑶顿时露出惊讶的目光，然后朝绯总道：“你看她也没上大学，凭什么让我上大学。”
　　绯总见孟瑶将自己拿果茶对比，她眉毛微微紧皱，收起一丝不耐烦。
　　“果小姐的年纪大你好几岁，若说从前的年代，没读大学的人有很多，你何至于拿果小姐的痛处说话。”
　　“难道你姐没教你，长几岁的人坐在你面前，都还是你的前辈。注意你的态度！”
　　果茶：..........
　　绯总是在说我穷的没读大学吗？
　　事实上，我连高中初中小学，幼儿园都没读过。
　　不过为什么绯总会给我加这种人设？
　　但不妨碍果茶配合绯总演出，她立即双手夸张地掀起餐布，然后欲遮不遮地放在脸跟前，满腹委屈道：“我确实是个没文化的人。孟小姐，对不起，我没脸见你了。”
　　“好像还不够，我是不是该把脸转过去？这才叫无颜见人。”
　　孟瑶：.........
　　绯总：.........
　　孟瑶嘴角抽搐了好几下，总感觉眼前的女人，她好夸张啊！夸张到自己无语，并且良心还在谴责她，她可能误会了眼前的女人。
　　尤其是在接收到绯姐姐快要吃人的眼神。
　　她瞬间紧张到快流汗：“那个，果小姐，不对，以后我就叫你前辈吧。”
　　“刚刚那番话是我为了逃脱去上大学才这么说的，你别当真。”
　　绯总明知道果茶是故意装的，但她的心却还是沉下去了。
　　果茶的戏还没完，只不过她现在放下了餐布，而是端起橙汁，一饮而尽，跟喝了酒一样，倾诉起来：“小时候家里穷的连张像样的凳子都没有，只有一个树墩可以做，还只能住在山洞里，山洞里一经风吹雨打，就特别容易潮湿。”
　　“常年睡在这样的地方，我的风湿都出来了。”
　　不仅风湿，每天醒来可能会因为睡相不好被雨淋了一夜，早上起来，她的兽毛就黏答答的。

41、果茶暧昧的邀请
　　
　　孟瑶：好像没有人问你的风湿。
　　“那个, 你怎么会住在山洞里？果小姐不是本地人吗？”
　　果茶听她跟个侦探一样继续追查自己，她立即狠下心决定给自己编全套了。省得这个好奇心旺盛的小鬼头在吃饭的时候，老是盯着自己问来问去。
　　她干脆道：“我从小住乡下的, 后来才来到京源市入籍的。”
　　“我是爷爷带大的, 爷爷嫌弃我吃的多，就打包了几个窝窝头让我滚到大城市自己奋斗, 还好王姐赏识我, 带我入飞跃公司, 让我能有现在的体面。”
　　“还能和绯总吃饭。”
　　“你说是吗？绯总。”
　　果茶看向绯总时，她可怜兮兮的表情落入了绯总的眼底, 让绯总的瞳孔随着颤了颤，震了震, 胸口上那已经明了的爱惜之心, 逐渐在滚烫。滚烫的呼吸急促, 令她心耐挠痒。
　　“果, 果茶。”
　　“我。”
　　孟瑶突兀的声音打断了：“什么窝窝头，是玉米糊做的吗？那个能吃饱吗？”
　　“没给你点钱吗？”
　　果茶：还真的要打破砂锅问到底！
　　果茶才酝酿好的氛围感，好像整个氛围就绯总一个人中招了。
　　孟瑶完全没事。
　　孟瑶顿时警惕地看着果茶, 好厉害的魅惑之术，几句话，一个简单的表情，她姐的学霸朋友就中招了。
　　果然，这个家伙即便是人，也肯定和妖有一定的联系和关系。
　　绯总眼里含了一丝晶莹之采，正在闪烁，她微微闭眸压下这股躁意，等睁开眼睛, 或许是光线太刺眼了，一滴泪花从绯总脸颊滑落，滴在了白色的餐布上。
　　果茶眼睁睁地看着这一滴可能包含了关于她而产生的情绪，她瞬间呆滞住了。
　　“绯总，其实我说的都不是真的。”
　　绯总被自己这一滴莫名其妙的眼泪也给弄懵了。
　　果茶有点心疼了。
　　她刚刚说的那番话是来搪塞孟瑶的，没想到绯总当真了。
　　这下子连她也说不出继续瞎编的话。
　　她开始对绯总说起自己的真实经历：“我来到大城市什么都不懂，都是王姐手把手教我的。我现在除了网络有几个好朋友，还有现实认识的几个吃货朋友，就没别的朋友。”
　　“而我之所以没把爷爷接来，那是因为他老人家在乡下呆惯了。”
　　岂不是待惯了，对太太太太太、祖父来说，现在的人类吃的东西和呼吸的新鲜空气都是带有对他们饕餮来说的毒素，吃了现在的人类，就相当于吃了可以导致人中毒的蘑菇。
　　他们还不想跟云南某一些猛士那样。
　　“绯总，我说完了，如果你想要继续了解我，以后你私底下问我。”
　　说着果茶指了指三个穿着红色领结西装的服务生，分别端着餐盘，朝她们走来，因为要吃饭了。
　　绯总她点点头，压下了心里的好奇，便不动声色地警告了孟瑶。
　　孟瑶这下子再不敢开口了，原本以为是绯姐姐厉害，现在想想，果茶比她想象的要难缠，什么看起来表面清纯无瑕，就是个外表！！！
　　她一点都不单纯。
　　单纯的人能说出看起来就像欺骗人的话，关键还令人无法反驳，她再继续追问下去，说不定会被绯姐姐赶走。
　　三人就开始用餐。
　　餐盘打开一阵淡淡的蒸汽往上飘，那色泽酱汁的意大利空心面，外皮裹上一层厚厚的奶汁，令人魂牵梦绕的芝士，还有旁边的炸肉饼裹上了红红的番茄汁。
　　果茶顿时食指大动！
　　看起来好好吃！
　　她拿起叉子熟练地往上漏缝的长眼一戳，然后轻轻一卷，就卷了一大团意大利面球，上面裹了芝士和奶油，顺着面条缓缓要滑落回餐盘，果茶就在下面张开嘴唇，一口不失吃相又吞咽的吃法。
　　塞的果茶的腮帮子肉鼓鼓，像只嘴里塞满果实的小松鼠。
　　好吃！
　　她品尝了味道就吞了下去。
　　看的孟瑶叉子都快掉了，她看了看上来的一整盘意大利面，被果茶一口闷了。
　　喝面啊！深渊巨口啊！！
　　这真的是正常的人类吗！！
　　倒是绯总早就习惯了果茶的吃法，她将自己的意大利面餐盘与吃空的餐盘交换，端到了果茶的面前。
　　“慢慢吃，陆续还有甜点，如果还想吃我再要三份。”
　　孟瑶也吃惊地看着投喂行云流水的绯总。
　　她一时不知道说什么好了？
　　她能说，她仿佛看到饲养员和被饲养的关系吗？这是什么奇怪的既视感？
　　这两个人按理说不该是发展成情侣吗？
　　最差也就发展成闺蜜？
　　这种饲养和被饲养是什么鬼？他们人类世界中有钱人创造的，新型流派的恋爱。
　　绯总见孟瑶干看着，她提醒了她一下：“你慢点吃，可能要有一段时间。”
　　孟瑶都不敢大声说话了：“怎么了，是不是还要吃很久？”
　　“等果茶吃完，你跟她道歉。”绯总自己就有弟弟，所以说话间教导倾向颇为像长姐，她提醒道：“分别前后是两次。”
　　第一次就是绯总以为孟瑶要偷看果茶洗澡。
　　这点孟瑶是没话说，哪怕她是为了查果茶的身份故意这么做，哪怕没看，她这样的行为确实过分了。
　　不用再等了，她现在就要表态了。
　　于是孟瑶只好朝果茶低头道：“前辈对不起，我下次不敢了。”
　　果茶边吃东西，边空出时间朝她点头：“好好读术，不要咽学。”
　　孟瑶：........
　　是好好读书不要厌学吧。
　　她再第二次道歉：“对不起，是我问话态度有问题。”
　　果茶吃完了绯总的意大利面，她唇角还沾了点番茄汁，刚伸出舌尖舔了舔，绯总拿着餐巾纸的指尖忽然靠近擦拭她的嘴角，刚好，果茶的舌尖舔到了绯总拿着餐巾纸露出那部分指尖的皮肤。
　　一股剧烈的酥麻感袭向绯总的全身，那温润又轻巧的舌尖，触的她的心跳快的不像话，脑袋一片空白直至猛地炸开。
　　绯总收回手，两只耳根子红透了，她对着餐桌埋下头，掩住了自己的表情。
　　孟瑶看的越发叹息了。
　　绯姐姐比她想象的要纯情。
　　她算是看出来了。
　　原来绯姐姐还是个童子鸡，她还以为像绯姐姐这样的有钱人，很会玩，比如就玩一线明星。
　　怎么说也得玩了一个流程。
　　现在看来并不是这样的。也难怪姐姐说绯总就是个可怕的工作狂。
　　“哎。”看上谁不好，偏偏是这么个怀疑对象。孟瑶直接叹气了。
　　果茶完全没发现自己制造的动静。
　　她吃饭的时候不容易分神，只会盯着好吃的，等好吃的吃完为止，才会拉回她的注意力。
　　等服务生陆续端了三盘意大利面过来，看着果茶开始一小口一小口斯文吃意大利，都不得不感叹，这位可爱的小姐真的是太能吃了。
　　绯总努力压下自己对果茶那种复杂的想法，她吃了几口就没胃口了，倒是喝了不少的甜葱浓汤。
　　“还要吃点什么吗？”
　　果茶用餐布擦拭着嘴角，她感觉自己吃的差不多了，还是收敛些吧，反正已经不饿了。
　　“绯总，我们要不要找个地方休息下？”
　　果茶有吃了饭午休的习惯。
　　绯总正要拿起手机去选酒店，果茶就按住了她的手背告诉她：“去我的公寓吧。”
　　她已经让绯总花了那么多钱了，这会儿该轮到她表示表示。
　　“要是绯总不嫌弃的话，我家现在应该没人，如果晚上有空可以留在我家，我刚好可以招待你。让你尝尝我。。”
　　话到此处。
　　噗——孟瑶再也忍不住了，她差点没被红酒给呛死了。
　　什么鬼？！
　　她没听错吧！她没听错吧！！
　　这个果茶是真的傻还是装的，欲擒故纵一番，现在又发出欲拒还迎的邀请。
　　等等，晚上。
　　如果果茶是偷渡妖的话，那绯姐姐晚上去她家岂不是要被吃干抹净吗？
　　是那个吃掉精气的干净。
　　孟瑶的妖怪同事曾经告诉过她，绯总身上有着最美味的精气，所以他们不能靠近她，否则沾染了她的精气，回头开会被狐首领发现一定会被撕成两半的。
　　而狐仙首领却对人类出奇的宽容。
　　所以孟瑶才会分到这么重要的任务，否则换了别的妖和妖兽过来，说不定直接动手逼果茶，让果茶暴露自己的身份。
　　怎么办怎么办？
　　孟瑶瞬间着急了，虽然她讨厌绯魔王，但绯魔王给她家很多帮助，算是她的恩人，她可不能恩将仇报。
　　决不能让她去果茶家。
　　于是孟瑶决定让面前的两位姐姐更讨厌自己几分，她站起来拍桌道：“这段，这段邀请，妹妹不允许！！！”
　　“绯姐姐，绯姐姐，你不要去，你还有我姐呢！！！”
　　“你不能见色忘友。”
　　绯总：..........
　　果茶：？？？？？
　　“而这个前辈，我怕她是想在晚上。”恰掉你！
　　孟瑶的话让果茶瞬间意识到自己刚刚的话，太令人误会了。
　　她的脸蛋瞬间燥红了。
　　果茶赶紧补救道：“我，我，，我只是想请绯总去我家喝茶而已。”
　　孟瑶不信她的鬼话：“只是喝茶？半夜三更，孤女寡女，喝口茶就能回来吗！”
　　“说，你是不是早就对绯姐姐图谋不轨了！”
　　果茶被孟瑶一连串暗示性的话，砸的头昏眼胀，本来想否定，可她说的话确实太让人误会了。
　　现在反倒不知道说什么好了。
　　作为当事人的绯总，她顿时严厉得喝斥道：“孟、瑶！”
　　最后压下了这场小风波。
　　作者有话要说：草：伏妖部，听起来像食堂。
　　果茶：(

42、谁才是真正的狼？
　　
　　绯总发火, 后果会非常的严重。
　　孟瑶感觉绯魔王的磁场所产生的那股无形的气压，都是冲着她来的，她十分的委屈。
　　明明自己是为了她, 结果她的脾气居然还是朝自己来的, 孟瑶感到有点不爽，可仔细想想绯总是个普通人, 她根本不像自己一样经过首领的训练, 还有首领打开她对妖兽界的灵感, 所以才无法察觉果茶所表现出来的异样。
　　孟瑶重新坐在座位上，再没有吭声。
　　附近的食客因为刚刚的吵架声, 纷纷探头，看见被一个类似家长的女人镇压了, 也没有什么八卦的, 就继续投入了用餐当中。
　　绯总捏着眉心, 她感觉生了点小气后, 身上开始燥了几分，体温也跟着上涨了。
　　果茶瞧着不对劲，绯总的磁场像火烧云那般红艳, 说明她刚刚很生气，可即便再生气那也只是一时的，不可能她的磁场还升焰的那么高。
　　这是肝火旺？
　　也不对，这磁场突然变成这样，应该不是光靠发火才能造成的，看起来是日积月累而成。那就说明从前就有过这火烧云一般的磁场？
　　果茶认识绯总没多长时间，不是很清楚绯总的日常生活，到底是怎么样的？
　　在她看来人的磁场，多数是随着情绪而发生变化的, 天生自然而发的人几乎很少。
　　绯总的磁场是很强，但她终究不过是个人类。因为没有开通“灵感”是无法自己控制磁场的。
　　果茶给绯总倒了杯果汁：“绯总，消消气。我们不会再吵了。”
　　绯总接过果汁，仰头一饮而尽，她的杯子对着孟瑶的方向不轻不重地敲在了桌子上。
　　孟瑶知道，绯魔王是在警告她了。
　　而且绯总喝光橙汁后，那磁场才稍微恢复了正常，看的果茶十分稀奇，自己安抚一下就好了？
　　如果自己的安抚效果那么好，那以后她是不是可以经常帮助绯总？毕竟磁场总是忽强忽盛，对身体也不好。
　　绯总的厌食症刚刚恢复一段时间，不能再因为复发了。
　　她道：“绯总去我公寓正好可以休息休息，而且我在家里有特殊的药浴，刚好绯总没泡温泉，可以试试我家的药浴。”
　　“别看我这样，其实我是个高手。”
　　孟瑶一听顿时皱眉了，没想到这个嫌疑人居然那么锲而不舍，换了种办法勾引绯魔王去她家。
　　不行，她要阻止，当然不能像刚刚那样大吼大叫的阻止，只会适得其反。
　　孟瑶就扭头，努力让自己看起来和善点，像个晚辈一些请示道：“前辈，我最近刚好浑身酸痛也不知道是不是跳舞跳太多了，听说你是药浴高手，那我可否有这个荣幸呢？”
　　“我通知阿甘将你接回去，等下你和他回去。”绯总替果茶拒绝了。
　　孟瑶只好撇撇嘴，呆在那不说话了。
　　果茶虽然不知这个孩子前后为什么对自己的意见那么大，但她能瞧出来，对方是在担心绯总。
　　现在她一想到绯总还有别的后辈关心，她也觉得蛮温暖的。
　　起码，绯总看起来并不是孤零零的一个人。还是有人会忍不住担心她。不管是因为什么原因，关心是没有错的。
　　果茶就答应道：“你来正好，我可以调两桶药浴出来，只不过要看你受不受得了？”
　　“我有什么受不了的？”孟瑶像是听到什么笑话一样，她是全世界唯一一个打通灵感的人，算是妖兽界和人界的沟通使者。
　　她的灵感不仅能找偷渡妖和偷渡兽，还能看见人类肉眼看不见有危害的东西，哪怕果茶给她下了什么毒药她都能看出来。
　　正好去她家瞧瞧到底是什么情况？
　　想着想着，孟瑶又想到了王姐，这位前任嫂子。
　　她的头更疼了。
　　尤其是一想到嫂子跟这个来历不明的人住了三个月，生怕果茶真的是偷渡妖或者偷渡兽，养着她嫂子就是为了当过冬的存粮，她就害怕不已。
　　虽说姐姐出国之前甩了嫂子，可谁知道姐姐回来后，有没有旧情复燃的一天？所以这也是孟瑶为什么那么顺着王姐的原因。
　　“那就拜托前辈了。”孟瑶双手合一，表现的十分的虔诚。
　　绯总隐约能察觉到这个小丫头想搞什么鬼？
　　罢了，果茶既然答应了，她就帮忙看着她点，不会让她乱来就是了。
　　这次的聚会就变成了三个人。
　　绯总开车的时候，发现果茶光顾着和孟瑶说话，没有把注意力放在自己身上，她心里有点隐隐的不痛快，只是加快了速度，想早点到公寓里去。
　　到了公寓。
　　绯总让孟瑶去停车，自己和果茶上楼了。
　　果茶从贝壳宝宝掏出钥匙，插入锁孔，打开公寓门那刻里面，透着的风吹过来，一抹淡淡的花香味扑面而来。
　　绯总觉得这有点像荷花香？可她进入室内后并没有发现荷花的踪影，应该是喷了什么清新剂吧。
　　踏入公寓时，绯总看着迎面鹅黄的窗帘封的外面的阳光，透不进一丝光芒，与果茶的鹅黄连衣裙相搭配，果茶的双手打开窗帘那刻，阳光肆意地照进来室内，首先便是金芒照耀在果茶身上，衬的她的连衣裙与阳光相沐浴。
　　温暖又璀璨。
　　她再面相自己时总是不自觉露出清爽的笑容，朝气蓬勃，似乎要把阳光的亮丽都给比下去。
　　“果茶。”
　　“绯总愣着干什么，进来坐。”果茶热情地小跑过来拉住了绯总，开始给她介绍自己的新公寓。
　　当然她首先介绍的是厨具齐全，并且各种食器挂满墙壁的厨房。
　　绯总有些哭笑不得，果然像是她的风格。
　　真是个小吃货。
　　一般来说不该是先介绍自己的卧室，或者大厅？
　　果茶带着绯总看了大厅，餐厅在客厅的右侧，虽然面积小，但麻雀虽小五脏俱全，桌椅板凳茶具一应俱全，还有两个托盘的白色茶杯在餐桌对立放着，看起来像是一对杯子。
　　绯总轻轻蹙下眉，她略过此处，又在玄关看见了只有两个人的拖鞋布鞋，皮鞋，高跟鞋，然后去看了下洗手间，一对牙刷一对漱口杯，一对...挂在一起的小猫和小狗的白毛巾。
　　绯总揉了揉自己太阳穴，试图转移注意力。
　　果茶终于牵着她来到了自己的卧房。
　　卧房打开后，看见的是对面的窗架上种了几颗小沙田桔，两盆仙人掌，两颗四季青。
　　房间的装饰非常简约，除了床上实用的，其他地方都摆着几张美食的海报，还有美食屋的小城堡，其他的几乎都是搜集而来的菜谱。
　　绯总看见果茶的床，软绒绒的如同她的人小巧可爱，那鸭子黄的被褥，有两个枕头，其中一个粉色的佩奇属于抱枕，还有压得扁扁的痕迹。足以看出来果茶睡觉喜欢抱着什么。
　　喜欢抱什么睡觉？
　　绯总的脸色瞬间垮了。
　　果茶看见绯总情绪恹恹了，她奇怪道：“绯总，怎么了？”
　　“果茶，平常都是一个人睡吗？”绯总说出口那刻，差点没咬到自己的舌头。
　　一来人家的家里就急于问她隐私的事情，实在是太不绅士，可绯总心里却跟猫挠了那样对这个问题的关注点非常紧张。
　　果茶还以为绯总怎么了？
　　她该不会是以为王姐一直和我睡吧？
　　那怎么可能？
　　果茶不习惯跟人类睡觉，她生怕晚上睡觉一个得意忘形就化了眼形，或者露出了兽毛，暴露了身份后，铁定会将王姐直接吓死在床上。
　　到时候王姐那么好的人，被她吓死该有多冤枉啊！
　　她立即摇头，摇的跟拨浪鼓一样：“王姐很注意私人空间，所以不可能跟我睡一块的。”
　　“那就好。”绯总忽然松了口气。
　　果茶没听清楚：“什么？什么就好？”
　　绯总带着一丢丢慌乱，迅速转移话题：“没有，我也不喜欢人打扰，很能体会这种感觉。”
　　果茶就点点头，聊起天来：“是啊，夏天太热了，要是冬天的还好，两个人抱在一起睡，那被窝又暖又舒服。”
　　绯总：.........
　　所以，她到底有没有和经纪人一起睡过。
　　绯总又纠结了。
　　“绯总绯总，你怎么又不说话了？”果茶觉得自己说完这句话，绯总的态度似乎又变得揣测起来，变得踌躇不定起来。
　　奇怪，今天的绯总怎么经常在自己面前沉思发呆？
　　自己说的话有那么难懂吗？
　　孟瑶停完车刚要上楼时，就碰到了买菜回来的王姐，王姐看见一个形同火、药、桶一样危险的孟瑶。
　　她再也不顾自己的形象，直接摘下眼镜，咆哮地喊道：“孟瑶！你怎么会在我家门口？！”
　　孟瑶转身就看见嫂子用一副强盗即将进门的眼神，盯着自己。
　　她：.......
　　喂，不对啊，强盗和危险人物不该是果茶吗！
　　怎么一个个都对我有意见！明明我才是暗中关心你想保护你们的人，却被你们的态度如此排斥在外！
　　孟瑶心里委屈，孟瑶还要说出来，控诉王姐：“嫂子，我干嘛了我？甩了你的又不是我，干嘛对我那么凶？”
　　王姐看着这张酷似前女友的脸蛋，更想开动嘴巴了：“我是担心我们家果茶，你，这次该不会想对果茶下手？！”
　　说着王姐越想越觉得后怕，还好自己早点发现了，否则一旦生米煮成熟饭，那就来不及了。
　　她顿时训斥道：“果茶那么好那么纯真的一个人！你喜欢谁不好，祸害谁不好，偏偏想祸害她！”
　　“总之今天有我在，你别想进楼一步。”
　　孟瑶：.........
　　作者有话要说：孟瑶：咱俩谁才像狼啊！
　　草：你啊。一只大、色、女。。
　　孟瑶：........
　　感谢在2020-09-23 17:17:33~2020-09-24 16:52:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 2瓶；江仙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43、绯总叼着鲜花饼
　　
　　果茶简单的给绯总介绍了自己的房间, 她觉得自己的房间很普通，普通的到书架都是美食书籍，除了这个就只有一本山海经勉强能让她阅读了。
　　她对其他的书籍并不感兴趣, 不像绯总那样, 兴趣广泛，熟读各种文学。
　　“我先去放水, 绯总要不要在我的房间里休息下？”
　　绯总原本还在纠结, 现在突然听见房间的主人让她睡会, 她反应过来则是点点头道：“我刚好有点累了。”
　　“等一下泡了药浴就不累了。”果茶笑着出了房间，她立即去自己在厨房那一排排的小壁柜上, 找出自己珍藏已久的药材，这些药材在人类世界可没有, 而且药效也非常的威猛。
　　她得掌握好量才行, 而且她要选的都是给绯总调节身体, 促进血液循环, 加快新陈代谢，调节经络脏腑消除疲惫，舒筋活络的药材。
　　果茶从厨房出来后, 直接去了洗澡间，准备水，等一下要放满整个浴缸，她再将药材放进去。
　　绯总待在果茶的房间，她躺在带有果茶的清香的被褥上伴着入眠，感觉光是留在果茶身边或者待她在房间，她整个人就已经神清气爽了。
　　莫非，果茶真的是她的...良药吗？
　　绯总静静地享受着。
　　果茶在这里蹲在白色的浴缸边，等水放满了, 她直接搬来了一个传统的药浴木桶，打算让绯总直接在里面泡着，浴桶高一米多，外层有按照木□□进去，里层则是砌了一个木凳子，搭配于此。
　　可以让泡浴的人坐在里面享受。
　　果茶常和王姐轮流泡这个药浴，每次王姐都会说泡一次，相当于做了一百次美容护理，还节省了美容护理的钱。
　　“我看看水温是不是降到合适了。”果茶用左手指尖戳了戳已经因为药材，变成漆黑如墨水的药浴了。
　　果茶立即去叫绯总，刚进房间，就看见绯总抱着她的佩奇，右肩侧着、蜷缩的睡姿，眼看快睡着了。
　　“绯总，我准备好了，你泡完再睡吧。”
　　绯总这才缓缓睁开眼睛，她慵懒地躺在床上，却朝果茶摊出右手，一副任君拉扯的态度，示意她带自己起床。
　　果茶无奈了，她什么时候变得那么依赖自己了。
　　果茶立即抓住绯总的手，将她整个人提了出来，然后给她摆好自己的拖鞋，站在推搡着她的双肩出了房间。
　　当绯总看见浴室的一口木桶，冒着炎热的水蒸气，再靠近一看，那宛如近墨者黑般的水。
　　使得绯总兢了兢，她不确定问道：“泡进去出来后，我还会是我吗？”
　　果茶：..........
　　难不成还会变成黑色的人不成？
　　她在质疑我的药浴。
　　“绯总谨慎点是正确，不过，你不该说我的药浴不行。”
　　说着她就要脱掉自己的短外套，打算亲自进去试试。
　　绯总看她自信满满的样子，便不想浪费她的一片好心，她道：“等等，我这就进去，只是我不习惯有人进来打扰。”
　　果茶朝她竖起个大拇指保证道：“放心好了，这个时候王姐应该出去了不会回来，还有孟瑶那边我也会跟她说，你就安心在这里享受十五分钟。”
　　她还给绯总搬了平板，还有小零食碟子里面有瓜子核桃仁，红枣，腰果。
　　旁边还有一杯泡好的绿茶。
　　真是准备的妥妥当当。
　　绯总：.........
　　她又不是要住在浴室。
　　绯总在果茶关上浴室门后，她脱去了衣服，露出洁白的肌肤，浴室玻璃透过朦胧的淡光白莹泽融于一体，完美修长的胴体没入了药浴的木桶。
　　刚进去的时候，温热适度沾着她的皮肤打开了毛孔，浑身毛孔有种流畅的气息洗涤着她，让她发出一声轻叹。
　　通过身体的反应，她能感觉到药浴的效果非常好。
　　客厅内，果茶泡着绿茶，切着水果，还在纳闷孟瑶怎么还没把车停好就上来了。
　　结果王姐提着一篮子菜回来了。
　　果茶看着王姐道：“今天不是说要回乡下看看伯父伯母？”
　　王姐看见果茶的透明钢璃茶桌上摆着三个托盘茶杯，她顿时问道：“除了孟瑶，还有谁来了？”
　　“啊，是我的朋友，我刚刚让她进去泡药浴了。”
　　王姐露出不可思议的目光道：“药浴，你们已经发展成一起泡药浴的关系了？”
　　果茶：王姐你也太夸张了。
　　“对了，孟瑶怎么还没上来？”
　　王姐将菜篮子放到厨房，她摘下眼镜，露出身为长辈的从容道：“被我赶回去了。”
　　“
　　反正进来没好事，我日防夜防，总不能引狼入室，对吗？”
　　被当成狼的孟瑶此时此刻，已经被撵上了出租车，整个人因为失去发现果茶线索的先机而沮丧了起来。
　　出租车司机还以为她和自己的姐姐吵架了，就好心宽慰几句：“刚刚那是你嫂子吧？”
　　孟瑶无语说：“什么嫂子，就是个大傻子，我帮她，她反倒撵我了。”
　　“她知不知道自己在引狼入室！”
　　司机：“狼？”
　　王姐把孟瑶当成了狼，孟瑶把果茶当成了狼，而果茶把孟瑶当成了女色狼，奇妙的印象，而实际上到底谁才是真正的狼还不一定。
　　绯总舒服地泡着，都快要融在浴桶里，不想出来了。
　　王姐把菜弄好，她还得回去公司参加一场临时会议，走之前跟果茶特地交代道：“不管怎么样，你朋友要是留在这里，你必须告诉我一声。”
　　果茶觉得王姐把绯总当成奇怪的人，她无语道：“她不是那种人，你不要乱想，今天她光是请我吃饭娱乐都花了我们三个月的伙食费。”
　　王姐见自己养了三个月的娃，胳膊肘往外拐了，她啧啧道：“这就护上了？”
　　“傻妞，她有钱不贪你钱，但是可以贪你别的啊！”
　　果茶不是很懂王姐的意思，她露出了迷惘的目光，王姐一瞧，她更加得多说几句了。
　　“你觉得自己长得怎么样？”
　　“绯总比我还好看。”果茶立刻反驳道。
　　王姐还要说什么，她兜里的手机就响了，她赶紧放下和果茶的唠嗑，自己接了电话，发现是经理打来的，催她快点去，大家都提前到了。
　　王姐放下手机就跑去玄关，边穿鞋边匆忙打开门把手道：“记住，在没有认识三个月以上，绝对不能让对方在家里过夜，你也不要去别人家过夜。”
　　“这都是姐的亲身经历，有经验，你可要听！”
　　王姐合上门后，门外只剩下王姐蹬蹬蹬下楼梯的声音了。
　　果茶仔细琢磨了下王姐的话，觉得王姐说的有道理，她和绯总才认识了没多长时间，一切相遇都在于她追踪妖灵的时候，所碰上的。
　　那个时候的绯总像只自我防卫过度的刺猬，动辄都会将人刺伤。
　　可现在不同，绯总她。
　　果茶正要在内心评价，但她到底喜欢边沏茶边脱口而出：“绯总，你是个好人。”
　　此刻，浴室门把手轻轻被人在里面扭转打开了。
　　绯总刚迈出浴室门半步，就莫名其妙收到这句话，她整个人一愣，然后她清丽又英气的脸蛋骤然一沉，身子带着腿往后一退，退回了浴室，然后“嘭”一声，将浴室门重新关上。
　　关上的门就好像把“你是个好人”这句话给打回去了。
　　果茶：........
　　刚刚的绯总磁场也是突然的炸开。
　　果茶在客厅等了五分钟，看见药浴时间已经过了好几分钟了，她怕绯总泡晕过去了。
　　于是就走到浴室门敲了敲：“绯总泡好了吗？我这里还有泡好绿茶，还有鲜花饼当甜点。”
　　绯总闷着的声音从不透气的浴室，带着双重夹闷出来：“我马上出来，茶就不必了。”
　　“我可能马上要回去了。”
　　果茶：？？？？？
　　怎么突然那么冷漠的语气？
　　当果茶正疑惑绯总又因为什么而情绪低落时，绯总已经从浴室出来了，她穿好了自己的衣服，潇洒地坐在她坐的的沙发上，然后用手指捏了一块鲜花饼，直接一口闷了。
　　结果绯总塞的满嘴都是，鲜花饼干涩，又吞不下去，直接给噎住了。
　　果茶立即给她自己已经凉温的绿茶。
　　“就算要赶着回去，你也不需要那么着急。”
　　绯总喝着果茶亲手端着送入嘴里的绿茶，感觉她泡的绿茶特别的清新清爽，就跟果茶本人一样给她带来的享受。
　　喝完后，绯总将鲜花饼咽下去后，她又拿了块鲜花饼叼在红唇边，偏过头有些赌气地不去看果茶。
　　果茶：她真的在闹别扭。
　　绯总就是一个性情不定的女人。
　　果茶开始琢磨自己哪里让绯总感到有了小脾气？她应该现在就顺好她的毛才对，否则按照绯总的性子，估计不知道要纠结多少天。
　　她可不希望绯总自己为难自己。
　　果茶自己都不知道，她已经不知不觉掌握了绯总的所有脾性，尤其是最容易透露出情绪的磁场，光是看磁场，就知道今天的绯总，心情到底怎么样了。
　　“绯总，绯总。”
　　绯总叼着的鲜花饼，再加上她帅气的翘腿姿势，整个就像叼着烟头的刺头，对，叼着鲜花饼的绯总好像个刺头。
　　果茶先是道：“孟瑶她先回去了。”
　　“嗯。”绯总叼着鲜花饼慢吞吞地给了点鼻音。
　　果茶：.........
　　这鲜花饼你还要叼到什么时候？！
　　叼久了可是会流口水的。

44、绯总说了她的名字
　　
　　当然绯总就是绯总, 哪怕她现在幼稚起来，她仍旧是那个雷厉风行的绯总。
　　绯总在叼不住鲜花饼的时候，一口给它闷了。完全不给自己漏口风的机会。
　　果茶忍不住摇摇头, 好吧, 她输了。
　　她还是先认输吧。
　　“绯总，不是说可能要回去处理一些事情？”
　　绯总听她似乎要赶自己走, 她立即黑下脸, 站起来还真的打算走了。
　　果茶坐在原位, 在绯总路过自己时，她抓住了绯总拂过的手, 轻轻地握在手心里，还是熟悉的触感与她的温度。
　　“绯总的脾气, 虽然很怪, 但其实我。”
　　果茶说到这, 自己的脸蛋先噗通一声红了起来, 今天她已经不知道多少次脸红心跳了。
　　“其实我受得了的，无论是生气的绯总，赌气的绯总, 还是闹别扭的绯总。”
　　“在我看来都是可以接受的。而且绯总确实人很好，对我更好。”
　　“所以我说绯总是个好人，应该没毛病的。”
　　果茶怎么可能没发现绯总或许就是因为，自己的一句话，而感到情绪低落了。
　　绯总不喜欢那句话。
　　绯总站在果茶坐侧，她回握了果茶的指尖，忍不住摩挲了几下，最后干脆甩身坐在果茶的身边，挨着她坐在沙发的一侧, 两个人挤在一起，虽然空间不小，却感觉恰到好处。
　　“我的脾气，是不是太奇怪了？”
　　果茶点点头，她用诚实的目光对着绯总：“怪，很奇怪，但却令人不讨厌。”
　　绯总埋下头在肩膀，不敢看她：“只是不讨厌？”
　　果茶再说：“绯总有绯总的表达方式，而我，早就习惯了绯总。”
　　虽然她们认识的时间不长，从医院到现在，可给果茶的感觉，却好像她和绯总已经认识起码三个月以上了。
　　但那不重要，重要的是现在。
　　绯总听见这句舒心的话，她秀眉轻扬，红唇浴火，精致的脸蛋越发的娇艳。
　　“这句话，我就姑且先听听。”
　　噗噗噗——手机忽然震动了起来。
　　非常不适宜地打断绯总与果茶的相处，她们正是表情要到深处去探究。
　　绯总不悦地接听了电话。
　　阿甘的声音便带着一分紧迫的情绪：“太老爷刚刚通知，深夜二点会下飞机，他希望大小姐您能亲自来接机。”
　　“而且陪同的人，还有。”
　　绯总立即掐断了电话，她知道自己不能再在果茶这里常待了，虽然她想永远住下来，但倒不如说，她想带着这个人在身边，走哪就有她陪着。
　　“果茶，我家里有事等我回去处理，我就先回去了。”语气中仍然带着一丝不舍。
　　果茶也知道，今天过后，她可能很难再见到绯总有空闲的时间，来寻自己了。
　　不知为何，她心底逐渐有一种怅然若失的感觉。
　　不舍的情绪逐渐在蔓延开。
　　绯总没有急着走，她深深地凝视着果茶，感受到果茶和自己一样的情绪，她原本因为家事压着的神经，舒缓了不少。
　　“果茶，存好我的电话号码。”
　　“我会将手机随时带在身边。”
　　果茶有点惊讶地看着她，没想到她比自己还主动：“绯总。你。”
　　“在我回去前，你还有没有想问的？”绯总知道自己的时间不多，不仅仅是接机，还需要在接机前部署好一切，不让家族内部的人在半途中动什么手脚。
　　对她来说，爷爷的归来，更多的是一份对绯家对她的挑战。
　　哪怕爷爷曾经支持她上位，坐稳家主的位置，但，爷爷终究是和她一样的人，掌控欲很强的人。
　　果茶想了想，她转过来与绯总面对面，双手托起按在了绯总的玉肩上，能感觉到她小小的肩膀，或许承担着一份看不见却沉重的责任。
　　“绯总，我就问一次。”
　　“你说吧。”
　　“绯总的真实姓名，到底叫什么？”
　　果茶终于说出了自己的心里话，她想以后两人会常联系，尤其是经过这次相处，恐怕已经不会是单纯的感谢之意，更多的是想深入交往的心。
　　以后她们会有更多的联系，更多的相处，和更多可能的...摩擦。
　　“先自我介绍一遍，我叫果。。”
　　果茶正说着，绯总将自己的漂亮的脸蛋凑到果茶的肩膀上，轻轻将自己的脸颊躺在果茶的肩上，她转首之际，红唇吐息，擦过了果茶的耳廓，缓缓又宛如兰花芳香一样的口吻告诉她：“听好了。”
　　“我叫，绯、羽、姬。”
　　“我从来不亲口告诉别人，我的名字，也不许别人如此称呼我。”
　　“但是，你例外。”
　　果茶感觉自己的被绯总清泉般性感的声音，给震得半边的脸都痒痒的，尤其是听见绯总那仿佛宣告世界，只有她果茶是特殊一人，果茶的心跳再次回归百米冲刺的抽跳巅峰。
　　太太太太太、祖父。
　　为什么你没告诉我？
　　人类之中，也会有让饕餮觉得心动的女人？
　　我，我需要警惕这样的女人吗？
　　可是没人教果茶该怎么做，等她愣愣地从绯总留下的那一抹霸道的温柔中，回过神来时，绯总她人已经离开了。
　　果茶呆滞地反复念着她的名字：绯羽姬。
　　又古老敬畏又给人一种对公主般尊贵的名称。
　　绯总带着复杂的心情回到家院的时候，绯母已经在家里紧张的折腾自己的儿子了。
　　“阳阳，怎么办？你爷爷那个老匹夫要回来了。”
　　绯沁阳安慰道：“妈，别怕，有姐姐在。爷爷不敢对你做出什么惩罚性的行为。”
　　“他用家法惩罚我还是一两次吗！老匹夫亏待我老公，现在又想亏待我两个孩子。惹急了，老娘我跟他拼了！”绯母顿时像是护崽的母猫，她抱着怀里慵懒的小菊猫，整个人都快炸开了。
　　绯沁阳也很担心爷爷这次回来，会给他们一家使什么绊子，但是他帮不了忙，只能等姐姐回来了。
　　庭院外传来了踏着千军万马似的气势，熟悉的脚步声回来了。
　　“妈，姐姐回来了，你先坐下来。”
　　绯总进院的时候，刚关好拉门，绯母就扔掉了懒猫，朝女儿扑了过去。
　　“我可怜的绯绯。”
　　被扔掉的懒猫在软软的地毯上，转了个身，又继续睡了。
　　绯沁阳瞧着这缺心眼的菊猫，他只好将它挪回猫窝去了：“别留在走道上，踩着就不好了。”
　　菊猫：喵喵喵。
　　绯沁阳爱怜地摸摸它的小脑袋：“真的很羡慕你，无忧无虑，而且二岁就算是大人了。”
　　“我也好想快点长大，能帮姐姐的忙。”
　　玄关中，绯总艰难地脱鞋，再赤着玉足，将孩子气却又极其护崽的母亲抱起来，她感觉自己的脖子都快她勒得喘不过气来。
　　“妈，你先下来。”
　　绯母双脚踩地就抱住绯总，一时不知该说什么好了。
　　“绯绯，老匹夫要回来了。说不定他还带着你三叔回来了。”
　　“你也知道，老匹夫现在也是个见利忘义的人，当初他护着你坐上家主的位置，就有所图，以前还不知道，现在终于知道了。”
　　“这老匹夫六十岁了，还在外面跟别的女人生了个儿子，现在他儿子已经长大了，跟你一般大了，他心思也就够狠了。”
　　说着绯母有些哽咽道：“你爸才是你奶奶唯一的孩子，整个绯家，都是你奶奶的，她老人家去世将一切都交给你爸，就是希望咱们家一直能掌控着整个绯家。”
　　“而不是落入一个入赘的老匹夫手里，和他的外家手里。”
　　如今绯氏集团在全球的基业之中，不仅有绯氏吃干饭，吃里扒外的人，比如为首的便是绯三爷，如今又增加一个爷爷的外家。
　　一些沾亲带故的人如今像蛀虫一样纷纷啃食着，绯奶奶绯爸和绯总拼命打下来的基业。
　　绯总轻轻地给母亲顺顺气，她很清楚，母亲自父亲去世后，一直处于一种没有安全感的状态下生活着，担心着她。
　　唯有她坐上家主位置的那天，她的母亲才稍微安下心来，但没想到，让她母亲感到害怕的人还是要回来了。横在她心里的刺依旧没有拔掉。
　　“妈，他是爷爷，我身为亲孙女，应该好好接待她。”
　　绯母闷闷的道：“可是他不怀好意。”
　　“不会。”
　　“你别安慰我了。”
　　绯总笑着说：“那女儿让他再也出不了国，怎么样？”
　　绯母看着女儿还有心情开玩笑，感觉到她自己一点都不紧张，反而成熟稳重的安慰自己，让绯母心里也开始重新打量起女儿。
　　不知不觉之中，她已经成长到和父亲一样雄心抱负，勇于担当的人物。
　　“傻孩子，妈也是跟你开玩笑的，我看看是不是把你吓着了。”
　　绯总笑道：“那妈你的玩笑也太吓人了，可惜只能吓吓沁阳。”
　　绯沁阳抱着懒猫出来，撇撇嘴道：“姐姐又欺负我。”
　　“哈哈哈。”绯总因为弟弟的委屈，她忍不住笑出声来了。
　　只是笑容中，自始至终带着一丝阴鸷的色彩，她垂下的眼眸暗含剜人削骨般寒刃，稍稍露向外屋的花花草草，只剩下裹挟着暴风，而肆意张狂，劚玉如泥般飘零作淬之物。
　　凤有虚颈，犯者必亡。

45、绯总的名字不可说
　　
　　绯家的老宅就在京源市的郊区, 郊区外的一栋民国样式的建筑，在附近非常有名，不少的情侣会在附近拍照, 只要不进院子, 老宅的管家是不会管太多。
　　甚至有时候还会站在门口给年轻人们讲这宅子的历史。
　　这便是绯奶奶的嫁妆，目前已经有五十二年的历史了。
　　绯总带着弟弟绯沁阳, 一大清早就来打扫了。
　　绯沁阳拿着扫帚在院子里扫榕树掉落下来的落叶, 从前的那个年代, 每户人家都喜欢在门口种一颗大树，以此来寓意庇荫子孙满堂的愿望。
　　绯奶奶所出只有绯父一个儿子, 而绯爷爷却另有一个年幼的儿子，至于绯三爷, 也就是绯总的三叔, 则是绯奶奶的姐姐留下来的儿子。
　　绯奶奶是帮忙抚养绯三爷的养母, 所以两人还隔着这层血脉的关系。
　　别墅前尖塔似的铁门, 宽敞又厚重，正慢慢地由管家用手推开，这里没有按智能的门库, 只有老式的推门。
　　一辆红色的奢华的轿车开了进来，一个中年人穿着白皮鞋下了车，他摘了夸张的绅士帽，那浓密的头发背头式，使得刘海有点散乱。
　　昨天绯总接了绯爷爷的飞机后，她就送人去了国际大酒店住一晚，而不是接回本家。
　　今天来的是她的三叔，绯三爷。
　　绯三爷下车那刻，看见与大哥极其相似的侄女, 不对，也和母亲非常相似的侄女，那张精致的脸庞，又凛厉的气势总是不怒自威。
　　包括那个稚嫩的小侄子，他们浑身上下，无论是样貌还是才华，都处处彰显着他们才是一家人。
　　他们是母亲留下来的精英子孙。
　　绯三爷原本和绯总在国外国内掐的不可开交，如今他们同时面临着绯老头的威胁。
　　绯三爷将帽子交给了老管家，转身就将侄子手里的扫帚拿了过来。
　　他开始弯腰扫门口的落叶：“好久不见了。”
　　绯沁阳不情不愿喊了一声：“三叔好。”
　　绯三爷招呼他回屋内，显然只把他当小孩子看，让绯沁阳有些生气地回屋了。
　　绯总看着弟弟不甘心地离开，她继续扫着落叶，直到把自己的那一区域扫完后，绯三爷将自己扫的落叶，堆积在一起，山林间极其容易吹风，没过一会儿那风刮的落叶到处都有，包括绯总这一边的区域。
　　“倾巢之下，安无完卵。”
　　绯三爷忽然开口了。
　　绯总看着自己白费了功夫，她抬首时，眼眸深邃不见底地盯着绯三爷：“啰嗦。”
　　绯三爷：“叔父也老了。”
　　绯总蹙眉认同道：“眼尾上的皱纹，确实骗不了人。”
　　此时此刻绯三爷的眼尾上，还真有四条清晰可见的鱼尾纹。
　　他：........
　　绯三爷立即咳嗽一声，略过这个话题，他说：“几年不见，你越发的出色了，要是你堂弟能有你的一半的话。”
　　绯总：“他有我的一半，他也回不了国。”
　　绯三爷：........
　　绯三爷再咳嗽一声。
　　说的便是绯堂弟留在国外跟流氓混混在一起的黑历史。也是绯家嫡房的黑历史，所以一直不为长辈们喜欢。
　　“好歹是你的堂弟，你也是亲眼看他长大的，他小时候不知道多尊重你。”
　　绯总：“叔父说的是堂弟打烂了奶奶的花瓶，然后被我揍的再也不敢来我家的那段日子？”
　　绯三爷突然觉得用儿子找话题，真是丢人，原来他儿子也从小就被这个小魔王给镇压的翻不了身。
　　绯三爷还是没有放弃，他继续道：“我的儿子什么德性，我知道，但我还有一个优秀的女儿，虽说你我在家族是对立关系，但你堂妹对你却一直是忠心耿耿。”
　　“你们年轻人的情谊，我不管，但我们绯家不允许一个外赘子登堂入室。”
　　“羽，。”
　　“别叫我这个名字！绯恭桶叔父。”绯总内外都非常的排斥这个名字，也就在昨天她告诉果茶的名字时，才稍微有一丢丢喜欢这个名字。
　　她的名字是爷爷亲自取的，意思是希望她像个皇宫内公主一样，像只不谙世事笼中之鸟的金丝雀，当个传统的女人一样待在宅内相夫教子。
　　要不是奶奶喜欢这个名字，她或许早就在户口本上改了新的名字。
　　绯三爷：那你还叫我的名字！！！
　　他叫绯珙桐。
　　他的名字也是绯爷爷取的，当时绯奶奶与绯爷爷正在新婚热恋期，绯奶奶因为感情冲昏头就答应了这个名字。
　　现在想来，后辈们都觉得这两个名字起的满满的恶意。
　　但那又怎么样？
　　他们的人生和名字相反，他们都是各执一方的绯家总家主和分家主，乃是绯家的两大龙首，绯家的所有人所有的待遇和福利，甚至前程和命运，都是绯总和绯三爷一句话的事情。
　　两个绯家最大的领导者对峙上后，光是眼神对视，就充满了硝烟味。
　　绯总瞥了他一眼，重新拿起扫帚开始扫落叶。
　　绯三爷则是不淡定地扔掉了扫帚，他忍不了绯总的个性，总是沉默又暗藏心机，他更不敢小看这个侄女。
　　“你还有心情扫落叶，没听懂我说什么吗！”
　　“我们才是绯家人，还轮不到一个外人来插管我们家的事情。”
　　“你若是再不表明态度，我就当你答应了，答应让我用自己的办法去处理他们那对老父子。”
　　绯三爷做事有绯奶奶的几分熏陶，雷厉风行，又十分霸道，但脾气却欠缺了点，总是会忍不住暴躁起来。
　　绯总与绯三爷相比，她更像是成熟的比长辈还要像长辈的人。
　　“三叔如果有诚意与我合作，应该先拿出点诚意。”
　　绯三爷怒道：“都什么时候还搞家族内斗，你真的看不清情况吗！”
　　“没点诚意，就不要浪费我的时间。”
　　绯总扫完了落叶，她将扫帚放归了庭院的旮旯处，自己再拿起剪刀开始屋里屋外修建盆栽，对比起绯三爷，她可淡定多了。
　　不动如山像是没有能撼动她的东西。
　　绯三爷忍着她的怪脾气，只好暂时妥协道：“你想要什么诚意，只要我拿的出来？”
　　绯总双手分别持着大剪刀的左右两端，听到三叔服软的态度，她终于放下剪刀，往旁边的种了草的地方一丢。
　　她摘了手套，干脆道：“我母亲想请叔父吃她做的饭。”
　　绯三爷：........
　　草，嫂子的饭要是能吃的话，他就不用那么忌惮了。
　　他依稀还记得自己吃了嫂子的一口饭后，第二天是从医院里醒来的，他就一阵后怕，觉得嫂子做的饭简直是人间杀器。
　　要不是她是傻白甜一样没有心机的嫂子，他都怀疑这是她故意想毒死他的。
　　绯三爷明显十分的犹豫，让他做出几乎算是要牺牲性命的决定，他不得不考量一下。
　　“聊表下一家人团聚的心情。”
　　绯总只是看着他，看着像好意的关心，更像是不允许拒绝的态度，绯三爷犹豫了好久，连院子里扫的落叶再度被吹得到处都是，他终于艰难地点头了。
　　“嫂子的一番好意，我岂能拒绝的。”
　　即便是不情不愿也已经达到目的了。
　　绯总她扔下了手套，转身甩了话：“那就请三叔等着。”
　　这种跟凌迟处死的意思没什么区别了。
　　绯三爷的脸都青了。
　　只希望过了那么多年，嫂子的厨艺能有点长进。
　　可想到她都能把自己的女儿送进医院了，看他的下场也由此可见了。
　　绯三爷带着比进别墅前，还要凝重的表情，回了屋子。
　　老管家给他上了一杯红茶，绯三爷坐在沙发上有一口没一口地喝着，明显心不在焉了。
　　绯总后来进屋，她坐在真皮沙发的另一侧，叠着修长的腿，非常优雅地端起茶杯开始品尝着。
　　中间的小沙发坐着的绯沁阳，他用笔记本刷着直播，看起来是这个花一样年纪的少年该有的无忧无虑。
　　其实他早就紧张的不得了，因为爷爷回来，他昨晚都没睡好，还得安慰同样害怕的老妈。
　　直到绯沁阳将鼠标点开果茶奶奶的直播间，首先看到的不是果茶奶奶，而是果茶拍的满汉广告。
　　并且上面还有果茶的简介：为了庆祝果茶奶奶接到大广告，今天决定放一钟头的广告。
　　底下是一群粉丝刷：“恭喜恰饭！！”
　　果茶粉一号：“我们家果茶也是个小有名气的播主了。”
　　果茶粉二号：“现在我同学都粉她。”
　　风气嗷嗷：“我同桌也是，她最近减肥，刚好看到了果茶，觉得很有食欲，然后她减肥失败了。”
　　果茶的羊毛衫：“哈哈哈，看着茶茶的直播减肥，你同桌是多有想不开啊！”
　　果茶粉六号：“咱们果茶奶奶是减肥的克星，还是吃不胖的幸运星。”
　　新果茶粉：“这个广告的台词和配音，一点不像茶茶的声音。”
　　新新果茶粉：“应该是配音，不过茶茶埋头吃东西的样子，好像我。”
　　爱了爱了：“我吃到好吃的也是忘我的。别说台词了，我都忘记自己在拍广告了。”
　　“支持恰饭！明天我就去金马利餐厅吃吃看！”
　　“有钱，听说是家庭聚餐，主打家庭文化，看起来就不像大众的东西。”
　　“可是价格却是拼团的，成功的家庭预约后，可以花五分之一的钱，吃满汉全席。”
　　“那我也试试。”
　　作者有话要说：感谢在2020-09-24 16:54:01~2020-09-25 16:44:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：。。。 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江仙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

46、绯母觉得绯总海王
　　
　　比起绯家老宅, 在两座大山压制下的那低沉的气氛，相反直播间反而一片安详宁和给绯沁阳带来一份温馨，也让他没那么紧张了。
　　“低头看什么呢！”绯三爷自小对绯沁阳有着不一般的严厉。
　　他虽然不针对绯沁阳, 但随着绯沁阳一天天长大, 变得跟大哥和侄女一样优秀，相反他的儿子跟个臭棋篓子一样。
　　绯三爷就对儿子气不打一处来。
　　“作业写完了吗？”
　　绯沁阳正好乖乖地合上笔记本, 绯总将茶具不轻不重放在花布的桌子上, 清脆的茶具碰撞声, 打断了绯三爷的气势。
　　让绯沁阳壮起了几分胆子，对, 姐姐在这里，我是姐姐的弟弟, 我怕什么！
　　他就放声道：“我在看直播间！看我喜欢的播主。”
　　说起来还有点理直气壮的感觉。
　　绯三爷十分不赞同绯总的教育方式, 他微微皱眉, 没有跟绯沁阳说, 倒是和绯总道：“孩子现在还小，应该多严厉点。”
　　绯总道：“三叔是在惋惜堂弟吗？”
　　“你，怎么和长辈说话的, 我说的有错吗！”
　　绯总丝毫没有放软语气：“家事，家弟，不妥交给外人来建议。”
　　绯三爷气笑了，说了半天，自己还是没有降低她的戒心。
　　可绯三爷却忘记了，自己在绯总住院的时候，派了不少人做手脚，直接都闹到医院去了，而绯总只是态度冷漠了些, 对比他做的事情，不知道温柔了多少倍。
　　好看了多少倍。
　　绯沁阳立即帮腔道：“堂哥还好吗？他前段时间还打电话给我呢！”
　　绯三爷对待他明显不耐烦道：“堂兄弟总比表兄弟亲，你们常联系很好。”
　　绯沁阳点点头一脸无辜道：“堂哥想跟我借一百万，可是我没有，然后他就挂断电话了。”
　　绯三爷：.........
　　家里有个败家子，真是到哪哪都能给他丢脸。
　　绯三爷一瞬间那股深藏的心气，随着年纪的到来，没被绯总完全磨光，倒是被自己儿子给磨掉了。
　　“绯绯。晚上我先会会那老东西，你就先休息吧，等他们时候要滚出国去，我再来通知你吧。”
　　这一次绯总也总算收敛了态度，说道：“你打算怎么做？”
　　“很简单。”
　　“很简单？”
　　绯三爷阴恻恻地对着绯总笑出了声。
　　哈哈哈哈哈。
　　他却什么都没说，但绯总心里已经隐隐猜到了什么，她没有去阻止，反而说了声。
　　“叔父，你可知道在商场上，最能保留余地时还能完全大胜的王牌是什么吗？”
　　绯三爷不想和她卖关子，因为他心里非常清楚，自己为什么会在绯总上位后，势力被压缩到更小的范围？都是她的手段造成的。
　　尤其是在没有别人协助的情况下，她就已经将自己赶出国外的公司，常年因为调度问题而被拒绝回国。
　　而这一次，绯家集体松口允许他回来。
　　难道不是绯总自己的态度放缓的关系？绯家见风使舵的人实在太多了，聪明的人不需要绯总这位家主提醒，就知道看脸色行事了。
　　绯三爷道：“难得你那么真诚叫我一声叔父，这王牌我就不打听。”
　　绯总却另有打算：“那晚辈就先告诉你。”
　　“是什么？”
　　“软肋。”
　　闻言，绯三爷顿时瞳孔猛地一震，他看着绯总没说话，等开口时，却微沉这语气问她：“你有吗？”
　　“那个软肋。”
　　绯三爷总算道出口，作为长辈真心的在反问的提醒下，警示她：“在绯老头不会伤及家人的情况下，外面还有属于你别的软肋吗？ ”
　　绯总的眼眸悄无声息划过一丝颤意，但瞬间消失不见，似乎就从来没有这一抹情绪。
　　绯母在家里担心了一上午，总算接到了儿子打来的报喜声，在得知绯总和绯三爷叔侄俩已经打算联手，她这才松口气了。
　　不用担心女儿被人打压，总算有个人能帮到她。
　　至少不要拖女儿的后脚就行了。
　　绯母并不知道一直以来，绯三爷虽然是绯家的第二把手，其地位和手段也是家族内部的佼佼者，但终究还是差了点，否则绯氏家主就应该是他。
　　绯总作为最年轻的家主，却是绯家有史以来最为低调的家主，除了每年祭祖，和逢年过节，其他日子并不会特地大肆行奢靡之风，举办宴会，彰显自己在社会的地位。
　　所以绯氏族人，因为家主的行为之优良风气，也比往常低调了。同样能拿的出手的年轻人也有一大批一大批往国外的分公司里派。
　　“对了，绯绯早上好像又没吃早餐。”
　　昨天她还说自己吃的很好，吃的很开心，绯母是看出来的。
　　女儿和新认识的情人相处的非常愉快，绯母觉得哪怕自己被女儿隐瞒着情人的存在，她也认了了。
　　只要女儿喜欢就行了。
　　她希望绯总选个时间能将那个小姑娘带回来给自己瞧瞧。
　　绯母现在放下一段心事，她心血来潮就让菲佣去做饭，除了女儿和儿子的房间，她来打扫，其他都由菲佣去打扫。
　　绯母来到绯总的房间，看见长长的书桌上放着办公用的手机，没有拿去，她有些无语起来了。
　　“绯绯什么时候那么粗心大意了？”
　　绯母将手机放进了抽屉里，然后想起女儿的新手机，好像不在房间内应该是随身带走了。
　　办公的手机不带去，私人手机倒是贴身带着。
　　真是的，有了儿媳就忘了工作。
　　绯母小声唠叨了一下，书桌上合着的苹果笔记本，就这么安静躺着，里面可能藏着许多自己女儿的小秘密。
　　不知道她可不可以？
　　绯母挣扎了下，她保证不看商业机密，就只看一眼女儿最近都在关注些什么业余爱好？
　　就这一点点。
　　绯母将笔记本打开，上面居然没有设上密码了。
　　绯母十分的高兴，没想到自己女儿也有失误的时候，偏偏这个时候没上锁，那她岂不是可以对女儿的私生活一览无余。
　　她立即打开绯总经常打开的网页，前面都是同一个链接，并且刷了整整十条。
　　绯母觉得她女儿除了对商业有上心，还有一些外国名著，就没有其他什么特别的爱好了。
　　可如今却在别的地方同时刷了十次链接。
　　到底会关注些什么？
　　绯母的手指在鼠标左键点了两下，链接迅速就打开了，入目的是一个直播间。
　　名叫果茶奶奶的直播间。
　　而此刻直播间内循环重放着一个满汉全席的广告，广告的女主是个清新可爱的女孩子。
　　整个过程没有半句台词，但却吃的非常的香。
　　绯母：？
　　这不是女儿最近投出去的广告单子吗？不就是一个二线广告，值得她那么关注吗？
　　然后她点开了其他的，还是有关果茶的链接。
　　几乎都是广告。
　　绯母干脆点了下最近发送的消息，发现栏目上是空白的没有任何浏览条和消息条，看起来是特地被删除了。
　　绯母：........
　　既然那么谨慎，为什么电脑还忘记上锁了？
　　绯母本来有些质疑女儿的举动，但回头想到昨天自己将女儿弄得六神无主的样子，她就惭愧了。
　　不是女儿的错，是她的错。
　　要不是她给孩子添堵，以这孩子谨慎的性子，肯定不会忘记锁好笔记本的。
　　然后绯母识相地跳过电脑内的企划案，还有秘密档案。
　　她又打开了一个帖子，上面是关于果茶奶奶被网暴的论坛，而论坛坛主是一个叫“白兔子爱吃她的薯片。”
　　点开兔子的实名注册，结果是女儿的身份证号码。
　　上面还有女儿打赏的记录，和委托人调查出网暴喷子的消息，另外打赏的人还是果茶奶奶，总共金额有一万以上。
　　不仅如此，绯母还误点了一个账号，打开了一个叫看见你想兔子的网名，还是她女儿的账号。
　　只不过这里面的关于她的评论都没有删除，绯母翻了一圈，上面全都是女儿很没素质攻击果茶奶奶的言论。
　　一个帮助果茶奶奶一个天天欺负果茶奶奶。
　　绯母：........
　　这应该是我的女儿才对。
　　只是为什么戏那么多？
　　绯母觉得自己有点跟不上年轻人的节奏，还是说，是她女儿太超过常人的思维。
　　她觉得自己得理理头绪，女儿是键盘侠，又是解决网暴的那种双重人格的表现。
　　绯母觉得自己家的绯绯很健康，根本没有这种港式电视剧才能出现的梗。
　　她继续翻下去，发现黑兔子和白兔子之间的时间对不上，黑兔子是三个月前就一直每日每夜骚扰一个叫果茶奶奶的播主。
　　绯母扫了眼内容觉得自己的眼皮抖了抖，三个月以来，那不是女儿得厌食症住院的日子，她记得女儿住院后特别爱上网，难不成女儿专门上网就是为了欺负这个叫果茶的女人？
　　她看见女儿攻击对方假吃，又看下人家放出的无剪辑的录播，就觉得这播主实在太可怜了。
　　女儿真是没事找事。
　　之后白兔的账号则是在三个月之后，那就是女儿出院了，然后开始破天荒打赏果茶奶奶。
　　绯母看到这里，心情复杂了起来。
　　她女儿果然还是遗传了她爹的毛病，喜欢用特殊的方式来吸引人的注意力。
　　绯母都称其为恋爱钓鱼法。
　　想当初，她就是这样被绯绯他爸钓走的。
　　等等。
　　绯母忽然又发现了什么盲点，既然女儿对这个播主感兴趣，那她在评论里又没留什么联系方式，甚至连调戏的话语和暗示都没有。
　　作者有话要说：明天就50章了，好快啊~

47、绯母看媳妇
　　
　　那说明女儿最近相上的情人, 很可能不是同一个人。
　　也就是说。。。
　　绯母眼睛猛地一瞪，再次翻找，翻了好几遍, 都没找到什么暧昧的信息。
　　这一刻, 她终于意识到了事情的严重性了。
　　该不会。
　　绯绯她吃着碗里看着锅里，学她叔叔伯伯那样脚踏两只船了吧！？
　　绯母顿时懵了。
　　虽说和这位吃播还没发展到那份上, 但绯绯总是有意无意地钓着人家, 分明是对人家有意思。
　　怪不得她不想让她这个当母亲的知道！
　　就是怕她知道自己女儿想当个海王, 打破了她在母亲面前的好形象。
　　绯母顿时掩面差点没热泪盈眶：女儿虽然你很为母亲着想，但你左拥右抱是不对的。你得学你爸, 从头到尾就妈一个人。
　　绯母内心嚎着：女儿啊！做人要专一啊！
　　啊嘁———绯总忽然掏出手绢捂着鼻尖，挡住了这个喷嚏。
　　绯沁阳关心道：“姐, 是不是昨晚一夜没睡, 所以感冒了？”
　　绯总摇了摇头, 只是突然鼻子感到痒罢了。
　　和弟弟说的相反, 昨晚她睡的出奇的好，特别的香，甚至还梦见父亲和她一起喝下午茶谈论家事和未来的那段美好的记忆。
　　她想大概是泡了药浴的关系, 才会让她如此放松吧。
　　对面的绯三爷还在想绯母做饭给他带来的打击。
　　这边绯母已经决定要为女儿做点什么了。
　　绯母想寻找绯总私下联系的情人的信息，却发现，信息捂得严严实实，连她这个做母亲的都不知道。
　　“看绯绯最近开心的样子，应该还处于热恋期，所以不会那么快就甩掉那个女孩子。”
　　而正在被猎遇的这位→【果茶】
　　绯母再打开果茶的直播间，点开她的专栏，开始点她的视频，全都是吃的, 还有剪辑聊天的与弹幕互动的表现，她发现这个女孩子真诚的令人无法拒绝。
　　她看人还算凑合，尤其是那双眼眸简直不掺和一点杂质，干净得皎洁似月光。
　　看着看着，绯母的肚子忽然咕噜噜叫了。
　　明明刚刚才吃完早餐，怎么那么快就饿了。
　　绯母就让菲佣阿姨给自己弄了个简单的三明治和牛奶，她边吃边看直播，发现自己越来越上瘾了。
　　“其实这个女孩子真的不错，跟自己有点像，绯绯的眼光还真是随了她爸爸。”
　　但想到女儿可能脚踏两只船。
　　绯母顿时严肃的道：“花心应该是老头子遗传的。”
　　老头子的基因就是不好，沾花惹草，年轻的时候一点都不安分，只希望绯绯能及时悬崖勒马，别学她爷爷那么滥情，六十岁后还整出一个私生子。
　　现在都八十岁了，还想着带着自己的私生子跟本家来争夺家产。
　　他真是想的美！
　　绯母吃着三明治心里愤愤不平想着，在看见果茶用勺子挖了一口果冻，那果冻在她的手上果冻肉弹了弹，果汁随着溢在勺子里，差点就满了，但却没有洒出来，看起来就想让人一口塞进嘴里，清凉十足，非常的美味。
　　咕噜——
　　这孩子吃的好香啊！
　　绯母又让菲佣阿姨做了果冻，好在菲佣阿姨是个全能型家庭精英，中外餐点她都会，没一会儿就自己弄好一碟果冻。
　　绯母用勺子挖，配合录播视频一起吃，才觉得这口美味下肚是如此的舒爽。
　　不过她又在感叹了。
　　这么可爱有食欲的女孩子，竟然被我们绯绯看上了，就差一层窗户纸捅破了。
　　其实仔细看看，这个播主如果能当绯绯的女朋友，应该会让绯绯省事不少，而且还贴心。
　　她家绯绯就缺个其他人真心地爱她。
　　绯母越想越不是滋味了，她关了视频，吃完了果冻和三明治，就去庭院里的遮阳伞坐了下，她看着充满记忆的庭院，庭院的花花草草都是老公生前种好的，她既感动又感伤。
　　突然对女儿多情的事情，又感到释怀了。
　　她想通了：“不是八字还没一撇吗？谁知道最后发展成绯家媳妇的是谁？”
　　绯母如是想。
　　果茶自从等绯总回去后，她就待在公寓里当了懒虫，早上吃完早饭没多久，中午没开午饭之前就吃了上午茶，等吃完午饭，又吃下午茶。
　　吃完晚餐后又是宵夜。
　　来来回回也就吃了六顿。
　　王姐看见果茶最近暴饮暴食的行为，吃那么多，竟然不长一点肉，她羡慕的同时又心酸自己，没果茶那么个吃不胖的体质，竟然跟果茶一起吃了六顿。
　　结果导致她一天胖了二斤。
　　王姐看着体重计，她捂嘴差点哭了。
　　她赶紧拜托果茶道：“茶茶，以后吃六顿能不能别带上我？求求你了。”
　　“你看。”说着她用两根手指掐了掐自己腰间的软肉，已经叠了一层了。再继续吃下去，她要变成三层肥肉的欧巴桑了。
　　果茶用汤匙挖了一勺哈根达斯的冰淇淋，她边吃边道：“我又没让你吃。”
　　“还有因为王姐的份，咱们家的生活费又大涨了一波。”
　　王姐欲哭无泪了，体重重了，钱包也轻了点，为什么就不能是体重轻了钱包重了。
　　她无语道：“我看见你吃，我就想吃，我能怎么办？”
　　“你都不知道你吃东西的威力多么大，喝口水，都像是好吃的，我就纳闷了这些东西有那么好吃的，让你这么锲而不舍地停不下嘴。”
　　果茶总不能告诉她，饕餮除了睡觉娱乐，全都是跟吃掉吞掉有关系，除了这些，他们还真的没有其他爱好了。
　　而且她的同类比她更无聊，更残暴，会因为喜欢吃，所以到处吃别的妖兽玩，然后又把妖兽们吐出来，吓得妖兽们只要看见只饕餮，就觉得会被吃掉。
　　如此恶趣味。
　　由此而来饕餮残暴凶性才是他们的本性，就这样传开了。
　　所以，她拒绝当那几只恶霸饕餮的朋友。
　　还是小狐狸体贴，在她睡觉的时候，不小心张开嘴巴把小狐狸吸进了肚子里，等醒来的时候，小狐狸都会自己爬出来，给自己舔舐一身的白绒绒的狐狸毛。
　　然后安慰她没有关系，她不是故意的。
　　果茶现在想想，那只小狐狸除了平常调皮点，似乎...也蛮体贴的。
　　说到体贴。
　　果茶的脑海里闪过那个叼着鲜花饼，赌气的女人。
　　她微微含笑几分，粉嫩的脸颊，有着一丝少女般的羞涩之意，然后又开始挖冰淇淋了。
　　王姐捏着自己的肉，又看见果茶红鸾星初动的样子，她不知是喜还是忧了。
　　但她猜到了果茶心仪的对象会是谁，就是那个带回家跑药浴的女人。
　　王姐到现在都没见过她长什么样子，姓什么，叫什么名。
　　“茶茶，你告诉我，你朋友叫什么名字？”
　　果茶就偷偷笑着对她做了个唇形：“秘密。嘿嘿嘿！”
　　王姐：.........
　　恋爱的酸臭味。
　　她就尊重晚辈的想法，只不过她以后还是要多加关注一下，否则让果茶被有钱的富婆给骗了怎么办？
　　“对了，孟瑶那天为什么会跟着你来？”
　　不提这个人，果茶都快忘记孟瑶了。
　　她想到孟瑶口中的前嫂子，就忍不住微微侧目多了一份沉思，她觉得还是不要刺激王姐了。
　　王姐和孟瑶的姐姐曾经是情侣，虽说后来分手了，但她偶尔还是能到王姐以教导她不要遇到坏女人时，对孟瑶姐姐的那份怨念。
　　王姐都说自己有亲身经历。
　　现在看来，王姐实在太可怜了。
　　孟瑶都是拿着喜欢偷看人洗澡的女色狼，她姐姐说不定也不会好到哪里去，至少在王姐的口中所透露的信息，就是类似这种情况。
　　“王姐，孟瑶是我在温泉池遇到的，她跟来是因为她和。”果茶立马要脱口而出“绯总”两字，王姐的手机又不适宜地震动了。
　　王姐有些烦躁地拿出手机，还以为又是公司走阴间会议瞎折腾，结果打开一看发现是个陌生的号码。
　　她的心忽然一滞，一股莫名的忐忑感袭上心头，但不接又怕错过广告商打来的请果茶代言的广告。
　　王姐犹豫了一下，决定要接时，果茶白嫩嫩的小肉手已经拿过她的手机，然后替她接了这个不速之客的电话。
　　“请问是哪位？”
　　电话内传来一道沙哑又不失眷恋语气的声音：“静静。”
　　果茶歪着头，发出疑惑：？
　　“静静。”“我好想你，我好后悔跟你分手。”对方似乎很疲惫，但仍旧坚持不懈的喊王姐。
　　王姐：“谁的电话？”
　　果茶听到分手两字，瞬间联想到了孟瑶的姐姐，她立即跟踩了尾巴的猫主子一样，朝电话说到：“对不起，我叫茶茶。”
　　电话那头听见不是恋人的声音，顿时紧张地逼问：“你是谁，你和静静是什么关系？”
　　果茶正要回答，王姐见果茶接了电话并没有什么异样的表情，觉得应该是个没有要紧的电话。
　　她因为跟着果茶吃太饱，又学了果茶的慵懒作息。
　　王姐打了个哈欠道：“最近感觉吃的有点上火，喉咙有点干，说话都有点磨嗓子，茶茶，我再补会儿觉，中午吃饭别叫我了。”
　　果茶稍微挪开了下手机，她朝王姐点点头道：“嗓子不舒服？声音确实有点沙哑，等你睡醒我泡壶柑橘茶给你。”
　　电话那头的人只听了后半句，说王姐的嗓子都哑了。
　　那人顿时炸毛道：“喂，你到底是谁，你对我家静静做了什么？”
　　“为什么她的嗓子哑了！！你们晚上又干了什么！”
　　“喂喂！！”
　　嘟嘟嘟——果茶立即挂断了。
　　她忍不住皱眉了，这语气果然是孟瑶的姐姐。
　　倒是王姐进卧室前，忍不住再问一句：“真不是来找我的？”
　　果茶觉得电话既然挂了，那对方可能会找王姐第二次，她还不如给这个人类家长打一个预防针，免得她因为前女友寻她的事情而被打的措手不及。
　　于是她坦白道：“是找你的。”
　　王姐立即预感了什么，她细声问道：“谁啊，他她说什么了？”
　　然后她就看着平常很少烦恼总是笑口常开的果茶，她第一次蹙起眉毛，略带疑惑道：“我挂电话的时候，她问我你的嗓子为什么哑了，还问我们晚上干了什么？”
　　王姐：.........

48、果茶嫌疑人
　　
　　看来孟秋真的是要回国了, 王姐的脸上的光随着黯淡了下来，她想到两人曾经分手后的那段日子，心情便不好了。
　　扭头过来时, 果茶关心的目光一直映照着她, 让王姐心中暖了不少。
　　她道：“她还说了什么？”
　　果茶就把孟秋打电话开口的那些话，都转告了王姐, 听得王姐更加头疼了。
　　看起来那人又要找自己复合了。
　　她现在事业正在上升期, 还不想因为一个不稳定的前女友, 而让自己的努力付之东流。
　　王姐便故意转移话题跟果茶说：“最近公司开会，已经决定升你到三星主播, 恭喜你，从明天开始就是白银主播了。”
　　“底薪也会跟着涨, 还有上次的广告费也打到卡里来了, 你想想要买什么, 抽空我们一起去购物。”
　　果茶听说工资已经发到银行卡了, 她首先想到的是挑一件合适的礼物，送给绯总。
　　当然绯总自己就是有钱人，什么贵重的东西没见过, 她就送点稀奇的礼物给绯总。
　　“对了，王姐，我那份再转一半到你卡里去吧。”
　　王姐瞬间就愣住了。
　　果茶很清楚王姐家里的情况，父母五十岁得子，弟弟现在才十岁，还没有自力更生的能力，再加上父母也因为到了退休的年纪，而无法被单位招工。
　　王姐父母又不想麻烦女儿，就干脆偷偷的捡点易拉罐去卖。
　　这是果茶上次陪王姐回她家的时候, 所看到的。
　　而且王姐父母去做其他工作，王姐又会特别担心。
　　所幸果茶希望将自己的一半收益送给她。
　　但王姐想也不想就拒绝了，她甚至还严厉地教导果茶：“茶茶，我知道你人好，可是你要知道无论是谁，都得一分耕耘一分收获。没有什么徒劳而获的，如果我有，那就是占了你的便宜。”
　　“还有我虽然过得辛苦，但我的前景光明，可你不同你虽然前景光明，但你在这个世界无父无母，没有依靠，只有几个钱，没有家人的辛苦，不该是过得比我还辛苦。”
　　果茶被训斥地低下头，这点她欠考虑了，她只是想到这人类的钱财对她没有多大的用处，万一哪天她会妖兽界了，那这钱不是白白糟践了。
　　好歹是自己辛苦赚来的。
　　她希望有一天，自己在人类世界收获的果实，能送给这位人类家长，希望她压力减轻些负担。
　　王姐意识到自己说的有的过火了，她伸出手拍拍果茶的脑袋，安慰道：“你的心意，我已经收到了。”
　　“傻家伙。”
　　果茶乖乖地任由王姐薅自己的头发。
　　等王姐过完了手瘾，她才回了房间，关上门后，她背靠着门，窗帘挡住的光线使得室内有一丢丢的灰暗，遮住了王姐的所有情绪，不被外光所窥获。
　　王姐想起和果茶第一次见面时，她蹲在垃圾桶边帮她的父母捡易拉罐，饿了的时候吃光了他们一家人的饭还没吃饱，初入社会的她什么都不懂。
　　甚至还是个黑户。。
　　那天的记忆依旧深刻，她还记得果茶用那双干净纯澈的美眸期待地看着她，问她：“我能跟着你吗？这位姐姐。”
　　纯洁令人觉得她是装出来的。
　　甚至她还以为只要帮忙捡易拉罐就可以跟着自己，王姐又忍不住无奈笑了。
　　哪有这样的傻瓜。
　　结果她还真的去捡了两车的易拉罐回来。
　　当时王姐看见果茶的表现时，她真的感觉果茶把半个京源市的易拉罐都捡光了。
　　王姐还记得，那两车卖出去的易拉罐，她第一次给果茶换了一件像样的衣服，看见可爱又清纯的她，她才萌生了让果茶自己去应聘飞跃公司播主的职业。
　　而果茶因为脸蛋果然被飞跃公司签了下来，而王姐为了能和果茶同一家公司，所以请求虹姨帮她一把。
　　从那天后，她才留在了果茶的身边。
　　王姐想起几个月前的事情，她既心酸又觉得快乐，忍不住感慨道：“正是因为如此，我才会那么想帮你在这个世上立足，傻茶茶。”
　　现在前女友的事情，她决不能带到这个公寓来。
　　这也是为什么王姐那么警惕孟瑶进这栋公寓，因为在她看来，孟家姐妹对她来说就是个大祸害。其中有一个万年祸害似乎还盯上了她家果茶。
　　王姐是绝对不会让孟瑶得逞的。
　　孟瑶被打发回自己的公寓后，先是因为延误直播被虹姨骂了一顿，然后又接到她亲姐的电话，被一通的质问。
　　“你到底有没有照顾好你嫂子！”
　　孟瑶一手拿着手机贴着耳朵，一手挖着另一边的耳洞，似乎觉得她很吵：“不是前任嫂子吗！”
　　“什么前任嫂子，我出国前跟你说过多少回，要好好照顾她的。你又不是不知道她家的情况，她自己又倔强不肯要帮助，你偷偷帮帮她。”
　　孟瑶无语了：“拜托姐姐，你都相隔在另半球，还那么惦记嫂子。”
　　“但是她领你情了吗！要不是姐姐你，她家估计早。”
　　“好了，住口，你给管好你的嘴巴。不要在嫂子面前乱说话！”手机里的人，她的情绪也逐渐暴躁了起来。
　　三年待在国外的坚忍与潜伏，为了两个家，她已经让那个人处于快崩溃的边缘了。
　　孟瑶没再说话刺激自己的亲姐姐，她叹气道：“我们孟家就不该和绯家扯上关系。”
　　“反正都是跟在绯家身后擦屁股的。”
　　“这话跟我说说就好了，你不要到处去说。还有你嫂子那，三年来，你有没有帮我盯着？照顾着？”
　　孟瑶想起倒霉的王姐，她又忍不住想象姐姐在国外的表情，她故意说：“那么优秀的女人，高等学历，竟然最后只做了一个小小的经纪人。”
　　“姐姐，你说咱爸的手段，还真的是直接毁了她的人生。”
　　然后电话那头只剩下颤抖与压抑的呼吸声了。
　　孟瑶就赶紧道：“她现在就挺好的，你是不知道绯总的小情人跟她住在一起，爸就算想针对她也得看绯总的脸色。”
　　“姐，不得不说，你真的是交了个优秀的朋友。”
　　孟秋这次的声音带着一丝哽咽的声音过来：“再过几天我就回来了。”
　　“这一次，我有足够的能力可以去自立门户了。”
　　孟瑶没有说话，说到自立，她却抬头望着天花板，谁也不知道她在想什么。
　　等回过神来，孟瑶终于正经的说了句：“嫂子很好，只不过防我防的有点紧。”
　　“静静防你做什么？”
　　孟瑶道：“姐，你知道为什么爸不敢管我吗？”
　　“他大概在你身上还没有看到压榨的价值吧。”
　　孟瑶反而冷呵呵道：“错，因为他怕我的上司。说出来，你也许不信，这个世界上还有我们不知道的未解之谜，甚至你接触的人，他很可能根本就不是和你同一个世界的。”
　　孟秋：“你到底想说什么？”
　　“姐姐只是个普通的人类，我说了你又怎么知道呢？”
　　电话那边的姐姐被妹妹故弄玄虚的语气，弄得忍不住嘲弄了几声。
　　“孟瑶只是打通了孟家的灵感，你不会以为自己就是世界第一人吧？”
　　此话一出，孟瑶的瞳孔猛地一震，她立即坐直就要询问姐姐为什么会知道这件事？
　　她有些语无伦次说道：“你，姐姐。”
　　孟秋：“是孟家的隔代遗传。”说完她直接挂断了电话。
　　留下孟瑶抓着手机，整个人处于呆滞的状态了。
　　什么，什么鬼？！
　　她以为自己是这个世界第一个打通灵感的人类，千万中无一，今天居然有人告诉她，打通了灵感只是因为隔代遗传而已，并不是什么天赋异禀，天道所向。
　　现在发现自己不是特殊的第一人。
　　孟瑶气得倒在地板上，跟只咸鱼一样滚来滚去。
　　“怎么会这样，怎么会这样！”
　　难不成姐姐比她还早知道“灵感”这东西，还说是孟家的隔代遗传，这到底是个什么遗传啊？
　　这么说来她奶奶曾经也有过“灵感”了？
　　如果按照隔代去分，那太奶奶也是灵感者。
　　那她为此自豪三年的“灵感”岂不是变成大白菜，隔代人皆有之吗！
　　怎么会这样！既然她有灵感，那姐姐岂不是也有了？
　　而且姐姐可能比她还早知道这个东西的存在，说不定比她还早打通了灵感。
　　孟瑶被这个事实打击的捶胸顿足了。
　　手机又开始震动起来，来电显示着：伏妖部。
　　孟瑶没好气地接下电话：“找我什么事啊！”
　　“灵感者，柒。”
　　灵感者柒是孟瑶在伏妖部的代号昵称。
　　伏妖部每个人都有特殊的代号，一是为得是方便认人，二是长生灯映照着他们的灵魂，只要内部人员的长生灯还在，就不会死亡。
　　而孟瑶也有长生灯，只不过她的长生灯比较小，但却受伏妖部众妖和兽的力量保护。
　　毕竟她是伏妖部唯一的人类。
　　听见来电的人是自己的上司，孟瑶立即坐直腰身，她恭敬道：“副部长。是您。”
　　“柒，干探犬，昨日在南部国际机场追踪到妖气的残余，并且确认了，对方是只灵感很强的妖灵。”
　　作者有话要说：50章了，望天。
　　感谢在2020-09-25 16:46:08~2020-09-26 16:38:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

49、绯家强压式聚会
　　
　　“你的身份很容易会被妖灵辨认出来, 所以最近就不要出动了，只需要帮忙盯着嫌疑人。” 嫌疑人→果茶。
　　孟瑶还是第一次听见上司，他用这么凝重的语气跟自己说话。
　　“首领是说, 那只妖灵会直接攻击人类？”
　　“嗯, 目前没有发现被伤害的人类，但不得不防, 并且我还得给你指认一个方向。”
　　“什么方向？”
　　“那可能是只妖王灵。”
　　听见妖王两个字, 孟瑶瞬间就紧张地扣着手机道：“你是说那种只有首领出马才能解决的等级。”
　　“是。”
　　“可首领最近闭关去了, 谁知道会不会出来收拾妖王灵？”孟瑶的心已经变得上蹦下跳了，嗓子仿佛都要吊在心里, 要是她没记错的话，昨天落机的飞机场上, 大批回来的人, 好像只有绯氏外家和她孟家的人。
　　该不会是谁那么缺德或者倒霉透了, 直接在国外惹了个妖灵王回来？
　　“那现在妖灵王, 会是跟着谁走了吗？”
　　副部长只说了一句话：“其余的会有人处理，你好好待在原地不要轻举妄动。”
　　电话就此挂断，同时给孟瑶的心头带来了一个巨大的谜团。
　　她的右眼皮频繁地跳了起来。
　　孟瑶不敢再吊儿郎当了, 她抓起手机直接往王姐的家里冲去了。
　　不管怎么样，嫂子她得带走。
　　那个可疑的果小姐，她最近这段时间，爱干嘛就干嘛去！跟她无关！
　　绯家老宅子内，绯三爷坐在右侧的沙发上，绯总住在左侧的沙发上，而中间的沙发，则是坐着一个穿着蓝色丝绸中山服的老年人。
　　他拄着拐杖，闭着双眼, 那显眼的眉间寿长的白毛已经挂落在眼廓外，随着他的双眼睁开时，那一对白眉尤其的阴郁。
　　这就是绯爷爷，绯李氏，绯在前头是因为绯爷爷是入赘的人，而李氏是绯爷爷的自己在父家的姓氏，他在本家排名第三，所以叫李三禾。
　　李三禾往那一坐，再两侧又汇聚成两个巨大的压力，使得整个客厅的气氛沉浸在三股巨大的压力下，旁边站着的保镖们各个纷纷冒汗，总觉得回来老宅子反而更热了。
　　明明已经开了空调。
　　原本刷直播的绯沁阳，他忍不住合上了笔记本，不敢再看了。他小心翼翼地喊了一句：“爷爷。”
　　李三禾点点头：“阳儿你上楼去玩，大人们有话要说。”
　　绯沁阳捧着笔记本只好上了二楼，这老宅子，他小时候住过，所以一直留着他的房间。
　　老管家领着绯沁阳进房间。
　　“少爷，等老爷和家主开完会，我会来通知您的。”
　　绯沁阳十分担忧道：“管家爷爷，我姐姐和三叔他们。”
　　管家爷爷道：“少爷只管做少爷的事情即可。”
　　客厅内的保镖们也被叫出去守门了，绯爷爷坐在沙发上，他双手持着黑木圆溜的拐杖伫立在腿中间，保持着老一辈威严的姿势。
　　绯总叠着修长的腿，她的背倚在沙发上，十指交合拢住、放在膝盖上。那绯总式的气场又蓬勃而发，沉默之中不怒自威。
　　虽然年轻，竟也不下于绯爷爷的威严。
　　绯三爷这是翘着二郎腿，跟个刺头的大爷一样，气势十足。
　　绯家最强的三个人聚集在一起。
　　“羽姬，你的身体好点了吗？”
　　绯总淡淡道：“恢复的很好。”
　　“珙桐你呢？”
　　绯三爷听见这个名字，他的方脸就抽抽了：“我也很好，叔爷。”
　　绯三爷是绯奶奶领养的，但到底是本家人，所以喊绯奶奶为母亲算是正统的称号，但对待入赘本来就不亲的养父，最多只能称其为叔叔，再上一层资历就是爸爸辈，所以折中后，绯三爷都叫：叔爷。
　　绯爷爷沉默了一下，他道：“好久不见，你们俩不必那么客气。我虽然是外姓女婿，但也算是你们从小看着你们长大的。”
　　绯三爷忍不住皱眉了：“您说的对，叔爷这次回来想必是来看看我们，只不过我听说你带回来了一个年轻人。”
　　绯爷爷终于露出一抹深沉的笑容：“那是我的老来子，他叫绯羽清。”
　　说着他看向了自己的亲孙女，看着那从妻子和儿子身上遗传下来，最优秀的脸蛋，他感慨道：“很奇怪，虽说同父不同母，但他与羽姬你真的长得很像。”
　　“有空，我带过来让他见见你。”
　　绯总自始至终只是注视着爷爷，任凭他怎么去说，她最后只有一个颔首的动作。
　　从头到尾没有开口说过一句话。
　　绯三爷看在眼里急在心里，他的眉头都快夹死一个苍蝇了。
　　这孩子，怎么关键时刻忽然哑炮了？！
　　她到底是怎么想的？！
　　绯三爷便先行说：“叔爷刚回来应该先祭拜下我母亲，然后通知其他晚辈关于此事，等都安排好了。”
　　“让大家有个心理准备，到时候再接人也不迟。”
　　“毕竟是姓绯，都是一家人，我相信大家也坦然会接受他。”
　　绯三爷三言两语就将绯爷爷的私生子露面的机会，给推到了最后。至于之后说的话，关于家族内部的人是否会接受，完全是无稽之谈。
　　绯家内部很多传统式老人，根本不会轻易接受一个被藏了二十多年的私生子。
　　绯三爷觉得既然绯总不表态，那他只好先表态了。
　　李三禾扫了眼绯三爷，对他内心想的弯弯道道，他一目了然，他还是询问了绯总：“羽姬，你觉得呢？”
　　绯总她开口道：“不必周章，明天爷爷你就带小叔回老宅。”
　　一声小叔，彻底让绯三爷的脸都绿了。
　　李三禾却赞赏地看着绯总：“那就依你的意思。”
　　李三禾便拄着拐杖从沙发站起来，他轻车熟路往从前的婚房走去了。
　　等老人家上了楼。
　　绯三爷不悦道：“你的能耐都用来对付我了？”
　　绯总道：“三叔，有空还是好好想想接下来该怎么应对爷爷？”
　　“嗯？”绯三爷似乎没有明白绯总的意思。
　　绯总便直白提醒道：“爷爷刚才是在试探我们。”
　　“什么意思？”绯三爷知道是试探，但无论老东西怎么试探，他都是持着反对的意见。
　　绯总放下了自己修长的腿，她端起已经凉了些的红茶，放在唇边抿了小口，提醒绯三爷：“老身长子。”
　　“三叔也有儿子，应该更能体会爷爷的心情。”
　　只是没想到一样有儿子，却无法共通的绯三爷，一句话就掐断了绯爷爷原本内心还寄托的一丝期望。
　　尤其在没有别的路可以选的情况下，狗急了也会跳墙。
　　绯三爷冷哼道：“他那也是正经儿子？！”
　　事实上绯奶奶去世后没一年，绯爷爷在国外就有了别的女人，帮他生下了孩子，这件事绯爸起初是第一个知道的人，绯爸和现在的绯总一样选择视而不见。
　　如今绯爸走了。
　　绯爷爷在扶持绯总上位后，同时也没了顾虑，想起了在国外唐人街养着的小儿子。
　　绯三爷与私生子可以怎么说都行。
　　但唯独绯总，还得看那一层血缘关系。
　　因为那是她的亲叔父。
　　只不过，绯总当初知道此人的时候，她也是选择与父亲一样的态度，比得就是人与人之间的耐心，她直接逼得绯爷爷这个深沉的老狼也不得不在晚年时，赌一把，试图将儿子安排进绯家。
　　因为一旦绯爷爷死了，那私生子真的变成了孤儿。
　　他明明有兄弟有侄女，虽说出生年龄可能会有些窘迫，但为了儿子的未来，绯爷爷也不顾自己的老脸了。
　　这次回来是带着必胜的信心，将儿子推进绯家。
　　绯三爷冷笑道：“也对，那是大哥的半个血缘兄弟。”
　　“三叔何必妄自菲薄。”绯总没有再理会他。
　　她从沙发站起来走上楼梯。
　　绯三爷还在沙发上，嘲讽说：“你啊，还是太年轻。”
　　“倒是三叔，还像个年轻人一样血气方刚。”
　　绯三爷：我这是皇帝不急太监急。
　　下午时分，绯总给果茶打了个电话，果茶接她的电话时已经是茶点时间，她吃着薯片，边吃边说：“绯总，下午好啊！”
　　“是不是很忙？”
　　绯总听见果茶的声音，她站在花洋的窗帘边，透过玻璃，望着外面的郊林，一眼望去，葱林丛丛，偶尔有几个过山缆车从天空的钢线穿过，其余都是一片宁静。
　　“今天算是家庭聚会，你呢？没见你直播。”
　　“我今天休息，还有明天得参加公司举办的员工酒会。”
　　这是王姐下午收到通知的时候告诉果茶的。
　　最近飞跃公司的业务一直在增加，新的合同源源不断送到飞跃公司，让飞跃的老总喜出望外，只觉得是财神爷开始保佑他了。
　　飞跃老总高兴之下就打算举办宴会来庆祝。
　　绯总听说果茶已经升为三星了，她真心祝贺一声：“大主播以后红火了，可别忘了让我沾沾光。”
　　果茶有些不好意思道：“变成大主播还有点困难，不过我会努力看看的。还有绯总，沾光的难道不是我吗！”
　　她正说着，王姐就从厨房探头出来，喊她：“茶茶，你赶紧准备下，别忘记落了东西。”
　　绯总隔着手机听到了王姐一丢丢的声音。
　　她问道：“你们要去哪里？”
　　作者有话要说：补充剧情：孟瑶来到公寓，按了几次门铃表达自己想进去的愿望。
　　王姐直接显示屏说：“再不走我就报警了，说这里有个女色狼，正好我家内裤丢了。我怀疑.....。”
　　孟瑶抹了一把飞泪离开了：“我一定会回来的。”

50、绯总邀请见家长
　　
　　“王姐要带我去回去探望阿姨和叔叔, 还好不远，坐车半小时就到了，而且还能在王姐家睡一晚。”
　　“绯总你今天有用饭吗？”
　　果茶还依旧不忘记关心绯总的胃口, 让绯总不免愉悦了几分, 给这个郁闷的家庭聚会，驱散了几分烦躁的心情。
　　“我有在吃。”虽然吃的少。
　　“那就好, 我先去帮王姐装东西, 挂了, 拜拜绯总。”
　　嘟。。。
　　手机瞬间就挂断了。
　　绯总看着已经被挂断的号码，她叹声气, 给姜俊又打了个电话吩咐道：“适合的单子都往飞跃投吧。”
　　姜俊汇报道：“放心好了，我们手头下的杂活, 都够飞跃下半年的业务了。”
　　“老板您就放心吧。”
　　绯总说了几句后, 就挂了电话。
　　她背朝窗户逆光的身影投入红地毯中, 室内突然就刮起一股不知哪里吹来的气流, 直接将花布拖地的窗帘吹的摇曳飞起，窗帘的花结打的玻璃窗咚咚作响。。
　　熟悉的感觉令绯总迅速转身，眼前什么都没有, 看不见，却依稀能感觉到一股扑面而来刹住的寒气，吹打在她的脸颊上。
　　绯总微微一滞，她伸出手朝看不见的眼前慢慢地抓了一次，空无一物，什么都没有。
　　她顿时陷入了一阵诡异的氛围感之中。
　　总觉得前面有股强烈的视线盯着她。
　　她看不见却有寒意蔓延至肩膀，一直到大腿，然后那寒气冷飕飕刮到她的小腿时，绯总抓着的手机忽然震动了。
　　“喂。”
　　“绯总是我, 明天我参加完酒会后有点时间，你那个时候有没有空？我想送我亲手做的汤给你喝。”
　　绯总刚垂下眸，红唇欲张时，忽然周遭的寒气突然消失了。
　　绯总奇怪极了。
　　她抓着手机不忘和果茶道：“不用那么费心，明天我接你来我的老宅，刚好，我想介绍几个人给你认识。”
　　“哈哈哈，该不会是绯总家里的人吧。”果茶坐在王姐开的车上，她用着半开玩笑的口吻。
　　绯总却温柔承认了：“嗯。”
　　果茶手一抖：........
　　她没听错吧！
　　见绯总的家长什么的。
　　不会吧，她们还没有开始发展第一步，就这么快进行到下一步吗！可是王姐说谈恋爱之前，起码要有三个月的磨合期，去认识对方熟悉对方。
　　怎么绯总都不按常理出牌？她和绯总才认识没多长时间，突然就说要见她家人，这发展是不是有点快了？
　　一瞬间果茶既期待又忐忑，那是对自己没有准备好，被绯总打的措手不及的不安。
　　绯总感觉到果茶在那边会做出什么反应，她猜，果茶现在估计已经呆住了。
　　她含着轻笑道：“只是见过面，露个脸，你不要害怕。”
　　“我，我我没有，我才不害怕。”果茶故作镇定，可开口已经出卖了她自己的情绪：“不就，就是露个脸而已。”
　　“我，我直播的时候露脸的次数很多，才不会惧场。”
　　绯总心知自己进展的太快，吓到人了，实际上，她恨不得马上一步就位，把果茶接回家里，然后每天上下班回家都能看见她，还有家里到处都是和她一起生活过的痕迹。
　　这才是她一直想要的。
　　而明天她会让果茶一步步认识自己，了解自己，直至她的全部。
　　果茶觉得自己要冷静，只是见绯总的家里人，又不是要相亲，怕什么。
　　她们还只是普通朋友的关系，不要慌，不要慌。
　　她答应道：“那明天我等你。”
　　绯总又抛下一个重磅消息：“酒会就不必去了，我明天接你过来。”
　　“但那是我老板的酒会。”果茶知道人类世界，关于职场上那些麻烦的聚餐文化，都是人们为了以后能在职场站稳脚跟，才不得不配合去应酬。
　　现在她学人类生活就得遵守人类的规矩。
　　果茶刚要说时间其实还来得及的。
　　绯总直接用另一个手机，她修长的指尖“哒哒哒”发送了短信给姜俊。
　　姜俊飞快地通知了飞跃的老总。
　　飞跃的老总还在酒吧泡着，就收到了姜俊的电话，然后用了新广告的借口，希望将王姐和果茶的假期延续到了后天。
　　飞跃老总没想那么多就答应了。他以为是上次的满汉全席的广告让主家满意，所以才会记得他们飞跃的。
　　整个过程三分钟，王姐收到了公司的通知，她暗骂了一句：“神经病，最近天天不定期开会也就算了，明天的酒会，直接又取消不办了。”
　　阴间公司就是烦人。
　　姜俊只点了王姐和果茶两个人，没想到飞跃老总为了省点钱直接取消不办了。
　　不过王姐自己也不喜欢那样的酒会，尤其是飞跃的高层，有好几个人喜欢对新人职场骚扰，她可不希望果茶去了酒会遇到那些男女老色狼。
　　王姐开着车拐进了一条老街的巷子，车轮子碾着地上的散乱的易拉罐，碾咔咔作响。
　　车没一会儿转弯到了草地，这里到处都是烧垃圾剩下的灰烬，车放在这里，一阵风那灰尘就铺在车盖上了。
　　“茶茶，咱们接到通知说明天不用去酒会了。”
　　“明天后天，咱们有两天假，你想想，我们住乡下两天，还是。。”
　　回答她的是车后视镜里，果茶双手捧着手机贴在右耳的姿势，她整个人僵在座位上，像一尊石头雕像。
　　“茶茶？”
　　喊了好几声。
　　果茶这才挂了电话，她待在座位上缓了好几分钟，回过神来，她两眼迷惘，带着期待又忐忑的心情说：“王姐，绯总明天约我去她家老宅，说是要带我见见家里人。”
　　王姐：？？？？？
　　被这个消息同样重磅砸脑袋的王姐，她也懵逼了。
　　绯总？该不会是果茶那个出院的朋友？请她吃饭的富婆？
　　等等，绯总？姓绯，怎么感觉那么耳熟呢？
　　只是有更重要的关注点摆在她面前，王姐立即问道：“你们认识多久就见家长？”
　　果茶带着懵了的情绪说：“好像才十几天。”
　　王姐忍不住质疑道：“确定不是什么新型的诈骗和传销？”
　　“可绯总为什么要欺骗我？”果茶也忍不住问说：“她没必要欺骗我的。”
　　王姐怎么都不信哪有人还没进行追求，就直接带人回家见家长的？难道那个姓绯的想一步就位，想直接把果茶拐到自己家。
　　越想越不对劲。
　　王姐总感觉这个姓绯的可能是个情场骗子。
　　她果断道：“不要去，手机给我，我打过去拒绝她。”
　　“你不要担心一切还有我这个家长在。”
　　果茶：“可是绯总说，带你一起去。”
　　王姐：.........
　　那个姓绯的该不会连她这个经纪人都不放过吧？
　　这是个什么级别的，猖狂的女骗子？！
　　王姐努力让自己冷静下来，先分析再引导果茶，免得她被人卖了，她都还不知道。
　　“茶茶，你告诉我，她的本名叫什么？”
　　“绯总”
　　“没有名字吗？”
　　“她的名字不能说。”
　　“还有谁的名字不能说，你和她照相了吗？给我看看她的照片。”王姐被果茶这个单纯好骗的孩子差点气哭了。
　　她怎么就信了呢！
　　果茶也逐渐纠结起来了：“我没有拍，但是她刚刚给我发坐标过来了。”
　　王姐立即从主驾驶座，挤着爬到后座去了，她坐在果茶的身边去看那坐标，显示的是京源市蓝山别墅区xxx栋。
　　蓝山，不是本市土豪的聚集地？听说那里最有名的是一处民国建筑老宅，那家的主人家是个很好说话的人，听说但凡做缆车路过的情侣想要欣赏建筑，那里守门的老管家都会带他们前后院参观参观。
　　几年前她那个前女友还吹嘘说，她能带她住进去，住个十天半个月都行，可惜还没实现，这个没胆子的怂包就跑到国外去，连分手都不敢当面说，居然还用发短信的方式告诉她。
　　王姐想到孟秋顿时没了心情。
　　“明天我们去看看，正好我也要会会你这个朋友，连名字都不告诉别人，可见她一点待人的诚意都没有。”
　　果茶其实想告诉王姐，她知道，但是绯总只亲口告诉过她。
　　她好像从来不让人叫自己的名字，除非长辈，或者没有人敢叫这个名字了。
　　“王姐，你是不是对那个蓝山别墅区很熟悉？”
　　王姐转移话题道：“反正我明天跟着你去，记得，晚上把防狼喷雾准备好。”
　　果茶：？
　　王姐越想越脑补出了一场戏：“防狼喷雾是为了防止那个姓绯的。而且那是人家的地盘，万一我们打不过人岂不是要吃亏？”
　　“听说别墅区都有地下室，万一把我们关到地下室。”
　　果茶：.........
　　绯总准备好手头的工作后，她想到明天就能见到果茶，唇角止不住地上扬，身心由内而外散发着愉悦的气场。
　　她刚下楼，绯三爷看见她心情还很好的样子，他就忍不住酸溜溜几句：“等什么时候私生子变成了法定顺位继承人，我看你还能像现在这样怡然自得。”
　　绯总淡淡得笑声：“爷爷和三叔都在，暂时就不必我母亲出来操劳一些小事。”
　　“刚好，我也有一些个人的私事，要让你们有个心理准备。”
　　绯三爷被她的话说的十分得疑惑。
　　“你明天还有什么事情？不该先处理家事？”
　　绯总没有继续和他虚与委蛇，她的口吻冷漠下来，带着宣言式的通知：“同样是我的家事。”
　　“以三叔的资历，就不需要晚辈来提醒您。”
　　绯三爷总算听出来了，这小魔王是让自己闭嘴，最好在明天不要总是说她不爱听的话，否则后果就得自负。
　　不过他倒要看看这个小魔王，她能玩出什么花样来让自己心服口服？
　　作者有话要说：草：还没告白谈恋爱，直接就想结婚了？你这吃豆腐也没那么快吧！
　　绯总：呵。我素来信奉近水楼台先拥月。

51、果茶的见家长
　　
　　果茶刚刷完牙洗完脸, 她还打算美美地吃个早餐，阿甘的车就已经早早得到了。
　　快的令她惊愕。
　　连王姐看见阿甘后，都惊讶了好久, 她终于意识到了果茶口中的那个富婆, 似乎就是自己前女友的好朋友。
　　她记得孟秋说过，她的那个朋友是个大佬。
　　虽然王姐从没见过, 但不妨碍她从已知的信息中分析出来, 毕竟她从前就见过阿甘好几次都给孟秋当过的司机。
　　两人告别了王叔王婶, 果茶坐在后座上，叼着一块简单的面包片, 显得昏昏欲睡。
　　这样就没心思去紧张接下来的应对。
　　果茶靠在王姐肩膀上，打算小息一会儿。
　　王姐同阿甘打招呼道：“这位先生, 请问让您带我们去的人是绯小姐吗？” 阿甘道：“果小姐没和你说吗？”
　　说出口阿甘就想收回这句话了。
　　大小姐那个脾气不到最后关头, 肯定不会将自己的个人信息随随便便透露给别人。
　　那果小姐只知道大小姐, 而不知道大小姐的背景和家事, 自然就半知不解了。
　　阿甘便改口道：“王小姐，您尽可放心，孟小姐与我们大小姐从小就是好朋友。上次我记得, 你见过我。”
　　“还记得我吗？”
　　三年前的事情，瞬间令王姐闭上嘴巴不再问候了。
　　孟秋突然出国的事，包括她必须出国的理由，她也是一样没有告诉身为恋人的自己。
　　如今轮到果茶。
　　王姐点点头，对着靠在自己肩膀，叼着面包片闭目养神的果茶，她暗下了表情。
　　朋友间的遭遇果然极其的相似。
　　同样孟秋和绯小姐一样，这两个女人都是独断独行的个性。
　　阿甘开了十分钟的车，便到了那栋蓝山民国建筑, 树林包围了整个建筑，从远看去只剩下尖塔和塔钟尤为显眼，民国时期的建筑大多数柔和了那时的西洋建筑风格。
　　但到底大多数还是东方式结合的风格，给现代人一种东西方奇异美的碰撞。
　　同样也表现出那个年代的特殊。
　　果茶下车的时候面包片已经下肚了，可她还是很饿。
　　看起来绯总是要请她吃早餐的样子。
　　她满怀期待地和王姐一起走进陈旧又不失年代感的铁栏门，老管家在门口穿着打领带的西装，手里挽着餐布，笑眯眯地恭迎果茶。
　　“两位女士，请进。”
　　王姐扶了扶没戴眼镜的鼻尖，在看见老管家后，让她更有一种穿回民国的感觉。
　　果茶今天穿的是素白的百褶连衣裙，迎面进来，她就带着大清早霜露般清爽的气质，入了大宅。
　　绯总早早地走到门口去牵住她的手。
　　“来了。”温柔的语气如沐春风在果茶耳边轻轻悬浮。
　　果茶盯着忽然凑近的绯总，不由打量她眉毛淡淡的棕色，将天然芒气特地修饰成柔顺的眉眼，殷红的双唇涂抹了亮泽的粉润，启唇间依稀能闻其特殊的花香味。
　　她微微勾勒的唇线，因为心情而飞扬的不能自拔。
　　绯总稍稍打扮过，涂了个唇色，还有眉眼间淡淡的妆。
　　果茶看着绯总，如今她气质显得美艳大方，反倒让她更饿了。
　　咕噜噜。
　　肚子不适应地叫了起来。
　　旁边的王姐立即紧张得解释道：“不好意思，一大清早起来还没来得及准备。”
　　绯总的眼睛里总算看到了其他人的存在。
　　稍稍打量了下王姐，觉得她比从前成熟多了，不再是那个高傲菱角分明的女生，而是一个经过雕磨变得知性又独立的女性。
　　王姐的事迹，绯总听说过了。
　　她朝王姐伸出右手，做了个握手礼：“几年不见，看到你现在独立自主的样子，我该为朋友高兴一番。”
　　王姐的眼神有些黯然了起来。
　　她回了绯总的握手礼。
　　果茶就轻轻摇了摇绯总边说话，还不忘记牢牢抓住的手，示意绯总不要在王姐面前提那个人。
　　绯总心领神会，她迅速转移了话题：“早餐已经准备好了，我们去吃吧。” “绯总，你的家长们。”果茶觉得就她们三个吃，不喊绯总的长辈会不会有点不妥？
　　绯总猜出她的担忧，她并不知道自己家的事情多么复杂，所谓的亲情也不过是一朝一夕之间，与普通家庭那种浓厚的亲情不同。
　　他们绯家的亲情更多是建立在家族利益之间，和共同的底线之间。
　　“他们都没有住在老宅，至于早餐，我想我那三叔应该没心情共座一桌。”
　　听起来很复杂的关系。
　　绯总带着果茶走进了餐厅，餐厅的红地毯一直延伸到走廊尽头，中间摆着的中式圆桌，有三层圆盘可以转动。
　　小小的早餐其实已经有三层了，分别是广式口味和江南早餐口味。
　　果茶看见仿佛早餐塔的餐桌，早就两眼发光了。
　　“请坐。”绯总为了让王姐显得不那么生疏，首先和她打了声招呼。
　　王姐矜持地坐在左边的位置，然后看见绯总跳了个靠在自己身边的位置，给果茶。
　　而果茶坐在绯总身边，完全没有自觉自己坐在主母的位置上。
　　王姐就忍不住想扶额了。
　　她好像没有给果茶科普过，客人到别人家不能随便坐位置，至少主座上是主人家的。
　　现在看绯总特地安排的态度，似乎，她对果茶是来真的。
　　只是王姐并不赞同绯总这种追求办法，实在太霸道，太专、制。
　　完全没有问果茶的意思，只是按班就位地给果茶安排好位置，然后一步步将她拉入绯家，融入绯家。
　　想到孟秋曾经也是这个做法，王姐觉得前女友简直和她如出一辙，有样学样。
　　王姐默默将自己对绯总的做法，和不认同压在心里，现在果茶在这个世界的家人，只有她了。
　　她一直把自己当成果茶的家长一样带着果茶。
　　如今看见果茶懵懵懂懂的初恋，还有手段老练，心思缜密的绯总，王姐瞬间就在内心炸毛了。
　　绝对不可以啊果茶！
　　她还没给你告白就先见家长，这本身就是违反常规的存在。你可不要随口就答应她了，说不定下一秒她直接跳过告白，就跟你求婚了。
　　搞什么先婚后恋的女人，都是在耍流氓。
　　王姐不断用眼神暗示果茶。
　　可果茶现在眼里只有丰盛的早餐，她埋下头不断在餐碟上，用筷子夹小汤包，小小的一口塞进嘴里，那温热的汤汁就顺着口腔钻入了喉咙，鲜美的汤味，简直让她欲罢不能。
　　果茶没忘记给自己的人类家长夹一个这样的小汤包。
　　“王姐你尝尝。”
　　她用筷子夹过去给王姐时，就看见王姐的眼睛都快抽筋了，不断对自己眨了又眨，一双大眼睛长若雨蝶的睫毛，抖动地飞舞。
　　果茶：........
　　绯总瞧见，她微笑道：“王小姐以前总是戴着眼镜，今天没戴，是因为配了隐形眼镜吗？”
　　王姐感觉自己的明显的示意，已经被发现了。
　　她所幸就点点头道：“这隐形眼镜确实很好用，我以前早就买了。”
　　“嗯，小秋送的隐形眼镜一直是精心定制的。”
　　王姐听见孟秋的名字，她顿时跳过暗示果茶的步骤，直接说：“哦，那副我给当了。”
　　“果茶当时还说奶茶很好喝。”
　　疑似故意和赌气的情绪，绯总多多少少读到了她对好友的伤心与愤怒。
　　果茶吃早餐间，时不时抬起头看了看两人，总觉得她们都话里有话。
　　绯总听说当了，她反而道：“王小姐有此举也是应该的，只不过，我希望你能去正规的地方典当。”
　　王姐有些不明白她的意思，她干脆道：“当了一千块，倒是缓解了我一个星期的伙食费。”
　　“我的意思是，那副隐形眼镜定制出的价格有五十万。”
　　这意思是五十万的东西你被别人骗了，而且还几乎白送。
　　王姐拿起筷子刚刚夹起小汤包，忽然手因为自己的白送，没抓好力，直接掉在油碟里了。
　　她目瞪口呆地看着绯总。
　　五，五十万，她从来都不知道那副隐形眼镜值五十万？
　　当时孟秋送她时，还说只是中等货色，买好是希望她能戴上，然后好好看清她的脸蛋。
　　王姐觉得自己确实看清了孟秋的脸，一个连当面分手的勇气都没有的女人。
　　绯总的眼眸逐渐深邃如冰雪，看王姐的眼神蕴含着一股无形的压力了。
　　王姐终于意识到了，自己或许对孟秋，其实也没有完全了解她。
　　只是自己因为她不告而别，一直愤怒到至此罢了，完全没有想过孟秋为什么会出国？
　　那个时候的自己，已经完全失去该有的理智冷静了。
　　虽然偶尔王姐也会疑惑，孟秋为什么期间一直不给自己打电话，为什么突然在前天又打电话过来？
　　这种种突然出现征兆，似乎隐藏着不可告人的事情。
　　如今，却被人当面一击。
　　王姐心里有些明白了，为什么绯小姐会邀请自己和果茶一起来别墅？
　　王姐垂下脑袋，叩在肩膀一侧，令人看不见她的表情：“绯小姐，谢谢你今天邀请我和果茶。”
　　绯总身上自带的气压忽然间就消失了。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-26 16:44:22~2020-09-27 17:20:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无糖不欢 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

52、王姐质问绯总
　　
　　绯总勾勾唇道：“我也感激你, 一直以来像亲姐姐一样照顾我们果茶。”
　　果茶这回总算听清楚了，绯总刚刚拿王姐前女友的事情，来提醒王姐什么事情。
　　而且听起来那个孟秋还是绯总的好朋友。
　　果茶顿时悟了。
　　绯总的朋友就是渣了王姐的女人。
　　现在听见绯总亲口宣示她对自己的所有权, 果茶立即跳起来, 直接站在王姐这边。
　　她咽下小汤包用餐巾擦拭了下双唇，可能是太着急说话, 中间还带点小鼻音：“请绯总不要在我的家长面前, 福盐乱鱼。”
　　“我还不是绯总的！”
　　绯总：........
　　一瞬间餐桌的气氛凝结了。
　　王姐被果茶突然的话语, 弄得有些吃惊。
　　而绯总直接被果茶打了个措手不及，刚刚在王姐面前那横秋的霸气瞬间消失的无影无踪, 只剩下绯总双唇微抖，欲张未张, 瞠目结舌的表情。
　　王姐看见绯总跟被雷劈了一样, 她精致美丽的脸蛋上有着藏不住的情绪在波动, 而拨弄她此弦的人还是果茶。
　　刚刚郁闷的心情一扫而空, 王姐差点没忍住笑出来。
　　茶茶干得好！王姐放在餐桌下的手竖起了个大拇指。
　　就要给这些霸道老总一个下马威，省得她们以为我们就是呼之则来挥之则去的对象。
　　或者当她们乖乖的小绵羊。
　　她们小绵羊就是要奋起，就是要反抗走霸道总裁路线的女人！！！
　　像孟秋和绯总这样的女人, 要直接给她们好看。
　　王姐爽了。
　　绯总懵了。
　　果茶暴击了绯总，然后埋头又开始奋斗早餐了。
　　老管家则是从厨房推来了餐盘，顺便在士气大落的绯总身边，轻声提醒道：“刚刚敲门发现少爷昨晚就偷溜回去了，没有在老宅里休息。”
　　绯总揉了揉眉心，她道：“少爷就交给夫人吧。”
　　“还有尽量安排人错过夫人，和爷爷和三叔碰面的日子。”
　　老管家点点头：“好的。”
　　绯总之所以这样做，就是不想让自己的母亲因为两个常年不接触的人而紧张，绯母本来就不擅长家族内斗, 更没有什么心机，所以绯总直接让小绵羊似的母亲避开两头狼才是上上之选。
　　就如当初，绯爸也是选择全方位保护的手段，保护绯母的。
　　即便到了最后一刻，她的父亲都在尽力做母亲最坚实的避港湾。
　　绯总对于爱情的看法，全都是来源于父母之间的爱的熏陶。
　　她对果茶自然而然一般，做出与父亲一样的爱的方式。
　　绯总看了下手表，算到绯三爷马上就要来老宅子了，她看着果茶吃的差不多了，对面好友的情人，也吃的差不多了。
　　绯总迅速安排道：“饭后，我们去花园的林荫小道走走，消消食。”
　　王姐也迅速应对：“绯总，我想我们该单独谈一谈。”说着她添加了一个筹码：“我是以果茶家长的身份。”
　　绯总收起了粗略打发她的心思，她调整了战略。
　　“既然是家长，那我该以晚辈的身份和王小姐说话。”
　　“晚辈想和王小姐好好谈谈以后的事情。”
　　这话侧面宣告了绯总和果茶的关系，绯总将谈话的上风，转移到了自己的立场上。
　　王姐微微蹙眉了。
　　这个女人不好对付，可以说非常的棘手，三两句话就将话柄抓在自己手里。
　　王姐现在既不能说绯总不属于晚辈，更不能断定绯总此举是非常逾越的行为。
　　因为她自称是果茶的家长，而绯总自称晚辈，并且做到了以礼相待的地步。哪怕绯总拥有着明眼可见的目的，她仍旧无法挑剔出绯总的错误。
　　甚至，她几乎把后路和前路都堵死了。
　　只剩下一条她安排好的路，给王姐走。
　　王姐觉得自己要是不接受，恐怕一句话都别想说，说不定还因此失去对果茶应尽的义务。
　　真是个可怕的女人。
　　如果她稍微判断失误，做出错的念头和决定，那绯总是不是就会彻底斩断她和果茶的联系？
　　王姐不敢多想，唯有顺着绯总的意思来，否则，她们连商量的机会都没有。王姐不想在不明情况的环境中，将果茶推入绯总这个不知是福窝还是火坑的地方。
　　“那我们先出去走走。”
　　绯总推开椅子站了起来，她朝果茶弯下腰身，俯身到果茶的耳边道：“花园里有准备好的小零食，你无聊了可以打发下时间。”
　　“我和王小姐谈几分钟就回来。”
　　果茶本来就对婚姻的事情，不太懂，更不懂婚前需要做什么，比如双方家长坐在一起和晚辈各自讨论年轻人以后的婚姻生活。
　　果茶自己相过无数亲，仅仅就停留在相亲步骤，而且和她相亲的妖兽和妖怪，还有神兽，要么是害怕她吃掉，要么就是嫌弃她长得不符合口味，要么就是神兽觉得她是只饕餮有点别扭。
　　可人类好像也是差不多一样的。
　　她忍不住好奇道：“你和王姐要说什么？”
　　“放心我不会苛待对你好的人，而且，她还是我的一个朋友，早就定下的未婚妻。”说着绯总轻轻朝她一笑：“希望你的这个家长，没有将订婚的戒指也典当了。”
　　那可是孟家婆媳间的传家之物，意义非凡，只有孟家的女主人才能拥有。
　　果茶从没有听王姐说订婚戒指的事情，事实上，王姐很少和自己说她的事情，关于恋人的事情。
　　偶尔几句透露，都是怕自己走上她的路才会提起来的。
　　“那你好好和王姐商量，别再一板一眼，你也知道你的气势不是一般人能受得住的。”
　　绯总好笑地看着果茶，她一副生怕自己吓到王姐的小表情。
　　“大可放心。”
　　因为她商量的对象从来只有她和果茶，而非别人。
　　而孟秋的事情？
　　完全是她和王经纪人的事情。
　　既然当初她选择了那么激进的办法去外面历练，那她种下的苦果，也得自己去品尝。
　　绯总从来没想过去插手孟秋的事情。
　　她眼里从头到尾只有果茶一人。
　　她要用自己的办法，将果茶彻底划到属于自己的世界里来了。
　　王姐和绯总两人走在林荫小道上，王姐并没有和绯总并行，而是绯总的身上无形中领导的气息，让她有意识地保持一段距离。
　　她既没有像个跟随也没有像个下属一样，而是稍稍落了绯总一个肩膀的距离，就这么一前一后，像极了学生时代，班长带着同班同学走操场的感觉。
　　绯总没有先开口说话，她感觉到自己每走一步，身侧那位果茶的家长就会与她保持合适的距离，侧面可以看出来，她既保持了客人该有的态度，同样也没有对自己卸下心防。
　　绯总便停下脚步，等王姐跟着停下脚步时，开口说的却不是自己的事情。
　　反而是王姐本人的事情。
　　“孟秋可能会提早回国。”
　　王姐顿时心神一紧，面上却不显露，但是她修身的风衣，手腕上那米黄的袖口中连根捏紧的指尖已经出卖了她。
　　“今天你能明白我的意思吗？果茶那边，我自有分寸，你若是要管果茶的事情，我也不反对。”
　　“但前提之下，你需要先把自己的事情处理好，才能给果茶起到一个正确的模范向导。”
　　绯总的话仿佛伊偭园那诱惑人吃禁果的生灵，参与因果的人，几乎无法抵抗。
　　王姐一时被孟秋的事情所心烦，她也慢慢压制住自己愤怒的心，尽量让自己冷静下来。
　　她必须要分主次，而不是被绯总牵着鼻子走，此人很擅长攻于心计，三两句话总是能敲到她的软肋，甚至给她迁出一张无形的大网，让自己陷入看似没有任何逻辑问题的，属于绯总的思维之中。
　　太危险了。
　　孟秋的朋友实在太危险了。
　　光是几句话，已经让王姐感到惧怕，再怕自己一不留神被牵着鼻子走。
　　她努力压下心绪，没有回答她的问题，反而道：“那好，绯总我问你。”
　　“你对待我和孟秋有和区别？”
　　绯总微微地蹙眉，淡笑一想，她离自己的问题差远了。
　　“小秋爱着你，你于她便是一体的。我自然不会拿你当外人。”
　　王姐注视着绯总，心里总有一股莫名不受控制的东西，在隐隐害怕着她。
　　“那果茶呢？”
　　绯总的美眸瞬间凝成最复杂的邃色，所含的锋锐，芒背刺人：“对待喜欢的人，不问缘由。”
　　“那包括她是黑户的身份吗！”王姐差点脱口而出，果茶的黑户还是她拜托虹姨去办理的，而虹姨也不知道求了谁，竟然三天内就审批好了。
　　从此果茶在京源市才有了户口，而且还是她王家户口本上的一员，有她家作为掩护，果茶就不必怀疑其身份。
　　王姐也从来没问过，果茶的父母，她怕触及她的伤心事，怕看到有着那样干净清爽笑容的孩子，就此消失在自己面前。
　　所以，她比果茶自己还要忌惮去谈论果茶的身份。
　　“那你又了解果茶的一切吗？”
　　“包括我不敢提起，果茶父母，果茶如今在这世上是否还有亲人，包括现在的果茶，真的你就了解她吗？”

53、绯总意外的纯情
　　
　　绯总目光宛如利器在那肆虐的风暴中, 变得更淬炼了几分，黑曜般的双眸吸着王姐的身影，随着王姐的话, 而变得更有攻击性。
　　“饕餮楼。”
　　她报出一名, 让王姐也瞬间防备起来。
　　“你私底下查过果茶。”
　　既然早就查过果茶，王姐自己也被查的差不多了, 估计她的祖宗十八代是否清白都被绯总查了一遍了。
　　像绯总这种出身就高高在上的人, 就是有喜欢掌控别人的毛病。
　　王姐冷笑地看着她道：“难怪, 我觉得孟秋有时候表现出的一部性格，像谁, 原来是像你这位朋友。”
　　“你便是这么尖锐地对待你从来不重视的人，绯总像你这样的大家族小姐。”
　　王姐进行对绯总刚刚刺激的提问, 开始反攻起来。
　　忽然, 绯总往后退了一步, 她低下头颅, 双手贴着衣兜边，用极其标准的弯腰姿势恭敬地朝王姐的鞠躬。
　　一个晚辈的鞠躬。
　　王姐被她突然低头的姿态，吓得往后退了好几步, 并不是王姐胆子小，而是在她的认知里，绯总不会做那种不符合自己身份的事情。
　　可没想到，她小看了绯总对果茶的重视。
　　同时仍旧被自己对孟秋的迁怒，转移到身为孟秋朋友的绯总的身上。
　　王姐随着绯总的鞠躬，放下了心中的成见，同时也打破了她对绯总的防备。
　　她隐约难以置信道：“你就，那么喜爱果茶吗？”
　　绯总的目光中的锐利又消退了几分，她温和道：“那样的她, 谁不会喜欢。”
　　“只不过我运气好，我先遇到了。”其他人以后再也没有机会。
　　那个傻傻的可爱的，专注的女人，又偶尔令人觉得她对其他人，和对自己一样好。
　　让绯总想霸占这份温柔，然后在果茶的心里，刻上自己的名字。而不被人窥视。
　　她只属于自己一个人就好。
　　王姐又问道：“才十几天，感情就已经种得那么深吗？”
　　绯总凝视着她：“如果用时间去衡量，那我也许会尽力把时间往前调，让我在她遇到你的时候，就先把她带到我的身边。”
　　王姐就此打消了内心的疑虑，她再没有任何的异议。没有了。
　　她看得出来，绯总的眼神虽然霸道，但却不会有病态的偏执存在，专注专情的人，有时候对感情就是会那么的死板。
　　死板到想一步就位，以此来掩盖自己对心爱的人，着急等待，还未获得的那份迫切的心情。
　　想到此处，王姐笑了。
　　搞了半天，她也终于看出了绯总的一份藏的很深的心思。
　　原来竟是如此的单纯，就像是只护食的狼崽子。
　　王姐这次还是没忍住笑出了声：“哈哈哈，孟秋居然有如此单纯的朋友，我也是没想到。”
　　绯总不懂她为何笑？她便寻问道：“王小姐，您的意思在表达着什么？”
　　王姐摇了摇头，她并不打算和绯总说太多，既然这是绯总自己的情网，那她就自己去慢慢的编织，用更多的时间去靠近果茶。
　　对果茶来说未尝不是一件好事。
　　能把喜欢的女人的心思，全套在自己的身上，向来也是一份幸福的事情。
　　那就让绯总自己煎熬，让果茶她乐在其中。
　　而王姐的心明显是偏向了果茶。
　　王姐这次不再顾前顾后，她越过了绯总，朝前面长着不少的悬铃花的花丛里走去。
　　绯总没有明白王姐最后的话是什么意思？她追问又没获得正面的答案，于是就紧跟着王姐而去。
　　“王小姐，请你告诉我，方才的笑声和单纯二字，可有什么特别的含义吗？”
　　王姐只是加快了脚步，绯总只好紧着脚步去追，怎么都想弄明白王姐的意思。
　　果茶坐在大院里，看着飘落的树叶一直淅沥沥跟雨水一样落地，数不清，旁边的老管家就像个没有感情的机器人，一直拿着扫帚扫落叶，扫完东边，西边又掉了落叶。
　　扫完西边，南边又有落叶了，然后是北边。
　　老管家乐此不疲地拿着扫帚，四个方向地扫。
　　果茶：........
　　“老人家您不累吗？”
　　老管家嗯啊几声：“这是我的分内之事。”
　　果茶觉得自己待在这里看着老人家扫，有点过意不去，然后她偷偷地看老人家，眼皮的皱褶都已经遮住眼睛了，她都快分不清老人到底有没有睁开眼睛，还是说站着睡着？
　　她伸出五指在老人家面前挥了挥：“老爷爷，老爷爷，这是几？”
　　老管家：“八。”
　　果茶：好了，测出来了。
　　她四处遥望了会儿，周围除了僻静的山林，就没有别的身影了，只剩下她和这个老人家了。
　　反正不用五秒的时间的。
　　应该没人会出来。
　　她立即仰头，挺起胸膛，猛地张开口往嘴里狂灌空气，空气被深渊巨口吸出一道道肉眼可见的白色的气流。
　　老管家：突然觉得呼吸有点困难。
　　果茶肚子不见鼓起，宛如容纳万物的黑洞，永远不见底，等吸的存量差不多了。
　　果茶走到榕树下，放嘴满满地一吹，尽量不让榕树被自己吹倒，力量控制到吹走所有的树叶就行了。
　　只是这个力量实在太小了，果茶觉得人间的东西真是脆弱不堪，破坏非常容易，但保护建设却特别的困难。
　　哪像他们妖兽界，饕餮打个架，毁了半个妖兽界，灭绝了好几个妖族，妖林土地都能瞬间恢复过来，妖族也很快被其他妖族代替而繁衍，去旧革新，不会被任何事物所牵连。
　　qaq所以吹树叶这种工作，是属于细活。
　　她这只饕餮虽然细心，但还是继承了饕餮粗狂的本性以破坏方便为主。
　　然后果茶缓缓放出不知道多少气压的风，树叶纷飞，千亿片树叶，往一个方向刮给风增添了一层绿色，完全变成了一股小漩涡的绿风。
　　结果刮着产生的空气流刃，一不小心连累了旁边的山脚，连同山脚那五六颗树都被吹的光秃秃，树皮都破开一条大大的缝隙，好在树皮大多都保留着，所以树还能长下去。
　　果茶松口气把没吐完的空气咽了下去，反正就当是吃西北风了，又不会碍着她。
　　“总算搞定了。”
　　“老人家老人家，您不用扫了，落叶已经没有了。”
　　而老管家之前会感到呼吸困难也就三秒的时间，过后那股莫名压在胸口的气息就消失了。
　　他这才睁开昏昏欲睡的眼睛，让果茶总算看见他的眼珠了。
　　原来老爷爷刚刚一直闭着眼睛！
　　老管家看看地上的落叶，没有了，再看看院内的榕树，曾经高大威猛，随便洒落叶麻烦人，现在已经衣衫褪尽，秃了。连根丝都没有。
　　老管家迷迷糊糊道：“原来，我都扫的那么干净了，树都被我扫完了。”
　　“是刚刚有一阵强风，吹走了树叶。”果茶心虚地暗示道。
　　老管家迷惘地点点头道：“好像刚刚是有那么一阵风。”
　　果茶：“对吧对吧。”
　　“就是这风的味道，有些像我做的小汤包。”
　　果茶：.........
　　老管家神神叨叨了一会儿，又摸着肚子说：“老身我忘记吃早餐了。”
　　“难怪觉得饿了。”
　　老管家说完提着扫帚回了屋。
　　而正在不远处，绯三爷的红色轿车十分拉风地开在小道上，马上要回老宅子里，可迎面吹来的一股伴着绿叶的小股龙卷风，不断往山顶飘去，让司机人不在放缓了车速。
　　生怕挨到了这股小龙卷风。
　　绯三爷在副驾驶看见风，他反而乐颠颠道：“哈哈，这股风吹的有点及时，你看老天都不给私生子好脸色。”
　　就是有点绿。
　　话音刚落，车身前嘭一声。
　　“什么声音？”
　　司机：“三少，是车轮爆胎了。”
　　绯三爷：.........
　　司机下车要换胎，好不容易换了胎开车，结果车轮子还是开的疲软无力，虽说是最新型的气垫轮胎，外层爆胎了也会自动修补，不用再换新的轮胎。
　　等开到地方也有时间去换。
　　可现在不同，司机检查了下发现四个轮胎都爆了，并且轮胎还有划痕，像是什么高压下的纸片划破的。
　　不知怎么地，司机觉得是那股风的问题。
　　“三少，轮胎破的太厉害了，我没办法亲自修，前面的路不远您自己先上去吧。”
　　绯三叔觉得满脸的晦气：“算了，你叫拖车吧。”
　　他下了车背起自己旅行包，踩着皮鞋，开始爬山了。
　　可能是太长时间没锻炼了，他走的气喘吁吁，差点没一头倒在地上。
　　好不容易到了山脚，他想在昨晚撒尿的树边乘一下凉，休息休息，再喝口水。
　　结果他扶着一棵树摸了摸，表皮滑溜溜的，还有新鲜的树汁在里皮上流下，绯三叔瞪眼一看，想乘凉的大树，居然变得一片落叶都没有，而且还秃了。
　　秃了也就算了，有一半的树皮也被刮走了，而且看痕迹很完美很自然，就不是人工能做出来的痕迹。
　　绯三爷终于意识到了。
　　刚刚他嘲笑的那股路过的风，杀伤力竟然如此强大。还好它是朝偏僻无人的密林顶刮的。
　　否则这大自然的力量也太可怕了。
　　绯三爷摸了摸自己额头的热汗，寻思道：“不会那么邪门吧？大清早回来就遇到一股邪风？”
　　作者有话要说：草：引狼入室，那头狼原来是你啊！
　　绯总：.......

54、绯三爷被捏晕了
　　
　　果茶见铁门被自己吹开了, 她就走过去打算将门关上，双手刚捏住铁门杆，前面的沥青上坡道, 慢慢走出一个穿着白色名贵西装, 还背着旅行包的中年男人。
　　他满头大汗地走着，看见门边站着一个年轻的女子, 正要关门。
　　绯三爷气喘吁吁喊道：“等等, 前面的是新来的钟点工吧, 过来，扶, 扶我一把。”
　　还在想关门的果茶：？
　　什么钟点工？
　　这位大叔是不是看错人了。
　　果茶还是亲自过去接绯三爷，她看对方满头大汗的来这里, 说明是这个老宅建筑的什么人, 也就是和绯总有亲戚关系的人。
　　她左手一把抓住了绯三爷的右腕, 扶着绯三爷进了院子, 绯三爷就近找了个凳子坐在大院内，拿出手绢不断地擦汗。
　　“要不车坏了，我至于爬那么久, 该死的，还说没多少路，结果走了半个小时。” 绯三爷在心里将自己的司机骂了无数次。
　　果茶就进屋给他倒了一杯凉白开。
　　“大叔，喝点水。”
　　“谢谢。”绯三爷拿起杯子就猛地灌进嘴里，溅出来的水都撒在他红色领带上，沾湿后痕迹更加暗红了。
　　绯三爷见果茶轻车熟路就进去给自己拿了茶，显然是常来老宅的人。
　　应该是老管家带来的钟点工，要么就是女佣，不过这小姑娘长得挺可爱的。
　　绯三爷欣赏了果茶好一会儿, 他靠在凳子背上缓了会儿，就指了指自己的肩膀：“来，给爷捶捶肩膀。”
　　果茶：？？？？？
　　“那个，你确定？”
　　“怎么还怕我占你便宜？我这年纪都可以当你爸了。”
　　果茶嘴角有些抽搐了，虽说她爸在一千五百年前，因为太喜欢打架和别的凶兽王打了二百年后，她爸那只饕餮就和另一个凶兽同归于尽了。
　　准确来说她爸都不知道有果茶的存在，就斗殴致死了。
　　而果茶的母亲，生下她就把她交给了太太太太太、祖父，自己不知道去哪个山头闭关修炼去了。
　　据说已经不打算回来了。
　　所以说她算是那只有爹娘生，没爹娘管的饕餮。
　　果茶早就习惯饕餮里没有感情的亲人，也不奢求什么，他们可以与天同寿，也可以生而永远不相见，不会像人类那样有着特别的爱恨情仇，去纠葛自己的一世，几世，甚至十世。
　　不会。永远都不会。
　　而她却是饕餮里的一种异类罢了。
　　果茶就问道：“你确定让我帮你按摩吗？”
　　这种细致的活，她向来就很小心，生怕把人类的东西给破坏了，现在轮到人类的躯体，果茶还真的没把握。
　　绯三爷瞧着她那双小巧玲珑的双手，指尖如圆珠，十分的好看。
　　他忍不住嗤笑道：“你还怕把我这强壮的体格捏坏了？”
　　“笑话，小姑娘，想当初三爷我可是大街小巷的一把好手，什么黑手党，三口组织，我哪个没撕过。”
　　“你居然怕把我捏。。。”
　　话语忽地戛然而止。
　　果茶轻轻在绯三爷肩膀的两侧，用最小的力气捏了捏，然后到脖颈那块，“咔”一声，骨头没断，而是不小心松了下他的骨节。
　　接着三爷一头歪倒在凳子上昏过去了。
　　果茶：.........
　　我都说了，别捏了别捏了，你不信，你还非说自己多强壮，害得我松懈了一下。
　　现在好了，牛逼还没吹完，整个人就晕过去了。
　　话说这位大叔到底是谁啊？
　　果茶不能放任被自己捏晕的人待在太阳底下暴晒，而且院内的大榕树，它已经秃了。
　　果茶单手拎起绯三爷，将他跟提小鸡一样，提了起来，然后趁没人看见的时候果断把他领进屋子，扔到沙发上。
　　她还打开电风扇给绯三爷吹吹。
　　转头间，老管家就抹着嘴，刚吃完早餐出来。
　　他眯着眼睛看了沙发上的绯三爷一样，又拿着扫帚出去了。
　　果茶连提醒的机会都没有了。
　　看来老人家有点老年痴呆的迹象，听说人老了会一直循着过去的记忆和习惯，去做年轻时做过的事情说过的话。
　　总是念着过去，人管这个叫怀旧。
　　还有，沙发上这个人到底是谁？
　　果茶刚检查完这个人类，王姐已经回客厅了，后面跟着绯总，绯总的表情一直暗沉着，似乎陷入了某种纠结的事情。
　　连绯总的磁场都漂浮不定，一下子炸起来，一下子陷入低潮，像山谷与谷底的波浪线一样起伏不定。
　　果茶：绯总到底经历了什么？
　　绯总看见果茶的脸蛋，她的心总算没有那么揪成一团了，她正要坐在果茶的身边，就看见果茶旁边的中年男人，正是他三叔绯珙桐。
　　绯总见他还在熟睡中：“三叔？”
　　为什么不回他的房间里去睡？大庭广众之下，在晚辈们的眼里成何体统。
　　绯总就轻轻地推了推绯三爷，绯三爷没有半点动静，要不是他鼻间还有呼吸存在，或许已经被当成咽气的人。
　　果茶不敢看绯总，她现在有点心虚说：“绯总，这是你三叔？”
　　“他是不是为难你了？”绯总瞬间带上了有色眼镜，尤其是在涉及果茶相关的事情，她都防备的特别厉害。
　　王姐曾经在报纸杂志见过绯三爷，对于这位名人，她还是记得清清楚楚的。
　　年轻时是个浪荡子，风流公子哥。
　　现在也变成了个不顾形象在大厅里呼呼大睡的大叔。
　　“茶茶，刚刚我进来的时候发现榕树的树叶消失了，地上也没有树叶，你就在附近溜达的时候，看见是怎么回事吗？”
　　果茶更加心虚了。
　　“有一股小龙卷风把树叶都刮走了。”
　　“那风应该很大才是，我和绯总在不远的后花园怎么没感觉到？”王姐十分的好奇。
　　果茶觉得王姐喜欢推理的老毛病又犯了。
　　她当时吹的时候就是为了尽量避免绯总和王姐发现，所以后花园能有风才怪，她吹的可是“南风。”
　　果茶就支支吾吾不打算解释什么，就这么混过去可以了。
　　王姐还想要说什么，绯总替她接了话：“果茶你去三楼最右侧的房间开锁，我现在就扶着三叔过去。”
　　果茶见绯总虽然修长长得也挺高拔，一米七三左右，可到底还是个人类。
　　她的力气能有多大？
　　于是果茶又再次勾起自己的右隔壁，将绯三爷扛在自己的肩膀上，反过来对绯总说：“你上去开门，我背他。”
　　绯总：........
　　王姐则是习惯性扶了下没戴眼镜的鼻尖，悄悄和绯总说：“永远别小看了果茶，永远也别拿现在的印象，去断定果茶。”
　　“你对她的了解还不够，甚至差的很远。”
　　说完，绯总的整个身形颤了颤，果然中招了。
　　本来王姐自己也不是很了解果茶的一切，只有她偶尔间暴露出的不寻常，王姐才能一点点去补充。
　　就现在果茶力气非常大，也仅仅是她之前对她的认识，不过却不妨碍她给绯总的心口上添堵。
　　得到的东西太过于容易，她就怕人会不知珍惜。
　　王姐不介意多给绯总来几下，让绯总知道果茶的多样性，让绯总的心一直挂在果茶身上，至于接下来会发生什么？
　　那就看绯总自己的造化了。
　　绯总跟在果茶身后上楼，途中她仍然很难相信，小小的果茶竟然力气如此之大。比她的臂力不知道强了多少倍。
　　果茶可不知道绯总现在想什么，她只想赶紧把自己弄晕的人类，扔回他自己的房间，然后出来跟绯总解释一下，她三爷是怎么晕的。
　　她等绯总将房间打开，就直接将绯三爷放在床上给他盖了一层被子，转身就出去了。
　　整个过程都不愿意多待一会，让绯总看出点端倪，也许她三叔睡着的原因有点复杂。
　　绯总没有多言，而是合上房门。
　　刚要说完。
　　果茶的右臂强有力地朝她的腰间一抚，然后揽了过来，将绯总夹在自己的臂弯间，再稍近一点就拥了她半个怀抱。
　　“果，果茶。”绯总感觉自己被她轻松提起圈在怀里，那淡淡的属于果茶的香味，完完全全笼罩了自己，身影突然拔高有一种特别的安全感在绯总的心里悄然滋生。
　　果茶将绯总拥到走廊那唯一的百叶窗中，双手抵在绯总的肩膀，高大的形象圈住了绯总，让绯总整个人处于一种冲击性的情感下。
　　她从前以为软软萌萌的人，似乎，真的只是她的一面。
　　果茶低头俯在绯总的耳边道：“其实我要和你说一件事。”
　　绯总明显能感觉到果茶的气息不断萦流着自己，包裹着自己，使得她有些神元出窍：“你，你说。”
　　“其实是我将三叔，弄晕过去了。”
　　绯总出奇的服从，她软绵绵道：“嗯。”
　　果茶更忐忑了：“你会不会怪我把三叔弄晕了，毕竟他是长辈。”
　　绯总对自己三叔的了解，不是一星半点儿，她甚至比他儿子还了解他。
　　如今果茶会这么说，肯定有什么误会造成的。
　　而且应该是三叔自己先找死才对。
　　她道：“他有说招惹了你的话吗？”
　　果茶有些吞吞吐吐道：“他让我帮他按摩，然后我。”
　　果茶的按摩，她还没怎么享受过，三叔倒是想越俎代庖了。
　　绯总的眼神瞬间就变了：“他活该。”
　　果茶：........
　　作者有话要说：感谢在2020-09-27 17:21:47~2020-09-28 17:07:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：史蒂夫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55、绯家老宅点心
　　
　　她都坦白了, 绯总非但没有责怪她，还说她三叔。
　　这会不会有点太偏心了？
　　果茶现在有一种被偏爱所以她想有恃无恐的心情。
　　果茶没了顾虑。
　　她回过神低头看着被自己圈住的绯总，那小小的一只娇柔地待在自己怀里, 一双修长的手无处安放, 只能轻轻放在自己胸口上，让她的心顿时被烫了下炙热了起来。
　　绯总。
　　这样的绯总好好看, 似乎更有魅力。
　　她的喉咙忍不住做出吞咽, 绯总听见后, 感觉两人萦绕的气息逐渐暧昧不明，她的呼吸交织她的呼吸, 她的唇，便近在眼前。
　　只要稍微靠近。
　　果茶被气氛熏陶的意乱情迷, 她的双唇往下一俯, 鬼使神差地对准绯总的粉润的唇瓣, 轻轻抵进, 两人的呼吸扑在彼此的脸上，更让果茶整个人炽热起来。
　　听说人类接吻的时候，需要闭上眼睛, 才更有气氛，更浪漫，更幸福。
　　果茶慢慢合上眼眸，绯总缩在她怀里紧张地揪住她的衣领，她以更慢的速度缓缓去回迎她的双唇。
　　总算感觉接触了她的一丝肌肤。
　　“啾”一声，软软的唇瓣弹在了绯总的鼻尖上，然后离开了。
　　果茶没对准绯总的双唇，亲在绯总的鼻梁上了。
　　绯总：........
　　果茶睁开眼睛，她整个人害羞的, 像处于被烫的冒白气的状态了。
　　她瞬间得出了一个结论，电视剧都是骗人的，情侣间闭上眼睛接吻的时候，连嘴都看不见在哪？
　　这样根本就亲不到嘴好吗！
　　王姐上楼的时候脚步声有点重，果茶听见后就立即弹了下，直接松开了绯总。
　　绯总现在处于一种宕机的状态。
　　她眯瞪着眼睛，看着果茶若无其事地跟着王姐下楼，又眯瞪着王姐在这么重要的时刻出现。
　　最后她只想白眼自己。
　　果茶一看就是个没经验的新手，她在那刻就不该有那么多的期待。
　　现在还越发觉得王姐说的一点都没错，果茶很纯情，她何尝又不是。
　　她们还需要彼此更加深入得去了解，了解果茶的一切，让果茶了解自己的一切。
　　绯总第一次觉得原来爱情也不是自己能抓就能抓到的，它不像娃娃机一样勾住了就是勾住了，结果自然就出来了。
　　而爱情需要长期经营，并且要付出更多的时间去证明自己对彼此的爱。
　　下楼后，果茶的脸蛋明显还有点泛红。
　　王姐意识到什么却又不能直接说，唯有叹气了，只希望她看着过来的茶茶，能掌握主动权，而不是被动地被绯总安排然后走进她家直接过婚姻生活，阔太太的生活。
　　总归要有个恋爱的过程，作为两人的美好的回忆吧。
　　绯总下来时，她先是瞧了眼果茶，发现果茶的眼神躲着自己，在单独害羞中。
　　绯总有点不知滋味了。
　　她刚刚竟然期待果茶做点什么。。
　　而果茶确实也主动行动了，但由于不熟练亲错地方了，虽然可惜，但两人的关系和亲密之处总归有进展了。
　　这么想，绯总的心情又明朗了起来。
　　“刚刚那是我的三叔，大家都称他为绯三爷。”
　　果茶现在光顾着害羞，完全没听进去。
　　王姐就替果茶问道：“绯总，应该不止安排了一位家长。”
　　绯总点点头道：“还有我的爷爷，我希望他能见见果茶。”
　　尤其是晚上聚餐的时候，绯总打算一并解决此事，无论是绯三爷还是那个未见面的小叔，最重要的是果茶。
　　绯总从来没想过让爷爷心甘情愿去承认果茶和她的关系，她只需要果茶露一面，走个过场即可，日后，哪怕绯爷爷再不满意，传出去了仍旧是果茶已经见过了爷辈的家长。
　　就相当于侧面承认了果茶在绯家的地位。
　　绯总站的高，果茶自然也站的高，绯家的人就不会有任何异议，反而还得承认果茶对绯家的存在，甚至心里还会有数，表明果茶以后会是绯家的主母。
　　如今绯爷爷既然有事求绯总，那送上门的机会和主动权，绯总必定会牢牢抓握住然后实现自己的意愿。
　　连王姐都预感这次见面的意义，非常不简单。
　　王姐忽然有些忐忑了，如果绯总和果茶结婚了，那以后她家就是果茶的娘家，但她人言微薄无钱无势，绯总待果茶好会给予很多的保护，这点她是放心的。
　　但在王姐看来，果茶仍旧还需要有个强大的娘家去给果茶撑腰。
　　那样果茶在绯家的日子，身份才不会被看低，也不会出现那种门不当户不对的现象。
　　下午时，绯三爷醒来的时候就想找罪魁祸首，竟然敢自己捏晕了。
　　小小的姑娘，居然有那么大的力气，他都怀疑是不是老管家，或者是侄女故意将丫头留在老宅子里。
　　当绯三爷去找果茶时，发现客厅内有说有笑的声音。
　　那其中的声音，还有绯总的声音。
　　绯三爷刚好下楼，每一步走在楼梯上，眼睛就往绯总的方向瞟去，他发现自己没有听错，果然是绯总的声音。
　　而边吃老宅点心边说话的人，就是捏晕自己的丫头。
　　另一个则是有点眼熟，好像在哪见过？
　　不过绯三爷下了楼，绯总便跟他打了声招呼。
　　“三叔，睡醒了？”
　　绯三爷被绯总问候，他感觉自己刚刚到嘴的话噎住了：“嗯，可能是我爬山爬的太累了。”
　　“老宅还是有些偏僻了。”
　　老管家端了新茶上来：“我记得不是有缆车吗？”
　　绯三爷早就忘记了有缆车这回事，他坐在沙发上，端着茶具抿了口道：“我很久没回来，完全忘记了。”
　　“而且，您怎么会同意在附近开旅游区，就不怕老宅被什么来历不明的人盗窃了？”
　　绯三爷故意说着然后把眼神对向了果茶。
　　果茶立即坐直，她立即朝绯三爷低头道：“这位大叔对不起，是我下手太重了。”
　　“哼，我看你是故意袭击我的。”绯三爷打算好好说道说道。
　　绯总端起了新鲜榨好的果汁，拿了个新的透明玻璃杯，她换了位置挨在了果茶身边：“果茶，还要添点果汁吗？”
　　果茶只好点点头。
　　绯总将果汁亲自端到果茶的唇边，看着那比橙汁果粒饱满，吸引的唇瓣，绯总的眼眸狭了道犀利的白光，俗称狼光。
　　果茶乖乖地低头喝点橙汁，她吃什么都喜欢一口吃掉，喝饮料也是一口闷掉，所以果汁很好看喝完了。
　　王姐在旁边已经快没眼看了。绯总这是在警告自己的长辈，注意分寸，那可是她的人，如果她不高兴了，后果自负。
　　绯三爷瞬间闭上了嘴巴。
　　算了算了，为了个小丫头得罪小魔王不值得。
　　而且她捏晕自己，还是自己自找的。当初小丫头说提醒过她，他自己不当回事，结果吃了苦头，再迁怒人家。
　　实在太没风度了。
　　绯三爷就咳嗽一声道：“睡了一觉舒服多了。”
　　绯总道：“那就好，三叔你晚上准备下自己的拿手好菜吧。”
　　“我有什么拿手好菜？”说着，绯三爷的眼神都变得阴沉了几分，他这是收到了暗示，老头子今晚就要带私生子来老宅拜访。
　　这拿手好菜，自然是属于他绯三爷的重头戏。
　　绯三爷道：“那这两位？”
　　绯总解释道：“这位果小姐，是我很看重的人，而王小姐是孟家小姐的未婚妻，两位都是我的好友。”
　　“今晚参加家宴，应该没有什么问题。”
　　绯三爷可不管绯总有什么歪歪道道在里面，他有自己的事情要做，并且非做不可，如果做好了，他就有筹码跟绯总谈判，然后得到自己想要的。
　　“晚上的家庭聚餐，当然由我这个长辈做主，我就做一道清蒸吸血鱼，和翡翠龙宫小鱼小虾小蟹。”
　　无不暗讽着绯爷爷与其私生子的身份和地位，甚至打压的气焰十分昌盛。
　　绯总：“哦。”
　　王姐认为这位长辈跟狼一样狂野，说是做菜，她觉得更像是在砧板上磨刀的屠夫，好像晚上来参加宴会的人，是他的食材一样。
　　果茶：？
　　人类还有他们妖兽世界的吸血兽吗？那样的东西居然可以吃？
　　还是说只是名字那么奇怪罢了？
　　她动了动鼻子，闻到了一股淡淡的松香糕的味道，转眼一看，绯总的管家已经端上了又一道老牌点心。
　　果茶立即食指大动，她朝糕点伸出手就要拿，很快就被绯三爷先动手端了起来，他一块一块塞进嘴里，嘴巴还有雪花的粉末。
　　“老头子的松香糕，果然比外面卖的好吃。”
　　老管家：“三爷喜欢就好。”
　　果茶看着碟子都被绯三爷舔干净了，她默默地收回了手指，有些哀怨地看着吃独食的绯三爷。
　　绯三爷故意还在她面前说很好吃。
　　幼稚。
　　绯总摇摇头，示意老管家再上一碟，这次都端在了果茶的眼前，果茶则是一点点的品尝，对她来说这圆圆的小白饼实在太小了，不适合一口闷。
　　闷了就吃不出其中的美味了。
　　她手指一捏，外皮是松松软软的糯米皮，撒了层雪糖粉，入口现实糯米皮和糖粉完美融合的滋味，糯米有嚼劲而糖粉容易化，但是融化在糯米皮上却完美衬托了松香糕特殊的味道。
　　很简单的食材，却做出了如此细腻的糖感。把雪糖从外面看起来雪白似粉的糖变成了口腔内的雪粉。
　　闻其一段松香糕，入口散开一口佳蜜。
　　好吃极了！！！

56、绯爷爷的故事
　　
　　果茶慢慢的品尝, 吃完后，不忘记朝老管家道声美味。
　　老管家只是笑笑不语，转身后, 陆续端了其他糕点过来, 有福瑞祥三字的豆沙青皮糕，还有泰瑞宝黄皮月饼切开后, 红心剔透的鸭蛋心露了出来。
　　还有一道糖炒栗子。
　　这个时候栗子已经不是当季了, 但奈何本地辽阔, 每个地方的一年四季都不同，而栗子恰好种在气候合适的地区, 然后长成第一批最新鲜的就往老宅子里送。
　　三道老宅风味的点心，随着老管家之手创造出来的杰作。
　　“爷爷, 你好会做糕点。”
　　老管家道：“我祖上就是给老太爷做点心的, 那阵子老太爷生活落魄时, 就带着我一起上街摆摊, 这第一道点心就是松香糕，就是这道松香糕，太夫人因缘结识了老太爷。”
　　绯总从来没听说过此事, 因为年代久远，而自己的奶奶常年忙碌事业，所以很少像普通的家庭女人一样跟她说年轻时，恋爱的事情。
　　“奶奶从未说过这事。”
　　绯三爷嗤笑道：“这不是嫌弃丢人吗？妈好强不喜欢别人看不起他，所以干脆不提了。”
　　说到绯爷爷，绯三爷对他都是满满的偏见。
　　老管家看见绯三爷的态度，忍不住有些惋惜，他继续道：“孙小姐，还要听老太爷年轻时的事情吗？”
　　绯总看着果茶吃的津津有味, 时不时望着旁边坐着的老管家，明显是想听听绯家长辈的爱情故事。
　　虽说结果不太好，但早年爷爷和奶奶确实很恩爱，爷爷对奶奶生前也算是一心一意了。
　　以至于家族内女人们，一度用绯爷爷专情这点当效仿的例子，来提醒自己的丈夫，只是后来绯爷爷的操作实在太匪夷所思，打得所有人都措手不及。
　　私生子，无论在哪个年代都是不好听的代名词。
　　绯总道：“你说吧。”
　　王姐也侧着耳朵听了，绯三爷却在旁边阻挠说有什么好听的，让王姐觉得这个长辈有着传统长辈粗糙刚愎的毛病，自己不想听就暂时避下，能不能别打扰其他人听故事。
　　老管家开始道：“老太爷，不，李家就只剩下三禾哥这一代，彻底地还俗了。”
　　此话一出。
　　绯三爷翘起的脚顿时放下来，洗耳恭听了。
　　老家伙的囧事，他能听个三天三夜。
　　老管家笑着道：“李家一直是道院正一教的内派亲传弟子，三禾哥他的父母是正一教有名的大师传经授道，虽说跟不上时代，但依旧抵挡不住沉迷修行的道子弟。”
　　“1950年处处去旧革新，迎接新经济气象。三禾哥告别了父母就下了山，还带着孤儿的我，一起下山奋斗。”
　　“只是没想到，社会没有我们想的那么简单，出来就碰到了地头蛇，钱都被敲诈光了，才守了这么块小摊位卖糕点。”
　　“好不容易糕点买火热了，又遭地头摆摊的嫉妒，眼红，连同其他小老板打压我们两个外地人，我们无奈又搬到了京源市。”
　　“就是搬到京源市的第一天，三禾哥做的糕点，获得了太夫人的赏识。”
　　“我记得那天，三禾哥还和人打听过太夫人，大家听了都说他想癞□□吃天鹅肉。我和三禾哥在北边旮旯，穷人到处地方，而太夫人是在当时高楼大厦，协助当地建立起经济。两人的身份云泥之别。”
　　“而太夫人也是经营有善，带动了很多街道的经济。”
　　“只可惜，太夫人当时已经有了未婚夫，据说还是当地一个要员的独子。”
　　说着老管家陷入了无限的回忆，对他来说，几十年前的事情，像是昨天才刚刚发生一样，记忆犹新。
　　“三禾哥经常在角落里蹲着，等着太夫人再次出现，而我早就知道，太夫人上次之所以会出现在摊位，完全是因为受不了当地的饮食，才出来透透气，没想到遇到我们的摊位，就买了几块松香糕，品尝后，发现很对她的胃口。”
　　“就对当时守着摊位的三禾哥多说了几句，很好吃，你很努力，很有现代男性的吃苦耐劳。”
　　“这几句话，万万没想到就深入了三禾哥的内心，悄悄的种下了感情。”
　　“为了后头，哪怕是低着头卑微地入赘，三禾哥也心甘情愿了。”
　　“后来，要员的独子在一天晚上死了，当时还没有什么正规的法医，只有传统的仵作验尸，可请来的却是个混子，并不算是真正的仵作。”
　　“他一口咬定要员的独子是吃了三禾的松香糕，噎死的。可噎死的人嘴唇怎么会紫，分明是被毒死的。”
　　“三禾哥被抓进去的时候，我才知道，是有人来找背黑锅的了。而且这事还和三禾哥的父母有点关系。”
　　说到此处。
　　绯三爷忍不住怀疑就是老爷子心狠手辣毒死的，这样他才能上位，成为绯家老太爷。
　　老管家继续道：“要员的独子，据说结婚前夕每晚都做噩梦，就去拜访了三禾哥的父亲虚远道人。”
　　“虚远道人开了一道符给他，当晚就起了效果，要员独子就拿着符回去了。然后第二天，他人就没了，当时听说他死前嘴唇变紫，双眼睁的快跳出眼眶，像是吓死的。”
　　“人没的第三天，公安查到并不是符纸的关系，要员不甘心就抓了虚远道人的独子，也就是三禾哥来顶罪。”
　　“正一教的道长本身可以结婚生子，算是入的俗世道。”
　　“虚远道长便亲自找上了太夫人，我并不知道他们说了什么，但太夫人答应还三禾哥一个公道。”
　　“没过几天，太夫人果然救出了三禾哥。”
　　“但要员并不甘心，开始针对太夫人，蓄意传她的传闻，坏她名声，甚至滥用职权打算扣押绯家的土地，扣留当地领导早就给绯家的开发证书。”
　　老管家有些叹气道：“冲突就是从这件事起，绯家生意一落千丈，眼看要轮到本家了。三禾哥直接回去找了他的父亲母亲。”
　　“后来，要员的尸体也在房间被发现，和他儿子一样的死法，嘴唇发紫，但真正的死因确实被吓死的。”
　　“公安追查到道院，道院为了名声，将虚远道人夫妇赶出了道院，连坤道的母亲都一并赶了她出去。”
　　“还被打上了施法害人的污名，道院也是查也不查，就开出了道证。”
　　“后来三禾哥带着父母来到了太夫人家里，太夫人接纳了他们。”
　　这次听起来算是好的开端。
　　老管家却哀伤道：“三禾哥住了三个月，追求到了太夫人，入赘于绯家。” “第一年太夫人有了身孕，却没能保住。”
　　“虚远道人父母，说是算到了是他们李家害了绯家，便在深夜从老宅离开，没想到半途遇到山体崩塌被压死了，三禾哥的父母就这样没了。”
　　“三禾哥刚失去了孩子，又失去了父母，这无疑对他来说是个沉重的打击。尤其是后头，有一位正直的公安坚持查这件案件，终于抓到了真凶，就是要员家的保姆回来复仇的。”
　　“但是为什么死因是吓死的，就没人知道了，但确实和虚远道人夫妇无关。”
　　“可怜的叔叔婶婶，却再也看不到真相了。也是那年后，绯家的生意蒸蒸日上，后来改经济时代，一路青云直上，扩展到了国外，”
　　“直到太夫人三十岁，才有了大少爷。我很为三禾哥感到高兴，可惜三禾哥并不开心，他拉着我说，孩子会害死自己的妻子。他想偷偷打掉。”
　　“我没忍住告诉了太夫人，太夫人坚持要保住孩子，便先把三禾哥赶出老宅。大少爷是顺利出生了，但三禾哥的笑容越来越少，从那后，他每晚深夜出去，每天早上回来，谁也不知道他做了什么。”
　　“但是手里却拿着一把带血的斧头回来，眼神凶的可怕，像是杀了人回来。太夫人担心他犯案，就一直派人盯着他，但派出去的人都没跟踪到他。”
　　“唯一一个跟踪上三禾哥的人，在经历了当晚后，第二天他的尸体在马路上被发现了。死因和要员父子一样。”
　　“最后当猝死不了了之了。”
　　绯三爷听得抖了抖腿，他好笑道：“我说，肯定和叔爷有关系，当时的公安怎么说。”
　　老管家不赞同他的说法，他摇摇头道：“当晚三禾哥在南林，而跟踪的人发现三禾哥应该在南林的，尸体发现的时候，怎么会出现在一千公里外的小山沟里？”
　　此话顿时引起了果茶的一份注意。
　　她摸摸按下心里的疑惑，刚刚老人家的一番描述，和杀人手法，她听着倒像一种残忍的妖怪手法，他们妖兽界，不乏有一些凶性到杀生取乐的妖和妖兽。
　　尤其是在妖兽界中，有一种最令人鄙夷最恶劣的妖兽，是一种叫蜂戈的妖兽。
　　它被鄙夷是喜欢玩弄猎物的身心，恶劣是因为它在吃猎物前，更喜欢让猎物自己折磨自己到死，而且死了也不一定会吃掉尸体，而是随地一丢，有的丢的远，有的直接丢到别的妖兽门口污染人家山头的环境。
　　被祸害的妖兽还不一定能找到它讨公道，因为蜂戈是众多的妖兽中，属于飞的最快的一类，看它不爽的妖兽想打它之前，它已经溜了。
　　所以蜂戈一般没有固定的窝巢。
　　另外蜂戈前头的吮头像蚊子，在吸取了精气后，它时常会故意剩下一口精气让被吸的对象存一缕意识，然后再用自己的利齿刺入对方的头盖，注入幻液，让被吸的生物看见自己最害怕的东西而活活吓死。
　　而死的人嘴唇发紫，是因为幻液有一定的毒性。

57、她们的恋情开始
　　
　　夜幕降临, 月上柳梢头。
　　随着故事告一段落，老管家就去了厨房开始准备晚餐，王姐的厨艺一直不错, 她怕老人家累着进了厨房帮忙打个下手。
　　绯三爷坐在沙发上翘着二郎腿, 他对刚刚的故事还表示着质疑：“看来老爷子还有很多事情没让我知道，这足以证明他的心机有多深。”
　　“三叔, 晚餐的时候我不希望再听到这些话。”绯总叠着腿, 还将背靠在沙发上小息了一会儿, 最近每到夜晚，她都会自发性产生得疲惫, 疲惫到她不得不早睡。
　　第二天起来神清气爽，然后整天都不会觉得肚子有饥饿的现象。
　　绯总看向身边的果茶, 自从吃完老宅点心, 她就一直待在沙发上没动, 在绯三爷面前非常的矜持。
　　见家长的紧张依旧没能缓解, 尤其是她还把长辈弄晕去过。
　　绯总怕果茶再这么摆姿势，晚上浑身会酸痛，就说：“我想出去花园走走, 要一起去吗？”
　　“好啊！”果茶立即站起来，她感觉自己的腰再坐下去要支不起来了。
　　绯总的邀请刚好对她来说，是一种解脱。
　　绯总和绯三爷打声招呼，就牵着果茶走出了大院的门，看的绯三爷啧啧称奇。
　　“我们家的人都喜欢这种软萌萌的类型，还真是家族遗传。”
　　就是这个软萌的女孩子，力气不同其他女人，甚至比男人的力气还要大。
　　绯三爷用手饶在脖子后捏了捏，感觉浑身的发软, 周遭还有点冷。
　　“住在山里是怎么想的？住久了说不定就容易弄个风湿出来。”
　　话落之际，绯三爷坐的沙发后，刚好是上去的楼梯铺着红地毯，楼梯扶手随着木板发出“咔吱咔吱”微弱的声音。
　　一路往上，走廊那道百叶窗忽然被一阵风吹开，两扇半边的窗户扑打在墙壁侧，外面的落叶飞进来了几许，落在了红地毯上，室内暖光照耀反使得外面，那沉冷黑夜的颜色更彰得阴郁。
　　满是花柱灯的小道上，绯总和果茶手牵着手，两人边走边享受着独处的气氛。
　　果茶觉得自己的心情一直处于雀跃的状态下，一直就没有停过，她轻呼一口气试图让自己冷静下来。
　　“是不是觉得冷？”绯总感觉到她的动静。
　　果茶摇摇头，似乎对现在发生的一切，觉得有些不真实：“绯总，我们现在已经是手牵手的关系吗？”
　　绯总随着她的提问，呼吸一滞，她明白果茶的心情，没有任何告白就直接将她带过来，是自己想的不够妥当。
　　但想到今晚便是最后的机会，她又不后悔这么做。
　　“果茶，我是不是总会让你措手不及，对任何事情来不及有心理准备？”
　　果茶点点头：“绯总也从来没有追求过我。”
　　绯总心想果然如此，自己要是能多打听一下恋爱方面的事情，就不会像现在一样让果茶对自己没有安全感。
　　“如果，我说现在和你告白的话，还来得及吗？”
　　果茶虽然可惜绯总不按常理谈恋爱，但自从上次她在家里听见绯总的名字时，她心里已经明白觉得绯总待自己的不同。
　　现在既然已经见了一个家长，那她来了就不怕再见第二个家长，听说还是绯总的亲爷爷。
　　她们都是有爷爷的人，所以这点让果茶感到有点亲切感。
　　“不是已经见家长了吗？而且上次在公寓里，我觉得你已经告白过了。”果茶想起绯总那副深沉又严肃的模样，对自己说出她的名字。
　　那个时候给她的感觉不像是自我介绍，倒像是在告白。
　　果茶觉得她姑且就当绯总在那个时候告白吧。
　　“我喜欢你，果茶。”绯总总是打的果茶猝不及防，这一次也是，果茶回过神来，就看见绯总的脸蛋在花灯的照射下，隐隐透着光晕的泽润，眉眼两侧含腮红，唇瓣又欲张呼出：“我喜欢你很久了，果茶。”
　　果茶愣愣地看着绯总。
　　喜欢她很久？
　　什么时候？她们认识不过半个月，她说很久？但绯总的表情不似在说假话，难不成绯总之前就已经默默关注自己了？
　　无论如何。
　　果茶觉得绯总能在今晚拉自己出来，与自己说出自己的真心话，已经足够了。
　　果茶想起走廊上的那个吻，她的脸蛋瞬间就爆红了。
　　尤其是在绯总告白之后。
　　绯总的告白出其不意攻其不备，让果茶只有惊吓后，慢慢反应过来，惊喜过头。
　　这种宛如过山车般的感觉，让果茶觉得从未遇到如此刺激的时候。
　　果茶双手拥住了绯总，将她深深的扣在怀里，她爱怜地低下头，用唇去亲吻她的秀发。
　　“绯总，你可想好了，跟我在一起以后你就永无安日了。因为我很会闹腾。”
　　绯总从没见过果茶露出如此认真的目光，去问她，她丝毫没有犹豫反而轻轻地伸出双手捧住果茶的脸颊，如奉至宝般，她已经无法用最真挚的言语来表达自己现在的心情。
　　她说：“和我在一起也是鸡飞狗跳的日子，你也要想好了。”
　　“可能你的没我那么会闹腾，而我会守着你。”果茶的笑容越发温柔，再开口时已经向她下了此生最重的诺言：“守你百年，和你在这世上度过人的酸甜苦辣。”
　　和喜欢的人渡过美食般的生活，不问长寿与短，只问爱过，心里藏着她。
　　绯总的睫毛颤了颤，因为果茶的话而飞快动了起来，她最后什么都没说，而是将自己的脑袋埋在果茶的怀里，去感受她现在属于自己的真实的存在。
　　“为什么这话听起来那么的伤感？”
　　果茶笑嘻嘻道：“有吗？我倒觉得挺浪漫的。”
　　刚刚那么正经做出誓言的人，又变回那个软软的果茶。
　　绯总深埋在她怀里，不想让自己去想太多，而是享受与她的亲近。
　　“绯总，快看看现在几点？”
　　果茶像是突然想起什么来了，她顿时着急万分。
　　绯总立即抬起手腕看了下手表：“19：05:20秒。”
　　下一刻，果茶的唇瓣准确无误，不偏不倚，完美融合了绯总粉润的红唇。
　　唇瓣相依，露齿而触。
　　接吻的身影将花灯的光芒，黯却了几分，却将她们拥合的身影刻画在了这个时间点。
　　19:05:20秒。
　　这是她的第一吻。
　　属于果茶的第一吻。
　　属于绯总的第一吻。
　　她们的恋情由此开始。
　　王姐在厨房忙碌的时候，老管家已经在蒸新鲜的白鱼片了，只要放下去用水蒸气躺个一分钟就可以拿出来了，那样的鱼肉爽口又软嫩，还十分的鲜美。
　　老管家却没有立即放进去蒸，比起大白天和果茶相处时，老眼昏花的他，如今到了夜晚，却醒目十足，精神头也好了几倍。
　　他突然问道：“王小姐，老身还记得你。”
　　王姐拿着汤勺的手有些顿滞，她不明白老管家问自己是想说什么，她便礼貌道：“绯总和孟秋是好朋友。”
　　她那该死的前女友。
　　王姐的眼光黯淡下来。
　　老管家放下了鱼片，去拿了酱油各种配料，开始挑料汁，他边拌边道：“王小姐和果小姐住在一起多长时间了？”
　　原来是在打听果茶。
　　王姐知道什么该说什么不该说，于是道：“她是个表里如一的人，老管家资历那么深，你的眼睛一定看出她是个简单的人。”
　　“哎，就是因为简单纯粹，所以才最可怕。”
　　“老爷子，还是快快上锅吧，等一下老太爷就要到了。”王姐迅速转移了话题，没将老管家的话放在心上。
　　老管家点点头，就把鱼肉放过去蒸了，一分钟没到，他也没有看手表，常年坐这道菜，他自己的习惯就能掐准时间的火候了。
　　只不过他仍旧念念不忘道：“世上有我们人许多看不见的谜，我们以自己的常识和知识，并不能去窥探真正的面貌。”
　　“也许你觉得老身我糊涂，但我还是要说一句，王小姐早日搬出来独住吧。” “毕竟你是孟小姐的未婚妻。”
　　王姐忍不住皱眉了：“老爷子，绯三爷作为家长都没有对果茶有过任何异议，您这是什么意思？”
　　说的果茶好像是个极度危险的人。
　　老管家叹气道：“是啊，老身忘记了，你们是很要好的朋友，甚至你已经拿小姐的人当亲人了。”
　　“果小姐以后入绯家，反而束手束脚的。”
　　王姐听得有些云里雾里的，什么一会儿用暗示的语气说果茶很危险，然后又说入了绯家，反而倒是有点嫌弃她王家的意思。
　　果然是上世纪的老头子，她隔着味儿都觉得有着极大的代沟，所幸就没将老管家的话放在心上。
　　她端着菜直接出去了。
　　只剩下老管家忍不住摇摇头叹息道：“难怪三禾哥说，世人愚昧，尤其是现代人更是心盲。”
　　老管家念叨了几句，就开始准备其他的菜式，等把鱼都端出来时，他端着餐盘转身看见门口早就掉了几片的绿叶横放着。
　　老管家眼神一利，他端着餐盘径直走了出去，每走下楼时，楼梯铺的红地毯每一格楼梯都杂乱地丢了一片相同绿色树叶。
　　令人烦不胜烦。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-28 17:11:11~2020-09-29 11:02:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人甲乙丙丁戊戌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58、果茶赞叹的米汤
　　
　　一辆红色轿车开着刺眼的车灯, 驶入内院，暗夜的天空忽然“轰隆”雷声相随，黑云内藏着一道狰狞的闪电光团, 以树根分叉似形的白光不断反反复复烁着, 酝酿着无穷的汹涌。
　　轿车一侧门打开，下来一老一少, 一场大雨毫无征兆地带着水盆的雨量, “哗啦啦”地下来了。
　　绯三爷站在门口冷笑地看着绯爷爷, 他挽着一位二十岁出头的小伙子，护着他进了屋内。
　　年轻人看见绯三爷时, 则是恭恭敬敬喊了一声：“三老爷。”
　　绯三爷甩脸就进屋了。并没有对年轻人喊的一声做出正面的回应。
　　绯爷爷忍不住阴沉了老脸。
　　也仅仅瞬间，等绯总亲自出来时, 绯爷爷顿时笑眯眯起来。
　　“羽姬。”
　　“快, 这是家主, 也是你的侄女。”
　　这时年轻人的样貌才从屋内的灯光的映照下, 显露了出来，一头淡淡染黄的碎发，鼻尖带着黑框眼镜, 看起来中规中矩，他笑出来时斯文尔雅，又有淡淡的自信之彩，唯有那样貌却与绯父看起来有五分像。
　　绯总看着如父似的几分神态，她朝比自己小几岁的小叔，颔首招呼道：“晚辈便是绯羽姬，小叔父。”
　　绯羽清也赶紧朝绯总鞠了一躬，他没想到家主会给他那么大的面子，还以为都像绯三爷的脸色一样, 那样才是最正常的。
　　反正他在国外遇到绯家人，都是绯三爷那副不欢迎的态度。
　　“按照家规，家主是不需要和小辈拘礼的。”
　　“哪里，您是我的亲叔父，况且今晚是家宴，还是属于我们嫡房的家宴。”绯总话语间无不暗示着，今晚的重要性。
　　让绯爷爷安心了许多，他的眉眼也跟着柔和了许多。
　　“好了，家主都说是家里的晚宴，就进去再说吧。”
　　绯羽清恭恭敬敬朝绯爷爷道：“是，父亲。”
　　绯羽清迎着绯爷爷进去，却被他按住了，示意他陷进去，而绯爷爷则是走到绯总身边，像是有话要说。
　　“那儿子先进去了。”
　　“嗯。”
　　绯总说话时语气带着家长的威严，与其说是宣布不如说是颁布。
　　她不忘道：“今晚刚好我请了两个特殊的客人，一位是孟家的未婚妻，而另一位很快是我绯家的未婚妻。”
　　绯爷爷顿了下一时没有回过神来，显然对孙女有恋人一事还不知情，但在小儿子进屋时，他便背着手站在屋檐下望着雨水如流水从瓦片倾流而下，连绵不止，就像他现在复杂的心情。
　　“你真的已经有未婚妻了。”
　　“只是我单方面宣布，但我已经打算与她相伴一生。”绯总不亢不卑道。
　　绯爷爷出奇的没有先去问未婚妻是谁，他反而提起之前的事情：“你的厌食症，应该还没完全康复。”
　　“偶尔会不定期，但不会影响到身体。”
　　“那就好。”绯爷爷便转身进去了。
　　他与绯总擦身而过时，绯总侧让了一步让爷爷先回屋，她在后头跟着，看见爷爷背上又一片捏着绿叶，她伸手边去摘了下来。
　　手指瞬间变得黏答答，拇指与食指被一团类似蜂蜜的液体粘着，稍稍用力拉，两指之间拉出了流丝。
　　绯总看着不干净的东西，她回屋便先去洗了下手。
　　这时绯羽清已经坐在沙发上，被老管家尽情招待一些饭前小汤，果茶看在吃的更是来劲了。
　　她道：“这汤我从来没见过。”
　　老管家道：“是用米水熬的白汤，也算是一般的米汤，果小姐也来一些吗？”
　　“好啊！”
　　绯羽清捧着米汤，他好奇地看着碗里奶白如牛奶的汤汁，便抿了一口。
　　入口一股温暖的气流拥进身体，给他微微不安的心驱了几分寒意。
　　随着一声惊呼，已经有女孩子替他说出了心声：“好好喝！”
　　“绯先生，你喝的惯吗？”
　　果茶睁着自己大大的眼睛，无不赞叹老管家的手艺。
　　绯羽清第一次被人如此清甜的喊先生，而且完全不是国外那种尊称，就像是好友间的叫法。
　　他再喝了一碗才道：“我觉得很适合我，我喜欢。”
　　老管家便分别给两人再盛了半碗，不会再给太多，因为接下来才是晚宴，要是喝太多就吃不下饭了。
　　只不过老管家却直接给果茶盛了满满的一大碗，瞧着她一碗又一碗下去，完全没有底限一样，他微微叹息了起来。
　　应该不会有问题，只是吃不饱，也应该没问题。
　　老管家摆好了餐桌上来了菜，便自己回屋了，年纪大了就容易疲惫，况且他已经用过米汤了，就不搀和家族内的晚餐了。
　　菜式都摆在桌子上。
　　绯三爷没有客套什么，随着绯爷爷和绯羽清的入座，开吃的时候，他低头就开始扒饭了，头颅低的虽低，但酝酿的风暴却很大。
　　绯总没有给绯三爷说话的机会，她端起拿出来的红酒，用普通的玻璃杯各倒了一杯。
　　“爷爷，您喜欢喝的。”
　　绯三爷给矜持的绯羽清夹了一口雪花鱼肉。
　　他接了酒抿了口道：“管家的手艺还是老样子，符合我的口味。”
　　“嗯，从小吃到大，我偶尔也会回来吃个饭。”绯总说着便给低着头吃饭的果茶夹了一块牛肉。
　　“这位小姐，就是羽姬你现在的交往对象吗？”
　　绯爷爷忽然明知故问地问了一句。
　　差点没让果茶呛到了。
　　她刚刚在老爷爷进来时，就一直注视着他，只觉得他很普通，就是身上有几丝的力气，还有难闻的蜂蜜味，除此之外就没别的了。
　　再加上是绯总的爷爷，她也就没多想了。
　　没想到这爷爷倒是先关注自己了。
　　她便道：“绯爷爷，我叫果茶，目前在和绯总交往。”
　　绯爷爷漆黑的眼眸盯着她问：“几天了？”
　　果茶诚实道：“第一天。”
　　旁边的王姐听见也差点呛到了。什么，这么快交往了，她只是一会儿没看住，绯总就向果茶下手，先圈定她们之间的关系。
　　卧槽，绯总这跟她想的不一样。
　　绯总看起来非常主动，但在表达感情方面上，她应该只是一个没有经验的新手，更不敢在今天直接敲定两人关系，怎么说都得先追求，送几束花，看电影，先入热恋期再说。
　　可现在，王姐看着绯总的耳根子已经红了，并且有微微像小媳妇羞涩地被妻子介绍一样，这种提前进入婚姻生活的默契是什么情况？
　　看样子应该是她们家果茶先主动的。
　　王姐觉得自己头有点疼，防住了绯总，没想到自家的崽倒是先向绯总下手了。
　　她赶紧喝了一口米汤，想缓缓自己被打击的心。
　　刚入口的米汤，一股难咽的腥味入了喉咙，还带着一丝丝鱼腥味，让王姐整张脸青了。
　　这，这是什么超级无敌难喝的汤。
　　王姐只能生生咽下去，然后用红酒润润嗓子。
　　心里很难相信管家会在米汤上失误，她刚刚分明听见果茶说很好喝的样子。还有那位少爷。
　　难道只是为了给老管家面子吗？
　　就在王姐疑惑时，果茶跟绯爷爷聊完，发现绯爷爷对她的态度还算和善，果茶就直接再盛了一碗，然后再给绯羽清盛了半碗。
　　“谢谢，这汤真的很好喝。”
　　果茶因为一道米汤找到了饭桌上一位汤友：“是啊是啊，等一下我要问老爷子怎么煲的，我要学会自己做。”
　　绯羽清对这个大大咧咧不会让自己感到生疏的女孩子，十分有好感，与其说好感，不如说是天生的亲切感。
　　他觉得果茶的身上仿佛有一股说不清的魔力，让他总是不自觉朝她俯首，点头。
　　“不过是普通的米汤。”绯总听果茶那么高度赞赏那米汤，她便想试试了。
　　绯爷爷却按住了她拿了汤勺的手：“好好吃饭。”
　　他顺便站起来端起了那罐米汤，轻车熟路地去了厨房。
　　绯三爷阴阳怪气道：“不就是一口汤，宝贝的跟什么似的。”
　　话说他还没来得及喝一口，也不知道什么滋味。
　　厨房里，绯爷爷站在水龙头的洗碗凹槽里，他毫不犹豫将瓦罐的汤斜着口倒下了水管喉，倒了见罐底时，一点淡淡的烧灰的痕迹浮在了米汤上。
　　绯爷爷的脸都已经阴沉不休。
　　这是符灰吗。
　　回到房间的老管家，他开着老式橘色灯，站在老式的梳镜台坐在椅子上，开始翻箱倒柜，拿出了一叠又一叠的黄纸，用打火机烧了起来。
　　然后将剩下没烧的都仍旧了早就已经准备好的铁桶内，继续焚烧，这里有经书，写着谱书，很多都是虚远道人留下来的符箓术书。
　　原以为不过是一种道教的宗教文化，东方符箓文化，烧香文化，如今看来流传下来的东西，并不能用科学去解释，更不可能让人知道其有实用性。
　　只是该用在对的地方。
　　一会儿的功夫，虚远道人唯一留下来的东西，也已经被焚烧了。
　　老管家湮灭了铁桶里的火，便关上了等，躺在床上十指交握在胸口，很快就入眠了。
　　屋外响了几声闷雷，闪电冷漠的光芒，打在窗户附近。
　　一闪一烁间，绯爷爷穿着暗蓝的中山服笔直着身体，站在老管家的房门口，注视了好一会儿，他才转身离开此处去关上了窗户，隔上了外面吹进的落叶。
　　绯爷爷面对着关上的窗户，一声阴戾：“多管闲事。”

59、果茶被发现
　　
　　晚餐平平安安融融恰恰的气氛, 非常顺利得渡过。
　　绯总对绯羽清明显的态度，已经摆在众人的面前，而这个众人便是绯三爷, 他一个人代表着绯家所有人, 去反对外家子。
　　如今绯总已然决定接纳绯羽清，绯三爷就算不服, 他也只能在餐桌之外的地方, 去跟家族里的人打电话通知他们此事。
　　不出所料果然很多绯家人反对, 甚至有几个年长的已经打算要来老宅了，尤其是另一位老太爷在穿好妻子缝的衣服要出门, 转头就接到了绯总的电话，她亲自问候下来。
　　让这位老太爷心服口服, 再没有了意见。
　　还有一位绯家在隔市里业务公司的绯老总, 三十出头也算是家族的中坚势力了。他接到父亲和母亲的电话, 首先就说服了父母：“家主决定的事情, 您老就别掺和了。”
　　“掺和之前看看其他人的态度，我敢说绯家就只剩下绯三爷在老宅，其他人谁敢进老宅一步？”
　　“可总不能让一个私生子进我们绯家族谱, 我们。”
　　“妈，现在什么年代了，绯家当家的主母还少吗？咱们家女人都强势，就您自己没这个本事所以别瞎起哄，我才奋斗到总经理的位置，你总不想我明天就被哪个堂弟取代了。”
　　说着那位母亲这才哀怨几句说自己没本事，给儿子争下脸，何至于现在连个私生子都要看他的脸色，然后就挂了电话。
　　这分家的老总, 松口气：“也不想想，老太爷百年后，继承绯氏所有的企业总裁会是谁？”当然是亲孙女了！
　　虽然是小儿子，但到底不是老太奶奶生的，老太爷的心还能偏到哪里去。
　　然后一晚上，绯总打了十八通电话，几乎不用露面就镇压了绯家人。
　　绯总压根不需要他们从心里去接受绯羽清，她只需要他们闭嘴，哪怕面和心不和。
　　绯三爷发现自己的通报居然没起作用，他左等右等，家族里的人，没一个有胆子敢上门。
　　绯三爷气得忍不住在自己房间跺脚：“一群窝囊废！”
　　搞得自己现在孤立无援，根本在家族内拉不起一个撑腰的，原本还有一个人支持自己，对方辈分也很高可以在绯总面前说上话，结果他给对方打电话，对方直接挂断了。
　　总得来说就是怕死！贪图安乐。
　　绯三爷暗骂一句：“还是一群绵羊！”
　　深夜时分，三楼的房间僻静又宽敞，果茶分到一间和绯总门对门的房间，她倒头就睡了。
　　绯总过来敲门果茶都没开门，倒是把王姐敲出来了，她在隔壁的房间探出头，身子都没出门槛，直接提醒绯总。
　　“她是沾了枕头就睡，叫不醒了，还有又不差这会儿，你何必着急投怀送抱呢？”
　　这句话直接让绯总羞得回了房间。
　　她承认自己今晚是想霸占果茶身边的床位，但没想到，王姐会那么露骨的提醒自己。
　　王姐关上门，她神清气爽地出了口气，自己的实力和脑子对付不了绯总可以，但她可以让绯总自己羞得无地自容。
　　毕竟就恋爱这点，她比绯总有优势。
　　“哼，我是没想到最后是茶茶先主动。”对于自家的崽，她也只能宽容几分，希望果茶以后能彻底融入绯家。
　　绯羽清也安排好三楼的房间，不过却在右走廊最后一个房间，十分宽敞，他躺在传统喜庆的大床上，没一会儿就入睡了。
　　睡的特别的香。
　　房间也随着开了条缝隙，绯爷爷亲自过来拿了一床棉被，盖在了孩子的身上，他坐在床尾沉思了好一会儿，终于从口袋里掏出了一把生锈几乎厚得像封了层黄泥的匕首。
　　但用在绯爷爷手里和新刀无异了。
　　绯爷爷轻轻地在儿子手指上，割了一道口子，那殷红的鲜血放了几滴后，绯羽清的面容逐渐模糊了几分，随即又很快恢复了原样。
　　符灰的作用算是被他剔除了。
　　那么只剩下那位小姐了。
　　绯爷爷忽然停下来，给儿子贴上ok蹦后，他犹豫了很久，才慢慢站起来往果茶的房间走去。
　　果茶的房门被打开那刻，一股温暖的气息扑面而来，让绯爷爷怔愣在原地久久无法动弹。
　　她是人？
　　绯爷爷关上了房门，略微思索起来，他按下内心的疑惑，便下了楼。
　　这次还是直接到了老管家的房间前，本来只是想走一走，老管家的声音，苍老却有力的朝门外道：“三禾哥，要进来坐坐吗？”
　　绯爷爷毫不犹豫地推门而入，再关合上时，门缝投出的灯光一点点被掩没殆尽，只剩下走廊的黑暗。
　　老管家给绯爷爷倒了杯茶，绯爷爷却推开了茶杯，道：“交出来。”
　　“三禾哥，说的是叔父婶母的遗物吗？”老管家指了指铁桶，提醒道：“回房间后我就烧掉了。”
　　绯爷爷的脸色顿时阴冷夏莲：“多管闲事。”
　　老管家乖乖低头认错，他自小就跟着绯爷爷，但凡出了什么纰漏，都会被教育一番，可现在几十年过去了，这个习惯还在。
　　习惯真是令人可怕的存在。
　　老管家想起他家与李家的事情，年代虽久，但报应不爽。
　　他叹气道：“这是我们两家的报应，我无子女，到我埋入黄土后，报应也就断止了。”
　　“三禾哥不同，您有大小姐和小少爷这么根独苗，如今又添了一子。”
　　绯爷爷冷漠地拒绝道：“这是我家的事情。”
　　“虽是你家的事情，但我时日无多了，最后还是想帮你做点什么。”说罢，老管家将茶杯放在木桌上，在垂下手放在膝盖上时，手上沾的茶水，湿了他膝盖上的裤服。
　　他说：“测出来了吗？二少爷是您的杰作，只是我没想到，今晚会在宅子里又遇到了一位。”
　　“那小姐面善，我瞧她不似害人的东西，所以只略施小试。”
　　绯爷爷毫不犹豫打断他：“她是人。”
　　话出连老管家原本眯着睡不醒的眼睛，顿时瞪大：“什么？她，她。”
　　绯爷爷冷哼道：“陈年老旧的东西，作用自然也就递减了。”
　　“我父母的符箓已经是六十年前的东西了。”
　　老管家道：“或许是威力不够。”
　　“足够了，清儿差点显形了。”绯爷爷又突然来了这么一句，不知是安慰老管家还是警告老管家的话。
　　老管家最终唯有叹气道：“是人的话，为何会觉得好喝？那可是妖怪最喜欢的东西。”
　　说完他又似反应过来一样，顿时补充一句：“对了，莫不是像大小姐那样。”
　　“住口。”绯爷爷再次打断他，他直接从凳子上站起来，伸出手接触门把手后，在开门之前，警告他：“好好安享晚年，我的事，我自会处理。”
　　老管家：“为了保住。”
　　绯爷爷手里的生锈匕首忽然猛地从他手里甩出，直接扎入了床头的栏木上，穿透了。
　　锈色的匕首，发出淡淡的光芒，连着沾了绯羽清的血，得到了对外界的一丝异样的感应。
　　绯爷爷脸色煞是一变：“好好待着别出来。”
　　“是不是它来了！”老管家止不住地害怕起来，但他仍旧挡在绯爷爷身边，警惕地看着自己屋里原本熟悉，此刻却因为不安而感到了陌生和危险。
　　绯爷爷道：“在屋外，不知为何它一直在外面徘徊，不敢进来。”
　　老管家道：“要不要叫醒二少爷帮您。”
　　“不用，等我死了，他就知道自己该做什么了。”绯爷爷丢下这句，他拔出床杆上的锈色匕首，转身就出了房间，房门再度合上，屋内的老管家与绯爷爷就此分割在两界线，成为了两个世界的人。
　　老管家沉痛地闭上眼睛：“哎。为什么这一代偏偏是大小姐？”
　　三禾哥，为了这孩子已经快变得不似他认识的大哥了。
　　老宅外一颗没有树叶的榕树，将周围的视野变得空旷明了起来，绯爷爷拿着电灯筒出来时，远光照射出三十米外，全外异常，但危险的气息仍旧在黑夜中蛰伏，一道贪婪的视线紧随着老宅，并没有离去。
　　绯爷爷站在门口好一会儿，他口袋的手机忽然震动了下，他拿起手机，里面传来了伏妖部副部长的声音。
　　“绯爷，那东西一直跟着你们到了老宅。”
　　“是从机场开始吗？”
　　“是，当初我和孟瑶以为是从国外带回来的，没想到那东西一直在国内，一直在京源市潜伏着，就等您回来了。”
　　绯爷爷眼神一厉：“那老夫是被利用了。”
　　“二少对付不了，您还是将人留给我们伏妖部，待您百年之后。”
　　嘟嘟嘟———
　　绯爷爷掐断了电话。
　　迎面而来随着黑暗夹带的寒风，吹刮在绯爷爷的脸上，连他的百寿长的眉毛，刮了一缕下来右眉就短了一截，比左眉起已经完全不对称了。
　　下起的雨水早已停住。
　　空中的落叶悬浮，纷纷化成柳叶刃，几百道凶器朝绯爷爷冲了出来，射了过来，绯爷爷手里的匕首瞬间自己飞动，挡住了绯爷爷周遭的杀人绿叶。
　　身后的墙身早就被射击成马蜂窝，密密麻麻又有致的点，每个小黑洞诡异又整齐形成了蜜蜂的巢穴。
　　成千上万个黑洞在墙上扎着。
　　密集恐惧症者瞧之就觉得发抖。
　　直至最后一片不同寻常的落叶刃，朝绯爷爷的后脑勺劈了过去，绯爷爷侧身不及，“咻”一声，银白的头发一撮一撮从半空落下，鲜血飞溅落地，血点密密麻麻低落在门口干净水泥地上。
　　“爷爷——”绯总紧抓着床单，她双目紧闭，陷入了噩梦之中，无法自拔。
　　阴郁的森林之中，深层叠叠的高树，一颗比一颗拔高的张扬，夜晚带来的黑暗，人的肉眼无法看清任何东西。
　　突然一颗巨石，视线由小到大，远看只是飞逝般的流星，再近看时，忽然“轰隆”一声巨石带着十万倍冲劲，直接砸断了最高的那棵树，一树倒下，压断了身边矮一点的高树，宛如多米诺骨牌那般，排山倒海塌陷。
　　高树躲着的黑影，以不规则的角度，从折叠直接膨胀成一个圆球，还带着两边振翅，飞快朝月光掠过，再猛地朝地上坠落，一下子跳到了树林的北面。
　　落地时，大地被践踏的飞石走溅，地面形成了一个大的脚印坑。
　　仍旧隐于和树一样的颜色，不见身形，只剩下黑影，一个高二米的黑影子，在淡薄的月光照下，微微显露出一丢丢痕迹。
　　而看不见的黑影面前，站着一道披着白色窗帘的人影，与对面黑暗诡异相比，她宛如夜间的一抹光明，高高在上站着，矮二尺多，白袍却随风飒飒，威武而有气势。
　　她说：“前面是什么东西？”
　　黑影俯首就要试探性啃像眼前的白袍人影，一牙啃过去，“哐当”一声，像是牙齿敲在岩壁上，一颗三十厘米的白牙瞬间失去隐形，掉落在地上。
　　果茶弯腰捡起白牙的时候，她观察了下，没分辨出是什么玩意，就抓着白牙往前面猛地一插：“你牙掉了，还给你。”
　　噗呲——大量的鲜血从黑影四处喷泉般飞溅，果茶立即用窗帘挡住了身子，免得被溅出一身的血。
　　她抱歉道：“对不起，我太用力了，你的嘴没事吧。”
　　“能让我看看你是什么品种吗？”
　　对面的与黑色融为一体的东西，顿时朝她无声中一个怒吼，喷出的风压向了她，直接将果茶的拢在脑袋上的窗帘吹了下来。
　　“你生什么气，我还没和你说几句，你这样会不会太没礼貌了？”
　　那东西再用耳朵听不见的兽波继续对果茶怒吼着，宣泄自己牙齿掉了的愤怒。
　　果茶听出它的意思，顿时反驳道：“是你二话不说要啃我，没吃到我，反而把牙磕掉了，能怪我吗！”
　　“还有，你。”
　　果茶眉眼忽然渐渐升起一抹红戾，不明显，但也看得出她无形中雷霆怒劈的气势，裹挟着威凛，虽无杀气但也在小小的指责：“放肆，小小的东西，竟敢对我无礼。”
　　对面的东西被她眉眼所藏的一抹灵压，震的后退了几步，不敢再上前，甚至空气振动似乎那翅膀要离开了。
　　下一刻，地面的石子被起风吹的翻动，黑影瞬间飞起，弹了好几次，离开了森林。
　　果茶看的有些疑惑了。
　　她到至今都没分清这是什么东西？
　　居然能隐形？
　　还有刚刚那颗牙，妖兽怎么会长出那么有浊气的白牙，这对妖兽界来说，简直是不伦不类的存，这种妖兽注定是要排挤被嘲笑的。
　　不过那东西却非常的狂妄，居然还得等她露出点灵压，它才知道自己是不好惹的对象。
　　现在通过种种以上条件和信息，让果茶分析出来了，这是只妖兽，因为是无形所以它算是死了。
　　所以应该是某种妖王灵，既然是妖王级别的东西，怎么会勘透不了她的气息？
　　那唯一的解释就是，这只妖王灵来人类世界很久了，至少有五十多年了。
　　而且还死在了人类世界。
　　果茶越想越嫌弃了，居然会有妖兽死在人类世界，这到底是有多弱啊？而且还在人类世界变成了妖王灵，也难怪被人界的浊气污染成别的种类了。
　　果茶感觉浑身的腥味十足，她实在受不了了，打算去附近的小溪洗洗，再回去。
　　刚转身，忽然树林间一道白光闪耀，一把飞起的匕首带着灵压，划着树干，卷袭而来，朝果茶的脖子斩了过来。
　　果茶没来得及反应，只看见匕首生锈的非常厉害，而且那层锈上面居然是妖兽的肉骨做的。
　　她心下一惊。
　　树林里缓缓走出一个老人的身影，他虽然年老，眉毛也不知道为什么少了一截，非常不对称，但熟悉的脸庞却让果茶忍不住震撼起来。
　　“是绯爷爷！”
　　而绯爷爷杀气腾腾地朝她道：“妖物，哪里跑！”
　　作者有话要说：国庆节快乐！！！
　　本文可能会在月底完结。
　　到时候另开现代文，大家感兴趣的话可以收藏。对下本感兴趣的小天使可以点个收藏。
　　新文《影后的铲屎官》
　　ps：还是清奇轻松半日常，半搞事的风格哦！设定是能听见“狗王”说话。对，你没看错，是狗王。

60、妖王、丹的来源<抓虫>
　　
　　妖物？！
　　莫非绯爷爷是在说自己？他发现自己的身份了？等等, 他手里怎么会有妖兽做的肉骨匕首？
　　难不成绯爷爷和她一样都不是这个世界的人类？
　　多个疑问袭向果茶的心头，让她瞬间躲开了匕首的袭击，身上的窗帘倒是被划了一道口, 再好的材质, 也经不起这么劈。
　　匕首却感应着她的方向，不断朝她身上打来, 好几次果茶的背部被击中, 巨大抗击力, 直接将果茶打的往前踉跄了几步。
　　身后又多了一道刀痕。
　　这匕首成精了啊！
　　果茶不是没见过附灵的法器，但这么古怪又能指哪打哪, 精准无误，又操控自如的匕首, 她还是第一次接触到。
　　她闪身左侧, 往往踮起左脚, 半个凌波压弯了身躯, 避开了匕首的连续攻击，再手指往匕首端轻轻一捏，直接控制了这把张牙舞爪的匕首。
　　匕首的把柄握在果茶的手心中, 它不甘心抖动了几下，然后不断用尽力气撞果茶的掌心。
　　撞的力气足于在岩石上穿一个完整的钻洞，可惜却落在了果茶这里，她感觉匕首跟蚊子一样叮着她的掌心，让她觉得痒痒的，就跟被挠了一样。
　　再看见绯爷爷已经摆好架势，捏了几个莲花诀，她就感觉到绯爷爷是个普通人，还是这个世上的人, 因为他身上的浊气与人类世界相应彰，不需要再去揭穿他的什么身份。
　　绯爷爷是已经入了道的人，可惜凡胎□□限制了他的所有力量，他根本无法发挥最强大的力量，倒是因为控制匕首时，他已经是满头大汗：“妖孽，报上名来！”
　　她暗声叹：“可能是你家孙媳妇。”
　　果茶不能说出口，只能掐了嗓子说着难听的声音：“这位道人，你追的妖物不该是我。”
　　“它已经逃走了。”
　　绯爷爷继续挥动操控着匕首，但匕首巍然不动，被死死的恰在果茶的掌心，让绯爷爷感觉到一股强大的灵压，压在了自己的力量上，宛如千山压顶，压的他从开始还能操控匕首，到现在，匕首和他失去了力量的联系。
　　一瞬间匕首在果茶手心里，失去了动静。
　　“哦，原来是定下了血契，我很好奇你身为人类是如何杀死比你还要强大的妖物？”
　　绯爷爷警惕地看着白袍风影，在月光下，她仿佛夜间的一抹幽灵，游荡在人间，被自己不幸碰见了。
　　“妖物，竟敢觊觎我的后人！？”
　　后代？
　　爷爷说的是绯总吗？果茶确实惦记着绯总，和绯爷爷口中的觊觎出入不大，可情况不同，她是要入赘进绯家的人，还有她不能伤害这个...得道的人类。
　　这可是稀有品种呢！
　　她就压下语气道：“得道之人，该尽百年寿命再飞渡，超越三界，脱于轮回转世再为人，待经历九世轮回，便可永登极乐成为福海仙人。”
　　“老先生既然有此道行，何必再迷恋红尘，这世上千万万之中，你是唯一得道飞升的存在。”
　　“我劝先生您还是早早隐入深山，方能完全与此小世界断了联系。”
　　绯爷爷听见一连串熟悉的词语，他几乎可以断定此人应该也是和自己一样修仙的，因为她身上没有妖气，只有满满的人类的味道。
　　“阁下的道行不下于我，甚至上于我，敢问阁下的身份？”
　　突然文绉绉起来，让果茶很后悔自己为了改变自己的说话方式，就去模仿老修行者说话，结果反而不伦不类了。
　　“我为红尘而来。我。”
　　果茶还没说完手里的匕首，忽然从她手中像条泥鳅一样，钻了出去，然后再回到了绯爷爷那苍老的手中，绯爷爷将武器失而复得，有了武器，他的眼睛变得有攻击力起来。
　　果茶：.........
　　绯爷爷你就算拿再厉害的武器也打不过我啊！
　　还有你这么一大把年纪，就不要跃跃欲试了。
　　你连刚刚逃跑的妖王灵都打不过，还越级想挑战我。
　　果茶总算看出来了，绯家爷爷和绯总一样，一旦盯上敌人就充满了攻击性。
　　一个是磁场最强的人，一个是得道了却不肯飞升的人。
　　人类的世界上，仅有的两个特殊的存在，现在都被她遇上了。
　　果茶不知该笑还是该苦涩了。
　　现在绯总是她的女朋友，她肯定不能对绯爷爷动手，但若是绯爷爷不依不饶的话，那她也只好迎面一战了。
　　果茶立即将窗帘裹在脑袋上，连双眼的视线都遮住了，她靠着天生的听力朝绯爷爷猛地冲了过去，地上因为她的冲劲，雨后带着湿土刹出一道土路，以一百迈的速度奔过去。
　　快的绯爷爷感觉到巨大的灵压，将他压在原地，钳住他，让他成为被前面神秘白袍人的沙包。
　　绯爷爷连脚步都挪不动一下，双腿刮了千斤顶那般。
　　他心道：完了！！莫非老夫要殒身在此了吗？！
　　果茶的白影飘灵，清冷轻扬在冲击绯爷爷时，却灵活地拐了一角，避开了老人，直接朝老人身后的林路奔去，只不过其中撞翻了一丛丛树，好几颗都是连根拔起。
　　没五秒就消失在森林里了。
　　绯爷爷万万没想到如此强大的存在，冲过来，竟然只是为了逃跑。。。
　　为何她对自己没恶意？
　　这是绯爷爷感觉灵压消失后，他甚至还感觉到浑身有一种莫名的清爽，他摸了摸后脑勺，发现伤痕也消失不见了。
　　绯爷爷第一次经历这种神奇的事情，他出奇的沉默了。
　　再满身泥巴回到老宅时，却发现小儿子一脸担忧地蹲在门槛，等着他回来了。
　　绯爷爷想起他的存在，眼里闪过一丝悲伤与愧疚，但想到绯总时，他眼里只剩下冷酷与坚定。
　　“爸！”绯羽清看见父亲年迈的身影回来，他顿时奔了出去，一把抱住了他。
　　“爸，我能行，我能行的，下次带我一起除掉他们。”
　　绯爷爷却决定道：“明天你就去伏妖部吧。”
　　“他们那很缺人，你既是他们那边的人，就该待在那。”
　　绯羽清没想到自己非但没有被绯爷爷重视，反而被打发去伏妖部，他露出了难过的眼神，却不敢抬头看绯爷爷。
　　“我，不能自己选择吗？”
　　绯爷爷只是拍拍了他的肩膀，拉着他道：“你还小，该做选择的时机还不到。”
　　“那什么时候到？我想帮您。这样您就不用那么辛苦了，而且它们最近一波波来，非常频繁，我怕您吃不消。”
　　“那也不能将底牌拿出来，听话，明天就去伏妖部。而且。”话顿片刻，绯爷爷忽然柔和下语气提醒他：“从明天开始，你就是绯家的人了。”
　　“羽姬以后就是你唯一的亲人。”
　　只有你能保护那孩子，修补他寿命的遗憾，能保护到那孩子百年，甚至百年之后的后人，生生世世，直到妖灵消灭殆尽为止。
　　这样绯家的后人，与他的血脉融合，就不会受到妖灵的攻击。
　　诅咒也会被一天天消除下去。
　　绯爷爷叹气道：“儿啊，你知道我为什么要给取绯羽清这个名字吗？”
　　绯羽清摇摇头道：“有什么特别的含义吗？”
　　“意义大了，我希望你能成为绯家的希望，能还绯家一个清白的命运，成为绯家的羽翼，保护绯家，莫使绯家绝后。”
　　“为父这辈子，不，为父的祖先造的孽太多，祸及五代子孙，如今羽姬是第六代。我希望你能保护好她。”
　　一旦他死了，他的孙女就像是任人宰割的鱼肉，被妖灵们吞噬，从此在世上消亡。连转世为人的机会都会失去。
　　“爸。”
　　“拜托了。”
　　绯爷爷最后轻轻地拢住了绯羽清的肩膀，抱了抱后，便松开他，转身又恢复了冷漠回了屋内。
　　只留下绯羽清站在屋外，陷入了沉默。
　　伏妖部的电话最近已经被打爆了。
　　孟瑶没有回公寓，反而来到了伏妖部，他们伏妖部现在在京源市内一栋大厦里租了个办公室，成员们会和上班族一样，朝九晚五回去，但他们处理的不是经济而是别的业务。
　　至少孟瑶在看见机密档案时，他翻到了绯爷爷的个人信息后，心情顿时微妙起来了。
　　在看见副部长进来了，现在的副部长还是个戴着金丝眼镜的男人，长得白白净净看起来十分干爽，只不过眼神的情绪是止不住的阴冷。
　　“不要到处翻。”
　　孟瑶放下了档案，她问道：“我一直有个好奇的问题想问问副部长您。”
　　副部长接过了档案说：“我知道的会说。”
　　“李三禾的祖先做了什么？为何咱们伏妖部的人都不敢保他？”
　　副部长道：“一些陈年旧事了，知不知道有什么意义吗？”
　　孟瑶道：“当然有，这毕竟是我长辈，与我孟家交好。”
　　副部长将档案放会抽屉后，他架了一道妖锁，才道：“那他就很倒霉了，李三禾往上的四代人都死的很惨，而且皆是死于非命。哪怕他们已经得道修行法，并且代代相传，也改变不了他们的命运。”
　　“如今他入赘绯家，那这份悲剧的命运自然就嫁接给了他在绯家的子孙。”
　　孟瑶听得心一紧，她半开玩笑道：“不会吧，绯魔王可是普通人，怎么会有这等命运呢？”
　　副部长想到伏妖部对普通人类的庇护，他却冷笑道：“我们只保护没有参与妖界因果的人类，简单来说，就是不知何为妖兽，只知道科学的人类的存在。”
　　孟瑶总算听出来了，她就职三年了，副部长什么德行，她不清楚？
　　她跟着冷笑道：“应该是我们没实力保住吧。”
　　“这得首领发话。”副部长避开了这个角度的解释。
　　孟瑶心里却很清楚了。
　　“那接下来，能说说一件事吗？李三禾的祖先，为什么会和妖界有联系？”
　　副部长并没有说太多，只透露了半句，但也足够孟瑶消化了。
　　他道：“妖、王、丹。”
　　副部长并没有说这是杀死一千只妖王兽凝练而成的妖、王、丹，它还是在神秘又诡异的凶渊领地遗失了。
　　就在一百年前有妖兽联合一个半妖人，在饕餮间内斗时，趁虚而入，联合杀死了一只饕餮，偷换了他的妖、王、丹。
　　而那个半、妖、人便是李三禾的祖先。
　　半妖人吞掉妖王、丹逃到人类世界避难，却没想到消耗不了妖王、丹，直接爆体而亡，而妖、王、丹却神奇地被继承下来，成为血脉传承被李家人代代延续下来了。
　　这也是为什么，李三禾能得道的主要原因。
　　因为李家代代人，百八十人都入了道，却死于非命而无□□回，那就是因为妖王、丹的诅咒。
　　如今那隔世咒力已经快消耗殆尽了。属于妖王、丹真正的威力却一步步开始显露出来了。
　　副部长想到很可能继承妖王、丹的李家子孙，不对，绯家子孙，就是绯羽姬。
　　他的眼神也逐渐变得贪婪了。
　　“真诱人，简直是人世间的唐僧肉。”
　　孟瑶见他神神叨叨起来，她皱眉有些不高兴道：“记得了，你只是副部长。”
　　狐仙首领捏死你，跟捏死只蚂蚁一样，别以为自己是副部长，就差首领半级就能一步登天了。
　　想到狐仙首领，孟瑶的眼眸都闪烁着崇拜的光芒。
　　真想哪一天能亲眼目睹首领的风姿？那样她就算早死十年也愿意了。
　　老宅的深夜逐渐抵不过黎明的到来，太阳的万丈光芒，初照整个世间，净化了所有的阴寒之气，迎来一片朝气蓬勃的生机。
　　绯三爷醒来的时候发现外面的阳光十分的刺眼，他刚醒来时就被闪了眼睛，正纳闷着，他明明打算睡到下午，所有就拉好了窗帘，怎么是谁大清早跑他房间打开了？
　　又是老管家在闲的没事做，瞎操心。
　　绯三爷伸了个懒腰，他站在高大的窗口前，窗帘直接被扯掉了，上面的架杆也弯了，还有旁边的柜子门也缺了一扇，他立即打开窗户想看看是不是遭贼了。
　　结果两扇高一米三的窗户，早就脆弱地脱了框架，直接摔碎在了楼下。
　　直接把楼下晒太阳的王姐吓到了。
　　“三爷，您干什么呢？”
　　“拆家啊？”虽说王姐觉得绯三爷的脾气，确实有点像哈士奇。
　　绯三爷：.........
　　拆什么家，是家里遭贼了！！
　　大清早的很快因为绯三爷朝楼下喊：“快报警，家里肯定被偷东西了。”
　　“你看窗户都给我撬烂了！”
　　果茶听见的时候，她正在客厅捧着豆浆喝的津津有味，而且老管家对她特别热情，给她做了很多早点，就怕怠慢了她。
　　而绯总也带着乌眼圈坐在果茶身边，一副没睡好的样子。
　　“绯总，喝口豆浆解解困吧。”
　　绯总小口小口地喝着豆浆，嘴里却没有什么滋味，但由于是果茶端来的，她勉强喝进去了。
　　“我，还是再睡会儿。”
　　“我跟你一起上去。”果茶担心她走着走着，突然就睡着了，怕她从楼梯滚下来。
　　因为她看见绯总的磁场一直处于惊疑不定的状态，十分的迷惘，如果缕不顺的话，说不定影响她的身心健康。
　　所以还不如趁机带她的小女友上楼，然后给她渡点妖力疏通疏通，顺便查看一下绯总为什么总是会反反复复没有食欲？
　　果茶搀扶着绯总，就差弯腰将绯总抱上楼去，十分的夸张，让绯总好笑地捏了捏她的脸蛋。
　　“不用担心，我只是昨晚做了个...不好的梦。”
　　作者有话要说：新文预收，文案。积累200收藏便立即开文。
　　舒眉摔了一跤打开了一个新窗户。发现在这个偌大世界里，有着一小撮异类隐藏于都市里生活，舒眉再一次认识到这个容纳万千的世界。
　　她能听得见有一部分狗会说话。
　　还提到什么特种狗，特种兽？还有他们遗落人间的女王，他们要把自己的女王带回去拯救世界。
　　舒眉微笑：大晚上的我一定是听见鬼在说话，而不是狗。
　　然后，不知怎么的，有一次她暴露了自己能听见狗语，从此门口就多了好几条狗，为首的是中华田园犬，还带着皇冠，别人看见它就闪着爱心。
　　旁边的狗都喊它：狗王。
　　舒眉怎么看都觉得是条普通的……丑狗。
　　土狗说：帮我找女王。
　　舒眉：今天的碗还没洗。
　　十万。
　　袜子也没洗。
　　土狗含着一张照片过来：“这是我们女王。”
　　照片上是大黄土狗靠在一个冷艳的美女的膝盖上，她颔首时滋润的红唇，洁白的下颚，好看的锁骨线，而冷美人正抚摸狗王的狗头，她温柔地不知在想什么？
　　舒眉：躺在膝盖上狗，啊呸，要是我就好了。
　　“好的成交。”
　　“报酬十万。”
　　谁稀罕十万，她稀罕的是这个女人。
　　知名影后温如瑕，终日被一个梦魇所困扰，里面的人，是她求不得触不到的人，直到有一天，她披着七彩...床单，骑...牵着一条狗降临到自己面前。
　　她说她会治好自己的病症。
　　自此，影后的小房子多了个保姆。
　　然后被狗仔传了出来：知名美后，温如瑕终于绷不住冰山美人的人设，包养起女人来了！
　　从此整个娱乐圈炸了。
　　温家粉丝被雷的外焦里嫩，想瞧瞧是什么绝世大美人勾引了自家影后，终于在一天，看见有个长相清丽的女人，牵着一条狗出来。温如瑕也在。
　　只不过她埋下头，很认真地在铲理狗便便。像是在做一件很神圣的事情。
　　狗仔拍下：知名影后沦落成铲屎官。
　　瞬间吸引了大量的黑粉路人转粉。

61、绯家与果茶的因缘
　　
　　果茶将绯总扶到房间让她躺下, 再让她背过身去，自己替她捏捏肩膀，顺便双手暗地裹了一层看不见的治疗妖力给绯总推拿, 推拿了五分钟, 她还是没查到绯总身上到底出了什么问题。
　　倒是绯总身上的香味，似乎越来越...咕噜。果茶猛地咽了口水, 咽完后, 她整个人都懵了。
　　刚刚, 她是不是想吞掉绯总的念头？
　　被自己的想法忽然吓到。
　　果茶顿时慌忙地收回了双手，反而惊动了绯总。
　　“怎么了？是手酸了吗？”绯总趴在枕头上, 后脑勺对着果茶，并没有看见果茶现在忍不住对着她疯狂咽口水, 然后擦了擦自己的嘴角, 努力让自己控制下来。
　　到底怎么回事？绯总的皮肤一丝淡淡的光泽, 轮廓逐渐浮出一层天然纯粹的精气包裹着她, 就好像上好的肉片炙烤出汤汁再裹了蜂蜜浆一样。
　　让果茶疯狂分泌口水。
　　她再也忍不住了，她怕自己一个不留神就将自己的小女友吞进肚子里去了。
　　绯总是凡胎□□，被自己吞进去后估计都挨不住一分钟。
　　果茶越待在绯总身边越久, 就感觉绯总好像变得越来越吸引她，只不过这次不仅仅是心动，还有随之迸发的食欲。
　　“绯总，我突然觉得好饿，我先下楼了。”
　　果茶走前给绯总盖了一层被子，然后直接关门走人了。
　　只剩下绯总趴在床上，她一脸的迷惘。
　　刚想说：自己有你陪伴就舒服多了，身体也好多了。
　　果茶下楼后，就去缠着王姐要吃的, 王姐被她饥饿的目光都给吓懵了，不是刚吃完怎么又饿了？
　　不管怎么自家的崽不能饿着了。
　　王姐就借用了老管家的厨房，重新做了那手的阳春面，清淡的肉汤往里一浇，再撒几片葱花，简单完成。
　　王姐准备了脸盆那么大的鸡公碗：“茶茶快来吃。”
　　果茶捧起鸡公碗先喝口汤，然后用筷子快速夹着面条，整个人恨不得钻进鸡公碗里泡着面条吃。
　　绯三爷刚从外面打电话宣人，不出意料之外，大家都默契地挂掉了他的电话。
　　绯三爷气的跺脚，心知自己没办法再改变绯羽清成为绯家人的事实了，而且说不定绯羽清还会变成第二顺位继承人，跟他的辈分和地位差不多。
　　他只觉得心里咽不下这口气。
　　回到屋内看见绯总的小女友，捧着比脸盆还大的碗，并且迅速吃完后，又盛了一大鸡公碗。
　　绯三爷嘴里叼着的烟都掉了。
　　这才是真正的大饭桶吧！
　　要不要查查这个女人的来历？怎么看都觉得怪异，不仅仅是食量，而且她身上总有一种让他莫名碍眼的气息，就跟绯羽清一样。
　　只不过想到那是绯魔王的女人，绯三爷还是放弃了。
　　算了，一个孩子而已，他何至于刁难她。
　　绯三爷坐在餐桌上翘着腿，唉声叹气起来。
　　果茶吃完了第二碗，才勉强舒服的打了个饱嗝，看见绯总的三叔满脸愁容的样子。
　　她关心问道：“叔叔，您怎么了？”
　　绯三爷在老宅都没有和他说话，一说话就被他堵回去了，然后对方就不理他了，说的就是王姐，让他也很纳闷。
　　“没事，只是想到家里有个陌生人进来，就浑身不对劲。”
　　果茶道：“那想舒服，很简单啊。”
　　“你有什么办法吗？”绯三爷听后有些来劲了。
　　“接受不就好了。这样自己就舒服了。”
　　绯三爷：........
　　“敢情说的都是废话。”
　　果茶对绯三爷的态度，忍不住地摇摇头：“叔叔，你在家里和自己老婆也是这么说话的吗？如果是，那您儿子不想跟你沟通，我也能理解了。”
　　绯三爷被戳中家事，他顿时板起脸道：“晚辈不要议论大人，你还没进我们家门呢！要进了，你还得喊我三叔。”
　　果茶悄咪咪道：“好像被我说中了。”
　　“喂！你别在我面前自言自语。我儿子确实混蛋，哎。”绯三爷原本有点生气，刚到气头，拐弯一想，他发现果茶说的没对。
　　虽然说的自己心里不舒服，可却说的点上了，比起国外没事拍马屁的人纵容他，还是果茶真诚些。
　　绯三爷就拉下脸道：“你说有什么办法？稍微可以改善改善？”
　　“有啊！”
　　“说说看。”绯三爷顿时跃跃欲试起来。他觉得要是好办法，说不定可以稍微挽回他那家庭。
　　果茶简单直白道：“接受绯先生，然后带你儿子回国，留在国内不就好了。”
　　绯三爷：我还以为是什么，你是专门给我添堵的吧！
　　“没门！”
　　“你是让自己没门，又不关我的事情，我才懒得管喜欢自己折磨自己的人。”果茶比任何人都看得清，绯羽清成为绯家人已经是既定的事实，而且对任何人没有坏处。
　　她觉得既然能成为一家人，那就是前世修来的福气，是命中注定的。
　　不是绯三爷一句喜好一句话就能改变的。
　　与其说，是绯羽清碍着绯三爷的眼睛，倒不如说绯三爷自己的脾气，一直在折磨自己，做人做到这份上，估计家里的孩子和老婆都觉得他狗眼嫌。
　　这是果茶对相处二天的绯三爷的评价。
　　果茶就端起鸡公碗要回厨房盛第三碗了。
　　绯三爷见她也要不搭理自己，那他在老宅里就真的没有一个人肯和他说话了。
　　他赶紧道：“我到底哪里错了？”
　　既然绯总的长辈问了。
　　果茶只好放下鸡公碗，她跟绯三爷说：“你是绯总的长辈，对不对？”
　　“当然。我和前任家主是兄弟，绯总算是除了我儿子中，和我血缘最近的人了。”
　　“那你现在有个长辈的样子吗？”
　　绯三爷想想自己从进了老宅，颇有一种撒泼的样子，他忽然心虚了。
　　在商场上他是叱咤风云，想做什么就做什么，什么业务他看上了就能拿到手，人情世故也是看人行事，偶尔也喜欢借此发泄自己的暴脾气。
　　但是没想到今天到了老宅，完全没有巴结他的人，也不是他的客户，全都是他的家里人。
　　商场上那套根本不适合用在家庭里。
　　于是，绯三爷越发觉得自己，还不如果茶这个晚辈看的清楚。
　　“那也是被气的。”
　　“如果绯三爷真的想缓解一下关系，那就请做出长辈该做的事情。”最后，果茶郑重其事地提醒他。
　　希望他能看清楚。
　　而且她对绯羽清绯先生挺有好感的，觉得他纯粹又文雅的性格，以后会是绯家的一大特色。
　　可以说绯爷爷将绯羽清培养的很有教养，还特别的善性。
　　想到绯爷爷，果茶的心情就复杂了，昨晚老人家拿的应该不是人间该有的武器，但上面浊气十足，应该是在人类世界获取的。
　　要是她没猜错，那匕首是昨晚死的那只妖王灵的尸骨做的。
　　绯爷爷既然是得道中人，又有着特别的执念，一直留在人间。
　　那他是有什么愿望吗？
　　绯羽清吗？绯羽清是个很干净有灵气的半妖，她从未见过有着纯洁无瑕的半妖。就像不是人间养出来的。
　　显然他更适合呆在妖兽界。
　　只是为什么绯爷爷会将绯羽清强行留在人间？
　　果茶再盛了一碗面回来时，发现绯三爷已经在打电话，还好声好气跟人说着。
　　“是是是，家谱既然添了名字，那祭祀应该也准备好了？”
　　“哦哦，那就好。”
　　“我当然不反对了，都是一家人，还是家主的小叔父，看在她的面子上，我们都得给几分薄面，而且我见了他也发现他这个人挺面善的，威胁应该不大。”
　　“哪里哪里，我怎么会看错，我可是绯家的火眼金睛。”
　　果茶：........
　　人类的嘴脸真是变化多端。
　　上午十点的时候，绯爷爷带着绯羽清，他们已经完成了家族简化的入谱流程。
　　绯总休息好下楼后，就给家族的长辈每人打了个电话去问候，很快获得了一致的同意，并且希望绯羽清能留在国内，在她的身边帮忙。
　　绯总没说什么，对于小叔父的安排，她自然有了心里准备。
　　只不过她还得问问爷爷。
　　绯爷爷看见孙女的脸色好了很多，虽然不知道最近她的身体为何总是会突然间恢复，但依旧避免不了衰退。
　　暂时一段时间他不用担心孩子的健康，只是，那厌食症，或许是妖王、丹带来的副作用，所以一直没办法彻底治疗。
　　“爷爷，您不用担心，我已经在安排小叔以后的事业了。”
　　绯总看着爷爷忧心忡忡的样子，她从未见过冷面的爷爷，会在两天里，时常对她露出低落的情绪。
　　让绯总心生疑惑，以为是忧心自己百年后，小叔父没有人照顾。
　　她便承诺道：“爷爷，我会照顾好小叔的。”
　　绯爷爷被她宽容接受的心怀，有所感动了，他忍不住道：“为何不问问爷爷？为什么会在老年后还有孩子？不觉得爷爷背叛了你的奶奶？”
　　绯总微微一怔，事实上她确实曾有过疑惑，甚至还有一丢丢的烦躁，对于爷爷另有儿子的事实。
　　但是自从她喜欢上一个人后，她才体会到，人心中那一抹潜藏着孤寂的味道。
　　“见不到，便思之如狂。”
　　“爷爷，我能体会您的心情。我至少还有机会拥抱自己爱的人，而爷爷...您该走出来了。”
　　“身为孙女，我该为您感到开心。至少，你有了看向新的生活的勇气。”
　　绯总婉转绕开了，绯爷爷在绯奶奶去世后，一度束发出家了，但后来不知为何突然还俗，然后出国去了。
　　这一去就多年不见，除了过年的时候爷爷还会回来看看她。
　　其他的时间都是用远程视频见面。
　　绯爷爷伸出大手轻轻摸了摸绯总的脑袋，白眉随着情绪抖了抖，最后他忍下想触发的情绪，感叹道：“长大了，果然长大了。”
　　“爷爷，我再也不用担心你，怕你难以接纳这个世界，这个家。”
　　绯总摇摇头道：“不会，倒是我麻烦爷爷了，我找的人生伴侣是一个女人。”
　　想起果茶虽然是人类，却有着极好的修行体质，但她好像有着不少秘密的样子。
　　于是绯爷爷笑道：“那又何妨？你喜欢就好，这样她才有资格成为我们家的人。”
　　适合修行的人，怎么都来他们家了，看来果然还是命运的安排。
　　绯爷爷由心接纳了果茶，甚至产生了一个奇妙的想法，那就是收果茶为徒，让她继承自己的妖王骨匕，辅助清儿一起保护羽姬。
　　只是。
　　一想到孙女可能因此走上长生不老之道，与这个世界脱离开，那孙女也要尝到失去爱人的痛苦。
　　而果茶又是人类，她终有寿命耗尽的一天，哪怕是一百年也仅仅是瞬间白驹过隙。
　　绯爷爷又忍不住心疼起来。
　　他的子孙还是和他一样，要承受着与至亲至爱分离，然后独自踏上修行的道路。
　　果然无论是谁，终究还是逃不过悲欢离合的轮回。
　　绯爷爷按下了心里的一口闷气，他道：“爷爷觉得果茶很好，你想爱，就放手去爱。”
　　“爷爷看得出来，她不是那种会给人添麻烦的人。”除了能吃贪吃这点。
　　他们绯家有的是钱，不怕她吃穷。
　　说起果茶，绯总便想起花园定时后的吻，她的脸蛋逐渐染了一丝红晕，有些不好意思：“我，我们其实才认识不久。而且我和她之间还需要磨合。”
　　一想到三个月前自己还在当果茶直播间的键盘侠，绯总就好像造个时光机钻回去告诉曾经的自己，那是自己未来的媳妇，嘴下留情。
　　可没有时光机，更没有后悔药了。
　　她当初欺负果茶的时候，怎么就没想到，会有这一天。
　　绯总现在相顾无言，唯有泪千行了。
　　而且果茶还不知道自己就是黑兔子，绯总想该什么时候找个机会和她坦白，求她原谅。还是说永远注册账号，把这个小秘密丢进垃圾桶。
　　绯总选前者，但她还得选个时间。
　　绯爷爷看着孙女快乐并且痛着，他无奈地摇摇头，又想起自己和妻子的那些往事。
　　他背着手就转过去，不想让绯总看见自己悲伤的表情，他道：“清儿，我已经安排到东源大厦，咱们那宣发部担任部长了，你就不需要担心了。”
　　绯总立即回过神，她想起宣发部在京源市的西边，虽然整个京源市很繁华，可真要细分下来，京源市中心最为富有，西面的东源大厦到底不如卡卓立本部要来的有地位。
　　绯总有些不赞同道：“我想安排小叔来总部，我这里的财务部缺个副部长。我。”
　　“好了，我已经决定好了。”绯爷爷打断了绯总给予高职的念头。
　　何况，绯爷爷自己安排东源大厦，其实伏妖部的总部，而他的儿子去了伏妖部，起码能了解市内妖灵的分部情况，一旦发生什么事情，就能第一手掌握情报。
　　尤其是涉及羽姬的安保问题，他的儿子必须第一时间发现，并且除掉祸害保护好自己的侄女。
　　“那小叔以后住哪？我想安排他来绯院。”
　　绯爷爷突然想起自己那个单纯的儿媳妇，他问道：“你有信心让你妈接受小叔吗？”
　　绯总点点头。
　　绯爷爷却摇头道：“没必要了。”他没必要让清儿接触太多与人的因果，与人的联系，否则到最后痛苦的是这孩子。
　　清儿心善容易多愁善感，这才是他最担心的事情。怕他因为私人感情而去改变人类的寿命。
　　“爷爷已经安排好，下午就要启程回天一教道院，你有空可以带果茶来看看我。”
　　爷爷都已经决定了，绯总是不会反抗他的意思。
　　她道：“那爷爷回去之前，要不要再见见果茶？”
　　说起孙女媳妇。
　　绯爷爷有些意动了。
　　或许，他在离开前应该好好考核一下这个未来孙女媳妇？看看她有什么能耐？
　　作者有话要说：果茶：我的能耐是吃。
　　绯爷爷抽搐下嘴角：原来是个没用的孙女媳妇。
　　草小声bb：她那个吃，是一语双关啦。应该用吞噬才更有威力的。

62、绯氏与饕餮爷孙
　　
　　果茶现在终于体会到什么叫坐如针毡的滋味了。
　　她坐在的沙发对面, 就是绯爷爷。
　　此时，绯爷爷坐在主家的位置，好一阵打量她, 害得她还以为自己被看出来了。
　　绯爷爷的眼神就算很毒辣, 应该也看不穿她戴的遮身手镯，只要她身上还是有着人类气息的假象, 就没人能看得出来。
　　“那个, 绯爷爷。”
　　绯总坐在果茶身边, 和她一起面对着家长的考量，自始至终她都很有默契没有主动帮果茶开口, 因为绯总相信果茶，她对待人的真诚还有与她相伴的决心, 就一定能够被爷爷看上。
　　只是爷爷整个过程光看着果茶观察, 却什么都没说, 让绯总也跟着坐立难安起来了。
　　“爷爷。”
　　绯爷爷听见孙女开口了, 他才慢悠悠道：“别急。”
　　“我还有点事情慢慢想。”
　　绯总只好闭上嘴巴，等待爷爷的审判了，虽说她早就知道最后的结果, 但还是很好奇爷爷对果茶到底还有什么其他的看法。
　　过会儿，绯爷爷终于问道：“果茶，你父母何在？”
　　果茶老老实实回答道：“我有一个母亲，不过我从来没见过她，也不知道她去哪了。”
　　她说的是实话，她老妈是只什么样的饕餮，果茶都还没搞清楚，问她太太太太太、祖父时，祖父只评价了四个字：贤良淑德。
　　那时果茶还以为她妈妈是个很温柔的饕餮, 而自己现在的个性肯定是遗传妈妈的。
　　结果她的三叔父说：“哦，你妈妈离开的那天，吃掉了我们五弟，然后就一直没回领地了。”
　　当果茶问五叔为什么被妈妈吃掉？
　　饕餮三叔却很正常道：“兄弟姐妹间，互相看不顺眼，然后暗杀对方很正常。”
　　“只要家长不追究就好了。”
　　事实上，饕餮三叔说的对，祖父非但没有追究，还把五叔的家业抄了，发给其他兄弟姐妹。
　　让果茶一度认为他们是贪五叔的家产，到后来，她才发现事情的真相，原来五叔贪图她妈妈的美色，因为她饕爸死了，就想强兽所难，结果发现打不过想逃。
　　可惜来不及了，直接被吃掉了。
　　果茶瞬间嗤之以鼻，就这种德性的饕餮，死了也活该。
　　而且不知为何果茶突然想起，她才五百岁时，二叔趁她睡着居然把她吞下肚子去了，当时她醒来还以为自己在一个很温暖的东西，结果是二叔的肚子。
　　要不是太太太太太、祖父对她下了感应，估计她现在活不到长大了。
　　果茶还记得二叔被祖父打的很惨，他的脸都被祖父撕下来了，双脚都被打烂了，这才妥协将她吐出来。
　　太太太太太、祖父接回他后，就一脚将二叔踹出饕餮领地，除了他的兽籍。
　　从此二叔变成一个流浪的饕餮。
　　如此级别的凶兽一旦被流，开除出饕餮一族后自然就成为野生，无人管的种类，而且她二叔又是个兽王级别的凶手，所以二叔为了发泄心中的不满就不断夺取妖兽界山头，还杀害上千头妖王，再将妖王的血放干，然后凝练成妖王、丹。
　　结果没想到此事被饕餮的三叔发现了，他斥责二叔乱杀无辜，意见不和，最后两个饕餮打了起来。
　　毁天灭地两败俱伤，饕餮三叔和二叔互相打得彼此不能动弹，还好有认识其他的凶兽捡了三叔回来，三叔才保住一条兽命。
　　而二叔因为被开除户籍后，又乱杀了那么多的妖兽和妖怪，所以就被那些死去的妖兽子嗣们，后代们聚集了上万只战斗力组成军队，然后用人海战术一波波怼上去，才将留有最后一口气的二叔给干死。
　　可见饕餮在别的妖兽眼里是多么可怖的存在，哪怕只有一口气，饕餮也能干掉一个妖兽的种族。
　　当时听见此事，她还可怜二叔来着，结果三叔告诉她，她二叔不惜一切代价修炼妖王、丹就是要打败祖父，最后把她吃掉以此来获得饕餮领主的遗传内丹。
　　果茶听完，瞬间就不同情这个二叔了。
　　只不过通过那件事后，她发现了原来整个妖兽界，就只有饕餮是冷血无情的种族外，其他的妖兽和妖怪都是有血有泪的生命，他们和亲人的情感，爱人，挚友等等不同的情感。十分的重视。
　　所以才要不惜牺牲自己的生命，为了给亲人报仇，也要杀死二叔报仇雪恨，果茶被这种感性的力量震撼到了。
　　原来弱小的生命，只要团结起来，也会拥有无比强大的力量。同时也意识到了危险。。
　　甚至能干掉妖兽王排行第十名的二叔。
　　通过那次血的警示，让果茶不像其他饕餮一样，服从暴虐又嗜血的本性去作乱，相反她认为所有的生命都是可贵的。所以她不喜欢随随便便就对一个不知名的妖兽动手。
　　包括昨晚那只奇怪的妖灵王，她也没有第一时间杀掉对方，她需要了解具体情况，然后按照自己的判断，再对它进行制裁。
　　只不过，它想伤害人类的举动，让果茶已经将它列入了该杀的名单之中了。
　　至于什么时候杀？日子就定在它下次出现。
　　果茶紧张地膝盖都在抖动，但她还是保持着为人豪爽的语气说：“爷爷，您问，我一定知无不言言无不尽。”
　　让绯总有些哭笑不得，爷爷他又不是在审讯犯人，你不必那么紧张。
　　绯爷爷也万万没想到，自己一个问话的磨磨蹭蹭，居然会被晚辈的直爽给对比的有点不好意思。
　　他轻咳一声：“除此之外，家里还有什么人？”
　　果茶：“祖父，还有一堆叔叔们。都是祖父跟别的女人【饕餮】生的后代。”
　　绯爷爷听到她的爷爷还有不少女人，心想应该是哪个大家族的后代才对，而且还不比绯家的家势小。
　　“你姓果？我从未在京源市听见有姓果的大家族。”
　　果茶老实道：“我们都在乡下，只不过我从不回去，因为爷爷不许我回去，家里的叔叔们都在争田地，夺位，所以我只好出来避难了。”
　　关于她的身世就连绯总都还是第一次亲耳听闻，绯总看着果茶没有丝毫说谎的意识，她不由地叹气道：“爷爷，不需要再问了，等以后我和果茶去她家探亲，便知道了。”
　　绯爷爷有些犹豫了，刚刚他听这孩子的话，好像是在争一块很大的地方，还有夺位，夺的是什么位？
　　家产，家主？
　　绯爷爷内心留了个疑惑，又因为孙女的劝求，他只好不再追问了，毕竟像果茶那么适合修行的人类，他几十年来就遇到她一个人了。
　　至于孟瑶，完全是家族遗传，她才沾了光，但很可惜，她只能感应妖灵，而无法消灭妖灵，还得伏妖部做的道具辅助，她才能灭掉妖灵。
　　换句话说，孟瑶就是人类和妖兽界的属于电话接线员的一类。无法修行武力。
　　绯爷爷立即挑了正经事，询问她：“有没有兴趣与我修道？”
　　果茶还没回答，绯总已经强烈反对了。
　　“爷爷！！”
　　绯爷爷瞬间被堵了回来，他只好放弃道：“此事不急，以后再说。”
　　绯总坚决不同意果茶走上和爷爷一样的路，她无法想象自己的女友，以后变得像个神神叨叨道人。
　　并非她对修道的人有意见，而是果茶不需要改变，她这样就很好。
　　爷孙俩对视一眼，纷纷都从彼此的眼里看见的倔强的情绪，随即各自退后一步。
　　绯爷爷道：“果茶，老夫对你没有特别的意见，也不会挑你任何错处，只因羽姬喜欢你。”
　　“而且你也不像是会乱来，或者贪慕虚荣而来的人。”
　　果茶点点头道：“我现在每个月能赚一二万，现在又升职了，变成了三星播主，以后的工资还会涨一倍，相信过个几年我就能攒下一套房了。”
　　“我一定不会让绯总委屈的。”
　　绯爷爷：.........
　　绯总：..........
　　躲在屋外的窗户下，一直偷听的王姐，她面对果茶这次的纰漏，顿时挠心挠肺起来。
　　王姐急得暗道：傻瓜崽，绯家是什么财力，绯总是什么身份，还需要你养，就你那几万块！人家绯总一单生意就几千万，几亿了。
　　还房子。
　　她又是从哪个电视频道看到的现代彩礼沉重，女性怕嫁错人就不敢嫁，男性又迫于多少丈母娘老丈人而不敢娶。
　　这种社会压力，完全不在你们身上发生好吗！
　　你和绯总就不是普通人了！！
　　王姐快被自己捡的崽，急疯了。
　　现在就想冲进去告诉绯爷爷，她身为家长完全没有意见，只要绯总疼爱果茶，让果茶嫁进去都没关系。
　　王姐在门口暗地咆哮。
　　绯爷爷看着严肃又认真的果茶，他忍不住笑了：“你想娶我的孙女？而不是嫁进来？”
　　果茶有些搞不懂绯爷爷是什么意思。
　　她道：“嫁和娶形式是不同，但不都是我和绯总在一起吗？两个人扯证拿本，然后两个人单独过自己的小日子，有空去看看岳母看看小舅子。”
　　“还看看您。”
　　绯总被她描述的日常小生活，她两眼闪烁异样的光芒，然后迅速埋下脑袋心里想的却是，好像这样也挺不错的。
　　绯爷爷看见孙女有些意动的表情，他却对果茶冷哼一声：“你说的倒也没错，但我们绯家是大门大户，断没有嫁的念头，你要是想入我绯家，就只能嫁进来。”
　　果茶积极点头：“好的好的。我嫁完全可以！”
　　她十分配合的态度，反倒让绯爷爷想刁难也刁难不起来了。
　　再看看孙女，她的神情陶醉泽润，分明已经开始幻想以后的婚姻生活，让绯爷爷直叫长大的孙女留不住了。
　　只不过这一家子完全忘记了一件事。
　　屋外窗户蹲着的王姐，就差咬着自己的手绢，脱口而出。
　　“果茶和绯总才交往第一天，她们才交往第一天啦！！”
　　“你们要不要那么急？”
　　“还有绯爷爷你知道还直接提起这回事，就这么急着让两个才交往第一人的情侣闪婚吗！”
　　这三个人一台戏，而且唱的还是闪电战，让王姐在门外又忍不住赞叹：果然是一家人才进一家门。
　　果茶给绯爷爷倒了杯热茶，她问道：“绯爷爷，您还有什么要问的吗？”
　　绯爷爷想了想，又问了一句：“你家里有人修行过吗？可有特殊法子打通大小周天？直通灵神？”
　　果茶：.........
　　他们家天生就是通的。与天地同寿。
　　这个她该怎么回答呢？
　　果茶想了想，又不想太夸张吓着让，又怕说的太简单，人家不信。
　　她就折中道：“我们家都不是特地去修行的，反正只要睡觉醒来，吃东西，然后睡觉再起来吃东西，就是这样。”
　　“偶尔家里人还会打起来，经常头破血流，然后半路离家出走。”还有的被吃掉了。
　　“不知道这种办法适不适合修炼？”
　　绯爷爷：........
　　什么玩意？吃了睡，睡了吃？还有这种修行法？
　　绯爷爷见果茶不似说谎的样子，他分析了一下，只分析出一个结果，有可能这果茶和孟瑶孟秋一样是遗传下来的。
　　罢了，只要是人，什么都好说。
　　“你的体质很不一般，有空，我稍微叫你吸气吐纳，去感受世间万物。”
　　果茶：= =可是我感受到的只有人类世界到处的浊气。
　　不过不妨碍她去配合爷爷。
　　“好的，绯爷爷。”
　　绯总在旁边听了半天，对接下来的事情，完全没有任何兴趣。
　　她倒是对果茶口中说的小日子感兴趣。
　　只不过爷爷现在难得在兴头上，她就不打扰他了。
　　“爷爷，我们要不要去奶奶那看看？”
　　绯爷爷想到墓地的位置在他堪风水宝地的穴位，而且还与绯总的八字相冲，他顿时道：“你奶奶喜欢僻静，我不希望你去打扰她。”
　　“她的牌位我移到了本家，以后直接去牌位看看，你奶奶在天之灵会知道你的一片孝心。所以直接去和不去，并无区别。”
　　绯总十分的可惜，她其实很好奇，为什么爷爷在奶奶去世后，一直禁止她祭拜？如果不是爷爷疼爱她，她都要怀疑爷爷是故意不让她看奶奶的。
　　“有什么事情，是我不能知道的吗？”
　　绯爷爷不想继续这个伤感的话题，他反问道：“徒增悲伤，去了反而让你奶奶担心。”
　　“我信道，所以我坚信你奶奶的灵魂在别的地方看着我们，羽姬你一定要过的好好的，她才不会担心。懂吗？”
　　绯总见爷爷还是跟以前那般坚持，她唯有妥协道：“我知道了。”
　　爷孙俩分别低着头，陷入了各自的回忆，都是为了一个人那就是绯家奶奶。
　　让果茶一时不敢打扰他们。
　　毕竟她从未体会过父爱母爱，奶奶爱，只有祖父了，只不过，他们饕餮的爱跟人类不同。
　　祖父说过，一只饕餮是没有那么多的感情，即便吃掉自己的兄弟姐妹，也丝毫不当回事。
　　可是她每次听这如洗脑般的言论就很难过。
　　终于有一天，果茶就问祖父了，她记得自己当时用稚嫩娇小的爪子勾住祖父的兽毛，问道：“万一，万一哪天我要吃掉祖父，祖父会难过吗？”
　　祖父反而乐呵呵笑道：“那祖父会很高兴。”
　　“可是我一点都不高兴，我觉得很难过。”
　　太太太太太，祖父当时听后，意外的冷静，他只是评价果茶说：“你真是一只浑身都有弱点的饕餮。”
　　“你和你天性冷淡的母亲不同，还有天性火爆的父亲不同，你更像。”
　　果茶好奇道：“我更像谁？”
　　结果祖父卖了个关子道：“你更像你自己，你是饕餮一族的异类。”
　　正是因为格格不入，族内的饕餮们都不跟她玩，还私底下喊她废物，连叔叔婶婶们都喜欢用鄙夷的眼神看着她。
　　果茶根本不在意他们的看法，她冷哼道：“我才不在乎叔叔婶婶们看不起呢！”
　　老饕餮就嫌弃她这副没出息的样子：“我说过，你不爽可以随时吃掉他们。”
　　果茶觉得祖父不知道具体情况，她委屈道：“他们太大只了，我太小了，我嘴巴都不够人家的jio大。”
　　“不试试怎么知道？”
　　既然祖父坚持要她吃，果茶唯有暗戳戳问道：“怎么试？”
　　老饕餮给出了惊人的答案，他指着自己道：“先吃本、太、祖。”
　　“好啊！”如果是祖父的话，祖父那么厉害，一定不会被自己咬伤或者吃掉的。
　　于是果茶张开嘴巴就要去啃太太太太太、祖父，然后祖父反手一脚，将她踹出九个山头之外，万尺的地方。
　　还“轰”断了妖怪们的三座巨顶峰。
　　作者有话要说：十五到月亮十六圆。
　　大家今晚赏月快乐。

63、果茶的红鸾星
　　
　　虽说她没有受多少的伤, 伤也瞬间好了，但是为此她赔偿了好多自己仓库的宝物作为妖怪们流离失所，重建家园的费用。
　　这一波赔偿直接让她变成穷光蛋, 而妖怪们却富的满嘴流油, 生活条件比以前过的更好了。
　　再加上她保证会庇佑妖怪们五百年，让这一山头妖怪们的种族, 繁衍的比其他山头的妖怪更好。一度还迎来了妖怪盛世时代。
　　她当时几乎都成为了天上降落的福利袋, 使得其他山头的妖怪们都在祈祷她能被祖父再踹一次, 然后压坏他们的山头，这样他们也能获得同样的待遇。
　　所以从那时, 她几乎在妖怪们眼里成为了拆迁大户，妖兽财神爷。
　　每次想到祖父一踹把自己踹成穷光蛋, 果茶就只能继续保持人形, 再戴着面具保护自己的样貌。
　　她还非常害怕自己一不小心兴奋的巨大化后, 又造成了惨烈的损失。尤其是自己被祖父打回原形时, 那种不得已变回原体的感觉，根本不受自己的控制。
　　她不喜欢这种感觉。
　　现在再想了想祖父的残暴，果茶抖了抖, 再看看眼前绯爷爷就觉得他慈爱多了。
　　绯爷爷倒没想到自己将果茶吓到了，他回想了一下，发现自己好像没说什么刺激人的话语，他只是问了修行罢了。
　　难不成，这孩子以为自己要拉她入道？吓到她了？
　　绯爷爷便解释道：“不必紧张，你与俗世尘缘太亲近，确实不太适合主动去修行。”
　　“只不过，刚刚我观你的面相，观出你的亲缘淡薄, 但稀剩的却是至亲至爱。你的人缘也不错，交友广厦，朋友诸多。”
　　果茶：.........
　　得道的人类要不要那么神？都能看出她多少朋友？
　　果茶想了想自己确实很多朋友，只要在妖兽界不说自己是只饕餮，她确实有很多不同妖族的朋友。
　　可惜有一次，她不小心原形毕露，吓得朋友们都跑光了。
　　只剩下一个胆小鬼，小年兽。
　　还有一只不知天高地厚的小狐狸。
　　因为年兽也算是凶兽的一类，虽然不如饕餮那么可怕，吞噬万物，暴戾嗜血，但也足够让一些小妖感到害怕了。
　　所以但凡和凶兽沾边的妖兽，估计都会被恐惧，然后被拒绝靠近。
　　果茶欲言又止道：“我的朋友都各奔西东了。”
　　绯爷爷又道：“同时，我观你的红鸾星正盛，其中一条很长，其中有一条很短，但却互相交织，怕是会有一段桃花劫。”
　　此话一出，绯总的眼神瞬间锐利地射向果茶，第一次用刀子般的锋口扎向了果茶的脸蛋。
　　果茶觉得自己的脸，被绯总的磁场跑过来，扭了一把，这种隔空打脸的滋味，让她一脸的懵逼。
　　“爷爷，您是不是看茬了？”
　　绯爷爷向来就不会算错，他入道时，先学的就是观相，接着是观象，明镜之之后才是太虚境。
　　绯爷爷坚持道：“长的姻缘是和羽姬共享一世，白头到老，但短的那条看似短，却融汇进你和羽姬的姻缘之中。”
　　“老夫从未见过这种长在正宫星上的姻缘，故，无法去解释，但现在时代不同，你必须忠贞不二，所以我就暂且称这短的为桃花劫。”
　　此话连绯总都带着严肃的目光凝视她：“你还想勾搭几个？”
　　果茶：........
　　“我没啊，我一直都是单身，当初发现喜欢绯总的时候，连我自己都吓了一跳。”
　　果茶当时自己都没想到，自己会喜欢上人类。
　　绯总当然选择相信果茶，因为她不会对自己说谎，至于爷爷的观相虽然很准确，但也不是百分百精准。
　　“爷爷，也许是您看错了。既然果茶与我会白首相守，那她便是对我一心一意，至于您说的另一段桃花融合在我和果茶的姻缘之中，那便说明还与我有关。”
　　绯爷爷被孙女这么一说，自己都忍不住怀疑自己是不是老了，所以才会出错。
　　他虽然因为祖先惹出的祸而得到了修行法，但到底还是束缚在凡胎□□之中，很多能力因凡体而受限。
　　绯爷爷打算再瞧瞧，绯总已经伸出一双白玉般的手掌遮住了果茶的额头和眉眼，挡住了观门。
　　果然是女大不中留。
　　绯爷爷只好收回自己的眼睛：“羽姬，现在爷爷来说说你的观相。”
　　绯总本就不喜这样神神叨叨的分析，即便是真的，她也不喜欢提前去知道，于她来说生活反倒会变得乏味起来。
　　绯爷爷被孙女的拒绝，弄得有点郁闷，他说：“下半月会有一小劫，算是有惊无险。”
　　有惊无险让绯总没有任何忧虑了，正主没有紧张，倒是让果茶她紧张起来。
　　“爷爷，到底是什么劫？”
　　绯爷爷：“有惊无险，就是不需要担心。”
　　绯总坐在旁边轻轻地挨着她，告诉她：“或许是公司里的事情，我早就习惯了，这算不上什么。”
　　如果真是这样就好了。
　　果茶心里如是想，只是刚刚绯爷爷那么一说，她反倒在绯总的脸庞上，人类俗称印堂之中有点霾气遮挡，说明最近确实会被影响到。
　　而且绯总的体质很奇怪，她明明是最强磁场，却身兼最诱人的精气，两者特殊的存在，这就算了，如今绯总身上散发的精气变得越来越纯粹，还浓缩成精华。
　　现在靠近她，果茶自己都挨不住饿了。
　　说明绯总最近遇到的可能是个大劫，虽然有惊无险，但事情肯定不会跟绯爷爷说的那样小。
　　果茶看向了绯爷爷。
　　绯爷爷的表情果然十分的严峻，看起来并不像他说的那样，或许他是说了小劫却隐瞒了大劫。
　　而这个打劫，绯爷爷明显是想亲自去解决。
　　果茶正要和绯爷爷说几句，绯爷爷就走出去接电话了，没过一会儿，就告诉绯总。
　　“道院打电话过来了，我先过去一趟，你们年轻人以后怎么安排全靠你自己了。”说着绯爷爷再对绯总，明显犹豫要不要继续说接下来的话。
　　总之，他说道：“你母亲那，最近还是多留意一下。”
　　绯总一直将绯母照顾的很好，现在爷爷这么说，难不成她的小劫数的元凶会是自己的母亲？
　　绯总心想根本不可能，她妈妈怎么都不会害自己。
　　不过在想到自己得厌食症起头对象，正是自己的母亲。
　　绯总不得不多留意了。
　　“爷爷，我近日不会让她在本家出现，您别担心。”
　　绯爷爷最后瞧了瞧果茶，便没有再说什么，他让老管家收拾一下自己的旧衣服，然后坐车下山去了。
　　老爷子走的放心，但他却不是去道院，而是直接去了绯羽清待的伏妖部。
　　伏妖部的总部，东源大厦第103层，整层都是伏妖部的大小办公室，伏妖部的成员目前还没有统计，但伏妖部之所以能成为人妖两界的海关，完全是因为有两个创建者的存在。
　　一个是人类世界的绯爷爷，他拥有巨大的财力支撑着伏妖部。
　　而另一个则是狐仙首领。
　　绯爷爷在两位伏妖部成员的陪同下，坐着电梯来到总办公室，他看着毫无人气的办公室，东西都是崭新的没人敢碰，就连原主人也未曾在这个办公室出现过。
　　可以说是有名无实了。
　　绯爷爷心知肚明，伏妖部的老大狐仙首领，她从头到尾就没在人间正经出现过，而之所以和他建立伏妖部，完全是因为有着共同的利益。
　　他是为了消除妖王、丹的诅咒，还得防止妖灵袭击羽姬，而狐仙首领却在负责偷渡的妖兽，保护人类，包括消灭妖灵。但其余的目的尚且未知。
　　可对绯爷爷来说，狐仙首领却是他毕生最大的威胁。
　　他目前无法对狐仙首领动手，更打不过她，而对方却好像有意放着自己不管，不知对方的心思到底是为了什么？
　　绯爷爷觉得一旦自己百年归去后，留着狐仙首领继续存在伏妖部，一旦这个强大的存在稍稍动了歪念，怕是他们绯家要成为任人宰割的鱼肉。
　　绯爷爷没看见狐仙首领。
　　他询问道：“最近，部长可有出现过？”
　　两位成员互相说了一句：“上次杀掉黑熊精的时候，那位暂时露过一次面。”
　　“只不过那是半年前的事情了。”
　　半年才出现了那么一次吗？
　　绯爷爷的目光带着凝重道：“上一次接触部长的成员是谁？”
　　“是副部长，绯太爷。”
　　绯爷爷越问越心惊，他分析了一番，想起他第一次接触狐仙首领还是在十年前，第二次消息就是成员口中说的半年前。
　　而且接触的人还是狐仙首领，不知道哪里掏过来当副部长的一头妖兽。
　　想到副部长对自己的阳奉阴违，还开始铲除自己的眼线，绯爷爷想，他必须要亲自见狐仙首领一面，跟她好好谈谈新十年的合约。
　　旧约必须推翻，尤其是狐仙首领，她可以自行安排筛选成员这一条特权。
　　现在伏妖部的战力已经开始往另一边倾倒了，以孟秋孟瑶为首的人类，在伏妖部地位逐渐失去往年的优势。
　　如今只剩下一张王牌，那便是当初绯爷爷和狐仙首领，联手制定了以保护人类，和不许伤害人类为建立伏妖部基准的盟约。
　　羽姬是人类，只要盟约还在，她就不会受到伤害。
　　但绯爷爷不能保证伏妖部，那些不服管教的人不去动自己的孙女。
　　他建立伏妖部的目的，只是为了保护羽姬，所以决不能让妖怪妖兽们自己颠倒了这个保护基地。
　　“去办公室留句话，就说老夫想见部长一面，重新洽谈一次新的合约。”
　　两个成员立即分了一个人直接进了总办公室，用妖该有的联系办法，去联系狐仙。
　　只不过并没有任何反应。
　　绯爷爷只好沉着脸色，去见绯羽清。
　　绯羽清刚好分到了一间宽敞，又有很多古典书的办公室，旁边还有孟瑶给他当秘书。
　　“孟瑶孟瑶，我们平常做什么？”
　　孟瑶翘着腿在沙发上刷手机，她抽空回答道：“我的监察部长啊！这个世界的主导者还是人类，还没有那么多妖怪给你查了。”
　　绯羽清却疑惑道：“可是我们伏妖部除了你不都是妖怪，而且总共有。”
　　孟瑶知道他的侦察能力非常强，但有的话也不能脱口而出。
　　她赶紧阻止道：“我的小叔子你知道就别说那么多，担心祸从口出。”
　　绯羽清只好乖乖闭嘴不问这件事。
　　他反而好奇道：“你见过首领吗？”
　　孟瑶摇摇头道：“目前在伏妖部，见过首领的人只有绯太爷和副部长了。”
　　“那我爸还真的挺厉害的。”
　　“是是是，能不厉害吗！”对孟瑶来说，伏妖部有一个她极度崇拜的首领，还有一个却是她极度敬重又敬畏的人类。
　　那便是李三禾。
　　只不过她敢八卦狐仙首领，却不敢八卦这位老太爷，原因只有一点，那就是现在的老太爷可以双手捏死副部长。
　　哪怕副部长是他们伏妖部的战斗力排名第二，都打不过老太爷。
　　虽然副部长的兽类目前不明，但上次他亲自杀死一个小妖王，就足以证明他的实力和伏妖部的地位是相匹配的。
　　“小叔，你们晚上有没有遇到那只新的妖王灵，听说那只。”孟瑶忽然停顿下，看见绯羽清迷惘的目光，她将一半的话给咽进去了。
　　“那只妖王灵连副部长都不敢动手，怕去了回不来，所以实力一定很强悍。”
　　绯羽清在老宅睡的很早，他每次喝完汤就很舒服，然后又不自觉困了。
　　每次都这样，所以很多事情他也不知道。
　　唯一知道的是在老宅的清早，他看见了老管家亲自砌了一面新的墙，而让工人拆下来的墙砖，一个个都有着诡异的漏洞，当时的工人还好奇问了一句。
　　这都是新的墙砖，怎么一下子就被钻了那么多孔？这孔还不是一般的钻孔机能打进去的。
　　一般钻孔机都会随着电压钻洞，中间肯定也会遇到阻隔，会暂时停一下再钻，可墙砖的洞却像天桥洞，一门的中空直接穿透了。
　　绯羽清当时就想到应该是爸和妖王灵战斗过了。
　　而且妖王灵没得逞，爸也没受伤，当时的战场应该是势均力敌的状态。
　　绯羽清便没有和孟瑶说太多。
　　孟瑶就总觉得绯家的人没一个省心的，眼前看起来和善的小叔也是一样。同样是个可以藏住秘密的半妖。
　　她就道：“小叔，我劝你遇到那只妖王灵，就赶紧跑吧，跑到我们伏妖部来就可以了。”
　　绯羽清无语道：“你们打不过吗？”
　　孟瑶就用了一个衡量级别，她比对了一加一的手指，横在他面前，通知他：“以狐仙首领才能对付的级别，你说那只妖王灵有多么的危险？”
　　孟瑶刚说完，绯爷爷已经推门进来了，听见孙侄女的话，还有儿子的话。
　　他忍不住乐呵呵道：“看来，老夫是没有嘱咐错人了，阿瑶和清儿都很敬业地坚守岗位。”
　　刚刚才说曹操，曹操就到了。
　　孟瑶立即站起来，就差敬一个礼了，她刚刚的吊儿郎当的形象瞬间就改变了。
　　看着画风突变的孟瑶，绯羽清有些无奈起来。
　　“爸，您要不要跟我们讲讲，您对付过妖王灵的事情？”
　　“闲话免谈，还有先谈更重要的事情。”副部长打断了办公室轻快的气氛，他严肃地走进来，客客气气朝绯爷爷鞠躬一下，然后亲手交上一个黄皮袋装着的东西，里装鼓鼓的，都快撑破了黄纸袋，但也不能换个大点的纸袋子，因为只有这个纸袋子下过封印。
　　绯爷爷亲手拆开了包装，里面露出一根长六十公分的白牙，很像象牙，但这颗牙齿弯合角，却像极了山猪的牙齿，可却又不伦不类，因为牙齿里还有一道白口，里面有新鲜红肉，长似蚊子一样的吮头。
　　而白牙的另一段是生生被硬掰断了，断口还有钝骨不平凸起有陷下去的凹槽。
　　绯爷爷见此顿时思虑几分，想到能轻易对付妖王灵的人，他瞬间就联想到一个人物。除了她，这世上或许没人能对付得了如此级别的妖王灵了。
　　绯爷爷深呼吸问道：“部长，已经出现了吗？”
　　一瞬间，副部长因为过于惊滞，几乎忘记呼吸，绯羽清则是带着万分的警惕，和绯爷爷一样惊疑不定起来。
　　办公室的气氛凝聚成强压，令孟瑶这个普通人类突然觉得喘不过气了。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-01 17:31:08~2020-10-02 10:57:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46346964 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

64、果茶饥绯总的美味
　　
　　现在老宅里只剩下王姐, 果茶和绯总，还有老管家在待着。
　　一场家宴因为绯羽清入了族谱暂时划上了休止符。
　　至于绯三爷他打完电话就走了，连通知都没通知一声, 个性还是老样子。
　　大家悠闲了一上午。
　　王姐刷手机刷了半天, 心里总憋着一句话。
　　她想提醒果茶，老爷子这边你是过关了, 但绯总还有一个妈妈, 弟弟, 未来丈母娘和小舅子那边的关还没过呢！
　　可是在看见果茶美滋滋和绯总在隔壁厅，两人羞涩地用小指拉小指, 垂在桌子底下摇啊摇，一个比一个还纯情,
　　王姐觉得自己目前一个单身女人, 看到眼前这幕, 应该觉得自己在吃狗粮, 应该酸她们。
　　可是现在她只有绯总和果茶，她俩的狗粮还不够多的错觉。
　　其实果茶已经很努力地接近绯总了，首先是握手, 再满满裹住绯总的整只手，与她挨近彼此的肩膀，感受着绯总的娇柔与温度。
　　然后果茶再想进一步时，肚子立马发出“咕噜噜”的声音，影响了和绯总想亲密的氛围。
　　听见熟悉的声音，而且还不是第一次了。
　　绯总都发现果茶，她最近似乎有了个小小的毛病，那就是每次与自己靠近时，越亲近, 她的肚子叫的声音就越频繁。
　　频繁到绯总忍不住蹙了蹙眉，她伸出右手，直接按在了果茶的肚皮上，触感软乎乎有弹性。按得果茶嗷了一声，觉得揉得自己很舒服。
　　只是肚子叫的更厉害了。
　　咕噜噜。
　　咕噜噜。
　　咕噜噜。
　　绯总终于道：“你不会一辈子都打算在我们约会的时候，都这么叫吧。”
　　果茶：........
　　她盯着绯总：(ˉ﹃ˉ)。
　　绯总侧目时，多了几分正宫的气势：“想吃我？”
　　果茶立即哆嗦了一下，有种被踩中尾巴的感觉，她怎么都想不到绯总会得出这种答案，不会是自己的表现太明显了？
　　她立即用另一只空出的手拍拍自己的脸蛋，揉了揉，等揉的有点红了，绯总心疼地将她的手拿下来。
　　“你想什么，我还能看不出来？你最近待在我身边似乎一直很容易饿着。”绯总担忧地说着，她又揉了揉果茶的肚子，明明早上吃了好几大碗的面，还有王小姐给她开的小灶，怎么还是那么快就饿了？
　　该不会和她一样得了类似厌食症之类的病？
　　还是说，她一点都不了解果茶。
　　她还需要多多去了解果茶的任何习性。
　　“你平常一直吃那么多吗？直播的时候，有没有勉强自己？”
　　面对着绯总的关心与担忧，果茶瞬间就猜到了，绯总是在担心自己的健康问题，她的食量比正常人都大好几倍，其实这已经是她努力控制食欲后，最佳的状态了。
　　老实说她来人间就没吃饱过，要说吃饱，那也是暂时的，以现在伪装的身份而制造的胃量。
　　果茶立即摇摇头说：“我没有事情，只是最近吃了太多好吃的，把胃都撑大了。”
　　她总不能说绯总身上的精气变得越来越香了，就如同炙烧的牛排上裹了一层黄泽的蜂蜜，多汁又清甜，她，就恨不得舔一口，但是她不能这么做。
　　自己的恋人要好好保护着，怎么能把自己的小女友当成美味的食物。
　　只是绯总的影响不会因为她的爱护，而消失。。
　　果茶：QAQ看来我要闭关几天，多提升下耐力，让自己不要再受绯总的影响了。
　　“绯总，我很快就习惯了。你放心。”
　　绯总听她一脸迁就自己的小表情，绯总表示非常的疑惑。
　　不过果茶的话却令她深受备用，绯总这一次，将自己投进果茶的怀抱，将脑袋搁在她的锁骨上，依稀能闻到淡淡的婴儿奶香味，当闻到这一缕不同往日属于果茶的味道。
　　绯总终于懂了，果茶为什么对着自己的时候会时常感到饥饿？也许不是食欲，也是精神上的索求。
　　所以，绯总体会到了果茶的心情。
　　第一次，绯总也有了一种想吃掉果茶的冲动。
　　绯总摇摇头驱散了这种奇怪的念头，她突然道：“爷爷对你的印象非常，甚至公开支持我们，我相信过不久，我妈那边也会很快就认同你。”
　　果茶这才想起绯总还有个妈妈，听绯总的语气，绯妈妈似乎很容易伺候一样？
　　那她也许不用太早担心去见丈母娘。
　　“绯总，关于我的家人。”
　　“还叫我绯总？”
　　“那叫姬儿？”
　　果茶说完，她顺利地得到绯总的一个白眼。
　　果然还是那么嫌弃称呼，但是，绯羽姬三个字，无论是拆开喊，还是只叫后两个字，都感觉有点古老和拗口，而且叫起来还不亲热。
　　她就多试着喊了几句：“羽羽？”
　　绯总的眉毛夹紧。
　　“羽姬。”
　　绯总还是有点不太能接受。
　　“姬姬...。”这次绯总伸出手直接捂住了果茶那张放肆的嘴了。
　　绯总黑着表情，纠正道：“就叫绯总吧。”
　　等她们结婚以后，各自完全可以叫彼此的亲昵，如今绯总想到自己下班回家，果茶穿着围裙早就在家里准备好晚餐，她只要打开门，果茶就会蹦蹦跳跳来到玄关，迎接她下班，还温柔甜甜喊她：“老婆，辛苦了。”
　　绯总的唇角便止不住上扬，脑海中发挥的想象总是刺激和美好的，没过会儿，绯总的脸蛋顿时像节日时蒸的帝王蟹，熟透了也红透了，还诱人。
　　咕噜噜~果茶这次转过脸去，让自己不再去看浑身散发着美味气息的女友。
　　“绯总，我去下洗手间。”
　　“是不是哪里不舒服？”
　　果茶不舍地放开绯总的小指，她拉开凳子边走边搪塞了几句：“我吃太多了，消化好了。”
　　绯总见她走进了洗手间，她便待了会儿，然后朝刷手机的王姐走去。
　　“王小姐。”
　　王姐终于放下手机了，她觉得自己真的有必要给绯总科普下，情侣间的相处的招数，否则像她们这个进度，估计进婚姻礼堂前，仅仅停留在牵手的地步。
　　说不定连个吻都没有。
　　其实果茶早就先一步就位，宣告了绯总在自己心里的位置，如今她们只差最后一垒了。
　　“绯总，你如果有空的话，不如向我取取经吧。比如约会大作战？”
　　绯总本来想问问王姐，关于果茶的饮食习惯，还有作息习惯，没想到还未开口就直接被王姐的约会大作战吸引了过去。
　　绯总立即去了酒柜上，直接开了一瓶89年的拉菲，倒在透明的高脚杯上，再恭敬地递给了王姐。
　　王姐突然接了这一杯敬酒，她有些受宠若惊道：“其实你不用那么郑重其事，反而有些吓到我了。”
　　“另外，果茶她也许不懂情侣间要做什么，我觉得你可以引导引导她。”
　　“就比如。”
　　绯总竖起耳朵紧随王姐的话语，以此达到吸收入脑，然后哪天在转化为行动。
　　王姐忽然用两个人能听见的声音道：“首先的约会，第一步要达成的阶段，便是将彼此的初吻送出去。”
　　说着王姐有些欲言又止了，也不知道绯总的是不是初吻？果茶的话，她绝对是初吻。
　　哎，看来还是果茶比较吃亏的样子。
　　绯总虽然没经验，但吻总该知道吧？
　　随即王姐明显看见绯总的耳廓都泛红了。
　　不会吧？这就送出去了？
　　“你，你该不会已经？”
　　绯总颔首点了点：“那晚和果茶。”
　　初吻还是丢给了果茶。
　　王姐：..........
　　我发现我突然不了解我捡来的崽了。
　　绯总见王姐打击很大的样子，她有点疑惑起来：“王小姐，下一步，该怎么做？”
　　王姐瞬间摆摆脑袋，让自己清醒几分，她觉得就算果茶是主动的那下一步她肯定不知道了。
　　“过了接吻后，就确定相爱的纪念日，以后可以当两人之间美好的日子。”
　　闻言，绯总的脸蛋更红了。
　　王姐：.........
　　别告诉她这个日子也定了吧？
　　不会吧！不会吧！果茶什么时候那么会撩了？
　　她以前怎么没发现？难不成果茶其实和自己想象的不一样，其实她是个情场老手？所以根本不需要她传授所谓的恋爱经验？
　　果..情场老手..茶，刚从洗手间出来，发现王姐低下头，整个人有些自闭了。
　　而绯总则是用手拍拍王姐的肩膀，安慰起来：“孟秋也不是很会浪漫，你不要因此感到沮丧。”
　　这意思是说王姐的恋爱经验都是从孟秋身上得出来的，其实她们分手都三年了，对于一些日常有些遗忘也难免，更别说积累恋爱经验了。
　　王姐和孟秋毕业后，经历的一场分散的宴席。
　　王姐叹气道：“我想静一静，也许我先结婚，可以给你们传授下婚后生活的小招。”
　　绯总：.........
　　你和孟秋还真会玩。
　　果茶端起桌子上的瓜果，她剥了根香蕉，好奇地看着两人，似乎在她去洗手间冷静的时候，绯总和王姐说了什么？
　　而王姐之所以那么沮丧，该不会是看见她和绯总恩爱，就触景伤情想起了孟秋吧？
　　果茶立即随着绯总，再起了一波安慰：“王姐，天涯何处无芳草，以后没有了孟秋，还有孔秋，管秋，你总会找到合适的结婚对象。”
　　“而且你还挺年轻的，也就快二十七岁而已。”
　　王姐：..........
　　绯总忍不住扶额了。
　　这下子她算是白安慰了。
　　果茶在某一方面的神经还是有些迟钝的，那就是她认为王姐对感情很乐观。
　　也难怪果茶会这么想，完全是因为王姐从前成熟的大姐姐形象，和人类家长的高大形象，让她戴上了好几层滤镜，然后全方位各角度美化了王姐，才会得此结论。
　　王姐不会怪自己的崽误会了。
　　要怪就怪孟秋吧。
　　王姐便叹气道：“茶茶，我们别忘记了，虽然公司的酒会没去，但我们还是飞跃的员工。”
　　“晚上还得上班。”
　　果茶终于想起自己还是个吃播。
　　“绯总，晚上有空看我直播吗？”
　　这二天和果茶形影不离，跟进跟出，早就让绯总有一种从此君王不上朝的迷失感了。
　　现在王姐的提醒还有果茶的提醒，让绯总也想起自己是个管着数万人生计的总经理。
　　绯总瞬间有种像小孩子，每天清早都不愿上学的别扭感。
　　但为了和果茶的以后，绯总立即让自己清醒了。
　　“以后吧，等我抽出空来，我们先和我妈会一次面。”
　　本来不紧张的，突然听到要见丈母娘，果茶的手瞬间发力捏紧，直接将手里的香蕉肉挤得破皮而出，弹飞在脑袋上空，然后她心不在焉昂起头，张开口将掉下嘴里的香蕉肉，一口闷了。
　　王姐立即眼睛一亮：新的特技，今晚可以在直播间试试。
　　绯总怕她噎住了，便给她倒了杯凉白开：“你不要紧张，一切有我，而且我会抽一个合适的时机，再通知你。”
　　“好，好，我肯定不紧张，否则我怎么像通过爷爷那关，去闯阿姨那一关。”果茶满脸带着微笑，手里又在果盘捏了个柠檬，一不小心用了点力气，滋一声，一滴柠檬汁飞溅，直接糊了王姐的眼睛。
　　“啊啊啊！我的眼。”
　　王姐立即去洗手间洗了把脸，她单一只眼，闭着眼，无不控诉道：“你还说你不紧张，茶茶，我决定了，今天就让你表演空中捏水果的节目。”
　　果茶眼含抱歉，她还有心情将柠檬一口闷了。
　　让绯总忍不住担心她会被酸到，但果茶哪有半点被酸到的表情，只有紧张的小表情。
　　她忍不住哎一声：“果茶，我不会等你没有准备就带你去见我妈。”
　　“别紧张。”
　　果茶僵硬着脖颈，点点头，怎么看都不像是能缓解过来的状态。
　　瞧得王姐“啧啧”几声：“原来茶茶还有紧张的时候。”
　　果茶立即抬头有些委屈道：“王姐又没有见过未来婆婆的经验。”
　　随口又是一波暴击。
　　王姐倒退了好几步，她整个人倒在沙发上。
　　她这是被自己的崽小小的鄙视了？王姐想到果茶的话，差点没呕几口血，不过果茶说的对，她确实没有结婚经验，也还没有见未来婆婆的机会。
　　一想到孟秋。
　　王姐的眼神忽然黯淡了几分。
　　绯总没有多劝慰她，果茶那边的紧张，也是她意料之中的事情。
　　只是，孟秋快回来了。
　　也许明天就到了。王姐是时候与孟秋做出个决断，无论结局好坏，绯总都将认王姐为自己人。
　　伏妖部现在整个忙成了一团，由绯爷爷亲自下令封印了兽牙后，再联系狐仙首领。
　　连副部长站在总办公司门口，有些欲欲跃试的念头，既然那妖王灵已经被伤了，那他是不是可以捡个漏，幸运的话可以杀掉妖王灵，然后便可以在首领面前领取一大笔奖赏助于他的修行。
　　孟瑶站在门口鄙视地看着副部长，组织里的成员看不透副部长，不代表她看不透，相反孟瑶是最了解这个副部长的人类。
　　她对副部长抓紧机会就表现的野心，非但没有学习的态度，反而觉得他在找死。
　　两人站在总办公室门口，过了二小时仍旧没有动静。
　　看来狐仙首领是没有任何反应。
　　孟瑶就要放弃了，她才不要陪着副部长一起等呢！
　　就在她转身之际。
　　办公室的门忽然自己内部颤动起来，门把扣着门锁，无法打开，整扇门都跟地震了一样，眼看墙身都裂开了几条，孟瑶果断打开。
　　门开的一侧，大量卷席而来的白色水雾，交织着一股潮湿的露霜，扑身而来，冻的孟瑶打了好几个冷颤。
　　最后白色水雾裹着的一团迷云，悬在了孟瑶的胸前，孟瑶伸出双手恭敬地一托。
　　无声无息中有一张神奇的纸张落在她的双掌中，瞬间燃起了蓝色的冷火，从孟瑶的各指尖缝隙间流泻而下，在她的手背后方悬浮出一段蓝火构组的文字：“接孟秋。”
　　“起谱画阵。”
　　孟瑶和副部长看到信息，看向彼此的眼神，只有满满的震惊与浓浓的不可思议。
　　是狐仙首领！！！

65、果茶遭遇职场刁难
　　
　　绯总亲自开车送果茶到楼下, 她看着自己进过的公寓，这一次却没有跟着进去进去，而是眼睁睁果茶上楼消失在面前, 她的心里开始变得有些焦虑了。
　　她现在就很想, 很想把人接回去。
　　把果茶带回自己的家。
　　直至接到绯母的一个电话, 通知她去完公司后马上回来，为了以后, 还是先办正事吧。
　　绯总这才启动了引擎离开了公寓楼。
　　车子消失在街道的影子, 目睹绯总回去后, 果茶从窗户拉回了窗帘，遮住了自己的视线。
　　王姐从玄关的鞋柜上拿了一双新的拖鞋，她放在果茶的脚边, 说：“急忙上来还没脱鞋。”
　　“快点回神，换下鞋子。”
　　果茶其实也不想早点上来, 可看见绯总依依不舍的目光, 还有她的磁场从下车后一直勾拉着自己, 缠着自己, 差点让她松口让绯总今晚住下来了。
　　当闻到绯总身上越发醇香的精气, 她立即就压下这个念头, 免得晚上自己煎熬，然后忍不住就吃了绯总。
　　那种吃，可能会让绯总受到伤害, 所以她需要拼命疏通自己现在胸口郁结的一口贪欲之气。
　　(ˉ﹃ˉ)如果有下辈子还是不要做只饕餮吧。
　　她太饿了。
　　果茶眼睛都开始冒饥饿的绿光了。
　　“王姐，我们点外卖吧！越多越好。”说着她拿出自己的银行卡，有一种大要把饭店的食物都包下来的既视感。
　　这已经不是第一次了。
　　王姐发现果茶去老宅的两天，整个人发生了一丢丢的变化，虽说性格还是老样子, 但是食欲似乎比以前更旺盛了？
　　那会不会是生病了？
　　“茶茶。”王姐走过去拉住她，探了下果茶的额头，然后把了下果茶的脉搏看看脉象。
　　其实王姐的爷爷以前算是中医，虽然只是半吊子，但是他老人家专门给人把喜脉，一把一个准，只不过点的是鸡肋技能，无法真正医治什么大病，最多调养身体让人少生点小病。
　　王姐从小就学了一手，她感觉果茶的脉搏跳的很快，比起自己快了不知道多少拍了。
　　该不会是犯了什么心悸？
　　“茶茶收拾下，我们去医院看看。”
　　对于突然怀疑自己胃口可能是病的王姐，果茶抽抽嘴角道：“我没事。”
　　“反正去查了也没有什么病处。”
　　王姐只当她不愿意去医院，她说道：“但是你不觉得你最近吃的太多了。”
　　“我消化好。”
　　王姐对付果茶向来有一套，她忽然故作想起重要的事情，明示道：“那以后见丈母娘，就不需要一个好的婚前检查吗？”
　　果茶：........
　　婚前体检什么的，突然听起来很严重的样子。
　　她瞬间就妥协了。
　　王姐也没耽搁太久，直接去楼下拦了出租车，带着果茶直接去了京源医院。
　　这是果茶第二次来了。
　　只不过这次医院里没有绯总，是她要进来检查。
　　而且王姐不知何时早就在京源医院挂了个vip，每个月缴费为果茶的检查做准备，现在正好就用上了这个预约先到的服务了。
　　来检查果茶的是中年女医生，十分方便，她带着果茶一系列流程检测下来，再看看胃部的ct并没有发现什么异样。
　　随即医生就给了健康单子给王姐了。
　　“身体很好，而且果小姐保养的肌肤令我都羡慕。”
　　王姐客气道：“我们家茶茶真的没事？”
　　“当然，我们是专业的。”
　　之后王姐只好带着果茶坐出租车回来了，还专门在饭店定制了饭菜，虽然定了很多，但为了果茶着想，王姐只点了平常的三分之二。
　　果茶觉得根本不够自己吃，但为了安王姐的心，她只好忍一忍了，等王姐晚上睡觉了，她就出去觅食。
　　反正她睡不睡都不会像人类那样影响身体。
　　公寓内的餐桌，迅速摆满了，王姐还检查了哪个比较油腻不好消化，她通通挑出来放进冰箱里，看的果茶口水直流，她就是需要油腻的才能解解馋啊！
　　果茶盯着餐桌的各种沙拉，健康蔬菜，她唯有欲哭无泪了，两眼泪汪汪看着这位人类家长：“今天吃草。”
　　王姐被她委屈的小眼神给射到了，只好端出一只烤鹅，一只腊梅鸭，半只白切鸡。
　　“虽然身体没问题，但我还是要督导你保证身体健康。”
　　果茶的心思早就被肉类勾引去了，现在王姐说什么，她都会答应：“好。”
　　于是就投入了提前吃的宵夜大餐之中了，而王姐还没闲下来，她坐在沙发上筹划了今晚就弄个果茶的新招，玩魔术球，这次增加到十五颗魔术球玩连接。
　　虽然幼稚，但好歹能露露面。
　　王姐打开了果茶的后台看见粉丝已经涨到了11万关注，还有很多的私信，问果茶最近两天怎么了？为什么不直播了？
　　很多人都等了很久了。
　　王姐瞬间就真的打算让果茶丢香蕉了，反正果茶的速度快，上次的魔术，观众们不也是没看出来。
　　王姐对果茶速度快的程度，她自己都无法认识到去探索真相，但不妨碍她加大节目效果，拉拢人气。
　　现在的观众们就喜欢看猎奇和清奇的东西，找刺激，猎奇的节目她们就不准备了，伤人气，万一弄不好就被人举报了？说她们果茶风气不良，作为一个公众人物带坏年轻的网民。
　　为了那点钱丢了节操和面子，不值得。
　　所以倒不如无聊下，兼职杂耍。
　　王姐正打算在后台写公告通知直播间的观众们，今晚几点开播。
　　忽然手机就响了。
　　这个时候响动，而且还那么不适宜的时间，让王姐瞬间猜到是公司内部打来了电话。
　　她接了电话道：“喂。”
　　对面居然是高一级的上司的电话：“休息够了就赶紧回来，金马利的第二个广告昨天下了催单，让我们公司的茶茶去担任女主角。”
　　“而且最重要的是，咱们总经理今天不知道抽什么疯，突然希望果茶直播吃十斤白饭。”
　　听到十斤白饭，王姐想起那个黑兔子曾经也这么要求过，她瞬间不淡定了。什么突然希望，即便婉转说吃的要求，但也掩盖不住命令的人那满满的恶意。
　　连对面是上司也没好语气道：“我的大老板，我们茶茶不是饭桶，她虽然吃的多，可十斤饭从来就没试过，你确定要为了总经理的话而伤害了我们优秀员工的身体，和心吗？”
　　“这三个月，茶茶替咱们公司赚了多少钱！”
　　上司也为难道：“公司又不是我一个人的，总经理也是突然空降的，最近公司内部事情那么多，调任度又频繁，我又有什么办法？”
　　不管怎么样，这在职场内都是很过分的决定，可以说是杀鸡取卵去压榨有潜质的新人。这是一个愚蠢的决定，甚至都看得出来新来的总经理对手下员工一点都不重视的态度。
　　王姐忍住气道：“老板，你就跟我们说说，总经理是什么意思？”
　　上司道：“小王啊，我也不敢瞒你，这个总经理是国外刚回来的，回来的第一件事就是让茶茶按照这个要求吃。”
　　“您懂的。”
　　王姐彻底气笑了：“您什么您，我才该称您的。老板，你这么做就不怕其他的播主看了怎么想？”
　　“别忘记茶茶现在也是有十一万粉的播主了，她手下也有不少忠诚粉，到时候闹大了，我看您的业绩也别好过。”
　　上司听见王姐开始施压起来，他顿时为难道：“都是打工的，何必为难打工的？”
　　“小王，十斤白饭的事情，你要么问问茶茶，问她愿不愿意？”
　　“我看您就是觉得茶茶好说话。”
　　“那我给她升四星好吗！我顶着压力也要给她四星，升为白金，只要应付了这一次，下次她少吃点，我个人掏腰包给你们的房子尾款都给结了怎么样？”说着上司忍不住哀求道：“求求你，小王救救我，你也知道我在公司虽说算是董事会之一的股东，但我其实没什么背景。”
　　“您再想想，当初孟家到处打压你，还是我顶着压力，把你保下来。”
　　“估计就是上次我顶着压力，驳了孟家的态度，这才让空降的总经理，处处看我不顺眼，而且不止茶茶，我手头其他的播主也被下了严苛的要求。”
　　曾经的苦难，突然离开的恋人，后续在国内遭遇恋人家族打压的自己，一句句令让陷入悲伤的话，让王姐迅速挂断了电话。
　　那边的上司知道自己触碰到了人家的伤心事，也不敢再打过来了。
　　王姐站在阳台边打开了窗口，她给自己点了一根烟，开始吸了起来，嘴里吐出的云圈，牵引着她的烦恼而无法疏通。
　　一边是人情，一边是自己当成的家人。
　　什么事情都会无风不起浪，当初她被孟家各种排挤的时候，巨大的经济压力，和对恋人的失踪，几乎压得她快喘不过气来了。
　　曾经，她就站在东源的天桥上看着那黄滚滚的江河时，心里有过想跳下去的冲动。
　　最后还是被高总的一通电话，将她的信心给挽救回来了。
　　后来，她安排果茶去飞跃公司，同样是因为高总的帮助，她们才勉强在公司里站稳脚跟。为此公司内部还有红眼病在谣传她给高总当二奶，当时高总的夫人亲自来确认真相，在事情没弄清楚前，她就当着所有人的面给了她一巴掌。
　　那一记耳光，让她在公司里成为了笑话。
　　王姐悄悄摸了下右脸，她眼神黯淡下来。即便最后澄清了真相，那一巴掌给予的痛，却深刻在她心里。高夫人最后在高总的调查下，揪出了污蔑的人，才选择相信了高总。
　　之后一段时间，高夫人经常会来公司跟王姐道歉，王姐选择原谅了她，迎合上司夫人。
　　同时越发觉得她已经不再是从前的自己。
　　时间让她从生活的摩擦中，情场的磨难中，蜕变成一个成熟、擅长职场逢笑的女人。
　　王姐压下内心的伤感，她忍不住叹气道：“如果我的胃口大就好了，那样我就可以亲自上场了。”
　　而不是站在果茶身后，看着她替自己挡下这一劫。
　　王姐吸完一根烟，再拿起第二根时，果茶已经伸出手夺过她手指上夹着香烟，她看着满是惆怅的人类家长。
　　情绪有点微妙。
　　她刚刚都听见了王姐的对话。
　　哪怕声音再小到普通人听不见，可方圆十几公里，只要她果茶想听哪有什么她听不到的声音？只有她想不想听的意思。
　　十斤白饭。
　　她吃得下去容易接受，但很难去理解王姐的心情，因为人类的观念与妖兽界不同，人更懂得在束缚之中追求自我，即便这份精神随着寿命而短暂，但昙花终须一现。
　　燃尽了生命只为释放生命中毕生最美的景象。
　　有些人类不就是为了短短的一瞬，为了短暂的永恒、自由、平等，愿意付出巨大的代价和牺牲。
　　如今王姐就在这个阶段，她认为公司的要求，完全是无理的打压，是在压榨员工。
　　果茶虽无法理解。但她愿意站在王姐的角度去想公司，只不过，不代表她就能随意由人类摆布。
　　她不希望王姐因此断了经济来源，王姐还有父母要养，如果还要再担负压力找新的工作，到时候她又要每天熬夜，去拉赞助了，说不定胃病也会就此复发。
　　不就是吃白饭吗？
　　吃完，她就让提出无理要求的人好看就是了！既能让王姐稍微心里舒服点，也不会让王姐因小失大。而她无所谓。
　　更何况王姐既然是人类，这世上就会有很多事情令她变得身不由己。
　　果茶便道：“王姐可以放心，十斤白饭我完全可以吃掉。”
　　王姐不赞同道：“我不质疑你的饭量，但是这不是吃饭的问题，这是尊严的问题？”
　　“果茶，做人在能吃饱饭后，就一定要照顾好自己的尊严，否则连证明自己是人的价值都没有。那样该多惨！”
　　果茶：........
　　我本来就不是人。
　　不容果茶多想，王姐已经决定要带着果茶跳槽到别的公司，她不愁没有公司要果茶，只是要和果茶重新来过罢了。而且王姐不能去找绯总帮忙，她深知果茶自己也想证明自己有能力去养绯总，所以决不能因为此事就去寻求帮助，这样会让绯家人怎么看果茶，只会觉得果茶没有基本的能力去证明自己。
　　尤其是在绯家主母的面前。
　　所以王姐愿意再付出一段时间去培养新的观众。
　　“茶茶，今晚就不直播了。”
　　“我去写辞职报告书，你在家里待着，想吃什么就吃什么。”
　　话落完全不给果茶机会就捧着茶桌上的笔记本，王姐叼着烟蒂，用脚开门，进了房间后用脚关门，直到果茶看不到她为止。
　　果茶：王姐的犟脾气又上来了。
　　只不过她好奇那个空降的总经理，为什么指名道姓要她吃十斤白饭？
　　果茶就上了播主群里，看见群内有十几个播主同样遇到一种情况，有的吃播被安排吃鲱鱼罐头，她知道那玩意臭的要死，但还蛮好吃的。
　　还有播主被安排喝三升的牛奶，只不过里面要加生鱼片，她也有点想试试，这个生鱼片加奶挺邪、教的，但听起来味道不错。
　　另外一个最轻松吃十桶火鸡面。
　　而最后一个，群内就发了信息，比惨道：“知道我们播主中最倒霉的是谁吗？” “哎，新官上任三把火，苦的是我们这些打工的。”
　　“我听我家那位说，公司高层开始清洗了，要换董事长自己的亲戚进去，所以咱们高总被盯上了。他是要被清洗的第一波人。”
　　“老惨了。
　　高总人多好，我还想跟着他。”
　　“我们不是在说播主哪个最惨吗？”
　　“当然是果茶奶奶了！你没看见，她被要求吃十斤白饭！”
　　“卧槽，卧槽。”
　　“我屮艸屮慒。”
　　“十斤白饭，这不是要人命吗！虽然我知道果小姐姐很能吃，但十斤也太过分了。”
　　“王姐现在正在写辞职报告书呢！”
　　一个播主内部说了一句，然后群主就回复了一个跪下谢罪的jpg。
　　高总：抱歉了，是我连累大家了。尤其是果茶。
　　然后还@果茶了。
　　果茶看了看打算发个信息，想说点什么，群内忽然有个粉红气泡的播主，发了一段消息：说到吃白饭，我记得上次在果茶直播间小打小闹的人，很有嫌疑。
　　很快群内的王姐回复信息：看见你想兔子？是黑兔子干的？那个账号是新上任的总经理的？？
　　粉红播主：这只是我的猜测。
　　王姐发了个怒火的表情包：没跑了就是他，曾经是我们果茶的黑粉，还打赏了很多，虽然很感激，但是今天无论如何我都要说一句，他真不是个男人！！！
　　高总弱弱地打字回复：她本来就不是个男人。
　　王姐：怂蛋。软包！渣男！ 死太监！
　　高总：她是个女人。
　　王姐：..........
　　果茶突然就收回了要打字的念头了，算了，王姐现在那么火大，她又是王姐眼里的被害人，虽说她完全没有一点被害的感觉，但王姐的心情她还是要照顾一下的。
　　不过她却得到了一个消息。
　　黑兔子有可能就是新上任的飞跃公司的总经理。
　　如果那个嘴毒的妹子，就是总经理。
　　那她曾经以为这位腹黑的妹子，安慰过自己帮过自己，在现实中一定是个刀子嘴豆腐心的女孩子。
　　结果。。。
　　全都是错觉么？
　　果茶觉得有点奇怪，虽然黑兔子有那颗恶趣味的心。但最近她一直不在线，现实中肯定有事情要忙，只不过十斤白饭的嫌疑，确实就属她嫌疑最大。
　　虽然是个恶趣味的人类女人！！！但也不能直接冤枉人家。还得查查再说。
　　“啊嘁—— ”
　　人类女人刚回到绯家庭院，绯总她刚下车就看见弟弟偷偷摸摸靠过来，他探头看向副驾驶座，然后是后车座，想在车里找找她有没有带人回来。
　　绯总刚刚去了公司签了几个大合同才回来，她现在没心情和弟弟说太多，她要在忙碌的时间找到宝贵的时机，然后带果茶回家一趟。
　　让妈好好见见果茶。
　　“姐，没带嫂子回来吗？”绯沁阳已经听说了姐姐在老宅的行动了。
　　原以为姐姐会给新来的小叔父一个下马威，却没想到出乎家族意料之外，姐姐接纳了小叔父，还带去了交往的恋人。
　　关于家主有恋人这事，别说当弟弟的，估计现在整个家族的人都知道此事了。
　　那就是年轻的家主姐姐，终于有了想要结婚的女人。
　　同时熄灭了，族内长辈们想给姐姐介绍结婚对象的心思。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-02 18:15:00~2020-10-03 11:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三儿 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

66、果茶的直播间舆论
　　
　　当天晚上, 果茶先斩后奏，她决定按照人类世界的方法来避免王姐的损失，于是在直播间宣布自己, 明天会直播吃十斤白饭的消息。
　　整个直播间的观众都炸了。
　　果茶的羊毛衫：不要勉强啊！
　　果茶粉一号：茶茶不要为了月绩伤害自己的身体。
　　风气嗷嗷：为什么突然宣布吃十斤白饭？这个梗是过不去了？
　　风气嗷嗷：难不成是黑兔子逼果茶的？
　　果茶粉二号：不会吧, 上次茶茶不也是拒绝了, 怎么突然单方面决定吃这十斤饭？
　　吃瓜少年：啧啧啧，终于为五斗米折腰了。
　　带刺的玫瑰：上面的别阴阳怪气的, 吃十斤伤胃的人不是你。
　　吃瓜少年：你怎么知道是真吃？
　　果茶的衣柜：是不是也想像“量杯装乃”一样天天在朋友圈道歉？
　　粉丝们提到这个黑子, 瞬间话题又引到另一个一直喷果茶, 有着黑历史的人身上，那就是榜一的黑兔子。
　　此刻果茶奶奶的直播间，榜一是看见你想兔子, 而第二名则是白兔子爱吃她的薯片，一黑一白两只兔子的头像, 此刻形成了强烈的对比。
　　其他粉丝都在怀疑黑兔子在暗箱操作。
　　只有一个粉丝冷静地分析道：“我最近看了飞跃的股票, 一直在涨, 然后又猛地跌, 虽然不知道是什么原因？但我觉得应该是飞跃内部出了什么幺蛾子, 再加上我关注的另一个播主, 突然很奇怪他也宣布吃生鱼片加奶，的吃法。”
　　“再对比果茶，突然觉得这是一场内斗的阴谋和牺牲品现场。”
　　至于牺牲品现场就是十几个播主, 包括果茶都相应受到了强加的条件。
　　果茶看见这个名字就特地瞧了下名字，叫小白兔奶糖。
　　她直播间有特色的用户，怎么都叫兔子？
　　小白兔奶糖：另外，我建议忍一时风平浪静。如今只不过是试探，说不定熬下来, 内部稳定了，或许就不会发生这样的事情。
　　小白兔奶糖：我知道果茶奶奶是一位旗下的潜力播主，或许上司有点良心会给你补偿。只要帮上司渡过了难关，一切就好说，尤其是果茶奶奶。
　　此话一出，底下的果茶粉还有路人纷纷发出了吃瓜的表情包。
　　甚至还有人在论坛上，将果茶明天直播吃十斤白饭的帖子给贴出去了。本来没有人去关注大胃王吃什么，反正胃口比一般人大。
　　但是这个帖子完全不同，标题就取的像商场大战：直播吃十斤白饭的播主，为生活被逼无奈，她那背后朝代风变？她究竟会成为上司的牺牲品？还是上司的升梯石？
　　然后带头的楼主就是小白兔奶糖，他在背后操控着帖子，把自己的分析写了一万字左右，包括飞跃股票走向，年业绩，明显今年是最好的。但这个时候却要换新的总经理。
　　另外包括飞跃注册的商标和旗下祸及池鱼的播主，都标了出来，而果茶的头像则是被发大了三寸，比任何都显眼。
　　这个帖子一出，其他吃亏的播主都闻风去观赏帖子，看完直呼：这真的不是我们内部的人？否则怎么会知道的那么清楚？
　　原本还在八卦的路人，瞬间被果茶的头像吸引了过去，直播间立马从11万飞涨到15万，比先前网暴还要红火。
　　本来路人们以为又是一个吃播的炒作罢了，结果这回居然是真的，并且大多数的路人们粉丝们很多都是上班党，作为员工，看见果茶这么被针对，心里都有些感同身受。
　　再加上帖子被论坛标注成金帖，就说明事情是真的。
　　直播平台的论坛本就是独立的，由飞跃的另一个合作的运营公司负责，现在这个运营公司的负责人直接将小白兔奶糖的帖子，打成金帖。
　　使得更多的吃瓜群众意识到了，这可能不是一般的瓜，也许飞跃公司已经违背了劳动合约了。
　　很快有人在直播间建议果茶申请律师，去为自己辩护，做好打官司的准备。
　　这件事可谓是闹得沸沸扬扬。
　　而飞跃公司也一瞬间就出名了，出现在各大网络上，以黑名的状态，可飞跃公司到底是商场老手，一下子就发出公告说并没有强求，只是给所有的播主一份小小的建议，不存在威逼利诱。
　　然后再贴上一切解释权由飞跃公司所有。
　　这个公告一出，非但没有起到辟谣的作用，反而引火烧身，添油加醋，让更多的路人参与对这个公司的声讨之中了。
　　“太过分了，非但不承认，还侧面暗示这是播主自己答应的。一个愿打一个愿挨。”
　　“哎，有什么办法呢？这个社会就是这样的。”
　　“看的真火大，自己签了人，就好好负责，怎么就不把人当人看。”
　　“十斤白饭，人家是吃播大胃王，但特么十斤白饭，你为难一个小姑娘好意思。”
　　“现在难道只能用舆论压飞跃公司降低几斤吗？”
　　“楼上的，这跟妥协没有区别了，有这次就有下次，只要果茶奶奶还在这个公司上班。”
　　“是啊，我听说播主每年都要签一次合约，像果茶奶奶这样的播主，三星，几乎根本没有什么自由吧。”
　　“单方面违约要赔偿十倍。二十倍不知，而且索赔权还在飞跃手里。倒是随便开口一个数字就能让果茶奶奶睡大街。”
　　果茶：........
　　她第一次见识到人类在心术上的肮脏。
　　果茶不是没有办法，吃十斤白饭后，她完全可以利用高总的愧疚一步步上位，毕竟职场不都是这样，踩着别人上位，那她干脆直接踩上司的背上去，等赚够钱，就立即找机会解约，然后带着王姐自己开间店面，做各式点心。
　　让王姐自己当老板。
　　果茶从未想过去麻烦绯总，这点她还处理的来，于是她偷偷去王姐的房间，现在她还不知道直播间发生的事情，只是埋头写辞职报告，而且不知道揉了多少纸团在书桌上堆放着。
　　果茶拿了王姐的手机，给高总打了一个电话，说明了来龙去脉，再说自己会配合高总抗衡新上司的打压。
　　只不过她有一个小小的条件，那就是升她当四星播主，同时在赚了下半年业绩后，让她带着王姐顺利解约辞职。
　　高总毫不犹豫答应道：“茶茶，只要你答应，我现在给你邮寄四星的合同，你放心，四星的合同新人，就算是新总经理也没有权力，平白地辞退你。”
　　“你的赚钱能力还得被其他董事圈定，有他们制衡，再由我经常去他们那走动，一定会暂时压下来。”
　　“另外，签约的四星，我给你半年的合同，也就是到了月底，就放你和小王自由。”
　　高总说了很多，他为了保住自己的位置，就给了很多丰厚的条件。
　　“最重要的是你先准备好辞职报告书，先放我这，我会去人事部那先批，之后就等我年底签字，这样你就不会被任何人刁难都能直接走人。”
　　无论是赔偿还是自由，都给果茶考虑好了。
　　让果茶觉得这个高总，人好像还可以，只不过他也是老总，居然会被新人打压，这也太惨了吧。
　　她记得王姐说过，高总好像是从员工一直干到副总经理这个位置的，已经有十五年了。还是王姐的老学长来着。
　　果茶觉得完全没问题，王姐那边不想她受委屈，所以这会儿只想到辞职这个办法。不是王姐傻，而是王姐有底气，因为果茶早先的广告费，还有三个月积累下来的奖金，足够果茶十年不用寄人篱下了，还能继续保持经济独立。
　　所以王姐想起自己的屈辱后，并不想果茶也遭遇自己的经历，如今在她看来完美辞职不被追赔，就是最好的解脱。
　　可王姐却不知道，自己的崽早就选择了自己办法，但到底都是殊出同归。
　　果茶也有辞职的意思。她也不想人类家长为了自己的事情操碎了心。
　　每次这样，果茶就想起了自己以前的生活，没有人替她操心，无论出来玩一趟过了五十年没回家，还是一百年，都没有会关心她什么时候出门？没有人惦记她回家。
　　那些年果茶就像个浪荡子，到了一个山头，就孤寂地玩一个山头，有时候还无聊到装小麻雀，被其他捕食的妖兽追，那种被追杀的刺激才让她稍微对自己的世界感到一丝兴趣。
　　当时每次她被抓住要被吃掉的时候，就会变回原形，然后妖兽吓得求饶，要么就是当场想自尽，还好果茶阻止了他们。
　　只不过这些妖兽再也不敢对果茶不敬，尤其是他们还曾经使用了各种损招战术来捕获她。现在知道她是只饕餮，什么阴谋都吓得消失了。
　　让扮成小麻雀要被吃掉的她，反倒成为众妖兽里心机最深最阴毒，最该被恐惧的存在。
　　因为在妖兽们看来，他们自负聪明的各种战术在上古传说的面前，只有纸薄般脆弱，饕餮随随便便就可一力可化万术。
　　任何阴谋诡计也抵不过饕餮的一口吞咽，什么藏污纳垢，与光同尘的大道都会被吞噬殆尽。
　　果茶记得那阵子，那一代山头的麻雀妖，因为她化身过麻雀而沾光了，从此三百年没有天敌敢捕它们，导致它们在附近的山头泛滥，还横着走，开始反欺负曾经压榨过它们的天敌。
　　真是世事无常，风水轮流转。
　　果茶觉得她过的小日子，或许在人类世界才能被称为生活吧。
　　果茶便道：“高总，这件事先不要告诉王姐，等我直播吃完了再说吧。”
　　高总惭愧道：“能瞒多久，倒是辛苦你了，明明你才是受害者。”
　　他不知道果茶的心思，现在对果茶来说事情反而变得越来越有趣了。
　　“哪里算的上，你不懂，这可能才叫乐趣，你可不要插手。”
　　挂断电话后，那边的高总懵逼了，怎么还有人当这个是乐趣？真是神奇。
　　果茶回房间打算早点休息，准备明天的直播。
　　她还顺便在王姐的房间下了一道迷障，设定在她吃完直播前才能出来，否则王姐怎么开门走出来，也等于没有出来。
　　这俗称鬼打墙。
　　绯家庭院内，绯沁阳发完了帖子，拉了几个群跟群友分析了果茶奶奶的情况，瞬间获得了无数平凡上班族的同情，尤其是在他的炒作下，论坛平台的负责人亲自给他打电话，问了他的身份后，果断拍马屁放成金帖子。
　　“今天就做到这里了。”
　　绯沁阳看着果茶打算明天还继续直播吃饭，他其实内心反而有些佩服了，能迎难而上的女人，运气注定都不会差的。
　　他不介意帮帮忙，反正自己也是她的粉丝。
　　绯沁阳之所以知道飞跃公司内部的情况，完全是因为他的小圈子里，就有飞跃董事的儿子，董事的儿子全把这些透露给他听了。
　　“算了，果茶奶奶比我想象的要聪明，她明天不火谁火？”利用观众的同情和对飞跃的唾弃，无论果茶以后去哪，这块劳动受害者的标签都会贴在她身上，自带流量。
　　只要不瞎的公司，看重果茶奶奶的吸金能力，应该都会抢着签她。
　　以后飞跃待不待都无所谓。
　　绯沁阳从滑轮椅站起来，他顺便伸了个懒腰，然后去了洗手间。
　　刚好绯母整晚睡不着，就因为女儿带了女朋友去见她爷爷这件事，让绯母惊疑不定了。
　　她家绯绯是抛弃那个小播主，直接选女朋友吗？
　　还是说。
　　绯母十分忧心，她路过儿子的房间发现门没关，里面的电脑也没关，还有弹跳的信息处理。
　　她走过去按下鼠标打算帮儿子关掉，反正除了学习就是一些公子哥的圈子，绯母并不担心儿子学坏，因为有绯总在，他压根不敢学坏。
　　绯母点了一圈，反而看到了一个蓝色聊天框的标题，她划了鼠轮，刚好画到果茶那一页去了。
　　绯母看见果茶的照片，还有文章的始末。
　　她一度怀疑果茶是不是被人暗中针对了。
　　绯母继续看，看完后，她终于了解具体了，果茶是被飞跃新上任的总经理给针对了？
　　要是她没记错，新上任的总经理，应该是她家绯绯的好朋友。
　　等等，难道是那个孩子！！！
　　如果真是，那她现在还没回国，肯定不会特地去针对一个不认识的小吃播，那唯一的可能就是孟家的其他人打着总经理的旗号去针对果茶奶奶。
　　早些时候，绯母听说孟家就挺小家子气，孟家现在的主母是继母，并非是亲生的，而且她手握孟家经济大权，搅得孟家大小姐在大一的时候不得不出国谋生。
　　绯母忍不住叹气：“看在绯绯对你很有好感，我也对你挺有好感的情况下，就只好请你来做客吧。”
　　虽然你没缘分当她家媳妇，毕竟绯绯已经选了别的女人。
　　绯母心里还有一个打算，那就是顺便请果茶奶奶过来，断了绯绯想脚踏两只船的念头，然后让绯绯可以深刻认识到，她要为自己选的女人做到感情专一的份上。
　　并且以绯爷爷为戒。
　　“希望孟家看在我的面子上，少刁难你的经纪人，然后拖累你。”

67、伏妖部就位
　　
　　十斤白饭盛在一个巨大的黄瓦鸡公大碗内, 当打开直播时，果茶已经拿出了称先将鸡公大碗的重量称好，然后将盛着米饭放上去一起称后, 上方的智能器显示的红色数字为：13.76斤。
　　果茶在打开摄像头的那刻, 直播间在线的人不断上涨, 一分钟三百人，五分钟一千六人, 并且在线人数值不断的上升。
　　她自始至终都没有开口, 此时有声胜无声。
　　果茶除了饭什么都没有准备, 连点小菜都没有，她开始用筷子，慢条斯理地夹一口晶莹的米粒, 送进了口腔。
　　整个直播间她都直接禁言了，所以没有一条弹幕干扰到她吃饭。
　　她安静地吃着, 以为吃完就可以了, 却万万没想到, 她的直播间链接早就被各大论坛转载, 还放在首页上免费宣传, 只要是路人点进去就能看见她在直播。
　　由于外面闹的风声不小, 一度还有了热搜，所以当地宗视电视台也转播了她的直播。但没想到这次小小的转播，却在全国每个平台繁花盛开, 引起了更多人的注意。
　　不知情的果茶，她专注又一口口真实地咀嚼着米饭。
　　直播间后面关注的观众，有二个人对她非常感兴趣。
　　绯母大清早看见果茶直播，她连忙端起牛奶和起司去儿子房间吃，绯沁阳则是捧着早餐面吸溜, 他觉得看果茶奶奶吃饭，自己配着吃也十分的香。
　　哪怕是清汤鳝丝面。
　　连他妈妈都目不转睛地看着果茶，白润光泽的米饭在果茶用筷子夹起那刻，那起司在她嘴里也变得美味起来。
　　此刻绯总却在办公室开会，完全不知道外面发生什么事情了，并且她的好友昨晚孟秋刚刚打电话过来，说中午就要到了，所以想她亲自过来接机。
　　绯总知道她的心思，而她刚刚把飞跃公司给买下来，发现飞跃内部唯亲是用不说，还养了一大批吃干饭的，于是她派了绯家人去清理飞跃公司，名单里却列出了该保住的人。
　　而飞跃公司现在清扫的差不多了，绯总已经通知孟秋回国后，直接担任飞跃的总经理，彻底打破飞跃集团的总裁的断垄。
　　孟秋愿意答应接手这家公司，也是因为有王静的存在。否则怎么都留不住，毕竟是孟家大小姐，哪怕孟家的当家主母是继母，仍旧也阻挠不了孟秋去接管孟家的一部分产业。
　　更何况孟秋的爸爸还在，继母不敢明目张胆做什么。
　　而伏妖部带领着重要成员蹲守在总办公室门口，就是要等待半世纪都没见过的狐仙首领。
　　副部长上次看过狐仙首领时，已经是四十五年前了。
　　绯爷爷则是六十年前。
　　他在二十五岁时便认识狐仙首领，当时，他还只是一个靠自己摸索出一条抵抗诅咒的道路，那个时候他已经斩杀了第八头想毁了他李三禾的妖兽和妖怪。
　　绯爷爷还记得自己失去第一个孩子后，又有了羽姬的父亲时，他曾经想过要打掉那孩子，只要他无后，那妖兽就不会去伤害普通的人类。
　　可惜妖兽终究无情，一批比一批凶狠，又一个比一个想致他身边的人于死地。
　　所以李三禾只能宁杀错，不放过。
　　就是那天，他遇到了狐仙首领。
　　当时他看见的是一身斗篷修长的倩影，她落在老宅的高榕上，宽松的兜帽遮住了她的面貌，却遮不住她超俗不凡的气质。
　　那一刻，黑色外袍露出光洁的腕节，她伸出一根茭白的玉指指向他，问他：“想继续活着？”
　　话语间，她藏在肩后的一缕淡淡的银丝倾落，在月光的衬映下闪耀光泽，身后那不显露却依稀有白绒绒的银尾微翘着。
　　是只仙姿卓然的狐狸。。
　　绯爷爷沉吟一声：“这世上有谁会嫌命短。”
　　仿佛获得回答案一样。
　　高高在上的她说：“好。”
　　从此，这个简单的开头，一问一答，又用一纸文书创立了现在的伏妖部。
　　有了伏妖部，他的大儿子绯羽深才能活过四十岁。
　　然后给他留下了一个李家和绯家的希望，那便是游离诅咒外并且继承妖王、丹特质的人，绯羽姬。他的孙女。
　　如今羽姬的二脉尚未打通，所以才会和妖王、丹融合的血脉产生了副作用的排斥，那便是厌食症。
　　早些时候，绯总的厌食症已经隐隐在浮现了，只不过那个时候还不明显。
　　让绯母阴差阳错做了饭，彻底引出了绯总的厌食症。
　　厌食症对绯总并无大害，反而是她住院期间散发的妖王、丹的精气，吸引了要妖灵王的出现，同样因为妖王、丹的保护，妖灵王不敢动绯总。
　　反而阴差阳错因为小的妖灵引来了果茶，从而消灭了妖灵王。
　　如今出现了比妖灵王要更厉害的级别，妖王、灵。
　　妖王灵和妖灵王的区别在于，一个死了灵魂仍旧强悍地化成了部分实体，可以创造第二生命，从而吸食别的妖兽来达到复活的目的。
　　而妖灵王不同，它没有实体，只是一缕妖魂，虽然强大，但环境的局限性非常大甚至还十分惧怕阳光。
　　这就是两者的区别。
　　唯一的共同点就是，两者都不能在大白天出现，只能晚上蛰伏。
　　绯爷爷想起这些往事，他发现自己对狐仙首领的印象，仅仅就那一面便建立了盟约，到现在半个世纪，他们之间还保持着合作的诚信与默契。
　　“我们已经守了一夜了，看来她暂时还不会出现了。”
　　孟瑶已经36个小时没睡了，她还熬得住，她想如果今天走了，说不定就此错过了见首领的机会，要是再等下次，估计她已经六七十岁了。
　　她可不想变成老太太后，才能见到首领。
　　“副部长，老太爷，你们回去吧，我一个人留在这里守着。”
　　绯羽清完全没有感受到妖气的存在，所以他爸说的没错，除了隔界传信后，狐仙根本没有打算立刻出现的踪迹。
　　他便道：“部长今天是不会来了。”
　　“我们还是去接孟秋吧。”
　　孟秋坐的飞机上午就要在国际机场落地，当时候绯总会亲自接机。
　　绯爷爷知道年轻人的心思，哪怕是优秀又灵感的年轻人，总是会被世俗之事而束缚，他还记得三年前孟秋出国时，是跪在她面前，求他强行打通她的灵感，然后获得了大部分孟家人的支持，出了国。
　　出了国后，绯爷爷也没多久跟着出国去了，并且收了孟秋为徒，还传授了她虚远道人擅长的符箓术。
　　孟秋掌握的非常快，很快就独当一面了，同时在国外修了一年的经济大学，打算回国后，要和家族做个了断。
　　想起孟秋出国前还有个她割舍不下的恋人。
　　他提醒道：“让她休息几天吧。”
　　过几天再接她，那期间也能孟秋收收心，才能好好为伏妖部办事。
　　孟瑶就不吭声了。
　　老太爷对她姐姐出奇的宽容，连她回国都能安排一二，现在恐怕她爸那早就因为忌惮老爷子，而做出很大的让步。
　　就是她继母那里，希望她别在王姐身上搞事情，否则，她家大姐，非得拆了孟家不可。
　　三年前孟秋拆不了的家，那三年后，孟秋还拆不了孟家吗？
　　孟家的祖先遗传下来的异能，现在只有她们姐妹继承了，再没有其他人有什么打通灵感的消息，到时候绯家的注意力肯定都会集中在她们姐妹身上，反而会冷落孟家。
　　现在除了姓氏不用还，孟瑶觉得她和姐姐已经和孟家没有任何关联了。
　　孟瑶想起自己被交易进伏妖部时，老太爷给了他爷爷一大片蓝海去发展事业，孟家才在京源市站稳了第四，只不过，现在可能不同了。
　　老太爷的心思越来越不在俗世上了，她爷爷也迟早要归天，到时候留下她爸那个败家子，孟家败落还不是迟早的事情。
　　想到此处，孟家内心啧啧几声嘲讽她爸：这都是你们爷俩自己的作的，可别怪我们姐妹无情了。
　　“我就不去接我姐姐了，我想再待会儿，跟绯部长一起等首领。”
　　绯羽清：？
　　他没说过要等啊？？
　　绯爷爷没有劝她，反而道：“既然部长让你们起谱画阵，还让你们接孟秋，大概是要等孟秋过来后，用她擅长的符箓阵术，召唤些什么东西？”
　　“狐部长几十载出现一次，她是不会说多余的废话，交待毫无意义的事情。”
　　话出，孟瑶忽然很想去接她姐姐了。
　　整个过程副部长都没有说话，他唯有寄托自己能在今天画阵的时候，多加表现，然后获得狐仙首领的关注。
　　至于其他人，副部长向来有着天生的优越感，他是妖兽和部长是同一个世界出来的，所以他们的关系，一定比这些人类要亲近一些。
　　普通人类感知不到狐仙首领的气息，但他不同，他刚刚分明在接到隔界信时，嗅到了一缕狐味，那缕狐狸的气息。
　　当时他和孟瑶都认为部长一定会出现，只不过，孟瑶不坚定，一下子被绯老爷子说了几句就掉头了。
　　可他不同，他很清楚，狐仙首领最近一定会亲自现身。
　　“好了，我们各自散了，该做什么就做什么。”绯爷爷先带着绯羽清去吃饭，他们已经有二顿没好好吃了，吃的都是孟瑶买的速食面炒面，没有半点的营养，最多只能填饱肚子。
　　绯羽清高兴地跟在父亲身后，他想起自己可能会和父亲去常去的一家酒店吃饭，他的脚步就不由轻快起来了。
　　绯爷爷在前头走着，整个人变得心事重重，总觉得有什么不好的事情发生。
　　但愿这只是他的错觉。
　　羽姬因为果茶，所以最近会只有一大一小劫，桃花虽然是大劫但不会严重到，可以拆散她们，小劫同样是有惊无险，所以应该会没事。
　　绯爷爷带着儿子离开了东源大厦，只留孟瑶嫌弃地看着副部长，他站在办公室门口，像只忠诚八狗一样一动不动，而属于他的亲信一个个都因为领导不走，他们也不敢走了。
　　孟瑶就提醒部下们道：“你们也下去吧。”
　　两个成员道：“猛组长，我们不是人类，请您别用人类的体力来判断我们。”
　　“要是您累了，就先回去吧。”
　　“组长本来就是个人类，自然体力有限，而且还是个女人。”
　　“毕竟不像女妖人。”
　　孟瑶：........
　　果然有什么上司就有什么部下，要不是这群妖怪成员被下了限制，他们怎么可能乖乖和人类共事。
　　现在倒好了，既然不能对人类出手，那出口学人类鄙视一下刺激一下人类，还是可以的。
　　孟瑶无语地双手一摊，吐槽道：“我现在倒是觉得你们越来越像人类了。”
　　十点左右的时候，孟秋下机了，绯总亲自开了白色高级轿车去迎接，整个过程两个人没说话，绯总也没去打量现在的孟秋，只觉得她十分疲惫，性格也不如以往的开朗了。
　　“恭喜回来。” 落了句客套的话。
　　她就直接开车去了安排好的国际酒店。
　　直播吃白饭足足进行了一个小时半，终于结束了。
　　王姐出来的时候，果茶正在收拾衣服穿了一身休闲的衣服，白色短袖七分淡蓝长裤，她还戴着了鸭舌帽和眼镜，看起来打算要出门。
　　“茶茶？”
　　“哦，王姐我刚刚接到高总的电话，好像上头有个阔太太希望见我一面。
　　”
　　果茶穿好了自己的帆布鞋，她交待道：“我刚刚接了那阔太太的电话，人很温柔说话很体贴人，忍不住有点好奇，所以打算去看看。”
　　王姐见她要出去了，就赶紧道：“茶茶，具体发生了什么事情？”
　　她报告书已经写好了，等写好才发现已经是第二天中午了，她打开房间门出来，就看见果茶什么都已经处理好的样子。
　　王姐的心顿时揪了起来。
　　而果茶背对着她，手指按了按鸭舌帽，她举起右手朝她一挥，有着说不尽的事成而出：“偶尔也相信我一次，姐姐。”
　　这一次叫的不是王姐，而是姐姐。
　　王姐整个人一愣，她很快意识到这番话的意思了。
　　“难不成，你和高总私下联系过，你是怎么处理的？”
　　果茶扭动了门把手那瞬间，她终于转头对着她露出一个洒脱的笑容：“王姐曾经教导过我，甲乙双方合作时，需要客套需要衡量，最重要的是结果要对自己有益。”
　　“我做到了。”
　　王姐闻言浑身一个颤栗，她的眼眶猛地酸了起来。
　　最后果茶出了门，关上门那一刻，留下王姐一个人在家里，好好的疏导自己的情绪。只要王姐恢复了冷静，她又会开心的笑出声来。
　　这一次王姐觉得果茶长大了，根本就不需要自己操心了。她一时不知前途如何，从前忙于果茶的事情已经习惯了。
　　现在崽已经独立了，那她呢？
　　王姐坐在沙发上继续地思考人生，最后恢复了一丝冷静，她想，她应该放任果茶独自前行，而她也该做自己人生中想做的事情。
　　这一刻，她们已经不必互相依赖了，虽然觉得伤感，但天下的宴席总会有散的时候，只在于散的时候，谁先放下，谁又洒脱，谁更披荆向前。
　　王姐释怀了。她是该从失败的恋情中走出来了。
　　果茶下楼后，一辆红色古典的贵宾车行驶了过来，司机穿着黑色制服下楼，白手套打开车门，恭敬地邀请她：“小姐。”
　　果茶做上了车，她好奇地看着车上的酒柜与红酒，还有各类点心，只觉得样式有点眼熟。
　　还有红酒的配套，虽说有钱人都喜欢这个调调，可她分明看见那一排的红酒，名贵又随意放，但都是绯总喜欢的喝类型。
　　她便道：“司机先生，请问邀请我的太太，她可有留下称呼？”
　　司机恭敬道：“夫人说，您过去一趟就知道了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-10-03 16:47:25~2020-10-04 11:23:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：两条哈士奇 3瓶；24211119 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

68、绯总的小劫
　　
　　绯家投资的国际大酒店, 绯总就这这里选了一套玫瑰金套房，让孟秋暂时搬进来住。
　　孟秋住下的第一件事就是先洗澡，然后换上了白色的西装, 她的身材修长高拔, 比山东的姑娘平均身高还要高一些, 所以裙子不适合她。
　　孟秋所幸就走中性的路，把头发也简短, 染了一头淡金碎发, 再加上她颜值不错, 又是大家族出身，带着贵族的气息。
　　刚进酒店时，前台小姐姐们的眼神已经从她身上移不开了。
　　绯总走在孟秋身边, 反而有种娇小的感觉，只不过她的气势比孟秋还凌嚣, 所以没人能将两人联想到一块去。
　　绯总看了下时间, 已经快中午了。
　　不知道果茶有没有在直播？中午她吃饭还有点时间, 可以跟果茶多视频一会儿, 所以现在她已经在计算时间了。
　　孟秋在套房习惯站在宽敞的透明玻璃窗户前, 端着一杯违和感的小熊马克杯, 里面泡着一些绿茶。
　　绯总看她拿出自己御用的，她记得这杯子是孟秋大一的时候收到的礼物，当时孟秋还高兴了好几天, 从此这辈子就跟她第二个女朋友一样，如影相随，孟秋走到哪就带到哪。
　　“还没忘记吗？”绯总自然想起了王姐。
　　事实上，绯总觉得孟秋和王姐两人，已经不适合在一起了。
　　现在的王姐已经不是过去那个桀骜不驯的王静同学, 她成熟了，眼光也开阔了，同时也不如从前那么单纯。
　　她记得孟秋说过，她就喜欢王姐的单纯，这是她的优点，如今这优点已经消失了。
　　只见新人笑不念旧人哭。
　　孟秋喝着绿茶，这是她三年来一直保持的习惯，改不了了。
　　她从前很喜欢喝咖啡，王静说，她喜欢喝茶，都是有咖啡、因的东西，但是她偏好绿茶的颜色，养眼清新，喝一口那茶香味让她想起爷爷的保温杯总是会备着一壶，然后等她放学回来后喝。
　　而王静的爷爷，在她们高三的时候就去世了。
　　孟秋已经不奢望什么了，只要回来，看见她安好比什么都满足了。
　　“这些年谢谢你了。”
　　绯总摇摇头道：“我并没有直接插手，你应该了解我。比起去呵护一个女人去当金丝雀，我更倾向她能从无数风雨中，脱颖而出，哪怕伤痕累累。”
　　孟秋面上无表情，却问了她一句：“你有心爱的人，会舍得让她独自去面对可能无法抗衡的困境？”
　　绯总被反问后，要是以前她肯定会毫不犹豫地回答“舍得”有舍就有得。
　　此刻，她却也犹豫了。
　　“你也变得尖牙利齿了。”
　　孟秋见这个被大家称为绯魔王的好友，终于露出为难的眼神，她终于忍不住发出一声轻笑：“我不是故意刺激你的，不要回答这种令人心碎的问题。”
　　绯总叹气道：“你笑出来，我反倒放心了。”
　　“你现在有什么想问的，我一定会知无不言。”
　　包括王静的事情。
　　孟秋却没有多问，上次她打电话，让王静同室的小播主接了后，隐约听见她家静静担心自己的体重，听到这句话她反而放心了。
　　虽然最后那句话有点让她纠结了好几天。
　　孟秋道：“孟家我已经掌握了一部分经济，虽然不多，但好歹是我母亲留下来的。”
　　“而且，我或许以后都不需要了。”
　　“为何不需要？你总不能为了过去，而继续消沉下去。”绯总不懂好友为什么突然放弃已经打拼三年的经济好牌，孟秋只要坚持下去，迟早会掌握整个孟家。
　　原因只有一个，那就是孟父只有三个女儿，他再也生不出第四个孩子。
　　孟家的一代年轻人中，最有能力的人就是孟秋了，所以家产很大的几率都是孟秋继承。
　　可孟秋现在却说算了。
　　“发生什么事情了？”
　　孟秋见绯总被瞒的一无所知，她真的不知该庆幸还是该同情她了，被自己的爷爷隐瞒了那么久，到现在也无法知道自己身上发生的事情。
　　绯总一直唾弃当一个金丝雀，如今被绯爷爷保护，被绯小叔和众伏妖部保护的她，又何尝不是另一个世界的金丝雀？
　　孟秋觉得有些事情不知道，反而对绯总有好处，只不过，绯总有点小小的可怜罢了。
　　孟秋她老实的告诉绯总：“我已经是绯爷爷的徒弟，从今天开始，我将彻底入他的修行法，再与世俗无关了。”
　　绯总明显停滞一拍，她露出了难以置信的眼神。
　　“也许你很难相信，但这就是我选择的路，我承认我曾经不坚定地给王静打过电话，倾诉过思念，但那是最后一次了。”孟秋说着一口喝下小熊马克杯的绿茶，然后便去了清洗台将杯子洗干净，再用毛巾擦干，然后如奉至宝一样将马克杯放回了精心定制的杯箱之中。
　　“不要再问我了，我心意已决。”
　　“绯姐姐。”
　　绯总为好友坚决的表情，感到有一丝丝微妙的触动，但她却顺从了好友的意思。
　　当孟秋喊她姐姐时，她已经确定孟秋早就追随了自己的爷爷。
　　她出奇的没有去问，反而道：“王小姐最近过的很好，她有了照顾的妹妹，虽然还是像以前那样喜欢宠溺一个人，但这次她照顾的人，不会辜负她的真心。”
　　“真心”二字让孟秋有些忍不住波动，但她很快就恢复了平静，没有从前打电话时，常常紧张问王静的近况。
　　绯总不管她有没有在听，她继续道：“王小姐身边待着的人，是我的恋人，我暂时还没有打算将我的女朋友带出去住的意思，所以你不用担心王小姐会孤独。”
　　“另外，高总那一直有按照你的吩咐去帮助她，只不过高总实力有限，我就在背后推波助澜了一下，帮了一把。”
　　“只不过，你回来就说要入修行之道，我现在也不阻止你，但你仍旧有世俗事务要管。”
　　绯总把她已经买下飞跃的事情告诉孟秋，希望孟秋接管，而孟秋只是静静听了一会儿，然后答应了。
　　挂牌的总经理，孟秋愿意当，只要能为王静遮风挡雨，哪怕她不知道自己在存在又何妨。
　　孟秋感激地朝绯总点点头道：“我不会再辜负任何人。包括你。”
　　这会儿绯总没有明白这句话的真谛，她真当是朋友间的寒暄，又哪来的辜负，只是后来，绯总再回忆起这话时，泪水却时常夺眶而出。
　　“不要说那么伤感的话，你回来便是喜事。”
　　“我倒是很好奇，你和爷爷修行到底是为了什么？”
　　孟秋这会儿却半开玩笑说：“我这个人很浅薄，我这辈子那么辛苦去修缥缈未卜的道行，便是为了来世。”
　　绯总怀疑她刚刚喝的茶应该没掺酒吧？
　　正欲再开口劝劝好友，珍惜自己回国的机会，去请求心爱的人原谅。
　　一通电话就打过来了。
　　“喂。”
　　绯沁阳带着激动和颤抖的声音传来：“姐，姐，我见到我最喜欢的吃播了。”
　　“什么？”绯总听见弟弟高兴的已经发抖，可见他是见到了什么人。
　　绯总向来没有参与娱乐圈的习惯，所以知道的明星也不过几人，同时她崇拜的人都是商场和古时历史人物，很少与娱乐圈沾边，就更不懂弟弟的心情了。
　　绯沁阳美滋滋道：“谁说咱妈爱姐爱过我的，妈知道我喜欢那个吃播，所以就直接请人上门来了。我见到了，她比本人还可爱，而且皮肤还更好。”
　　“镜头反而把她的美给过滤了。”
　　“姐姐，她真的是太可爱了，声音也很好听，软嗷嗷的就好像咱们家的菊猫。”
　　面对弟弟语无伦次，绯总揉了揉眉心说：“你到底想表达什么？见了什么人？”
　　“哦，果茶啊，是果茶奶奶。”
　　轰隆———忽然一声惊天霹雳，直接炸的绯总的脑海里一片得空白。
　　什么？！！
　　果茶，果茶奶奶。
　　绯总握着手机的手猛地一抖，直接脱落摔在地板上。
　　她直接甩门而出：“我先回家一趟，孟秋，爷爷会派人来接你，你先处理自己的事情暂时不用亲自过去。”
　　孟秋则是露出一个会心的微笑，这个举动她从前常常就有，那就是她在热恋期常做出的模式，而常常自持冷静睿智的绯总，竟然也有因为恋爱而改变的时候。
　　绯总开着自己的车回绯家庭院时，她的右眼皮一直在跳，跳的她心头发慌，难怪爷爷会说她最近有小劫，原来小劫就是她的母亲。
　　绯总怎么都没想到，自己的母亲会阴差阳错请到了果茶回家。
　　她明明已经精心策划好，什么时机接果茶回家，什么时候让母亲去接受自己的果茶。这一切计划就等她实施了。
　　结果绯母的一个举动，打得女儿措手不及。
　　绯总现在莫名心慌大过于高兴，没有别的，就怕她的母亲对果茶的第一印象产生先入为主的偏差。
　　她的母亲看似单纯简单，但其实性子多疑又爱臆想，时常因为太闲了没事做，而闹一出戏来给大家看。
　　现在绯总只希望她妈不是闲的发慌，才会有此一举的。
　　绯总打滑方向盘，她紧张地踩着油门将车行驶得更快。
　　果茶到绯家庭院的时候，她看见门牌上悬着的金漆字，绯氏二字，她有瞬间是懵逼的状态。
　　跟绯总一个姓氏？
　　果茶见到那位阔太太后，她越发觉得这位美艳的阔太太十分的熟悉，只不过气质如兰，温柔似玉，让她迷了眼睛。
　　她想人类的母亲是不是都像这位太太一样，身上散发着慈爱的气息？
　　果茶又想起自己的母亲，没见过，但最近因为绯总，从前不好奇家人的她，也逐渐对自己的母亲有了几丝的幻想与期待。
　　只不过每次想深入去打探，太太太太太、祖父的一句对她母亲的评价，让果茶的想法瞬间憋了回去。
　　祖父：“你母亲天性冷淡，她是最有天赋，最入无情道的凶兽。”
　　“我们饕餮出生开始就与无情道共融，天时天运孕我们而生，所以即便不修炼，天生无情的我们，其修为也会随着时间和睡觉的时候进阶。”
　　“既然是无情道，那估计也没有什么特别的感情了。”
　　果茶立刻放弃对母亲的幻想。
　　“太太，您刚刚说给我添麻烦的意思，是怎么回事？”
　　绯母隐约暗示道：“我的一个孩子很喜欢你的视频。”
　　她指着在厨房开始洗水果的绯沁阳，随即又再道：“我女儿也时常关注你。” 果茶没想到自己是面基了粉丝的妈妈。
　　而且还是一位很好看的妈妈。
　　她顿时感动道：“谢谢，谢谢你们支持我。”
　　绯沁阳端出了洗好的水果，他笑眯眯道：“小姐姐，我还有很多事情没跟你说。”
　　果茶接过水果，她期待地点点头，再看看绯母，只觉得这对母子很好相处。
　　之后绯沁阳把自己做的事情都告诉了果茶。
　　果茶听见绯沁阳帮助自己，她直接过去抱了抱他，然后将十二岁的少年给抱的满脸通红了。
　　高兴之余，晕乎乎的，他进了房间抱起笔记本下意识打开电话，就指着登陆平台的账号说：“你看，这就是我的id。”
　　“我看看。”果茶兴致勃勃地探头在笔记本电脑前，两眼望去。
　　绯母还在组织话语，等视线落在了笔记本上的记号，上面还有绯绯的便利贴提现莫动我电脑几个字。
　　她两眼顿时一黑。
　　傻鹅子拿错电脑了！！！
　　绯沁阳还在自己崇拜的偶像中，有些得意忘形，完全没注意到绯母的眼神。
　　等果茶整个人僵硬了。
　　她尴尬看着账号上熟悉的头像，熟悉的昵称：看见你想兔子。
　　果茶：..........
　　原来黑我的人就是你啊？
　　“阳阳！”绯母没注意喊了声。
　　绯沁阳这才把注意力拉回电脑，发现自己拿错电脑了，还是姐姐的电脑，而且姐姐的电脑出乎意料之外，今天竟然没有上锁！！
　　他是直接登陆进去了，而且头像和她姐姐的一模一样，但昵称却不同。
　　于是他没看清楚，姐姐的账号还在记忆密码那打勾了，所以他成功进入了姐姐的账号。
　　结果，果茶直播间一直鼎鼎大名的黑兔子，原来是他姐姐绯羽姬！！！
　　他受的刺激有些太大，没及时拉回冷静，直接道：“那个，不是我不是我的账号。”
　　“我的叫小白兔奶糖。”
　　果茶黑着脸蛋，她一时无语凝噎了。
　　再看向绯母，同样她尴尬地笑着，一时不知道说什么好了。
　　空气微妙的沉静了下来。
　　绯沁阳看看果茶，满脸的不关我事都是妈妈的错，果茶看看绯母，不知道该摆什么表情了，绯母看看儿子再看看果茶。
　　她一时竟有了想打儿子的冲动。
　　直到庭院里一道又仓促又急的车喇叭声，还有刹车声，车门打开后，那气势宛如横扫千军的脚步声一步步靠近了庭院。
　　果茶迅速感知到走进庭院的人，她的呼吸特别急促，像是遇到什么恐慌的事情。
　　只不过脚步声有点熟悉。
　　这走t台气势女王的脚步声，怎么那么像她的绯总？
　　她应该是听错了？
　　当庭院的门被打开时，可能是走太急导致得气喘不顺，绯总的脸颊添加了运动后的红晕与一丢丢的朝气。
　　“妈！”
　　“绯沁阳！”
　　叫弟弟时直接叫的名字，吓得绯沁阳赶紧抱着绯总的笔记本回屋直接上锁，扔下绯母在客厅面对绯总。
　　绯母对这个不讲义气的儿子唾弃了几下，然后笑眯眯去迎接女儿。
　　“绯绯。”
　　刚喊完，身后传来地板有东西掉落的声音，然后一颗殷红的的圆苹果，滚到了绯母的脚边，由于绯沁阳洗过，还有水渍起到润滑的作用，还没停下来，直接滚到了绯总的高跟鞋尖上。
　　绯总整个人顿时身形绷直，站得僵硬，隔着自己的母亲，她颤抖着肩膀歪着脑袋一点点顺着偏离母亲身影的视线，转移到母亲身后的果茶，她的身影上了。
　　此时果茶又拿起一个苹果，对着绯总的方向，她恶狠狠地一口咬掉了半个苹果，大有吞日灭空之势。

69、妖界与人间的门
　　
　　自从知道绯总就是三个月前, 一直刁难自己的黑兔子，果茶觉得手里的苹果有点不香了。但鉴于绯总可怜兮兮地待在自己身边，充当小媳妇的模样。
　　她又心软了。
　　“所以说, 你们才是情侣, 并不是我想的那样, 绯绯脚踏两只船？”绯母觉得自己需要冷静下，或者说最近少看一些狗血韩剧, 让自己的头脑清醒清醒, 省得以后给女儿添麻烦, 还给自己添麻烦。
　　“绯绯，既然果茶是你的女朋友，你还带着她见了爷爷, 为什么还偷偷摸摸的不告诉妈？”
　　绯母逼问起来，她从以前就觉得女儿的性格古怪, 但没想到在追求人的方面, 还有她不知道的精分的存在。
　　“也不知道你这两面一刀爱臆想的性格像谁。”
　　“你直接告诉妈, 不就行了？”
　　“我还碍着你追求女朋友吗？”
　　绯总：.........
　　果茶：阿姨的戏也挺多的。
　　绯母还在絮絮叨叨, 说的绯总难得低下了尊贵的头颅, 她也觉得无地自容。
　　或许真的和王静说的那样, 绯总感觉自己习惯于把商场上打拼的手段，用在生活上，如今貌似东窗事发后, 让她瞬间对这样的习惯产生了警醒的意识。
　　“妈，我正式跟你介绍一下，这是我的女朋友，果茶。”绯总鼓起勇气，她伸出手便要去牵住果茶, 结果果茶起身的更快，她拉住了绯总，一马当先先给绯母恭恭敬敬鞠躬一下。
　　“阿姨，我就是绯总的女朋友果茶，对于刚刚让您产生的震讶，我先和你说声抱歉。”
　　绯母有些糊涂了，她忍不住问道：“这和你有什么关系？应该都是我女儿自己想太多搞了这一出。”
　　这事她可不认为是果茶的错，她的女儿，她怎么可能不清楚，脾气弩拔气张，手段雷厉风行，占有欲还特别的强。
　　就跟她父亲一样。
　　绯母再打量果茶，她愿意和绯总一起承担过错，共同进退，而不是大包大揽为了刷好感，全揽在自己身上。
　　让绯母顿时产生了不少的好感。
　　这看起来是个有担当的孩子，虽然只是个小播主，地位不怎么样，赚钱能力也一般，但她的女儿可是卡卓立集团的总经理，等老头子一离职，她女儿就是总裁了。
　　所以她女儿根本不缺钱，所以与有没有钱的人结婚又如何？最重要的是两人能心有灵犀，举案投眉，能互相扶持共同进退。
　　这才是绯母心中儿媳妇的对象。
　　“绯绯，果茶都已经说了，你呢？”
　　绯母就不信了女儿这个时候还要在自己面前逞强，再逞强，说不定她就真的要好好考虑下果茶了。
　　不是果茶配不上女儿，而是女儿还没准备好结婚的前提下，两个人其实是不适合突然闪婚的。
　　绯总站直腰子，她还是第一次跟屡次犯错的妈妈认错，她向来就自持冷静，觉得处理什么事情都非常完美，不会犯错，而现在，她的性格确实给她带来了麻烦。
　　想到三个月前，绯总就想剁了自己打键盘的双手。
　　她怎么就想不开去攻击果茶，而且，更没想到，三个月后，这个小播主会成为自己人生的另一半。
　　“是我处理不当，以后我该更直接些，不是先取巧，投一些弯弯道道达到目的。”
　　绯母面对女儿的态度，她十分的满意，她不是像其他阔太太那样有着和自己一样的标准，什么端庄贤淑，贵族礼仪，门当户对等等。
　　事实上，绯母觉得她的女儿是最好的，所以门当户对也不太可能，她瞧着和绯家门当户对的人，一个个看起来很有豪门气息，但实际上，却活的张扬，私下勾心斗角，看的她就头疼。
　　还好她家没有什么二奶三奶和她宅斗，否则，她还不得炸了绯家。
　　毕竟她曾经是化工出身的人，虽然专业丢了那么多年，但重新捡起来也不是问题。
　　“绯绯，既然知道错了，那果茶就原谅她吧。”
　　绯母一句看似不经意的话语，却让果茶听出了别的意思。
　　果茶心想，原本以为看起来温柔又单纯的太太，现在竟然也不简单了。果真是绯总的妈妈，再单纯也不会到无脑的地步。
　　要是她没猜错，绯母是想看看她对绯总的包容度。
　　只不过，她对绯总的包容度，似乎高出海拔了。
　　就比如她看着绯总眼馋都尽力克制住了，谁知道她从前遇到想吃的东西，还没产生克制的念头，就一不留神就给吞了。
　　对于绯总这块不能吃的美味，果茶内心的饥渴度和忍耐度直接在平行递增。
　　她保证道：“阿姨您放心，绯总在我这绝不会有任何委屈，我会保护好她。包括她的胃口。”
　　说着她想起今天是第二天了，距离昨天和绯总分开已经有18小时零7分钟了。
　　果茶顿时问道：“阿姨，绯总从昨天到现在有没有吃过饭？”
　　昨天到现在都在看韩剧的绯母：........
　　绯母觉得自己作为麻麻有点不称职了，她居然没关心到女儿有没有吃饭了，因为绯绯看起来气色不错，所以她的担心自然也就减少了。
　　绯母看向了绯总。
　　绯总刚要回答。
　　绯沁阳从房间门口探出头，刚刚的话他都听见了，现在知道果茶是自己未来的嫂子，那他在嫂子那补救，是不是可以获得姐姐的原谅？
　　他本来就是个行动快过脑子的人，直接就跟果茶说：“昨天没吃，早上也没吃就出去开会了，然后去接大姐了。”
　　“现在快中午了，应该有三顿没吃了吧。”
　　此话一出，绯母和果茶齐刷刷看向绯总，两人的表情如出一辙，那就是你又不乖了。
　　绯总：.........
　　她突然觉得以后的婚姻生活，也许并不是自己想象的那样是个到处完美的天堂，有可能是满满的炊烟味和家长家短。
　　“我。”绯总忽然感到两倍的家庭压力在向她招手，她还不得不改过自新，于是只好道：“确实和鄙弟说的符实。”
　　绯沁阳：这个鄙，老一语双关了。
　　“果茶，我就知道绯绯你不仅是控制欲强的人，你还是个自负的人。”绯母立即去厨房打算做点清淡小粥给女儿喝，她今天要亲自监督女儿吃饭，不止今天，明天后天，未来，她要给女儿这个不吃饭的坏毛病给纠正过来。
　　绯母气势冲冲地踏进厨房门槛那刻，比起绯总，绯沁阳的脸色变得非常青黄交接。
　　不行，绝对不行，老妈生气的时候煮的东西几乎能让人中毒，要是他没记错的话，他妈就是化学专业出身的人。
　　如果做好了，姐姐又会很狡猾地用三言两语哄骗老妈，然后那送命粥就要下他的肚子，来祸害他。
　　这已经不是第一次发生的事情了。
　　绯沁阳焦急地转动眼珠子，最后把视线落在了果茶的身上，他大喊：“嫂子，果茶嫂子，你能不能帮帮我妈做饭，我妈昨天伤了手指，现在碰水可能有点不好。”
　　“我可以帮你打下手。”
　　果茶：？？？？？
　　她觉得绯母的双手保养的很好，很白很嫩，但绝无弟弟说的那样有伤口。
　　罢了，虽然不知道具体什么原因让弟弟如此害怕，但她也想表现下自己的厨艺，她就答应了。
　　然后绯总也紧张地拉着她进了厨房，将绯母打发出来休息，绯沁阳想进去帮忙，反而被绯总关上厨房，排挤在外。
　　绯沁阳：.........
　　我一定是捡来的。
　　伏妖部的人已经散了七七八八，只剩下孟瑶在办公室门口搭了一个榻榻米，像是要在此处长期住下来一样，过路的同事，包括同大厦别的公司的人看见后，都忍不住奇怪地看着孟瑶。
　　今天孟瑶还是没有见到首领的日子。
　　孟秋提前过来时，看见三年不见的妹妹，长高了，同样也长胖了。
　　她提着一袋她爱吃的小蛋糕过去，零食袋在孟瑶的右耳边摇了摇，吸引了孟瑶的注意力。
　　孟瑶转头看见了帅气的姐姐，她顿时高兴道：“姐，绯魔王还真的亲自把你接回来了。”
　　这样的话，有绯魔王和绯爷爷的庇护下，孟家那边的风向也会迅速调转到她们姐妹身上，到时候姐姐说不定还能直接掌管孟家。
　　“你怎么没多休息几天再来？”
　　孟秋将零食袋放在她的膝盖上，看着她跪坐的姿势，似乎已经持续很久了。
　　她很清楚孟瑶崇拜狐仙，崇拜的快要满眼都是狐仙了。
　　孟秋也很清楚，为什么孟瑶会崇拜狐仙？那就是幻想吧，绯爷爷提过那位神秘的存在后，孟瑶就一直对狐仙的身份加持着各种高大上的标签。
　　跟追星没什么区别了，但又有一丢丢特殊，那就是孟瑶追的狐仙，就从来没见过面。
　　“吃完点心，跟我出来一趟。”
　　孟瑶拆开包装拒绝道：“我就要在这里等。”
　　“你不要跟我聚一聚吗？”孟秋被妹妹无情的态度拒绝的有点受伤，虽说她指的妹妹崇拜狐仙，但没想到已经到了病态的程度。
　　难道她就不怕狐仙开门的时候把她给撞飞吗？还待在门口，她没记错的话，门是往外推的。
　　孟瑶秉着愚公移山的精神，坚持不懈道：“我、就、不、走、”
　　“姐姐有话可以在这里说。”
　　孟秋看的十分头疼，她怎么都没想到三年未见，她竟然还比不上伏妖部的部长，好歹她是候选的下一任伏妖部部长。
　　怎么没见她崇拜自己？
　　她唯有叹气道：“我就在这里和你说，最近，你还是先回家去待一段日子，如果你不喜欢就去绯阿姨那住。也许能让你愉快点。”
　　“让我去吃化学午餐，然后中毒住院吗！”或许是绯母的午餐令人深恶痛绝，孟瑶想起的时候说话都带着悲伤的表情。
　　“我说不定还没有绯魔王的命大呢！直接就死在医院里了！”
　　孟秋：........
　　她吃过绯阿姨做的饭，不是挺好的？
　　只能说孟秋幸运每次去吃饭，都是在绯母厨艺水平保持正常的时期，而孟瑶和绯总绯沁阳就没那么幸运了。
　　“不管去哪，总之这几天不能再待在伏妖部了。”
　　“为什么？我也是伏妖部的监察组长，你凭什么阻止我！”孟瑶一口咽下小蛋糕然后开了一支ad钙奶开始喝了起来。
　　孟秋并没有告诉孟瑶，这二天内他们要聚集一帮妖成员，一起勾结一道不属于人间的阵法。还是一个打开妖界和人间小门的阵法，如果出点岔子，说不定会打错界门，然后召唤出更强大的妖兽，使得他们为祸人间。
　　这是他们的担心。
　　只不过这一次是狐仙首领的命令，便意味着，狐仙首领已经在妖界准备好了，只要他们起阵，那界门就准确无误地开到安全的地方，不会招惹来那些妖兽。
　　“乖，吃完就回去，等狐仙首领出来了，我帮你跟她要一张签名。”
　　狐仙首领的签名，孟瑶的手顿时兴奋地在发抖了，她姐姐说的对，比起可能见不到一面的机会，还不如来到实际的先要首领亲自接触过的东西。
　　她不可思议道：“是，是真的吗！”
　　孟秋真假参半都糅合在一起，是不是真的，其实谁都不知道。
　　“嗯，你想想狐仙首领出来，也许只是传音根本见不到她本人，倒不如让她赏你一手墨字。”
　　说着她故意放大声音：“我记得狐仙首领的书法非常不错。”
　　“姐，你可真是我亲姐。”孟瑶顿时飞扑过去抱住了孟瑶，连地上铺好的榻榻米都踢到一边去了，她弃了不动如山选择了签名。
　　孟瑶抱了一下孟秋然后提着小蛋糕，蹦蹦蹦去了电梯，按了下楼的红钮，等电梯门关合就瞬间消失在孟秋的面前了。
　　孟秋忍不住摇了摇头：“看见你那么有活力，我倒是放心了。”
　　孟秋这一次直接打开总办公室，在踏进办公室的那一刻，她脚下的白色皮鞋与她整个人瞬间被隔在另一个世界。
　　她身后的门变成了虚无混沌的暗色，四处没有任何人间物体，只有浑一体的浊色，幽冥不见真，虚幻又作假，双脚下失去对站立的触感，附近却有团团气层将她固定在原地，那种紧致绑住到脖子的束缚感，让她感到呼吸不通畅。
　　孟秋终于意识到了。
　　她是被狐仙首领直接召唤了。
　　她是被狐仙首领亲自选的下一任继承人。
　　孟秋恭敬地喊道：“首领。”
　　周遭无人，只有漫漫的孤寂与晦色不明的色彩。
　　孟秋的耐力已经比常人增强了十倍，所以面对毫无生意的地方，她也忍了足足五分钟。
　　直到，幽冥与虚幻的空间中，无数张白纸，以天女散花的方式，不断从未知处飘了进来，洒落在孟秋的脚下，一地又一叠，诡异又死寂的气息，宛如黄泉路上的天地纸钱。
　　白纸宛如恶魔手里的东西，亲自递增过来，直到一张张白纸落尽时，终于有一张真切写有墨的字带着白纸，一张又一张缓缓落在了孟秋伸出来恭敬捧着的双手上。
　　这是新的指示吗？
　　孟秋的视线落在字上：另。
　　她又翻了一张，纸上又是连起来的字：起。
　　一张薄纸再落：一。
　　最后一张：狐。
　　“另起一狐？”这是什么意思？孟秋的表情瞬间凝重万分，对她来说，准确是对人类来说，但凡遇到随机需变的时候，对人类来说何尝不是风险与危机。
　　或许对妖兽和狐仙来说，只不过是小小的一步棋子，落失无果也无畏，因为他们不会计较短暂的损失。
　　可人类不同，人类的寿命短夕，小小的损失，或许就要等到百年之后。
　　这对他们来说无疑是最大的打击、是一个世纪的痛憾。
　　他们人类，等不起。

70、果茶的身份
　　
　　“果茶, 我。”绯总以为果茶已经原谅自己了，没想到果茶吃完饭就转脸不认人了。
　　她垂着头在清洗的水龙上，捧着碗洗了一堆白泡泡, 泡沫眼看要从凹槽内溢出来了。
　　果茶将碗拯救了下来, 她拿过碗冲洗干净再擦干后, 就转头将碗饭在架子上，整个过程都没搭理绯总。
　　绯总内心苦, 她没想到果茶也有小脾气的时候, 她是好说话, 但她也会不搭理人。
　　她看着果茶洗完出去和自己的母亲玩扑克牌，还带了一个叛徒弟弟，她们三个玩的欢声笑语, 倒像是一家人，就绯总一个人被排除在外, 她就坐在庭院的太阳椅子上, 开始怀疑人生了。
　　绯沁阳又赢了一把, 他放下了牌, 抓了他妈妈的牌获胜的。
　　大家玩的是抓乌龟。
　　绯母看见儿子每次都是吃自己的牌赢得, 她突然懂了女儿为什么时常叫他小叛徒了。
　　原来还真的是个小叛徒, 专门赢自家人。
　　果茶就赢了二局，比起绯母，她至少不是个垫底的人。
　　她还打算玩几局能不能打败绯沁阳。
　　结果透过外面的玻璃地窗, 看见绯总垂头丧气地晒着太阳，光线晒在她身上都被她消沉的气息给遮住了。
　　果茶看着她的磁场，就好像发了霉的豆腐块一样。
　　绯母也看见了，她小声道：“绯绯她怎么了？”
　　“看起来心情很低落的样子，是不是生意上出了什么岔子。”
　　果茶有些哭笑不得了, 她总不能说是自己的原因，她也不好意思说出口，而且绯总的性子从来就不会在商场上失手，更别说出岔子了。
　　而看出来的绯沁阳出奇的没说话，他看的清清楚楚，姐姐明明是因为果茶奶奶的冷落受伤的，不过他可不能掺和人家小情侣之间的事情。
　　尤其是果茶嫂子，他见果茶能镇住自己的姐姐，忽然觉得他以后在这个家会前途一片光明。
　　被妈妈忽视，被姐姐无视，被爷爷漠视，那又怎么样？
　　他现在不是有嫂子了吗！
　　有嫂子疼，至少可以补充一下这个家的温暖。
　　这么想着，绯沁阳赢绯母的次数越来越多了，赢得绯母对着他直翻白眼，暗示他悠着点，小心晚上给她做饭吃。
　　绯沁阳笑眯眯道：“嫂子，今晚留下来吧。”
　　“我相信姐姐也会很高兴的。而且中午她就吃了一碗饭，晚上你不监督一下，她又变回老样子了。”
　　“而且我妈的话，她也未必会听。”
　　此话瞬间转移了绯母的注意力。
　　绯母深以为然道：“茶茶，我这个当妈真的很失败了，女儿都不听我这个妈妈的话，我能有什么办法？”
　　经过一顿饭还有一下午的相处，绯母从果小姐已经亲昵地喊果茶为茶茶了。
　　说着她掏出了小手绢，又要开始上演电视里模仿的什么戏份了。
　　绯沁阳露出了无语的表情。
　　果茶却觉得非常的有趣，绯总的妈妈真是太有趣了，她的灵魂一直很活跃，而且还像春天里的悬铃花一样散发着四季如常的青春。
　　“那我就留下来住一晚吧！”反正直播也已经完成了，剩下的事情就由高总处理。
　　王姐那边得知了也会帮忙处理，所以她一点都不用担心出什么问题。
　　等过几个月后，果茶就带着王姐辞职，然后选一家铺面开个点心店维持自己的小日子，再也不用寄人篱下了。
　　“你能留下来就更好了，还有听说你擅长南方菜，你都会做什么？”
　　“我会煲汤，晚上我煲点给阿姨喝。”
　　“好啊！”
　　“我呢我呢！”
　　“小阳也有，我给你弄个翡翠珍珠汤吧。”
　　里面热热闹闹，相亲相爱，外面冷冷清清，绯总孤零零，形成两个极端的对比。
　　绯总其实一直在听里面的动静，希望她们能提起自己，然后自己可以顺理成章进去和他们一起玩，结果他们是提了，但却没打算喊她回屋，让绯总十分的郁闷。
　　她明明中午已经勉强自己吃了一碗饭，然后乖乖行事，还是没有讨得果茶和妈的一丝欢心？
　　这么想着，绯总突然觉得胃不舒服了，她立即站起来找了外面的洗手间，直接进去洗把脸，结果一阵抽抽直接吐了出来。
　　过了十分钟出来的时候，果茶已经在庭院四处转着找她了。
　　看见绯总脸色有点苍白，磁场也虚弱了几分，果茶瞬间什么气都消了。
　　她已经冷落绯总一个下午了，连她自己都不可思议居然舍得冷她那么久，现在看见绯总的身体和磁场又出现上次在医院的问题。
　　果茶想也不想地冲过去，她心疼的抱起绯总，呵护着自己的公主，直接进了屋子。
　　“阿姨，快去准备一杯热水，还有毛巾。”
　　绯母吓得大惊失色：“绯绯，你怎么了？！”
　　绯沁阳立即去找了干净的毛巾还有一杯热水给果茶，他担忧地看着姐姐，总觉得心里有些刺刺的痛意，这种椎心般的痛，让他终于意识到，姐姐的厌食症，或许不是自己想象的那样，是妈妈做的饭菜所导致的。
　　他曾经怀疑过绯三爷，怀疑过是爷爷干的，但现在似乎真相并不是如此。
　　难不成姐姐是被其他什么症状困扰吗？
　　绯沁阳觉得绝不可能是单纯的厌食症。
　　一下子得到了众人的关心，看着他们担忧自己，绯总总算松口气了。
　　果茶摸着她的额头，发现有一丢丢的冷，绯总的体温似乎降低了一些，她想了想，还是打算支开绯母和小舅子再说，这样她才好用妖力帮绯总缓解一下。
　　“阿姨，我在我姐姐的家学到了一手的好推拿，你让我帮绯总按摩按摩，她就能缓过来了。”
　　“不是我不信你，这个时候还是打电话送医院比较好。”绯母更担心女儿是别的地方出了毛病，她现在已经六神无主了，只能去相信现实中比较可信的医生。
　　绯沁阳马上就要去打电话了。
　　绯总挤出一丝力气，只不过她的额头还在渗出冷汗：“妈，小阳，先出去。”
　　“果茶对付我这毛病已经有经验了，上次也是她帮我缓解的。”
　　绯母有些难以置信：“真的？”
　　绯总点点头。
　　绯母这才拉着儿子出了房间，关上了房间门，留两人在里面。
　　果茶温柔地看着绯总，目光到处皆是她的身影，让绯总觉得自己被包裹在一片温洋之中，被呵护着。
　　果茶轻轻地托起她的双手，如奉至宝，捧在手心里：“谢谢你相信我。”
　　“傻瓜，我们已经是情侣了，以后也会结婚，就不要那么客气了。”
　　果茶一边和她说话一边渡着妖力，她能感觉到一部分妖力已经没有办法缓解绯总的痛苦，她必须加大力量。
　　试图说话，再转移绯总的注意力：“其实那晚我在天台看到你时，绝不是偶然。”
　　绯总读懂了她的心思，她配合着笑道：“我也觉得不是偶然，你就是特地来寻我。”
　　“想勾搭我。”
　　“是啊，最后我三进三出病房，还真的像个无赖的追求者。” 果茶不断输入妖力去渡化绯总身上已经凝成一团的磁场，试图让她的精神放松些，这样就不会那么辛苦了。
　　绯总感觉到胃忽然有热流划过，一次又一次，仿佛在洗涤和驱赶着自己体内的寒意，她舒畅地闭上眼，双唇总算了有了红润的色彩：“我还记得你总是想让我吃你做的薯片。”
　　“你就那么想让我吃吗？”
　　果茶没有藏着自己的心里话，即便现在不说，总有一天，她也会去说：“很想很想，因为我那个时候觉得可以救你。”
　　但是现在不行了，我发现妖灵盯着你不仅仅是为了吃你，似乎还有更多的原因，她不是没心去感受，而是无法说出口。
　　就像绯总明明已经发现了端倪，却藏在心里，明着，懂着，却什么都不会说出来。
　　果茶察觉到她的苦心，她的呵护，她的保护，绯总似乎一直在为她保密。
　　哪怕她不知道自己并非人类，大概也猜到了，自己并非是寻常人。
　　但她还是愿意让自己藏着小秘密，或许心里也在期待着，她哪天可以坦白。
　　果茶忽然笑着问她：“如果有一天，绯总发现我，并不是你现在所看到的样子，那个时候，我真的很期待你会怎么回应我。”
　　“如果。”
　　她再说第二个如果时，绯总举起右手已经捂住她那张嘴，似乎觉得她说太多了。
　　果然是有所察觉，对吗？
　　她的绯总，聪慧绝顶，绝不可能像个什么都不知道的孩子一样。
　　她还是太小看了绯总。
　　果茶在绯总堵住她的嘴巴的掌心上，轻轻吻了一下，掌心传来的痒意让绯总整个人随着战栗几下。
　　“果茶。”
　　“绯儿。”
　　一声亲昵，绯总的瞳孔呆滞了。
　　果茶笑眯眯道：“我之前想不到叫你什么好，如今我心里有了想叫你的亲称。”
　　绯总心里欢喜之余，她还察觉到果茶看着她的眼神，和对她的情绪已经有所不同，或许说，更深入更为关注她，甚至带着一丝的迷恋，这份迷恋的彩芒，绯总十分的熟悉，就像是想要探进骨髓那股狂热又病态的喜爱。
　　绯总没有放下她的手，只是轻轻打开了缝隙，使得果茶能说话：“果茶，你到底在想什么？”
　　“你告诉我，你刚刚在想什么？”在你露出那种狂热的眼神之前，想了什么，才会露出如此情绪。
　　果茶没有打算隐瞒绯总，从来都没有，哪怕绯总最后怕了，想退缩了，她也没有机会了。
　　她不会再放个她的绯总，不，是她的绯儿。
　　“绯儿，以后我再告诉你。” 果茶露出一道斯斯文文的笑容，不似往日那般阳光又温暖，反而有一种冬天刚过，初春才来，那一丝温风中带着仍旧冻人凉意，侵袭向绯总。
　　绯总伸出手一抓，她就抓住了果茶，她觉得眼前的人近在咫尺，她只要想抓到，果茶就会让她抓到。
　　这份真实感落在心里让她产生了很多的依赖感。
　　绯总决定既然抓住了，不管她有多少秘密，她都跑不了了。
　　因为她不想，不想眼前的人消失在自己面前，所以无论她是谁，她只要是果茶，她就是自己的人。
　　“果茶。”
　　“绯儿。”
　　两人深深凝视之中都看见彼此，眸中温柔包裹着彼此的身影，也不知何时，情愫已经种的那么的深，深到两人几乎要达到共呼吸的地步。
　　绯总拿开自己的手，她抚着果茶的脸颊，认真地问她：“你刚刚按在掌心的手，是不是带着一种特殊的...气息？”
　　果茶整个人愣了会儿，她倒是没想到绯总那么快先暴露自己的想法，可以说，绯总是先一步跟她坦白了。
　　很好，这是一步很好的开头。
　　果茶立刻颔首表示了。
　　虽未开口但无声胜有声，让绯总努力调整自己的心思，去扩展自己的世界观和思路，只要多适应适应，应该没有问题。
　　她便又抿着唇问道：“从医院开始的时候，是否已经对我行使过此法？”
　　果茶坦白道：“初见你的时候，以为不严重，但现在看来我还是漏算了，绯儿你的体质比我想象的要复杂多了。”
　　而且绯爷爷又不是个普通的人类，他只要放下凡尘，就可以得道升仙，说不定还有机会去妖兽世界，可惜绯爷爷的执念太深了，影响了他的飞升。
　　果茶再仔细想想，可能绯爷爷的执念便是绯总。
　　绯总身上散发着不属于人间那纯粹的精气，就已经是道谜，她为何有如此纯粹的精气更是个谜题？
　　也许这一切的真相，只有绯爷爷自己清楚了。
　　果茶想探寻，但她不着急，她只要守着绯总，保护她，什么谜题都将不是谜题。
　　对她来说，别人以为的难题却没有任何的难。
　　她对付所谓的绝境困境时，就跟吃饭喝水那么简单一样。
　　果茶想起过自己成年时，渡的九天苍雷，那个时候整个妖兽界的天空卷席着黑压的厚云，每一层厚云酝酿着十道小苍雷。而天空盘踞了九十九层厚云，汹云风涌，地动山摇，作定要寻她的命一般。
　　但由于渡劫的时候，她不小心打了个盹，睡死过去了。
　　等醒来的时候，发现自己已经被苍雷劈的体无完肤，连兽毛都烧光了，别的妖兽还以为她没渡过雷劫，死在不共山了，正喜滋滋想过来捡上古凶兽的尸身。
　　这对他们来说可是至尊宝贝。简直是一堆的宝矿！饕餮的虎齿可以打造成最凶的刀器，饕餮的兽毛可以成为最棒的修行养分，饕餮的肉吃了更快进化。
　　结果没想到果茶醒来了，吓跑了一万只蹲守想抢她尸体的妖兽。
　　当时她三叔走过来，看见她时，果茶还记得他复杂又一言难尽的表情。
　　只对她说了那么一句：“死劫，你也能睡过去。”
　　“我还以为我只能带个死掉的侄女回去。”
　　果茶当时躺在地上，还翻了个身，背后全是被炙烤过的熟肉，她甚至打了个哈欠说：“我还没睡饱，等我再睡醒，伤估计就好了。”
　　“你回去吧，传到族内就说我因为劫差点死了。”
　　三叔却冷呵呵道：“我传出去来打我的脸吗？你根本不在意死劫。并不是你不怕死。”
　　“而是你应劫为生的天赋。”
　　临了，三叔转身不再看她，而是忌惮地压着声沉吟道：“可怕的东西。”
　　再踏一步，从悬崖飞了出去，三叔“呼啸”一声化成饕餮白云无身的烟龙状态，划过沉暗的天空，离开了这座山。
　　等果茶回过神来的时候，绯总担忧地摇了摇她的脑袋，忐忑不安反复确认她的真实感，她是否还存在眼前。
　　她回过神来时，就听见绯总紧张之余的话“大白天的，你应该不会出事吧。或者散了？”
　　果茶：.........
　　搞半天，绯总还以为我是个鬼！！！
　　作者有话要说：草：果茶的桃花劫啦，所以才与绯总有关。而且爷爷不是说了，桃花劫是长在正宫绯总和果茶之间的。
　　至于果茶的桃花劫对象，大家都猜的差不多了。
　　感谢在2020-10-05 10:56:47~2020-10-05 17:16:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

71、果茶与绯总不同观
　　
　　经过一个晚上的调整, 绯总的身体还是没有恢复往常的迹象，甚至还在加快虚弱，这种不可控制的现象, 令果茶感到非常的疑惑。
　　似乎是有什么东西一直在吸收着绯总的精气, 并且影响着她的恢复, 还阻隔了她的进食。
　　这种方式有点像是妖兽界的手笔，但鉴于绯总身上没有被妖兽界伤害过的痕迹和气息, 果茶只好先排除了。
　　她单方面猜测着绯总, 也许是因为绯爷爷的关系, 才与她那边的世界有一些关联。
　　想到这里，果茶有点不悦了。
　　绯爷爷既然是得道中人，怎么让普通人参与异界的因果？
　　可果茶又想绯爷爷似乎不是那样的人, 如此一来就只有一个解释，绯总是天生就如此。根本不是后天造成的。
　　果茶心不在焉地煮着粥, 香喷喷的鱼片粥加了点杏鲍菇进去, 奶色的粥汁, 淹没了鱼片肉, 裹上了浓稠的白。
　　使得厨房里有香气不断传入绯母和绯沁阳的鼻尖, 闹得他们肚子咕咕叫了。
　　绯沁阳吞咽一口道：“妈, 以后嫂子要是进来了，厨房的主权就交给她吧。”
　　绯母觉得很神奇，她什么美食没吃过, 什么几星级的厨师，皇室厨师，个个手艺都尝过，可唯独这份从未尝试过的味道，该怎么形容呢？
　　粥的香气当中有着别的勾人的气息存在, 似乎就不该是凡间的东西。
　　“这个得问绯绯，我看什么都是她作主，就跟你爸一样蛮横。”说着绯母忍不住垂涎了：“到底什么时候能吃？”
　　好像早就煮熟了，怎么还在开火？
　　果茶出来的时候，脖子挂着粉红围裙，双手穿着厚厚的手套捧着一锅粥出来了，她特地备了两份，怕阿姨和小舅子不够吃，就单独煮了一锅。
　　另一个小锅则是给绯总准备的。
　　“阿姨，小阳，你们先吃吧。我去喂绯总。”
　　“去吧去吧，不用管我们。”绯母和绯沁阳母子，他们已经在抢最大的那个碗，还有汤勺，总之都想争先喝第一口。
　　果茶不奇怪岳母和小舅子的这种冲动，她是饕餮，她做什么都会引起别人的贪欲，只不过眼前的母子心灵比她接触过的人类要纯洁多了，所以最多引起的是他们的食欲，他们吃了自己做的东西，反而对健康有益。
　　这也是为什么果茶不太敢交人类朋友的原因，还有一个就是她来人类世界才不久，交的朋友少也很正常。
　　偶尔几个都是网上打游戏还有美食圈的朋友，平常没事不会面基什么的，毕竟人类的女孩子在现实中面子还是比较的薄，她们不太好意思约着见面，不过视频倒是有在聊。
　　果茶端着水和粥进去了，绯总此时靠在床头上身后压着枕头，调整好姿势，她还不忘操心地拿起一本经济史的书，打发无聊的时间。
　　“吃点东西。”
　　绯总看见她来了，书瞬间就扔到一边去了。
　　“我不饿。”
　　“不饿？那只是感觉，你吃吃看我的手艺。”果茶将瓦盖打开，一缕缕拌着粥香味的白气飘空，扑入鼻尖，瞬间引起了腹内的饥饿。
　　绯总反而先看了看白开水。
　　果茶干脆端起仰头自己喝了半杯，提醒她：“吃完饭再说。”
　　绯总还是改不了饭前喜欢喝点水或者饮料，酒之类的东西，她现在是个病人，需要改掉这些小毛病。
　　绯总瞬间失去了大半食欲，她端着果茶喝了口的白开水，清甜宛如山泉水，入喉的凉意消除了她大半的躁意，起到了一丝安抚心神的作用。
　　随即她的肚子发出声响：饿了。
　　果茶已经用别的办法将粥控制在常温下，不会太烫也不会太温，只要吹吹就能吃了。
　　绯总见她不打算喂自己，她抿了抿唇瓣有些小小的别扭，摆给果茶看，果茶看见然后移开视线看向别的地方，似乎不打算满足她。
　　绯总只好自己边吃边盯着她的脸，咽粥，啃杏鲍菇。
　　整个用餐过程，让果茶一度以为，她这是吃饭还是吃人？
　　太太太太太、祖父，这个人类其实挺可怕的。
　　绯总用完早餐后，发现肚子竟然没有像以前那样反胃，将吃掉的东西再复发出来。
　　她松口气，同时就在果茶去煮粥的时候，她翻了手机，才发现她的果茶原来不知不觉已经上了宗视直播，并且已经火边全国，成为了全国最新的第一美食播主。
　　如今王姐已经注册了新的果茶账号，微波号，现在已经有一千五百万的粉丝，第一天打卡的人流量就有三百五十万人。
　　可以说是当之无愧最火的美食播主。
　　绯总想告诉果茶她的成就，但看她对自己忧心忡忡的样子，好像对其他事情并不感兴趣，如果她开口，说不定平添果茶的一份担心，说自己病了还挤出精力关注其他的，所以她就想还是由王姐亲自去说吧。
　　果茶端着瓦锅回了厨房，路过大厅时，看见绯母和儿子差点因为一锅粥打起来了，原因就是绯沁阳多盛了半碗，绯母想吃，绯沁阳就直接给喝了，还当面炫耀，然后就把绯母气得追着他围着整个客厅跑。
　　好在客厅够大，绕着跑十圈就跟一个篮球场差不多的面积。
　　果茶抽空将两人的碗筷都拿回厨房洗漱，并没有打扰他们母子戏耍的时间，等洗完了碗，她围裙兜内的手机就震动了。
　　果茶擦干净手直接在厨房听了电话：“王姐，什么事情？”
　　“茶茶！！”王姐激动无比的声音传来，女高音差点穿透她的耳膜，高兴的情绪几乎都快从手机里跳出来。
　　“你火了，你大火了！现在你不仅证明自己没有假吃，还因为劳动受害者的人设，被宗视电视台关注了。结果你猜怎么着！”
　　果茶：“怎么了？”
　　“你火遍全国了，宗视转了你的直播，没想到全国人看见你的直播，都转了粉，你现在是咱们的第一新晋美食播主！今天去看看微波号，第一天居然有三百五十多万人打卡，可见有那么多人在关注你。”
　　王姐高兴的语无伦次：“你，你什么时候回来？我替你发给微波消息打招呼吧。而且金马利那边也在请你接新的一线广告，现在就连记者都已经围在公寓下，想借机采访下你。”
　　果茶：？
　　突然被通知事业大有成功。
　　果茶不知做什么心情，总之她觉得王姐都那么激动了，一定是什么大喜的事情。
　　可惜自己的女朋友现在身体不好，她不能离开她，于是只好道：“王姐，一切都交给你吧。等有空，我人来就好了。”
　　“茶茶，你想不想趁热度再表现一下？”
　　果茶觉得是个机会不应该平白无故的浪费，但她知道什么事情都急不来，她现在能火估计也是一时的，谁知道以后会怎么样？
　　人类世界就是没有永恒的东西，很脆弱，很容易消失。
　　“王姐，把我以前存的视频一周一更发出去就好了，现在我先照顾绯总。”
　　那边的王姐似乎才反应过来：“对了，你和绯总的家人已经见面了，现在正是关键时期，还是先管好自己的婚姻大事吧。”
　　“余下的就交给我了，下午我会去见见新的总经理，顺便接着这个势头，好好拾道她！”王姐是个有机会就抓住不放的女人。
　　现在有了这种王牌，飞跃平台的风向不仅会向着果茶，甚至可能还会卑躬屈膝地求她们留下来。
　　王姐并不打算留下来，但不妨碍她在离开前，给果茶出口气。
　　王姐打算好了，就交待果茶几句：“以后可不能自作主张了，我都听高总说了，现在高总也是巴着过来，希望我们别走，要走，也可以带带他，我都快烦死了。”
　　果茶忍不住好笑道：“我的一切事务都是你在处理，你全权处理吧。”
　　只要王姐开心，出口恶气，比什么都好，而且按照王姐的优势，她估计很快会另谋出路，然后在事业获得很大的成就。
　　就不必再管什么前女友了。
　　果茶再和王姐聊了几句，才挂断了电话。
　　而客厅内绯沁阳和绯母也看见果茶的直播，还有热搜排行第二名，热度三百五十万，仅次于世界五十六国际歌大合唱。
　　“真厉害。”
　　“时代真的是不同了，茶茶能出名也算是她自己付出的努力。”
　　“妈，现在大家都在讨论嫂子会不会辞职？”
　　绯母听了顿时握紧拳头道：“女人嘛，总是要有自己的事业，哪怕嫁进我们家也可以有自己的职业。”
　　“我怕姐姐不会同意。”绯沁阳说出自己的见解。
　　他的姐姐是个全能的人才，手把手掌握她想掌握的行业，并且占据主流，很难不保证她那想运筹帷幄的性格会直接对果茶进行干预。
　　这是姐姐的优点，但同时也可能是缺点。
　　两人在果茶端着果盘出来的时候，就闭上嘴巴了。
　　果茶将自己瞬间雕刻的小兔子苹果片，放在果盘端出来。
　　“阿姨，饭后水果。”
　　绯母看着兔子雕的非常可爱，那苹果皮细细的丝条作为兔毛，竟然看起来毛茸茸的，她看着都舍不得吃了，吃了感觉自己像是在杀生，活吞兔子。
　　“茶茶，你不用客气还给我们准备这个。”
　　“是啊是啊，你还要照顾姐姐。”绯沁阳跟着附和道。
　　果茶点点头，她捏了一个兔子苹果一口就吞了下去，没有丝毫的怜惜。
　　看的绯沁阳莫名有些心跳跳的，有点小慌乱，给他一种奇怪的错觉。
　　其实他未来嫂子，应该没有自己看起来那么单纯可爱？
　　不过很快绯沁阳就推翻了自己的想法。
　　果茶温柔地伸出手揉揉他的碎发，宠着他：“中午我做你喜欢出的南菜，还有西式汤品。”
　　“还有阿姨喜欢吃肉，但是天天吃肉也很油腻，我今天就做点素肉吧。还有弄个野菜汤羹。”
　　绯母自从喝过果茶的粥，现在只要果茶说做什么，她的肚子就很快有反应了。
　　“好啊好啊！我就是不爱吃蔬菜沙拉，所以才选择肉。”
　　果茶和岳母还有小舅子说了会儿，听起他们说自己的事情，果茶也发表了一番意见，她现在还是以绯总的身体为主，事业以后再说，更何况她觉得没有什么比顺其自然来的朴质。
　　果茶就端着果盘进了绯总的房间，绯总现在正在拿着臂力器，开始拗来拗去，试图在显示自己的臂力非常可以的。
　　当看见果茶端着小兔子苹果，绯总瞬间又蔫了。
　　“都没怎么吃过东西，还有力气做运动。”
　　果茶走过去将臂力器拿过来，然后两根手指对着臂力器两端，轻轻一压，跟压铁丝一样瞬间，压弯了臂力器。
　　看的绯总瞠目结舌。
　　这可是一百斤承受力的臂力器。
　　她家果茶两根手指就搞定了。
　　绯总瞬间觉得自己在鲁班门前搬大斧。
　　果茶却挑挑眉质问道：“所以，你显示自己很棒，是想告诉我你很健康。”
　　不知何时，果茶已经比绯总还有了家长的风范，让绯总觉得自己在果茶面前，瞬间矮了一头，原本想创造可以被果茶依靠的高大形象的念头，瞬间被击碎了。
　　绯总垂头丧气地捏了个小兔子，小口小口地咬了起来。
　　苹果多汁柔嫩，还清脆，入口便是水果自然的香味。
　　绯总又多吃了一个，她感觉只要是果茶做的东西，都有一种纯粹被净化过的清新的气息。
　　让她在房间内都能感受到大自然的味道。
　　“我妈那边麻烦你了。”
　　果茶看着绯总修长的指尖沾了点苹果汁，她用干净的毛巾替她擦拭了下指尖，边说：“阿姨和小阳不麻烦。”
　　“麻烦的是你。”
　　绯总：........
　　有那么一瞬间绯总心里苦。她觉得自己想给果茶一种避港湾，可以被依靠的形象，再次受到了冲击。
　　“我养好身体后，就选个时间一起出去旅游。”
　　“就我们两个人单独相处。”绯总看着认真替自己擦拭的果茶，她轻轻依过去，用唇瓣在她的脸颊印了口，便在果茶的肌肤上留下了一个淡淡口红的印记。
　　果茶瞬间扭头，嗅到了王姐经常说的国际限量版口红的香味，她皱眉道：“知道自己病了，还有心情涂口红。”
　　“这些东西吃进去就不好了。”说着就要给绯总端水漱口，然后还想擦掉绯总精心准备的一个口妆。
　　本来还在女为悦己者容状态的绯总，闻言她的脸蛋猛地一黑。。。
　　她家果茶是这么不懂风情的女人吗？
　　绯总在交往的第几天内，她又一次产生了怀疑，是不是恋爱前恋爱后不一样，那婚前婚后呢？她的果茶是不是会变得不一样？
　　绯总忽然倒在床上开始怀疑自己的调情能力。
　　是她不懂得去抓住果茶的关注？还是果茶本来就是个不懂风情的女人？
　　“我想静一静。”
　　果茶躺在她身边，侧个身，就干脆闭上眼睛，没过几分钟睡着了。
　　还真的让绯总去静一静。
　　绯总：.......
　　早知道就不说这样的话了。
　　“果茶果茶。起来，我们聊一会儿，关于我们的以后。”
　　果茶这才睁开眼睛，她刚刚睡着了虽然才一分钟，又醒来了，她入睡很快，起来的也很快，以前她有起床气，但现在没有，因为面对的人是绯总。
　　“绯总，以后的日子是过出来的，不是聊出来的。”
　　绯总对她话里的意思产生了极大的好奇与兴趣，听起来果茶似乎非常有心得的人。
　　“你觉得我们以后会怎么过？”
　　果茶想了想，她其实也没有多少经验就是喜欢在人类世界的生活，所以在人类世界的体会要比自己的世界深刻。
　　再想起自己的世界，饕餮都是生了孩子放在自己的洞府内，等养大，就带它去山头各种猎杀，而参加猎杀的妖兽们，面对一只小饕餮恨不得撕裂他们报仇。
　　大概就是因为小饕餮有个世仇的父母饕餮吧。
　　而果茶不同，从小想撕裂她的是她的叔父们，主要原因还是她爸她妈下的杀孽由她来背锅，然后就是一些小饕餮听说了什么流言蜚语，一个个都想垂涎她的肉。
　　她在自己的洞府经常被骚扰的烦不胜烦，又不能打熊孩子，就怕一巴掌把他们打死了，祖父在会数孩子的时候会少几个，所以就去叔父们那搅天搅地，让叔父们断几条手臂，几条尾巴，吐几口血就老实了。
　　果茶自己计算了下，她太太太太太、祖父挺能的，轮番数下来，她总共有好几百个叔叔，每个轮流打完都得花好几年，而且遇到强悍的饕餮，每次会搞的自己浑身是伤。
　　所以果茶在想起自己要是有了孩子，说不定也会继承饕餮的凶性，想到自己的孩子跟那群熊孩子八九不离十的样子。
　　于是她就严肃道：“大概是生个小崽子吧，她说不定会很凶恶，长大点可能连你都会揍，所以最好从小就对她暴力点，让她知道父母的威严。”
　　绯总：.........
　　作者有话要说：感谢在2020-10-05 17:16:32~2020-10-06 11:19:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

72、人间有饕餮
　　
　　伏妖部接到了孟秋带来的新讯息后, 以绯爷爷带头组织再起了一阵，只不过这一次他是亲自在办公室画阵，贴上了隔绝要求的符箓, 然后以办公室的宽度为结界的面积。
　　“准备好了吗！”
　　孟秋看着师父示意她的眼神, 她毫不犹豫地割破自己的手腕, 任由自己的手腕流出的鲜血，低落在阵法上, 将地面的咒纹唤醒, 鲜血四处发出了黑色的光芒。
　　一缕淡淡的妖气从中渗出。
　　“来了！”
　　孟秋立即抓起绯爷爷的骨匕, 以防万一，她紧张地等待有外界的生命到来。
　　叮——门把忽然被从外转动起来。
　　“谁，别进来。”
　　门外没有人的动静, 倒是门把手自己在转动，上面还俯着一层淡淡的妖气, 没有人在外面, 反而还有动静。
　　绯爷爷察觉到妖气是往外泄露了, 而且接送阵内的妖似乎想直接出去, 而不是乖乖待在阵内, 听任他们调遣, 这就代表来的妖并不服从人类。
　　想到这点，绯爷爷朝孟秋道：“小秋，交给你了。”
　　多年合作下来, 师徒俩早就配合得十分的默契。
　　“师父，我打死他，应该也没关系吧！”
　　“呵呵，是只男狐吗？”
　　“是啊！我这个人最看不爽的就是狐狸。”孟秋丝毫不掩饰自己对狐狸的厌恶，准确来说, 比起妹妹孟瑶对狐狸的崇拜，她确实最是厌恶狐狸的人。
　　孟秋厌恶身为部长的狐仙，不仅仅是出于忌惮，而是狐仙时常会通过灵感给她传达关于妖界那边的景象，每次都是晚上，还是以噩梦的方式。
　　她每晚都被狐仙吓得睡不着，久而久之，等习惯了妖界传送的景象时，她也开始对狐仙那偶尔对自己的恶趣味感到厌烦。
　　直到回国的那晚，妖界的景象还是不断传送到她的梦境里，只不过，这次不同，她看见了这辈子都为之恐惧的怪物。
　　孟秋并未看到真身，只是待在梦境，就宛如深陷真实的妖界，站在那荒芜毫无生气的土地，那高峰，忽然一团看不见的黑影跳跃落地，它张开嘴巴将附近存活的妖物吞噬殆尽，连死物一般的石头都直接咽下肚子。似乎一点都不挑剔只要能吃就行。
　　它贪婪嗜血，仿佛吃不饱一样，到处在山头扫射能跑能动的妖物，附近也因为它的存在而变成了地狱。
　　孟秋当时看到后，吓得腿都软了，她跪在地上，看着那团黑影制造一波又一波的屠杀，虐杀后，再吞噬殆尽。
　　它毫无感情只为饱腹而存在，仅仅张一下嘴就露出黑洞般的喉咙，将尸体卷吞进去。
　　当时孟秋整个人已经吐了出来，后来梦醒的时候，她已经吐的沙发都是污秽之物。
　　每每记起时，孟秋整个人都在颤栗了。
　　“师父，这一次我不会辜负你的期待。”孟秋用自己特殊的血沾在妖骨匕首上，匕首吸了血，变得沸腾起来，不听地钻着孟秋的掌心。
　　孟秋直接将匕首甩在阵内，那匕首就循着妖气，利刃高速旋转出寒光，变成圆刀，直接割碎了正在扩散的妖气。
　　阵内发出一阵刺眼的光芒，随着扑哧一声，砍断了纠缠的根源，阵法成功了。
　　光芒退散，阵法的符文已经糊成墨水汁，脏了一地，飞溅了周围的墙壁。
　　绯爷爷往脚下一瞧，果然看见了一条棕色有人臂打的狐尾，被砍断在地上躺着，尾巴还不甘心地在孟秋脚下挣扎几下，最后才完全变成了死物。
　　“这就是不听话的下场。”
　　绯爷爷毫不客气地评价，但不妨碍他伸出手直接将孟秋肩膀上的小狐狸给拉了下来。
　　孟秋感觉有什么东西被拉扯一下，肩膀的皮肤也被利爪抓出一道痕迹，她看见绯爷爷已经提着一只松鼠大小的狐狸在半空中，然后提溜几下，摇晃几下，小小的教训它。
　　“喂，还活着吗！”
　　小狐被提着后颈皮，它翻了个白眼：“活得好好的。”
　　孟秋看见这么小的东西都能轻易撼动人类的阵法，她就感到有些无力了，他们人类确实太弱了。弱到一只体积小的可以被捏死的妖狐都能撼动他们。
　　“师父。”
　　绯爷爷让她先不要说话，他和孟秋不同，他和妖和妖兽打交道几十年了，对待他们就像对待杀死的老朋友一，他直接问手里的小狐狸：“这次送了什么情报？”
　　“还有，狐仙和我约定的日子到了，她为何还没出现？而是派了你。”
　　小狐狸双爪抱胸，十分有人类的姿势，他用着深沉的高低音说道：“不是首领不想及时出现，而是她暂时没办法。”
　　“为什么？”
　　“因为她得罪了妖兽界最大的刺头，现在正在躲着对方，她怕自己死了，你们这伏妖部很快也要被灭了。”
　　刺头？绯爷爷获得的信息量小，却足以撼动他的神经了，连狐仙首领都需要躲着的存在，那将会是多么可怖的存在。
　　“如果你不介意我多问，可以告诉我们吗？”
　　绯爷爷打着商量，他轻轻地将小狐狸抱在怀里。
　　小棕狐：“一股臭老头的味道。”
　　孟秋朝他伸出手：“那过来我这边。”
　　小棕狐忽然炸毛：“老子讨厌女人！！”尤其是割断他尾巴的女人。
　　孟秋：........
　　绯爷爷就轻轻地抚了小狐的下巴，就像给撸狗一样，让小狐因为尾巴而冷静了许多。
　　小棕狐被摸舒服了，它才道：“首领不小心弄死了对方的一个熊孩子，所以现在被熊孩子的父母在追杀。”
　　“不过没关系，狐仙首领已经布好局了，只要再过一些时间，就能干掉他们了。”
　　绯爷爷认为的他们一定是个不简单的妖，或者妖兽。
　　他现在反而好奇狐仙派小狐狸过来做什么？
　　“狐先生，能告诉老夫，狐仙为什么会派你来？”
　　小棕狐心思单纯，虽然修炼七百年了，已经算是成人妖兽级别，但到底心性尚纯，就是有点调皮高傲还看不起人类就是了。
　　只不过，失去一条尾巴的小棕狐，它却悄悄对眼前的人类改观了。
　　“妖兽界的事情，我想狐仙首领已经先招呼你家徒弟了，毕竟她是内定的下一任继承人。继承老爷子你的位置的人。”
　　绯爷爷瞧了眼孟秋，见孟秋的脸色果然苍白了几分，似乎曾经发生过什么事情。
　　他问道：“小秋，她都教你什么了？”
　　孟秋臭下脸道：“什么都没教，总是放一些恐怖的影像来吓我。”
　　小棕狐顿时反驳道：“什么影像，是你的体质特殊，晚上睡觉的时候灵魂脱壳直接去了妖界，要不是狐仙首领的结界一直保护你，你早就被灭了。”
　　“你说狐仙保护我？”孟秋开始分析之前的遭遇，确实有保护的迹象，只不过她当时太害怕以至于忽略了关键所在的细节。
　　她很快承认道：“师父，我确实去过，只不过我看不清那团黑影的真身，只知道它一直在吞噬着那边所有的生命，它踏过的地方，每一片都变成了地狱。”
　　孟秋现在还心有余悸。
　　小棕狐就解释道：“你梦见的那团黑影，就是妖兽界的刺头，它在你们人类世界的山海经或者上古传说还挺有名的。”
　　“穷奇？”
　　“笨蛋，是饕餮了，是饕餮！”
　　“什么？还真的有饕餮。”绯爷爷听说了此事，他开始忍不住惊讶起来，看起来他对妖兽界的了解也不多，所以才会被小棕狐说的吸引了注意力。
　　他再震惊的问道：“你们那个世界有饕餮。”
　　那他是在和上古妖界在联系吗？那狐仙应该也是上古血脉的狐狸，而不是他认为的普通的山精，山怪。
　　看起来他还是有些孤陋寡闻了。
　　小棕狐看见他们没见过世面的样子，它自恋地扶额道：“不过你们知道也没用。”
　　“而且孟秋看的还是一只小饕餮，还没成年，他出生到才三百岁，可惜是个没教养的饕餮。”
　　说着小棕狐似乎觉得这么说不恰当，它又补充道：“应该说饕餮都挺没教养的。”反正现在在人类世界，它爱怎么说别的妖兽都听不见，所以不怕翻了口舌之祸。
　　孟秋听罢更觉得不可思议了。
　　就那小小的一只，居然灭了上百种妖兽？那成年的饕餮又是一个什么可怖的存在？
　　孟秋越想越觉得有危机感，但那是一种无力挣扎的危机感和莫名的绝望感。
　　“师父，看来那个狐仙应该不用再提防她了，如果她想做什么，并不是我们能阻止的。”
　　“您刚刚也听见了。”
　　绯爷爷点点头，收回悄悄用灵力探寻小棕狐是否存在说谎的灵识，他发现小棕狐非常诚实，根本没有说谎的迹象。
　　他忽然对还没步入的妖兽界，感到了一种至上的神圣感：“狐先生，请问您是带了什么使命过来？”
　　小棕狐丝毫不知道自己被探了灵识，它反正只是一个传信的，于是就把什么都告诉了绯爷爷。
　　“老爷子我见你挺真诚的，不过在告诉你之前，我还得负责传述另一些事情。尤其是关于狐仙首领的，你们一定要好好记住她的特征，否则哪天要是被欺瞒了，损失的可是你们的人类。”
　　孟秋就接话道：“你说的是狐媚术吗？”
　　小棕狐道：“那都是低劣的手段，上古狐仙怎么会干这种不入流的事情。”
　　“我要说的是，狐仙首领现在被饕餮追杀，但她丝毫没有落于下风，只是暂时的避让，这避让不会让你们等太久。”
　　绯爷爷点点头道：“请问狐仙首领对付的饕餮，有几只？”
　　“总共两只。”小棕狐忽然语气凝重道：“虽说它父亲是饕餮，它母亲也是饕餮，但妖兽界的刺头可不止饕餮。”
　　“同样也有在领地混的不好，怕被吃掉的野生饕餮会逃出来，只要没被领地的饕餮抓回去，这些野生饕餮都能成为附近山脉的大领主。”
　　“就连孟秋看见的那只小饕餮，都是附近三十座山头，七万只妖兽的小领主。”
　　说着小棕狐卷了卷自己重新长出来的尾巴，似乎有些小小的害怕。
　　“只不过这只饕餮终究太小了，控制不了自己的凶性，然后到处大吃大喝，灭了不少的妖兽种族，还欺负到狐仙首领的领地。”
　　“狐仙首领当时回山头，看见自己半山腰的洞府刚好炸了，所以才会去找小饕餮，没想到小饕餮不禁打，被狐仙首领几爪子就碾死了。”
　　孟秋听见狐仙首领将那么可怕的小黑影杀死了，她瞬间莫名的肃然起敬了。
　　难怪孟瑶崇拜狐仙。
　　只不过她还是对狐仙喜欢不起来。
　　绯爷爷则是道：“狐狸杀死饕餮是不是有点夸张了？你确定没有漏掉什么细节。”
　　小棕狐却不屑起来：“还能有什么细节了，狐仙首领在饕餮领地也是有朋友存在的，而且她时常会吃掉朋友身上的肉，作为养分，然后修行，才会直接得道升仙的。”
　　孟秋抓住了关键：“朋友？”
　　只希望不是她猜测的那样。
　　小棕狐完美达到知无不言言无不尽的境界：“是啊，是一只成年的红毛饕餮，这只饕餮经常会在睡觉的时候受伤，醒来发现自己少了那么多毛和伤了那么多肉，都没动手治疗，真是懒得要死。”
　　“狐仙首领就是通过那个机缘，在短短的八百年时间得道成仙的。”
　　“既然是仙人应该是位列仙班的不是吗？”孟秋有些不理解道。
　　小棕狐这一刻终于没了耐心，它随便说了一句：“狐仙在我们那是.祖爷.级别的存在，单单靠自身天赋修炼.成.仙，便可以继续庇佑自己族人，就连普通的饕餮看狐仙的身份上，都要掂量下妖兽界的规则。”
　　“成仙的妖兽属于天道庇护的妖兽，所以一定不能杀。否则会遭到天道反噬。”
　　小棕狐一口气说了那么多，它终于回归了正题了。
　　“对了，我来这里是为了告诉你们一个重要的消息。”
　　孟秋看小棕狐完全没所谓的表情，她觉得应该没有什么大事：“快说吧。”
　　小棕狐就直接跳到了孟秋的脑袋上，猛地踩了踩，将她一头的碎发弄成了一个窝，而它像个孵蛋的老母鸡一样窝在孟秋的头上。
　　孟秋敢怒不敢言。
　　小棕狐就舒服道：“人类世界有一头饕餮。”
　　“哦。”孟秋几乎是下意识接话。
　　然后她和绯爷爷迅速愣了一拍，等回过神，师徒的瞳孔纷纷地震着，两人齐声惊喊起来：“你说什么！！！”
　　小棕狐被他们的大嗓门吓了跳：“那么大声干什么，我说了你们的世界也逃进一只饕餮，而且算算日子，对方好像来了有一段时间了。”

73、果茶的过去
　　
　　小棕狐的到来给了绯爷爷和孟秋, 一个除魔灭妖的通知。
　　人间有一只饕餮，一只可以吞噬万物的上古怪物。
　　绯爷爷从未像现在这样，体会到一种危机感, 或许是一个连自己可能无法面对的险境。
　　“孟秋, 我们先出去吧。”
　　孟秋还没询问完小棕狐很多事情, 所以她需要师父在暗地施法控制小狐狸，去分辨小狐狸是否存在说谎的成分。
　　可惜绯爷爷并没有赞同的做法, 他让小棕狐自己待着, 自己选舒适的地方, 虽说是徒弟的脑袋，但只要小狐狸喜欢就好了。
　　“狐先生接下来，您可能要与我们一起行动。”
　　小棕狐本来就打算跟着他们, 自然不会拒绝，更何况它还有一个重要的任务, 那就是找到潜入人间的那只饕餮。
　　而眼前的两个人类, 它想应该是人类势力中, 最强大的两人。
　　可惜他们现在的力量最多能封印它这样七百多年的小狐狸。
　　“老爷子, 我只是一个侦察狐, 这阵子在我没有找到饕餮的时候, 希望您能将我放在...妖王、丹继承者的身边。”
　　小棕狐毫不客气的语气，明显是在要求绯爷爷将它放到绯总眼皮底下，好让它可以监视小狐狸。
　　绯爷爷的面色不改, 他道：“请问狐先生，这和妖王、丹有什么关系？上古传说难道还会觊觎一颗小小的妖王、丹？”
　　小棕狐道：“这个我就不知道了，我是凭借自己的判断而行事，妖王、丹对我们其他妖来说十分的吸引人，但对饕餮来说不足挂齿。”
　　“尤其是这仅剩的一枚妖王、丹, 淬炼它的主人，还是一只饕餮。”
　　“饕餮对自己本族人的东西，会不自觉去亲近去靠近。”
　　孟秋疑惑道：“你方才不是说过饕餮之间也会互相残杀，怎么还会亲近？”
　　小棕狐道：“饕餮的本性为凶恶，但孤阴不生，孤阳不长，每一只饕餮喜欢什么都会去吃掉什么！尤其是吃过人的饕餮。”
　　“这么说来，绯姐岂不是很危险！”孟秋的语气不自觉加重，她和师父辛苦那么多年就为了守护绯姐，但现在小狐狸告诉她，人间有饕餮，并且饕餮会不由自主被绯姐吸引过去。
　　不就代表现在的绯姐的身边，很可能有饕餮在对她虎视眈眈。
　　孟秋顿时问道：“师父，你说绯姐三个月前就得了厌食症，你曾说过是妖王、丹的原因，对吧。”
　　连绯爷爷也很快意识到不对劲了，他此刻脑海里闪现的怀疑对象，竟然无一人可疑。
　　“随着羽姬的年纪越长，妖王、丹的威力便会越盛，这也是我担心的事情，只不过从前我以为狐仙已经把界门把守好了。”
　　“但没想到还是有饕餮进来了。”
　　说着绯爷爷看向孟秋头顶的小棕狐，表情明显是想要小棕狐的一个解释。
　　小棕狐十分乐意解释，只要让它靠近妖王、丹去守好最后一道关卡，那它就算完成了狐仙首领的任务。
　　它道：“我说过每一只饕餮都不同，它们大多数是不屑来人间，毕竟人间对它们来说十分的污秽，只会不利于它们的修行。所以人间一直出现在饕餮，不可能去的黑名单上。”
　　“但如果遇到一只不在乎修行，并且喜欢人间的饕餮，我们就没有办法了。”
　　“饕餮的法阵和能力都不同，而且都是妖兽界不可触碰的机密，我们狐仙首领面对这么一个神秘大怪物，搜集不到所有的信息也很正常。”
　　“准确来说，只要饕餮想进来，完全可以自己制造界门进来。”
　　小棕狐还用自己的小爪爪在半空中，虚虚地切割一道门的痕迹，空中顿时露出一个小小的黑洞，不过瞬间就被强行关合了。
　　“你看我制造的界门很快就被打回去了，可饕餮不同，它只要撑下爪子，就能轻易地打开缝隙。来到人间。”
　　“而我尚未感知到有饕餮强行撕开界门闯到人间的气息，这就代表，过来的饕餮是一直懂得避世，并且深藏心计的种类。”
　　可这一类的饕餮反而更危险。绯爷爷和孟秋的内心同时升起一样的念头。
　　啊嘁——果茶的鼻头忽然一痒。
　　她今天觉得自己或许有点敏感了，也不知道对什么敏感，该不会是因为人间要转季了？
　　她记得今天是十月份了，再过一个月就是霜降，也就是冬天。
　　难怪最近觉得有点冷，看来要开始添加衣服保暖了。
　　果茶发出一点轻微的动静，虽然藏的挺好的，但还是被绯总发现了，她从果茶的身后双手分开，温柔地从身后抱住了果茶，将自己的脸颊贴在果茶的背部，感觉着果茶身上那股暖洋洋的气息。
　　绯总感到十分的安心。
　　“果茶，最近先不要回去，留在我这里住下吧。”
　　果茶当然想住下来了，而且她本来就打算住下来，就算绯总想赶她走，她也不想走。
　　“你的厌食症并没有得到缓解，我还得观察一下。”
　　绯总闻言，蹭了蹭果茶：“那是不是代表，最近你都要待在我身边。”
　　“是啊！阿姨给我准备了一间房，还在她隔壁，我打算住几天，顺便讨阿姨的欢心。”
　　果茶觉得岳母真的是太好了，完全对她没有挑剔的心理，还一味的想撮合她和绯总，让她从前脑补的丈母娘和媳妇水火不容的关系的观念，通通的给打破了。
　　住在隔壁。。。
　　绯总待在果茶的身后，她的嘴角不停地抽搐起来了。
　　她妈妈该不会是想单独和果茶好好相处，好好的一起玩，然后还不想被她和弟弟给打扰，所以就藏了私心，安排了这么一个房间。
　　有没有搞错，果茶是她的女朋友。
　　她妈怎么可以捷足先登呢！ 她还没有好好跟果茶享受热恋的时期，决不能让妈先她一步。
　　绯总想了想，她委婉劝道：“我的身体会在晚上时常感到不舒服，你的房间离我太远，万一耽误了，我怕。”
　　果茶：？
　　要是她没记错的话，自己的房间和绯总的房间就隔了个丈母娘和小舅子，应该也没多远吧？
　　她要想快点，不用半秒就出现在绯总的房间了。
　　难不成是厌食症吓到她的绯总了。
　　果茶立即转身将贴在自己背上的绯总，拉倒自己的怀里，她双手拢住在绯总的腰身两侧，感觉到绯总那细滑的曲线，她摸了摸说：“绯儿，我觉得你还是在家里待太久了，容易胡思乱想。”
　　“不如我们等一下做些游戏，转移下心情。”
　　“游戏？”绯总的眼眸忽然璀璨生辉。
　　果茶：“是啊！玩潜乌龟。”
　　绯总的眼眸忽然又黑暗了。
　　果茶还是太小了，不懂得成人之间的乐趣，她觉得自己有必要传授些关于成年人之间的游戏。
　　“果茶，你认为恋人在一起相处的时候，需要做些什么？”
　　果茶看着绯总一副非常正经问她的表情，她有瞬间觉得现在的绯总，像个讨不到糖的小姑娘那样，问她时也带有一丢丢的孩子气。
　　不过果茶还是想继续告诉她，自己对待恋人的看法到底是怎么样的？
　　她想了想自己的世界里，她见过的妖兽情侣，就是互相舔毛，然后就是母的压着公的咬得亲热无比，要么就是公的叼住自己的母兽骑的虎虎生威。
　　还有公兽间互相对咬，母兽间互相厮磨耳腮。
　　似乎就没有什么正经的恋爱手法，好像看对眼了就直接上。
　　完全没有半点调情的浪漫。
　　当然她觉得绯总也不浪漫，一上来就想和她结婚，和妖兽里那些看见心上人就想骑的妖兽没什么区别了。
　　只不过绯总是人，而且还是第一次表达爱意，难免会没有经验。
　　其实悄悄说一句，果茶昨晚在绯总的笔记本里看到了不少关于“恋人间极速升温法，什么撩妹法典”的历史记录。
　　看起来绯总最近也在学习，可是她这个人自负聪明好像在恋爱一方面十分的不擅长，怎么学都学不会。
　　作为一只看别兽谈恋爱到整个过程的饕餮，她多少洞悉了什么才是爱情的真谛，那就是守着就好了。
　　她可不能学变得跟其他妖兽一样，恋爱腻了后，会两兽相争，打起来，打完后分手，要么斗得你死我活。
　　这种似乎就不是正常的恋爱。
　　她只要守好自己的绯总就好了。
　　但又不能不回答自己女友的问题，估计绯总是在向自己暗戳戳收集信息。
　　绯总确实在收集信息，只不过她的手段一下子被果茶看出来了，然后果茶还当做自己没有发现的样子。
　　哎，装糊涂有时候也够呛的。
　　“大概就是牵牵小手，两个人不断去旅游看美丽的风景，然后找到一处我们都很喜欢的地方，互相亲吻。”
　　露骨的话语，不自觉的渴望。
　　脱口而出仿佛只是一个建议罢了。
　　绯总却听进心里去了。
　　现在仔细想来，先前果茶对自己说过当两人拥有孩子之后的想法，绯总觉得孩子或许也在果茶的内心深处，被渴望着。
　　可是，两个女人是无法拥有孩子的。不仅没办法有，并且很可能让彼此随着时间而成为两人心中的一个结。
　　绯总反而冷静下来了，不再无脑地去热恋，而是要好好考虑她们的未来。
　　绯总抬眸，她深深地问道：“果茶，你跟我说当我们有了孩子，这句话，是不是你一直所寄望，我能拥有和你一样的孩子。”
　　果茶想也不想到：“和我一样的孩子，会很辛苦？”
　　话里有话，深层的含义让绯总为之不解。
　　“为何？”
　　果茶却因为绯总的话而逐渐陷入了自我的世界，她和绯总的孩子，一定会是个很漂亮的孩子，或许那孩子会继承绯总的性格，绯总的美貌。
　　也或许会继承自己的性格。
　　但作为一只饕餮。
　　她这样的性格是不被允许的，若是没有点实力，只会作为修行的养分，被领地的饕餮给吞噬掉。
　　这么一想，果茶觉得自己是不该再想自己的子嗣了。
　　哪怕她能让绯总拥有自己的小饕餮，但现在她一点都不想了。
　　“我说了像我会很辛苦。”
　　绯总为她的话而感到了心疼，她一点都不了解果茶的身世，她也应该猜到，果茶并不是什么普通人，或许比自己还要承受着更多的担负。
　　她抚着果茶的脸颊，暗自关心：“听起来，你在自己的家过得并不快乐，才会有这样的感触。”
　　果茶其实从出生后，她对悲欢离合的各种情绪并没有感触的太深，只有对上祖父的时候，她才会有家人的感觉，所以祖父常常会因为她产生的亲情而感到震怒，怒她不争，怒她明明继承了自己和女儿还有女婿中最高贵的天赋，却会因为小小的情绪而波动。
　　那个时候果茶才五百岁，就常常被祖父阴晴不定的性子，给赶出领地。
　　走出饕餮领地外，她才知道外面的生存多么残酷，哪怕她如此强大，也仍旧有不同的物种想算计于她。
　　但是她懒，她只要能翻个身就会去睡觉，甚至懒得去反击那些妖兽的试探，它们的绝望还有深深的恐惧，久而久之，外面那些妖兽见她并没有当自己种族的领主的意思，才稍微放下一点戒心。
　　那个时候果茶就知道了，原来，妖兽强大的希望，会随着饕餮的存在而变得卑微起来。
　　所以，果茶对比自己弱小的东西，从不屑于攻击，毕竟只是挠了个痒痒而已，自己要是动手就会带来一场战争。
　　她可不想自己睡觉的时候，自己的洞府就炸了。
　　直到有一天。
　　一只银白的小狐狸出现了，也不知道是哪个缺心眼的父母把自己的孩子丢到自己的面前，试探自己。
　　果茶看着那么小小的一团肉狐，爬着过来，好奇地打量她，还问她：“你为什么是红色的？”
　　“你的颜色和我姑姑的不一样，有点像火又有点像悬铃花的花汁。”
　　这只不谙世事的狐狸，原来还不知道她是只令人闻风丧胆的饕餮。
　　果茶就抬眸好奇道：“什么是悬铃花？”
　　小小的银狐，小小的毛团，它顿时从尾巴的某个口袋拿出了一支悬铃花，递给她说：“很好喝，还能磨碎变成鲜红的汁液，可以染色做小裙子。”
　　“我姑姑就是这么做的。”
　　果茶吸了口发现还挺好喝的，那是她从出生五百年来第一次尝到对妖兽肉以外的东西，味蕾带来的新鲜感，唤起她对这个枯燥的妖兽界，一抹淡淡的兴趣。
　　她当场夸赞说：“你姑姑真会享受，”
　　却没想到小狐狸却情绪低落地垂下毛茸茸的脑袋，果茶去摸它的时候，发现掌心都是一片湿意，那个时候她才知道，这叫眼泪。
　　是一只小狐狸的眼泪。
　　小狐狸说，那是悲伤的泪水，是对至亲死前产生的结合物。
　　当果茶听说小狐狸的姑姑为了阻止父母将她献祭给这座山头，最可怕的凶兽，而被族人打死了。
　　果茶沉默了。
　　她还是第一次知道，原来自己什么都不做，附近也会悲剧因她而诞生。
　　她记得祖父也说过，饕餮只有留在领地里安守本分，才能让所有的生命敬畏，才能让所有生命感到有光明的存在。
　　那个时候果茶还不懂是什么意思，现在她懂了。
　　饕餮一旦越界了，世上的生命对于可看见却无法撼动的上古传说，只会感到畏惧。只会陷入绝望。
　　然后她问了小狐狸：“你今年几岁？”
　　银色小毛狐说她：“二百岁。”
　　太小了，实在是太小了。弱小脆弱到任人宰割的地步，而且亲自宰割的对象，还是小狐狸的至亲。
　　这一刻，果茶体会到一种叫怜惜的情感。
　　作为生于无情道的上古凶兽，若是变得有情了，祖父说，会变成灾难。
　　会变成饕餮的灾难。
　　同样，她也是第一次知道。
　　原来体会到情感的自己，会变成灾难？
　　作者有话要说：感谢在2020-10-06 21:48:53~2020-10-07 10:59:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

74、一家人团聚
　　
　　果茶轻轻地捧着绯总抚在自己脸颊上的手, 她告诉她：“不如从今天开始，我们想到什么就做什么？”
　　“比起提前计划，却没达到期待般那样扫兴要好多了。”
　　绯总凑近她, 她用唇温软地吮了下她的唇, 现在的气氛她就觉得很好。
　　可以偶然间听见果茶提起自己的事情, 虽然信息不多，但胜在精华。
　　“我还想听听你的故事。”
　　果茶有些无奈了, 她家里人的事情, 其实她也不是很清楚, 祖父从来不会和她说自己的事情，只有小时候她趴在祖父的膝盖问他，关于父母的事情。
　　祖父会直接拒绝她, 有时候也会选她没有准备的情况下，告诉几件关于她父母的事情。
　　她又想起一件事, 关于她父母相爱的故事。
　　“我父母的爱情。”
　　绯总立即点点头表示自己想听。
　　果茶就想起祖父跟自己描述父母的爱情故事。
　　他说：“你母亲刚成年出去遨游, 遇到你了父亲, 当时你父亲还很弱小天天被其他凶兽欺负, 后来你母亲救了他, 他就爱上了你母亲, 日日来倒领地追求。”
　　“结果你母亲嫌弃他太丑，每天给他打造筋骨，打得他体无完肤, 等肉重新长出来，确实变的帅气了。然后你母亲就将你父亲带回家。”
　　“我当晚就举办了婚礼，之后你应该知道的，过了三百年，你爸突然怀疑你母亲不想怀他的种, 可又打不过你母亲，于是他一气之下离开了领地，去找所谓的、奸、夫，以至于性情大变，变得暴戾，到处去宣架。”
　　“把欺负过他的凶兽都打死了，还招惹上了老穷奇的继承人，没想到这一架直接同归于尽了。”
　　果茶：..........
　　她觉得好扯。
　　但是她却相信自己的父亲确实是和人同归于尽的。
　　至于是不是如祖父抹黑般的说法，她未必信，但没必要再追寻真相。
　　对于后头老穷奇找上门和祖父和好，祖父还很高兴，两方果然都是凶兽，完全不在意自己的女婿和儿子的死，还跟伯牙子期那样相处的知根知底。
　　甚至老穷奇还鼓励她多杀点凶兽，以后她每杀一只，他就会给她一座肉矿，里面有很多珍奇的妖兽可以供应她食用。
　　果茶觉得这个老穷奇比祖父还要神经病。
　　但是祖父也好不到哪里去。这样的两个人，难怪相见为知己。
　　“其实我觉得家里的事情，听起来很骇然。”
　　绯总：？
　　果茶道：“以后我再告诉你，不过我父母的爱情，大概是我母亲对父亲英雄救丑，然后我的丑父亲爱上我的母亲，就开始大肆追求她。”
　　“最后我母亲接受了父亲，两人在一起了。”
　　故事就到这里，已经是皆大欢喜了。
　　绯总听着却释然了不少，至少果茶对自己的父母是没有任何怨恨的，这已经很好了。
　　这让绯总想起自己的朋友，她对父母的恨意，父母对女儿的漠视，就忍不住惋惜。
　　果茶说了那么多自己的事情，她也成功转移了关于子嗣的问题，因为她能感觉到她的绯儿很在意这个问题。
　　果茶的双手又忍不住滑至绯总苗条的腰身，摸了摸，总感觉摸了后会上瘾。
　　绯总立即按住了果茶的双手，她的脸都热红了，都是因为果茶大胆的触碰造成的。
　　“我们现在已经到了肌肤之亲的步骤了吗？”
　　绯总的一问，让果茶摇摇头，她说：“我这个是本能，遇到喜欢的东西都喜欢摸，不过我还是第一次摸人。”
　　这话听着有点不对劲。
　　绯总皱起眉头，有点质问的语气：“听起来你还摸过其他的东西？”
　　“而且你刚刚的语气似乎还有怀念的意思，果茶，你是不是有什么瞒着我？”
　　绯总还没有忘记爷爷说的桃花劫，正是果茶的桃花劫，她除了自己，还有另一段桃花。
　　突然想起正事的绯总，立即松开双手，打下果茶的爪子，她转过身去大有你不说清楚，她就不理人了。
　　果茶立即捂嘴，她意识到自己不小心透露了不该说出来的事情。
　　“那个。”
　　“想清楚说话。”
　　果茶还真的憋住气好好地去想，想了半天，她知道如果不好好处理下，可能给绯总留下一个话坎，以后她都会时不时提起。这就是俗称的抓包。
　　“其实我第一个好朋友，她长得挺漂亮的，而且当时就我和她一个人渡过了那么多年，所以她也喜欢趴在我身上睡觉。”
　　“我们属于那种室友的关系。”
　　绯总听见果茶的话，她终于转身打量果茶的眼睛，问道：“真的？”
　　当然是真的了。
　　虽然她说的只有一部分，但好歹没说谎欺骗绯总。
　　果茶心里如是想，然后暗暗决定以后的嘴要把住了，因为人类都神经敏感的生物，这当中的磁场佼佼者就包括绯总，她刚刚还不是闻着味就来逼问自己了。
　　“是真的了。”
　　绯总没有继续追问下去，她知道自己现在挖的信息，才不过一星半点，以后还有很多时间足够她去继续探索下去。
　　她不急于一时，更不会现在就去逼果茶全部说出来。
　　绯总知道自己逼她，她肯定会通通说出来，只不过那样的话，反而让绯总心里不舒服，倒显得她在亲自欺负果茶了。
　　果茶是她还护着还来不及的人。
　　至于孟家害得果茶吃了的那十斤白饭，呵呵呵，她以后工作，属下们会知道怎么做的。
　　绯总就重新抓起果茶的双手，按在自己的腰间，一副任君触碰的模样，让果茶小心翼翼地揉了揉她那完美又柔滑的曲线。
　　隔着衣服都有不错的手感。
　　不知道没有衣服的时候。。。
　　果茶刚这么想，她的脑袋忽然就被绯总敲了下，绯总瞪着双眸，绝美的脸蛋娇嗔着谴责她：“什么眼神！”
　　“你还想现在吃了我不成。”
　　果茶：........
　　这次她的肚子没有咕咕叫啊！？
　　绯总怎么就看出她对她有什么食欲吗？
　　两人在房间待着，外面的绯家母子纷纷八卦起来，他们贴着门板想听听里面的声音，绯母自己没皮没脸，绯沁阳整个过程都表现的像个煮熟的大闸蟹。
　　他想听点什么，但又为自己的行为感到羞愧。
　　“妈，我们还是别听了，否则姐姐知道要生气了。”
　　“我还怕她生气，都怪绯绯。”绯母已经洞悉了女儿的心思了。
　　只要女儿关起门，她就知道女儿的尾巴又要翘起来，算计她这个妈了。
　　绯沁阳却无语了：“你总不能跟姐姐吃嫂子的醋。”
　　“我这不是。”这次绯母话还没说话。
　　外面的庭院已经两辆不同的车缓缓驶向停车库了，还有智能开闸的声音。
　　过会儿，一连串清晰有度的脚步声朝院内走来。
　　绯母的耳朵瞬间动了动，听出了脚步属于谁的，她心里顿时升起一丝恐慌的情绪。
　　连绯沁阳都被打的措手不及。
　　刚好，他们趴着的房间门从里打开，绯总刚打开门，弟弟和母亲就直接摔进房间里来了。
　　绯总看着母子俩，她的脸蛋黑了：“你们。”
　　绯沁阳生怕姐姐会责怪自己，他睁着和绯总相似的杏眸，紧张喊道：“是爷爷突然回来了。”
　　绯沁阳说完就拉起他妈，匆忙要扶起绯母上楼。
　　没想到果茶却是先扶起绯母，她悄悄拍了拍绯母紧张的发抖的双手，安抚了她。
　　“阿姨别怕，有我和绯儿在。”
　　绯母有些惊疑不定地看着果茶，没说什么，但是已经不像从前那样，绯爷爷来了她就上楼去了。
　　而是待在了客厅里。
　　对于绯爷爷，绯母的第六感总是在告诉她，这个老爷子非常危险，危险的超出自己的常识。
　　她作为科学的接班人，从来不会去理会所谓的感觉，只觉得是自己多想了，一点都没有科学根据。
　　但随着和绯父一起接触绯爷爷后，绯母发现，绯爷爷尽管表现的和蔼可亲，可她总有一种感觉。
　　那就是绯爷爷已经不像是这个世界的人了。
　　“果茶，等一下你可不要看他的眼睛。”
　　果茶觉得绯母的紧张不是没有道理的。她和绯沁阳大概是家里唯一正常的人类，所以接触一个开始与人间格格不入的爷爷，人类天生的感知就会对超越常识的东西，产生一种危机感。
　　绯母的感觉没错。
　　但她不能直接告诉绯母，她说的没错，绯爷爷的眼睛是不能乱看，没有道行的人她的心神可能会直接被吸进去，暂时失去焦点。
　　果茶转动下眼珠子，很快想到了一句安抚绯母的话：“阿姨也觉得爷爷的眼神很可怕对吧！”
　　“对对对。”此话让绯母瞬间抓住果茶，像抓住同道中人一样。
　　果茶循循诱导道：“开始我看见爷爷时，还以为他是哪个洞府爬出来的，结果你看怎么着。”
　　绯母好奇道：“怎么了？”
　　“爷爷让我多吃点，还让老管家给我做了很多好吃的，虽然他看起来很严肃，但是他也很亲切，只要觉得他亲了，就不会感到惧怕了。”
　　要是果茶没猜错的话，绯母看出绯爷爷一点什么东西，但是又无法用科学知识去解释所以会有打破世界观的崩溃感，为了让这位丈母娘未来不怕绯爷爷，她只能从心理去辅导绯母。
　　然后用自己的...双眼。
　　绯母看着果茶的眼睛，真挚又温和还有淡淡吹来的微风，拂面时给她带来了安心的感觉，虽然不知道室内哪来的风，大概是阳阳粗心又没关好窗户吧。
　　总之让她心旷神怡多了。对公公也没有那么排斥了。
　　绯爷爷刚打开玄关的拉门时，本以为要先避让下自己的儿媳妇，但是没想到今天的儿媳妇不同。
　　她不再是站在儿子身后，瑟瑟发抖像个鹌鹑一样避着他。
　　“爸，您来了。”绯母站在玄关处，身后是绯沁阳和果茶绯总，一家四口来迎接绯爷爷。
　　映照在绯爷爷的瞳孔上，那全家的身影，仿佛儿子带着全家人接他一样，回忆让他整个人为之一震。
　　更多的是对绯母坚强站在自己面的身影，感到震惊。
　　绯爷爷的眉眼柔和的不得了：“雪丽，好多年不见了，你总算有一家之母的威严了。”
　　威严？旁边天生具有威严的绯总疑惑了。
　　果茶看着小女友迷惑地睁着眼眸，她那短暂呆滞的小表情，歪着脑袋看起来萌萌的十分的可爱。
　　“好想mua绯总。”
　　绯爷爷看见孙女时，发现她身上的气息稳定了不少，并且有着提前周转气息的表现，心里也安心了不少。
　　虽然精气一直在消耗着孙女的精神，但精气也在反哺着孙女，所以他暂时还能抽出时间对付那只逃掉的妖王灵。包括...勘察监视可能出现在孙女身边的饕餮。
　　想到饕餮那恐怖的存在。
　　绯爷爷的心情又沉重了起来。
　　这会儿他的脸刚好对准了绯沁阳，可把绯沁阳吓坏了。
　　完了完了，爷爷认同了妈，现在又对我冷眼相见了。
　　绯沁阳赶紧学着绯母表现，他拿出鞋柜的拖鞋给绯爷爷：“爷爷，穿鞋。”
　　绯爷爷这才发现自己太严肃，可能吓到自己的小孙子了。
　　他忍不住对自己这种天生冷漠脸感到纠结，虽然小孙子是个普通人，完全没有继承妖王、丹，而且表现的又非常平凡，没有可以关注他的优势，所以他时常会忽略自己的亲孙子。
　　现在想想真是不该，再看看阳儿这孩子，完全对自己没有任何怨言的面容。
　　他又忍不住感叹：“阳儿真的很像周儿。你和你爸真的很像。”
　　突然被夸自己像优秀的爸爸，绯沁阳高兴的差点没跳起来，他捧着自己狂跳的小心脏道：“爷爷，真的吗！我真的很像爸爸吗！”
　　“是啊，和他一样温柔体贴，如果你的能力再上前一点，以后就可以帮你姐姐一起打理家族了。”绯爷爷决定既然已经开始关注孙子，那就所幸给他最大的鼓励吧。
　　男人嘛！就需要鼓励，他也是被自己的妻子鼓励着过来的。
　　“要好好成为男子汉。”
　　绯沁阳高兴地点点头：“我以后会看好我妈的！”
　　绯母：？？？？？
　　这臭小子说什么，说的她好像个捣乱的人。
　　而果茶，绯爷爷是早就认识的了。
　　如今再一次见她，她俏容微笑，如沐春风，唇角那淡淡勾勒的温柔不减，身边是同样露出温柔笑颜的绯总，如漆似胶，两人举止投足已经有了差不多的气场。
　　或许这就是夫妻相。
　　短短时间，两人就培养出彼此的默契感。
　　绯爷爷看见孙女露出幸福的表情，他想自己这辈子已经无憾了。
　　现在就轮到他介绍自己带过来的人吧。
　　还有那只小棕狐，他已经特别下了禁言，不会让小棕狐在果茶她们面前说话吓到她们。
　　“雪丽，羽姬，我带了一个人过来了。”
　　绯总先一步看向绯爷爷身后，果然看见孟秋打着哈欠的姿势，好友还是老样子。
　　“小秋。”
　　“绯姐，给我准备个房间吧，我好累！”孟秋说着不忘按住肩膀上抓着的小棕狐。
　　小棕狐自从进了绯家就感觉绯家风水宝地，一直在镇压它身上的妖气，害得它从蹲在孟秋的头发上，不得不改为抓她的衣服，挂在它的衣服上。
　　绯总看着小的跟松鼠一样，却抓着孟秋肩膀上的衣服而摇摇晃晃的棕狐。
　　绯总立即眼冒一丝爱心：“很可爱。”
　　然后她家里的菊猫不满地出来抗议了，菊猫躺在绯总面前打滚，滚到绯总的裤腿边，接着惨遭无视。
　　果茶看着绯总跃跃欲试要接触的小棕狐，她嘴角的弧度逐渐弯深，散着淡淡的冷意。

75、绯家之事
　　
　　熟悉的东西追到这里来了。
　　小棕狐闻到了那一缕令人垂涎的妖王、丹气息, 它毫不犹豫地跳到绯总的肩膀上，亲昵地蹭了蹭她。
　　吱吱吱。
　　没想到人类之中也有保持如此纯粹的妖王、丹。看来这次没有找错人，狐仙首领与绯老爷合作是最正确的选择。
　　绯沁阳也被这只小狐狸萌的不要不要的, 他伸出食指轻轻地戳了下小棕狐的臀部, 感觉软哒哒的看着虽小, 可肉挺肥的。
　　“姐，我没想到你还喜欢毛茸茸的小动物。”明明家里的菊猫一点都不受她宠的样子。
　　地板上躺着求抚摸的菊猫, 发现大主人不摸它就算了, 连小主人都不哄它了。
　　菊猫顿时朝着小棕狐龇牙发威, 小棕狐闻声趁绯总摸着它，没注意，它露出一颗比狗牙还尖利的牙齿, 可爱的五官瞬间扭曲狰狞了一秒。
　　喵！！！菊猫吓得扭头就上了二楼。
　　绯爷爷立即将小棕狐从绯总的肩膀上，将它拿下来, 将它丢给了孟秋。
　　孟秋抓着小棕狐的后颈皮, 丝毫不管小棕狐在半空中挥舞着, 乱蹬着四爪, 抗议人类在来到这个家就对它一点都不友好。
　　“孟秋, 将它交给我吧。”绯总难得对一只小动物看上眼, 她见好友对小狐狸一点都不客气的态度，不由地产生了丝丝怜悯。
　　孟秋暗自骂这只男狐，它居然释放着狐媚之惑, 迷住了绯总，还有小弟。
　　包括。
　　孟秋看向绯母和果茶，两个人则是对狐狸一副无动于衷的样子，尤其是绯母对小棕狐甚至有点点排斥。
　　绯母也不知道为什么，她今天看见毛茸茸的动物总觉得那只动物透着一股神似人的气息。
　　平常的话, 她看见流浪狗流浪猫都会心生大爱，只是眼前这只虽然很可爱，但她完全没有被萌到的感觉。
　　“这个，我还没给它打疫苗，你等我给它打了疫苗再交到你手上吧。” 孟秋找了个理由堵住了小棕狐直接与绯总相处的机会。
　　小棕狐对着孟秋龇牙，心想，这个女人果然不讨人喜欢。
　　一人一狐进了客厅，绯母和果茶准备了茶和点心，两人已经有了些默契，会招待绯爷爷。
　　绯总捧住果茶递过来的茶，里面刚好放了颗红枣，搭配很奇怪，但味道却好极了。
　　她没忘记爷爷之前说的话：“爷爷，你不是已经回了道院吗？”
　　绯爷爷找了个借口道：“孟秋回来了，我想她在进山修行前先了结一下尘缘。”
　　“孟秋也答应了。”
　　绯总看向了孟秋，孟秋则是点点头附和道：“孟家还有一点事情需要我处理，等处理完，我就会和师父一起回山。”
　　“我并不是这个意思，我只是想问你，真的已经打算出家了吗？”绯总对好友修行一事，她本来就持着不干涉的态度，只不过那是孟秋回国时，她所产生的想法。
　　可再次见面，绯总又有了其他的想法。如今果茶已经慢慢融入了绯家，那在公寓里的王姐，会重新变成孤零零一人。
　　绯总对王姐的评价不高，但也不差，能给予果茶真心付出的人，都是个值得被回顾的对象。
　　孟秋没有接话，她很明白接下来的话会涉及到谁，她还不想在那边的世界暴露了自己的软肋。
　　她道：“我已经决定了，绯姐不需要再劝我。”
　　“只不过这几天我可能会住在阿姨这里，怕是要打扰你们了。”孟秋转向了绯母，绯母还在悄咪咪打量孟秋身上那只古怪的狐狸，结果侄女问她了。
　　绯母自己没有任何意见，反正房间多得是，只要公公不住在这里就行了。
　　她对公公还是有点别扭的存在，相比从前绯母对绯爷爷总是提防害怕着，尤其是听到他有私生子时，就更加讨厌他了。
　　但现在再一次见面，似乎感觉又有什么不一样了。
　　老头子似乎比从前和蔼多了。
　　“等一下你在楼上选个房间就住下吧，还有小狐狸可以放在猫窝里养着，反正我家猫也住不了那么多的窝。”绯母适当安排了下小狐狸。
　　小棕狐立即朝绯母那边探头嗅了嗅，它嗅到了，怀疑的味道。
　　看来老爷子的家人，一个个都不简单。
　　还有另外一个，小棕狐看向正在摆果盘的果茶，切水果切得十分熟练，期间与身边的妖王、丹继承人柔声细语地说着悄悄话。
　　除此之外，她还对长辈很有礼貌，包括对孟秋也在礼遇的状态。看起来完全挑不出任何毛病。
　　可小棕狐总感觉哪里不对劲，此人给它一种不真实的感觉，明明是人类，却让它天生的第六感不自觉去探究她。
　　她应该是人类吧？
　　似乎有所察觉，绯爷爷也看向了果茶，寻思着小棕狐的道行应该已经足够了。
　　它应该能发现果茶只是个特殊的人类罢了。
　　“雪丽，就不用管老夫了，我还是回老宅住下，哪里我才习惯。”
　　绯爷爷为了不让绯母为难先开口说了。
　　绯母松口气，但内心也产生了一丢丢的愧疚，这么多年了，她还是没有一点成长，她融入绯家的程度还不如果茶。
　　“妈，别紧张。”绯总心里隐约猜到了什么。但她没有明说，只是安抚着绯母。
　　绯母点点头，看着儿女还有果茶，心就这么落定了。
　　有孩子们在，我还怕什么？对吗？老公。
　　绯父生前就一直担心绯母无法融入这个家，如今绯母稍微有些变化，他在九泉之下也稍微放心了。
　　作为一个被完全瞒着的主母，或许再没有像绯母这样，像个温室里人人呵护的花朵，虽然脆弱但却非常的幸运。
　　果茶闲暇之余喝口茶，她吃着水果，时不时也看看孟秋。
　　她现在对小棕狐没什么兴趣，倒是对人类家长的前女友有一点点兴趣。
　　原来这个人类就是之前她接电话大喘气的人，现在看起来斯斯文文，长得十分英气，人也稳重，完全没有电话内那失魂落魄的感觉。
　　王姐难不成就是喜欢这一类型的？
　　果茶打量了孟秋好一会儿，发现她的手指上总是萦绕着淡淡的灵力，与绯爷爷不同，她天生自带灵力，并且不受人间浊气的影响。
　　可以说非常适合修行，孟秋还是个适合待在满是灵气的妖兽界的人类。
　　如今绯爷爷说孟秋会去修行，那就代表，孟秋很可能是绯爷爷留下来的，又一个保护绯总的保镖。
　　上次是那个小叔父，他是个半妖，同样只适合在妖兽界生存。
　　没想到她一下子遇到了那么多稀奇的人类，只不过妖兽界的生存非常残酷，不是区区人类，凡胎□□能轻易生存的。
　　只有像绯爷爷这种得道的人，才能在妖兽界活下去。
　　可惜，绯爷爷似乎打算以人类的姿态，去渡过余生，而不是飞升。
　　飞升就可以长寿，可他没有这个打算。
　　果茶收回了打量孟秋的眼神，总之，她对孟秋只有一个评价，尘缘太重，和绯爷爷一样有着超凡的天赋，却输在了修心上。
　　他们应该直接修无情道才对，为了一段尘缘，却主动放弃这个万千人类修行者都梦寐以求的机会。
　　“爷爷，你还要点苹果吗？”
　　绯爷爷对她的叫法非常受用：“再来点。”
　　这孩子还真是心灵手巧，切的苹果，感觉都比他平常吃的苹果都好吃。就连不喜欢吃苹果的羽姬，都已经啃了半个进去了。
　　果然，当初选择接受这个孩子是正确的。
　　她能照顾好羽姬，会比他们这些保护的人要照顾的更好。那他也该放心了。
　　果茶走进厨房。
　　孟秋这才压低声音问绯总：“她就是静静照顾的那孩子。”
　　几乎是完全确定了，果茶刚刚招待大家的身影和习惯，像极了王静。
　　王静也是这般体贴和温柔，让人总是不经意间对她产生一种依赖感。
　　绯总则是掩手在唇边咳嗽几声：“你不是要出家吗？打听那么多干什么？”
　　孟秋被她整个人噎住了。她现在看见果茶就想起王静，反而起了尘念，现在压都压不下去了。
　　她终究还是太年轻了，不像师父那样。
　　绯爷爷今天可能因为家庭气氛，就对孟秋异常的宽容：“想知道，自己打个电话过去就行了。”
　　“可是师父。”
　　“去吧。”
　　得到了绯爷爷的同意，孟秋终于站起来，她抓起手机，身影朝庭院外走去。
　　绯母虽然不知道具体情况，但她感觉公公在教导孟秋的时候，是向他自己的性格靠近的。
　　这样似乎不太好。
　　“公公，明天要不要和我一起去看看孩子他爸？”
　　绯爷爷想起自己的大儿子，他心神一动，点了点头：“是好久没去看那孩子了。”
　　只是那孩子已经转世了，再去看墓碑也不过是活着的人，对死者和对未来寄托的一种信念。
　　这件事他要不要直接告诉儿媳？还是听儿子的，到死也不要让儿媳知道他们绯家的特异，只要保持她在普通人的认识就好了。
　　“雪丽，今年已经四十三了吧。”
　　绯母露出疑惑的目光，怎么突然提起她多少岁了？
　　连绯总和绯沁阳都纷纷看向绯爷爷，想着，爷爷突然提起这件事干什么？
　　绯爷爷没管孙子和孙女怎么想，他只是说了该说的事情：“你和他的缘分已尽。”
　　“是时候忘记那孩子，去寻找新的人生。”
　　绯母：？
　　“爸，你该不会是想我改嫁吧？”
　　此话一出，可能是太过于震惊，绯沁阳嘴里的苹果都漏出来了。
　　连绯总都开始不淡定起来了。
　　她蹙眉道：“爷爷，我妈这么多年来的执念，不是一时就可以改变的。您还是不要操心了。”
　　绯爷爷被孙女呛了下，他低眉顺眼道：“我不过是看面相，就说出来了。爷爷从来就不说谎。”
　　这话就好像他是个真诚的老头子，看到什么就说什么，从不会藏着掖着。但又怕孙女责怪自己，只能用委屈的小调调，竟然几分老来的顽意。
　　绯母的表情都绿了。
　　她面对公公的话，出奇的没有生气，反而耐下心问：“公公，你真的这么觉得？”
　　“我要是重新寻找自己的人生，那孩子她爸。。。”
　　“哎，逝者已往生，你惦记的人已经开始新的生命了，新的生活，你又何必困在上一辈的姻缘之中。”
　　绯爷爷叹气道：“我早年与你说过，你和那孩子的缘分只有十八年。如今他也走了六年了。放心地走了。”
　　“你也该放下了。再执迷下去，反而让他欠了你的情，下辈子再转生，说不定造就的只是一段孽缘。”
　　绯爷爷没有和绯母说，绯母这辈子本来就没有任何情缘，注定孤独一辈子，她本就和绯父没有缘分，可是绯父却爱上了她，为了她强行扭转了她的姻缘线牵在自己的身上，虽说非常幸运没有遭到反噬，但绯父依旧没能逃过自己的命运，死在了38岁正值健壮的年纪。死的很突然倒头睡过去，他便走了。
　　如今没想到强行扭转了姻缘后，儿媳妇竟然还会有第二段姻缘。
　　这对绯爷爷来说就是件好事，可以为儿子和孙女了结一件心事。
　　绯母不想再继续听下去，她扭头冷哼道：：“公公别说了，再说我要生气了。” “而且你也不想家里的祠堂再被我炸一次。”
　　绯总：........
　　绯沁阳：.......
　　难怪每年他家去祠堂祭拜，家族的叔叔们都要加一倍守在祠堂附近，十分的紧张，好像如临大敌一样，等他们祭拜完才敢撤离。
　　原来，妈她真的炸过祠堂。
　　他一直以为妈在说大话，结果还真的是一段光辉历史。
　　绯爷爷想起年轻的事情，他咳嗽几声道：“这是孩子带来的报应，不怪你。”
　　强行扭转姻缘，好在没有坏事发生在当事人显报，也算是祖先保佑了。
　　只不过祠堂的祖先牌位有点惨而已。
　　当年谁也不知道绯母，她为什么带着从实验室里的□□出来？就连她本人都毫不知情，所以进入祠堂烧香的时候，遇到温度，于是祠堂就炸了。
　　好在人都没事。
　　只是伤了绯父那几个家族内斗的堂弟，也算是为绯父进行了物理驱敌，从此那几个堂弟就退出了家族内斗了。了却一场无形的硝烟。
　　“爷爷，我妈她不想听，你就别说了。”
　　绯爷爷既然说出口，他就不会随便闭上嘴巴，他还是直接了当道：“雪丽今天的面相有第二春的迹象，我想她马上要给你找个...。”
　　绯母终于忍不住了，她站起来握拳道：“公公再胡说，我就去祭拜祠堂了！！”
　　这招对绯爷爷非常管用，他顿时闭上了嘴巴，十分乖巧，一副刚刚什么都没说的样子，明明引起绯母怒火的人就是他。
　　绯总忽然有些暗恼了，她的内心居然完全赞同母亲去找第二春，并且还对爷爷的观相深信不疑。
　　等果茶重新切了一盘水果出来，她发现客厅的气氛十分的微妙，不禁疑惑了。
　　直到绯沁阳不要命地挑动一句：“妈，你还是乖乖找第二春吧，反正来了也跑不了，说不定还能给我找个小爸。”
　　绯母一巴掌糊在他的脑袋上，世界清静了。
　　绯总闭上嘴巴，哪怕自己心里站在爷爷这边，她也不能直接说出来。
　　她吃着果茶用牙签刺好的苹果，显然有些心不在焉了。
　　绯沁阳则是想自己的小爸以后会是个什么样的人？他倒是对已故的父亲没有任何执着，所以很愿意接受妈妈在以后漫长的人生中，找个另一半。
　　那样妈妈就不用每晚看着爸的照片发呆了。
　　他自己看着也心疼。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-07 17:14:29~2020-10-08 11:15:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：美丽小老秃 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

76、果茶对人类世界
　　
　　丈母娘的第二春？
　　果茶觉得绯爷爷又在滥用自己的神棍权力了, 她没想到得道的人类都挺过分的，喜欢到处剧透别人的人生。
　　她自己也被绯爷爷观测到了什么桃花劫，自从老宅回来后, 她就已经隐藏了部分面部的相运。
　　现在她的相运只会停在绯爷爷看相的时候。所以绯爷爷当时进来第一眼其实先看的人是果茶, 他在发现果茶的桃花劫没有逼近的迹象, 这才没有任何动静。
　　果茶摸了摸自己的脸，绯总娇软的身姿蜷缩在果茶的怀里, 找到了舒服的位置, 她像只小懒猫吃饱打了个哈欠变得困倦了。
　　果茶一个公主抱, 抱起绯总，她轻车熟路地将绯总抱上了楼。
　　绯总圈住她的脖子，也不管爷爷匪夷所思的目光, 两人亲热地上了楼。两人的身影转角就消失在大家面前。
　　绯爷爷缓会儿，他才收回了视线问儿媳：“她们这是。”
　　绯母突然捧着自己的脸蛋想起和亡夫的温存, 她满怀着少女的姿态：“绯绯最近也太爱撒娇了。”
　　“才待了没多久, 我都习惯了。”绯沁阳早就把对姐姐的滤镜摘了又摘。
　　他没想到爱情居然有如此魔力, 会将那么霸气强势的姐姐, 变成个小女人。
　　绯沁阳想想就觉得挺可怕的。
　　“罢了, 都是她们年轻人的事情。”绯爷爷也看开了。
　　即便他开头很吃惊, 对于孙女的姻缘牵挂于同为女人的果茶的身上。想到人生匆匆不过几十年，很快就过去了。
　　绯爷爷反倒越发怜爱起绯总，连果茶都怜爱了几分。
　　只希望这个孩子了却尘缘后会愿意, 跟孟秋一起修行，然后再造长生之道。
　　如今的绯爷爷已经放弃了长生之道，所以他即便有灵力，也不能改变自己生命的限数，最多能在百岁的份上比常人多活几年。
　　“雪丽, 最近一段时间。”
　　绯母立即打断他的话，虽然很没礼貌，但她忍不住了，这个老头子在对自己的儿媳妇说什么呢！当神棍还当上瘾了。
　　绯绯信了，不代表她信，她可是科学接班人。
　　“公公，我最近一段时间哪里都不会去，会斩断一切可能和人接触的机会，这样你说的桃花就应该可以打破了。”
　　“好了，别说了，我在二楼收拾个房间，公公还是住下来吧。”
　　绯母直接站起来脚步蹭蹭就上楼了。
　　绯沁阳见老妈避讳如虎一样的神情，觉得还是不要跟上去了。
　　等孟秋打完电话后，明显看见她神清气爽的样子，似乎和前女友联系的还不错的样子。
　　绯沁阳顿时笑道：“孟姐是不是有什么好消息？”比如和前女友复合之类的。
　　孟秋收回了手机，她跳着坐在了沙发上，抱起小棕狐就使劲地撸，手上快速律动，将小棕狐身上的毛都捋了一层出来。
　　小棕狐：这女人是在拿她擦手吗！
　　孟秋就喜滋滋道：“我没想到她还是那么有精神，这样我就放心了。”
　　“说话中气十足，还说了不少我爱听的话。”
　　绯沁阳八卦道：“什么话？”
　　“静静让我去死，最好消失在地球上。”孟秋似乎接了个电话又恢复了少女怀春的模样，她感动道：“啊，真是可爱死了。”
　　绯沁阳：........
　　因为爱情又疯了一个。
　　绯沁阳待了会儿，和绯爷爷说了不少家常话拉进了爷孙俩的关系。
　　之后绯爷爷似乎感应到了什么，他穿着鞋带着孟秋说要出去一趟。整个过程非常快，绯沁阳还没问到底什么事情，他们就去了附近林荫小道。
　　绯家附近的庭院都是四合院，最高三层，沿路有盆景和小树，鹅卵石铺砌的小道，走上一会儿十分的清凉。
　　湖中心还有一个喷泉，绯家庭院区的人大多住的是嫡房的人，所以不少人看见绯爷爷都想出来打招呼。
　　只不过都让绯爷爷招呼回去了。
　　他还有事情要办。
　　“查到了气息在哪吗？”
　　小棕狐长长的鼻尖到处嗅了又嗅，感觉到了一股淡淡的妖气，可又很快就消失了。
　　按理说只要附近有妖物，它一定能发现其踪影，可现在这种路过的气息并不能发现妖物的存在。
　　“有别的妖味，就是没有饕餮的，看来它藏的还挺稳的。”
　　孟秋在旁边道：“当然要藏稳了，就算她懒得藏，你找出了饕餮我们又该怎么对付？”
　　“送上门去投喂吗？”
　　绯爷爷也少有地被这话呛了下，他的徒弟说的没错，就算他们找出了饕餮，还不是束手无策。
　　就连狐仙首领都对饕餮避之不及，更别说他们人类了。即便小狐狸说人类算是饕餮不食的黑名单上，但饕餮仍旧是一个恐怖向恶的存在。
　　谁知道一只上古传说会干出什么为祸人间的事情？光凭着点，绯爷爷和其他人都该感到不安与恐惧。
　　如今只能去慢慢探索了，去探索那个神秘的存在，一点点解开饕餮的真面目。
　　或许知根知底后，也就不会对饕餮产生天然的恐惧。
　　“我们先找到饕餮，然后密切关注饕餮的行动，暂时不要轻举妄动。”
　　孟秋觉得这好比扫雷游戏一样，没扫到自然得分，扫到了那之前的功夫就白费了。说不定连命都丢了。
　　“狐先生，我觉得有些事情你有必要都透个底，否则一旦配合不周，说不定会就此让我们伏妖部受到巨大的打击。”
　　小棕狐道：“也不是不能说，狐仙首领只是让你们监视那只饕餮，又没说让你亲自动手。现在就我所知，那只饕餮自己也想低调一些，应该不会高调地攻击人类。”
　　“而且饕餮是一种个性特别怪异的凶兽，有的饕餮更擅长去蛊惑生物的本性，让生物就此产生贪婪，然后去加深贪婪，使得生物为欲望而趋使做出违背本心的事情。”
　　孟秋问道：“你说的那只有没有这样的特征？”
　　小棕狐想起狐仙首领让自己进入界门前，她还特地吩咐过一句句话：“不要惊动她，带着人类去查就是了。”
　　“她是个自制力很强的领主，不会轻易露出饕餮的凶性和食欲。”
　　“其实通过她本身的观察，我才发现饕餮也许根本不需要进食，但与生俱来的特性让他们遵从了自我。”
　　“有的控制不住，会连自己都吃掉。”
　　“我所认识的那只饕餮，却打破了我对所有饕餮的认知。”
　　“至于什么特征？她很温柔。温柔的不像只饕餮。”
　　“一只浑身弱点的饕餮。”
　　以上就是小棕狐经常听见狐仙首领在洞府内，常常念叨的话语，狐仙首领就像个观察员一样研究着饕餮，但她知道自己研究的饕餮，并不符合常理。
　　于是常常让果茶带着她进饕餮领地，去观察其他饕餮的特性。
　　果茶还真的带狐仙进去了。
　　随即狐仙首领记载了一半数量的饕餮，为此领地的各方饕餮常常对他们进行追杀，因为狐仙详细记录的时候，还有只饕餮三千岁了在喝奶，如此隐私都被揪出来了。
　　对方气得出来打果茶。
　　果茶这才知道事情的严重性，然后叼着小银狐的后颈皮，一路狂奔，可就是职业，小银狐被叼着跑的时候，她稚嫩的小白爪还拿着钢笔在本子上记记。
　　“喝奶，喜怒无常，喜欢吞石头。”
　　然后评价分类：垃圾分类。
　　果茶当时瞥到这一栏，就好奇问了：“我是哪一个分类的？”
　　狐仙睁着圆溜溜湿润润的眼眸看着她，好半天，才无辜说：“可不可以把你从饕餮的种类中划出去？”
　　果茶：.........
　　她什么时候混的连只饕餮都不是了。
　　这也太惨了！
　　然后躲了上百年才让那只饕餮停止了追杀，据说那只饕餮知道小狐仙的帮凶是果茶，不得不碍于祖父的、淫、威，放弃了追杀。
　　果茶为此还特地回领地感激祖父。
　　岂料祖父却批评她：“被属下一族追杀，你是不是太丢脸了？”
　　“这种事情我都羞于露脸。”
　　这时果茶才知道原来是那只饕餮害怕她，这才放出这种话来挽回自己的面子。
　　好要脸的家伙。
　　果茶没有在祖父面前提及小狐仙的事情，祖父似乎也不打算知道她在外面做了什么，交了什么朋友。
　　反正知道她是饕餮后，都纷纷逃散了。
　　唯有她。
　　果茶当然要保护好自己唯一还在的朋友了。
　　“爷爷，我先回洞府。”
　　祖父却出奇地挽留了她：“你还记得你父亲和你母亲的洞府吗？”
　　果茶扭头说：“我父母的东西，不是都给我搬到自己的洞府里去了吗？”
　　太太太太太、祖父摇摇头提醒她：“你只搬了冰山一角，本太、祖给你算算，你少搬了多少？”
　　“总共三万五千八百六十一座山峰，跨地六个凶兽州，数亿只肉食妖兽，和三千万个领地。数以百亿的奇珍异宝，法器，灵器，符器。”
　　“还有你父母打造的龙灵甲，这是杀死真正的龙，收纳了它们的灵魂炼制而成的。”
　　“你什么时候去要回来？
　　”
　　果茶：.........
　　“祖父，听你的意思我父母的东西似乎被人霸占了，我该去哪里要？”
　　太太太太太、祖父觉得这是最正常不过的事情了。他不以为意道：“这就是人类世界所说的吃绝户，你的叔父和其他亲戚看你太小不懂事，就拿走了你父母留给你的遗物。”
　　面对祖父那么轻描淡写的话语，果茶动了动嘴：“应该是霸占吧。”
　　“是有这么个词，你打算什么时候要回来？”
　　果茶就直接走了，她懒得和祖父再说些什么，每次都说这些蛊惑她的话给她听，其目的就是为了给她制造杀叔父们的一个正当的理由。
　　她才不想去热身，还不如和小狐狸一起到处写观察日记。
　　果茶回到洞府后，将这些话告诉了小狐狸。
　　没想到狐仙听了竟然气得跳脚，就跟祖父蛊惑后想获得情绪一样，她告诉果茶。
　　“傻果果，自从我知道你是只饕餮后，我就觉得你很恐怖，可相处下来发现你居然那么容易欺负。”
　　“要不是我故意对族人还有其他凶兽说，你很狠，估计洞府早就被攻陷了。”
　　狐仙举起小爪爪，肉球间那一缕银白又长长的狐毛，毛茸茸地断成一个火字形，看的果茶忍不住伸出手抓住她的爪爪。
　　“才三个月，你的毛又那么长了。”
　　“喂，有没有听我说啊！你家叔父太过分了！怎么能！”
　　然后果茶叼着小银狐去了附近的灵湖，给她洗洗，然后再刮刮，这已经是她照顾毛绒绒的生物，形成的习惯了。
　　那个时候的小狐狸还小，像个孩子一样黑白分明，调查了多少只饕餮，就发现有多少只饕餮暗地欺负过果茶。
　　久而久之，小银狐沉默了。
　　果茶有一只去撸她的毛，小银狐居然翘着后jio，小小的粉肉爪抵住了她的手掌。
　　她气鼓鼓地拒绝了她的抚摸。
　　“你让我冷静下。”
　　果茶笑着道：“我难道已经不是你心目中，最强大的饕餮了吗？”
　　小银狐的身子颤了下，她扭过小脑袋不理会她。这时果茶才发现，小银狐不是在气自己，而是在为她们的身世和处境感到悲伤。
　　后来，小狐狸的观察日记，稍稍有了一些改变，从刚开始记录饕餮的饮食和生活习惯，变成记录战斗力的分析书。
　　果茶没有想太多，她还是叼着小狐狸到处跑，跑了一百年，跑累了。
　　她记得小狐狸离开自己去修行的时候，那一晚，她终于化身成人类的姿态，是个绝世美人，未寸缕衣，肌肤圣洁，变身烟云遮住了她关键又神秘的地带。
　　这时果茶才发现，什么都不懂的小狐狸，终于长大了，她开始变得喜欢沉默，变得敏感，变得从依恋她，逐渐张开她最柔软的地方，抱住她。就地倾诉着自己的思念。
　　虽然还是和从前一样喜欢观察，但果茶还是发现了，她养的小狐狸已经独立去思考自己的人生。
　　她开始有了满腔的抱负和梦想，想改变族人弱势的地位，想改变弱肉强食过于粗野的妖兽世界。想像人类一样定下规则，束缚强者，保护弱者。
　　果茶才知道，原来小狐狸平常除了和自己在一起，她就私底下去人类世界，去学习各种知识。还对她说：“人类世界虽然脆弱，可他们短暂的生命，却创造了永恒的文明。”
　　那个时候果茶的认知里，第一次有了人类世界。
　　小狐狸还给自己取了个名字。
　　当时小狐狸缠在她的脖子上，兴冲冲告诉她：“以后我就叫这个名字。”
　　“我叫苏沫。”
　　“那我该叫什么？”
　　“果茶，果茶就很好听。”
　　回忆于此告一段终落。
　　果茶盯着床上躺着已经睡着的绯总，爱怜地抚摸着她的脸颊，柔弱的身体。
　　用着自己的妖力去滋润着绯总。
　　只不过绯总吸收后，她总会不自觉地想睡觉。
　　果茶一直看着绯总的睡颜，盯着盯着，她有些呆滞了。
　　有那么一瞬间，她似乎突然懂了，为什么苏沫那么喜欢人类的世界了？不仅仅是聊斋的话本，还有更多属于狐狸的人间凄美的爱情。
　　在人类看来不过是创造的故事，却令有些狐狸如痴如醉。
　　果茶仅仅是一瞬的好奇，造就千年后，她毫不犹豫地来到了人类世界。
　　结识了绯羽姬，并且在短短的时间里，爱上了这个人类女人。
　　如今是缘是劫，她已经无所谓了。
　　守着她，护着她。
　　等她腻了人类的世界，就带着她回自己的洞府，藏起来，最后谁也不能碰她一根头发。

77、她们日渐亲密（捉虫）
　　
　　孟秋突然怀疑小棕狐的感知能力, 真的比自己强吗？而且小道上的妖气在被他们察觉后，就直接消散了。
　　小棕狐嗅了嗅，它从孟秋的肩膀跳下去, 循着鹅卵石十步做一步, 跳了大概十几下直接在路边的花坛边停住, 小棕狐撅着尾巴钻进花坛，叼出了一只死猫的尸体。
　　死猫的尸体上还有点妖气没散, 死猫僵直四只断裂, 明显是被撕碎的。
　　现在可以确认小妖灵曾经俯身死猫身上, 接着在附近徘徊，没想到运气不好被另一个未知东西灭了。
　　“死的是一只小妖灵。”
　　小棕狐说完感觉鼻子又有一股不寻常的妖气，比小妖灵的浓郁, 但它的妖气也快消散了。
　　“前面似乎有只大妖灵，我想小妖灵就是它杀的, 只是不知道为什么它好像也死了。”
　　此话瞬间引起了绯爷爷的警惕, 谁能想到自己日防夜防的妖灵, 居然会自相残杀, 而且强的那只也死了？
　　二人一狐往一家种了菜地的屋子走去, 这里住着个老人, 老人似乎还不知道发生什么事情，只是掐着鼻子，喊着：“什么味道, 都快熏一上午了？”
　　绯爷爷走到老人家面前，事实上两个老人家还是旧识，两人寒暄了一会儿，绯爷爷争取了时间，让孟秋带着小狐狸去菜地。
　　孟秋用快生锈的锄头, 挖了一片菜地，翻起土块，在里面发现一整头水牛的尸体，而且水牛的尸体呈现病态腐化，一半是活肉还有血腥，一半已经成骸骨了。
　　孟秋忍着恶心，说：“能确实是什么妖灵俯身水牛吗？”
　　小棕狐早就对这些味道习以为常了。
　　它嗅了嗅也忍不住捂着鼻子道：“难怪觉得味道比小的冲，原来这是只妖王灵，而且还是在人间被污染变种的妖王灵。”
　　“被浊气辅长的妖王灵，死后，就会出现一半生肉一半腐肉。生的大概是我们妖兽界唯一一点血脉在支撑吧。”
　　孟秋看着腐肉都快吐了，这只小狐狸还在说什么妖兽界的血脉，真是要熏死她了。
　　她再也忍不住用土重新将死牛埋到土里，等一下打电话给保安，让保安处理尸体，省得下雨天变得臭气熏天。
　　“好了，我大概知道怎么回事了。”
　　小棕狐道：“孟姑娘，你说说看。”
　　孟秋道：“这只妖王灵可能就是我师父追到半路失踪的，原本我们就一直在提防这只逃掉的妖王灵，没想到今天居然在绯家的地盘发现了它的死讯。”
　　由于味道太冲，冲到附近已经没有新鲜空气给她吸了，她快晕过去了。
　　孟秋捞着小棕狐往怀里一抱，直接冲出了院子。
　　绯爷爷这才和老相识说了来由，让老人打电话去叫保安过来处理，他后院菜地的尸体。
　　老人整个人都懵了。心想，谁那么缺德把死牛的尸体埋到他家菜地？
　　绯爷爷出来时，远离了屋子，师徒俩找了一块风口处，站在那，可以闻到风的喧嚣，风夹着淡淡的松草味让人心旷神怡。
　　“师父，具体情况就是这样的。”
　　绯爷爷听罢心里也是不可思议，他觉得难对付的妖王灵，竟然就死在了附近。
　　如此强大的妖王灵到底是谁干掉的？
　　他又没有在人间感觉到别的妖灵。
　　难不成另有高人和他一样都在消灭妖灵？
　　“狐先生，您能看出到底是什么东西杀掉了妖王灵？”
　　小棕狐通过浑浊的妖气查询了一会儿，它发现这只妖王灵应该是蜂允，只不过来人间太久以至于变异了，变得有白牙，只是它分明感觉到蜂允缺了一根牙。
　　难道是杀了蜂允的人干的？
　　可看着不像，那断牙口分明是旧伤，就说明当时蜂允被打的掉了牙后，才逃跑的。
　　那会不会是之前打伤它的家伙追杀的？
　　无论如何这都不是普通级别的妖王灵，小棕狐立即掏出笔记本，用钢笔开始写写记记，期间孟秋悄悄想偷看，被小棕狐一爪子踹在脸上，杜绝她偷窥的行为。
　　孟秋右脸带着小棕狐的小脚印，她眉头挑一挑，十分的不满。
　　绯爷爷也发现小狐狸在做什么古怪的抄录行为。
　　“狐先生，您是在做笔记吗？”
　　小棕狐快速写完将笔记本往屁股上的尾巴一塞，尾巴就行收纳袋一样将笔记本给吞没了，看的孟秋跟乡下人似的。
　　这么小的屁股怎么塞一本长有五公分，宽二公分的笔记本。
　　孟秋的视线不自觉开始瞥着小棕狐尾后毛茸茸的尾巴。
　　小棕狐翘起一只肉爪，作势要蹬孟秋：“别用你那猥琐的眼神看着本先生。”
　　孟秋颤巍巍地收回视线。
　　绯爷爷其实也很想看看，只是碍于面子放弃了。
　　“狐先生，接下来我们是否该怀疑杀了妖王灵的对象，是一只饕餮？”
　　小棕狐点点头道：“我没有闻到饕餮的味道，但那伤痕肯定和饕餮有关，至于妖王灵被杀，我个狐怀疑，应该不是饕餮杀的。”
　　“而是你们人间，可能还藏着伏妖部不知道的高人存在。”
　　“这就是您的结论？”绯爷爷对于小棕狐质疑伏妖部在他的掌管下，仍旧出现实力上的遗漏，他虽然不悦，但小棕狐说的话很容易令人反思。
　　也许是他出纰漏了。
　　之前他看见果茶时，就以为果茶是什么修行世家出生的小姐，可现在看来他还是看走眼了。
　　不知怎么的，绯爷爷忽然把话题带到果茶身上。
　　“狐先生，您在看见我孙女的未婚妻时，可看出她有什么古怪之处？”
　　小棕狐几乎没有犹豫道：“只是个普通人罢了，可能是和妖王、丹继承人待久了，以至于沾染了妖王、丹的气息。”
　　“或者说她天生的灵窍也许是老爷子，你的孙女给打通的。”
　　绯爷爷被小棕狐的一番话，暂时压下内心的怀疑，想着还有点对不起自己的孙女。
　　明明他自己都觉得没问题，可当事情发生时，他还会不由自主地去推翻先前的定论，重新去搜寻线索。这就犯了一个多疑的毛病。
　　孟秋见师父面有忧色，她劝道：“绯姐二十多年来都被您保护的好好的，师父该对自己有些自信。”
　　“您从来就没有在保护绯姐的身上失过手。”
　　绯爷爷这才放下了一分心，继续去追查妖王灵的死因。
　　他觉得自己有必要再回一趟道院，去亲自过滤下，道院最近有没有已经打通灵感的道士下山。只要从这点开始排除即可。
　　这么想着，有人给绯爷爷打了电话过来了。
　　绯爷爷点了接听键：“羽姬，有什么事情吗？”
　　绯总这会儿还带着慵懒的鼻音：“我妈突然带着我弟，说要去祭拜我爸。”
　　“她怎么突然就选择去祠堂？”绯爷爷瞬间紧张了。
　　他还没忘记雪丽和祠堂的风水地，天生是相克，八字不合。只要一碰，十有八九都会出事。
　　而现在正是关键时期，他既要保护羽姬，也得顾虑着孙子和儿媳的安危。
　　绯爷爷便决定道：“你妈那边，爷爷会亲自去看着她。你乖乖待在家里休息，最近一段时间要办公，就尽量在家里办公。”
　　“好。”嘟嘟嘟。电话挂断。
　　绯总正好不想去上班，她现在就像解甲归田的人，想天天被美人伺候。
　　绯总躺在果茶肌肤柔软的小腿，她脑袋朝右侧，双目注视着果茶，果茶现在正好捧着她的笔记本上网，看看自己在网上的新闻。
　　可能是因为她太低调了，网上很多帖子都在传她要退出播主圈，不再直播了，否则怎么会一直没有消息？
　　也有人说是被飞跃公司伤了心，现在到处在寻找靠山帮忙打官司，这样才好离开飞跃公司的霸王合同。
　　还有的人说果茶是故意不出来，让飞跃公司亲自派人去低头认错，否则她是不会再直播的。
　　飞跃公司确实有动作，但都被王姐给挡回去了。
　　接下来，再滑动鼠标接了一个热搜第八名的新闻，上面是关于飞跃公司被收购，再重新整顿高层的消息。
　　而新任的总经理据说已经回国了。
　　果茶之前还不知道，后来跟绯总打听，绯总把什么都告诉了她了，包括王姐被孟家针对，到后来孟家因为她的关系，再不敢对王姐做什么。
　　现在王姐已经安全了。
　　并且。。
　　果茶想起见过的孟秋，一头清爽的金发，沉稳又英气的脸庞，倒是看不出来哪里轻佻。
　　看起来印象还算可以的人，只是她给王姐带来的伤害太大，恐怕王姐不会再原谅她。
　　而那个孟秋似乎也没打算重新追求王姐的打算，反而跟着老爷子东跑西跑去追查妖灵一类的东西。
　　果茶现在一想到自己身边的人，都和妖兽界脱不开关系，她就开始头疼了。
　　看起来整个绯家就绯总阿姨和阳阳，都不知道妖兽界的情况。
　　事实上，绯总心里隐隐有个猜测，但她不好明说，只能伺机而待。
　　“果茶有一件事。”
　　“你说吧。”果茶感觉道膝软处的绯总，她有很多话要说，而且说她一直以来所疑惑的想法。
　　绯总看着果茶鼓励她的眼神，总感觉果茶什么都知道一样。
　　不管十八错觉。
　　绯总觉得自己是时候该揭开内心一直深藏的疑问。
　　她将果茶披散在肩膀上的秀发，卷了圈，绕了层，扣住了自己的指尖。
　　“其实我知道爷爷有事一直瞒着我，我也不会主动问他。。”
　　果茶任由她摆弄自己的头发，没有吭声，静静地听着女朋友的话。
　　“就比如我的厌食症。”
　　绯总的眸色一深，沉黑不见底，脑海中对自己曾经推敲的细节逐渐深刻起来。
　　“我不感到饥饿。”
　　“也没有任何因为无法进食而带来的病痛。”
　　“我开始变得不像普通的人，一顿不吃饿得慌，反而心里开始将自己厌食症，视为平常。”
　　她一句句从染如朱红的唇边透露出，“总共有两处，我住院后的一晚，玻璃由内而外自己震碎了。”
　　“第二次是老宅的房间，我明明感觉面前有东西在盯着自己，伸手去触碰，却空无一物。”
　　“所以我能感觉到，我对那东西只是看不见摸不着，但那东西却能窥探我，对我虎视眈眈，并且。”
　　“不怀好意。”最后一句话深深印在了果茶的心底。
　　她整个过程都认真听着绯总所说的话，看着她一点点透露出的情绪，到现在，绯总黝黑的双眸与她对视时，同样是充满探究的色彩。
　　“果茶告诉我，如果是你身处和我相同的境况下，你该如何行动？去寻一份真相？”
　　听着问人但却像在直接索要果茶的一个答案。
　　果茶哪怕是个憨憨都能听出绯总是在拿真心话，在对她进行着一个试探。
　　她的绯总，她的绯儿，还真的是谨慎，明明就躺在自己的身上，将最近最柔弱的致命之处交给她，却在她怀里，说着听起来那么危险的话。
　　果茶想，如果她不爱她，她还不是人，是只吃人的凶兽。
　　那她的绯儿必然会遭受危险。
　　这样的绯儿实在是太危险，同样太敏锐了。
　　果茶没有任何自信去确认绯总能接受自己的真身，事实上，她从没打算要在绯总面前暴露自己，只留她一个美好记忆就行了。
　　但现在，绯总亲自察觉了。
　　她原先想着只要绯总没有察觉，她就不会主动带她去危险地认识自己。
　　如今看来，绯总还真是迫切想完美地了解自己。
　　果茶不知道是好事还是灾祸的开始？自从看见苏沫同族的小狐狸时，她就猜到，绯爷爷现在的道行和修为，可能不仅仅是靠自己，应该是有妖兽界的妖在辅助他。才有现在的成就。
　　苏沫又喜欢经常跑来人类世界。
　　如果她想在人类世界搞一个什么团体基地，果茶也不稀奇了。
　　或许，苏沫早就已经在做了。
　　她是来后者，不比苏沫对人类世界观察的多。
　　果茶看向了绯总，她低首，轻吻着绯总的上唇，只撬动着她一片丰满的唇，轻轻地啃了又啃，再离开她被自己蹂上一抹春色的唇瓣。
　　像个胜利者一样，俯瞰着自己的绯儿。
　　果茶的唇边划出笑弧：“绯总想知道多少？可能要说个几天几夜。”
　　绯总的脸颊红彤彤着，她觉得自己被果茶那时而生疏又时而熟巧的吻技，弄得一塌糊涂，现在反而不知道该如何回答果茶了。
　　明明是她自己先开这个头的。
　　“我。”
　　“我不会欺骗于你，我的心能装载的人，只有你一个。”
　　从她知道什么叫做情感时，去平常各种不同的小情绪时，她已经不是无情道的饕餮了。而是该被祖父称为背离无情道，可怕的灾难。
　　她背叛了自己的出生，有了寻常生物的七情六欲，而她的七情六欲机缘巧合地被小狐狸打通了。
　　但很可惜，按照人类的思路发展，但凡是使得自己开窍的对象，应该是她的至爱才对。她对苏沫只有爱护，爱护到像寻常长辈一样去盯着弱小的晚辈去长大，去成长，然后去追寻自己想要的东西，一去不复返。
　　“绯儿还想听其他的吗？”
　　果茶的眸色一片松月明暇，纯净无垢，似乎只要她问，果茶就会将大小事情都告诉她，说不定包括她小时候做过的一些囧事。
　　绯总反而显得更安心了。
　　这一刻的果茶，总算比往日那样真实地守在自己的身边，没有一刻是离去的。
　　绯总忍不住用臂弯勾住了果茶，她那两片染上春情的红唇亲热地送过去，用了些力气去堵住果茶柔软又温柔的双唇。
　　答案此刻已经很明显。
　　她等着她主动再和自己提起，关于她的过去。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-08 17:11:30~2020-10-09 11:04:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

78、绯总的重要性
　　
　　绯沁阳一点都不想和绯母妈来祠堂, 每次来背上的热汗，浸湿的他非常不舒服。
　　“妈，你不要每次一头热就做什么。”害得他以后还要被爷爷教育。
　　他如果没猜错, 爷爷已经知道他们来祠堂祭拜亡父, 而爷爷通常会急忙赶来督导。
　　绯母前几天就私底下祭拜过了, 本来不会再去，就因为被绯爷爷提了会第二春, 她整个人都不自在了。产生一种背叛丈夫的愧疚感在心中萦绕不止。
　　于是为了寻求心安又来祠堂了。
　　绯母知道自己跟祠堂的八字不合, 每次过来都会出事, 就在前几天来到时候，刚好祠堂的墙倒塌了，她只能偷偷摸摸回来, 不让人知道。
　　如今再来发现新墙换旧墙，砌砖上抹平的水泥才干了不久。
　　绯家的人对祠堂的重视, 让她省了不少心。
　　“阳阳, 我不等你了。”绯母的厚底鞋踩着祠堂最后块青砖, 身影直接走进去。
　　绯沁阳还在围墙上撑着, 额头满是热汗, 胸腔呼来呼去的热气不断从鼻孔冒出, 他真的不懂自己一个十二岁的少年，每年开学都喜欢在操场跑十圈，十圈后, 消耗的汗水还没现在爬山的多。
　　最重要的是，他居然不如妈的体力好。看来他平常在体育课的表现还不如妈妈穿厚底鞋消耗的体力多。
　　绯沁阳越过围墙，总算到了祠堂内，看着眼前的里三排外三排的红木牌位，站在前面的牌位一般都是辈分较年轻的逝者。
　　绯沁阳看着绯母熟练地拿着丈夫的牌位, 她细心地擦拭了一会儿，然后虔诚地放回去。
　　再摆上祭品和水果，烧了几炷香，整个过程就没花三分钟。
　　倒是爬山的时候花了半个小时。
　　绯沁阳跟着烧了几炷香，心里默默和这个已经转世的父亲说着，最近家里人都很好，希望他别担心。
　　但想到爷爷说的投胎转世是真的话，那他父亲岂不是听不到了。
　　于是绯沁阳又没有在心里说什么。
　　绯母拜祭完后，她扭头身都不回，走的也特别快。
　　“妈，你等等我，你是不要我了。”
　　“少啰嗦，平常没见。”绯母为了不让自己伤感，她匆匆走出祠堂还没离开最后一块青砖，这会儿脚踩过去地上青砖竟然摇晃了下，有点不稳了。
　　绯母还没搞清楚什么状况，是自己太重了，还是踩岔了地方。
　　忽然半空中，迎面一把天女散花的白米在太阳的反射下，映照着光泽，那一粒粒精准无误全打在了绯母的脸上。
　　眼皮微微闭上，那微翘好看眼睫毛上还托起一粒白米，摇摇晃晃就是没落下。
　　“福生无量天尊，大白天我说为什么眼皮一直在跳，原来是遇到了天煞孤星！！”
　　“天煞孤星怎么会出现在我执勤的日子里！真是晦气。”
　　“还有前几天那个偷偷摸摸下山的人，是不是你！有没有看见围墙都倒了。”
　　绯母：........
　　绯母抬头时，看见一个面若桃花，眉眼如画的俊秀男子，只不过他没穿西装跟甚至沾不上边，身上的八卦道袍松松垮垮，领口上结实的锁骨敞开透着几分男人的春色。好一位当代丰神俊朗的道长，可他的言辞却不符相衬。
　　绯母听到他和公公以前说了一样的话。
　　她青筋暴跳，太阳穴鼓起，怒意滔天地弯腰再抓起一把松土，学着那道长撒米驱邪的姿势挥了过去。
　　道长用宽大的袖袍往脸上一遮，松土顺着道袍滑落而下，躲过了一击。
　　“打不着打不着。”
　　道长将道袍卷在右手，背在身后，再要掐诀念一句：“福生无量天尊。”
　　然后他眼睁睁地看着眼前风韵犹存的少妇，她力大无穷搬起一颗比她脑袋还大的岩石，凶悍无比，就要朝他脑门砸过来。
　　道长终于两腿一软，跪在地上：“贫道莲生见过女英雄，女英雄饶命。”
　　在门口目睹整个过程的绯沁阳：........
　　妈实在太猛了。
　　绯爷爷开着车赶往祠堂已经是之后的事情了，他一路上山不带点喘气，就往祠堂跑来了，只不过他没见到孙子和儿媳，也不知道他们去哪了？
　　倒是祠堂没有事，他反而松口气了。
　　幸好幸好。
　　再继续折腾下去，他要怎么和已故的妻子交待。
　　孟秋紧随其后，只不过在靠近祠堂时，她肩膀的上的小棕狐，顿时跳了起来，肉爪指向了祠堂后山，感应着：“是妖气，好浓的妖气。”
　　“我也感觉到了。”但也不妙了。
　　绯沁阳和阿姨就在附近，虽然不知方位，但妖气刚好就在后山，只希望他们不要误走了。
　　“师父，我们先去追踪妖气。”
　　绯爷爷道：“那股妖气不敢在祠堂徘徊，闻着倒是像有人带走了一样。”
　　他还是先打听一下今天守祠堂的人是谁？这样才能确定他的猜测。
　　绯爷爷给道院拨了个电话，道院接了后告诉他守祠堂的人是一个叫莲生的道人。绯爷爷见过莲生这个人，在修行上比寻常人要聪慧，但他尘缘太重，注定是要还俗的无缘人。
　　而且上次他回去，分明从莲生的面相观到他的姻缘将至，并且就在最近一段日子。
　　他今天刚好才从孩子他妈看见一样的面相。
　　难不成？
　　绯爷爷还是决定先去探寻妖气。
　　“狐先生能感觉到这股妖气的来源吗？”
　　小棕狐点点头道：“这股妖气很浓，像是故意散发等我们发现一样，所以我们还是不要打草惊蛇，最好圈定对方活动的范围，然后再他的实力。”
　　这一次总算有了收获，但同时危险也在逐渐逼近。
　　绯爷爷答应了此法。
　　一行人开始行动，圈定了山顶的位置，迅速就拉了黄色的警戒线，围住了整个山头。
　　这件事当然是由小棕狐亲自奔跑去实施，只有它的嗅觉可以圈定精确的范围，没一会儿警戒线都拉好了，绯爷爷还亲自打电话命令家族的人今天不准上山来，否则后果自负。
　　绯爷爷在家族的地位还是响当当的，他的话自然没有人敢质疑，而且这会儿快入冬了，谁还会跑到上山来吹寒风，那不是吃饱撑了。
　　小棕狐重新抓着孟秋的肩膀，在她的衣服上蹬了蹬爪子的泥巴，擦干净后，才道：“那东西看起来在休眠，大白天吃了东西才会想睡，所以特征看起来像是饕餮。”
　　孟秋听了，她瞪大双目撑的眼角快要裂开了：“你这语气怎么跟轻描淡写一样？”
　　小棕狐道：“反正我们又打不过，不如继续追踪那东西的行踪，等狐仙首领来收拾他。”
　　人类就是沉不住气的生物，难怪狐仙首领嘱咐它要对人类耐心点，这样的个性既冲动又目中无人，单靠孟秋办任务能完成都是个未知数。
　　还好有那老头子，否则它早就跳脚跑回妖兽界了。
　　“老爷子，你也感觉到妖气了吧？”
　　绯爷爷点点头：“这股妖气非比寻常，所以对方进来遮掩气息，但仍旧有很大一股妖气在波动。”
　　就像是在故意放出味儿来，让他们寻着味儿来。现在对方的目的未知，但他既然在绯家祠堂附近待着，就代表对方可能知道妖王、丹就在绯家，所以才守着。
　　每次想到妖王、丹，绯爷爷都要暗地叹一声：孽缘。
　　一百多年前他的祖先用了奇巧之法，夺走了妖王、丹，又和人类结合，生下他们李家后代，随着后代一代代血肉的净化，妖王、丹的威力总算变得不那么骇人了。
　　但还是吸引了妖兽和妖灵盘踞在人间，想趁机夺取羽姬。
　　“我已经不是第一次想埋怨我的祖先了。”
　　李家六代人死的只剩下一代人，可想而知，他们李家付出的代价多么的惨重。
　　包括绯爷爷的父母，虚远道人都是死在了妖兽的手下，而绯爷爷又在年轻的时候报仇，杀死了不少的妖兽，但是没想到死在自己手里的妖兽，竟然还会变化成妖灵，继续冥顽不灵地对羽姬虎视眈眈着。
　　妖王、丹，就是一切祸根的源头。
　　“孟秋去下山买点生活用品，从今天开始我们就住在祠堂了。”
　　孟秋早就习惯这种风餐露宿的日子了。
　　他们当年就是引着妖兽去国外，然后在国外解决了妖兽才敢回国。
　　现在人间的妖兽没有多少了，有，力量小的也不敢出来，要么是继续垂涎绯姐的还蛰伏着等待时机。
　　不管怎么样，她和师父都不会让妖兽继续作怪了。
　　小棕狐不想下山，它就跳到了绯爷爷的肩膀上，一股老头子的味道扑面而来，很不适应，相比孟秋那一身淡淡的薄荷味，它还是选择老头子的味道吧。
　　孟秋的身影消失在眼前。
　　绯爷爷在附近转了一圈，没有看见儿媳和孙子，只好先打电话让他们母子早点下山，以后没有他的允许不许再来了。
　　绯母接到电话时，她正在被漂亮道长拉着下山，这位莲山道长右手还牵着一个小孩，就是绯沁阳。
　　绯沁阳被道长拉着，他一脸的懵逼，总感觉哪里不对劲，三个人拉拉扯扯的看起来反倒是一家人。
　　“这里很危险，女英雄和小少爷，还是跟我下山吧。”
　　绯沁阳道：“我看有危险的人是你吧。”
　　没看见他妈的眼神都快犀利成刀子，扎进他的背窝里去了。
　　莲生硬着头皮拉着少妇，感觉少妇的指甲已经刺进他的皮肤里去了，估计再继续牵着她，他的手不出一刻就会多出五道恐怖的抓痕。
　　可他没办法，祠堂的后山忽然有一股说不清的危险的气息，钻入他的鼻尖，让他闻到了一股不属于人间的味道。
　　他道行不够，不像绯老太爷，感知不到那是什么玩意，但他不是没脑子，猜都猜得到可能是小道人处理不了的。
　　“女英雄，你别瞪着我了，贫道也是没办法。”
　　“为了你的安全。”莲生好声好气地转过头，然后干净又俊秀的五官上，多了一个巴掌印。
　　啪啪啪！！！
　　三巴掌暴击而落。
　　绯母的手劲很大，打得莲生两边脸都是她的印子。
　　绯母怒眉以对：“死色鬼，还找借口吃我豆腐！”
　　“真当我傻。”
　　说着她提起断子绝孙腿就要猛a过去。
　　莲生侧着腿活生生挨了一脚，还是没松手，一瘸一拐带着母子下山。
　　下山的过程，绯沁阳从开头怀疑道长，到最后道长挨了不知道几顿暴打，仍旧坚持下山的勇气，终于打动了他。
　　这位道长真坚强。
　　他总共挨了八巴掌，五次小腿，三次大腿，还有腰间被拧了十五次。
　　绯沁阳下山后，绯母的一记断子绝孙腿终于奏效了。
　　她冷哼一声，牵着绯沁阳去坐车了。
　　地上还滚着一个莲山道长，身上的道袍被他抱着大腿翻滚，滚得脏乱不堪。
　　“这，这世上，怎么会有如此。如此。。”
　　最后莲生掂量了一下，即便绯母已经消失在山脚下了，他还是没骨气地酸溜溜道：“如此美丽又有活力的女士，贫道还是第一次接触。”
　　事实上他接触的女人不多，而这位显然女人之中的佼佼者。
　　要是再温柔点就好了。
　　莲山忽然又开始蛋疼了。
　　等躺在地上缓了好一会儿，他双腿交叠坐在地上，扬手悬在天灵盖上，双眼远眺着山顶，看着山顶那逐渐撒了灰色的烟雾，慢慢地聚拢，似乎要酝酿一场风暴。
　　而祠堂边则开始香火鼎盛，驱散了一部分灰暗，只是卑微的渺茫，令人看着心惊。
　　“这好像根本就打不过吧！”莲生坐在山脚下，一时不敢上去，良心趋使又让他下不了山。
　　于是只好留在原地看看情况吧。
　　祠堂内的绯爷爷给列祖列宗烧了香，祈祷一下，哪怕只是一份微薄的力量也已经足够了。
　　小棕狐感觉天色越临近傍晚，附近的风和空气似乎都染上一层湿黏黏的凉意，非常的不舒服。
　　它知道是附近的妖物，它的妖气与凡间的浊气结合，才产生这种令人难受的感观。
　　“老爷子，山下好像有道行的人站着，愣是不敢上来。”
　　绯爷爷猜测应该就是道院派来的莲生了。
　　他道：“不必管他，他愿意上来就说明他是个有责任心的男人。”
　　小棕狐听着这话倒像是绯爷爷在衡量女训的标准，人类果然都是爱牵线的人，真是搞不懂，好好修行就好了，非要去沾染尘缘，让自己不能得道升天。
　　绯爷爷还是没闲着，他大概猜测到应该就是莲生带着他们母子下的山，否则按照雪丽那个个性，说不定还得在祠堂待半天。
　　“狐先生，老夫就打个比方，假如山顶上那只是饕餮，它提前发难，我们又该如何应对？”
　　他虽然有武力，但对那种凶兽还是心有余悸的。
　　小棕狐道：“我已经拉了警觉线，还偷偷放了几个结界，你放心，我的结界都是狐仙首领给我的，暂时不用担心，完全能撑一段时间。”
　　绯爷爷还是没有放下心来，他给绯羽清打了个电话，直接通知了伏妖部，让他们密切关注绯总的安全。
　　伏妖部副部长接到命令后，先告诉了孟瑶，孟瑶自告奋勇要前去帮忙，不过被绯羽清拦住了。
　　绯羽清虽然单纯，但并不傻，他看得出来这个副部长，是想拿孟瑶当探路的石子。去探测前方的情况。
　　“真是一个用心不良的狗妖。”
　　绯羽清拉着孟瑶回了办公室。
　　留下副部长，他的脸色发青了，因为绯羽清的一句：“狗妖。”
　　该死的半妖你在说谁呢！
　　要不是狐仙首领，他早就不伺候这帮家伙了。他们人类以为自己是什么尊贵的品种吗！？

79、绯总光怪陆离事
　　
　　好浓的妖气。
　　孟瑶和绯羽清赶到绯家庭院区的时候, 闻到一股从来没有像现在那么肆无忌惮释放的妖气。
　　“大白天的就按耐不住了吗？”
　　绯羽清紧张地推开了庭院的木门，路过几个阶梯就来到了安全门，使劲按着门铃。
　　“绯总。绯总。”
　　果茶打开门后, 看见的是未来小叔父的脸, 只不过他现在的脸有点显妖形, 眼尾狭长，瞳孔竖纹, 马上要露出半边的原形。
　　绯羽清看见果茶这个普通人, 瞬间就收回了自己的模样, 还对着果茶施以迷阵让她以为自己出现了幻觉。
　　果茶猝不及防被扔了把迷阵，然后对面的绯羽清恢复了人类的模样。
　　他就以为自己不记得了。
　　“绯总人呢？你还记得我说什么了？”
　　果茶装傻：“绯先生刚刚说了什么？”
　　“那就好。”绯羽清推门走进玄关，连鞋子都没脱就上楼去找绯总了。
　　果茶打算关门, 孟瑶又挤了进来，脚下的跑步鞋还沾着泥巴, 就这样踩的地板有个清晰轮廓的鞋印。
　　害得她又要打扫了。
　　还有未来小叔父这么紧张过来, 该不会以为绯总出事了？
　　果茶是闻见了妖气, 这股妖气很浓重, 还很刺鼻, 但却不像想象中妖兽直接找上门。
　　反而是妖兽界常见的捕猎手法, 那就是撒饵捞网把自己的妖气释放在天敌最在意的地方，然后吸引了天敌过来，他们好趁机在另一边捞网。
　　如果她家绯儿变成诱饵, 那妖兽要对付的人估计是。。。
　　想到此处，果茶立即意识到事情的不对劲。
　　妖兽今天的目的不是绯总的话，大概，绯爷爷那边要完了。
　　妖兽如果先灭掉绯爷爷，那绯总这边在妖兽看来算是没有任何保护的鱼肉, 随时任由他们宰割。
　　现在的妖兽已经学习了人类的手段吗？果茶深思了会儿，她很快就决定暂时去绯爷爷那看看。最好是晚上。
　　绯总看见有段时间没见的小叔父，他看见自己时紧张地屏住了呼吸，然后观察下自己没事，又松口气了。
　　“绯总，我今晚能留下来吗？”
　　“阿姨和小阳那边，已经有人安排去别的地方过夜了。”
　　这是绯羽清临时拜托绯家人做的，绯家有一部分是绯爷爷的亲信，看在绯爷爷的面子上，愿意帮绯羽清的忙。
　　所以绯母和绯沁阳刚下山就被亲戚接走了。
　　因为今晚可能会很危险。
　　他必须亲自守在绯总的身边。
　　绯总出奇的没有多问，她答应道：“那就麻烦小叔了。”
　　她对自己反反复复的厌食症，不是没有猜测，只是不敢以现在的世界观去分析，所以为了不使自己变得疑神疑鬼，干脆就装傻充愣。
　　但现在不同了，她从小叔身上明显感觉出今晚会是个关键时刻。或许成败于此。
　　“你们干嘛那么紧张，又不是什么大事。”孟瑶随后进来，她故作轻松的表情反而让绯总更加确定今晚的特殊情况。
　　绯总还是没有问，她现在只能相信爷爷能将他遇到棘手的事情处理好。
　　从前她只是一个人待着，像往常那样就可以了。
　　现在她有了果茶。
　　绯总有些担忧了：“果茶。”
　　“我在啊！”果茶端着一壶茶还有瓜果进来，自从果茶来了这个家，哪怕没过几天，这个家也变得比以前更有生活的气息。
　　客厅随处可见的点心和瓜果，还有新鲜的水果，让平日不爱吃水果的绯总，因为果茶都爱上了这些小口。
　　“晚饭我们多准备二个人的。”
　　果茶比对下绯羽清和孟瑶，在考虑晚上吃什么好。
　　孟瑶这个喜欢垃圾食品的女人，就建议道：“点炸鸡和啤酒就行了。”
　　不过是守夜而已，她相信这次会跟三个月前那样，会处理妥当。
　　因为这次守阵的人，有伏妖部的老爷子和她姐，她难道还不相信两位大能吗？
　　绯羽清自然也相信自己的父亲。
　　他就点点头道：“晚餐就拜托果小姐了。”
　　“哪里哪里，多准备一个人，你们吃不下我可以多吃点。”果茶半开玩笑，边走到绯总的身边，绯总看似不紧张，她伸出双手时十指强插在果茶的指缝间，钳住的她，力气不小，被紧迫的束缚感十足。
　　果茶：.......
　　她家绯儿在紧张。
　　孟瑶对两个形影不离的人，吃了把狗粮，她瞬间觉得自己白担心了。
　　“不吃炸鸡也行，我们点披萨吧，最近有一款榴莲雪花披萨非常好吃，我想吃。”
　　绯羽清道：“我们就在楼下，晚上刚好有公司的资料要整理，可以一起办公。”
　　没人搭理的孟瑶走到角落里开始用脑袋磕墙。
　　“还有那边的猛小姐，我们下去吧。”绯羽清自己是妖，他能清晰感受到妖王、丹的魅力，他怕待久了自己也会忍不住垂涎亲人的精气。
　　到时候犯下滔天大错，他永远弥补不回来。
　　孟瑶道：“我想吃披萨。”
　　“还有果小姐，如果晚上没有什么事情的话，尽量别出去，我听说小区内刚发现有户人家被闯空门了。”
　　“大家多些警惕总是好的。”
　　果茶点点头道：“绯先生你放心好了。”
　　她怎么可能不知道未来小叔父是担心绯总出事，绯总又很在意她，如果她出了什么岔子，也会影响到绯总。
　　随即绯羽清拉着孟瑶下楼了。
　　绯总反而睡不下去了。
　　她穿上拖鞋，身上还是常服，七分的灰色布裤和白色短袖，简约又休闲。
　　“我们也下楼吧。”
　　“天天呆在房间是有点不好。”果茶从床上拉起她手上捏着她的手，依稀能感觉到点点湿润。
　　绯总在紧张？
　　果茶就伸出右手将绯总的柳腰圈在臂弯里，前额俯近贴着她的右脸，轻声细语说：“我猜猜，我家绯儿在胡思乱想什么？”
　　绯总感受到恋人的体温，她刚刚浮动的心随着沉定下来。
　　“说不紧张是假的，只是我两眼一黑，并不知道以后会发生什么。”
　　以上的种种猜测，让绯总的内心总是无法安定，连果茶都发现自己的忐忑，她又怎么再藏着掖着了。
　　“要听听我的想法。”
　　双眸炙热注视着果茶，眼里只有欲喷而出像火山的倾诉，感受到女友的心情，果茶也不由紧紧了臂弯，直起自己的腰，绷紧了，反而使得绯总不得不随着她的姿势俯腰像只小猫一样蜷缩在她怀里。
　　果茶再心神一动，她也跟着俯腰，右手穿插在绯总的后膝猛地一捞，将绯总打横抱在了怀里，绕着宽敞的房间走了走。
　　绯总用细藕的臂弯勾住了果茶的后颈，优美的下颚，贴近了果茶的胸口，能感觉到果茶那不小的份量存在，虽然量大，但还是不如自己的大。
　　自己比她可要大上一号。
　　“你这样宠我，万一我变成小孩回不来了怎么办？”
　　果茶露出满足的笑容道：“那就成为我宠的小绯总。”
　　绯总只想和她谈恋爱，结婚，才不想变成个小孩被果茶当晚辈一样宠，那可不行。
　　“你这么抱着我，等我说完，手就该酸了。”
　　话出，果茶非但没有听进去，她整个人还激动了起来，对自己臂力的强度，显得十分的自信。
　　“以后你就知道，我的力气大不大了。”
　　绯总听她像个小孩一样炫耀自己，她好笑道：“那我就说说我的看法。”
　　对于今晚的分析，她应该分析的八九不离十了。
　　“果茶相信这个世界上，还有其他神奇的现象和别的生命存在吗？”
　　果茶当然信了，因为她就是绯总口中别的生命的存在。
　　绯总继续道：“大概从我小时候，那种光怪陆离的现象就一直不断了。我记得我八岁那年去老宅的时候，见过我奶奶。”
　　“而我奶奶早在之前，就已经去世了，已经快一年了。”
　　“那个时候我以为是梦，但触碰到奶奶时，她慈爱的眼神还有熟悉的容颜，让我不得不相信是真的。”
　　“奶奶说，她想带我去看中元节的孔明灯。”
　　“我想也不想就答应了。”
　　绯总说的很认真，她清秀眉毛藏纳锋气，眼眸所含的光止不住地勾锐。
　　“我记得我刚踏出门槛一步，奶奶拉着我的手腕紧紧的，似乎很怕我不跟她走。”
　　“我当时很想念她，自然二话不说就要跟她走。直到走出宅子，路过一棵拉有警戒线的树时，我看见了一个古怪的景象。”
　　果茶静静地听着。
　　绯总沉吟一声又道：“奶奶过了警戒线，就消失在我身边，我的身边当时空荡荡的。”
　　“等回过神来，就看见奶奶已经在警戒线的另一端，她着急朝我挥手，让我过去。”
　　“你猜我怎么着？”
　　果茶眉毛扬了扬，目光一闪，继而道：“当然是发现端倪，没跟她一起过去了。”
　　绯总唇角勾一勾，显然非常满意：“猜的差不多了。”
　　但实际的过程却是这样的，当时小小的绯总，她站在原地用怀念的目光凝视着警戒线那边的奶奶，她焦急又生怕她不过去，就直接装自己气喘发作了。
　　绯总确实如奶奶的所愿走到她跟前，面对一线之隔，她没有再迈动步子，就是这么一层就差窗户纸一样的距离，便是阴阳两隔。
　　眼看天色要亮了。
　　奶奶见她还站在原地跟木头一样，不听她的话再动一步，她气得破口大骂：“该死的人类！”
　　“给我滚过来！！”
　　当时绯总记得那个长得像奶奶的人，是这么气急败坏对她叫的。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-09 16:58:35~2020-10-10 16:12:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：adj 30瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

80、果茶对她的安排
　　
　　果茶安静地听着, 她心想，绯总果然不像绯爷爷以为的那样，他以为隐瞒的天衣无缝, 却不想自己的孙女早就有所怀疑。
　　只不过绯总这么多年来, 一直藏的很好, 她装作什么都不知道，继续过着普通人的生活, 像是什么事情都没发生一样。
　　果茶十分的心疼, 她恨不得把绯总带回自己的洞府, 然后她去领一块地方，打下安宁永恒的环境，让绯总不会再受到任何的妖兽的觊觎。
　　“你害怕吗？”
　　“我当时就不知道什么叫, 害怕。”只是对奶奶的思念，令她回过头再回想时, 早就忘记了什么叫做恐惧。
　　绯总对于那晚的情况, 仍旧记忆深刻, 也就是那晚后, 爷爷似乎加大了防备, 让她在长大毕业后, 都没遇到特殊现象。
　　只有今年又陆陆续续发生一些古怪的事情。
　　上次在老宅，她明显感觉到有东西一直在自己身边，贪婪地围着自己, 但就是不敢轻举妄动。
　　她不知道那些东西不敢动她是因为什么？忌惮什么，总之她一个人普通人对那些玩意是束手无力去解决的。
　　“果茶是不是觉得我在说梦话，也许是我自己把梦境搞混罢了。”
　　果茶面对她的追问，她反而想将怀里的女人用力往上掂了掂，小小的感受一把飞人的绯总, 将她的双手扣在果茶的脖颈上，扣得更紧了。
　　绯总牢牢贴在果茶身上，像只拉不开的树懒。
　　感觉到脖子上小小的抗议，果茶有些哭笑不得起来：“其实我也遇到很大光怪陆离的事情，我也想告诉你。”
　　“看来每个人的童年，都会发生一些稀奇古怪的事情。” 绯总这才放松了些力气，放过了果茶，让她不要再踮自己，否则她又要扣她脖子作为惩罚了。
　　果茶不再搞恶作剧，她妥协道：“我的事情更加离奇，我记得有一次我醒来的时候，发现自己在一个很温暖的地方，虽然有点酸臭，但垫子特别的软，所以睡起来很舒服。”
　　只是没想到醒来才知道自己在二叔的肚子里，隔着肚皮，她还能听见祖父震怒的声音，和暴打二叔的动静，祖父一边打二叔，一边命令他吐出来。
　　二叔就闭着嘴巴拖延时间，还打伤了祖父几个护卫，想逃到无人之境，等消化完她再回来。
　　到时候二叔的能力大增，他还会怕祖父的追杀吗？当然是先发制人先杀过来了。
　　结果没想到二叔高估他在祖父心里的位置，同样低估了果茶在祖父心里的位置。
　　饕餮二叔被暴打的妖魂都快吐出来了，眼看自己要被揍死，然后自己的爹会将他剖尸取出果茶，达成一样的结果。
　　饕餮二叔最终选择了自己的性命，将果茶吐出去，当时果茶记得自己被吐出去的时候，还有点不舍二叔那张暖床胃。
　　实在是太暖了。
　　可惜二叔不是她爹，否则她真的想直接睡过去，毕竟她爹再暴躁，都不会虎毒食子。而二叔是真的想消化了她。
　　果茶第一次有了贪恋，她问了祖父：“二叔的肚子，很暖。”
　　祖父瞧见她眼里的一抹贪恋，反而问她：“你想进去等死吗？”
　　那个时候果茶自己也说了到现在都觉得匪夷所思的话。
　　她说：“不能把二叔的胃摘下来，给我当床吗？”
　　当时听见果茶如此天真说要取了一个饕餮的命根子，就为了给她暖床，在场的所有饕餮听了都打了一个冷战。
　　虽说他们饕餮家族有的蠢货，贪吃到连自己的身子都吃掉了，只剩下个脑袋。但绝没有饕餮会拿自己的族人当床垫的。
　　看来他们从前认为懦弱的小领主，其实根本没有他们想象中那么温顺，甚至可以说很可怕。就如同她继承了祖父的返祖原始基因，她的潜力从出生就注定了要比普通的饕餮高一等。
　　别的族不服气又有什么办法。
　　谁让人家是饕餮领地的小主人。
　　太太太太太、祖父就算是死了，也轮不到他们来做领主的位置。
　　祖父听了，非但没有指责她弑父，反而还高兴地让她去撕咬自己的儿子，一只活了二万年的饕餮。
　　当时的果茶才三百岁，祖父又故意不教她去认那些亲戚，亲叔父，还总是怂恿她去杀掉自己的儿子。
　　果茶看了看趴在地上，还剩一口气的二叔，她犹豫了半天，最后放弃了。
　　祖父原本还很高兴，现在孙女又退缩了，他的脸色顿时不好看了，心里涌出一股凶气，不能对着孙女撒泼，就只能对该死的二儿动手了。
　　祖父当场化身原形，将二叔的身体打飞出万尺之外，再也不允许他回来本族之地，并且派出一些年轻饕餮去追杀他，锻炼年轻一族的能力。
　　现在每次想起自己的家事，果茶觉得都不能以人类的眼光去看待，否则会因为太过于惊骇而变的一惊一乍的。
　　“我没想到我是被一个大怪物吞进肚子了，还好我爷爷过来把怪物解决了。”
　　还有一个关于昵称的怪事，也一直在果茶内心疑惑着。
　　那就是明明应该是祖父，她为什么要叫太太太太太、祖父？
　　果茶询问了关于称呼的原因，她才发现原来祖父不是她第一代的爷爷，而她前四个爷爷都被自己的儿子吃掉了。
　　所以只剩下一个原始的祖父。
　　再加上太太太太太、祖父特地越级，养了果茶的母亲，把大孙女视为亲女儿，所以果茶才会有现在这种夸代的昵称。
　　没办法，她的那些亲爷爷实在太没本事了，被儿子哄的一愣一愣的，结果没想到晚上就被儿子吃掉了，然后增加修为，成为饕餮分地的小头领。
　　正如祖父说的那样无情的饕餮怎么可以有感情呢？
　　有了感情才是灾难，所以果茶的爷爷们都死的不冤。
　　至于二叔是亲二叔，他活了五万年苟的不错，本以为能像其他兄弟一样吃掉自己的亲生父亲增加修为，可没想到老饕餮比他还无情，还随时随地想吃掉他。
　　于是饕餮二叔在恐慌之中渡过几百年，为了自保不被吃掉，还有再赌上一把，就把贪婪的目光放在了果茶的身上。
　　没想到盯上了果茶，反而落得更悲惨的下场。
　　导致如今的妖兽界中，饕餮二叔被普通妖兽围殴致死的故事，仍旧是饕餮领地认为的耻辱，可对妖兽族来说却是励志明灯。
　　果茶就忍不住叹气道：“绯儿，我还是不说我家里那点破事了。”
　　绯总每次听都觉得不可思议，总感觉是在夸大事实，但她相信果茶不是那种夸夸其谈的人，所以也就默认了她说的。
　　“每次都感觉你家里的情况，很复杂。”
　　果茶心想，岂止复杂，根本不是一个世界的生物，连伦理和文明在妖兽界都是荒芜之物，什么天命论，长生论，在妖兽界就是平常之物，所以根本没有什么用处。
　　她现在应该好好想想，怎么让绯总接受自己那边世界的世界观了。
　　她怕绯总受不了，然后不跟自己走了。
　　于是果茶就悄悄透露一句：“绯儿，你既然发现身上有什么不对劲，应该能猜测到大概的方位吧。”
　　绯总反笑道：“我身上难道还有宝不成吗？”
　　果茶：确实有宝，而且还是一个大宝藏。
　　要是她没闻错的话，绯总的身上融合了妖王、丹的生命力，才会变得如此的美味。
　　妖王、丹本身就是她二叔的心头宝，他还为此妖王、丹丢了性命。可见妖王、丹多么吸引人。
　　引来了多少只妖兽不顾前后想得到它。
　　只不过果茶觉得妖王、丹这种东西，大概就像是一百颗饕餮元丹的威力，她自己的洞府，光是元丹就拥有上千颗，至于为了一颗妖王、丹大打出手吗？
　　阔绰的她大概不懂修行穷光蛋的痛了。
　　“绯儿，如果你身上真的有宝的话，你该怎么办？”
　　绯总觉得在开玩笑，她也用了开玩笑的口吻道：“有宝的话能干什么？”
　　果茶暗示道：“如果是修行呢？”
　　“既然我得了先天至宝，那我肯定选择修行，然后获得长生。”绯总说着她感觉自己脑洞有些大开，跟玄幻小说似的。
　　可果茶却当真了。
　　她抱着她飞舞地转圈圈，转的整个房间天旋地转，让绯总不得不将自己埋在果茶的怀里，埋的更深。
　　果茶一边道：“就这么说对了，如果有一天你能修行，我们就一起长生。”
　　“每天人间来回跑，你腻了就去另一个世界，等新鲜了再回来。”
　　绯总：？？？？？
　　绯总被她一番话搞得有些迷惑了。
　　“果茶，难道我身上真的有那样的宝贝存在？”
　　果茶道：“应该是宝贝吧。”对她来说一般了，反正她很富有。
　　只不过对人类和妖兽来说，妖王、丹却是滋补圣宝，不惜身命都要抢的东西。
　　果茶想了想，现在的妖王、丹在绯总身上，反而是种危险的存在，她应该辅导绯总早点将妖王、丹的力量控制好，然后转危为安，可以自己保护自己。
　　可隔着这层办法，她还遇到另一个难题。
　　那就是绯总会不会接受她在妖兽界的安排？

81、饕餮吃掉的妖灵
　　
　　晚上八点, 绯家客厅的茶桌上，聚集了四个玩潜乌龟的大人。
　　果茶双手捧着扑克牌，背着绯总, 让她在自己的指尖里选自己的牌。
　　绯总对着果茶眉毛挑一挑, 目光暗示她自己该抽哪张牌？果茶装作没看见, 还点了一张毫无相关的牌。
　　绯总抽了她的点的牌，是一张梅花五, 自己手上却是黑桃五。
　　她黑着脸将牌举起来打混, 然后让孟瑶抽, 孟瑶毫不客气抽出了梅花五，自己完成了一对牌。
　　轮到绯羽清他则是抽了孟瑶的牌，将手头最后一张牌放了出去。
　　“小叔赢了。”绯总语气有些酸溜溜了。
　　绯羽清不好意思笑道：“今晚运气好。”
　　岂不是运气好, 玩了十八局，有五局都是他赢得。还有十三局, 孟瑶赢了三局, 果小姐却赢了十局。
　　而赢了十局的果小姐完全没有自觉绯总的怨念, 她继续赢着绯总, 安排着绯总的败局。
　　她难道不怕绯总跟她赌气吗？
　　事实上牌局上, 果茶眼里无女人。
　　她绝情地又赢了一把, 然后顺便嘲讽绯总：“我没想到绯儿的牌术那么烂。”
　　绯总则是不服气道：“靠运气的抽牌，有什么技术可言。”
　　“既然你不认输，我们就下象棋, 看看谁的技术好？”果茶立即拿出了象棋，她其实早就玩腻了抽乌龟，现在迫不及待想玩点新鲜的。
　　象棋这种东西，她玩一百年都不会厌，所以她的棋术非常厉害, 至少在和苏沫下棋时，苏沫就是这么说的。
　　说她比象棋国手还厉害，可惜她不去人类世界，所以看不到自己的棋术。
　　绯总看着果茶跃跃欲试的小表情，总感觉她今晚是在故意挑衅自己，刺激自己，吸引自己的注意力。不过她确实成功了。
　　自己现在确实非常想赢她一把。
　　但她没忘记现在身边还有两个人：“小叔和孟瑶怎么办？”
　　果茶又拿出一副围棋：“绯先生会围棋吧。”
　　绯羽清鉴于侄女的磁场，他觉得自己还是不要刺激侄女了，于是沉默地接过围棋和孟瑶单独下一盘。
　　被摆了棋局的孟瑶，两眼看天文地盯着围棋。
　　她qaq：怎么没人问我会不会。
　　我难道变成透明的吗？我要从孟瑶该叫透瑶吗？！
　　“那个。我，其实。”
　　绯羽清下了黑子拦住了白子，看来今晚她说什么都没用了，孟瑶只好下五子棋的规则，胡乱下一通。
　　绯羽清一分钟就打败了她。
　　“真弱。”
　　他仿佛体会到果茶那种常胜将军的心情。
　　孟瑶：........
　　你赢一个不会围棋的人，很有成就感吗！
　　孟瑶立即被激发胜负心，她要求变成五子棋。
　　绯羽清答应了，两人在另一边的茶桌开始奋斗起来，厮杀起来。
　　果茶和绯总则是在主桌上，两两相看，从前多么相爱，现在战局就多么激烈，和相杀了。
　　绯总很快就输了一盘。
　　“你的象棋技术在哪学的？”
　　语气里逐渐透着追踪的意思。
　　果茶现在还没意识到危险，来自女朋友的盘查，她大大咧咧道：“这个啊，我是和苏沫一起学的，她的象棋很厉害，只不过我玩了几天，一下子就超过她了。”
　　“苏沫是谁？”绯总的声音终于冷了。
　　旁边的绯羽清和孟瑶，刚玩了二把，就听见隔壁桌的情侣，气氛突然就变了，变得像无形的硝烟一样。
　　果茶终于意识到不对了。
　　不会吧，不会吧，她不就是赢了绯总几局，绯总就那么不甘心吗！
　　居然开始套她的话。
　　“绯儿，你该不会生气了？”
　　绯总大声说：“我没有。”
　　明明就有，而且还喊的那么大声，果茶无语了。
　　然后她分了心神，直接下了一步烂棋，导致风向大变，绯总扭转了战局，然后紧紧相逼，直接吃掉了她的红帅。
　　绯总赢了一把松口气说：“可不能得意忘形哦。”
　　果茶：.........
　　她家绯儿胜负欲真强。
　　果茶悄悄贴近她的耳朵，弱弱地问道：“这下满意了吧。”
　　回答她的是绯总不甘心地扭过头，她冷哼了。
　　输了十局，才赢了一局，怎么想都不甘心。
　　果茶在接下来的棋局，就尽量满足她家小女友的胜负欲，她故意漏洞百出让绯总钻空子。
　　绯总钻她的空子，可勤快了，打了洞，然后挖坑，直到把她的棋子都吃掉了。
　　她才心满意足地放下一个“干”棋，白玉双臂往上伸展，做了个懒腰，明显已经赢得非常痛快了。
　　果茶迁就着她，让她开心着。
　　庭院外的路道每一段距离都有路灯照亮一片的黑暗，直至路口尽头出现白色高级轿车的身影，慢慢行驶过来。
　　轿车停在庭院的小道，没有人下来，高高的路灯将地下的轿车照的影子缩成缩小，车顶反射着光辉。
　　没一会儿，车门打开，黑色的皮鞋从车门落下，高大的身影一步步朝庭院靠近。
　　绯羽清和孟瑶正玩在兴头上，忽然一道淡淡的妖气冲击了两人，放下了手里的卡牌。
　　他和孟瑶互相对视一眼，再和果茶道：“你带着绯儿别出去。”
　　绯总丝毫没有察觉外面有什么，她倒是听见熟悉的车声，这速度和停车方位，像极了阿甘。
　　不过大晚上的阿甘应该在自己家里，他来自己这里干什么？
　　公司的事情她也交待了下去了，现在非常的清闲，应该没有什么特别的事情来找她。
　　绯总看了下时间，已经八点半了：“小叔要和孟瑶出去散步，千万别走远，毕竟有闯空门的小偷没抓到。”
　　绯羽清被自己早上的借口噎住了。
　　他怎么感觉侄女话里有话啊？还是说他想太多了。
　　而孟瑶直接走到玄关，她拿着一张明黄的符纸，画着朱砂，还有一堆密密麻麻的符咒。
　　她毫不犹豫开门迎面一股冲劲很足的气流，吹散了她肩膀上的秀发，发丝往脑后飞着。
　　阿甘的身影高大地站在门口，他没进来，看着符纸的动作也停下来。面对孟瑶时无动于衷，反而越过她的身影与后面的绯总说道：“老太爷让我接您去老宅。”
　　绯总刚站起来，她感觉自己的腰被果茶熟练地一捞，圈在臂弯内，然后臀部坐在了果茶的腿上，软软非常舒服，于是绯总不站起来了。
　　她躺在果茶的身上，果茶在身后当了她的人肉垫子：“你进来说。”
　　阿甘的脚步不动如山，完全没有进来的意思，他的面目添了几丝的黑气，印堂跟着发青，嘴唇也开始发紫，这明显是中邪的症状。
　　绯羽清见此，他开始快速思考起来。
　　这浮出的黑气明显是被打出来的，是父亲那边逃出来的妖物吗？
　　不对，阿甘身上没有妖气，但是身上却圈着一层类似妖气的妖雾，妖雾这种东西准确来说就是跟云雾的形成一样，相当于水汽，只不过是妖自己制造的雾气，自然沾了妖的气息。
　　“孟瑶，他不敢进来，你不用举着了。”
　　孟瑶觉得自己还能举一下，举个十分钟不放下来都没问题。
　　“老太爷那边是不是出现漏网之鱼了？我真是没想到。”孟瑶也是这般质疑的。
　　在她看来绯爷爷就是仅次于狐仙首领的存在，实力高超，怎么看都不像是会出纰漏的人。但看见阿甘身上被打出的妖雾，她就不得不怀疑了。
　　绯羽清虽然听着不舒服，但他必须承认，这妖雾只有被打出来才能浮现在人的脸上，否则根本发现不了它的踪影。
　　不过同样也证明，妖雾一出，那妖雾的主人必定是被伤不能化形了。
　　他道：“算了，我先出去一趟，解决了他。”
　　“阿甘是绯家的人，我也必须保护他。”
　　两人的话语通通落入了绯总的耳朵，绯总装不知道都难了。
　　而且听绯羽清的声音，像是故意要让绯总听见一样。
　　果茶抱着她家绯儿就没放过，她感觉到外面不止一只妖兽，有很多只，并且还是在妖灵的状态下对她的绯儿虎视眈眈。
　　你说你都死了，怎么还惦记着妖王、丹。
　　果茶感知着外面的妖灵，丝毫没有发现她的气息，让她再次感叹太太太太太、祖父的遮身手镯真是太好用了。
　　她再嗅了嗅，又嗅出了一点端倪。
　　好家伙，还是刚死不就的妖灵，外面那只还是只大妖灵，连妖雾都被打出来了。
　　妖雾类似于人被打出胆汁的东西。
　　几乎离咽气没多远了，但就是这样，这妖灵还是冒死过来了，好像绯羽清和孟瑶都是摆设一样，明明连人类都快要打不过了，还那么的贪婪，跑过来送死。
　　跑过来送死。。。
　　等等，果茶忽然有了别的想法，她越过孟瑶的肩膀，从她腰部的视线透过去，看见门口的大块头已经失去意识还站在那，并且那只妖灵似乎控制不住了阿甘了。
　　阿甘的身体马上要倒下去，果茶刚这么想，阿甘突然捂着胸口抽了抽，然后扶着门槛吐得昏天暗地，地上的一滩黑水，不断从他的嘴里呕了出来。
　　一滩又一滩，没有停下来的趋势，像是打开了黑色的水龙头。
　　这一刻果茶终于意识到不对劲了。
　　黑水，黑墨，胃汁。可以自由控制不蚀。
　　以上种种特征。
　　果茶蹙起了眉毛，神情间终于有了一丝正视。
　　这只妖灵生前是被饕餮吃掉的。
　　作者有话要说：草：你是不是偷吃了？？
　　果茶：我记得我没吃过这玩意啊？？？

82、果茶第一次现身
　　
　　那么这是诱饵了。
　　很可能是她本族的东西追着味儿, 来找绯总了。
　　又或者是来找她的。
　　果茶暗地冷笑一声：“我倒看看你怎么将妖王、丹拿到手？”
　　更好奇你的身份。
　　果茶往门口挺着鼻子嗅了嗅，身边的绯总走在前面，往她面前一挡, 薰衣草好闻的气味从她身上传了过来。
　　“别怕, 有我在。”绯总高挑的身材, 灯光下简约的休闲服里遮不住她的婀娜曲线，护在她面前别说保护了。
　　她都要被她诱惑死了。
　　完美的身材与绝妙精气的结合, 使得她不断吞咽口水。
　　现在比起门前的东西, 绯总对果茶来说还比较危险, 她就怕自己一不留神就吞下腹了。
　　门外又在拖延时间，果茶想不能再拖下去了，她得在老爷子过来前, 先解决掉同族的祸害。
　　果茶再嗅了嗅，除了绯总身上的沐浴露香, 还有隐藏的快要消失的妖气。
　　她趁大家的注意力都在门口时, 轻轻迈着脚步去了左侧的拉窗门, 拉开把手, 打开条能出去的缝隙, 就直接溜了。
　　绯总丝毫没有发觉, 等她想抓起身后人的手时却落空了。
　　绯总转身发现果茶不见了。
　　她顿时着急地寻找，看见拉开的门，她毫不犹豫要去找人。
　　绯羽清就阻止了她：“站着别动, 你出去了更危险。”
　　“果茶可能会遇到危险，我不能让她遇到危险。”绯总比起自己的安慰，更担心的是果茶。
　　即便果茶从来到她家，就故意表现出自己特殊的地方。
　　她不是没看穿，只是不知如何表达, 哪怕果茶力气大知道的比自己多，可还是挡不住她的担忧。
　　绯羽清在这一刻也终于意识到，果小姐她不是一般人。
　　为了安抚住绯总，他只能牺牲果茶了。希望果茶是逃走，而不是去螳臂当车：“你放心，我从很久以前就看出她不是一般人，也许她和父亲一样是个修行得道的高人。”
　　无论果茶是不是高人，绯羽清只能这么说，才能稳住绯总。
　　绯总根本不信，她执意要出去，绯羽清挡不住唯有一个闪身瞬移到她身后，然后给她一个颈击，绯总的意识瞬间被击飞，她倒在了绯羽清的身上。
　　绯羽清抱歉地看着她昏迷后的睡颜，十分的美丽，淡粉唇脂下是优美的颚线，这妆容明显是为了果小姐精心准备的。
　　他叹息一声：“我真的很矛盾。”
　　绯羽清将绯总搬到了沙发，让她躺好，然后给她贴上自己准备的符纸降低妖王、丹的气息。
　　准备好一切后，绯羽清希望果茶不是在逃跑，不是那种伤绯总心的人。而是真正的高人。
　　他不希望绯总看见的是情人的背叛，而是情人无奈离去对她的保护。
　　想到这里，连绯羽清自己都开始质疑人类，心里的声音追问他：人类是否可信？
　　绯家祠堂在深夜七点的时候，已经炸出飞石，一地建筑变成了倒塌的废墟。
　　绯爷爷被主梁压在下面，他的意识分散，连控制自己神志的力量都没有了。
　　而在不远处五米的高树上，被轰断了一半，树干交叉的角落处，挂着孟秋昏迷的身体。
　　她垂落下的手臂，有鲜血不断从流下顺着她的指尖，像雨滴一样降落。
　　两人都受了很严重的伤。
　　就在一个半小时前，他们光注意着山顶的妖雾，防备警惕，没想到还是遭到偷袭。拿到黑影来的很快，快的他们感知不到妖气，就已经被打垮了。
　　这一场五分钟就被解决的战争。
　　让孟秋和绯爷爷意识到，人间与妖兽界真正的差距，差的不是一星半点儿。
　　是从这头跨越无边无际星河的距离。
　　他们连是什么东西都没有分辨出来。
　　师徒两人虽然捡回来一条性命，却被打的怀疑人生。
　　莲生到来的时候，他打了绯家的电话，让他们派人过来收拾残局，等放下电话时，他看见树上和压着的两人，脸色凝重万分，俊眉间藏着绝望。
　　这种级别的妖物，已经不是人能对付了。
　　作为伏妖部新晋的成员，莲生在加入伏妖部后，意识到了人间里藏着一些可怕到令人绝望的东西时，他就一直彷徨着。侥幸着不会爆发危机。
　　只是没想到发生，危机已经到眼前，肆意的爪牙已经开始挥舞着，开始践踏着人间的生命。
　　莲生在绯家人赶来之前，他不敢一个人搬开倒下的主梁，只好蹲在旁边试图补救一下：“那个东西是什么？”
　　回答他的是绯爷爷苍老的指头，他在地上拉出五道抓痕，宣誓了自己的不甘与无力。
　　“看来，连高人您也察觉不出来。”莲生又怎么有资格说，他在三天前就发现了这道黑影，就在他守夜的晚上所看见的一幕。山头黑顶，灰暗连一体，只有压抑的气息徘徊。
　　那黑影似乎早就知道他的存在，但却无视他的存在。转眼盯上了绯老爷子和孟小姐。
　　并且瞬间被干掉了。
　　莲生不敢太插手，只能送走那位美丽的少妇和小少年。
　　虽然少妇很漂亮，他对她一见钟情，可是他的□□还是很痛。
　　“高人，你的身体肯定没事，只是修为要减少了。”
　　莲生和绯爷爷说了几句话，带动了绯爷爷的注意力，让他能集中唤醒一些意识，等眼前灰蒙蒙的视线清晰了。
　　绯爷爷胸腔被压断的痛苦，呼吸间仿佛肋骨直接扎进了肺部，艰难地跟他说：“麻烦你将我徒弟带下来。”
　　莲生摇摇头了。
　　不是他冷血无情不帮忙，而是孟秋的伤比他还严重，只要动了她估计会伤的更严重。
　　“你心里清楚，你的徒弟和人间的缘分已经消失了，我劝你放下执念早点送她离开人间。否则她连去的机会都没有。”
　　哎。回答莲生的是绯爷爷一句叹息。
　　她在人间的命数，已经耗尽了。
　　他知道，孟秋算是死了。
　　绯爷爷冷酷的老脸，还是不免露出了悲伤。
　　莲生不忍看着他独自伤心，就站起来去孟秋那棵树上，问问她还有什么遗言吗？
　　他刚走到十五米的树外，夜风凉意吹打着脸，他抬头时，孟秋的身影已经被一层层洗涤干净的妖雾团团包围中，白色妖雾将孟秋的身体吞了进去。
　　连一句遗言都来不及留下。
　　白色妖雾穿梭过月光淡辉的天际，划为流星，消失在人间。
　　“孟，孟，秋！！”绯爷爷看见徒弟被带离了人间，他撑着头最后哀呼一声，歪倒在地上。
　　莲生听见他的悲喊，一下子掐断了，他赶紧跑过去看见老爷子已经昏过去了。
　　“高人，高人。”完了完了，心神一动，灵气就跑茬了。
　　说不定再过几分钟，老爷子就没命了。
　　莲生的神色带着恐慌，他站也不是，蹲也不是，最后他的面容坚毅几分，双腿盘坐在地上，将自己修炼了二十年，才凝成一口的灵气传输给绯爷爷。
　　莲生边传灵气，人也跟着悲伤道：“我从二十岁岁开始修炼，修炼了二十年，才勉强有这口不属于人间的灵气，现在给了你，也算是为你伏妖部做了点好事。”
　　只是他以后再也感知不到妖物的存在，会沦落成普通人。
　　一口灵气渡入，绯爷爷捡了条命回来。可失去孟秋的打击，让他依旧陷入了沉睡中。
　　莲生灵气耗尽后，感觉丹田已经没有往日那股暖流了，他有点小难过。
　　在看见绯爷爷狼狈地躺着，他还是劝慰道：“高人，我不管你多伤心，我都要说一句。”
　　“刚刚那团妖雾没有恶意灵气也充沛，它带走了孟小姐，我看是去了她该去的世界了。”
　　“孟小姐在另一个世界活着也是活着。你不要太伤心了。”
　　最重要的是还有一个恐怖的东西存在着，光靠他们的能力根本就无法解决。
　　莲生盘坐在地上，耳聪的他，终于听见了山下有救护车的红灯声。
　　果茶离开绯家庭院时，亲眼目睹了净世妖雾带着孟秋的影子，她的心咯噔一声，不好的预感在心头中诞生。
　　难不成爷爷他？
　　她加快了脚步，并且在附近最高的大厦上落下，她脚尖刚触到天台地板，大厦上的避雷针也降落了一道深邃看不透的黑影，黑影注视着果茶的背影，一动不动。
　　果茶背对着黑影，问道：“因为王姐的关系，我对孟秋是没有多少好感，她虽然不是个好恋人，但却是个好徒弟，好朋友。”
　　果茶不管后面的黑影有没有听见，她的口吻十分冷厉，宣布道：“她是我女人的好友。”
　　黑影终于动了，它盘着避雷针从高空跳落在天台，“噗嗤”液体的声音，溅起的黑水像极了打翻的墨汁。
　　地上的墨汁是妖怪的血液，黑影将吃掉的妖兽吐出来，在自己的周身做了一层防护。
　　只要撕下这层伪装，本体就会暴露出来。
　　“听到了吗？”
　　黑影跃跃欲试地盘旋在她周围，水蛇样绕圈滑动，在果茶脚下画了个墨圈。
　　“哦。”果茶感知到黑影的挑衅，她高高在上扬起脖线，喉落的视线瞥着黑影，她忽然觉得事情变得有趣起来：“想和我打是吗？”
　　“选个地方？”
　　“那你知道自己伤了什么人。”
　　黑影瞬间不满地跳跃到半空，一层黑色的妖雾裹着它，以音速般往南飞去。
　　果茶拔掉了右腕的手镯，她右掌滋生出枫叶殷红的毛发，在月光淡辉下，飘逸又妖艳，冷酷的妖气萦绕着她，释放着她的力量。
　　产生的气流强压，剜成刀刃，寒光半弧划过，直接斩断了无人的层顶。
　　斜塌的楼层倒在旁边的建筑体上，上吨重量的建筑，卡在了那摇摇欲坠，落又不落，建筑巨大的黑影笼罩着上空，压抑的可怕。
　　等隔壁加班的白领开窗时，就看见了这骇人的一幕。
　　“报，快，快报警。旁边楼层，要，要塌下来！”
　　无人的沙漠之中，果茶的身影已经出现在风沙的卷风之中，这里产生的沙漠龙卷风撼动不了她的步子。
　　她步伐稳着，一步步解决龙卷风身后的黑影，黑影似乎引她过来，是想将沙漠之地当做决斗的地方。
　　果茶一边走着，她垂落的右手，指甲一根变成了白刃的尖爪，又一根变成了锋利冒着水蒸气的尖爪，每变一根手指，她右手的皮肤在高温蒸发下脱落层人皮，失去的皮肤，没有血肉，只有岩浆般的火液包裹着她。
　　直到右手完全恢复成她原本的手。
　　果茶举起右手，五指溅水的姿势甩了两下，指节的皮肤兽红又坚硬，再拢爪时，指甲穿透了自己的皮肤。殷红的血液一滴不落，尊贵地消失在空气中，不染一点尘泥。
　　这股淡淡的血腥味消失的很快，让对面的黑影蠢蠢欲动后，又痛心她那消失的血液。
　　“想起，我是谁了吗？”
　　黑影无声无息，却不甘心从墨汁的包裹之中，穿体而出，露出了羊面，人身，虎齿凶猛又威武，四肢尖锐扎入沙层，他青色的兽毛，一团又一团沾着黏答答的墨汁，将身后尖椎骨暴露在空气中。
　　他的鼻孔呼次出的热气，像极了火箭的发射烟，成千万吨大量地散开，将沙漠变成更荒芜的无人区。
　　他勉强挤出人的语言：“果，果。”
　　果茶举起锋利穿层的右手，她漠视的神情，慵懒语气：“叫姑祖。才对。”
　　“吃！”青色饕餮快出残影，残影仍旧在前方，可它已经在后方朝果茶的后颈大动脉撕咬过去。
　　一拳打飞脊椎骨。“嘭！”沙漠开出万丈悬崖，无数吨流沙变成大瀑布，中间分开出一道沙路。
　　大量如瀑布的青色液体，夹着浓重的血腥味，染绿了万丈瀑布，使得干枯的沙漠变成了绿水之洲。
　　绯家庭院，阿甘庞大的身躯倒在门槛上，身上的妖雾瞬间消散。
　　原本在附近虎视眈眈的妖灵也带着恐惧被无形的力量所净化。
　　绯羽清很快就注意到问题：“控制它们的东西，好像消失了。”
　　所以妖灵们才会消失。
　　孟瑶松了口气，她收起姐姐给的符纸，没想到符纸忽然自然燃出火，从下而上烧起，孟瑶吓得赶紧扔掉符纸，最后一点纸角也随着火燃尽变成了符灰。
　　她的心怎么突然那么刺痛？
　　孟瑶忍不住捏住了口袋，那里还有姐姐给她买的糖果。
　　“孟瑶，没事吧。”绯羽清见她看着地上的符灰，似乎被吓到了。
　　他赶紧走过去将阿甘拉了进来，然后关上门。
　　处理好一切后，绯羽清的心神也变得不安起来。
　　他看着绯总的睡颜，紧锁着双眉，齿咬双唇，似乎做了噩梦。
　　嘴里时不时念着一个人的名字：“孟秋，去哪？”
　　“我走了，妹妹就交给你了，还有静静那不要告诉她，我不在了。”梦里是孟秋的声音却不见她的身影。
　　直到最后的嘱咐消失。
　　孟秋！！！绯总双目惊开，醒来时，她直接撑着自己坐了起来。
　　“羽姬。”绯羽清立即给她端了杯温热的水，这是果茶之前烧好的。
　　绯总喝着水，觉得一股暖流下腹，心里的不安驱散了很多。
　　还是想起那个让她焦虑的梦，眼眶不自觉热了几分，泪湿润了右脸。
　　之后玄关上的座机有电话打了过来，绯羽清看着同样发呆的孟瑶，他接了电话得知了事情的来龙去脉，还有绯爷爷已经平安无事的消息。
　　他总算松口气。
　　只是电话那边的莲生，沉重着语气又通知他：“孟大小姐，去了。”
　　绯羽清抓着座机的双手，开始止不住地颤抖，瞳孔剧烈震动，面色难以置信。
　　但发生的悲剧已经无法挽回。
　　他情绪彷徨，大脑空白，一时不知道说什么，反复动唇，最后想到伏妖部现在能行动的人只有他了。
　　一个强大的信念支撑着他站了起来。
　　他艰难地挤出冷静的口气说：“好，我知道了。”
　　“告诉我父亲，接下来，我会亲自盯着伏妖部”

83、果茶插手人间大变
　　
　　“孟瑶, 妖灵消失了。”绯羽清并没有说妖灵死了。
　　现在能分析的线索太少，他自己也不确定。
　　唯一确定的是在背后控制妖灵的怪物，它消失在人间了。
　　虽然不知道是什么原因, 但他总算可以松下一口气去保护羽姬了。
　　绯总摘了贴的符纸扔在地上, 她现在的心情非常的糟糕。
　　糟糕到不见果茶, 又做了那个非常逼真的噩梦，让她心口隐隐刺痛起来。
　　她抬头问绯羽清：“小叔, 能帮我联系一下孟秋吗？”
　　听到姐姐的名字, 孟瑶也想确认姐姐的安危：“部长, 我姐应该没事吧。”
　　“没事，她很好，只不过在处理完妖雾后已经上山了。”绯羽清撒了个结局看起来圆满的谎言, 实际上他的内心已经在哭泣，失去朋友的痛苦, 让他片刻都感觉煎熬。
　　但他不想让其他人和自己一样, 承受着失去朋友的痛苦, 失去亲人的痛苦。
　　绯羽清特别强调道：“孟瑶, 你也听孟秋说过, 她要等完成了任务, 就直接上山出家不会再迷恋红尘。”
　　“你该为她高兴。”
　　孟瑶想了想觉得绯羽清说的有道理，当初自己看见姐姐时，她就臭着脸说出家, 一副早就和红尘不相关的表情，如今她要是放下了嫂子和她这个妹妹，去清静的地方修行，也算是一件好事。
　　更何况绯爷爷会陪着她。
　　作为妹妹，她还有什么不放心的：“真是的, 她也不打个电话告别一下。”
　　“还有嫂子那里。”
　　绯总被孟瑶的话勾起了一段回忆，孟秋好像在上山前就给王静打过电话，她原以为两人还有机会在一起，没想到孟秋藏在嬉皮笑脸的面具下已经偷偷做了告别。
　　孟秋是不想让大家因为她的离去而伤心。
　　她不会浪费她的一片心意。
　　而且绯总觉得绯羽清不会欺骗自己，孟秋已经还活着，她应该没事。
　　绯总松口气时，又想起自己那个小没良心的女朋友，居然扭头偷偷跑了。
　　等她回来，她一定要她好好解释下，为什么偏偏在关键时刻表现的像个抛弃恋人的渣女一样？
　　果茶是回来了。
　　她在绯家庭院外转了圈，然后挑了一家的便利店买了点绷带，还有矿泉水，几个面包。
　　她坐在店外面的方便椅上，一层层缠绕着右手，用白色的绷带遮住了她血红的皮肤，等皮肤恢复正常，她才能回去。
　　否则被发现了，还不得被绯爷爷误以为自己是真凶，那她就冤枉了。
　　自从来到人类世界，她终于知道什么叫做背黑锅的痛了。或许她以前不在意，可现在不同，在重要的女友面前，无论如何都得清清白白的才行。
　　跟自己无关的事情一定要澄清，免得误会后伤了彼此的感情。
　　果茶坐在外面喝着矿泉水，然后咬了几口面包，豆沙馅的，口感一般。
　　大晚上也没有多新鲜的食材了，她只能将就些，倒是便利店的电视放的很大声。
　　果茶扭头隔着透明的玻璃瞧了瞧，店内的墙壁上挂着液晶电视，正在直播。
　　记者握着话筒巴拉说着：“电视前的观众们，晚上好，今天特别大家报道xx大厦顶楼倒塌事件，目前没有相关人员伤亡，事件的主要负责人暂无最新消息。”
　　“如今断定建筑的工程并无质量问题，而是由于特殊情况造成的切割。”
　　“警方已经将此列为神秘事件备入案。”
　　果茶：.........
　　人类世界建筑也挺脆弱的，连她爆出的一丢丢妖气都顶不住。
　　不管人类怎么查，都只能查出是什么切割的原理了，而不是妖气之类的东西。
　　果茶吃完了面包，将包装袋仍旧了绿色垃圾箱内，她动了动右手，指节有点绷紧，但已经恢复的差不多了。
　　相信再过五分钟就可以拆掉，恢复原来的皮肤。
　　她就慢慢地朝庭院走去，身后是跟着过来的伏妖部副部长，副部长寻着味道找上门来，是为了妖王、丹。
　　现在绯爷爷已经受伤了，孟秋也死了，那剩下的只有两个阻碍的人。
　　一个是废物人类和一个是半妖了。
　　“今天是个绝好的机会。”副部长舔了舔嘴角，乌云遮月隐去了光辉，副部长的犬齿随着附近阴暗的角落，慢慢地显露出来。
　　“妖□□，老子就不客气收下了。”等宰了绯家女人，再去医院宰了老东西。
　　副部长越想越兴奋，他化形，迫不及待往庭院冲过去，疾速的身影与果茶擦肩而过，满脑子都是妖王、丹的诱惑。
　　眼看就要消失在空旷的操场上。
　　果茶动了动鼻子，闻到了一股骚味。
　　“狗？”
　　还是朝她家绯儿在地方冲过去的？
　　果茶的视线落在前面那只狗妖的身上，眼神瞬间冷酷万分：“真是什么东西都想惦记我家绯儿。”
　　果茶朝着狗妖的方向动了动右手，稍微握拳，青筋一露，横纹的白色绷带瞬间断开，残缺的绷带没了束缚，瞬间从右手掉在地上。
　　一分钟后。
　　伏妖部的长生灯灭了一盏，这是部内最大一盏，还是伏妖部副部长的长生灯。灯得熄灭引起了一阵恐慌，伏妖部的成员赶紧通知绯羽清。
　　正所谓人死灯灭，妖兽也是一样。长生灯一灭，就代表死绝了，连变成妖灵的机会都没有了。
　　这让整个伏妖部的人陷入了一种巨大的恐慌之中。
　　一夜之间，他们就损失了符箓部长和伏妖部副部长两员大将，就连老太爷都住院了。
　　成员堆里开始变得人心惶惶，他们都惊恐发现，伏妖部似乎也不是那么强大的存在，仅仅一晚的时间，六十年来制衡制强的部门变得群龙无首，即将面临废部的危机。
　　成员们的士气大受打击，纷纷猜测，他们到底在对付什么级别的敌人？如今都是个谜。
　　不仅仅是伏妖部的成员们，还有绯羽清，他接到伏妖部副部长死亡的消息时，整个人大脑一片空白，呆滞地坐在沙发上。
　　孟瑶瞧着不对劲，忍不住坐在他身边关心道：“伏妖部跟你说了什么？”
　　她刚问完感觉绯羽清在发抖，穿着白色西装的男人，他在害怕。
　　孟瑶顿时闭上嘴巴，她的俏容坚定几分，伸出双手将绯羽清拉到怀里，抱住他的脑袋，轻轻地拍着他的背安慰道：“无论什么事情，我们都还有老爷子和部长。”
　　绯羽清在她怀里顿了下身形，发现这个普通的人类，此刻显得比自己还要坚强。
　　他终于找回了一丝勇气，现在他必须挑起伏妖部的大梁，等待狐仙首领的出现，这才是他该做的事情。
　　“谢谢你孟瑶。”
　　孟瑶道：“你能告诉我发生什么事了？”
　　“伏妖部副部长，死了。”绯羽清告诉她。
　　孟瑶整个人愣了，她看了绯羽清好半天，才问道：“那你刚刚是在为那只狗妖伤心？”
　　“没有，我只是突然没有什么信心。”以前他还有父亲还有孟秋在前面带领他，而如今只剩下他一个人，必须要坚强地面对千难万险，然后成为整个伏妖部顶梁柱，压制住伏妖部的势力，让他们无法变成人间的不安定的因素。
　　“现在能感知的妖气几乎全散了，我想我该回去伏妖部坐镇，顺便震慑一下妖兽成员。提醒他们不要蠢蠢欲动，我们的势力还在。”
　　孟瑶何尝不清楚伏妖部的内部势力，一直由狗部长在暗中操作，他一直在故意让妖兽成员和人类成员对立，私底下产生纠纷，好坐镇整个伏妖部。
　　但是事情发生的太快，她没想到狗部长今晚就丢了狗命。
　　也不知道他遇到了谁，那么倒霉？或者说，他是起了不该的贪欲？
　　总之孟瑶与狗部长共事三年，她早就将这头妖兽的本性琢磨透了：“绯部长，请记住谁敢在此刻违抗你，哪怕是对方说话语气大了些，并没有做什么，也请你杀鸡儆猴，直接消灭他。”
　　绯羽清听到孟瑶的话感到十分的诧异，他原以为柔软的人类女人，没想到比自己还要坚决。但应时之计，他只能这么做了，否则无法控制其他妖兽成员。
　　果茶正要往庭院赶的时候，就看见绯羽清开着车急急忙忙去了其他地方，已经没有再守着绯总，看来是危机解除了。
　　果茶动了动右手，感觉指节已经恢复如常，她便去附近的公共水龙头洗了洗手，边洗边回忆被自己干掉的狗妖。
　　那狗妖很狂说认识她。
　　“正好，今晚只要是绯家的人，我都不会放过。”狗妖如此嚣张地对她说。
　　“女人，要怪就怪你运气不好了。
　　”
　　果茶歪头疑惑了：？
　　他在说什么，自己已经没戴手镯了，妖气那么明显，没发现她的身份吗？还是说他的狗鼻子失灵了吗？
　　果茶还没提醒他不能靠近绯家庭院，对方就已经攻击过来了，那狗爪子黑漆漆撕过来，还脱了几根狗毛，狗毛因为冲过来的气流，飘到了果茶的鼻子里去了。
　　害得果茶打了几个喷嚏。
　　啊嘁——她感觉到对方压制过来的空气马上要到自己头顶了。
　　果茶只好反击，右手一个重击，对方就直接爆体了，只剩下狗血洒了操场一地。连尸体都不剩了。
　　可能她打喷嚏的时候分了点神，没把握好力气，直接将对方的妖灵也给捶爆了。
　　“都已经是六百年的狗妖了，就不能珍惜下自己的修行。”
　　果茶吐槽对方不珍惜生命，还敢过来碰瓷。她为了保险起见就只好戴回了手镯，省得敏锐的人发现了。
　　就比如孟瑶和绯羽清，这两个灵感发达的人。
　　绯爷爷都不一定有他们的灵感强，所以还是防一防比较好，以免暴露。
　　果茶又去便利店买了几桶泡面，还有几根火腿肠，就转身朝庭院走去，走到门口的铁门她出示了下自己的身份，庭院的保安这才开了门，她刚进去，铁门一关，直接拦住了外面想冲进来的人影。
　　“喂，别关，让我进去让我进去！”
　　保安从室内探头，用电筒照了下外面的人发现对方穿着道袍，还是个男人。保安回想到老太爷回来后，陆陆续续有假把式的道士过来蹭香火，态度就变了。
　　保安驱赶：“那个下山化缘的，赶紧离开。”
　　莲生道长身上都是灰尘，衣服皱了好几块，咯吱窝的衣服还被勾破了，也不知道从哪滚下来的。
　　他挥着手喊：“我是来找绯家小姐的，有人托我进去保护他。请让贫道进去吧。”
　　保安顿时骂咧咧道：“大晚上你糊弄鬼，老子不是人啊！我们大小姐有我们保护，你赶紧的哪里的回哪里去。”
　　“是真的是真的，我还救了你们绯家的主母，那位美丽的少妇。”
　　听到少妇两字，还是他们家主母，保安直接嗓子眼冒火了：“闭嘴！！少妇是你能开口说的吗！我看你是想吃一顿警棍。”
　　“兄弟几个，外面来了个死皮赖脸的人在造谣生事。给他点教训，让他知道我们绯家的厉害。”
　　然后五六个保安冲了出去，莲生趁他们开门，就灵活的跟泥鳅钻洞一样，一下子溜了进来，然后三茬两道，避开了保安的追击消失在附近。
　　果茶感觉进来的人类没有任何修为，看起来像个老赖，还说要找绯总。
　　果茶立即回了属于绯总的庭院，她伸出手要按门铃，一直粗糙的脏手已经先她一步了。
　　莲生笑眯眯打招呼：“这位小姐，好巧，我也认识绯总的爷爷。我们一起进去吧。”
　　果茶：他刚刚不是说认识绯总，还有阿姨吗？原来都是假的。
　　看来他是个满嘴胡话的人类啊。
　　“道长，你那么着急下山是有什么东西追着你吗？”
　　莲生道长半开玩笑半认真道：“有东西追，但追的不是我，而老爷子不放心所以希望我能来看看绯总。”
　　这句是真的。
　　果茶带着莲生道长打开了门，门铃也不按了，两人来到玄关，大厅里的孟瑶已经拿着一叠符纸甩了过来。
　　“何方妖孽！”
　　“啊啊啊，我被击中了。”莲生道长脸上接了符纸，嘴里还含了一张。
　　然后夸张地倒在地板上，脏兮兮的衣服，连米黄的地板都蹭灰了。
　　果茶：.......
　　“莲生叔叔你怎么来了？”孟瑶看见道院的长辈来了，她顿时高兴的扶起莲生，这下好办了，有莲山道长在，她就可以安一份心了。
　　起码莲生道长也有点法力。
　　莲生道长说：“贫道的灵气没有了，怕被追杀，所以下山来寻求你们的保护。”
　　话出，扶着莲生的孟瑶将他一扔。
　　她态度大转弯：“还嫌累赘不够多吗！”
　　孟瑶说话间故意对着果茶。
　　果茶无语地看着两个人，总觉得这道长嘴里没有一套一套的，没句真正落实的话。
　　她脱了鞋进去找她家绯总。
　　“绯儿。”果茶在客厅寻着绯总的身影。
　　绯总垂首抱着膝盖坐在沙发上，异常的沉默，在听见果茶喊她时，她抬起头看见果茶时，眼眸总算有了几分光彩，说不上生辉，但也已经亮堂的只剩下她的身影。
　　然后绯总弯腰捞起拖鞋朝果茶扔了过来：“你死到哪里去了！”
　　“你知不知道，你的行为很可能让我对你失去信任。”
　　“这件事，私底下我再和你解释。”果茶道。
　　眼睁睁看着拖鞋飞了过来，果茶歪头一躲，那拖鞋直接砸在刚刚站起来的莲生道长身上。
　　莲生转过来看见绯总，顿时高兴喊：“绯侄女！”说着马上要冲过来给她一个热情的拥抱。
　　“你还记得叔叔我吗！”
　　“我是你爷爷的晚辈，字号是。。”
　　孟瑶顿时从他身后伸出两臂，紧紧扣住了他的脖子：“哪里走，累赘。”
　　然后一个抱摔将莲生道长背朝天，砸在地板上，嘭一声巨响，莲生道长终于安静了。
　　声响打断了绯总的气。
　　“莲生叔叔没事吧。”绯总发现是熟人，还被孟瑶摔的不轻，想也不想，从沙发捡起手机：“还是叫救护车吧。”
　　果茶看了看地上的莲生哪有半点伤痕，只有松口气，紧绷的精神松懈后，他反而就着地板睡了过去。
　　果茶终于意识这个道长，或许是真的拼着命来做最后一道防壁的，只不过，危机已经解除，他只有装傻充愣让晚辈训斥一顿来调节气氛，好让今晚妖灵带来恐惧的气氛，可以彻底消失。
　　她按住了绯总的手：“绯儿，以后不会再有危险了。”
　　不会再有妖灵袭击你了。
　　包括饕餮。

84、夜晚的诉说
　　
　　天空飘落一道秋色无边、风光霁月的倩影, 她腰系着一把刻有饕餮头纹的短刀，脚步轻盈地落在了被打成一团的饕餮，他的身边。
　　“真惨。”她的唇意淡薄, 无情的嘲笑：“这次只用了一拳, 是吗？”
　　青毛的饕餮不甘心地挣扎着, 他翻了个身，指甲就爆裂一道伤口, 喷溅着如毛色的血液。
　　“啊啊！”青毛饕餮顿时惨叫了起来。
　　“很痛？”女人尾后的银毛听到他的哀嚎, 反而愉悦地挥动了几下, 之后仿佛想起什么，她轻笑道：“也对，毕竟饕餮吃东西不用咀嚼, 他们应该感觉不到什么痛苦。”
　　她半膝微弯，蹲在饕餮的身边, 语气魅惑间又带着一丝凉意：“想我救你吗？”
　　“吃！”青毛饕餮开始对着眼前的银狐, 露出了贪婪的表情。
　　话落, 银狐腰间的短刀发出嗜血夺眼的红色光芒, 下一刻, 半空中斩出一道红光寒刃, 直接切下了饕餮的头颅。
　　青毛饕餮的头颅与身体分开两端，他的身体仍旧可以爬着，用双手去捡自己的脑袋。
　　银狐站直身后, 她抬起脚重重地一踢，脑袋跟足球般滚落在三尺之外，饕餮的身体循着脑袋的方向，爬了一半路，便倒在地上再没有了气息。
　　银狐将他的尸身用储存袋装好, 回洞府前喃喃自语说道：“你还是那么的心软。”
　　“只剩下一口气，和死了又有什么区别。你说对吗？果茶。”
　　银狐会将这只幼年饕餮的尸身处理的干干净净，一点都看不出痕迹。
　　接下来，她该去见见那边的人类。
　　果茶摸了摸鼻尖，总感觉最近老是会痒，痒的让她频繁去挠。
　　绯总抓起她的手制止了她自残的行为，看着她的鼻尖都已经挠成红鼻了，她不免担心道：“谁让你大晚上出去被蚊子咬。”
　　“这个时候要不要再加活该两字。”果茶很喜欢绯总对着做出关心的表情，每次见她像是有操不完的心，她心里就美滋滋起来。
　　她承认自己有点恶趣味了，居然喜欢绯儿露出这种怜惜的情感。
　　她觉得自己越来越像个喜怒于形的人类了。
　　不过果茶非但没有觉得有问题，反而非常乐意变得像人类。
　　绯总听她还有贫嘴的心思，原本沉重的心情，也逐渐得到了缓解。
　　“有空耍嘴皮子，不如好好想想应该怎么和我解释。”绯总可不想听她找什么借口，她要知道果茶真正去干什么了？
　　她是不是做了什么？现在绯总隐隐感觉周围那无形的压力消失不见，或许跟果茶有多少的关系。
　　她不敢确定，但她的直觉向来都准。
　　果茶她不会平白无故地隐瞒她，而且看她回来的时候，说会好好给自己解释，那也不会是骗她的。
　　很好，那自己就等着她怎么解释。
　　果茶感觉到绯总虎视眈眈的眼神，像是等着自己主动去坦白今晚的事情，她确实会说，但不会一下子都说出来，因为她还得让绯总缓缓适应一下才行，否则吓到她，自己的损失就大了。
　　果茶的视线就扫向了地上的莲生道长，她说：“我们先把长辈送到房间去睡，否则着凉就不好了。”
　　“人，我会安排，但你也别想跑。”绯总甩下这句恢复霸道气息的话，就和孟瑶左右搀扶架着莲生道长去了客房。
　　等绯总急忙下来时，客厅里已经没有果茶的身影，她还以为果茶又跑了，就赶紧下楼要出门，结果刚到玄关穿鞋，厨房就传来锅碗瓢盆的声音，没一会儿香味就传了过来。
　　原来果茶在她们送人之际就到了厨房煮了三大碗“牛腩西红柿汤面”，汤汁鲜红，牛腩肉块切的很大，白色的面条与汤底一起点缀着肉的华丽。
　　孟瑶下来的时候肚子已经咕咕叫了。
　　果茶听见了，她朝孟瑶道：“快下来吃宵夜。”
　　绯总看似冷哼，身体却已经乖乖挨到餐桌边坐下了：“别试图转移注意力。”
　　“我没有。”果茶喊冤道。她只是怕绯总影响自己的健康，才会做了这一碗面，要是她刚刚没闻错的话，绯总周身的磁场逐渐在消失。
　　果茶终于明白一件事，原来绯总的磁场是因为妖王、丹产生的屏障，只有在绯总遇到危险的情况才会激发出来。
　　难怪她之前靠近绯总都要被震一下，这妖王、丹是她二叔炼制成的东西，多少沾染了饕餮的妖气，而饕餮的妖气汲取上古精气形成，它们之所以能在妖兽界纵横为尊，不单单是因为生的早，很古老，更重要随着诞生，它们的祖先在初时开辟天地应运出，集天地之负阴而诞生。
　　准确来说人类所有的负能量，阴暗的一面，都会成为饕餮的精神食量。
　　不过果茶不爱这玩意，她和其他饕餮不同，因为负阴所有她要抱阳。负阴抱阳才是万物的平衡，而饕餮再厉害，也是天地万物中的一份子。
　　所以因为平和，她很少凶性大发。
　　绯总的磁场天生强大，但天生和后发总是有区别的，只要绯总心里对人的负能量，那磁场会变得更加的进攻性。
　　刚刚绯总质问她时，磁场本来要压过来的，结果在中途间就消失了。所以果茶通过这点线索得出了结论。
　　果茶立即讨好似的挨在了绯总的身边，捧着自己的大碗，用筷子将自己碗里的牛肉夹给她。
　　果茶很少和人分享食物，哪怕是苏沫，想从她嘴里叼食，都得被龇牙一顿。
　　“绯儿趁胃口好，多享受一下美食。”
　　说完，旁边的孟瑶已经发出了食物美味的声音，吃的面条在嘴角唰唰流汁，喝的汤咕噜噜进喉咙，她现在的吃相就非常像只饕餮。
　　果茶看得目瞪口呆，不到三分钟就干完一碗面。
　　孟瑶本来就喜欢吃面，这碗面十分对她的胃口，而且吃太快，她还没吃饱。
　　于是她忍不住问果茶：“还有吗？”
　　“我煮了好五斤面，你想吃就吃吧。”果茶本以为她们吃个一碗就已经是最大的食量了。
　　没想到孟瑶的胃口比她想象的要大多了。
　　绯总则是先喝了口汤，感觉汤汁酸嫩中又有牛肉的甜味，再和淡淡的面条搭配，面条突出的味道都是西红柿的精华，一碗下来就是红面。
　　她决定吃完就问个清楚，绝不给果茶逃避的机会：“今晚的事情，还没过去。”
　　果茶有些哭笑不得道：“我人就在你面前，还能跑了不成。”
　　绯总品尝着牛腩西红柿面，口感和六星级厨师做的不一样，原本她以为厨师已经将这个面的味道做到了极致，现在再吃果茶亲手做的面，只觉得小巫见大巫。
　　鲜美又开胃，开胃中又产生饥饿，似乎怎么吃都吃不饱一样。
　　绯总就跟孟瑶一样，吃了两碗才勉强饱了。
　　至于锅里剩下的面条，通通都被果茶消灭了，一根都不剩。
　　果茶收拾好碗筷出来后，发现孟瑶已经上楼睡觉去了。
　　只剩下绯总坐在沙发上摇摇欲坠，明明困的不行，却坚持坐着，等她出来。
　　那倔强又带着倦意的俏容，眉峰的锐气尽淡，双目柔和似光，像个坐等讨糖的小姑娘，让果茶心中激荡着，怜惜着，满腔的爱意在涌流。
　　“我的绯儿。”果茶臂弯一捞，将绯总抱在怀里，慢慢地走上楼去。
　　途中绯总醒了下，她反手用两根手指掐住了果茶的胸前的衣服，没想到控制这一下的力度，然后绯总恰到柔软的点点，山峰十分有弹性，一手刚刚握住，虽然还有点小。
　　果茶：..........
　　袭，袭胸啊！
　　“绯儿！”果茶像看小色鬼一样盯着绯总。
　　绯总原本占据上风的位置，可以去逼问果茶，现在手一捏，她整个人愣了，感受到布料下藏着姣好的圆润，大脑顿时空白，优势就随着这一摸失去了先机。
　　绯总现在就像个吃着糖的小姑娘，乖乖地被果茶抱回了房间。
　　房间内昏暗的光线，窗户斜落的淡辉，让两人的身体轮廓若隐若现，气氛也随着暧昧起来。
　　“果茶。”
　　“绯儿，我没有抛下你离开，而是必须趁祸害出来，一网打尽才行。”否则她就不能像今晚那样顺利，直接将绯总身边的危险全部消灭干净。
　　要是她没猜错的话，那只贪吃的小后生进了人间后，就到处大吃大喝，虽说隐藏的很好，但遇到她还是忍不住凶性大发，所以那只小饕餮才会被自己打的奄奄一息。
　　然后被她扔回妖兽界，封了他的界门，堵住她以后都不可能再来人间的机会。
　　绯总在果茶说话时，右手贴在她的胸口上，感知着她的心跳：“什么祸害？”
　　果茶低头看了看胸口上的手：“这是扯谎用的吗？”
　　绯总耳尖一红，脸不红心不跳道：“是。”
　　“可我感觉在占便宜。”果茶忍不住吐槽道。
　　绯总就蹙起眉毛，目光锐利了几分：“你有什么意议也不管用，快说吧。”
　　果茶只好叹口气道：“是你看不见的东西，诡异的东西，我一口气都消灭了。”
　　“只要后头，爷爷能处理好自己的团队，大概以后都不会遇到危险吧。”
　　绯总原先以为爷爷是为了奶奶入了空门，现在看来，爷爷的任何行动都和自己有关，说不定就跟果茶说的那样，既然保护她的人那么多，那爷爷在背后肯定组织了很多人作为保护她的团体。
　　但仔细思来又有些线索对不上，她忍不住问道：“你难道比爷爷还厉害？”
　　“果茶，我发现我真是一点都不了解你。”
　　岂止是不了解，或许她眼前的人，并不是自己所以为的人。
　　绯总不敢深想，但身边发生了那么多古怪的事情，她即便想装傻充愣都非常困难。
　　既然果茶现在已经起了头，那她为何不顺着线索一路追查下去？
　　“你告诉我，你和爷爷是一样的同道中人？”
　　果茶本来就和人类不一样，哪怕是修行法都隔了十万八千里，要说同道，根本挨不着边，但她又不想她家绯儿一下子接受太多匪夷所思的世界观，打破她现在已有的世界观，在没有一颗坚定追求的心说出来了，只会她不益。
　　“我觉得我们应该是殊出同归吧。”果茶抬手轻轻拨开绯总的刘海：“只是为了保护你，没有太多的理由。”
　　正是因为果茶够坦白，绯总才会觉得自己被动。原本这是果茶的优点，现在碰到这种事，绯总一时不知是喜还是忧好。
　　她想知道真相，但她更想拥有眼前这个人，牢牢抱住，不让她消失在自己面前。
　　这一刻绯总终于理清了自己的心绪，是什么不重要，她只是在害怕，在怕果茶有一天毫无征兆离开自己，再也见不到她。这才是她该恐慌的事情。
　　绯总再没有继续追究下去：“今晚的事情不会有其他人知道，更不会有人说你。”
　　“说我逃跑，丢下你不管？”果茶心有灵犀一点通，对绯总敏感的心思洞悉的清清楚楚，她走的时候是那般的果决，以至于让绯羽清和孟瑶目睹了整个过程，只要绯羽清和孟瑶有一个人对绯爷爷说了什么。
　　或许绯爷爷再不会让她这种抛下恋人，独自保命的家伙，再靠近绯总。
　　绯总正是怕这一点，所以不管真相如何，她都要选择相信自己，才不会与自己放开。
　　果茶再也忍不住抱住她这个没有安全感的女人，她揽住绯总的腰，下颚搁在绯总的肩膀上，轻声叹息道：“对不起，我以为我解决了所有的危机，你就不会遇到危险。但没想到，现在让你担惊受怕的人反而是我。”
　　“绯儿，你放心，总有一天你会知道我所有的秘密。”只不过。果茶微微抬首，已是冷意霜眉：“以后你想离开我，都不会有机会。”
　　饕餮盯上的东西，从来不会失手。
　　绯总，她要定了。
　　感受到果茶无意间透露的霸道，双手抱着她的腰显得非常的紧绷，绯总非但没有害怕，反而因为对果茶另一面的认识感到喜悦。
　　绯总也没有放过她，像是在宣誓自己的霸道一样，她的手已经不安分地抚向了果茶，轻轻按摩着，直接将果茶摩的浑身软趴，然后毫不犹豫将露出的一丢丢霸气，直接给消没了。
　　“嗯。”果茶强忍着奇怪的感觉：“绯儿，说话就不要动手。” 终于意识到眼前的女人不安分。一点都不安分，要给她些教训才行。
　　绯总第二次揉着，她开始有了手瘾，只要对果茶的身材有了几分明确的认识，那她的心就有了几分安定：“情侣之间，迟早会经历这些事情。”
　　说到情侣之间该做的事情，果茶突然意识到自己在这方面的认知还不够多，就比如饕餮和人类，该怎么结合？
　　她现在是人形，应该多查阅人与人之间的亲密。
　　果茶还多次从电视剧窥了几分经验，于是她也开始试着进一步，右手轻轻往绯总身后挪去，掌心是一片柔滑的曲线贴合着肌肤，肌肉紧实，后腰线背肌线，一路流畅至分开的桃瓣，手感极好，完美的像雕塑品。
　　果茶摸的口干舌燥，虽说现在的氛围很好，可其他地方开始变得奇奇怪怪了，她感觉要爆发了。
　　而且绯总却非常的满足，【删删删】她唇瓣轻咬，脸颊红红，纯情地待在果茶怀里。只有这个动作，并没有像她那样心里有了其他贪婪的念头。
　　“难不成这和我是只饕餮有关？”果茶疑惑不解。
　　她感觉自己还没有那么多异样感，很舒服，【和谐——】热乎乎的，顿时气血冲头，精神激发到临界点十分的舒服。
　　可她口干舌燥的是嘴巴，而不是胸膛，真是奇怪。
　　果茶就俯身，一个低吻叼住了绯总那果冻般弹性的唇瓣，厮磨【帝王蟹很好吃哦！可惜太贵】，她终于学会了控制她的绯总。绯总被入侵，起初不适应后头，竟然也与她相缠共舞，心里越发涌出奇妙的舒服感。
　　“绯儿。”
　　“果茶。”
　　果茶将忍不住将绯总推倒在床上，她双臂支撑在绯总的肩膀两侧，分开时，拉出一道甜蜜的晶莹，果茶气喘吁吁：“绯儿，我感觉胸口很热。”
　　绯总想起的是自己的手，对果茶干的事情，她疑惑道：“是我下手太重了？”
　　“不是，是，是我想吃了你。”果茶的胸口上团着一口出不去热气，又咽不下去，凝在胸口发烫。
　　越是发烫，她越想对绯总做点什么，可她怕自己一个不小心，没控制好欲望，将绯总给吃掉了。
　　最后果茶躺在绯总柔软又舒服的身上，调节着自己的气息，没想到气息越来越萦乱，绯总也开始被影响了。
　　她伸出手发出邀请，敞开领口完美的锁骨，锁骨线在月光下透明的无瑕，黑发秀美，（删）远比果茶波澜壮阔。
　　果茶再也忍不住，与绯总共舞，两人藕臂相行，指尖跃高，天鹅曼步跳起。两只天鹅之梦，畅游湖心，一起将彼此的春色倒映在似镜湖面上，内外欣赏到一寸不漏。
　　绯总再也忍不住吟出，夜晚属于两人的初曲。
　　作者有话要说：这章锁了三次。。

85、果茶的全垒打
　　
　　果茶来绯家的时候没有带什么衣服, 所以她早上起来穿的是绯总衣柜里，那唯一件偏柔女性穿的连衣裙。
　　她穿上白色连衣裙，旋舞两圈, 贴身的曲线曼妙, 绯总的衣服一向是偏向职场精英的风格, 哪怕普通的常服也与贵族气质没有什么区别。
　　绯总端着一杯热牛奶，没喝, 杯口还冒着热气, 她痴迷地看着果茶, 纯白好看的脖颈有三颗熟悉的草莓印，分别在喉咙口，下颚和耳垂边。
　　昨晚的春夜让她仍旧有种不真实的感觉。仿佛在做梦, 是她的果茶给自己编织的美梦。
　　当她动弹身躯时，腰与下腹的酸软又在提醒着她梦美成真。
　　多么令人觉得虚幻, 但幸运的是她是真的。
　　绯总放下了牛奶, 果茶走过去又端起来, 监督她喝下去。
　　她觉得自己昨晚用力过度了, 让绯总从开始的缠绵开始拒绝她, 然后她以为绯总难受就想离开她的身躯, 没想到绯总双手又缠了上来，双腿夹着她的腰身，不准她离开自己。
　　果茶一时没搞懂绯总到底愿不愿意, 最后只好在她露出难受的表情时，她就停手了，刚停手，绯总又露出舒服的表情，她只好低头继续觅食。
　　等绯总再露出难受的表情, 她一停手，绯总的画风就变了，像只母老虎一样，直接给她了一巴掌。
　　她只好继续努力，奋斗，舔舐着，深下去，再咬住她。
　　她大概用了吃石榴吐籽整个过程五十七分钟的瞬间。
　　绯总终于满足了，然后睡姿不好，将她辛辛苦苦好不容易能休息的牛，给踹下床去了。
　　果茶揉了揉自己的小腰，隐约还感觉到绯总的夹击感。
　　她看着绯总神清气爽的样子，总觉得在□□方面，人类比饕餮还可怕，还要贪婪。
　　好在她体力不错所以睡了会儿就恢复了，她是恢复了，现在开始担心绯总会不会太精力旺盛了：“绯儿，你有没有觉得哪里不舒服？”
　　绯总绝世美颜染上了蔻丹的色彩，她转过脑袋不看她，似乎为昨晚的事情难以启齿，还处于一种害羞的状态上。
　　果茶有些懵逼了。明明是她昨晚缠着自己要来要去的，现在吃饱了，翻脸就不认人了。
　　亏得她那么辛苦。
　　“绯儿，真是过分，用完就扔。”果茶小小的吐槽一声，绯总刚端起牛奶喝了小口，听见她的话，红唇直接喷出一道奶雾。
　　她殷红着脸蛋：“你，你是故意的。并且你还明知故问。”
　　果茶哼道：“我哪有我哪有，明明是绯儿你昨晚那么过分，我问你舒服的时候你打我，不舒服的时候你也打我。”
　　“所以说你到底舒不舒服，我有没有。”把你伺候好。
　　最后几个字还没说出口，绯总的脸已经熟成帝王大闸蟹了，她猛地捂住了果茶的嘴，掐断她接下来要不知羞地说昨晚的□□。
　　孟瑶下来的时候，她头发乱蓬蓬，打了个哈欠，刚刚听了果茶上半句，什么不舒服的时候也打我，下半句就消失在嘴里了。
　　听起来像是在打情骂俏，可是才说了一半，吊的她有点心痒痒：“果茶前辈，什么不舒服？”
　　“你们当中有谁不舒服吗？”不会是妖灵作祟的后遗症吧。
　　大清早的她已经不像往常那样闻到一股股明显的妖气了，连伏妖部那帮家伙的妖气都消失的一干二净。但她很清楚伏妖部的妖兽成员不可能死了，所以他们一定是用了隐身符遮掩了气息才会使得这个世界变得像人类的地盘。
　　不过孟瑶大概想清楚是什么原因了，八成是伏妖部那帮人害怕打死副部长的家伙，找上他们，所以怕死吧。
　　“是不是绯姐不舒服？”
　　绯总看向果茶时温柔的眉眼，又掺杂一丝攻击性的情绪，似乎在警告果茶不要在刚成年的孩子面前乱说话。
　　饶是她现在没有了磁场，可她仍旧带着强悍的气息。
　　果茶撇撇嘴乖乖地坐在绯总的身边，不说话，活像个没有家庭地位的小媳妇。
　　绯总将牛奶放在桌上，她扫了眼楼梯口发现莲生道长还没起床，就问了一句：“我没事，孟瑶，今天我想拜托你一件事。先照顾一下莲生叔叔吧，”
　　绯总说着有些叹息了，大清早，她在客厅的地板上捡到了莲山的手机，刚好有个电话打过来通知莲生，他被赶出道院了，以后都不准再回来。
　　她不知道莲山叔叔做了什么，但莲山叔叔什么样的人，她很清楚，虽然嘴上花言巧语，但人却非常的稳重和成熟。
　　这是绯总特地划在名单上照顾的人，既然道院无情，连一点的机会都不给，那她以后就掐断自己那份香火钱吧。
　　孟瑶猜到了多少，她说：“道院就是一群怕事的家伙，当初听说莲生叔叔储存了天地正气，可以具象化，他们巴不得捧着他，现在好了，听说他失去了那一口气，直接翻脸无情了。”
　　“你放心，我那边刚好缺人，安排个职位，等绯爷爷出院也不会亏待他。”
　　绯总对莲生的安排只能到这个份上了，再多她也做不了了，毕竟人家也有自己的选择。
　　只不过在想起昨晚的事情，绯总意难平的同时，又与果茶温存一夜，使得昨晚变成她脑海中最深刻的一处记忆。
　　“孟瑶。”绯总想说说孟秋的事情。
　　孟瑶却好像知道些什么，她原本带着困意的脸也露出笑容：“这不是你该操心的事情，我们从来就没后悔过。我们孟家姐妹做事从不回头，更何况，我们保护的是从小感情深厚的姐姐。”
　　她隐约又想起小时候的事情，那个时候她母亲孟夫人刚去世，父亲就急忙娶了他在外面养的小情人回来，人心凉薄，转眼就忘记了母亲，根本没有考虑过她们姐妹的心情。
　　当时还是绯姐听说此事，她便在父亲参加她的生日宴会上，给了父亲和继母一个难堪，并且警告了他们。
　　父亲才有所忌惮地开始关心她们，只不过都是假仁假义，给点生活费，就命令她们去绯姐这给他说好话。久而久之，她家大姐孟秋直接带着她离开了孟家，在外面租房，边读书边打工，才打一片成就。
　　只是没想到，十八岁那年，大姐意外觉醒了灵感，被绯爷爷发现后，就一直暗中与大姐联系，也是那之后，父亲突然对她们不满，肆意打压她们。
　　那个时候她和姐姐快穷得快流落大姐，还是绯姐特地派车过来接她们，接她们进了绯家。绯姐听说了她父亲的无情，直接掐断了给孟家的研究经费。
　　让父亲不得不上门，跪在她们面前求她们，饶孟家一回。
　　每每想到这件事，孟瑶只有无情的冷笑：“我只是有点不甘心，没能成长到击垮孟家的地步。”
　　这件事几乎成为了孟瑶的心结。
　　绯总却摇摇头，她将自己知道的一切告诉她：“孟秋早就可以做到了。”
　　“只是她没有动手。”
　　“什么？”孟瑶露出一丝惊讶的表情。
　　绯总道：“孟秋可以做到，所以她才不能去做，我想你和爷爷学了那么多修行的知识，应该猜到了几分。”
　　孟瑶瞬间一阵激灵，她隐约猜测到了：“气数已尽吗！”
　　绯总笑而不语了。孟家打压王静的那一次，是最后一次了。孟秋都看在眼里，她没有管而是密切关注王静和果茶的应对策略，再从中插手。
　　只是没想到果茶，连王静都还没来得及出手，她就已经解决所有的事情了。
　　她想孟秋是知道，孟秋会打心眼里高兴。
　　绯总从心里为孟秋的感到庆幸：“王静现在已经有了实力和果茶这个依靠，让孟秋知道这个世上又多了一个对王静好的人，我想她应该很满足。”
　　希望她在爷爷说的世界里，能活得好好的。绯总为她祈祷着。
　　果茶在旁边听了一茬，心里莫名有了一丝惭愧的情绪，原来她一直以来都误会了孟秋。
　　可惜她在这个世界已经见不到孟秋了，也不知道孟秋在三千世界里，去了哪个世界？无论她去了什么世界，都希望她能找到一个栖身之所，有人庇护。
　　客厅的气氛突然沉甸甸的，让孟瑶有点不习惯，总感觉说的她姐，已经死了一样。
　　她迅速转移话题道：“我姐姐那边不用再担心她了，你们还不如多担心担心我。”
　　“万一我那禽兽爸，把我嫁给哪个家族联姻怎么办？” 为了孟家崛起她父亲还有什么做不出来的。
　　绯总还未回答。
　　玄关的门忽然被打开，绯羽清一身修长洁白的西装，他插着双兜走进来，眼圈乌青，明显是昨晚没有睡过。
　　他用宣布的口吻说：“你放心好了，绝无这个可能。”
　　绯羽清朝孟瑶的方向走着：“因为我已经单方面宣布，你是我绯家的未婚妻了。等下个月你二十岁了，我们直接领证就行了。”
　　此话一落，获得了客厅三人的懵逼脸。
　　孟瑶：？？？
　　绯总：？？？
　　果茶：为什么比我和绯儿还快？
　　绯羽清宣布完后，看着三双漂亮的眼睛都看着他，他耳根子难得泛红了，他能说这是他想了一晚上，才想到的办法去照顾孟瑶。
　　没办法他对人情世故不太懂，人类的三书六礼，也是古时候的婚定，而现在的人直接领证就可以了。
　　他想没有比这个更直接的办法了。
　　绯总莫名能理解小叔父的心情，孟秋不在了，小叔父怕孟瑶没了主心骨，所以才想出这个办法的。
　　只不过办法千万种，怎么就单单用了最惹人误会的一种。
　　孟瑶反应过来也涨红脸了，试问突然被帅哥求婚，谁都会措手不及吧。
　　她转向果茶问道：“你有没有觉得他脑子有病？”
　　可惜她问错人了。
　　果茶摇摇头道：“没有啊，和喜欢的人结婚不是一件很正常的事情。”
　　话说她也好想和绯总快点结婚。
　　孟瑶觉得自己白问了：“算了，这么蠢的办法我可不想配合，等绯爷爷出院再决定吧。”
　　绯羽清发现自己的办法不被认同，他只好低头沮丧起来：“我，我知道了。”
　　他怎么有种被分手的感觉。
　　妖兽界的妖雾净化成了空气的存在，这里地势险峻，视野所到之处无边无际，没有高楼大厦，没有车马水流，更没有人的身影。
　　孟秋站在巨木红门的洞府前，一次又一次被眼前的世界给冲击了，她觉得自己的三观已经毁了。
　　棕狐现在已经变成大号的美男子，只不过这个美男子脑子有泡，不穿衣服，以至于孟秋转身就能看见一个裸、男在身后污染视线。
　　“你知不知道，你这样在人类的世界是要被警察叔叔请去喝茶的！！”孟秋挡住了自己的视线，啊，她的眼睛。
　　棕狐身后的尾巴，随着他愉悦地翘了翘：“你还不感激我救了你，要是我迟点，你早就死了。”
　　“我谢谢你了，麻烦你穿衣服好嘛！”孟秋现在生气也不是，悲伤也不是，总之心情复杂到极点，让她判断不了自己到底有没有在难过。
　　棕狐看她来了这里一阵子了，还是不适应自己，他只好勉为其难摘了些绿叶子做了个绿叶的三角裤，穿上了，只不过后头戳了个洞让毛茸茸尾巴能漏出来。
　　孟秋拿开手，眼前的一幕，逼的她想吐血：“更猥琐了好吗！！”
　　“你这个女人真难伺候！”棕狐不高兴地披上在人类买的衣服，总算有点人样了。
　　孟秋就继续打听这个世界的事情，包括这个洞府的主人：“你能告诉我，我什么时候可以见到狐仙首领？”
　　棕狐提醒她：“以后你尊称狐仙大人为领主，这样才能证明你是她治下的臣民，否则你只要出了这几千万尺的范围，不报洞府，就会被视为野生人类给吃掉。”
　　孟秋：........
　　野生人类是什么鬼。
　　看起来只要不报洞府山号，似乎就要被当成流浪的东西给吃掉，这里的治安难道比人类世界还差吗？
　　棕狐看穿了她的心思：“我们的世界以强者为尊，以强者之令为法则，以强者之心为本心。”
　　孟秋听了觉得彻底完了，这个世界果然非常荒唐！

86、果茶为完美的人类？
　　
　　京源医院a号病房曾经是绯总住过的地方, 现在反而轮到绯爷爷住了进去。
　　虽说绯爷爷的伤势在灵气的滋养下已经恢复了，但精神头还是不太好。
　　或许还没从失去徒弟的悲伤中走出来，现在对绯爷爷来说, 哪怕孟秋她以另一个身份在三千世界之中活着。也改变不了失去徒弟的现实。
　　当初那道黑影, 三两下就将孟秋在人间的气数给打散后, 他们面对怪物时才感觉到自己是如此的脆弱，哪怕怪物消失了, 现在只要想到他以后在人间见不到孟秋。
　　他仍旧控制不住情绪感到非常的难过。
　　而他死后只能和人一样转世入六道轮回, 再也无法和现世的亲人见面, 因为这是他放弃得道升天后的惩罚。
　　即使到了下辈子他做牛做马都无法弥补孟秋的恩情。
　　绯爷爷整个人越来越颓废，绯总看着也难受，她一时不知道该说什么好。她很了解爷爷, 知道他现在需要的是冷静，而不是安慰。
　　等孟瑶提着果篮进门, 看着她那张与孟秋相似的脸, 绯爷爷这才勉强打起了点精神。
　　“孟瑶。”绯爷爷朝她招招手, 苍老的手掌上黄斑处于褪色与半褪色之间, 不难看出来这只手曾经受过很多的伤, 现在一住院, 旧伤的后遗症都开始浮出来了。
　　孟瑶知道绯爷爷还在自责，她则是扬起笑脸走过去握住老爷子的手，感觉很粗糙, 也能让她感觉到老人家年轻的时候吃过很多苦头。
　　她说：“我姐要是看见她师父躺在床上为她而难过，消磨时光，我想她大概也会很难过吧。”
　　绯爷爷深深地看着孟瑶，就如孟瑶所言，孟秋就是那样私底下去体贴人的孩子。同样他还是孟秋入门时, 最为崇拜的师父。
　　无论什么时候，他都不能让徒弟失望。
　　绯爷爷很快打起几分精神，气色也随着他放下而恢复了红润。
　　绯总见此，她立即端来了保温壶里的白粥，这是果茶做的花蛤海鲜粥，打开时，壶内奶白的粥汁比牛奶看起来还要鲜美，不见花蛤却有花蛤特殊的香味，再稍微加点白盐，撒点葱花，奶白的粥上缀着绿绿的葱片。
　　这是果茶特别买的山东甜葱，切碎成葱末撒了上去的。
　　绯爷爷闻了味道，就发现这粥不简单，能把食材天然的味道发挥到极限，这是多么精湛的厨艺才能做到？
　　花蛤粥内隐隐有着淡淡的灵气流转着，而现在这会儿只剩下谁还有灵气？
　　绯爷爷看向了果茶。
　　果茶则是一直盯着绯总，今天她穿了一件修身立颈的v领淡白西装，职场精英臀裙，在光线照耀下银白闪花的高跟鞋。
　　她束起圆发，绝美的脸蛋前分开的斜刘海，凛锐的眉眼柔和的不像话，尤其是经过她们的一夜，绯总浑身散发着美妙韵妻的气质。
　　果茶的心咯噔咯噔快速跳着，她扶着胸口想：我突然好想结婚，最好今天就结为夫妇。
　　旁边的孟瑶已经鄙视果茶好几眼了。
　　喂喂喂，在人家爷爷面前能不能收敛点，搞得人家不知道你们已经是情侣的样子。
　　果然爱情中的女人，都是那么的无脑。
　　与孟瑶想的不同的是，绯爷爷满脑子都是果茶有天然的灵气，他是不是该考虑一下让她接孟秋的班？这样就有人能贴身保护他的孙女了。
　　想起他曾经斩杀的三百五十六只妖灵的气息都消失了，他认为自己该好好想想剩下来的几年，如何去处理伏妖部。
　　现在最重要的决策人就只有狐仙首领了，他想听听对方的意见。
　　绯爷爷不动声色地喝着粥，他时不时看看孙女满意的表情，再看看果茶一副急不可耐的表情，似乎遇到什么她发愁的事情。
　　还有就是。
　　羽姬今天怎么穿的那么多？
　　绯爷爷没有多想，等喝完粥后，感觉胃里的灵气不断催生激发他的丹田，那充沛的劲儿，让他仿佛回到年青时的实力巅峰。
　　他摸了摸腹部，显得不可思议：“果茶，有没有兴趣和我一起修行。”
　　开口便忍不住想收揽人才了。这是绯爷爷多年养成的习惯了。
　　果茶还没回答，绯总的脸蛋瞬间低沉，她直接替果茶做了回答：“爷爷！伤好了再谈。”
　　“这个，我只是问问，又不是真的要她修行。”而且她不修行真是浪费了一身的天赋。
　　绯爷爷暗中可惜着，但也不能让孙女感到为难。他很清楚一个人修行的天赋，要走着修行三千路的其中一条，才能筑基得道。然后便是测她适合修什么道法，倘若果茶被测到更适合修无情道，那她一旦走上修行就必须断情断欲，与孙女分离证道才能飞升。
　　和绯爷爷内心的设想背道相驰，这是他最不想看到的一幕。
　　算了，儿孙自有儿孙福。
　　绯爷爷为了绯总心里还是放弃了让果茶修行的念头。
　　万一她天生只能修无情道，那他的孙女该有多亏。
　　果茶觉得自己已经很明显了，为什么绯爷爷还是看不出来自己不是这个世界的人？难道还是手镯太强的问题？
　　果茶动动右腕，那手镯会在人类面前自动隐身，除非遇到妖兽时，才会显形。
　　鉴于昨晚发生的事情太多，她有必要提醒下绯爷爷，于是就拉着凳子坐在了病床边，说道：“爷爷，昨晚的事情，你是不是该和我说一下了？”
　　绯爷爷被果茶的一声爷爷给叫愣了，他反应过来，认为果茶在眼下的时机问他，是一个不错的决定。
　　“果茶你也该发现羽姬的不同了。”他的孙女因为祖先的原因，虽然表面还是人，实际上跟天生的唐僧肉已经没有什么区别了。要不是他和伏妖部保护着，恐怕羽姬根本活不到二十四岁。
　　现在伏妖部损失惨重，士气大落，早已经不是从前那个鼎盛时期的伏妖部了。
　　果茶心里早就清楚了，但她还是要在人类面前挑出来，这样有助于了却彼此的心结。
　　尤其是绯总，她的私心在告诉她，一定要让绯总先接受不一样的世界观，然后一点点给她糅造妖兽世界观，不必她改变，只要了解，对此有个心理准备就行了。
　　她可不想等绯总一百年后，发现自己没有变老，反而还能活过几个世纪，到时候绯总以为自己是什么妖怪而崩溃，该怎么办？
　　绯总才不会是低级的妖，她是继承了二叔亲自炼制妖王、丹的人类。
　　妖王、丹既然是饕餮所制，那代表妖王、丹的成分里，有饕餮的血肉在辅助妖王、丹的力量发挥。
　　也就是说，绯总融合的丹里有饕餮的血肉。
　　有饕餮血肉精华的人类，不去修行，变得手无寸铁之力，那不就是现成的西游记唐三藏。
　　果茶立即抓住了绯总的左手，按在自己的软绵绵的肚皮上，让她认真听绯爷爷的话。
　　绯总顺势捏了捏她肚皮上的肉，不肥不瘦，手感刚刚好：“爷爷，你说吧。”
　　绯爷爷握拳在嘴边轻咳一声：“虽然爷爷知道你们很恩爱，但能不能收敛点。”
　　绯总却理所当然道：“果茶紧张的时候就会这样，我是她的恋人，这么做有什么不妥吗？”
　　“反倒是爷爷马上要说一些，我可能无法接受的事情，让果茶平白无故跟着我一起紧张。”
　　“你是说，你在紧张？”绯爷爷不敢相信地看着孙女睁眼说瞎话，这明明是在占便宜秀恩爱才对。
　　他家羽姬什么时候也变得那么活泼可爱了？
　　不过总归是好事。
　　绯爷爷看了孟瑶一眼，示意她关病房的门，孟瑶直接去做了。
　　他才深吸一口气缓缓道来：“羽姬，如你所见，我们李家并不是普通人。”
　　之后绯爷爷将自己的父母虚远道人，包括以上五代的先人各自的艰辛，各自悲惨的命运通通说了出来。而一切祸源都在第一代先祖夺取的妖王、丹埋下的。
　　绯爷爷作为第五代半妖后代，他与绯奶奶结合的血脉，反而完全净化了妖气，将妖王、丹变成了属于人类的东西。
　　所以绯总一直是绯李家最完美的人类。连绯父都算不上百分百的人类，他的右眼是红色的，那就是半妖血脉的显性基因。
　　半妖的力量随着后代越来越被淡化，到绯父一代就剩下改变姻缘和家族气运的能力，他连妖的灵感都没能继承到，所以这也是为什么绯爷爷找到孟秋姐妹的原因。
　　就是为了代替绯父守护绯总。
　　后来随着时间孟家姐妹，逐渐成为绯总人生中的挚友，和孟秋成为绯爷爷的弟子后，两家人便消除了当初那份因为互相利用的隔阂。
　　绯爷爷不断告诉自己消灭的妖灵，甚至将妖骨匕首都拿了出来。
　　虽然在绯总眼里那就是一把生了很多层锈铁的匕首，但妖骨匕首能斩断很多只妖兽妖灵。
　　随着时间点点滴滴过去，绯爷爷从开始忐忑，怕孙女露出无法接受现实的表情，到看见孙女完全没有不适的样子，他终于花了一个小时的时间说完了自己的光荣事迹。
　　听完后，绯总思考的时候喜欢双手环臂，指尖抵住下巴，等她思考的差不多了。追问爷爷：“也就是说，我应该和父亲一样有着特别的能力。”
　　绯爷爷点点头：“按理说是这样的。”
　　绯总就托起双手，双臂一拱做出个蹲腰的姿势，再猛地发力：“为什么我没有感觉？”
　　“果茶你觉得我有什么能力？”
　　果茶略微思考下，还是诚实地道出自己此刻想说的话：“绯总的脸很好看。”
　　绯总：.........
　　她是在说自己像个绣花枕头吗！
　　晚上她要她好看。
　　果茶忽然觉得脊背打了个冷战。
　　绯总听完爷爷的故事非但没有感到诧异，心里反而解开了从小就一直藏着的谜，既然爷爷说了祖先不是普通人，那她遇到的灵异现象反而很正常。
　　“爷爷，也就是说，昨晚的那些东西全被你消灭了。”绯总在昨晚就感觉无比的畅快，连胃口都好了很多，看来和这个有关了。
　　“那以后，我应该不会再遇到那些东西了？”
　　绯爷爷摇摇头，他不确定，在狐仙首领没出现之前，他都不敢有一丝懈怠。
　　伏妖部的妖兽成员，他还得处理一下，免得变成了一把双刃剑捅了回来。他当初建立伏妖部的目的是为了保护羽姬，当有一天伏妖部的立部的目的变了，那伏妖部也没有存在的意义了。
　　是该消灭了！
　　尤其是那个深不可测的狐仙首领，他一直没有猜出对方的目的到底是什么？所以这也是悬在他头顶的一把刀，随时可能掉下来，让他和羽姬遇到危险。
　　“我无法确定，但至少有一段时间不会再有事情发生。”绯爷爷如是说，同时还是和自己说的。
　　果茶觉得老爷子是为了能让绯总安心，所以才说了谎。
　　而且她还是第一次听说了伏妖部的事情，不知怎么的，果茶在爷爷说伏妖部都是妖兽和妖精，她的肚子就饿了。
　　咕噜噜——还叫了起来。
　　绯总这才松开揉她肚皮的手：“这么快就饿了，不是刚吃完早饭吗！”
　　孟瑶：“大饭桶。”
　　果茶：= =我突然想知道伏妖部在哪？
　　正好妇唱妇随。
　　绯总好奇问道：“爷爷现在伏妖部在哪里？”
　　绯爷爷本来还不打算告诉她伏妖部的存在，但现在既然已经告诉了自己与妖兽搏斗的事迹，那这点迟早也是要告诉孙女的。
　　“东源大厦xx楼。”报了这个地名后，在场的人都没看见果茶的双眼璀璨生辉，闪烁着蠢蠢欲动的色彩。
　　之后绯爷爷和绯总，爷孙俩聊了小时候的事情，勾起了爷孙俩不少的回忆，两人一时忘记了时间说个没停。
　　果茶提着保温壶出来，打算去洗一洗保温壶，她前头刚来到医院的洗手台，孟瑶就跟着过来了。
　　孟瑶没有和她并肩走着，而是在她身后保持三步的距离走着。
　　果茶奇怪了，这个孟瑶怎么一起出来了？
　　果茶没多想就洗了保温壶，现在只剩下一个盖子了，上面还有粥汁沾着，她放在水龙头底下用清水冲洗着。
　　孟瑶走到洗手台后的墙壁上，她双手环臂，抬眼时里面酝酿着猜疑和深沉的审视，她说：“你刚刚听到伏妖部三个字时，眼睛不对劲。”
　　果茶洗完保温壶的盖子，她转身用手绢擦拭着保温瓶的水渍，不解地看着孟瑶。
　　她怎么突然有种福尔摩斯上身的感觉：“孟瑶，你想说什么？该不会是怀疑我吧？”
　　孟瑶被反问后，她对果茶更加警惕了几分，她承认她昨晚其实没有大家看的那样淡定，相反她在房间内哭了一会儿，想到姐姐以后不会再出现在自己面前。她感到孤助无依，可当看见果茶时，她那仿佛被丢失的勇气的重新涌上心头。
　　她开始在房间回忆着和果茶的接触，还有对果茶的调查，种种细节都通通揣测了一遍，她发现果茶，完美没有任何破绽。
　　她身上的气息到处表示她是普通的人类。
　　普通的不能再普通了。
　　原本她不会再对她有怀疑，但是吃了果茶做的两顿饭，她还是发现了不对劲。
　　人类怎么可能完美到没有缺点，人类怎么会做有灵气的食物，那美味的食物至今灌溉着她的丹田，还对她的灵感有所加强。虽说是好事，但因此她也发现了果茶的破绽。
　　而绯爷爷之所以没有发现，完全是因为他将果茶划为家人的范围内，才没有在她身上多加调查，如今想来，孟瑶越发认为绯爷爷被自己的个人感情给影响了判断。
　　可她孟瑶不同，一旦她丢掉了个人感情，那一切虚迷人眼的假象，被洞悉后，就只剩下满是毫无遮掩的真相。
　　孟瑶的指尖已经伸向了口袋，那里有孟秋精心画过的伏妖符，只要贴一张，就知道她是不是真的人类？
　　这一次就由她亲手将人抓获。
　　孟瑶的手已经拿出了伏妖符，上面瞬间缠流着交错的电流，随着伏妖符的灵力不断碰撞着孟瑶的皮肤，滋起白色的热气。
　　孟瑶不顾疼痛，她警惕地抓着符，一步步朝果茶靠近。
　　果茶：？

87、伏妖部造反了
　　
　　“你最好不要动, 否则，会伤着。”孟瑶将伏妖符贴在果茶的双手上，那伏妖符产生的电流瞬间环绕成铐圈, 束缚了果茶的双手。
　　果茶抬起手腕盯着纸糊的符, 她只要轻轻一挣, 这符大概就没用了。
　　只不过她好奇孟瑶扣押她后，会怎么处置她？
　　“你想好怎么跟爷爷和我家绯儿解释吗？”果茶开始琢磨自己哪里出错了, 才会让孟瑶看出什么破绽？当初她在老宅有灵气的事情, 就是她特地露给老爷子看的, 老爷子确实相信了她，并且到现在都一直认为她是人类。
　　眼前的孟瑶却不同，她似乎不认为自己是人类。难道是孟瑶天马行空脑补了一下, 所以才发现她的破绽。
　　孟瑶毫不客气地挽着她的臂弯，拉着她从另一条路走出了医院, 似乎打算她去什么地方。
　　她说：“我现在不会轻易相信一个人, 哪怕你被排除了嫌疑, 你在我心里仍旧是个身份成谜的人。”
　　“我对你没有感情的加层, 所以你暴露也是活该。”
　　“不要去想自己在什么地方露出破绽, 因为我从一开始就笃定你不是人类。”正好接下来她要去东源大厦, 让伏妖部的人查查她到底是什么妖？
　　孟瑶一直没有相信过果茶是个正常的人类，哪怕老爷子已经亲自确认过了，销毁了她的档案, 孟瑶也一直在偷偷监视着果茶。
　　现在终于让她找到机会了。
　　“出租车！”孟瑶朝一辆蓝色的的士挥挥手，的士停在路口，打开了车门。
　　孟瑶将果茶推进后座，自己跟着坐进来，再关上了车门。
　　“东源大厦。”孟瑶跟司机说了一声, 她拿起电话通知了绯羽清，让他召集人手画阵，她马上要带果茶过去正式检查身份。
　　绯羽清接到通知时，他满是惊讶的脸色：“你真的确定？不会又是什么第六感趋使吧？”
　　孟瑶现在没空和绯羽清扯嘴皮子，她口口声声道：“是人是妖，去了那就清楚了。”
　　“孟瑶。”绯羽清希望她能冷静一些，自己是半妖，他都没有发现果茶的异样，她怎么就能凭借直觉去胡乱揣测呢？搞不好会让父亲不高兴，而且羽姬虽然不会说什么，但也会觉得果茶平白无故被冤枉了。
　　孟瑶自然清楚绯羽清的担忧，她坚持道：“事后，我会去道歉。”
　　随即她掐断了电话，不管别人怎么想，她已经铁定心了。
　　东源大厦的绯羽清只好吩咐伏妖部成员，先摆阵，检验即将到来的人。
　　他站在长长的红地毯走廊上，看着五个围着黑袍兜帽的妖兽成员，同样站在走廊无动于衷，分明视他的命令为无物。
　　绯羽清严肃道：“怎么还不去准备？”
　　“准备？”带头的妖兽掀开了自己的兜帽，露出了可怖的虎头人身，他捏了捏比绯羽清脑袋还要大的拳头，阴戾地笑着：“副部长都不在了，你以为你真镇得住我？”
　　“半妖部长。”
　　其他四个妖兽成员纷纷不再掩饰自己的身份，露出了蛇头，狼头，狮子头，还要猫头，这五只妖兽都有三百年的道行。
　　对他们这些全妖来说，半妖简直是妖兽界的耻辱。
　　如今狗部长不在了，老头子又住院了，两座平常压在他们头上的大山突然倒塌了，为了能重获自由，他们只有抓住这次空隙擒住半妖，押去威胁老头子，让他将界门打开，放他们山头的妖兽进来和他们一起大吃大喝。
　　他们就不信老头子敢不放，只要半妖死了，那他的孙女就再也没有人保护了。
　　就凭借一个孟瑶？不过是一个灵感者而已，哪有什么武力可言，更何况，唯一能打的人类孟秋，她也死了。
　　“今天算你运气不好。”虎兽带着手下，瞬间以音速般包围了绯羽清。
　　绯羽清沉下脸色，凝重无比。
　　果然，他镇不住这帮家伙吗！绯羽清还在附近的角落里，看见其他伏妖部妖兽成员，一个个暗中窥视着看好戏，似乎只要他输了，他们就形同挣脱了桎梏，可以在人间为所欲为了。
　　反正狐仙首领他们一个都没见过，哪怕神秘强大，也因为离他们太远，而不被他们视为恐惧的存在。
　　一瞬间，虎兽脑袋大的拳头猛地轰向绯羽清，绯羽清闪身一躲，狼妖立即用爪子扣住他的双脚，猫妖则是朝他的脸蛋，露出五爪刃，暧昧地擦过他的耳朵笑道：“帅哥，可惜这张脸了。”
　　“偏偏是绯家的儿子。”
　　蛇妖直接化形缠绕住了绯羽清的身体，只剩下狮子张着血盆大口，已经朝绯羽清被蛇缠住的身体吞了过来。
　　绯羽清的身体随着白气蒸发，双手修长的十甲，瞬间尖锐地伸出二十公分的白骨刀。
　　伏妖部、内、战一触即发！
　　附近看热闹的妖兽成员纷纷蠢蠢欲动起来，人类成员则是见机不妙，为了保护自己，立即画了阵，打开了结界保护自己。
　　唯有一个白狼成员不可思议看见，昔日的同事们，都打了起来：“你们！”
　　“你们怎么可以内斗！！”
　　很快有一个血滴子铁器朝他后脑勺切了过来，还好白狼躲了过去。
　　他闪身贴在墙壁上倒立着，看着攻击自己的黄鼠狼同事：“首领回来，不会饶了你们。”
　　黄鼠狼不屑笑道：“有了人类之子，你也心软了吗！不过是幸运地占了人类的躯体罢了。”说着他贪婪的嘴角垂涎起来：“也不知道你和人类女人的孩子，味道怎么样？！”
　　“你敢！” 白狼瞬间愤怒万分。
　　这只该死的，冷血的禽兽。随即他环顾周围同样要厮杀的妖兽成员，顿时愤慨喊道：“都是一群冷血禽兽！”
　　不行，他要通知孟瑶别回伏妖部，这个时候千万不能回来！！
　　当白狼将手伸进口袋拿手机时，黄鼠狼在空中劈出三道妖气的利刃，飞斩在他背后，白狼瞳孔一缩，溅起鲜血，手一松，手机生生地沾着血掉在地上，之后再也没拿起了。
　　摔在地上的手机屏幕，亮起，蓝天的桌布里依然是一家三口的全家福。
　　出租车停在东源大厦了。
　　孟瑶拉着果茶下车，两人站在高大的楼厦前，没有停留一下，她拿着员工证应付了保安，直接从拉改拖的姿势，拖着果茶坐上了电梯。
　　果茶进楼梯就闻到了浓重的血腥味，还是妖兽的鲜血，而且非常的浓重，像是刚出的血。
　　不仅仅是血液，她还嗅到上面有她基因中熟悉的味道，再闻闻妖兽的鲜血，她的肚子咕噜噜又叫起来。
　　孟瑶听见后，嘴角猛地抽搐起来：“讨厌，你的肚子一天到底要叫几次。”
　　果茶尴尬地笑哈哈：“我这不是饭桶吗？”
　　“服了你了，我在办公室藏了很多零食，等你上去检验了身份，如果符合调查，我就把我那一大包零食送给你。”那零食可是她攒了大半年才堆满了一个衣柜：“只要你乖乖的配合。”
　　“看在零食的份上，我肯定要配合你。”只不过果茶现在对上面的妖兽更感兴趣。
　　她吞咽了下分泌出的口水，心里想着，如果她稍微吃几只解解馋，应该没事吧？可想到他们是爷爷的手下，她好像只能克制住自己的饥饿了。
　　人类的世界的食物她吃再多，也解决不了真正的饥饿，可偏偏到了伏妖部后，她想吃的欲望开始变强。
　　而且她在妖兽世界不去吃其他妖兽，完全是因为那个世界灵气充沛，她每天晚上对着月亮吸一口就饱了。
　　可人类时间只有浊气，她还频繁使用自己的妖力，只出不进，所以现在闻到妖兽的味道，饥饿感更甚了。
　　“哎，也不知道要熬多久。”果茶忍不住叹气了，她希望自己能忍住，别一留神就吞掉了妖兽，等回过神来，估计现场就要惨不忍睹了。
　　等电梯到了103楼，打开时，这里早就被结界给封住了退路，只能进去不能出来。
　　孟瑶瞬间发现不对劲，她贴了一张符在电梯内屏蔽了103楼，让普通人无法到这层楼来，避免遇到什么危险。
　　这一招是绯爷爷教她的，无论如何都不会将伏妖部当成自己的家，而是临时办公的战场，否则稍不留神，就会被吃的渣都不剩。
　　孟瑶观察着熟悉的走廊，此刻只觉得陌生：“你躲在我身后。”
　　果茶乖乖地站在她身后，刚要开口，忽然在屏蔽出两个空间的缝隙中，一只橘皮的虎爪快速出手勾住果茶的后领，猛地将她拖入了后方的结界。
　　孟瑶再转身时，果茶已经消失了。
　　孟瑶：人呢！！！！！
　　走廊的战况惨状十分，不少内斗的妖兽成员的尸身被撕裂，支离破碎地躺在血流中，那些在偏向人类的妖兽成员，不是被杀了，就是因为杀戮的妖兽同事而临阵倒戈。
　　绯羽清干掉了蛇妖，狮子妖，脚踩着狼妖，右手的兽爪提着猫妖的脑袋，所向披靡的气息震慑了一部分的妖兽成员，只不过他被围殴时，身上的伤口太多了，鲜血不断流出，热气从他身上一点点褪去，半妖姿态开始消失。
　　这时不知道谁趁乱喊了一声：“只要他变回了人类，那就是他的死期。”
　　“为了我们的自由！绝不能放过他！！”
　　于是原本害怕绯羽清的妖兽成员，又纷纷装起胆子等待时机，等待绯羽清露出破绽，再撕碎他！然后各自分散，在人间打下属于他们一片的天地。
　　这些妖兽们在妖兽世界都是寄篱在强者之下苟活的存在，正是因为他们太弱了才任意被把捏。
　　可在人间，人类是比他们还要弱小的存在，而他们在人类面前却是强者，他们完全可以成为每个地方的领主，享受在人间至高者的权力与地位。
　　野心勃勃的妖兽们已经开始大肆宣泄：“人类最后的屏障，哈哈哈，我看也撑不过五分钟了。”
　　“五分钟后，我要大开杀戒！！”
　　“我要吃一百个少女的魂！！”
　　“我老幼皆少都可以，我要吃个过瘾”
　　“自从加入了伏妖部，规则束缚着我们，这不准做，那不准做的，都快要憋死我了。”
　　妖兽成员们一个个狼心狗肺地笑着，肆意地释放自己的欲望，而欲望形成的妖气，充盈在妖兽的身体上，却是最为美味的兽肉。
　　虎兽被绯羽清断了一只左臂，他逃出来后，用仅剩的手提着果茶的衣领，张开虎口就要咬向她的大动脉。
　　“今天先拿你尝尝味道，等老子恢复了，再向那个半妖报仇！”
　　果茶看着这只可爱的小老虎，她双眸亮晶晶光彩夺人，嘴里留着比虎兽还要多的哈喇子：“你，你真可爱。”
　　虎兽本来要吃她的，听见她这么一说反而愣着停了下来，那虎头虎脑模样带着迷惑：“死到临头了还不知道吗！”
　　说着他想起人类世界的娱乐，似乎盛行一种叫cosplay的游戏。
　　这个女人是把自己当成cos对象了。
　　“愚蠢的人类，等我吃掉你，你就知道我的可怕。”虎兽张口继续咬过去，果茶用手指轻轻一弹老虎的脑壳，“蹦”的一声，虎兽的脑袋传来一阵剧痛，他下意识将手里的女人猛地砸在地上，直接将走廊的水泥地砸了个人形轮廓。
　　“该死的女人，手劲还挺大的。”
　　虎兽恢复了下神志，原以为地上的女人已经被自己摔出了五脏六腑，结果她非但没事，反而那张白皙皮肤的俏容，可爱地露出了纠结的小表情。
　　明明是五官精致漂亮，圆鼓鼓的脸蛋带着萌感，她却烦恼道：“怎么办？”
　　虎兽惊骇了一下，立即严肃地打量着地上的女人：“什么怎么办？”
　　“还能怎么办？告诉我发生了什么事情？”果茶伸出手在虎兽的嘴角边，拔了一根虎须，弹的一声，痛的虎兽龇牙咧嘴。
　　“敢愚弄我，我现在就吃了你！”虎兽的虎齿直接咬在了果茶的手臂上，原以为传来的是软软的皮肤上，鲜血喷溅的触感，结果没想到却跟咬了钢板一样，他的虎牙瞬间掉了一颗。
　　嗷吼！！！虎兽捂着嘴巴，终于意识到地上的女人，是个可怕的怪物。
　　他倒退了二步，用惊恐的目光看着那女人慢慢站起来，她摸了摸自己的手臂，上面完好无损，连个牙齿印都没留下来。
　　可这个女人却目光一闪，似乎想到什么借口，她双手一拍，自我解释道：“对了，你先攻击我的，我反击，算是防卫吧。”
　　“人类世界的规则是允许在遇到危险被迫防卫的，所以我主动打你不算犯法。”
　　话落，虎兽终于意识到，这个女人也不是人类世界出来的。
　　虎兽想起自己这口可以咬穿一吨钢板的牙齿，竟然伤不到女人半分，她是有多厉害才会如此坚硬。
　　虎兽越想惊惧，他的心脏都快跳到嗓子眼去：“你，你，你到底是什么人？”
　　回答他的是，果茶双臂夹在裤腿两侧，她一个鸽子跳飞跃在二米高的走廊上空，然后比老虎还像百兽之王，直接扑向了虎兽。
　　一巴掌落在他脸上，整个虎头扭曲着轮廓变形了。
　　轰——103楼，一千五百平方米的宽度，虎兽瞬间从走廊的尽头，被打到另一边尽头。撞击的水泥板摩擦的尘烟四起，虎兽的身体在被击飞的过程中一路破着厚厚的墙，还撞散了蹲在墙角的虎视眈眈的其他妖兽。
　　像个保龄球一样，全满打，通通倒在地上。
　　“发生，发生什么事了？”一个螳螂妖看着浓烟笼罩着走廊，那边涌出骇妖的气息，使得他惊恐后退几步。
　　“啊啊啊，我的腿，我的腿被压断了。”旁边的一只蜘蛛精等浓烟散去后，他才看见八条长毛腿，变成了四条，顿时惊恐交加地惨叫起来。
　　其他妖兽成员的情况也不乐观，纷纷检查自己的身体，大家身上的神经几乎还没传送痛疼的信号，就纷纷断了肢，还有的妖兽整个身体被切成两半，当发现自己的身体躺在地上的血泊，他竟然还能清楚地看见自己是怎么死。
　　看见自己被分尸的妖兽倒在地上，意识堕入黑暗前，他最后一抹的念头竟是：“真的是死得苦状万分。”
　　作者有话要说：草：食堂。
　　孟瑶咆哮：这不是食堂，是伏妖部！、果茶：流口水jpg
　　感谢在2020-10-13 11:26:57~2020-10-13 17:09:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌新驾到 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

88、界门的你和她
　　
　　绯羽清的脚下落下一只虎爪的断掌, 断口喷溅着血液，将红地毯渗得更加鲜红，空气弥漫着血腥与散开的虎沫, 虎兽的妖灵涌出, 瞬间被玻璃窗照射的光线给驱散了。
　　“谁？”又是内讧吗？
　　绯羽清的白骨爪已经恢复成正常的双手, 他环顾四周，水泥板被击碎成齑而吹成的尘雾, 包住在场所有的妖兽, 形成了一个死牢般的行刑场。
　　尘雾, 被不知名的气流刮吹着，迷糊了所有妖兽的眼睛，就连绯羽清也无法判断发生了什么事情, 他连周围站着妖兽的身影，都因为尘雾而模糊起来。
　　唯一能感受到的只有对面的尽头, 一道强大的气息慢吞吞地朝他们走来, 一点都不着急, 似乎不怕他们跑了, 更像是在享受他们此刻绝望的哀呼。
　　妖兽门终于意识到了, 这是比绯老爷子还要强, 是他们无法反抗的存在。
　　妖兽中不知谁忙慌了喊一句：“谁会开界门！”
　　“快点列阵，开界门，然后我们快逃吧！！”
　　这句话瞬间调动了还有能力思考的妖兽, 三两个妖兽瞬间用尽毕生的妖力，在空中切了混沌黑暗，勉强打开了半扇界门。
　　绯羽清见此，立即捉急了：“不准开界门！！”
　　“更不准你们拿伏妖部当摆设！”
　　可惜没有妖兽听他的，他们与生俱来的恐惧和本能, 趋使着他们只有一个念头，那就是：逃。
　　再不逃会死的！！
　　界门只能开半扇，列阵的力量明显不够，即便如此，妖兽们也不管不顾一个挤着一个进去。
　　缺了四只脚的蜘蛛精喊了一声：“快走，会被吃掉的。”
　　他似乎发现了制造杀戮的妖兽，是个什么级别的存在，可已经来不及了，喊完后，只剩下脚步迈进界门时，后方一百五十只妖兽，跟兽潮一样席卷而来，将蜘蛛精踩踏成肉沫，抢着进界门。
　　忽然，尘雾上空，超移速的身影飞掠，从绯羽清的上空无情地流过，快的绯羽清只能看见模糊的黑影。就仿佛那天孟秋死的晚上，他感知的气息，但相似的气息中又掺着些许不同之处。
　　那就是这个强大的黑影对他没有恶意，反而在跳过他头顶时，给他打入了一股妖力，让他身上的细胞忽然活跃起来，丹田也自动充盈地灌满了灵气。
　　绯羽清不可思议地感受着身体的变化：“这，这是妖力转化的灵气！”
　　半扇界门侧，黑影立在上方，她伸出一道深渊幽黑的爪子，强行将界门撕裂，撑破了小小的门槛，扩大了不规则缺口的界门，撕开的瞬间，还能看见里面龟缩成一团躲着的妖兽们，一个挨着一个怂成一窝，连兽毛都不敢翘起来。
　　果茶仿佛看见了一窝麻雀蛋，又小又多，只要她轻轻一戳，就直接破了。
　　生吃的话，没有受精的小蛋，它里面的蛋液和蛋黄会很甜美。
　　果茶舔了舔嘴唇，肚子叫的更厉害了。
　　她欲张口要将这一窝都吞下腹，叮叮叮嗡~口袋的手机突然震动起来，虽然没有调手机铃声，可震动确实是手机传来的。
　　手机拨的电话瞬间勾回了果茶的理智，降低了她的食欲。
　　旁边的绯羽清分明听的清清楚楚，这是手机，难不成这道强大的黑影，也一直待在人类世界？狐仙首领说的饕餮，是否就是这道黑影？
　　不，不对，绯羽清的直觉告诉他，这道黑影和上次的不同，如果上次消失的黑影如狐仙首领说的那样，是只饕餮，那眼前与饕餮相似的气息。
　　“难不成。”绯羽清的瞳孔缩小，猛地震了震，这个猜测光是让他想一想就浑身的颤栗。
　　身上的每个妖兽细胞都在提醒他，千万不要遇到那种级别的怪物，千万不要。想也不行！
　　就在绯羽清意识的一根危险的弦紧绷时，孟瑶的声音从走廊边传来：“绯部长，绯部长！！！”
　　“你在哪！！”
　　孟瑶的声音将绯羽清的意识给拉了回来。
　　绯羽清顿时惊恐交加，他吊着一口气，胸口起伏波涛：“别，别过来！”
　　“孟瑶危险。”
　　孟瑶却置若罔闻，她带着强力伏妖符，对着地上还有一口气的妖兽贴上去，毫不犹豫收割了暴动妖兽的性命。
　　孟瑶一路过来，她每贴一张孟秋的强力伏妖符，她的心逐渐沉到湖底。
　　从前那一片祥和，偶尔胡闹的同事们，如今变成一个个要吃人的野兽，再不是她的那些好同事了。
　　孟瑶低下头，一步步走着，看不清她的表情，等她贴了第三十张强力伏妖符时，终于在一头哈士奇妖兽的尸首边，看见了白狼组长的尸首。
　　孟瑶骤然停下脚步，她的双目瞬间湿润，泪水一滴滴从脸颊打在了衣襟，落下一点又一点的水印。
　　她颤抖着双手，弯腰，捡起白狼组长的手机，上面是他的全家福。
　　“老，老狼。”孟瑶轻轻地推了下白狼组长，发现他寄居的人类尸首都已经冰凉了。而他的兽灵也跟着消失了。
　　绯羽清见她悲伤着神情，他更恐慌了：“别过来！千万别过来！”
　　孟瑶咬着牙龈，抬首看向绯羽清，通通浓浓的尘雾，她只能看见绯羽清站着的头顶，他的上空有一道和人间冲突的黑色的界门。
　　这是打通妖和人的界门。
　　怎么会？！
　　再仔细看，孟瑶还看见界门趴着一道白天都驱散不了的黑影，浓墨成一团，任何光芒都被黑影所拒绝，她可怖地挂在界门上，光是看一眼，孟瑶的每个毛孔都感觉要炸开一样，像是遇到此生最令她害怕的事物。
　　当黑影身上有手机不断地嗡嗡作响，稍微有了点人气，才驱散了她一点点的恐惧。
　　果茶正在犹豫着，她要是松手界门就关了，可是不接电话，打的人如果是绯儿。
　　那她岂不是相当于挂了绯儿的电话。
　　果茶瞬间挂在界门上纠结了。里面藏了一窝的妖兽崽子们，瑟瑟发抖地不敢看她，他们卡在界门里进不去又出不来，完全进入了死胡同，等死。
　　绯羽清和孟瑶两人目及黑影时，也看出了对方在纠结。
　　孟瑶趁机收好白狼的遗物，放在兜里，她尽量放轻脚步声，尽量不要引起黑影的注意，一步步朝绯羽清的方向靠近。
　　绯羽清眼睁睁看着黑影随着手机的震动，已经停止了所有的行动，他的心脏跳得快卡在嗓子眼上，双手颤抖着，要往兜里拿出父亲给他打造妖骨的箭头，只要拿出来。
　　就可以。
　　绯羽清刚产生这个念头，界门上挂着黑影，忽然歪头看向他，似有感应，绯羽清这才知道这团黑影有脑袋，还是人类的姿态。
　　果茶对绯羽清的杀气愣了下，她看了他一眼，又转回去了。
　　这个小叔父的胆子比她想象中要大多了，面对她时，明明已经害怕得都不能动了，但还是鼓起勇气要对付自己。
　　看来伏妖部对小叔父来说，意义很大。
　　他都是为了绯儿才不得不拼命的，算了，不就是一百五十只妖兽，还不够她塞牙缝，她就不贪这一小口的味蕾。
　　果茶双手猛地抓着界门，像拉起布帘一样简单又粗暴，要将界门关住，当关到一半时，窝里妖兽们的身后同样有一道白光斜射，从一缕二缕到无数汇集而成的光团，形成了一个新的界门。
　　回去妖界的界门就这么在那边，被人打开了。
　　妖兽们仿佛看见了希望一样，丝毫没有犹豫在面对处于黑暗的果茶，他们一股脑地选择钻进了光明，拥抱光明，从这里出去然后侥幸活下去。
　　一百五十只妖兽全挤了出去。
　　妖界白门，站着那道熟悉的秋月皎洁的倩影，她风姿飒飒，长袍翩翩，高高在上站在门前，当抱成一团的妖兽们落地后，他们看见的是光明，温暖又带着松冷之意的女人。
　　于他们来说几乎都是满脑子的希望。
　　当妖兽们欲试问她：“你，是不是救了我们的大人？”
　　话落。
　　一道从饕餮头纹划出百丈长的红刃，从她之手挥出，毫不犹豫切割了他们，红刃割线分散成千道弧刀月影，团团地戾杀着妖兽们，将其妖尸切的碎弱不堪，落地时，经不起妖界之气地刮起。随风而逝。
　　银狐斜着眸子，清媚眉间笑意逐开，她只影，常静无动于天地，在看向白门时，她抬起素白的指尖亲手拉下了界门，与那边相映而黑的界门，逐渐封锁上。
　　“不急于一时，马上，我就能再遇见你。”银狐在白门关合的完美无缝后，她转身，及腰的黑发如瀑随风飘至肩，壮丽又轻柔、柳絮的倩影，片刻间消失在眼前。
　　果茶在关掉最后一点缝隙前闻到了熟悉的味道。
　　但她没有多想立即从办公的玻璃门，冲了出去，从高空跃下，再踩到电线杆飞而起，她找了个天台，接下了电话。
　　“喂，是绯儿吗？”
　　绯总听到果茶有点急喘的声音，她秀眉挑了挑，神色皆是对女朋友的严肃：“突然出去也不说一声。”
　　“还有孟瑶呢？她和你在一起吗？都去哪里了？”
　　果茶褪去了身上的黑皮，她摸摸鼻尖，想了想，还是老实说：“孟瑶带我来伏妖部了，可是这里好像有点乱，我就偷偷离开了。”
　　“我现在就叫车，马上去医院接你。”
　　“好，下次不要再乱跑了。”绯总在医院的电视看见xx大楼被诡异切割的新闻，她就感觉京源市的治安似乎在逐渐变差了。而果茶突然一声不吭就离开，让她更是感到不安。
　　果茶立马哄她：“我再怎么跑，我的终点都在你的身边。”
　　绯总非常受用心里美滋滋，她唇角压不住上扬，但还是严肃说：“我在医院等你。”
　　“好好好，我马上回来。”
　　黑影消失的那刻，办公楼层那压抑的气息消失了。
　　绯羽清忍不住双腿一软，坐在地上，他看着孟瑶捡了一把人头，然后在没有波及的地方烧了一壶开水，用毛巾沾湿，递给了绯羽清。
　　绯羽清接过来擦拭着双手密密麻麻的小伤口，他的头皮还在发麻，没有丝毫缓过来的迹象。
　　孟瑶整个过程什么都没说，但她环顾四周时，感觉所有的妖气都消失了，这办公层变成了都是人类的气息。
　　昔日的妖兽和人繁华的伏妖部，从今天，即将成为过去式。
　　她沉下脑袋，脸上止不住的悲伤：“姐姐刚走，绯爷爷住院，部长你又受伤了。”“那些吃里扒外的妖兽也离开了。”
　　“从今以后，这世上还会有伏妖部吗？”再抬头时，孟瑶的目光全都是对未来的迷惘和彷徨，她在伏妖部工作三年，体会到自身的价值，自身存在的意义，如今伏妖部没有了。她又该何去何从。
　　绯羽清感受到她的不安，他伸出手掌抚向她的脑袋，揉了揉她的头发，告诉她：“有我和父亲在，伏妖部不会消失。”
　　“更何况，还有狐仙首领，你不是一直想见她？”
　　孟瑶立即扭头看了看地上被强力伏妖符消灭的妖兽，只留下一些灰烬在地上，妖兽们的残暴，让她瞬间失去了对狐仙首领的憧憬。
　　“我。”孟瑶收回目光，止不住的失落，她没有再说下去。
　　绯羽清却道：“这一批成员都是偷偷潜进人间的妖兽，原本只是偷渡兽，被伏妖部赋予了使命才转正，才能成为伏妖部成员，受伏妖部的保护。”
　　“但他们当中有很大一部分在人类世界安逸惯了，没有了强者的束缚，便以为自己能称王。这都是他们的妄念造成的，愚蠢和自私。”
　　绯羽清经过此次战役，他开始懂得了现在的伏妖部，并非他想象中纯粹的伏妖部，毁掉了反而透着一种良机，因为清洗了一些毒瘤。
　　可以让他创造属于更加安定的伏妖部。
　　等以后他完善了伏妖部，变得更强，到时候就不需要借助妖兽的力量，维护界门的偷渡。
　　到时候来的偷渡兽和偷渡妖，有一个杀一个，宁杀错也绝不放过。
　　他不可能再放任一个异界隐患在人间。如何去驾驭伏妖部，如何...“但我们不同，我们有权力铲除暴动的妖兽，当他们动手就已经不受伏妖部的保护。”
　　孟瑶感觉眼前的部长变得有点不一样了，原本绅士斯文的他，变得强硬又有担当：“可是，他们现在已经逃回妖界了。”
　　绯羽清坚定地回答道：“只要他们敢再来人间，我一定会将他们杀得一干二净。”
　　绯羽清的身影此时此刻在孟瑶的面前逐渐高大起来，孟瑶她不再只当他是个私生子，看起来懦弱的半妖，反而是一个从劫难成长变得更有责任感的男人。
　　这样的男人完美地吸引着，她的目光。
　　旁边倒塌的办公室红门，被里面的人奋力推开：“一二三，用力。”
　　嘭——坍塌的水泥柱跟门被人类成员搬开后，一个个从危机中走出来，喜极而泣：“我们，我们活下来了。”
　　“我还以为会在暴动被杀了。”
　　“我也是。要不是白组长先把我们安排好，我们怕是再也见不到明天。”
　　“对了，白组长呢？”
　　人类成员七嘴八舌顿时乱成一团，还是孟瑶朝他们挥手，这才让他们发现部长和孟组长还在。
　　这一批活下来的人类成员总共有七十八人，暴动中，无一人类身亡，让绯羽清在□□感受到唯一的欣慰，至少伏妖部的规则里，优先保护无辜的人类，这个信条被一只善良的妖兽给守护了下来。
　　白狼他让伏妖部神圣的准则，没有遭受到暴动者一丝践踏。
　　还赋予了伏妖部全新的意义。
　　不仅仅是保护羽姬，还要守住人类的世界。
　　只是白狼他。绯羽清露出了一丝难过的情绪，但他很快压了下，在站起来时，高大的身影，仍然是背负死去战友遗志的领导者。
　　他将带领整个伏妖部走向全新的局面。
　　而此刻人类成员们发现白狼的尸体，早就哭成了一团，还有的为了泄恨要去报仇，可现在除了人类，哪还有其他妖兽，唯一剩下的只有从头到尾就站在人类这边的半妖部长，和已经死掉的白狼组长。
　　孟瑶安慰着其他同事，她道：“白嫂母子，她们那边，我会亲自上门处理，你们要是真有心报答白组长救了你们，就好好活下去，继承他的遗志，重建伏妖部。”
　　“可是，可是我们的力量完全不够。”人类成员道出了伏妖部的难处，没有了妖兽的辅助，他们人类就仅仅只是感应妖兽，而不能对付他们。
　　看着不能动手，这跟袖手旁观又有什么区别。
　　绯羽清也意识到现在的士气很低迷，他确实没有提高人类武力的办法，他们当中的灵力太少了。
　　他该怎么办？！
　　正当绯羽清低迷时，他身侧又有一道小界门打开，一只棕狐的肉爪往地上丢了一大堆充满灵气的异界武器“哐当”一阵声响，吓得大家往后退了好几步。
　　棕狐的声音传来才安定了他们的心：“首领赏给你们的大礼包，有了这些礼包，你们拆开，打造在哪里都好，到时候打出去的武器，凭借你们的灵感优势，再回收就可以了。”
　　“而且你们完全不用再担心，有妖兽过来了。”
　　绯羽清立即抓住了关键点，问道：“为什么？”
　　棕狐身影未露，声音从界门里传来：“这边都传疯了，想偷渡的妖兽听说你们的世界有两只饕餮来过，他们哪还敢来。”
　　“起码几百年都不敢想了。”
　　绯羽清听罢，心里咯噔好一会儿，想起走掉的黑影，果然，那也是只可怕的饕餮。
　　“那几百年后呢！”
　　棕狐无语道：“半妖先生，你要不要考虑的那么长远，几百年后，等你们人类世界的浊气变得更重了，到时候谁还敢来，毒都毒死他们了。”
　　“那如果是饕餮过来呢！”绯羽清依依不饶问道，他现在的备战警觉比从前要多了不少。
　　棕狐包管包答：“那没办法了，如果狐仙首领护不住你们，你们只能等死了。”
　　“毕竟饕餮在三千世界之中，是毫无限制可以穿梭任意世界的存在。我们那边的世界都怕的要死，更别说你们了。”
　　棕狐并没有说错，三千世界之中，狐仙处于的世界乃是上古妖兽界，这里乃是饕餮的原生之地，总得来说是饕餮的大本营世界。
　　上古妖兽界的力量远比其他世界要强大，因为强大所以没有束缚，只有饕餮能束缚饕餮，这一千年来，被赶出来的野生饕餮之所以那么安分，完全是因为上古妖兽界诞生了天道应劫而生的狐仙。
　　狐仙只要保持一颗为大部分生命纯善的心灵，天道便会庇佑她。
　　而饕餮自然也不敢对付天道庇佑的生灵。
　　但也有例外的，如果饕餮老领主要动手的话，天道也不会管他。
　　只不过老领主常年窝在家里，十分的宅，对外界不管不问，更对儿子们女儿们不管不问。但他的后代们，有一大半却安安分分地降低存在感，让别的生灵可以繁衍生息。
　　唯有那些野生饕餮会常常捣乱，不过他们被斩杀了，领地的饕餮一般不会管。
　　于是野生饕餮为了保命开始抱团，一边被抛弃一边又去制造杀戮，成为了上古妖兽界阴晴不定又疯狂的战、争份子。
　　绯羽清越听越惊心，难道就没有什么人管管这群犯规的怪物吗？
　　棕狐似乎看出了他的想法，他解释道：“所以，你才知道我们狐仙首领是多么伟大的存在。”
　　“只要她在，你完全不用担心。不仅仅是你们人类的世界，还有其他的世界，同样有狐仙首领创建的伏妖部。”
　　“伏妖部是唯一能和狐仙首领联系的存在，只要有伏妖部，你们有了危险，狐仙首领就会第一个得知。”
　　此话一出。
　　绯羽清忽然冷笑道：“包括这次暴动，首领她是不是早就知道会发生暴动。”
　　棕狐被这个人类噎住了，他一时不知道该怎么解释好了，狐仙首领肯定有感应，但是为什么选择没出现，他就不清楚了。
　　可伏妖部好歹保下来了，已经不需要再麻烦狐仙首领出面了。
　　棕狐打算关上界门就走，不搭理绯羽清。
　　绯羽清立即朝界门伸进手，去抓棕狐的身影，结果界门的电流直接将他电的外焦里嫩，连半妖姿态都电出来了。
　　绯羽清的惨状，让棕狐的声音又高兴又幸灾乐祸的传了出来：“对了，我忘记告诉你们了，狐仙首领已经将人类世界的界门升阶了，以后七百年以下的妖兽，都无法打开界门来到这里。”
　　“这也算是对你们的一点点补偿。”
　　作者有话要说：草：重建食堂！哇，食堂还升级了。
　　绯羽清.孟瑶齐声：是伏妖部！！
　　感谢在2020-10-13 17:09:28~2020-10-14 11:51:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朝歌、爆炸番茄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌新驾到 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

89、果茶大包小包
　　
　　果茶还没有回医院接绯总, 绯总就接到东源大厦建筑部打来的电话了，说是整层楼几乎被拆的差不多了。
　　绯总接到电话那刻，想起果茶去过东源大厦, 她的眼皮就跳了跳, 直觉告诉她, 之前应该发生了什么危险的事情，才会果茶打电话时呼吸有点紧张, 她大概是在东源大厦的意外事件给吓到了。
　　又不想自己担心, 所以大事化小说只是：有点乱。
　　现在岂止有点乱, 分明是出大事了。
　　建筑部从来不会给绯总添麻烦，现在打电话过来，希望能援一笔资金重修, 但由于金额太大，所以需要绯总本人亲自签名划一笔巨款作为重缮的费用。
　　绯总右手扶额, 心里不断猜测那边的事情, 她站在医院的安静区, 突然想知道办公楼到底损坏到什么程度, 才会需要那么多钱。
　　随即果茶大包小包, 她提着新鲜的蔬菜和肉类赶过来了, 小小的人，扛着那么多东西一点没有喘的样子。
　　绯总想起家里的三个冰箱已经被她塞满了，现在果茶又买了这么东西, 她家是不是独立盖个食材冰库备着才行？
　　“家里不是还有菜吗？”
　　果茶撇撇嘴丝毫不满足，她刚刚去了一趟真正的食堂，却没捞着一口吃的。
　　于是只好在回医院前，去菜市场发泄一下买多点菜。然后晚上把自己吃到满意为止。
　　“我其实没买东西。”她说话时还不敢正视绯总。
　　绯总就知道她有什么瞒着自己，不过她没有打算刨根到底, 只是略施小问说：“你和孟瑶去办公楼，应该看见小叔父了？”
　　看见了，岂止看见了，他一个人战百来个妖兽，跟个超级英雄似的威猛无比。
　　果茶可不敢把战况告诉她，按照绯儿的聪明劲，估计她的话才说了一半，绯儿就猜到接下来的事情了。
　　“绯儿，我好饿。”她只好转移话题说：“我们早点做饭然后给爷爷送午饭过来，怎么样？”
　　绯总眉眼犀利，眸中的色彩勾人，身影站在果茶面前，审判一样挡住了她：“果然在东源大厦，你应该亲眼目睹过一些事情的经过。”
　　果茶：........
　　我这还没说。
　　绯儿，你身上是不是有时光机可以穿越到过去？
　　“不说话那就是发生了什么事情。”绯总见她突然呆了，不知怎么接话，她也没有为难果茶，继而伸出手帮她提一些菜减轻重量。
　　“我现在还不想听，以后我想听了再问。”
　　果茶松口气了。
　　她果然不擅长撒谎，她家绯儿已经对她的性格了若指掌了，以后想瞒什么都很难逃过她的眼睛。想想她就头疼，万一真的有事发生呢？
　　她不能说，绯儿又洞悉了得不到她的回应，岂不是会给两人落下了心结。
　　果茶瞬间抑郁了。想到绯儿生气，就像上次约会骑马的时候，她那股坚韧不服输的劲就让她害怕。
　　“在想什么呢？”绯总瞧着她的小表情逐渐凝结，眉毛皱了三分，绯总便心疼地伸出手指拨了她的刘海：“我吓到你了。”
　　果茶立即摇头：“有些事情，我以后告诉你吧。”
　　她现在只能这么承诺，先安绯总的心，再慢慢告诉她。
　　绯总觉得自己今天接受了太多不符合科学的信息，还是她亲爷爷说的，她自己也颇有所感，不得不去信了那套装神弄鬼般的事件，仔细想想真实情况，也许比鬼还要可怕吧。
　　“今天爷爷说的伏妖部，果茶你对此有什么想法？”
　　果茶毫不犹豫脱口而出：“味道挺好，就是不能吃。”
　　绯总：？
　　意识到自己又习惯性说出心里话，她赶紧道：“我觉得那里的食堂不错，就是我不能吃，所以感到有点遗憾。”
　　伏妖部等于食堂，她没有说谎。
　　绯总就把伏妖部建筑的损失告诉了果茶，出了那种事通常要赔业主一大笔钱，好在那块地的主人就是她，所以省掉了巨额赔款，就是重建时，伏妖部上下两层都要一起修，花费比平常多了二倍。
　　当果茶听说至少要上百万时，她整个人就晃了晃。
　　她打工那么长时间才赚了几十多万，这小小的一层楼，居然要一百万。
　　绯总继续说着：“还有另一个大厦也是我的产业，听说天台都被不知名情况给切割了，需要一大笔费用重修。”
　　“我嫌流水太多，就让建筑部的人削掉那一层作为新的天台。”
　　果茶瑟瑟发抖，心疼地想流泪：........
　　qaq对不起，都是我的错。
　　绯总又拿了点果茶手上提着的东西，她转身就朝医院门口走：“我们回去吧。”
　　果茶自责又沮丧地跟着她身边，没想到她显形二次，伤的都是绯家的建筑。
　　为了避免下次再发生类似的事情，她只好提前踩点道：“绯儿，你在京源市还有多少产业？”
　　“分别都在哪？”
　　“你问这个干什么？”绯总觉得果茶今天不仅有事瞒着她，而且还在小心翼翼确认着，不知道她的小脑瓜在想什么？
　　绯总看着她心里一软，就透露了出去：“市中心基本是绯家投资的产业，包括大楼，只要有绯家注资，一家中小公司才有扛外资风险的能力，所以当地的部门非常重视绯家与私企的共用。”
　　“只不过从我奶奶开始，她便同意绯家的一半产业纳为国用，自己占几成年底分红就行了。”
　　这也算是规避风头让利拉拢商界精英的手段。
　　况且这几成年底分红的价值，因为京源市的经济像巨龙一样起飞，而倍增，所以绯家光是分红就已经打败了国内六成的企业。
　　这应该就是国商吧。果茶心里想着，她在妖兽界也遇到过靠着强大妖兽庇佑的走商队，好像是一群骆驼兽，每次妖兽们想换点别的新鲜玩意，都会和骆驼兽签下合约。
　　而骆驼兽是出了名的讲信用，哪怕丢了命，也会将快递送到订单兽手上。
　　果茶和苏沫一起住的时候，苏沫也特别喜欢那些小玩意，所以她们会经常订购东西。她甚至为了货物不被打劫，主动给骆驼签订契约成为他们的领主，让他们能顺利通过各种妖兽势力的山头，而不被滋扰。
　　现在那批骆驼，她好像有五百多年没管了。因为她五百年没买东西了。
　　只不过绯儿家的产业。。。
　　果茶忽然抱头有些崩溃：那我以后都不能在京源市打架了。
　　否则绯儿损失巨大，她操碎心，自己也会跟着心疼。
　　绯总在前头走着，发现身后的脚步停了，她跟着停下脚步侧身道：“你到底在纠结什么？”
　　果茶只好闷着头跟上，两人一路无话，绯总没有特地不去，等招了出租车，她们坐上车直接回家了。
　　现在家里迎来了一个不速之客，还是在祠堂遇到的猥琐男。
　　绯母端着咖啡坐在沙发，她高傲地翘着腿，女王式看着在地上擦地板的莲生，旁边还有缩成一团，跟着擦地板的儿子。
　　绯沁阳冒着汗擦着地上打翻的牛奶，心里纳闷无比，他不就是为叔叔说了一句公道话，没想到老妈那么小气，连他都罚。
　　莲生也一脸的苦逼，他昨晚还觉得自己进了个福窝，可以享受下世家的庭院，结果没想到，绯大姐来了，他就感觉自己进了虎窝。
　　两个男的，小的望着大的叹气，大的也觉得自己很怂，于是羞愧地把地板擦的比自己的脸还干净。
　　“我说叔叔，我妈以前不是那么小气的人。”在去祠堂之前确实挺温柔的。
　　只不过现在遇到莲生叔叔了，变成了小气女王。
　　莲生觉得这个儿子在说假话糊弄自己。他不过是在绯大姐回家时，他就说了一句：“美丽的绯小姐，原来这里是您的家啊！原来您是绯侄女的亲生母亲，怪不得瞧着那般的高贵。”
　　接着绯大姐果然化身高贵女王，他就变成了她的仆人。
　　哎。这已经不知第几次叹气了。
　　绯沁阳跟着纳闷起来：“你要是还想住下去，就得乖乖接受我妈的暴力。”否则你马上要流落街头了。
　　“贫道只是借住几天，等有了安排就立即搬出去。”莲生毫不犹豫说，心里却在打鼓了。他都被道院赶出来了，还能回去吗？
　　现在的工作不好找，他又是道院出身的，专业不对口，根本混不上饭吃。
　　难不成要变成江湖算士到处给人看手相过活？
　　于是他往绯母身上试了试：“绯女士，我见你眉眼一团黑气难以纾解，不知我可不可以略施小忙，帮你解开心结。”
　　雪丽抿了口咖啡，红唇一动对着他说：“神棍滚。”
　　莲生：T.T
　　“现在的富婆都不好勾搭了。”绯沁阳在旁边偷偷提醒道。
　　然后他被自己老妈瞪了好几眼，这臭小子怎么每次胳膊肘往外拐，上次果茶过来是，这次也是。
　　可果茶好歹是他们误会过的人，挺无辜的，好在最后的结果还是圆满的。
　　现在却不同了，这个男人一点都不无辜。
　　因为他总是用色眯眯的眼神看着自己，一看就是个不正经的老神棍。
　　绯母想起莲生第一次见自己，他目光灼灼，露出自以为有风度的姿态，说她是天煞孤星，他这辈子就跟她结下仇了。
　　而莲生还在反思自己到底在哪里得罪雪女王了？
　　旁边的绯沁阳似乎早已看穿一切。
　　他叹气小声惋惜着：“如果我长大都像两个大人那样不坦白，还不如多当几年小弟弟。”
　　他们绯家谈恋爱，不是喜欢打直球（他姐姐）就是强势拐弯弄个阴差阳错的闹剧。
　　难道这个家除了他，都不能按班就位一步步地发展吗！

90、绯总遭劫掳
　　
　　伏妖部的重建进行得如火如荼。
　　绯爷爷住院一个星期, 他现在已经恢复的差不多了，精神头也好了不少。
　　绯总就和果茶商量着要将爷爷接回来，果茶都听从她的意思, 只不过绯总似乎有别的考虑, 大概是估计绯母的感受吧。
　　最近连果茶都察觉到了，阿姨的心情很不好, 她都帮莲生道长找地方搬出去, 没想到阿姨不同意莲生道长搬出去，还说他欠了自己很多钱, 非得他还完才能离开。
　　于是果茶就在附近找了个老人家, 希望老人家能租一个房间莲生道长。
　　莲生道长任由他们绯家摆布，总算是有了安身之处, 只不过为什么他会欠绯母的钱？
　　完全是因为莲生道长打牌时玩得很大, 结果欠了一身债。而债主就是绯母, 赌博真是害人。
　　果茶认为这两人, 一个是愿打一个是愿挨，她还是不要管太多了。
　　阿姨虽然每次都虐莲生道长，但似乎都乐在其中，这就算了, 连莲生道长都不正常主动贴过去被虐。
　　这一对的发展，怎么看都怎么觉得匪夷所思。
　　果茶在房间内收拾好了东西，顺便将阳台的衣服收好，她站在阳台上刚好看见绯沁阳坐着阿甘的车去上学了。
　　绯总也没有闲着，她去车库提了一辆红色的跑车，昨天她告诉她，今晚有个老客户想见见她，再签一单大生意, 所以中午可能不会回来吃饭，但晚上她保证会回来。所以现在家里只剩下她和两位长辈，果茶收好了衣服，她下楼就看见莲生道长开始给阿姨捏肩了，她捂住了眼睛，心想这也太明显了，想追求就追吧，为什么要互相吊着对方？
　　她把洗衣盆放好后，准备给王姐打个电话报个平安。
　　绯母看见她时，立即拍开了莲生道长的手，跟她说：“果果，爷爷刚刚打电话过来，说等着你和绯绯去接他。”
　　自从果茶被绯家人接受后，丈母娘就从果茶过渡开始亲切叫她果果了。
　　“绯儿她今天临时有单生意，怕是不能亲自到场了，我去接他吧。”果茶觉得这根本没什么。爷爷应该也会谅解绯儿的事业。
　　绯母点点头道：“拜托你了，就是她爷爷。”
　　绯母欲言又止起来，毕竟单独住了那么多年，突然有常年不见的公公住在一起，她难免会感到不适应，更何况，她之前一直误会着绯爷爷，对绯爷爷有成见。
　　果茶笑说：“交给我吧，反正我们都快是一家人了，不用那么客气。”
　　绯母便露出依赖的表情：“真好，让我仿佛回到那段什么都不用管，不用烦恼的日子。”
　　“贫道也可以帮绯大姐解决烦恼。”莲生道长在旁边道。
　　结果惨遭无视。
　　果茶有些哭笑不得，打声招呼后，她只好上了楼给两人留了空间。
　　抽空给王姐打电话报个信。
　　王姐接了她的电话，她现在明显是事业心上头了，彻底进化成金牌经纪人，问她什么时候去金马利拍广告，人家还在等着，还说存货视频快没有了。
　　“茶茶，你现在处于事业上升期，可不能松懈了。别人是一辈子都很难得到这个机会，你一定把握住机会！”
　　“我知道了，我刚好把最近吃上午茶下午茶时的视频给录下来了，马上发给你，这存货够半年了。”果茶还是有心想要有自己在人类世界的事业，只不过最近被别的事情耽误。而且昨晚绯儿跟她说过，金马利的广告再大，也不过是市内第六名的资源，还不如来她的公司接下一个大单。
　　绯总相信她会把广告效果发挥的淋漓尽致，可以让她的宣传最大化，从而赢得更多的关注。
　　果茶瞬间心动，给自己女朋友赚钱什么的，难道不是一举两得的事情。
　　果茶还没说自己的想法，王姐那边已经做出了新的决定。
　　“茶茶，我想了很久决定还是提高下我们的门槛，让大公司优先，否则你一个怎么处理过来？”王姐把自己最新的调整的战略，再告诉了果茶，包括她现在和绯家相处，关于未来的担忧。
　　果茶忽然想到了孟秋，现在王姐事业心那么强，她可以帮一把，让她不再去想一个和她再也没有可能的女人。
　　毕竟那个女人在这个世界如同死了。
　　“王姐，我再发一个和粉丝打招呼的视频吧。”果茶点开了笔记本，将自己的视频文件都发给了王姐，王姐知道她的各大平台账号密码，所以她会负责帮自己发。
　　吃播的主要内容都是吃，所以她发吃的录播符合程序，包括接广告。只不过现在接广告也需要多注意了，不是什么广告都要接，还得保证消费者的健康。
　　王姐道：“你最近和绯总的家人相处的怎么样？”
　　“非常好，阿姨对我很好，小舅子也是。”果茶真心觉得绯儿的家人真的是太温柔了。短短几天就接纳了她，就冲这份心不是平常人能相比的。
　　这大概是绯家的遗传风格吧。
　　果茶听说已故的岳父好像是花了一个月追到了雪丽丈母娘，然后又一个月把人从实验室娶回家了。整个过程不到两个月，比绯总还早一个月。
　　每次听，果茶都感觉非常的震惊。原来还有比她们更快的父母。
　　“果茶，我听说飞跃的新总经理可能是姓孟，你听说了吗？”正在发愣之际，果茶特地避开的话题，忽然被王姐这个当事人重新提起，她一时不知道怎么去回答了。
　　王姐不是已经打算忘记孟秋，为什么还会问自己关于孟秋的事情，难道她心里还有对孟秋的感情？
　　但是已经迟了，她们的缘分早就尽了，无法再持续，再纠结下去伤害的反而是活着的人。
　　“我听说了是姓孟，不过好像是孟瑶。”果茶转瞬间就改口，反正不可能是孟家其他人了，早些时候她就知道绯总有特地针对孟家的意思，所以飞跃被买下来只会是孟家姐妹的其中一人去坐总经理的位置。
　　王姐不知是失魂落魄还是其他的情绪，她的语气非常平淡：“原来是这样啊！孟瑶下个月也快二十了，是该好好和她姐姐一样走上正轨去打拼事业了。”
　　“我希望总有一天，我会亲自让孟家和孟秋她好看，用我自己的事业。”
　　果茶想说，其实你已经赢了王姐，你从开始就是个赢家，孟秋早就输得一塌糊涂，连她自己的性命都搭进去了。
　　她不能说，只好道：“孟大小姐上山了。”
　　王姐那边明显顿滞了好一会儿，没有人说话，让果茶还以为对面挂了电话。
　　“喂喂，王姐听见了吗？孟大小姐已经了却尘缘，她出家了。”
　　王姐深呼吸问道：“你知道她在哪个道观出家吗？”
　　“听说是苦修，和现在的修行人走的路不同说明她已经放下过去了。王姐。”果茶劝道：“你也该进行新的生活了。”
　　王姐没有做出任何表态，只是说：“谢谢你果茶。”然后她嘱咐了她要经常看看视频和粉丝互动一下保持和粉丝的动态。
　　电话被挂断的那瞬间，果茶其实感觉到了王姐她在难过，一个爱了那么久的女人连去挽回她的勇气都没有就上山了。这大概是王姐对孟秋留在人间时唯一的印象吧。
　　虽然很可悲造成恋人的误会，但已经没有更好的办法了。因为孟秋不敢把王姐牵扯进来，修行之人最忌惮的是生前的挚爱在自己面前出什么事。孟秋死，也不会让王姐受到人身危险。
　　果茶现在能体会到孟秋的心情，只是与王姐不同，她的绯儿注定要和妖兽界有着深渊般因果并且还会有更多的接触。而她需要保护她。
　　手机再度震动几下，果茶接了电话发现是绯爷爷打来的。
　　“是果茶。”声音中气十足听起来精神不错。
　　果茶便通知了绯爷爷：“爷爷，我马上就要去接你了。”
　　“那我等你。”绯爷爷挂断了电话。
　　果茶听到挂断电话的瞬间气氛明显沉默得诡异，是她的错觉吗？
　　之后绯总又亲自打电话过来。
　　她今天接的第三通电话：“绯儿，事情还顺利吗？”
　　“我现在刚到公司正进了电梯，刚好抽空给你打个电话。”绯总就在刚刚接到了爷爷的电话，让她不要亲自来接自己也别派人，他说能自己坐车回去。
　　明明昨天看完爷爷回来的时候，爷爷还兴冲冲说孙女孙媳妇一起来接他出院不知道有多高兴，医院的老头子老太太一个个都羡慕的不得了。
　　怎么今天突然改变主意不让自己去接他？绯总本来就不是个爱乱想的人，但自从知道了爷爷建立的伏妖部，她就开始对爷爷特别的关注，以至于心理都能去揣摩几层猜爷爷在想什么。
　　“爷爷说不用去接他了，你帮忙在家做点好吃的，我想他回来应该会很高兴。”
　　果茶就奇怪了，爷爷刚刚才打电话告诉她要自己亲自去接她，绯总这边接到的情况怎么不一样？
　　算了，她还是去看看吧，说不定老人家就是喜欢口是心非，她亲自去一趟又不会浪费多少的时间。
　　“我知道了，不过我还是去看看爷爷吧，他年纪那么大总要有个人看着他。”
　　绯总想了想觉得也是，就说：“爷爷最喜欢松香糕点，上次咱们在老宅吃的那种点心你应该还记得味道。”
　　“我早就会做了。”果茶自信满满道。上次在老宅吃的大餐她可没有白吃，到现在还记得那种美味。
　　很快手机里传来了电梯滴的声音，应该是绯总到楼层了，果茶立即挂断了电话。
　　绯总这才没有任何后顾之忧朝办公室走去。
　　秘书早就在门口等待了，看见绯总来了，他赶到绯总身边说：“马先生的秘书刚刚打来电话通知说，他人刚刚不舒服耽误了点时间，所以希望会议能推迟一个钟头。”
　　绯总听到这话，她微微蹙起眉毛，目光多了思虑，怎么都想不透昨天还笑哈哈说要一起见个面的老前辈，他在电话还讲了他最近踢足球都能和年轻人较量个几圈，怎么突然就不舒服了？
　　而且老前辈和她一样从来不会因为不舒服就拖延会议的时间。
　　算了，她就进去等等吧。
　　秘书压着腰推门，迎着绯总进去，绯总迈进办公室身影消失在两扇红色木门前，旁边原本恭敬的秘书，他身后忽然蹦一下探出了棕色的狐狸尾巴。
　　下一秒，办公室随着消失在走廊前，只留下白洁的墙壁。
　　男秘书赶来路过的身影，与消失的门擦身而过，秘书紧张地看着手表：“绯总今天是不是不舒服？她跟老前辈见面半分钟都不会迟，现在怎么过了五分钟还是不见人影？”
　　男秘书遇到一个同事就问绯总有没有到，那个同事刚刚好在上班时和绯总坐的同一个电梯，对方说：“绯总十分钟前就到了啊？”
　　“我以为她已经在开会了。”
　　“什么！绯总早就到了，我怎么没看见她。”男秘书抱头有些崩溃了：“完了完了，马先生是出了名的时间控，你就算是迟了一秒跟他交情再好他都不领情，更别说咱们和他还有一场大生意了。”
　　于是秘书找着空下手的员工在公司内部上下寻绯总，连她半点身影都未寻到。
　　果茶坐着车来到医院的时候，她在前台和护士咨询一下爷爷的状况，护士看了电脑的记录，她告诉果茶：“哦，是那个很有威严的老爷爷，他早上就出院了。”
　　“出院前还买了不少小礼物送给大家，还说自己马上要回家和儿媳妇孙女孙媳妇团聚了。”
　　果茶听罢觉得不对劲，她明明才接到爷爷的电话说要她来接自己。怎么可能提前就走了，爷爷可不是那种不正经耍人玩的老人。
　　“护士小姐，我还是先去病房看看吧。”果茶不敢相信就去了a号病房，看见阿甘的弟弟小松还在收拾病床。
　　他转身看见果茶进来，满脸的吃惊。之后和果茶说明了情况。
　　果茶这才扭头出了医院，原来绯爷爷已经出院了，护士没有记错，反而是她接的电话有点问题。
　　不行，她打电话给爷爷。
　　果茶给绯爷爷打了一封电话，绯爷爷接到的时候，他已经在享受莲生道长的按摩了，原本在旁边扭捏不自在的雪丽，她也在莲生的引导下慢慢和绯爷爷少了几分的隔阂。
　　绯爷爷听说自己给她打过电话，他一脸懵逼道：“什么时候？我没有给你打电话啊？”
　　“你还是去医院接我了？”
　　果茶也惊讶了，她压下内心的一份不安，意识到事情不对劲后就笑说：“我记错了。”
　　“快点回来吧！”绯爷爷没有多想就挂了电话，转而和儿媳聊天，雪丽也逐渐在了解绯爷爷的性格，发现他并没有自己想象中可怕又难相处。
　　果茶出了医院让司机开车去卡卓立集团大厦门前，她到达大厦这里行车水流，高级轿车商务车不断进进出出都是上流社会的人，宣示了此街的繁华之最和京源地位之最。
　　果茶下车后，她就闻到了一股狐狸的骚味。
　　和当初在京源医院的洗手间闻到的狐骚味一样，包括孟秋那一次应该是那只棕色的狐狸。
　　看来他已经是苏沫的得力小跟班。
　　这里也没有了绯儿的气息。或许这个世界都没有她的气息了，如果绯儿是在无意识中亲自走进打开的界门，那界门就完全没有强掳她的反应，而她自然在短时间也感受不到绯儿消失了。
　　因为掳走绯总的家伙根本没有产生任何伤害绯儿的念头，所以她对绯儿下的“饕餮护气”就无法进行反噬。
　　至于绯儿为什么会自己主动走进界门的疑惑？
　　绯儿是个聪明的人肯定不会冒险去一个未知的地方。那就只有一个办法：有人骗绯儿进去了！！！
　　是她吗？也只有她才会去钻研“饕餮护气”，去补缺漏洞，然后将其利用。
　　现在想到那只七百年道行随随便便进人界的狐狸，果茶的脸蛋瞬间布满冷秋无际，阳光驱不散的凌寒之气，要不是顾忌这附近的人多，她早就化身当场冲碎天空打开界门，然后抓到那只小棕狐将他当场撕碎！！
　　竟敢骗她的女人！！！

91、她的女朋友是上古神话
　　
　　棕狐将绯总安置于幻觉当中, 努力让她别发现什么端倪，否则，他的任务就要失败了。
　　当小棕狐将让掳到座下的一处洞府后, 他刚想给绯总一个安全的护气, 保证她在灵气充满的世界不被灵气挤压，导致窒息而死。
　　棕狐隐身靠近绯总, 伸出的手就差一点要碰到她肩膀, 结果一道连他七百年道行都看不见的攻击，瞬间将他击飞出洞府, 从高高的悬崖摔了下去。
　　妖兽世界的洞府都喜欢在附近弄一道天险的万丈悬崖, 为得就是要设置结界，划分地盘, 而通常住洞府的妖兽就是附近妖兽们的小领主, 小妖王。
　　棕狐便是附近七百座山头的妖王。所以住的山头越高, 代表地位就越高。
　　“这个人类, 到底，是怎么回事？！”棕狐灰头灰脸地爬回洞府时，他才看见绯总身上隐约有饕餮的护气保护着她。
　　据说饕餮的护气，是由饕餮亲自在心口上炼化自己血气才凝聚而成的保护层。
　　一般这样的护气, 通常放在比饕餮自己性命还重要的地方，否则，谁也没有办法得到这样的绝世结界。
　　因为有了饕餮护气，形同于防御无敌。
　　这护气还能感知恶意将其友善地反弹，如果感觉杀意就直接反杀。
　　棕狐：.........
　　那这个人类岂不是能在妖兽界横着走。
　　想清楚利害关系。
　　他忽然双膝一软跪在黄岩壁上，抱着脑袋，整只狐都开始发抖还缩成一团毛球。“狐仙大人到底让我，都干了, 什么！？ ”
　　完蛋了，他得罪了饕餮，他要完了。
　　“喂，苏勤寿。”孟秋的声音不适应地传来：“你在洞府吗！”
　　外面十公尺外有着孟秋的身影，她来这个世界后发现这里的白天黑夜比自己想象的要长，并且没有地球公转自转的规律。
　　时间，在无形中慢吞吞流逝后，还能清晰感受到它存在。
　　孟秋觉得自己的灵感更强了，她甚至能看见千尺以外的骆驼兽，长得跟泰山一样庞大，扛着比泰山还要多的货物从洞府路过。
　　“你到底在不在？”她刚喊完，苏勤寿保持狐的原身从悬崖上跳下来，抱住了她的大腿。
　　苏勤寿求救道：“孟秋救我。
　　”
　　孟秋一脚踹飞苏勤寿，冷呵呵道：“别忘记了，我是副领主，你死了我就是这七百座山头的头领。”
　　苏勤寿立即擦了擦自己的肉爪子，狐媚眼珠子止不住溜动，打量孟秋：“我洞府里现在有狐仙大人要的宝贝。”
　　孟秋感觉他在搞事情，而且还是和狐仙首领一起搞事情。
　　她来到这段时间，一直没有对狐仙首领松懈警惕，时刻注意着她的行动，但是没想到此狐神出鬼没，并且走哪哪都有一大堆妖兽拥戴她，活就像古代的千古圣君。
　　只不过，她并不这么看。
　　她总觉得狐仙首领的心计很深，深不见底，让她都无法猜测她到底想做什么？
　　这个女人，不对，狐仙，似乎做什么事情都非常的随意。
　　随心所欲。
　　“我不管你做了什么，你现在有求于我，应该把来龙去脉都告诉我，包括你所知道的。”孟秋刚才故意吊着苏勤寿就是欺负他不动脑，狐仙一句话，他就敢什么都做。
　　真的是一个狐憨憨了，崇拜一只狐，居然崇拜到脑残的程度。
　　然后苏勤寿真的很坦白了：“我把绯羽姬偷过来了，现在她就在洞府内。”
　　孟秋：.........
　　天下还有什么比她听到朋友被抓到妖兽世界的消息，更刺激的事情？
　　孟秋止不住的怒火，反手给苏勤寿贴了一张泰山压顶不弯腰的符纸，苏勤寿的脑袋顿时沉的低下头，再也抬不起来，但由于他还能顶住站着，所以只能眼睛看着地走路了。
　　“你给我好好思考下，狐仙大人，到底为什么会让你做这种事情？”自从孟秋见了狐仙得知了果茶的身份后，她就觉得不可思议，原来绯姐的情侣居然是一只饕餮。
　　还是一只上古饕餮。
　　孟秋跟苏勤寿一样有些晕头转向了：“狐仙大人让你下一步做什么？”
　　苏勤寿自从闻到了饕餮的气息后，他开始怂的把什么都交待了：“狐仙大人说，带她来，带她安置好，马上她就要过来了。”
　　孟秋：她现在送绯姐回去还来得及吗？
　　“来不及了，秋子。”一道清冷松香的声音传来，未见倩影，却身置处境。
　　周围变得很冷。雪花如鹅毛柳絮飘来，数不到十下，天空落下的白雪给黄土岩石单一的色调铺上了洁白又雪霜挂冷山的美景。
　　被叫秋子的孟秋：“......大人，我不是霓虹妹。”
　　万里留声术。
　　空谷幽冷的声音，仿佛在极渊之处传荡而来：“玉人，刚从东瀛狐的盛宴而归，兴致未尽，便情不自禁地喊了。”
　　临了，狐仙大人十分愧疚的说：“抱歉。小秋。”
　　孟秋听到她温谦地跟自己说话，反而显得更不自在了，她在妖兽界才没几天，就已经习惯了强者为尊的规则了，所以听见上司那么温和对自己，对她来说都不知道是好事还是坏事。
　　可想到绯姐的事情。
　　孟秋就忍不住壮起胆子道：“狐仙大人，请问绯羽姬为何会在妖兽世界？她不是您和人类伏妖部合作的重要筹码吗？”
　　苏勤寿就动了动耳朵，聚精会神地听狐仙大人的回答，结果他还没听到狐仙大人说话，旁边的孟秋就若有所思地点点头，仿佛已经听见回答了。
　　她说：“哦，哦，原来如此，只不过你为什么不早点和我师傅说？怕是他要对您起疑心了。”
　　苏勤寿：QAQ狐仙大人好过分，居然屏蔽了我的麦。
　　孟秋终于不用担心了，毕竟狐仙大人还是处于大义的立场而出手的，她身为所有妖兽们的统治者，为了妖兽的平衡和三千世界伏妖部的平衡，就必须那么做。
　　只不过，她怕师父接受不了，还有那只果茶。
　　想到果茶，孟秋也跟这个妖兽世界的生物一样，提到饕餮就得了一种全身发抖恐惧症。
　　“狐仙大人，狐仙大人，您还在吗！”
　　附近已经没有了声音，连雪花也不光顾这一片荒凉的黄土高坡了。
　　孟秋进洞府的时候，看见绯总还身置幻境，她靠在老板椅上翘起腿喝着咖啡，时不时看手表对时间，等马先生过来。
　　孟秋觉得好几年没见她一样，看见老熟人，反而有种陌生感。不过很快就被她驱散了。
　　对啊，虽然她和人类世界已经没有关系了，但她的记忆中只要没忘记他们，他们还是自己的亲人。
　　“绯姐。”孟秋朝她喊了声。
　　苏勤寿就从后头跳到孟秋的肩膀上，提醒她：“我劝你还是别打断她，否则，我怕她接受不了自己来到异世，会疯了。”
　　孟秋翻了个白眼：“你以为绯姐什么都不知道？”
　　“什么意思？”苏勤寿两只狐狸眼看着狡猾，其实脑袋空空，不知道思考为何物。
　　孟秋抬起指尖轻轻指着绯总，她开始站起来，开始在办公室内东奔西走，开始摸索着门锁，打不开，又没有进来，仿佛被隔在一个世界，唯有桌上那杯咖啡热腾腾冒白气宣布着它是真实存在的。
　　苏勤寿：？
　　随后，棕狐被孟秋拎起后颈皮，挡在前面。
　　苏勤寿：？？？？？
　　干什么？
　　空中撒了一泼棕色热咖啡，朝棕狐身上浇了个遍。
　　滚烫的开水烫的棕狐四肢乱跳，但由于孟秋抓住了他命运的后颈，于是他只能乖乖束手就擒了。
　　“什么畜生，竟然。” 绯总看向孟秋的视线变得危险十分，凌刃的目光裹挟射向了一人一狐：“竟然会说人话。”
　　苏勤寿：.......
　　孟秋在旁边说：“你看，你被烫伤也是活该的。”
　　谁让你不动脑子，她刚进来的时候就发现绯姐不动声色扫射过来的视线，仅仅一瞬不难发现，因为她是灵感者。而棕狐却一点都没感知到，他都七百年道行还没有感知到，可见绯姐的洞悉力和适应力多强。
　　有时候孟秋想，如果是绯姐亲自修行自己保护自己，那她，凭借着妖王、丹是不是可以超过八方霸主？
　　如今的妖兽界分为八种妖兽势力，而霸主便是有着“玉狐儒尊”称号的苏沫。
　　想到那位，孟秋又觉得，怕是很难吧。
　　“绯姐，好久不见了。”孟秋将苏勤寿扔在地上，自己慢慢走到绯总的身边，将她办公室的幻境保留下来，因为洞内的装饰实在太简陋，没有美感，每次孟秋进来都感觉自己像个山顶洞人。
　　看着熟悉的现代内饰，孟秋总算找回了一丝自己还是人类的喘息：“你先不要惊讶，我需要一件一件捋清楚才能跟你详细说明。”
　　绯总自始至终没有说话，而是注视着孟秋，观察着她，判断她的真伪。
　　现在孟秋一说话，她终于辨别出来了。是真的孟秋。
　　绯总沉默地朝她颔首，以示她打了招呼，她重新坐在了办公椅上翘着腿，像平常那样开展会议的姿态。
　　孟秋指了指地上的苏勤寿：“他叫苏勤寿。”
　　绯总看着地上熟悉的小狐狸，她微微诧异，唇瓣轻启，止不住的讶然：“禽兽。”
　　“嗯、是勤寿。”孟秋显然不在同音字的频道上。
　　苏勤寿：........
　　他听出来了，这个人类在骂自己。
　　苏勤寿立即从地上爬起来，四肢跟兔子一样又短又小朝绯总扑了过去，这一次他没有被反弹，反而成功来到了绯总的身边，吓得孟秋还以为小东西要攻击绯总。
　　结果，苏勤寿毛茸茸的屁股蹲从地上滑跪到绯总的脚边，紧紧地抱住了绯总的右大腿。
　　苏勤寿殷切的狐眸，湿哒哒地看着绯总，释放着可爱的力量：“大神，罩我。”
　　孟秋：→_→
　　他在抱大腿啊，因为狐仙大人不管他了，所以他怕死为了自救，于是决定抱饕餮亲近人的大腿。
　　当初接下这个任务就该知道找死，现在补救又有什么用呢？
　　绯总终于捋清了思路，看来自己是被眼前的狐狸精给带到另一个不可思议的世界，而且她已经不在原本的世界了。
　　也不知道果茶会不会担心她？想到果茶，仿佛心有感应一样，她抬眸看向孟秋，瞳孔止不住地颤动，似乎是难以置信。
　　孟秋见她这副样子，就知道，她已经把所有经历的事情串联起来了。毕竟绯姐是接触果茶最多的人类，对果茶点点滴滴的相处，细节，都会以回忆的形式拼凑起来，然后在她大脑寻到了关于果茶身份的真相。
　　想到此处，孟秋复杂着口气说：“我想，你大概已经猜测到了。”
　　“绯姐，你的恋人并不是人类。想想你和她相处的日子，你应该能发现。”
　　绯总沉暗着表情，绝美的脸蛋透着严谨，她开始双手环臂，双臂夹得自己的紧紧的，肩膀都又一丝轻微的摇晃，看似冷静，其实内心已经巨浪滔天了。
　　记忆的果茶她的失言，她诚实的反应，还有那没有半点遮掩的行事。
　　绯总很快锁定了一个关键词。
　　她朝大腿上抱着自己毛茸茸一团的禽、兽：“这里有一个叫饕餮楼的地方吗？”
　　苏勤寿听了他更吓得绒毛竖起，毛都不软了，还有点冷硬。
　　“有，有，有，这个地方在我们妖兽界，可真是太出名了！”
　　绯总闻言变得更紧绷起来：“说。”
　　她提醒自己要冷静，一定要冷静，才能知道具体情况。
　　否则，她永远只会被当成什么都不知道需要被保护的人。哪怕她猜测一二，也不会有人告诉她，其实她一直处于危险的状态下，活到了现在。
　　苏勤寿献殷勤道：“饕餮楼，在是极阴之地的权力中心，是能发号施令的地方，虽然极阴之地有天然的屏障隔绝了饕餮和我们普通妖兽的世界，但还是有饕餮出来引发杀戮，杀害不少妖兽。”
　　“饕餮楼，就是能将饕餮打成野生饕餮，老领主的城池。”虽说是楼，其实跟宫殿没有什么区别了。坐地总共八亿万平方千米，里面才住了一千只饕餮，一只普通的饕餮就能分到一千万平方千米管束的地盘。成为大霸主。
　　而妖兽的每一个八方霸主领地，一个霸主也就九百万平方千米。
　　“这位夫人，我想，您的那位贵人，不，饕餮领主。”苏勤寿献媚地说着，还没说完就被孟秋提了起来。
　　此刻绯总整个人已经呆滞了。
　　处于大脑宕机的状态，一片的空白。连孟秋都第一次看见她如此的失魂落魄。
　　当初绯父去世时，绯总承受家族巨大的压力，也没有露出过这种表情，此刻却为之动容。
　　原来她资料里所填的饕餮楼，都是真的。
　　她曾说过不会骗她。她确实没骗她，如果自己要是及时发现，早点问她是什么变的，或许她会直接告诉自己。
　　只是。只是。自己太迟钝，而她，又藏着不敢直接说。不敢说，就是怕，怕便是不信任。
　　越想越心里就积攒着一股怒气，绯总抬手打飞了咖啡杯，杯子摔在了地上，摔成七八片，仿佛她现在的心那样被击碎了。
　　很好，很好！果茶。
　　她的女朋友不仅仅诚实，单纯，她还不是个人。
　　最重要，她还是神话里记载的上古凶兽，一只，贪婪又面目狰狞的饕餮。
　　作者有话要说：果茶抗议：我不狰狞，你看我，你看我。
　　绯总呵呵：贪吃，贪婪，极恶的化身。
　　果茶：qaq
　　感谢在2020-10-15 11:16:47~2020-10-15 17:53:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜雨声烦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声烦 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

92、情敌声会？
　　
　　绯总身上酝酿着暴风雨般的气息, 虽说身上的磁场早就消失了，可她身上又有了饕餮护气，以至于让饕餮护气没有察觉外面有危险的情况下, 还是跑出来将她保护起来。
　　苏勤寿瞬间被弹出了洞府。
　　孟秋见她还有在生气, 说明问题应该不大，只不过她得在果茶来之前, 先给绯总科普些妖兽世界的一些常识。
　　孟秋拉开了椅子坐在办公桌边, 她仔细观察一下绯总的印堂，发现自己对她的运势走向看的越发明亮。尤其是她的眉目间有着纠缠在一起的情丝, 就是所谓的桃花劫。
　　桃花劫吗？
　　她说：“绯姐, 她，是你的初恋对吗？”
　　绯总现在气鼓鼓的无处发, 心情也特别糟糕, 但她现在还是克制着自己的脾气, 耐心说了自己和那位饕餮的事情。
　　“我长那么大第一次就遇到毕生挚爱, 我原以为，我很幸运。”绯总唇瓣忽然抿住，咬合下瓣将原本带着一时小情绪的话咽下去了。
　　看的孟秋叹气不已，已经连一句重话都不舍得说吗？她们之间的感情, 远比自己想象的要深。
　　再次开口，绯总道：“她从未欺骗过我。”
　　“也从未说过自己的身份。”
　　做的中规中矩，无可挑剔，让绯总反而不知道该从哪里挑她的错误，去脾气？
　　如果她真的是一只饕餮，那自己是人类，还能和她在一起吗？
　　接下来，她们该以什么状态在一起？
　　从前她是人, 以后她是饕餮，两个在原本不同的世界又该如何重叠在一起？
　　绯总考虑了很多，却发现她与她已经隔了九重银河的距离。
　　绯总忽然很想知道一件事。
　　哪怕是问局外人。
　　她抬首，绝美的脸蛋露出了迷惘，对未来还有一丝的不安：“我和她，会分开吗？”
　　开口不是责怪不是质疑，而是她和果茶的未来。
　　孟秋叹气道：“傻绯姐，这个答案只能由你们亲自去找。”
　　“等什么时候找到了，你也许会跟我一样坦然了。”
　　绯总的脑袋瞬间一片空白，她呆滞说道：“分手吗？”
　　孟秋被她噎了一把，她在绯姐的印象就只剩下这个光荣事迹了吗？
　　她赶紧道：“
　　我的意思是，你们也许可以坦然接受彼此，就像我现在来到了妖兽界，还不是活的好好的。”
　　绯总眼懵懵说：“可是你在我们那边，死了。”
　　噗！孟秋想直接喷出一口老血来了。
　　她伸出五指在绯总面前挥了挥，又比了个几，发现绯总眼珠子不动，自己陷入了自我世界防护着，准确来说是大脑宕机了。
　　“绯姐，你这是放弃思考了吗！”孟秋赶紧站起来，走到绯总身边给她捏捏肩膀，又用转换术弄了杯新的咖啡过来。
　　“喝点咖啡缓缓神。”
　　绯总呆呆地端起咖啡闷了一半，剩下的一半，直接手一松，随着掉在桌子上。咖啡杯滚着落地直接摔碎了，咖啡也洒了她整条短裙。
　　“绯姐！！”
　　孟秋不知该说什么去劝她了，总之先换衣服吧，她使唤苏勤寿拿新的衣服过来，结果这货拿了一身西洋祭司风格的白色教袍。
　　孟秋看着毫无样式，只有白色，而且还是一体衣的白色教袍。
　　她十分嫌弃道：“没有别的吗？”
　　苏勤寿一脸理所当然说：“我洞府里还有很多露脐装，你要吗？”
　　“这里的妖兽流行露脐装？”
　　“不啊，我自己穿的。”
　　孟秋再次刷新眼前男狐的变态之处：..........
　　没有办法，妖兽界的衣品风格真是太糟糕了，这里保留着各种时代原始的衣服，并且还不挑剔颜色和样式，最多挑一下材质是否上等。
　　因为这里的很多衣服有的是妖兽的皮毛，有的妖兽皮毛，可以防火防盗防男闺蜜，有的还可以点火，那味道就跟汽油一样，只要一根火柴就能擦燃了。
　　“对了，你上次不是有一个斗篷装，那个就挺好的。”
　　苏勤寿立即道：“你说fff教主袍吗？不喜欢圣女白袍，那我换教主袍吧。”
　　孟秋：就没件正常的衣服吗！
　　一人一狐瞬间吵了起来，隔着二米的距离，因为没有办法说服对付，孟秋和苏勤寿干脆打了一架，还是在绯总面前打了起来，只不过绯总现在的状态，几乎当他们不存在。
　　左边热火朝天，右边安静如鸡，一个洞府，两种气氛。
　　最后，孟秋她勉强做了一件绣白云花的连衣裙，外加一双布拖鞋。
　　“绯姐，快换换吧。
　　”
　　绯总无动于衷陷入了自我的世界。
　　孟秋只好说：“果茶看见你这样，或许比我还着急。”说着她指了旁边的苏勤寿：“说不定当场撕了这只卑鄙的狐狸，拿他的毛发当坐垫。”
　　苏勤寿：！！！！！！
　　就算是开玩笑，他也被吓到了好吗。这个女人站在哪一边的？
　　绯总听见果茶的名字，总算拉回了一丝心神，她慢悠悠抓去衣服转身就要当场脱衣服，孟秋见此她忍不住扶额，然后走到苏勤寿身后，一脚将他踹出洞府。
　　洞府的悬崖空，飞出一道黄狐线。
　　孟秋好不容易等绯总换好了衣服，她陆续拿来了甜品，甜汁，希望能用甜品勾回绯总的心神。
　　绯总看着桌前不知名的水果长得像猫脸，十分的逼真，听说还是个橘子，她就想到家里的猫，哪里敢吃。
　　“吃一口吧，或许你要见到我们这边的上司。” 孟秋见那么好吃的水果都打动不了绯总，她只好透露下狐仙首领接下来的踪迹。
　　狐仙大人向来神出鬼没，一想到可能会来见绯总，孟秋心里满是疑惑。
　　其实如果是为了那件事，她完全可以让自己动手，而不是为了这等小事亲自动手。
　　绯总终于做出了反应，那就是掳自己的家伙“上司？”
　　孟秋点点头道：“是啊，我的上司，也是绯爷爷的老伙伴了。”
　　之后，她将狐仙首领和伏妖部的事情通通告诉了绯总，哪怕绯爷爷已经说了，孟秋再说一番，就直接对整个伏妖部做出了完美的补充。
　　包括狐仙首领早就与绯爷爷合作的事情，绯总，总共遭遇多少只妖灵的刺杀，妖王、丹的来历，一百年前李家先祖的事情。一件件密密麻麻地说了出来。
　　直到绯总沉默后，她动手抚向了自己的胸口，忽然感觉热乎乎的，里面有什么东西在激发着一股不见的浪涛，它在拍打着，因为这里的空气十分清新提神，而兴奋地跳着。
　　她的胸口瞬间发出了一阵耀眼的白光，比如太阳刺人，白霞生辉却比太阳更加得冷芒。
　　“这就是妖王、丹。”孟秋的神色顿时凝重起来了。
　　她此刻心里的疑惑非常多，为何妖王、丹突然在这里焕发光彩？妖王、丹已经没有在保护绯姐了，现在的绯姐如果走出去就相当于唐僧肉，人人都想要咬一口。
　　妖兽们都想得到她。
　　没有比现在还要危险的时候了，孟秋立即紧声道：“绯姐，调整呼吸压制你体内的妖王、丹。”
　　绯总深呼吸一次，光芒毕露，深呼吸第二次，光芒减弱，第三次终于压下去了。
　　看起来绯总对调节妖王、丹的能力十分的完美，说压就压下去。
　　孟秋看的惊愕不已：“你比我想象中要厉害，也许狐仙大人说的不错，不仅仅是我，你也应该和人类世界的缘分尽了才对。”
　　“只是，不知道为何你的尘缘将你绑在了人间，我想大概是你在人间还有阿姨和弟弟他们吧。”
　　绯总现在没心情说她胸口上的玩意，她刚刚听孟秋说了那么多，终于意识到一个问题了。
　　“你刚才说，这颗妖王、丹是果茶的叔父炼制而成的？”
　　孟秋：“她叔父也是只饕餮。”
　　“那他被杀了，就有我的祖先在参与其中。”绯总担心的之处，终于落实了。
　　比起果茶是只饕餮让她为难，她现在更为难的是先辈们的恩怨。因为妖王、丹她的曾祖父和曾祖母早早离去，甚至上几代人也是如此。
　　就为了一颗不知作用的妖王、丹，付出的代价，实在太大了。
　　“我和果茶，她，又是否因妖王、丹靠近我。”绯总说着她垂头双眸怜柔，鼻尖颔向地面，整个人有着说不清的仿徨，她怕果茶不知道这件事，要是知道了，她还会选择和自己在一起吗？
　　她对自己的二叔，又是否有着深厚的亲情？
　　孟秋却说：“如果你担心两家变成仇人，我想，绯姐大可不必担心。”
　　绯总，她抬头止不住的惊愕之色。
　　孟秋道：“饕餮生来无情，有父母生，无父母养，甚至连缘分这种东西都没有，饕餮是不会产生任何共情心，也不会对一个二叔有那么多的情感。”
　　“倒是。”孟秋想到她们以后如果不解决这个心结，她们自己就将彼此打败了，于是叹气道：“倒是你们为何有缘分？我想，大概与果茶产生的凡思有关，她有的第一抹凡思便是从狐仙大人开始。但却没有任何纠缠。”
　　“第二抹凡思，便是你。遇见你大概是已经注定了。”
　　“你们因为她的凡思，才纠缠在一起。”
　　“而非你的妖王、丹。”
　　绯总觉得不可思议，她说：“仅仅如此，便可以解释吗？毕竟是一条鲜活的生命，可以说的如此轻描淡写吗？”
　　她觉得孟秋在骗自己。
　　因为孟秋希望自己能得到一个心安。
　　孟秋摇摇头，她说：“具体情况，我还不是很清楚，这些事情还是我在外面听说的，实际的情况。其实我也。”
　　“实际的情况就由我来说。”
　　洞府内，雪霜染松落下一抹白，不见身来不见影。声先至，温和宛三月春风。
　　绯总四处遥望一下，并没有发现人，还以为附近有个广播喇叭藏着，不然为何对方的声音传遍了整个洞府。
　　“谁？”
　　“玉人，便是狐仙首领苏沫。”
　　听到苏沫的声音，孟秋瞬间站直了腰，神色肃然起敬，分出了尊卑的味道。
　　绯总看着自己的好友如此毕恭毕敬，心里有些不舒服，想她在人间也是大家族小姐，怎么会跟仆人一样。
　　苏沫轻柔笑如飞絮，听得心窝痒痒，声线勾人神魄：“玉人初见你，你才刚满月。”
　　这副老祖一样的语气，声音却是妙龄少女，让绯总觉得对方是个类似天山童姥的妖主。
　　“你是否疑惑，妖王、丹一事。而我又为何寻你来？”
　　绯总道：“你找我来是为了什么？难道是妖王、丹。”
　　“玉人，目前只能让你猜一半，剩下那半，得由另一个人亲手解开。”
　　另一个人？绯总下意识想到的是果茶。
　　她立即警惕起来，不知来因的警惕，防范着这广播喇叭式的妖主。
　　直觉告诉她，这个狐仙会是她遇到的那些对手中，最为棘手的类型。
　　她不是不能对付，而是，她现在只不过是个普通的人类。
　　绯总立即礼貌般试探道：“你和她是什么关系？”
　　“她是我母亲。”对方十分真诚地说道。
　　绯总：..........
　　孟秋在旁边露出尴尬又不失礼貌的笑容，解释道：“狐仙大人没说谎，表里如一是她的风格。”
　　为什么她给自己反而有种熟悉的感觉？绯总意识到自己的心里产生了这种错觉，她瞬间驱散掉它。
　　她再问道：“我什么时候能见你？”
　　“玉人现在忙于公务，暂时无法见你。”狐仙很可惜的语气，微叹，出自内心真实的情绪，隔着老远，绯总都能感觉到对方说的是真的。
　　这个时候好应该好好提前打探，把握次机会。
　　孟秋趁机问道：“狐仙大人，请问你现在在哪里？”
　　“东瀛，歌舞伎町，与东瀛狐饮酒赏樱花。”
　　孟秋：.......
　　这就是你嘴里的公务？
　　作者有话要说：感谢在2020-10-15 17:53:15~2020-10-16 20:08:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤林居士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌新驾到、似漪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

93、绯总要适应妖兽界
　　
　　绯总对着不见真面目的狐仙, 她心里总有一种熟悉的感觉。
　　她初次在直播间见到果茶那样，认为她不是一个正常人。正常人的饭量能有这么大的吗？
　　如今，正如了她的直觉, 果茶还真的不是人。
　　绯总现在一想到果茶是只饕餮, 从开始的以为她欺骗自己，后来仔细想想发现并非自己想的那么严重, 到现在狐仙的一句母亲。
　　她反而好奇果茶以前的事迹了, 为何堂堂妖主狐仙会喊果茶为母？
　　“请问狐仙小姐，你和果茶到底是什么关系？”
　　“人间有句谚语, 叫生恩不如养恩。”狐仙缓缓道：“她抚育我成狐, 我尊称她一声母亲示以尊重合乎情理。”
　　绯总看向了孟秋：“妖，会有感情？”
　　孟秋觉得绯姐误会了, 这个世界除了饕餮, 大家都很有感情, 就饕餮是个异类。
　　果然还是对妖兽界的了解太少才会导致的误解。
　　“自然是有几分感情。”
　　“那她知道, 自己的女儿将她的情人掳走了吗？”绯总声音忽然严厉几分：“她又知道，你这位自称女儿的狐仙，会只言片语都不留，就将我带走吗！”
　　狐仙立即发出疑惑：“玉人, 早就留了口信。”
　　孟秋：？
　　绯总：？
　　“玉人说过在你满月时，曾到访过，并亲口通知了你爷爷。”
　　满月的时候，岂不是连她孟秋都还没有出生了？
　　孟秋弱弱地问了一句：“那个，请问是多少年前的事情？”
　　“二十四年前八月十五日，人间的月亮真美。”
　　孟秋听罢忍不住冒汗道：“二十多年前，师父他老人家应该早就忘记了。他的话除了自己老婆，好多事情都很容易忘光。”
　　狐仙漫声道：“三禾, 没通知你吗？说玉人会在二十年四年后的今天来接你。”
　　绯总：“未曾。”
　　那就要乖师父了。孟秋忍不住擦了擦汗了，她在妖兽界待了段时间，了解到这个世界对于契约承诺，十分重视，若是有一方违背相关约定，那它的种族被灭了，也是合乎这个世界的规则。
　　如果被违约的一方打败了，就会有其他强者以契约讨伐违约的一方，无论和被违约方有没有关系，这都是八方妖兽们心中的共识。
　　这就是人间真正做到的“一言九鼎”。
　　师父单方面没履行诺言，就要视狐仙的心情而定了。
　　孟秋就忍不住为尚在人间的师父，说道了几句：“人类与我们不同，更何况狐仙大人也说了，入乡随俗。”
　　“是有讲过，但他违背了誓约，还拿走了我的妖骨石给他打造了匕首。”狐仙的声音仍旧漫不经心，听不出有没有绯爷爷责怪的意思。
　　反而让孟秋更加不安了。师父怎么会那么粗心，这不像是他严谨的风格，难不成是因为什么事情耽误了？
　　不管如何，都是绯爷爷先做错了。
　　绯总以实际行动，她深深地弯腰鞠躬亲自道歉：“我为爷爷的忘性，向你说声对不起。”
　　出奇的没有责怪，反而获得狐仙的谅解：“人类的年纪确实是很大的伤病，人老了，记忆力也会衰退。”
　　“所以，这也是玉人特地寻你来的原因。”
　　“什么原因？”绯总快速问道。
　　狐仙：“以后告诉你。”
　　看来，绯总还要留在妖兽界一段时间。
　　果茶从未像今天一样心情特别的糟糕，糟糕的她想冲破界门，直接将掳走她的狐狸给打一顿。但想到有可能是苏沫的手段，她就必须要深虑一番，面对那只银小狐，她需要万分的戒心。
　　同时，还要事先在人间和绯总的亲人打好招呼才行，否则绯总消失的事情，一定会闹得绯家鸡飞狗跳。
　　果茶假装收拾衣服提着行李箱下楼后，看见绯爷爷和莲生道长正在喝酒，爷俩喝的满脸通红，还在互相拉肩。
　　旁边的丈母娘正在劝两人别喝太多，小舅子趴在旁边的长桌上写作业，一家人跟往常那样和谐安宁。
　　果茶下来时，雪丽就注意到她大包小包的样子。
　　“果果，你提着包干什么？”
　　果茶第一次对人撒了谎，虽说是善意，但她也挺为难的：“我，我和绯儿要出国一趟。”
　　雪丽一听就是个谎话，她正要再问，旁边的莲生忽然咋咋呼呼道：“哦，那件事，绯侄女是说过客户要出国，她不得不跟着出差，但是又想果茶，所以喊她一起了。”
　　“绯大姐，人家小两口热恋期，总不能让她们分开两地吧。”
　　雪丽被莲生这么说，忽然有点半信半疑了。
　　“真的？”
　　果茶还没点头，莲生就不小心打洒了酒，衣襟上全湿了，他身上还是雪丽买的衣服。
　　那衣服很贵是意大利定制出品的，雪丽淘了几个小时才拿到手的，她瞬间就炸了：“通通给我回房醒酒去，别再喝了。”
　　爷俩被雪丽的大嗓门冲一番，纷纷缩头，酒也醒了几分。
　　绯爷爷现在鼻头酒红，嘴巴全是酒味，他放下玻璃酒杯，这才想起什么似的。
　　他头靠在沙发的扶手上，昏昏欲睡嘀咕了几句：“是要，是要让绯儿见她，好像就是今天。”
　　“爷爷？”果茶走过去推了推老爷子，迎面就一股酒味，熏的她远离了他。
　　老爷子就这么昂着头，侧着身子，屈膝半弯在沙发上睡着了。
　　“果果，你去吧，记得到地方给我们打个电话。”雪丽终于放下了怀疑，她觉得按照女儿的性子，刚刚热恋就和恋人分开，她大概也没心思做生意吧。
　　虽然不会出错，但毕竟是生意，她还是希望女儿别出乱子了。
　　果茶抱歉地点点头：“妈，那我去了。”
　　忽然被叫“妈”的称呼，饶是雪丽都忍不住愣了，她回过神露出慈爱的目光，朝她颔首点了点头：“嗯，孩子，你去吧。”
　　果茶终于拉着行李箱出去了，让阿甘送自己去机场。
　　到了机场，她打发阿甘回去，自己则是找了个地方将行礼寄放了，她自己换了一身的古惑仔般的牛仔裤，长裤长套，头戴鸭舌帽、就差一把刀了。
　　她伸出手，指向上空，再猛地握爪一抓，界门瞬间被撕开了一道黑暗的口子，她整个人就跳了进去。
　　妖兽界的感应瞬间察觉到有妖兽强行撕裂人类的界门，他们纷纷去查这个新世界，毕竟这是狐仙首领特地嘱咐要看好的世界，但凡七百年以下的妖兽不可自扰，而七百年以上的为了好不容易修来的道行，都不会轻易来人间。
　　现在果茶打开界门，自然比平常要引起很多注意力。
　　“这股感觉。”
　　旁边的妖兽穿着白色教袍，是一个女妖，她带头感应道：“别管她，咱们得罪不起。”
　　“什么？”
　　“我说别管她，她就是那个人间第二只潜藏的饕餮，上次的那只失踪了，估计就是被她宰了。”
　　此话一出。让感应到的妖兽瞬间恨不得收回自己打出去感应的灵力。
　　果茶重新回到妖兽界，将门补好后，就发现有妖兽一直盯着她的所作所为，如果是以前她早就吼回去，打破对方探查她的结界灵力。
　　现在她急着找人，去人间的时候跟王姐学了不少，怎么和人打交道，于是个性也磨的比较人性化。
　　妖兽界，夕阳黄昏的配色天空，果茶朝那挥挥手打招呼道：“你好。”
　　感应的妖兽：！！！！！
　　女妖顿时惊吓道：“快，快加结界，保护我们。”
　　说不定这只饕餮是在警告自己，为了以防万一还是加保护结界，先保住性命再说。
　　这个想法不仅仅是她一只妖，其他妖兽也是这么想的，纷纷各自开了结界，大家紧张的不敢喘气，屏住呼吸，生怕饕餮感知到自己的一呼一间，然后对自己展开杀戮。
　　果茶转身就闻着味，朝八百万平方千米以外的地方奔去，她跑着的姿势还是维持人类的步伐，四肢并跑，由于极其高速，尾后拉出一道道黄色的尘烟。
　　等果茶瞬间消失了。
　　那些感应妖兽还觉得不可思议。她这是对他们不感兴趣吗？不对，不感兴趣为什么还打招呼？这只饕餮是想吓死他们吗！
　　苏勤寿的洞府忽然有一道声音响起：“来了。”
　　孟秋和苏勤寿纷纷不解去探寻互相的声音，狐仙的声音恰好就消失了。
　　绯总想问她多一些问题，结果对方忽然断线了。
　　她蹙起好看的秀眉道：“怎么了？她为何突然就挂断了。”
　　孟秋亲自去感应一下外面的气息，除了开始有几只刚刚闻到妖王、丹味儿的妖兽，一直鬼鬼祟祟躲在附近不肯离开，等狐仙来了，那几只妖兽就拔腿逃了。
　　除此之外，她还问到了苏勤寿的骚味：“你多少天没洗澡了？”
　　苏勤寿说：“什么多少天，我一直都不洗澡。”
　　孟秋：.......
　　“那你知不知道狐仙大人说的来了，是谁来了？”
　　苏勤寿闻了闻，根本没闻到什么，他摇摇头。让孟秋觉得他就是个废狐。
　　而绯总只是普通的人类，她并没有所谓的灵感，更别说感应果茶了。
　　但她却不难猜出是谁来了。
　　绯总便坐回凳子，她双手环臂，虎眈眈的气息，双眸一闭，谁也不见，她说：“大概是我家那位吧。”
　　苏勤寿顿时吓的两腿一软，倒在地上，然后飞速去抱住绯总的大腿。
　　“绯小姐，你一定要和那位大人澄清我的事情，我都是为人办事的，我是无辜的。”
　　绯总闭着的眼睛没有睁开，她不说话侧过右边，显然置之不理。
　　苏勤寿觉得这个人类更难对付。
　　“孟秋，救我。”他继而转向了孟秋。
　　孟秋说：“我试试吧。只不过看你表现了。”
　　苏勤寿立即将自己洞府里，和贡品给拿了出来，有不少的奇珍异宝，红蓝宝石，分别有巴掌那么大，另外是一直雪雕钻石像，银光闪闪，照耀了整个洞府。
　　绯总闭着眼睛就感受到了强光，她睁开看向了雪雕钻，便拿了起来。
　　苏勤寿见贵人喜欢这个，有戏了。
　　他赶紧推销道：“这可是上好的雪雕钻石像，里面是只一千年的雪雕兽，因为打个盹就被冰寒天气给冻结了。”
　　“这块长得像冰但不凉，坚硬无比，而且卖价很贵，只要卖出去换十座山头都不成话下。”
　　绯总听后若有所思了一会儿，她不确定道：“真的能换十座？”
　　“是啊，贵人，我送给你。”
　　绯总收下了。苏勤寿很高兴。
　　但很快绯总将雪雕又推了回去，直接推到了苏勤寿下颚的绒毛下，苏勤寿小爪子抱住雪雕，他十分的疑惑。
　　绯总目光发出一阵锐光，让苏勤寿觉得很危险，他感觉浑身的不自在和不安，这不就是他平常喜欢摆的狐狸样吗？
　　绯总商谈道：“既然雪雕送给了我，那我转而用雪雕买下你八座的山头，折两座山的价格，优惠卖给你。”
　　苏勤寿石化，然后裂开了。
　　孟秋：........对哦，差点忘记她还是个生意人。
　　绯总睁着无辜的美眸，她凝视着苏勤寿，给人万分的压迫无法去抵抗。
　　苏勤寿只要咬咬牙，用肉球按下了一份契约，心痛地交给了绯总。“贵人，一定要遵守诺言保我一命。”
　　绯总无情地接过地契然后叠成两半，对折两下，将这份转让契收回好了。
　　她就是抓准了妖兽界，以契约为血誓的规定下的手，既然她已经在妖兽界了，不知什么时候回去，倒不如既来之则安之，先做点有用的事情。
　　于是所谓有用的事情，就是先在这里打下属于自己的地盘，果然姿本家在哪都是个毒瘤。在哪都能混开。
　　孟秋暗地感叹着，虽说是自己的朋友，但这也太强，太压迫人了。
　　她计算了下时间刚好到中午了，是时候该用膳了：“绯姐想吃什么，我给你打回来了。”
　　绯总对她的话，她挑了挑眉说：“孟秋，你不觉得自己现在像个野人吗？”
　　来了妖兽界后，孟秋也变得不太像孟秋，不过性格还是老样子，就是常识已经慢慢被妖兽界给同化了。
　　孟秋握起拳头咳嗽了几声：“新鲜打下来的肉更有灵气，更好吃。”
　　说着她看向了苏勤寿，这只松鼠狐已经蹲在角落里，化成一道背景墙了。
　　孟秋：→_→好丢脸，几乎没用武力，住了七百年的山头瞬间变成别人的地盘。
　　好歹是七座山头的小妖主，结果转瞬间，他的领地就是绯总的了，这个打击估计还要好一会儿。她就纳闷了，就算没有绯总打劫，这只笨狐迟早也会被骗光光吧，其他妖兽之所以不敢跟十七岁耍心机，完全是因为他是狐仙首领的亲信。妖兽们都是忌惮狐仙首领。
　　现在遇到不怕狐仙首领的绯总，这些什么背景优势全都不管用了。
　　对啊，这又不是人类世界没有法律，弱肉强食，可不就要步步为营，而使用权谋一直都是她所擅长的领域。
　　孟秋，她突然有种绯总她才是妖兽界原住民的错觉。
　　“我去去就回来。”
　　绯总其实没有什么胃口，但她现在身处异世，就先要了解异世，否则遇到什么事，她便无法想出确切的办法去解决它。
　　那么就先从食物开始吧。
　　想到果茶在妖兽界曾经就以孟秋口中的肉为食，她就忍不住紧紧了藏在袖袍内的手，这个女人，从前到底吃的都是什么？
　　她还记得果茶初次直播时，对人间的美食明显是第一次接触，所以尝尝会露出探究的目光。
　　她那时只觉得果茶是个乡下土包子，不会连简单的芝士都不知道是何物吧？
　　现在，一切都不是巧合。
　　果茶她是真的不知道。
　　绯总的心情越想越糟糕，她干脆烦躁地站起来，抬用手指捏了捏眉心，边走边捏，直到走出了洞府，前面刚好就是没有任何设施拦住的悬崖，看起来非常的危险。
　　绯总本能地对这个原始的世界感到排斥，她再踏出一步，外面不规律的风尘伴随着尖石强袭而来，每擦过的地方就削掉了一块巨石，看起来非常的危险。
　　天气也非常的恶劣，仿佛在火星。
　　这是绯总得出的第二个危险。
　　她再迈向一步，周遭的空气忽然无形抵抗，反弹出一道肉眼可见白色气罩，瞬间将外面的东西“嘭”两声，反射出去。
　　感觉有人盯着自己？
　　绯总往附近还算安全的地方探头，她将散在脸颊边的黑色秀发，捋到耳后，雪白的肌肤随着她抿唇不语，冽凛又凌霜的气场，让她隐隐与这边的世界有了些相衬。
　　外面是孟秋，她出门顺手就捞到两只肉狼，而且还是觊觎绯姐气息时，被防护罩打死的。
　　孟秋瞬间用刀，利落地刮掉了毛，直接拔了狼的皮，露出鲜美的红肉就往厨房走去。
　　“你俩居然敢产生杀意，看来还是苏勤寿太温柔了，你们都敢直接到妖主的洞府下了。”
　　很快，厨房炊烟四起，总算有了人间那凡尘的味道。
　　等孟秋以瓷碟盛肉排的方式，端到绯总的餐桌前，再附上妖果酒，酸酸甜甜喝起来开胃，只不过后劲有点大。
　　绯总看着牛排一样的肉，觉得没有什么特殊的，她用刀叉切开了肉排，血红肉嫩嫩地产开，汤汁也纷纷跟灌汤包般溢了出来。
　　香味十足，似羊肉奶味又似牛肉该有的味道，还有淡淡的鲜甜味。
　　绯总入口即化，瞬间打开了胃口。
　　旁边的孟秋见她喜欢，便笑道：“其实这里的肉对人类特别有好处，就像是唐僧肉。”
　　当然绯姐对妖兽们来说也是唐僧肉。
　　绯总则是诧目以对，她吃掉了肉排用餐布擦拭唇角，干净后，才说道：“吃一次增寿多长时间？”
　　孟秋也咬了一口肉排道：“其实也没有那么神奇，刚开始吃会排掉人体的杂质，激发细胞活力，大概也就二三个月的时间。”
　　“随着次数越多，效果就被身体适应了，所以也是有限的。”
　　孟秋刚说完，就看见绯总立即从桌上的公事包掏出了随身化妆镜，她照了照自己的脸蛋，镜内，她白肤水灵，下颚线白的透明，完美曲致锁骨。
　　绯总的皮肤瞬间变得更好了，但她反而惆怅道：“不对比看看，原来三个月的我，那么的老。”
　　说着放下镜子，她兴致满满道：“美容肉，可以再给我来一份。”
　　孟秋：........

94、果茶的袒露
　　
　　果茶赶到距离八百万平方千米, 到处黄土黄沙，一望无边的荒芜之地。
　　这里有先天环境优势，不少的妖石吸收着日月精华, 而这里肆无忌惮的风因为妖石也变得比其他的地方喧嚣, 甚至还掺着尖利般的刀子。
　　“这里是苏沫的地盘。”果茶闻到了小银狐的味道，六百年不见了, 虽然她的味道和以前差不多, 但还是能分出细微的变化。
　　那就是苏沫的妖风变得比更加的霸厉。
　　果茶想到苏沫直接将绯儿带到这个危险的世界，她黑眸逐渐褪成血眸, 还是可爱的脸蛋只不过此刻已经冷霜寒天, 妖艳的一抹枫叶镶在双眸之中，即便没有爆发杀气, 她稍微透出来的妖气已经无形中形成了深海强压, 那受着无尽的压碾周围的有点道行的妖兽, 闻到味儿, 连忙搬家跑路，舍不得搬的妖先跑再看情况回来。
　　果茶跳上洞府那刻，她终于闻到了绯儿的味道。
　　她居然要到门口几米出才闻到她的味道，果茶的心情十分复杂, 她很清楚是苏沫下了结界，她屏蔽了绯儿大部分妖王、丹的气息。
　　现在的妖王、丹经过她几次灵力的浇灌下，已经变得非常适合绯总去使用了。
　　她当初没有想过让绯总去修行，而是希望她能过上正常人的生活，普普通通快快乐乐活一辈子，然后等她快要寿终正寝时，再告诉她，然后带她来这个世界修行。
　　可她的计划因为苏沫却不得不提前一步。
　　苏沫。
　　想到自己养大的狐狸崽子, 果茶的怒气蹭蹭直上。
　　不过现在为了见绯儿，她已经来到洞府了，总不能直接去找苏沫报仇，而延误了自己见绯儿的时间。
　　“绯儿！”果茶将苏沫压在心底，她朝洞内喊绯总时，语气仍旧止不住的激动。
　　她真是太想念她了。
　　洞内的绯总听见了。
　　她听见那只狰狞的饕餮在喊自己。
　　苏勤寿吓尿了。
　　孟秋提着他掐了个诀先行离开了，她走之前，明显有些欲言又止，更多的是无奈的神色。
　　罢了，她们小两口的事情，我们就不搀和了。
　　“绯儿！我是果茶。”我来接你回家。果茶感觉到洞内多余的电灯泡走了，她高兴地飞扑进洞内，就差一点就迈过石头门槛，忽然一道倩影比她还要激动地冲了过来。
　　果茶立即展开双臂，化为有容乃大的怀抱，去迎接她的绯儿。
　　然后她先看见的是石门便的岩壁，被一把黄铜色的三尖画戟挑破，刺碎，随着画戟刀就着石末利落地改了方向，猛地朝她的方向刺过来。
　　果茶两眼一瞪，动了动鼻尖闻到前面的人就是绯儿，而画戟应该是她拿着的吧？
　　等等，她为什么要举着画戟？
　　难道绯儿知道她瞒着她的事情，所以现在已经气不过想杀了她吗！
　　不会吧！果茶的小心肝已经吓得发颤了。
　　绯总她出来。
　　她抱着六十斤重，最轻的画戟出来了，只不过绯总常年坐办公室，除了打、木仓厉害，力气并没有多少。
　　于是绯总举着的画戟有一只手没握住，在看向果茶呆呆在门口盯着她，她更气了，感觉自己来这个世界没了用武之地，她懊恼地干脆将画戟扔在地上，只是没想到她右手一脱，左手却奇怪地粘住了，导致画戟失衡直接往前面戳，那尖刃马上危险地刺向她的果茶。
　　“笨蛋，滚开！”
　　果茶还以为绯总恨得要宰了她：“qaq对不起，绯儿都是我的错，你不要自己气自己。伤到自己，快放下你手里武器。 ”
　　然后画戟在绯总拼命的控制下，总算有惊无险从果茶的下巴远三寸的地方划过，然后从微瘪的胸落下，打在果茶的跑步鞋尖上。
　　果茶：.......她伤了我的鞋。
　　绯总从没有像现在那么感叹：还好她胸小。
　　果茶看了看已经开出脚趾的跑步鞋，她果断脱了鞋，然后跪坐在地上，这是王姐和她私底下说过的王牌招数。
　　听说叫做跪搓衣板，自己在爱人面前做错了，最后先认错。否则，等爱人亲自来讨那就不是跪搓衣板的程度了。会直接给跪榴莲壳。
　　果茶看见绯总要杀了自己的架势，她果断跪了：“绯儿，我错了，别杀我。”
　　绯总：.........
　　果茶到洞府前，苏勤寿还嫌弃自己的筹码不够，于是在洞府内又掏了不少的宝贝来讨好绯总。
　　于是这把轻型画戟就落入了绯总的眼，她举起后，问能干什么？
　　结果苏勤寿还没来得回答，便感觉到外面有饕餮的气息，孟秋说她的饕餮气息丝毫不掩饰，一路简直是横着走过来的。
　　随即孟秋带着苏勤寿先避难去了。
　　绯总的脸色明显赌气般横眉，果茶来接自己，至少果茶在了，她手头能和狐仙讲条件的底牌就更多了。
　　只是没想到，她手里的画戟在感受到饕餮危险的气息，就自动攻击，力量带着她往洞府门口刺去，她好不容易控制好这把画戟，果茶忽然隔着几步喊了她。
　　绯总一时没握住，整个身子往前一倾，刚好形成了刺杀的一幕。
　　好在结局有惊无险，但跪在地上，满脸诚恳又忏悔的果茶。绯总瞬间就心软了。
　　“你真知错了？”绯总心里的气其实早就消了一大半了，尤其是看见她这张熟悉的脸蛋，软萌萌白团子那般可爱，她就想揉一揉。
　　果茶拼命点头生怕她不知道自己现在的心情：“我错了，我错了。”
　　“我不该瞒着你的。”
　　绯总收起了画戟将它斜靠在黄色的岩壁上，她扭身就回府内，顺道说：“进来。”
　　果茶立即站起来，她赤着脚走进洞府，感觉洞府内满满的结界，正虎视眈眈地盯着自己，她丝毫没有介意，只不过看见府内有大半是现代办公室的装饰，另一半又非常有妖兽界的风格。
　　绯总挑了沙发坐下，她修长的双腿叠着，斜眸看着慢吞吞进来的果茶：“说吧。说说你瞒着我时，心里对以后的打算和想法。”
　　原本以为还要被多问几句，没想到绯总那么直截了当戳主题。果茶非常的惊愕，难道她不怪自己是只妖兽，不是人，而且可能还非常恐怖。
　　不知不觉，果茶忽然松口气，她说：“其实我早就看出你和人间的缘分已经尽了，就和孟秋一样，只不过你的情况非常特殊，所以我就没有告诉你。”
　　“我的想法是这样的，就是，希望你能在人间好好过完一世，等侍奉完父母，我再带你回妖兽界。教你修行。”
　　“无论花多长的时间，都可以，只要守着你百年人生过去，剩下哪怕是漫漫无限期的修行，我也会陪你。”
　　只是没想到苏沫提前将你带过来了。
　　苏沫的手段她很清楚，就是看准绯总体内的妖王、丹达到了完美的巅峰，这个时候是最适合修行的阶段，作为修行狂的苏沫，一定不会错过这次机会。
　　更何况妖王、丹的情况，似乎比她想象中要复杂，否则苏沫也不会亲自动手。
　　说着果茶悄悄打量绯总的脸色，见她容颜焕光，比平日要娇艳三分，肌肤与在人间不同，此刻散发着淡淡流转的灵气，那灵气滋润在绯总的脸蛋上就跟养生美容的面膜一样。
　　灵气。
　　果茶神情愣了愣，她明显发现她身上的灵气是由内而发，并非是由外至内。
　　难不成，绯儿无意间打通了灵力脉？这么快筑基了？
　　“绯儿，你来这里不到半天，有没有感觉身体哪里不对劲？”果茶忍不住奇怪道。
　　绯总完全没发觉自己身上的灵气，她感觉自己来妖兽界后，身子变得更轻了，呼吸也非常通畅，偶尔一口憋住气候，她过十分钟不用呼吸都不会感到难受。
　　于是她将自己的感受告诉了果茶。
　　果茶无语道：“爷爷修行六十年才筑基，你来妖兽界，半天就筑基了。”
　　绯总听说过筑基是什么，那就是建立在修行上打通力量，去达到不同境界的基础实力。
　　她完全没有觉得自己有在修炼，只是呼吸几口，就打通了？“难不成是妖王、丹的力量？”
　　果茶心想要是妖王、丹突然变得那么厉害，她早就不用担心了。问题是绯儿身上的任督通了，丹田自己在无意识并且有规律运转着灵气，她没有意识到，不代表自己不知道。
　　这明显是有人亲自催发了她体内的妖王、丹的潜能。
　　能做到这点的估计只有苏沫了。
　　“你是不是见过什么人？比如狐狸什么的？”
　　绯总眼眸瞬间一眯，危险的闪光在酝酿，脸色暴风雨压抑地袭向了果茶。
　　果茶被她无意识射出来的灵气打了一巴掌。
　　啪——果茶脸上多了一道红印。
　　绯总：？？？？？
　　我只是想一下，为何真的能打？
　　绯总的心在疼，打的是她，疼的还是自己。
　　果茶完全没有被打的伤心，她反而一脸惊奇地看着绯总：“绯儿，你还是个御气+灵识双修的修行者。”
　　绯总这下子不想再关注修行都难了，听起来似乎很厉害的样子。
　　她问道：“什么是御气和灵识？”
　　果茶就和她解释了妖兽界的修行知识。
　　所谓的御气修行者，便如其名，驾驭着气体作为攻击工具，如果能练到极致的人，甚至连冰寒风都能操控。就如同那只被冻住的雪雕，冰寒风可怖之处，宛如人间的特级龙卷风。
　　而灵识者就更厉害了，灵识者是妖界基础感应者的最高峰，感应者们修行的目标和巅峰就是要成为灵识者。灵识者千中无一，实属稀有。
　　能修炼的天生灵识者更是妖兽界难有。因为很多有天赋的灵识者，他们通常只能感应，而无法进行炼化，从虚无转现实具象的能力。
　　恰好刚刚绯儿给了她一巴掌。
　　就说明她是能修行的灵识者。
　　虽然对果茶来说这些对她来说不重要，关键时她是只饕餮，拥有一力化千赋的能力。
　　“绯儿，你想修行吗？”
　　绯总毫不犹豫地说：“我想，但不是现在。”
　　她还有弟弟和母亲爷爷，不能一辈子就待在妖兽的世界，她毕竟是个人类。
　　果茶就松口气了，和她猜的一样，绯总喜欢在人类世界生活：“绯儿，只不过我们暂时不能回去。过一个月后，我们再回去吧。”
　　“为什么？”绯总可不想待在鸟不拉屎的地方，她还是习惯人类的环境，虽然到处充满污染，但至少能给她立足的安全感。而妖兽界，她现在满满的排斥，一点都不想待。
　　但果茶却说一个月后再回去。
　　绯总非常的疑惑。
　　果茶察觉到女友的不满，她只好走到她跟前，双手按压在她的玉肩上，将她轻轻拥在自己的怀抱中，她叹气地解释道：“和你无关，都怪我。”
　　她和祖父约定了，没有召唤不得私自回妖兽界，一旦回来，那她在人间的缘分就尽了。
　　现在仔细想想，果茶从头到尾都觉得太太太太太、祖父有阴谋。
　　他似乎早知道自己有那么一段姻缘，所以才会把自己扔到人间吧。又制了一个不能主动回妖兽界的规定。分明是想束缚她。
　　“是不是你在这边的家？”绯总很懂果茶的这种眼神，以前她常常露出来，每次看镜子都在想为什么一家人总是为难一家人？后来她打压的叔叔阿姨多了，她得到了一个真理。
　　那就是会为难你的亲人，是否值得你继续维持亲缘，既然不值得，你又何必去迁就他们？
　　每次她迷惘都会这么问自己，然后从中得到了坚定的答案。
　　绯总靠在果茶的怀里，听着她胸口上比平常快的心跳：“你做主，一个月就一个月吧。”
　　“绯儿。”果茶万万没想到她就这么迁就自己了。
　　绯总可不会让她那么早高兴，她补充了一句道：“苏沫和你的关系，你最好跟我说清楚。”
　　说起苏沫，果茶完全没有觉得自己和她有什么特别的关系。
　　她便道：“是我养的朋友。”
　　随即绯总从她的怀里起开，伸出右手推搡着她的胸口，让她远离自己，明显是有点吃味。
　　果茶闻到了酸味，但她不能说。
　　她总不能说：我养了苏沫四百年。还是很要好的朋友。
　　这句话一说出去，她保证自己明天就见不到绯儿。
　　因为绯儿肯定会想：我们才认识三个月，你和她居然认识了四百年。
　　果茶有这个念头后，说话就更加小心了。
　　绯总见她不敢多说的样子，也没为难她，她便又抓住了果茶的肩膀，搂住了她，两人的身躯又黏在一起似乎才更有安全感：“不管如何，她多少百年，我多少个月，你是我的人已经毋庸置疑了。”
　　“这并非时间长短能比的。”
　　果茶：有时候觉得绯儿还真的是乐观。
　　只是。
　　四百年到底比她相处的要多，绯总虽然有点小纠结，但没有纠结多少，从前她对果茶的事情一无所知，而如今，她终于触碰到果茶内心最深处的秘密。
　　她当然认为利大于弊。苏沫的事情以后再解决。
　　不过绯总还是得多提醒她一句：“你还记得你的桃花劫吗？”
　　果茶点点头，她怎么可能不记得，而且她觉得这朵桃花很容易就散了，所以无足挂齿。
　　绯总见她没有任何表态，她忍不住蹙起秀眉，再问果茶：“你不觉得你的桃花劫对象，就是苏沫吗？”
　　“有那么明显吗？”果茶疑惑地用右手抚向了额头，她没想到自己无所谓的态度，反而惹怒了绯总。
　　绯总瞬间伸出左手掐住了她的胸口，酸里酸气道：“你该不会是想左拥右抱？一妻一妾，两全其美吧！”
　　果茶瞬间摇头，她感觉绯总在自己胸口上的劲越来越大，她要是再表现的无所谓，估计晚上那块就要青了。
　　她的绯儿现在可是有灵力的人类，她掐的肉，不会像普通力气那样，只不过，绯儿好像不知道这回事。
　　果茶忽然觉得绯总不修行还比较好。
　　她就赶紧解释道：“你想哪里去了？苏沫现在是八方霸主，她修的又是无情道，怎么可能会有感情？”
　　绯总呵呵清算道：“她说你是她的母亲。”
　　果茶：“我养她的时候，她有几次是喊过我娘亲，只不过喊了几次，她又改回去了。”
　　绯总不信：“只有这样？”
　　她不知道的事情明显很多。不能因为果茶的一两句就被打发了，否则以后她还敢继续不告诉自己怎么办？
　　果茶想了想又想起一件事：“对了，爷爷说的桃花劫很短，我觉得应该不算那种能纠缠我的吧。”
　　其实，她觉得老爷子的观相，并不准？
　　刚说完绯总松开了她的胸口，她扭身都不抱果茶了，反而远离了果茶好几步，自己走到角落的宝藏堆里，选苏勤寿拿来的各种小法宝。
　　她从里面拿出了一面古铜雕刻符箓咒文的照妖镜。
　　看见照妖镜的时候，绯总双手捏着圆圆的照妖镜，边廓的指尖逐渐泛白。
　　她想。看看果茶的真面目。
　　果茶看着绯总手里的照妖镜，心里当下明了几分，她很了解绯总，即便从他人口中得知自己的身份，会骇然会惊奇，但到底不如自己亲眼去看。
　　绯总就是如此冷静又有独立思考的人。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-16 20:09:08~2020-10-17 17:24:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：似漪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

95、果茶的饥饿感更甚
　　
　　“想看看吗？我的本体。”果茶率先开口不想让她自我纠结, 她希望绯儿能看见自己的原身，对自己多了解一点，她才能完全冷静下来, 变回那个擅长运筹帷幄的绯总。
　　自己给予她的应该是呵护, 非是不安。
　　绯总没想到她那么直接，还看出了自己的想法。
　　什么时候, 果茶也变得对自己了解的透彻。她再次打量果茶时, 从她的眼睛中看到的是满满的信任，她想将自己全部交付于她。
　　想到此处, 绯总弯下腰将古铜的照妖镜放回了宝藏堆里, 她双臂环住，站直腰子, 脸蛋偏向了右边, 语气有些别扭道：“下次, 等我有兴趣再说吧。”
　　果茶有些哭笑不得。
　　苏勤寿在山脚待着, 他的脸上很发愁自己会不会被秋后算账？
　　他求救似的地拉了拉孟秋的袖子：“喂，孟秋你说我会被干掉吗？”
　　“这就害怕了？”孟秋想，如果他再不吸取教训陪着上司胡闹，那就没有现在这些事, 她觉得苏勤寿只要拒绝，狐仙首领肯定会派其他人去执行，偏偏苏勤寿不这么想，凡是亲力亲为。
　　好好的一个地方妖主变成了跑腿的，没有任何威严，连山脚下的两只肉狼都不怕他。
　　孟秋特别提醒道：“你与其担心自己会不会杀，还不如做点实事。”
　　苏勤寿觉得孟秋说的没错，但他的脑袋瓜子不太好使, 所以只好咨询她了：“我该怎么做？”
　　“难道你没观过面相吗？就比如桃花劫。”孟秋简直被他打败了，好歹是七百年的修行不会眼瞎到连桃花劫都看不出来吧。
　　苏勤寿立即想起了绯小姐的面若桃花，犀芒中带着喜意，虽然短暂，但那抹桃花运特别的强大。还有另一条寿长寿长的姻缘线。
　　他终于动脑思考了一下，才组织语言，小心翼翼说道：“是绯小姐的桃花，她在妖兽界有一段桃花。”
　　孟秋：？
　　不应该是果茶的吗？
　　她疑惑地点点头，示意他继续说下去。
　　“按理说，一个人的桃花，无论好坏都会交织在不同的人身上，也就是会有强弱之分，可绯小姐那条短的很强大，长的更强大。”苏勤寿说到此处，瞬间哑炮了，接下来那么重要的事情直接说出来是会出事的。
　　闻言，孟秋整个人诧异十足，她记得自己和师父看的是两条线，长短不同，可这个小棕狐却看出了桃花运背后的对象。
　　这不就是灵感者中最强大感应的识相师吗！
　　孟秋立即被勾起了好奇心，她赶紧问道：“告诉我，绯姐的另一朵桃花是谁？”
　　苏勤寿疑惑地对着她：“难道你不知道吗？”
　　什么嘛！原来这个人类不知道，她也只是脑子比我转得快，其他的地方还没有我强大呢！
　　于是苏勤寿就有了底气不说了。他觉得自己抓住了这点，等饕餮找自己报仇，他就把绯小姐可能外遇的对象告诉饕餮，然后让她饶过自己。
　　不得不说苏勤寿的运气很好，他歪打正着了。
　　孟秋怎么问，他都是死不开口，让孟秋气得跺脚，果然不该对他产生同情心，她真是犯贱啊！
　　“不说就不说，我师父还看不出桃花劫吗？”话到此处。孟秋总觉得哪里不对劲，她记得自己在人间的时候隐约听师父唠嗑了几句。
　　当时他在伏妖部嘀咕了几声：“羽姬竟然会有两条。哎，也不知道是好事还是坏事。”
　　“只是苦了果茶了。”
　　现在听来，苦了果茶两个字，似乎充满了深意。
　　桃花劫，难道真的和果茶无关？
　　孟秋思来想去最后只能得出一个结果，想到师父的手段，只有一种可能。
　　桃花劫不是果茶的，而是绯姐她自己的！
　　这么说来，果茶一直在被误会？
　　那她要不要告诉果茶，她转身便要往洞府走去，毕竟桃花劫这种东西，如果处理不好就会变成很严重的情劫，到时候非得弄个你死我活才能渡过。
　　孟秋第一次来这个妖兽界的时候，就见识到了情劫的可怕性。
　　情劫几乎是无情道修行者的磨难，一个死关，要是迈不过去了，多少千年的修行都没有用。
　　正是因为自己和静静缘分尽了，她的修行机缘来了，所以才会来到妖兽界。
　　若是她不来，她便死去。
　　孟秋想到心爱的女人，瞬间情绪低落了许多，思念从心口一点点涌出，到最后她好不容易积攒的灵力也开始萦乱，控制着她的呼吸。
　　“喂，你还没有完全筑基可不能有那么多杂念。”苏勤寿立即用小肉掌撑地，他跳起来，给孟秋的天灵盖灌入了灵气，才慢慢疏通了孟秋的灵气。
　　孟秋松口气，她抚着胸口感激道：“谢谢。”
　　苏勤寿有些没好气地看着这个后辈，他叹气道：“狐仙大人好歹留你当我的军师，你可不能这么折了，不然我损失大了。”
　　孟秋不死心地转移话题：“那你告诉我绯姐的桃花劫是谁，我不仅能救你，还能帮你拿回你的七座山脉，如何？”
　　苏勤寿动了动耳朵，明显十分的心动，他的七座山脉送出去心不是不心疼，而是为了小命只能以小换大了。
　　只不过，现在分明不是拿回来的时机。会思考的苏勤寿瞬间拒绝了孟秋：“不行，这个绝不能说出去，万一万一我现在就被杀了怎么办？！”
　　“就算现在看好我，但是以后。”苏勤寿说到一半忽然捂住了嘴巴，然后在孟秋炙热求解的目光下，将嘴里的话给吞下去了。
　　没门，我才不告诉你呢！
　　孟秋得到了一个沉默，这个平常比猪还哼哼的狐狸，居然能把嘴巴闭上了。
　　她反而更好奇了，到底是谁连苏勤寿都忌惮的不敢说？
　　“不会是果茶吧？”说完，孟秋觉得自己的脑子也瓦特了，人家本来就是和绯姐一对的，怎么可能是个桃花劫。
　　如果师父为了转移绯姐的注意力说谎，凭借师父的老狐狸劲，他把桃花劫推到果茶头上也不是不可能。
　　可惜，她现在不能回去问师父他老人家了。
　　罢了，随她去吧。
　　孟秋就嘀咕几句：“你不能透露本人，那给我几个线索可以吧？”
　　“就在妖兽界。”苏勤寿一本正经地给了她个答案，圈定的范围，似乎有点大了，让孟秋根本无从猜起。
　　孟秋咬着唇盯着苏勤寿，见他打死不说，她直接放弃了。
　　苏勤寿对着山顶似乎察觉了什么东西，他瞬间表情严肃了起来。
　　“饕餮的气息变了。”
　　孟秋：？
　　“她饿了。”苏勤寿说完顿时怕死地抱住头：“她不会想吃我吧！”
　　孟秋：........
　　你连饿了都能闻出来？她真的不知道怎么判断苏勤寿的能力了，忽灵，忽不灵的。
　　远在洞府内的果茶。
　　她确实饿了，在回到妖兽界时，她一路高速跑来又没来得及吃饭，所以饿得不得了。
　　果茶伸出肉掌揉了揉自己的肚子，绯总见此，她牵着她朝洞府右侧的小土□□走下，小土□□有点自动化，站在石块上，它就自己带着两人去了洞府的厨房。
　　还没进厨房，洞府内的一群妖兽厨师直接都吓跑了。等绯总和果茶两人来到厨房，岩壁高洞，只剩下空荡荡的，炉灶有火没灭、锅上热气腾腾、也还在煮着什么美味的东西、砧板上还有切了一半的葱花，长不长短不短放在那里。
　　果茶心想自己还是那么不受欢迎：“我好饿，很久没吃饭了。”
　　她说的正是三个月没吃饭，而不是在人类世界吃的那些，那些根本就不顶饿，只能缓解口欲。
　　绯总知道她容易饿的毛病，现在了解到果茶是一只饕餮，她就更加被动的接受。
　　“我知道了。”
　　绯总会做几道西式的牛排，就跟孟秋的厨艺差不多，两人曾经都在国外留过学，绯总更是在国外的商场打拼过，之后为了继承家族事业就早早地回来了。
　　只不过，她动手前想到爷爷跟她说的桃花劫，她就特别警告果茶一句：“从今天起不许离开的我的视线，否则，视为出轨。”
　　果茶：..........
　　她不会看观相，但不代表自己好糊弄。
　　果茶其实私底下照过镜子看自己的面相，她在人类世界的安排的命运根本是虚幻的。
　　其实人类和妖兽界的面相，应该反过来看才正确，只要她回到妖兽界，就等于她没有桃花劫。
　　但现在她已经让绯儿承受她太多的秘密，她的世界她的出身等等之类。
　　每一件都足够吓死人了。更别说现在的妖兽界，也不知道她祖父什么时候发现自己，然后派饕餮来找自己回家。
　　她反正是不会回去的。
　　现在她的绯儿在妖兽界，她怎么放得下心来回家？当然是要时时刻刻待在绯儿身边，保护她了。
　　果茶只好道：“你还真的把爷爷的话当真了？”
　　绯总挑了挑秀眉，神色微微一肃，她说：“爷爷是修行之人，曾经说的都验证了。还保护了我二十多年，你说我如今怎么能不信？”
　　果茶：= =可是我看你就面犯桃花似的。
　　她不会看人的相，也懒得去学，只当绯儿在这里吃了东西增加了美容效果吧。
　　果茶在进洞的时候隐隐闻到了绯总身上，有摄取外界灵气的痕迹，那就代表孟秋已经提前给绯总品尝了肉狼的味道。
　　她就好奇问道：“绯儿，你不觉得这里的食物匪夷所思，长得还难看吗？”
　　“你是怎么咽下去的？”
　　绯总道：“你们这里不讲究、色、香味，菜色的表现，味道虽然好，但外观实在令味道大大折扣。”
　　“孟秋是人类，她在国外就学过西式料理，所以有了肉完全可以加工一下，这样吃起来就不会有任何排斥感。”
　　妖兽界输在菜色上什么的，果茶觉得一点都不亏，她觉得妖兽界就没有叫审美的东西，只要是灵气足够，滋补的，再难咽的味道都能吃得津津有味。就因为吃了修为能增长，所以自动过滤了那份不足感。
　　两人说着话，绯总已经将肉排煎好了，又裹了这里的面粉炸了个猪排。
　　妖兽界的面粉白的透明发光，绯总光是用手一捞，就觉得是流沙在指缝间，抓不住需要用勺子给盛起来，她再加了一些水揉个面条。打算做个意大利面。
　　这里没有番茄，所以她只能找到几个黑色的果子，顺便问问果茶：“这是什么菜？”
　　“相当于人类世界的番茄，只不过这个酸甜度更高，更有营养。” 果茶吞咽下口水，她还是第一次看见绯总下厨，以前在人类世界，她们约会都是去各大餐厅吃，现在她亲自掌厨，手法老练做的一定会非常好吃。
　　绯总蹲下来看炉灶的火，发现烧得旺旺的并不是木材，而是一些石头，并且石头源源不断的灵力蓄着炉灶的火。
　　果茶科普道：“火山石，可以一百年不灭。”
　　“这个炉灶可以常年烧着？”绯总有些惊愕道。
　　果茶点点头道：“炉灶是寒冰石做的，所以冰火相融又相克。”
　　无限能源还真是好。绯总突然有点羡慕妖兽界不必为资源发愁的日子，如果带一块回地球开发就好了。而不是放在炉灶这么个小地方龟居发挥不到全部的作用。
　　很快猪排和牛排做好了，意大利面变成了意大利黑面，食物上做出来后，还绽放着食物的光芒。宛如美食动画的节目效果，可眼前的效果却是真实存在的。
　　连绯总都忍不住咽口水，她突然懂了为什么果茶那么喜欢吃了，因为妖兽界的食材只要随便做做，就非常的美味：“快尝尝吧。”
　　这点肯定不够果茶吃。
　　果茶没有先吃，她用筷子卷了一团乌黑光凉面，送到她的红唇边：“啊。”
　　绯总忍不住张口嘴，吃了下去。
　　口腔顿时涌出最鲜嫩的鲍汁味，酸甜中又有清香，细腻的口味中还能品出面粉天然的麦香味。松松软软咬一口又非常的有嚼劲。
　　一不小心，绯总吃光了。
　　旁边的果茶看着绯总那沾了食物酱汁的唇瓣，唇粉性感软软弹弹、红珠饱满，吮一下仿佛能吃上最美味的果冻。
　　现在比起食物，她，更想吃绯总。

96、绯总的野心表现
　　
　　咕噜噜。果茶的肚子发出一阵阵信号。她立即端起肉排塞到嘴里, 两三口就吃完了。
　　“如果不够的话，我再做点。”反正这里的食物很多。绯总话还没有说完，果茶就已经匆匆地跑出厨房, 她对着黄昏的天空, 四周遍地结合日月精华的灵石，猛地吸了口, 积攒的灵气灌进她的肚子, 总算饱了许多不会再感到饥饿了。
　　绯总端着又做好的一碟肉排出来，便亲眼看见果茶吞咽着...空气？
　　这就是传说中的喝西北风？
　　果茶过来后, 她将肉排吞进肚子, 嚼都不用嚼了：“好吃好吃。”
　　绯总将空碟子放在旁边的凹洞内，看着果茶这副样子, 她好奇道：“你在这个世界都是这么进食的？”
　　果茶摸了摸肚子说：“其实我不吃不喝都可以, 只是本性如此, 我也不能完全克服。”
　　既然不可能攻克本性, 那她刚刚对自己垂涎欲滴的模样，根本不是像在人间那样两人为爱鼓掌，而是她单纯想吃掉自己？绯总忽然闪过一丝念头，她顿时用右手提着果茶的左耳：“你刚刚是想吃掉我, 对吧！”
　　“没有没有。”果茶哪来舍得吞掉自己心爱的人，只不过她身上的气息实在太诱人，加强了她的食欲，她才露出那副想吃人的模样。
　　绯总知道她不会这么做，但鉴于她是只饕餮，她决定只要在妖兽界一天，她就得好好看着她。
　　“最好如此。”绯总接二道：“还有我可不想在露天厨房跟你鼓掌。你要挑也要挑个好地方。”
　　“我又不是个喜欢在小树林里交合的野兽。”
　　果茶：……
　　气氛突然凝结，安静如寂。她小小的心思被抓了个准。
　　“其实, 绯儿我想带你去我的洞府。”果茶迅速转移话题。
　　说出了自己此行的目的，不仅仅是找到绯总，还要防止其他危险的人物靠近绯儿。
　　她要将她带到饕餮的府邸，宣告主权，如此那些有心惦记绯儿的妖兽，也会因为她是饕餮的女人而不敢擅自行动。
　　宝物嘛！这些弱兽，只配看看闻闻，想吃，也要看自己有没有这个命。
　　果茶牵着绯总走到了空旷荒野的黄土高岩上，站在高处，一望到底无边无际，周围有七座如同珠穆朗玛那般的山峰存在，附近的环境非常优美，昏黄的天空，雪白盖山顶，山脚下连成一片的枫树林，给人永远停留在秋意间夕阳之景的感受。
　　“真美！”绯总感叹了会儿，想到这里的时间漫长，她就忽然失去了兴趣：“这个秋天一点都不冷，光有景色温度却如夏天没有降温，明显不符实际。”倒是有了几分缺憾。
　　果茶觉得很正常，妖兽界本来就没有人间那种无法驾驭的天气，她想，这座洞府的天气全被这边的妖主控制着。如果妖主喜欢什么天气就是天气了，而喜欢秋天的妖兽会申请到这里来居住。
　　她记得自己七百年前就来过这里，当时此处还很荒芜，附近的妖兽为了一块小山头常常打的别的种族灭绝为止。
　　不得不说，苏沫她成为八方霸主后，将八方洲治理的很好：“绯儿，你喜欢哪个季节？”
　　绯总道：“四季，四季轮流才像是人生，春天吃青团，夏天吃海鲜和水果，秋天吃点菌类坚果，冬天便是煲汤。”
　　没想到绯儿喜欢也和平常人差不多，而她的话喜欢四季混合，一个季节吃到四个季节的食物。
　　“那我们回府后，我就立即调成四季转换，按照人间的日子来计算如何？”两人拉着彼此的手，交握的双掌悬在空中挥舞着，似乎心情都非常的不错，对这样安静的气氛，哪怕在妖兽界，有她在似乎就已经跟平常差不多了。
　　只要感到幸福的人，去哪都会幸福。
　　绯总有果茶在身边后，突然觉得妖兽界，似乎也没有那么糟糕了。
　　她反而很快就适应了下来：“果茶。”她刚唤了身边人一声，就远视到三百米外就有两只肉狼悄悄路过，她非常惊奇自己能看到那么远，清晰到连肉狼的毛发都能数得出来，仿佛近在咫尺。
　　绯总顿时指着西南方向：“快，那两头是上好的食材，打回来做烤全羊，是烤狼。”
　　果茶：.........
　　绯儿你真是越来越像这里的原住民了。
　　才半天不见，谁能告诉她，她的绯儿为什么会对这个世界接受的那么快？！
　　果茶心情复杂地冲了过去，瞬间扒了肉狼的皮毛，拿着切好的肉回来。
　　绯总就将肉狼熟练地丢进了火山石旁消一遍毒，做了个烤肉架子，架起来再烤。没一会儿滚烫散发着肉脂香味肉狼，简单的做出了一道粗狂的绝世美味。
　　“果茶，快吃吧。”绯总不知道从哪拿的一把镶有红宝石的匕首，递给了她。
　　匕首柄端的红宝石又大又闪，看起来价值连城。
　　果茶含泪接过匕首，她怎么感觉她的绯儿已经完全适应妖兽界了。那接下来按照她的性格，是不是就要开始在妖兽界打天下了？
　　“绯儿你老实和我说，你对妖兽界的感观怎么样？”她说着十分忐忑不安道：“不会是喜欢了这里，不再惦记着人间了。”
　　绯总摇摇头，她用刀叉在面前架着的烤肉上，切出了一道薄薄的肉片吃了起来：“我只是暂时性的好奇，你别担心。”
　　“相比我，我反而担心你的桃花劫。”要是爷爷没看错相，那果茶的桃花劫肯定是狐仙苏沫，她可不能放任情敌面前对自己的爱人出手。
　　既然是桃花劫的话，那她干脆亲自帮果茶渡过这个桃花劫。
　　打定主意。绯总吃了几口就不想吃了，她丢了刀叉，拍了拍肚子站起来。
　　整个过程在果茶看来，十分的狂野。
　　她的绯儿，已经在妖兽界放飞自我了。
　　妖兽界有毒！！！
　　果茶一言难尽，是她在人间太久了，被礼仪驯服了，还是绯儿压抑的太久，解放了？
　　“绯儿。”果茶将宝石匕首放在了安全的地方，她站起来搂住了绯总的肩膀，生怕她再接触点什么新鲜刺激的事情，就会变得肆无忌惮。
　　她的绯儿，果然还是适合人间，去了别的世界可能会成为一个极其可怕的存在。
　　“你从开始就一脸担忧的样子，这是在做什么？”绯总丝毫没有自知之明的样子。
　　果茶变得更担心了：“我们现在就回洞府，我的洞府好看多了。”
　　绯总只好点点头，但走之前，她还有很多事情要处理。她掏出了苏勤寿的地契，数了七张，然后放在果茶的手里：“初来乍到，不知这土地算得了多少，反正我在妖兽界没有任何产地，所幸先打了一片安安自己的心。”
　　“只不过，我不知道如何处理附近的妖兽地区，你有没有经验？告诉我，让我参考参考。”
　　果茶：.........
　　她什么时候打下这片土地的？
　　数了数总共七张地契：“绯儿，你取代了这里的妖主？”
　　绯总多少能猜到在妖兽界是要用武力才能制服那些不听话的生物，现在她地盘再多如果没有能力守也不过是只待宰的羊羔，所以她已经做好了心理准备：“只是地盘而已，其他妖兽并不可能听我的。”
　　果茶：“但是，你已经有能力让妖兽们流离失所。房地产商。”
　　绯总：..........
　　难道这里和人间一样，地盘划分，全凭持契之人做主？她还以为需要蛮力征服附近的妖兽？
　　现在不用暴力都能解决的事情，那正合她意，绯总就兴致满满道：“既然要住一个月，我都想好了怎么打发时间，正准备让你用武力镇压一下附近不听话的生物。”
　　“毕竟，他们惦记着我的心脏。”妖王、丹就在她的胸口上。
　　果茶好奇道：“才半天，你已经做好计划了？”
　　绯总没有告诉果茶，她半天就在孟秋和苏勤寿口中，了解到关于妖兽的势力的关系，包括多少面积，八方洲一个洲九百万平方千米，相当于一个人间的东方明珠国。
　　只要以人类世界的国家换算地盘，绯总就意识到，这里的洲相当于八个明珠国。
　　不仅仅如此，这还不算整个妖兽界的地盘，这只是苏沫能管的土地面积。
　　真正占妖兽界领土的，是妖兽界势力以外的地区，饕餮楼。
　　绯总想到饕餮楼，她忍不住问道：“果茶，饕餮楼总共八千万平方千米，你分了多少地盘？” 果茶想了想，她其实没分到多少土地，就出来历练了。后来又不愿意回去，祖父又懒，估计都已经忘记给她分地了吧。
　　他们族人才一千多头，一头饕餮就占了比一个洲还要大的地方，确实挺大的。
　　“我大概没有资产吧，父母的资产也被叔父阿姨们霸占了。”
　　此话一出，虐过家族想吃绝户叔叔和阿姨的绯总，她顿时冷厉竖目，气势如虹，听到果茶被吃绝户的事情，她瞬间就炸了。
　　体内的妖王、丹不断散发着诱人的香味，引发附近一阵窥探。还好果茶瞪了附近的东西一眼，就把它们吓缩回去了。
　　果茶赶紧安抚绯总：“息怒息怒。”
　　绯总怒意滔天，美眸蓄着火焰，仿佛一瞬间要从眼眶失控喷出来了：“你在家很受欺负吗？”
　　果茶本来觉得没什么的，毕竟她根本不在乎，也没觉得自己多吃亏。现在她家绯儿那么在意，反而勾起了她的回忆，是不是也该好好处理一下占自己便宜的叔叔阿姨们？
　　她看着自家女友都快爆发了，她小心翼翼道：“我父母的资产好像挺多的，好像有三万五千八百六十一座山峰，跨地六个洲，数亿只肉食兽和三千万个小领地、百亿的奇珍异宝。”
　　“最珍贵的是我父母的龙灵甲，据说是杀死真正的龙，用龙的元神炼制而成的。”
　　果茶说完她感觉自己的恋人似乎僵化了，随着她的话落下，绯总双眸震惊，唇瓣怎么都合不上来，似乎是太惊愕了一时收不回来了。
　　“怎么了？是不是太少了。”果茶计算一把后，觉得自己挺穷的，尤其是在自己未来老婆的面前。
　　果然还是要再多努力争取多点地盘，对吗？
　　不知觉少了，现在有了知觉那么多东西反而觉得少了，贪婪不足，她果然是一只货真价实的饕餮。
　　绯总觉得自己需要冷静冷静，她原以为自己打了七座山头已经够开一篇大局，没想到果茶的家产比自己想象中要夸张，她拥有六个洲的坐地面积，如果再加两个洲，岂不是她一只饕餮就拥有整个小世界。
　　“你让我好好考虑下。”绯总走到一块粗糙尖削的岩石，她单手扶在比较光滑的石身上，支起的腰也没有那么的直：“看来你比我想象中富有。”
　　果茶点点头道：“只不过，我住不了那么多地方，又懒得管，所以被抢走了也是很正常的事情。”
　　“这正常什么！难道没有地契吗！”绯总立即甩了甩自己的战利品，宣布地契的重要性。
　　果茶就告诉了她一个残酷的事实：“妖兽界的规则，对饕餮就是个摆设。有地契别的饕餮也会光明正大占去，根本不讲道理。”
　　所以只能天天打架了。当然不妨有一些为了制造杀戮的饕餮，肆意在别人的地盘耍威风，这种被本性控制的饕餮，通常会被祖父逐出领地，变成野生饕餮。
　　被逐出的饕餮没有了领地，肯定要在妖兽界附近的四处抢地盘了。
　　绯总忽然又觉得手头的地契，可能就是张纸：“这个世界如果不讲信用，又无法相互制衡，果然很糟糕。”
　　果茶听她这么说反而十分的高兴，她家绯儿终于对妖兽界失去兴趣，以后她就不用担心绯儿在这里玩物丧志了。
　　嗯？玩物丧志？她怎么会有这样的错觉？难道绯儿的本质其实是个土地发掘爱好者吗？
　　“绯儿，等百年后我们回来，我会抢回地盘，然后让地盘变成你的嫁妆。”
　　随随便便就一百年，似乎时间非常的不值钱。
　　绯总再一次被打破常识，她忽然觉得有些心累，这个世界还是太原始了。
　　“我们回家吧。”说的自然是果茶的洞府。
　　果茶听见女友愿意跟她回家，她激动地飞扑过去，身躯挨着身躯，倾倒时，差点把绯总撞在岩缝上陷了进去。
　　“我一定会好好布置咱们的窝！”
　　绯总觉得自己的耳朵出现了幻听：“窝？！”
　　作者有话要说：草：前一秒还在吐槽孟秋像个野人。。。
　　绯总：哼。
　　果茶：我这就去打狼感谢在2020-10-17 19:51:05~2020-10-18 10:54:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45963917 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

97、果茶的冷酷
　　
　　果茶带着绯总要去自己的洞府, 从这里穿过去总共要经过三十六个大山头，总共五百万平方千米的距离，果茶自己一个人要花点时间过去, 现在加上绯总估计要二天才能到。
　　“绯儿, 我去雇一辆马车。”
　　“这里的马车有多快？”绯总瞬间好奇起来，妖兽界很多东西让她感到非常新鲜, 而她本人又是喜欢各种刺激的东西, 只要她能承受住的话：“可以像筋斗云一样十万八千里？”
　　果茶的俏容满是无奈之色，她右手揽着绯总的肩膀让她挨自己近点：“没有筋斗云, 这里有特别的交通工具, 有骆驼，有马兽的车, 他们的速度足够两天到洞府了。”
　　两人说着肩膀互相挨着, 脑袋也互相贴在一起, 交颈处汇成一个爱心的形状。
　　旁边的单身狗过来, 牙酸的不得了。
　　孟秋用指尖遮住眼睛，指缝还能看见条隙：“果茶，狐仙大人是不会让你带走绯姐的。”
　　秀恩爱的两人迅速转身，可是身体还没分开。
　　“这是苏沫的决定？”果茶忍不住蹙起眉, 她不赞同苏沫私下做什么手脚：“你告诉她，我要带她走。”
　　孟秋摇摇头道：“如果你是为了绯姐好，就应该留她下来，等狐仙大人回来再对她的妖王、丹做出处理。”
　　果然还是为了妖、王、丹。果茶的眼神都变的低沉了起来。
　　绯总第一次感到果茶生气了，真的生气了，她安抚性地上下来回顺着她的背脊拍了拍：“你听她说说再决定。”
　　“绯儿，你和她还没见面，怎么就觉得苏沫她做什么事情可以值得配合？？”果茶本来就生气, 现在爱人帮着自己养的朋友说话，她心里的气更多了。
　　绯总见她误会了自己，她便道：“那你先听孟秋说。”
　　孟秋将苏沫私底下和她讲的话，开始全部转述给果茶：“绯姐体内的妖王、丹，只有一半。”
　　“需要融合另一半，才能稳定住妖王、丹的力量。”
　　两人还是第一次听说妖、王、丹还有另一半。
　　果茶的气来得快，消失的也快，她瞬间低眉问道：“苏沫有另一边妖王、丹的力量。”
　　孟秋犹豫着要不要全部都告诉果茶，如果都告诉了果茶，以她的力量可以直接找到狐仙首领，让她交出另一半。而她的任务就会失败。
　　狐仙首领之前和她万里留声术，第一件事就是命令她要留下绯姐，第二件事就是留住果茶，避免她提前和自己碰面。
　　而第三件事便是以两件事为前提，将妖王、丹的真相告诉她，以此来转移果茶的注意力。
　　孟秋便道：“如果你想知道妖、王、丹的真相，我想你应该留下来，好好听我说，以后才能完全掌握情况。”那样的话，你就无需被狐仙首领一步步束缚着，按照她的轨迹来。
　　孟秋还是有私心的，至少现在她是站在绯姐这边的。
　　果茶意识到孟秋现在的行动，和留给自己的话，完全是苏沫常用的手段。那就是拖延时间。
　　孟秋不了解苏沫，所以她被利用了也不知道。苏沫应该很清楚孟秋无论如何都会站在绯儿这边，所以才会利用绯儿压着孟秋，再借着孟秋之口，来压制自己。
　　她到底想干什么？
　　果茶没有问妖王、丹的真相，反而道：“告诉我，苏沫现在在哪？”
　　“在东瀛赏樱花。”绯总顺口：“这里的东瀛和人间的霓虹，或许有出入，但应该是差不多的地方。”
　　看来苏沫连她在哪的事情都光明正大告诉了绯总，绯总居然还有帮苏沫的迹象。果茶的心里隐隐有些酸涩起来。
　　可惜绯总没有发觉，她被妖王、丹的真相吸引了大部分的注意力。
　　果茶的语气变得酸溜溜：“绯儿，苏沫的声音是不是很好听？”
　　绯总还没意识到果茶的不对劲，她道：“雪松清冷的味道，别有一番风味。”
　　她说完终于意识到果茶的语气，转眼间，果茶怂了怂肩，没有往旁边退一步，就是不想挨着她了。
　　吃醋？绯总惊奇地看着果茶，她以为只有自己会吃醋，没想到果茶也会。
　　因为非常在意所以才会吃醋。
　　那种被宠在心头的甜蜜，令人有恃无恐，绯总自己在偷偷品尝着果茶的醋意，居然还觉得美滋滋的。
　　果茶扭头就打算离开这里，还好绯总伸出手臂挽住了她的胳膊：“哪里走？”
　　“绯儿，你不懂苏沫的手段，以后你就知道了。”果茶决定先处理妖王、丹的事情，那她就必须去找苏沫要回剩下一半。
　　哪怕苏沫现在想避开自己，只要她想找她，苏沫就跑不了。
　　孟秋想果然和狐仙首领猜得差不多，她瞬间抛出下一个诱饵说：“狐仙大人在绯姐满月的时候，曾经拿另一半妖、王、丹为她续过命，所以绯姐才能顺利的长大。”
　　否则，小时候的她更容易遭受妖灵的攻击。对妖灵来说，小孩子没有判断能力，可以轻易地迷惑，然后拿到妖、王、丹。
　　绯总小时候看见已故的奶奶，便是妖灵所化身来蛊惑绯总的，还好绯总没有在最后没有上当，不然那一次，绯总或许就已经不存在了。
　　果茶听了心里猛地一揪，她还记得自家绯儿说的话，于是停住脚步问孟秋：“你是说另一半妖王、丹从小就不在绯儿身上？这是怎么回事？”
　　她为什么没有察觉到？她在人间闻到的是一整颗妖王、丹的味道，怎么她的鼻子还出错了？
　　“是狐仙大人的心头血。”孟秋毫无征兆的情况下，直接说出了真相。
　　现在她已经懒得再拖下去了。干脆让果茶自己独立去判断，然后再决定要不要带走绯姐。
　　孟秋觉得绯姐现在留在这里还比较安全，因为她的适应能力很强，没有半天时间就适应了附近的洞府。
　　但如果去了饕餮的洞府，那边的情况比这边可要恶劣多了，几乎都不能称为家，跟坟场差不多了。
　　孟秋来妖兽界后，了解到饕餮的驻地环境十分的恶劣，几乎没有活物，试问在这种无人之境下，一个活生生的人在那生活一个月，无人问津，天天只有一个果茶在说话，八成会神经质。
　　考虑到绯姐还要回人类世界，她更要坚持留下绯姐了。
　　“果茶，你好好考虑一下。”孟秋说着她走到绯总的身后，拆散了两人，她推着绯总的肩膀往洞府旁边的小土梯走去。
　　绯总道：“果茶，过来。”
　　果茶留在原地冲她挥挥手：“我在外面呆五分钟，你先回去。”
　　绯总只好在孟秋的推搡之下，踏上了绵长的土壁、楼梯，然后一只小黄狐趁机跳出来抱住了绯总的右腿，还好狐狸够轻，否则绯总会毫不犹豫将他从高处给踢下去。
　　果茶蹲下来，她用树枝在地面松散的黄沙画了一个又一个圈圈，正在天人交际中，想着，或许苏沫的决定是对的。
　　只是，苏沫的心头血。
　　果茶瞬间烦躁地抓抓了头发：“原来她比我还早认识绯儿，还把自己的心头血给了绯儿。”
　　难怪她今天见到绯儿，她满脸的面犯桃花，她还以为自己看错了，现在孟秋这么一说居然是真的。
　　她一时心酸难耐，最后朝外面怒吼了一声：“嗷吼！”
　　黄沙吹溅，挟巨风形成大龙卷，诞生出一道九级强劲的黄色龙卷风朝山尾袭涌而去。造成了山尾大面积的树木硬生生被拗断，树茂倒地，只剩下树干。
　　周围的妖兽被吹的瑟瑟发抖。都在想饕餮果然很传闻中一样阴晴不定，说发起脾气就发出一场要命的龙卷风。
　　果茶释放完了内心一部分的哀怨后，她感觉舒服多了。
　　附近都是苏沫设下的结界，结界削弱了果茶的力量，而果茶也决定好了，她打算先去找苏沫问清楚，然后再回来。
　　果茶没有留见绯总，她冲洞府大喊：“我去东瀛，绯儿你不要乱跑。”
　　只要待在苏沫的结界内，没有妖兽敢动她。
　　现在一想到苏沫也在默默保护绯儿，果茶心里酸意十足，可又不能将苏沫视为情敌，她毕竟是为了她家绯儿，多一只狐保护她总是好的。
　　只不过想到自己是后来的，果茶就恨不得回到过去揪着自己，提前二十年去找她的绯儿，先认识了再说。
　　想着，果茶的身影瞬间消失。
　　洞府内的绯总听罢，她想出去找寻果茶回来，让她别走，她答应和她一起去她的窝。
　　结果，孟秋拦住了绯总，此时此刻她多少显得有些陌生，作为绯总的好友曾经无时无刻不为她着想，以关心她为第一。而现在却与之相反。
　　“孟秋。”绯总喊孟秋时，粉扑扑的脸蛋可怜兮兮，眼巴巴地望着她：“果茶她。”
　　孟秋的心瞬间软了下来：“你们小情侣的事情，你还不清楚。”
　　她分明是吃醋了，说是去找狐仙首领处理妖王、丹的事情，指不定夹带私心还想做点其他的什么？
　　就冲果茶刚刚那一怒吼，触发了狐仙首领的结界，孟秋便知道，这看起来温善的饕餮，仍旧不自觉显露出妖兽界的霸主之威。
　　天生的已经改不回来了。她就算打个喷嚏都有人怕。
　　“她总不能吃。”绯总的话戛然而止，吃一只狐狸的醋？
　　孟秋明明白白提醒她：“就是吃狐仙大人的醋。”
　　这下子她终于搞清楚，绯姐的另一段桃花劫的对象是谁了。原来是狐仙大人。
　　一个是八方霸主玉狐儒尊，一个是上古饕餮。两大妖兽界强者，为了争夺一个人类的故事。
　　霸道领主爱上我。想想就觉得刺激。
　　孟秋止住自己的脑洞后，她握拳轻咳几声道：“绯姐，你还是好好待在洞府，如果觉得闷就让苏勤寿带你去好玩的地方，只要不出狐仙大人的结界，就没有问题。”
　　绯总却没心听孟秋再说什么，她心里满满都在记挂着那只吃了醋就跑去找苏沫的饕餮。
　　“果茶。”
　　远在东瀛洲万里之外，歌舞升平，夜夜笙歌，这里的黑夜非常热闹，从早到晚，从晚到晨日复一日都在饮酒作乐。
　　东瀛洲自五百前，就一直处于和平的日子。可以说整个妖兽界都因为苏沫，获得了短暂的和平。妖兽们是真心拥护这位八方霸主。
　　只不过，总有不适应的生物会出来搞破坏。
　　没一会儿，东瀛忠城，便被一只饕餮巨大化，然后一爪子给压塌了，城内的妖兽瞬间死伤无数，惨叫与绝望声四起。
　　“是，是饕餮！”
　　“怎么会来这里！”
　　“竟敢，竟敢在狐仙大人在的时候闯过来，不要命了！”
　　“狐仙大人，那只饕餮来了！！”
　　乱躁的声音让苏沫感到非常的不悦，外面肆意破坏的饕餮，未见苏沫的身影，却见苏沫一道耀眼的光团飞升而去，然后简单绕着巨大化的饕餮，八字流返，光团化绳高速加快形成一个死扣，瞬间将这只普通的饕餮抓住，送往了黑暗的天空，遮住了唯一的月光洒落巨大兽影可怖地躺在地上。妖兽们吓得不敢在躲在地上。
　　随即，庞大的兽影消失不见，再抬头时，饕餮已经消失了。仿佛从未来过，要不是有牺牲还有城池被压塌的景象，大家还以为是一场梦。
　　妖兽堆的危险瞬间被解除，大家劫后余生站了出来，面对苏沫更加狂热地崇拜起来：“狐仙大人万岁！！！”
　　“狐仙大人万岁！！！”
　　“狐仙大人万岁！！！”
　　东瀛狐主坐在宽敞米黄的榻榻米上，主位上便是斜躺着的倩影，由于白色的维帘遮住，瞧不见里面的狐貌，但是温润如玉的声音传来：“还有一只饕餮要来。”
　　东瀛狐主听了，浑身发抖：“狐仙大人，我东瀛可有什么宝贝被惦记上了吗？”
　　“非也。”苏沫道：“不必担心，玉人，已经让他兽亲自去接她。”
　　只不过他也是一只饕餮。
　　果茶确实快走了一半的路，马上要到东瀛之地见到苏沫。
　　可她在半路之中，便停了下来，阴暗的岩石潮地，悬崖瀑布的高峰处，早就站着一道熟悉的身影，他气息不散，凶戾不改，仍旧漫不经心地迈着跛足走来。
　　果茶抬眼，从淡淡的月光照下，一只暗棕色的饕餮，他双手环臂，四肢瘸了一肢，走的极其的慢，看似残疾，其实身上的力量随时可以将附近的生灵摧毁殆尽。
　　果茶没有化回原形，大家都是饕餮，只用气息辨别就足以。
　　“三叔。”果茶的三叔曾经和二叔打了一架，最后他虽然奄奄一息被穷奇救回去了，但还是断了一条腿。
　　饕餮的圣药都无法治疗这致命的一击，而三叔似乎也不在意，因为在那之后，他变得更强。
　　漫漫空气之中，她都能闻到他的实力不止升了一阶，可以说足足有三阶，也就是三倍的强。
　　暗棕饕餮站在果茶的面前，冷漠又无情，人面之眼尽是嗜血的色彩：“茶儿。”
　　明明是冷漠到极致的语气，称呼却好像拉进了两个亲人的关系。
　　关系个屁。果茶已经感知到了三叔的杀意了。
　　“三叔，我现在没空和你叙旧。”
　　饕餮三叔冷戾地盯着她：“和以前一样，还是那么的目无尊长。”
　　“目无尊长，是我们这些饕餮用的东西？”果茶道：“这是有情感的生物创造出来的词汇。”
　　“我们用合适吗？或者说，恰当吗？”
　　果茶已经看出来了，这三叔是特地挡住她的去路，他是专门来阻止自己去东瀛之地的。
　　可为什么他会帮苏沫的忙？他从前不是最讨厌狐狸吗？每次她回饕餮楼，三叔就虎视眈眈盯着她，好几次差点因为苏沫的味道，来打自己。
　　还好她跑得快，否则，在领地打起来，她就算是饕餮本家的人都没用，说不定要被祖父赶出领地，而且她本来就不想和他打。
　　饕餮三叔就生生地站在了她面前，他的虎齿渗透一丝血光，瞬间化作刀卷风刃，飞快地滑落，切断了后面的去路。
　　可以说十分任性地在后面原本宽敞平坦的大地上，又开出了一道万丈悬崖。
　　他直截了当说：“走不了。”
　　“三叔。”果茶的表情瞬间阴沉下来，她颔首低眉，再抬头时，黑眸褪去，一双枫红眸狭长于眼角变得冷酷又傲慢。
　　“这才是真正的你。”三叔脸上挂着跃跃欲试的战意，又壮又黑的羊角朝天一冲，他朝果茶慢慢地走了过来：“装的跟羊儿一样，那你就是羊吗！”
　　“你和我一样从未杀过无辜的妖兽，我希望你能保持洁身自好。”
　　果茶好笑地看着眼前的长辈：“三叔你总是说一些我听不懂的话，就算是学了几分文化，也不带这么用的。”
　　饕餮三叔：“你带着杀气去东瀛洲，难不成我的感知错了？收收你的心。”
　　“不要作乱。”
　　三叔曾经和她一样是个饕餮家的异类，他年轻时是个有感情的饕餮，喜欢到处打抱不平，锄强扶弱。曾经是这一代热爱生命的饕餮领主，可现在不同了。
　　他的热心肠消失了，刚好是二叔死的那天。
　　原本救助过的妖兽在毫不犹豫杀死他二哥时，三叔似乎才意识到饕餮始终和这些脆弱的生命，无法共鸣，更无法站在一起。
　　而她早就做出觉悟了。
　　果茶在这一刻，她毫无保留对饕餮三叔道：“在打之前，我要和三叔说一句心里话。”
　　饕餮三叔双目注视着她不语。
　　果茶动了动颈，脑袋两边摇了摇，开始松动筋骨，等活动的差不多了。她下颚线抬时，高高在上道：“我从未想过能跟妖兽和平共生和平共存。”
　　“更没想过当一群妖兽的领主，去做一个不切实际的春秋大梦。”
　　“自我满足的感动，你自己开心就好。”话末，是果茶目光中极致的藐视，她惋叹一声：“啊，我真是看不下去。”

98、饕餮与银狐
　　
　　百里外寸草不生, 寸地不留，被毁掉一干二净。变成比原本的万丈悬崖还要险要的洞坑，底下深不见底, 却一直闹着地震, 由两只饕餮一起干架，引起的天灾地祸。
　　幸好这里是妖兽界, 打坏的地等饕餮走了, 在附近生存的妖兽自会填补，只不过会是个大工程。很多妖兽会选择另找栖息之地, 重新定居, 只有那些热爱此地的妖兽才会留下来。
　　选择搬家的穿山甲带着一家人，遇到了田鼠一家人。
　　穿山甲家长：“田大哥, 这次打算搬到哪里去？”
　　“要不我们去东瀛洲吧？”
　　田鼠家长嗤之以鼻：“我才不去东瀛洲, 那里的田鼠很激进还蛇鼠一窝, 最重要的是。”
　　穿山甲家长道：“不是有狐仙大人在吗？咱们报上去不就行了。”
　　“不是狐仙大人的问题, 难道你不知道？”田鼠家长觉得穿山甲在地上住太久了，和时事已经跟不上了，他提醒说：“东瀛洲窃取野饕餮的宝贝，被一只野生饕餮直接讨伐了, 那一压直接压死了一万多只妖兽。”
　　“不会吧，这事狐仙大人不知道吗？”穿山甲难以置信道。
　　敢得罪饕餮的狐狸，他还是第一次见，那些东瀛狐不怕死吗？！
　　田鼠摇头遗憾道：“东瀛狐主就是仗着狐仙大人撑腰，才敢窃取人家的宝贝，只不过这事，我想狐仙大人也不知情，因为她是被邀请去的东瀛做客。而非她亲自去的。”
　　“还有, 狐仙大人没杀那只饕餮还给放回去了。你猜以后会怎么样？”
　　“怎么样？”穿山甲家长道。
　　田鼠啧啧一副报应的模样：“违反狐仙规则，惹怒饕餮的东瀛狐主，就他一只。” “他，死定了。”
　　“可是狐仙大人不是在东瀛吗？她肯定要照看一二。”穿山甲说完。
　　田鼠已经习以为常带着家人迁移去了，他朝老邻居挥挥手提醒他：“东瀛要换主了，别去了，去蜀地狐那，粮食多，风景好，咱们这些平头妖兽想那么多干什么，乐不思蜀岂不美哉。”
　　穿山甲只好带着家里人改路线了。之后螳螂，树木菌精大象兽分别去了允南，会飞的蟑螂听说那里的汤不错于是去了犷东，直爽的山猪老虎妖兽去了东贝。怕热毛多的去黑龙集哈尔吧。等等。
　　这一次大量的搬迁运动在妖兽民生历史上，简称全妖南北下，又称饕餮内斗之乱。
　　一时之间分不出胜负。
　　东瀛之洲，东瀛狐主听说拦住了一只饕餮，他刚松口气，外面的结界师就吓得屁股尿流，滚了过来。
　　“不好了不好了！狐主出事了！”
　　“不是刚解决危机，叫什么叫，你想我全身都晦气吗！”
　　一只狸猫吓得跪在地上，比起狐主，外面的情况已经让他吓得尿了裤子：“外面，外面，外面来了一群小饕餮，他们。”
　　话还没说完，城池主楼瞬间被压塌了。
　　东瀛狐主到门口一看，天空上一群又一群小饕餮，愤怒朝东瀛洲攻击，原本饕餮的存在一直妖兽界深入人心的恐惧，面对一只已经非常棘手，现在竟然有成群结队过来，似乎是为了报仇。
　　“狐仙大人救命！”东瀛狐主回到屋内，不顾挂帘礼仪，拉开了草席挂帘求救一般。
　　结果榻榻米上的蒲团只剩下一缕白狐毛，而那狐早已经消失。
　　外面又有一只狐狸禀告：“狐主，少主跟着狐仙大人避难去了！”
　　东瀛狐主双腿一软，彻底，失去了生的希望。虽然他不知道自己哪个儿子被接走了？
　　他不敢相信地跪在地上抱着脑袋：“不，我不相信，她，她会放弃妖王、丹，她不会。”
　　原以为搭上一条强者的帆船可以实现自己的保护，统一八洲，却没想到，最后不过是强者间愚弄他的一抹嘲讽。
　　最后城池毁半，东瀛狐主的生命淹没在倒塌的建筑中，随着东瀛狐主的死亡，野生小饕餮们便扭头撤退，不再干扰东瀛之洲。
　　整个城池里，死的都是东瀛狐主的上千年的门阀亲系。平民妖兽由于住得远一点没被波及，甚至并不知道今晚发生的事情。
　　月光映照的黑云层间，狐裘长尾，宛如薄如蝉翼的丝绸，流舞于天空。
　　一只干净又皎洁毛色的银狐，她额间的火焰枫叶压不住芒意，气质冷艳又高贵，又漫不经心地叼着一只小黑狐，从半空中丢入了自己的领地。
　　“师父。”
　　“你爹他没救了，做错事就该付出代价，你就在洞府好好和你娘生活，习技艺，再回东瀛洲之时，便是你接替狐主之日。”
　　“是！师父要去哪？”
　　苏沫：“当然是逃命。”
　　逃命？小黑狐带着不解落进了银狐的洞府，被结界接走了。小黑狐的母亲乃是银狐一族的小姐，他的母族本就是苏沫一系的，现在接回来理所当然。
　　对小黑狐来说，他不过是东瀛狐主几万个儿子中的一只，而且东瀛洲光是少主，就有九百多位，所以少他一个不算少。多他一个不算多，甚至他的父亲因为儿子太多都不记得他是谁。
　　但是师父那么厉害为什么还要逃命？
　　苏沫打算去下一个目的地避避难，她刚要化为人生，忽然脖子一凉，寒气渗透她的银毛深入体内，她的身影在穿过高高悬挂的黑云时，遇到高空最接近茭白面积最大的月亮时，原本空无物的地方，落下一道悄无声息的魅影，她赤着双脚踩在了苏沫的狐脑袋上。
　　苏沫现在的身形是特地变大了一些，有成年狼那么的大。
　　苏沫浑身打了个冷战，站在她脑袋上的饕餮，未显现出形，保持人类的姿态，神秘沉默地站着，不言不语，惜字如金。
　　却给了苏沫万般的压力。
　　苏沫呵呵笑道：“这就生气了？”
　　回答她的是一个拳头落下，人影在她脑袋种了个肉包。
　　然后整只狐从万公尺以上的天空，猛地坠落，狐毛因为下落时刮的气流，吹的蓬松起来，涨涨的样子，像极了一个狐狸般白球。
　　咚——入水般落地，砸出了一个巨坑，巨坑内躺着一道白色的狐影，而狼狈狐影的身旁蹲着果茶的身影。
　　她一口气吹过去，将苏沫压缩成普通狐狸的大小，然后提起她的后颈，白毛狐狸腿子只好不甘心地在半空中蹬了蹬，饶是高贵的银发也变得脏兮兮的。
　　果茶提着小银狐掂了掂了重量，小银狐身上的一丢丢白毛随着肉抖了抖：“几百年不见重了不少。”说完，往绯总的洞府赶去。
　　路上苏沫恢复清醒的意识后，仍有自己命运的后颈被提着，反正是她母亲，提就提呗。
　　如果此时此刻狐仙被人提着耻辱后颈的消息，传了出去，估计会让整个妖兽界惊掉大牙。
　　果茶知道她醒了，便道：“没有什么跟我解释的吗！”
　　小银狐闭上眼睛决定装死。
　　果茶右手提着她，空出的左手展成肉掌，使劲朝熊孩子狐的屁股拍了过去：“啪啪啪。”
　　小银狐终于开口了：“我已经是成年狐了。”
　　“你还知道羞耻？”果茶冷呵呵笑道：“对我使用你的阴谋诡计时，怎么没想过这点？”
　　小银狐深深地记着果茶的一句话，她说：“一力化千计。”
　　“既然知道，还敢对我设防？你真以为三叔那个傻子能挡住我？”果茶想起自己随手捏了个假影子跟三叔打，没想到三叔居然没发现，于是她就能提前过来堵住苏沫的后路，果然，后路还是他们住过的窝。
　　那里有自己亲手建下的结界，只要苏沫去了哪躲避她的追踪，她就算回了窝，也没办法自己打自己的窝。硬打下来，整个家估计要被拆了。
　　而她还不至于对苏沫教育到要拆家的份上。
　　这只小狐狸就是猜透了自己的心思，才会挑着这点下手。
　　苏沫却道：“我不觉得三叔是个傻子。”
　　果茶翻了个白眼：“他连我丢影子代打都搞不清楚，你觉得他很聪明？”
　　“武力不行，但是脑子可以。学到了不少绕绕弯弯。可惜。”苏沫说到一半故意停顿住，想勾起果茶的好奇心。
　　果茶完全不给她机会：“三叔也学习过人类的文化，不过，他似乎忘记了，人类的文明虽然辉煌，但到底是不圆满的东西，而应天道而生的饕餮，从出生便几乎圆满完美。”
　　“他是失了智，才会拥有着完美然后去追求不完美。”
　　对人间修道的人来说，追圆满靠近天道的机会几乎是不可能，二千多年来得道的人类，最出名的只有一个叫佛祖的人。可想而知得道已经不是困难可以衡量了。
　　苏沫道：“如此说来，我调查了几百年，还不如你一瞬间看见他的脸就看出来了。”
　　这次果茶再说话时，她的表情只有满满的严峻之色：“苏沫，你不是饕餮，无法懂得。”
　　当得天道的东西有了追求，就会失天道的庇护。
　　这也就是为什么野生饕餮越来越多，暴走杀戮的饕餮也越来越多。明明是在一个资源取之不尽用之不竭的世界，妖兽们生命漫长，甚至有的永恒不变，正是因为太寂寞了才会生事，因为什么都不缺，所以就找能代替现在更大的权位和资源，导致战争不断。
　　不仅仅是饕餮，妖兽间种族间自己还不甘寂寞打来打去，总得来说不过是一群贪心不足的生物。和人类世界一样，但人类因为生命的限制，战争持续的时间便很短。
　　不像妖兽们打几千年都有打不完的仗。只有苏沫五百年前统治了妖兽界，才迎来短暂的和平。
　　只要妖兽界都像苏沫看齐的话，那饕餮总有一天会从上古传说被拉下神坛，从此，任人宰割。
　　果茶看着自己亲手带大的狐崽子，她语重心长地问她道：“你知道我为什么要带你进饕餮楼吗？”
　　苏沫甜甜笑出声：“是母亲宠我。”
　　得到的回答让果茶有些无奈了，她昳丽的脸蛋逐渐升起了几分愁容：“苏沫，我教你那么多就是想告诉你，好好治理你的妖兽界。”
　　“以饕餮为反面例子。”
　　苏沫接话道：“那我只做到了一半。”
　　“剩下的一半是什么？”
　　“等什么时候让你欠我一个大人情，永远还不清的那种。”
　　果茶忍不住笑了：“那可能很渺茫。”
　　只不过她休想转移话题。
　　果茶绕了回来，她继续问道：“你是怎么说服三叔来对付我的？”
　　苏沫很直白的回答说：“我有一次喝酒，不小心将半颗妖王、丹掉在了东瀛洲，东瀛狐主捡到后用了秘法控制妖王、丹像我和你三叔提出要求。”
　　“什么要求我就不说了，因为他的死。自然任何承诺都作废了。”
　　果茶听完忍不住被东瀛狐主赌国运的决定，给无语了。
　　这傻子是谁生的啊？
　　苏沫：“上一任东瀛狐主。”
　　“不要偷听我的心里话。”果茶立即给自己的心防加了个结界，她刚会妖兽界，几乎忘记苏沫还有偷听心声的能力了。
　　果茶继续回归正题不给她一丝侥幸的机会：“你和三叔是故意的吧？”
　　小银狐尖尖的白须抖了抖，狐眸狡意满满：“我是真心的。”
　　她确实是真心的。
　　这是苏沫的心里话，果茶没有怀疑她说话的习惯，她也没必要隐瞒自己。
　　那就只剩下三叔了。
　　“这么说来，三叔是故意借你的名头，来阻拦我，你顺水推舟搭着他这条船逆流而上了？”果茶说着直接用左手揪住了小银狐那粉粉毛茸茸的耳朵，用了些力气。
　　苏沫顿时痛得翘起了尾巴：“他利用我，我利用回去，我俩彼此礼尚往来。”
　　看来也是为了妖王、丹。
　　“三叔他已经是饕餮了，还需要妖王、丹做什么？难不成。”果茶说着想起那个二叔，她就嗤笑道：“总不能幻想着吃了整颗妖王、丹，就能干掉老祖父吧？”
　　那玩意威力很大吗？在她看来不过是增加了灵气的纯度，可以多提升几个修为而已。
　　然后她就接到了小银狐一双丹凤眸间，看土包子刚通网的眼神。
　　这种眼神真恼人。果茶举起左手握拳，作势又要给她一拳头肉包。
　　苏沫出口打断了她的暴力：“妖王、丹流传一百年，这么短的时间，为什么会变得那么出名？”
　　“你不知道，我就提醒你。”
　　“丢掉的妖王、丹里融合了饕餮的血肉，而饕餮的血肉可以改变妖王、丹的作用，从而达到往原始进化的层次，你难道不知道？”
　　果茶对妖王、丹的理解确实少，她想了想那刻丹药除了二叔的血肉，还会有谁的？
　　苏沫见她深思起来，她看了看前面的路快不远了，马上要到苏勤寿的地盘。
　　她眼珠子偷偷溜了溜，转了转，然后狐眼前果茶的两根手指，力拔山兮朝她戳来。
　　苏沫顿时熄灭了脑中想好的十几个鬼主意：“那妖王、丹不止一只饕餮的血肉，总共有二十只饕餮的血肉。”
　　“每一只饕餮的属性都不同，自然酝酿当初无穷的变化。所以这已经不是普通的妖丹了。”
　　“而是可以让饕餮回到返祖阶段的丹药。”
　　返祖？
　　果茶立即露出了那返祖的血眸，还有手上那返祖的枫叶红毛，一人一狐都有熟悉的枫叶痕色，只不过狐狸的像是一种妆容。
　　苏沫见她部分化形，露出诱人的光泽，她眼睛顿时放出了贪婪的万丈光芒：“给我一滴血。”
　　咚——小银狐的脑袋多了一个包。
　　“开玩笑的。”
　　果茶冷声道：“最好如此。”
　　现在苏沫跟自己交待了些事情，反而令果茶都跟着好奇。
　　妖王、丹的等级比她想象的要高几个层次，只是她很奇怪，为什么绯儿身上的妖王、丹那么温和？按理说融合了二十只饕餮血肉的丹药，多少也继承了凶性。
　　为什么绯儿一点没有随着妖王、丹变化的节奏？
　　苏沫听不到果茶想什么，所以没主动开口。
　　果茶却停下脚步，意识到妖王、丹在绯儿身上迟早是个隐患，与其被一群亲戚惦记，倒不如由她亲自吃掉。
　　“我如果吃掉妖王、丹的话，会怎么样？”她满心的一问，十分的认真。
　　苏沫笑得吱吱叫：“玉人，觉得你有病。”
　　果茶一拳头盖了过去。
　　苏沫老老实实道：“给你吃了就是浪费。”
　　“那就是毫无作用了。这不挺好的。”果茶松口气，还好她吃了没事，等她回去立即就取出绯儿的吃掉。
　　只不过，总感觉哪里怪怪的。
　　等反应过来，果茶的眼神顿时变得十分有侵略性：“你在说我是废材吗？所以吃什么浪费什么？”
　　苏沫保持微笑道：“这是你自己说的。”
　　果茶感觉自己额头上的青筋跳了跳，她想直接给小崽子一顿暴打，但是打完后，反而得不偿失，于是她提着苏沫跟扔铁饼一样，三百六十度绕了几十圈，等过瘾了才放过了小银狐。
　　苏沫被转的晕乎乎，她两眼冒金星道：“你，取不出来的。妖王、丹必须由我来取。因为我已经滴了心头血认主了。”
　　这一招从根本上直接堵住了果茶的后路。
　　果茶冷呵呵笑了笑，手头一松，小银狐直接往地下掉了个屁股墩。
　　苏沫坐在地上也不恼，她反而乐意看到果茶这样的表情：“你再生气也没用，二十四年前，你还不知道绯羽姬是什么？”
　　“这就是三叔受制于你的原因？”果茶扶了扶额，她也没想到二十四年前自己会和那个小婴儿有缘，更别说，她那会儿到处流浪连人间是什么东西都不感兴趣。
　　后来她被祖父教育了一宿，逼她相亲，她才想到去人间看看散散心。
　　说到祖父。
　　估计祖父已经知道她回来了，马上，他就要招呼自己了。
　　“你不也受制于我？”苏沫小小地得意一把。
　　“那么问题来了。”果茶丝毫没有别她挑动，受不受制也得她说了算。
　　她盯着坐在地上的小银狐，冷冷问道：“你拿妖王、丹在进行着什么赌约？”
　　此话一出，苏沫原本媚笑的小表情，终于收敛了三分，眼眸所到之处，尽是被戳到心窝上的刀子之意。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-18 18:06:12~2020-10-19 17:49:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：繁花落幕╭ァ那曲终人 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

99、绯总绒毛控
　　
　　“你是我带大的。”果茶最终没有说出苏沫的目的, 她弯腰用双手从小银狐的腋下穿过，像举小狗一样托着她，她往洞府越近, 所说的话就越打在苏沫的痛处。
　　“心思重, 手段多，一层又一层宛如绕不开的迷宫。”那也得用在无法窥探天机的生物身上, 在她面前, 便像是一扇纸做的窗户。她要是想戳破，苏沫就绝无施为的时候, 那她为什么没有那么做？
　　因为果茶很清楚, 像狐狸那么弱小的种族，之所以能成长为妖兽霸主, 这本来就和她付出性命去奋斗而成正比。不过刚好因为苏沫的成功, 做了第一人的榜样, 便激发了所有妖兽的雄心。
　　以后的妖兽界一定会发生巨大的变革, 是好是坏，她一点都不在意。
　　而苏沫的天命就是当那第一人，妖兽之主，界中之最。
　　“因为和我不一样。”
　　苏沫终于冷冷声声道：“因为我不是饕餮。”
　　“即便成为霸主, 我依旧为此感到自卑。”
　　“因为我的心血，最终还得看饕餮领地的脸色，才能维持下去。”
　　这一句是真真切切的实话。
　　果茶在距离洞府一千尺外，停下脚步，给了苏沫继续说的机会。
　　苏沫却掐断了这次机会。
　　小银狐尾巴微微一卷，小肉爪团着白毛整理了一个窝，茸茸的脑袋就钻了进去像只鸵鸟般，自闭了。
　　果茶：.........
　　她非但没有安慰苏沫, 反手还给小银狐戴上了祖父的手镯，手镯对饕餮有掩盖气息的功能，压制她的妖力，但对别的生物时，会束缚那生物的力量，控制其原型不能动武力。
　　“你就当一个月的小狐狸吧。谁也不会知道你的身份。”
　　小银狐撅起臀部无声地抗议着。
　　果茶一巴掌拍了回去。
　　还没到洞府门口，闻着味儿的苏勤寿就已经瑟瑟发抖起来，他下意识往孟秋的怀里钻去，孟秋接住了他，十分鄙视说：“人家没有怪你的意思，你怕什么？”
　　“不怪我，不代表不会秋后算账，我还是待在你们身边合适。”苏勤寿才活了七百年，他还不想那么早死，他还有很多宝贝没有收集，没有被山民们上贡，怎么能轻易死掉呢！
　　孟秋嘲笑他：“你要是在动手前用用脑，估计也不会像现在一样。你以为自己是狐仙大人吗？智慧和力量并重完美解决一切事情吗？”
　　她今天不仅要踩苏勤寿的伤口，还要加深他的阴影，看他以后敢不敢掳人？
　　苏勤寿受到了很大打击，他整只狐都蔫了。
　　“孟秋你好过分。”
　　他说着可怜兮兮地看向绯总，绯总现在正在划拉公事包，看了马老板给的合作合同，然后用钢笔挑出合理的部分和需要调整的部分。
　　让孟秋不得不不吐槽她：“都已经来到这里了，还没忘记办公？”
　　绯姐可真是个工作狂。
　　绯总理所当然的样子：“我总要回去的，现在不处理好，以后回去又会乱成一团。”
　　现在她不在，估计公司里已经乱成一团了，也不知道姜俊那小子会不会机灵点，编个名头替自己挡回去？
　　如果不能的话，她回去第一件事就是炒掉那个没用的小子。
　　钢笔再画了几个圈圈，她的脑海里忽然闪过果茶的身影，并且她还抓着一只白色的狐狸正在回来的路上。
　　绯总奇怪地按了下额头：“幻象？”
　　很快，她发现是真的，自己刚刚闪现的画面就是果茶回来的情景。
　　孟秋迎着果茶回来，刚进洞府，绯总就先拿了一双做好的拖鞋给果茶换上，拖鞋是用狼毛编制而成又软又舒适刚刚好。
　　至于纳鞋底的狐正是苏勤寿。他女红很好。
　　果茶换上了拖鞋，将手里的小银狐扔在地上，小银狐放弃挣扎四肢趴在地上，一动不动，似乎跟没了生气一样。
　　绯总在果茶一进来，就看见这种毛色纯净的狐狸，白泽透明，每一根银毛都在发着淡淡辉芒，十分的好看。
　　“果茶，地上这只是狐狸吗？”
　　苏勤寿探头过来小心翼翼地瞧着趴着同类，好像没有什么精神，而且不像是饕餮大人的宠物，倒像是奴隶。
　　而且饕餮大人似乎对小奴隶很严格。他顿时见风使舵从孟秋怀里跳下去，然后一爪子踩在了银狐的脑袋上，狐假虎威：“你是哪里来的野狐狸？见到本妖主，为何不行礼？”
　　果茶：？
　　这是哪来的蠢狐。
　　小银狐抬目鄙视地盯着苏勤寿，懒得动口，苏勤寿就更踩在它头上撒野了。
　　他啧啧称奇道：“原来还是一只没有修炼到家的野狐狸！”
　　作为妖主之一的苏勤寿，决定给小银狐点颜色瞧瞧，反正饕餮大人没有阻止，他就一爪子往最好看的狐狸嘴踹去。
　　苏沫的银狐嘴，她天生带着弯月的弧度，所以常常不怒自笑，再加上天然的狐狸脸配合微笑，怎么看都给人一种狡猾魅主的感觉。
　　苏勤寿的爪子马上要落下，已经有人弯腰像捡垃圾一样捡起了小银狐。
　　绯总用玉手拍了拍小银狐身上沾了的几粒黄沙，她从进洞府后，第一眼就觉得小银狐很熟悉，而且小银狐现在情绪似乎很低落，即便是苏勤寿刁难它都没给个眼神。
　　“它是不是生病了？”绯总将黄沙拍掉，就感觉这只雪狐十分的干净，身子还有香味。
　　果茶酸溜溜地看着绯总，果然是一短桃花劫，没想到她家绯儿还是个毛绒控。
　　一进府，她就注意到狐崽子了。
　　好歹是自己养的崽子，还是个心机崽。
　　她不得不提醒一句：“我见它好看，又被家里人抛弃了，就干脆带回来了。”
　　“绯儿喜欢就养着，等你养腻，就可以丢掉了。”
　　小银狐：.........
　　绯总的指尖摩挲着银狐的毛，感觉柔顺细滑，指尖出擦过时还有一丢丢的凉意，她能感觉出这只银狐在发抖，在害怕。
　　事实上，小银狐快气死了。
　　它真是被自己养的狐狸给咬到了。
　　“果茶你去处理完事情了吗？”绯总摸着银色毛团，一边不忘问果茶去找那个叫苏沫的狐狸后，做了什么？
　　果茶目不斜视说：“我教训了苏沫一顿，现在正在关她小黑屋，等关满一个月就放她出来。”
　　话出，苏勤寿原本小到针眼的胆子，顿时炸了起来，他崇敬的上司被这只饕餮抓起来了？
　　苏勤寿顾不得害怕，顿时跳到果茶的右腿，肉爪子紧紧扒拉着她的牛仔裤腿，可怜兮兮哀求道：“大人，请您不要伤害狐仙。”
　　“有什么事情，冲我来，撒气的话，也冲我来。”
　　“只求您不要为难狐仙。”
　　哦，这只小狐狸还挺护主的？
　　果茶饶有兴趣地道：“你说说看，我考虑一下。”
　　苏勤寿赶紧细数妖兽界的安危：
　　“现在的妖兽界越来越不稳定了，还有很多像我一样弱小的妖兽存在，原本我们活得好好的，终于不用因为战乱而丧失性命和道行。”
　　“可最近形势不同了，饕餮楼隐隐有饕餮盯上了妖王、丹，随时可能冲上门来打我们家狐仙大人。”
　　“到时候狐仙大人撑不住，这个妖兽界就没人能撑住，狐仙大人倒了，那妖兽界为虎作伥的家伙就会出来横行霸道，搅得大家都没有安宁。”
　　“狐仙大人她，她背负着妖兽界无辜性命的安危，如果您还不够解气，可以杀了小的。”
　　苏勤寿说着小身子止不住颤栗，明明很害怕，还是紧紧抓住果茶的裤腿不放。
　　看的孟秋眼眶有点热，没想到苏勤寿还有这样的大义存在。
　　绯总倒是抱着小银狐，她现在的听觉和嗅觉一直处于突飞猛进的状态，所以一下子闻到了大蒜的味道。
　　妖兽界是没有大蒜的：“把那东西收一收，熏到人了。”
　　苏勤寿：我明明已经跳到无色无味了只剩下刺激了，怎么还能闻到？
　　孟秋脸色一黑，觉得自己刚刚的泪意简直产生到狗肚子里去了。
　　“苏勤寿！”她捏着拳头给了他一下：“这么没诚意，你是想死吗！”
　　没想到那么快就穿帮了，苏勤寿嘤出声：“我也想，但是哭不出来，不过我保证，刚刚说的一切都是心里话。”
　　然后一人一狐当场打了起来。
　　场面一度闹哄哄的。
　　果茶忍不住叹口气，再瞥向小银狐，结果它赌气地扭过头去不看她。
　　反倒是绯总把小银狐按在怀里揉了又揉，不知道揉了多少遍都在感叹：“果茶，它手感真好。”
　　果茶忍住醋意，她扬起一抹坏笑道：“这只狐狸的毛长得很快，你剃一剃，做一套狐毛围脖都没问题。”
　　绯总明显心动了，不过她半信半疑说：“真的？”
　　“这里可是妖兽界，野狐狸跟杂草一样大把的，你不需要怕触发人间动物保护律法。”
　　“那我就小小的剃一下。”绯总的手开始蠢蠢欲动，恨不得现在就有一把刮毛刀，可以收割一波小银狐的韭菜。
　　而小银狐听到绯总想要狐狸围脖，它浑身的白毛都炸得竖起来了。
　　偏偏这个时候，苏勤寿被打的胡须掉了一大半，还跑到绯总脚边，献媚道：“我来我来，我剃毛的技术很强的。”
　　果茶：我看你踩雷的技术很强才对。
　　于是过了不知道多久，小银狐的尾巴已经秃了，绯总抱着它安慰了半天，然后一边观察狐毛是不是真的很快长出来？结果，至今都没长出来。
　　绯总忽然感觉怀里的银狐，它悄悄地探头看见已经秃成肉的尾巴，长长细细的，像根老鼠尾，它瞬间生无可恋。
　　“果茶，你不是说很快就长出来吗？”绯总双眸紧意多了几分，她俏脸满是担忧地道：“不会是看错品种了？”
　　果茶被这么一问，她赶紧摸着鼻子，十分没诚意地说：“抱歉抱歉，大半夜的光线不好，我看错了。”
　　“这不是一只棉花狐，是一只花瓶狐。”
　　苏勤寿顿时吐槽道：“原来中看不中用。”
　　孟秋听了直想他闭嘴，不知为何，她瞧着绯姐怀里的小银狐，心里头一直在发憷。
　　女人的第六感告诉现在的气氛很危险。
　　但她没有感知到外面有什么危险，而且果茶这只强大的饕餮也在，她就不信有妖兽敢过来碰瓷？
　　“应该是我的错觉。”
　　苏勤寿见她自言自语，忍不住说：“你在发什么呆，快和我一起和饕餮大人说狐仙的好话。”
　　现在孟秋真想打烂他的嘴，跟着他，自己迟早要挂。
　　“果茶，你真的将狐仙她。”孟秋欲言又止，说到一半生怕问下去得到个不好的消息。
　　没想到果茶特别好说话。
　　她道：“不用担心，她现在很好。一个月后就能回来了。”
　　可不是很好，有美人搂着，她简直美呆了。
　　果茶见绯儿喜欢那只狐狸，自己又特地把小崽子放在自己眼皮底下控制，只要这个崽子的开关在自己手里，什么丹药，不出一个月就能摆平。
　　于是她想了想，看着在绯总充满温柔抚摸着小银狐，她一个没蹦住，脱口而出：“我记起来了，这类品种的狐狸好像是必须剃脑袋的毛，因为脑袋的毛最容易长。”
　　小银狐瞬间失去思考：.........
　　地中海.东瀛河童，中年秃.狐大叔仙。

100、绯总的战略思维
　　
　　由于绯总太喜爱这只小银狐, 所以它脑袋上的白毛暂时保住了。
　　小银狐似乎知道自己得救了，它乌黑的眸子湿漉漉冒着高光盯着绯总，透着感激之意, 让绯总越看越喜爱：“果茶, 我们给它取个名字吧。”
　　想到小银狐会是自己在妖兽界，第一只收养的宠物, 绯总就充满了要立纪念的想法。
　　果茶酸到冒泡了。
　　她说：“绯儿, 你可不要背叛我，玩什么人兽恋。”
　　绯总感觉她从自己抱起小狐狸时, 便一直很柠檬的态度, 她多少察觉到果茶吃醋了。
　　不得不说，特别爽, 爱人为自己吃醋, 吃的还是狐狸的醋。
　　绯总的美眸笑弯弯, 好看的唇线微微一勾：“我和你, 难道不是人兽恋了？”
　　果茶：..........
　　苏勤寿和孟秋闻言看了下彼此，然后分别从彼此眼里都看出了嫌弃的情绪。
　　兽当然要找兽恋爱了。
　　人当然要找人恋爱了。孟秋是这么想的，但想到妖兽界以后好像都没有人，她懵了。
　　难道这就是单身狗的命运？
　　但丝毫不阻挡绯总和果茶的爱情, 两人都懂得彼此，只不过，因为绒毛控，果茶暂时失宠了。
　　她突然后悔把苏沫变成了原形。那只可怜的小狐狸，小时候的苏沫，她天生的狐狸属性被动技能就是激发人的母爱，从前她中招了，现在自己的绯儿也中招了。
　　难怪人类历史上的纣王 为了只狐狸连江山都不要了。
　　狐狸真是一种毛茸茸的动物。
　　这么想着, 果茶的本性已经行动了，她朝着小银狐张开嘴唇，一股莫大的吸力，跟吸风机一样吸着小银狐的毛发全往她的方向竖起，只要再加大力气，就能把它叼起来了。
　　苏勤寿看见饕餮的祖传技能，吞噬万物，他吓得抱紧孟秋大腿，瑟瑟发抖。
　　“干什么？”孟秋无语地动了动右腿，心想，这家伙怎么老喜欢抱人家右腿。
　　苏勤寿吓得结结巴巴道：“她，大，大人，想吃掉这只野生狐狸。”
　　什么？！宠物主绯总听罢，她瞬间伸出玉手堵住了果茶的嘴巴，这才即时想起自己的爱人是只饕餮！！
　　“果茶！”
　　果茶被捂着的嘴巴发出小声：“我，我开玩笑的。”
　　一个没注意本性就露出来了。果然，她回到妖兽界后行为举止多多少少有变化。
　　绯总可不觉得是开玩笑了，她看过山海经，还有关于神话记载的饕餮，不仅讲了饕餮贪吃，它贪吃起来连自己的身躯都能吃掉，哪怕只剩下一个脑袋都能活下去。
　　于是，绯总立即开始动脑和果茶立了个约法三章：“果茶，这一个月里你不可以对无辜生命动手，不能随随便便暴露本性，更不能有什么瞒着我。”
　　果茶突然心虚了。
　　“那有一件无伤大雅的事情瞒着你呢？”果茶小心翼翼地试探爱人的情绪。
　　绯总不是那种完全专制的人，自从和果茶在一起后，她深知对恋人的包容性很重要。
　　她含着唇瓣微微抬颚，肌肤雪白，颈线顺滑与怀里抱着银狐相衬映，先沉思会儿，才决定道：“我也不是非得让你毫无保留，如果是现在不能说的，那以后说，以后能说的，我自然会知道。”
　　“但绝对不能对我撒谎。”
　　果茶点点头，她对绯儿近日的变化深以为感，她家绯儿真是变得越来越知性，温柔贤淑了。
　　“我不会说谎，以后再告诉你。”
　　绯总：“好！”
　　夜深僻静，附近岩影绰绰，恶劣的天气，导致黄沙肆虐。
　　绯总吃了这里的食物后，她发现自己一整晚都非常有精神，不仅有精神，她还想出去跑一圈。
　　只不过，现在有了小狐狸打发时间。
　　果茶坐在一式矮茶桌边，榻榻米蒲团上，她看着洞府又被装修了一番，变成了中式古典建筑，低调又奢华，翠玉屏风挂壁上类似山海风格的水墨画。
　　她凑过去，隐隐从墨线堆里找到一只雪白的狐狸，由于水墨画色彩单调，对画功和意境的造诣又非常高，与素描画的真实不同，这一副水墨画，画着情绪，世间的百态。给人带来视感整个世界的感觉。
　　“这画是谁作的？”
　　“我。”绯总道。
　　孟秋将苏勤寿的爪子扒开后，她坐在果茶的对面，先扫了一圈在贵妃榻斜靠着，撸银毛狐下巴的绯总，银狐被撸的咕噜咕噜舒服的昏昏欲睡。
　　果茶见小银狐打算醉生梦死的样子，她嘴角忍不住抽了抽，果然妖兽界只要化回原形，那意识和本能都会变成儿时童真的状态，连苏沫也是逃不过返璞归真的天然定律。
　　妖兽界的生物，除了怕饕餮，有道行的妖兽更怕自己显现原形，所以才得藏着掖着，怎么都不能让别的妖兽看见自己的本体。
　　“绯儿，你也摸摸我。”
　　在旁边打算沏茶的孟秋，她猝不及防被喂了把狗粮。
　　苏勤寿见她差点把茶水溢出来，他没点脸色还说孟秋想泡洗手茶给他们喝。还跟果茶告状。
　　得来的是果茶摸摸他的棕毛脑袋，心想，他就是天天保持狐狸样，所以才会这么的没智商。
　　如果孟秋知道她的想法，肯定会告诉果茶，他变成人不仅是个变态，还是个没脑子的变态。
　　绯总拒绝了：“人的毛发和动物的不同。”
　　“饕餮也有毛啊！”果茶不甘心地争宠，小银狐干脆在绯总的怀里打了个滚，露出白绒绒的软肚皮，把最诱惑人的手感都贡献出来了。
　　绯总又享受了一把极好的狐毛：“我现在还不想看到，那么恐怖的生物。”
　　恐怖生物.果茶：........
　　孟秋在旁边跟风点了点头，她觉得绯姐说的没错，如果要从饕餮和小狐狸选一只当宠物，人们毫不犹豫果断选小狐狸，当然不乏有些审美灵异的人类对饕餮出手。
　　“那人形饕餮呢？”果茶的一句话冷不丁打破了两个人类固有的成见。
　　绯总没想到今天的果茶，她拼命在钻牛角，试图引起自己的注意力。
　　看来小银狐的威力太大了？
　　绯总感觉到怀里的小银狐舒适地睡了过去，她小心翼翼捧着它，绕过翠玉屏风，后面是一张红木大床，铺着最柔软的黄绒，还有妖兽树胶做的弹簧床垫，坐上去，一人一狐就弹了起来。
　　只不过，绯总将小银狐放在软软的枕头上，然后直接回到茶桌坐着说：“这个也许我没办法反驳。我们确实是人兽恋。”
　　孟秋：.........
　　绯姐你的脑回路也挺清奇的。
　　关于人兽恋的称呼，就此告一段落。
　　两人一只饕餮，开始商量起妖王、丹的事情，果茶把该说的都跟绯总说了一遍。
　　绯总对此发表了意见：“短夕之间，很难将我培养成可以自保的人，不过果茶的意思大概是让我在这里住一个月，规避一切风险。”
　　果茶已经做好了防护：“我从人间过来的时候，特地加了一道界门，到时候我等你将妖王、丹的气息高峰期过了后，就用法宝掩盖你的气味，带你回人间。”
　　“到时候，妖兽界的灵感者不会注意到我们回去了，而他们也不敢追过来。”
　　说到这里，她必须感激苏沫对人间的优惠政策，七百年以下的妖兽不得穿入界门，否则，视为偷渡抓起来。这样有心的东西再觊觎妖王、丹，想用什么肮脏麻烦又不费成本的手段都需要掂量一下。
　　无法动低阶妖兽，就需要提高极大的成本，而这个成本，很容易让道行一千年的妖兽，变得血本无归，甚至还丢掉性命。肉眼可见的赔本买卖，没有实力就别肖想那么多。
　　苏沫现在把去人间夺取妖王、丹道路的门槛，拉得非常高，从整个妖兽界刷下来，千年的妖兽平凡多是安分守己，打不过苏沫的势力，而万年的妖兽却寥寥无几，只有可数的上古饕餮才是超sss般的存在。
　　饕餮领地出来可以轻易去人间，但其他饕餮势必会碰到果茶。
　　于是，绯总在果茶和苏沫两位大能左右纵横的保护之下，她竟然成为了妖兽界中，最难吃到嘴的唐僧肉。
　　比见到一只不吃东西的饕餮还稀有。
　　绯总暂时没有自保的能力，但她的思考跟上了果茶的节奏，甚至比果茶考虑的更长远。
　　“倘若，这个时候来了一只比较年老的饕餮，他执意要抓我走的话，到时候又该如何应对？” “我并不认为饕餮是需要去动脑子的凶兽。哪怕猎人在前方设下陷阱，仍旧抵不住饕餮几乎接近无敌的状态。到时候障碍将不再是障碍，而是猎人的死期。”
　　而猎人一语双关，刚好戳中了先前的第一批猎人苏沫，只不过，她是伙同了饕餮的猎人。
　　饕餮里面仍有饕餮猎人三叔。
　　躺在枕头上的苏沫，它毛茸茸的银耳抖了抖，似乎对绯总犀利的角度非常的感兴趣。
　　果茶觉得绯总分析的方向抓得很稳，就像正北极那般有定位。
　　三叔确实不会放弃拿到妖王、丹的念头，他还跟着苏沫学了三五六道的心术，虽说偏离了饕餮的本性，但为何偏离，她想三叔心里很清楚，他被自己二哥打瘸一条腿，一条连饕餮血肉都无法恢复的腿。
　　那三叔的实力自然大打折扣，而为了恢复巅峰时期的他，必定会执迷于妖王、丹。
　　或许在妖王，丹的立场上，饕餮三叔认为没有任何妖兽比自己要有正统性，制造妖王、丹的饕餮是他亲兄长，遗失的的妖王、丹是兄长的遗物，那遗物的主人死去，亲弟弟来继承既符合情理又收获了利益。
　　怎么看都是饕餮三叔拿着一副独自双赢的好牌。
　　“目前，可以确定三叔不会善罢甘休。”
　　孟秋勉强跟上两人的节奏，至于旁边的苏勤寿听到还有饕餮可能会来洞府，他整只狐已经晕乎乎地想逃避现实，他自然被排除在外。
　　孟秋补充道：“妖兽界就有像东瀛狐主这样的存在，我想应该提防他们动暗手。”
　　饕餮是很可怖，但它们至少光明正大说打就打，并不会搞什么阴谋诡计去害人，它们直接宰妖兽，杀妖兽的战斗方式还十分的单调。
　　要么压死，要么一爪子将妖兽撕裂成两半，最后再吞掉。仅次而已。
　　妖兽们多数的力量，虽不能达到至尊级别，但各自妖兽秘法层出不穷，功能千万变化，封印召唤空间天火天水等等，哪一种都不好掌握摸清套路。所以妖兽们很弱，可在其他用武之地却不能小觑。
　　果茶便叹气道：“东瀛狐主完全是上了苏沫和三叔的当，他自以为掌握了另一半丹，但没想到那是苏沫故意使他上钩的。”
　　绯总仔细琢磨了一会儿，她说：“他们的目的是为了什么？”
　　“大概是苏沫和三叔合作的一个利益缓冲区吧。”果茶的话深深提醒了绯总。
　　因为在现代作为战略缓冲区的地方很多，大国与大国之间如果没有共同的敌人势必会产生摩擦，即便互相忍耐也会被形势推动到对立的局面，所以这个时候大国间无法在彼此的领土间直接施展身手时，那就势必就会从附近的小国下手。
　　这便是人的本性，用在妖兽界也同样适用，可称其为“妖的本性”。
　　最后，绯总得到了一个极大概率可能发生战备的方向，她说：“如果，妖兽们有饕餮三叔庇护，会不会组成一场代打战？”
　　“如果，饕餮三叔除却可能随时会反水的苏沫，那他手头是否还有别的王牌？”
　　此话，瞬间让果茶醍醐灌顶万分。
　　她的脸色终于凝重了起来，并且说：“有，最后的可能性非常大。”
　　连孟秋都跟着紧张起来了。苏勤寿更别说，他直觉自己的洞府，哦，不，绯小姐地盘会被饕餮夷为平地。
　　绯总感受到了气氛的凝结，她轻轻咬着饱满又娇滴滴的唇瓣，她现在还不是清楚这里的势力分布，只是见孟秋和果茶的脸色都变化莫测了。
　　绯总的心里也意识到，或许饕餮三叔会是他们在妖兽界的生活中那个最大的敌人。
　　“果茶，心里有了可以确定的地方吗？”
　　果茶俏容满是慎重的表情，她打算对绯总保密，只说了：“有。”
　　而那个地方就是妖兽界的法外之地，饕餮楼的流放边区，野生饕餮大本营！！！
　　作者有话要说：感谢在2020-10-19 20:10:39~2020-10-20 11:23:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47173075 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

101、果茶的默契
　　
　　果茶有答案了？绯总的脑海里闪过念头, 果茶却没有继续说下去，似乎是打算自己处理。
　　何况，饕餮是寻常妖兽不能对付的存在。所以只能让果茶自己亲自出面, 她不能帮上忙就尽量别拖后腿。
　　她道：“无论你想怎么对付前方遇到的困难, 我都支持你。”
　　绯总与她已经变得非常有默契，现在哪怕什么都不说, 只需要一个眼神一个动作就能感应到她的所想。
　　果茶本来还想提前在绯总让她不要担心自己, 结果绯总提前了一步。
　　她觉得非常吃惊：“绯儿，你是不是猜到我接下来想做什么吗？”
　　绯总转移了话题道：“我还没有对你所思所想到无人之镜的地步。”
　　她们两人就像是在打哑谜, 旁边的孟秋和苏勤寿听得好好的, 本来想知道下一步会做什么，结果她们闭口不谈了。
　　反而又开始秀起了恩爱。
　　孟秋道：“我已经不是以前的我, 完全可以帮上忙。”
　　她小小的抗议, 并没有引起果茶的重视, 还使得果茶不得不开口提醒她：“你是绯儿身边的人, 我希望从今天开始要和绯儿寸步不离，毕竟你被抓了，也可能影响绯儿。”
　　果茶说着又看向了苏勤寿，这只小狐狸虽然没啥用, 但毕竟是孟秋以后的上司，孟秋要想在妖兽界立足，就必须在羽翼未满前，待在苏勤寿的地盘里成长才行。
　　否则，她一不能回人间，二如果不能在新世界适应，就只有一个下场。死路一条。
　　“孟秋，我希望你好好记住, 你的灵感和符箓是你的优势，与之，你的身份也非常的特殊。毕竟夸异世的生物，不是原住民。”
　　“说不定你会遭受到排斥，要想真正融入这里，就必须能有立于一方的实力。”
　　突然被提醒的孟秋，她何尝不知道自己现在多弱小，要不是狐仙首领保护着她，她说不定活不了一个月。更别说当苏勤寿的军师了。事实上，她也不擅长动脑，只是比起苏勤寿更不好糊弄罢了。
　　孟秋记得自己刚来的时候，洞府下臣服的妖兽们，对苏勤寿阳奉阴违的态度，问题苏勤寿还没发现，实在是让她感到非常的恼火。
　　她道：“我知道了，我一定不会给绯姐添麻烦的。”
　　苏勤寿不管有没有用，他直接跟着保证道：“我也不会给饕餮大人添麻烦的。”
　　果茶暂时不用担心这两个局外人，她和苏勤寿的作用，就是为了安定绯儿的心，毕竟绯儿身上的丹，仍旧会随着绯儿的情绪而产生变化，以前在人间那股特殊的磁场就显露出来了。
　　如今在妖兽界，另一股诱人的力量和气息又显露出来了，所以绯儿无论在哪都需要人保护，不然会很危险。
　　“今晚大家早点睡吧。”果茶说话的时候，不自觉朝屏风后的大床说去，与白枕头相隐色的小银狐，她那根尾巴翘了翘，算是对果茶做出了回应。
　　果茶忽然说要睡，大家还真的觉得困了，尤其是绯总就像被触碰到睡眠机关一样，她揉了揉眼睛，跟孟秋苏勤寿说了晚安。
　　然后她歪头一倒，不管什么方向，安心闭上眼睛就落入了果茶的怀抱之中，温暖又淡淡的风霜水露味，妖兽界的水露味闻着也十分的清甜，果然没有浊气的世界，连普通的露水都能让人感到舒适。
　　“果茶，晚安。”
　　就在果茶落吻在绯总肤白的额间时，孟秋抓起苏勤寿的后jio往洞外狂奔出去了。
　　洞府内，瞬间只剩下她和绯总。
　　“睡吧。”吧唧一声，果茶给了绯儿一个睡前吻。
　　绯总没有睁开眼睛，双眸的睫毛颤了颤，宛如翩翩起舞的粉蝶，十分灵动。
　　她说：“等我睡着后再走，然后在我醒来前，你能赶着回来吗？”
　　果茶心想她想什么真的瞒不住绯儿，现在她就是要和三叔争分夺秒才能占据上风，毕竟她对付的是自己的长辈。不是那些普通的妖兽，如果是普通的妖兽，那她还用去深夜解决一个大隐患吗？
　　“你不用担心，我有信心在你睡醒前回来。”
　　绯总再没有回声，因为她已经深深陷入了梦境之中，还是果茶亲自给她造的一个好梦。
　　果茶一手揽住绯总的脑袋，一手作臂弯穿过绯总的后膝，温柔地将她横抱了起来。
　　她饶过翠玉屏风时，小银狐已经让开了床的位置，它四肢轻巧落地，站在那等着果茶把人安置好。
　　果茶给绯总盖好了金丝棉被，她这才弯腰将地上的小崽子捞在臂弯里，然后走到大厅，将它往榻榻米上一扔。
　　小银狐以完美的炫舞七百二十度落水姿势，不激起任何水花，稳健地落在软团上。
　　“走吧。”
　　“走什么走，你在家里待着。”果茶瞬间又是一个严厉的家长。
　　小银狐：？
　　果茶道：“我一个人去。”
　　小银狐：“呵呵呵。”发出的一阵的冷笑，由于它现在是只狐狸，到底和人形时的声音有点区别，笑出来时，反而更有中小狐狸吱吱叫的狡猾。
　　果茶掏了掏耳朵，对这听了四百年的笑声，无论是悲伤快乐永远是这种诡异的滑稽感。
　　她说：“我出发之前，还需要问你一件事。”
　　小银狐趁机提出要求：“让我变回苏沫。”
　　果茶毫不犹豫地拒绝了：“那怎么行？你可是我女朋友新养的宠物，万一她早上醒来发现崽不见了，得多担心。”
　　小银狐干脆盘腿坐着，人性化地学绯总的姿势，双手环臂，右短腿叠着左短腿，可惜不够长，然后整只狐歪倒在蒲团上，十分的滑稽。
　　果茶忍不住扶额道：“你已经是狐仙了，怎么变回原形连智商都降低了。”
　　小银狐冷哼道：“玉人，已经猜到你会对我做什么。”
　　这语气仿佛自己已经是卧龙先生，棋局早就摆好了。果茶丝毫没有怀疑，因为苏沫很聪明，她既然能在二十四年前就布下伏妖部，保绯儿二十四年的安危，就说明她不仅仅部署到如此。
　　想到小狐狸比自己先保护绯儿，她仿佛又释怀了，甚至对崽子有了几分的感激：“那么我这个母亲，可以猜猜你的事情吗？”
　　苏沫给她划了一个范围：“最多二十四年前。”
　　看来，她只回答绯儿的事情，其他的一概不提，罢了，崽子大了，有了私人空间同样有了自己的小秘密。她应该给予尊重才行。
　　果茶瞧着人类世界的家长就是这么做的。
　　“好。”她的语气止不住的宠溺几分：“苏沫，二十年四年前，你是怎么知道我与绯儿日后会有一段姻缘。”
　　这是果茶后来在一瞬间想通的事情，回过头来时，再对绯儿的桃花劫，也开始变得漫不在意起来。
　　小银狐眯着狭长的眸子盯着她：“你不擅长观相。这是你的缺点，事实上，你几乎没有擅长的地方，但你又天生往着我们这些弱小的生命，最完美的地方而诞生。”
　　“你懒得用脑，你又收养了我。”
　　“你做什么都是随性一顾，就像现在，如果不是我推动你会想过带娘亲来妖兽界吗？”哪怕想过一段时间再过来，也不过是拖延局势，并不能直接解决问题。
　　娘亲？苏沫的称呼让果茶为之一震，身躯因为这个陌生的称呼，细胞不断雀跃了起来。
　　“苏沫你。该不会早就知道二十四年前那个小女婴会是你的娘亲？”
　　果茶的眼神十分炙热，像是第一次认识自己的崽子，原来是那么贴心的崽子。
　　小银狐被她目光灼灼看的有些不自在，它冷冷道：“我都是为了自己的妖王、丹。”
　　“哦，一百年前你也参与对我二叔的讨伐，对吗？”说不定煽动万众妖兽杀死二叔的幕后人，就是这只狡猾的小崽子。
　　果茶毫不犹豫脱口而出，直接打的苏沫措手不及。
　　母亲果然还是老样子，从不遮掩，想到什么就说什么。
　　果茶见小银狐不语，她双手往两边一摊，十分无奈道：“我突然后悔，自己是不是不该培养你变成现在的个性。我带你去观察饕餮，陪你写日记，只是单纯想你以饕餮为反面例子，然后总结些什么。”
　　“只是，没想到你跟的我太久，导致四百年来，连饕餮贪性都学了过去。”
　　“贪？倒不如说是动力，志向。”小银狐立即反驳道：“玉人，很感激你的栽培，但如果你只想教你看到的事物，那我应该是只饕餮，什么都听你的，什么都模仿你才对。然后变成真正的第二个果茶。”
　　“但是。”小银狐的目光瞬间锐利的寒意四射：“我终究不是你亲生的，我甚至还只是一个弱小种族出生的小妖兽。”
　　果茶沉默了，她没想到养孩子那么的困难，也没想过孩子会按照自己的路走，苏沫走的太远了。她远比妖兽们要走的更远。所以这也是天道接纳她的原因。
　　可对苏沫，她满满的无奈：“也许，是我的教育出问题了。”
　　小银狐这次直接小腿一蹬，跳到果茶的怀里，肉爪子的指甲扒拉果茶胸前的牛仔外套，她说：“你的教育没问题，只是妖兽界太残酷了，不允许我这么弱小的生命存在，所以我不得不拼命修炼来保护自己，保护自己的种族。甚至大到妖兽界，玉人都充满了责任感。”
　　果茶心一软，她伸出手掌揉了揉它的小脑袋，再看见它秃了的老鼠尾，心里突然变得有些心虚：“尾巴。”
　　“算了，反正过几天长出来。只要不要动玉人的头发，什么毛都好商量。”小银狐勾了勾它那天生笑弧的尖嘴，温柔的语气，冲淡了那狡猾的面相。
　　果茶戳了戳它的秃尾，道：“我马上要出发了，打算去那个地方，所以在去之前，我必须问清楚。”
　　话顿，她加重语气问道：“你到底部署到哪一步了？”
　　小银狐痛快回答：“最后一步。”
　　好吧，她不用再去操心那么多事情了，她只管出拳头打同样喜欢用拳头的同类就行了。
　　不过，她好奇三叔会怎么去统领野生饕餮，有什么利益驱使那么唯我独尊的饕餮听命于他？
　　她很快就会找出答案了。
　　但是在那之前，她还有很多事情要问小银狐：“苏沫，你有十成的把握吗？”
　　小银狐道：“五五分开。”
　　看来，局势也没有她想象中那么的乐观。
　　果茶又道：“包括桃花劫，也属于你的统算之中吗？”
　　这个问题小银狐没有回答，它和果茶一模一样不擅长说谎，对不能回答的事情，干脆沉默就好了。
　　“好吧，我看事情也许不是想象中那样。”果茶没继续戳穿苏沫。
　　小银狐却道：“应劫而生。”
　　仅仅四个字，再无它言。果茶深深地记住了这句话，因为这是苏沫的忠告。
　　只不过，忠告的对象好像不是她。也不是苏沫。
　　是苏沫口中叫过一次的“娘亲”。她的绯儿。
　　果茶就忍不住笑道：“我们一家三口，还真的连机缘都一模一样。”
　　对别的妖兽和饕餮来说，他们都是应劫而死，但她们一家三口，与之相反，都是应劫而生的天赋。
　　果茶还没忘记自己在渡劫时，被苍雷劈的浑身是伤时，暗处的妖兽们虎视眈眈盯着她的尸体，希望她死的不能再死了，而稍微看她一眼的三叔，想必同样是抱着这个目的来的吧。
　　看见她没事，他只能惊骇的说：可怕的东西。
　　果茶给小银狐梳理下毛发后，她将它放在茶桌上，起身，拍了拍膝盖落的白毛，转身就朝洞府外走去。
　　小银狐又交待了一声道：“你要相信我。”
　　“玉人，从不会欺骗你。”
　　“只要跟着玉人的路走，你会省下很多功夫。”
　　果茶背对着她，没有回头，唇角却轻微上扬，露出了欣慰的笑容：“我什么时候没信过你，我教的孩子，自然也不会说谎。”
　　“不过，我很欣慰你能成长到如此地步。”并且在这七百年来，在她不知道的地方，提心吊胆着，舔舐着伤口不断往强者的高峰上攀爬。
　　果茶说完走出了洞外，在化身黑影遮住人形样貌时，她又轻昵一句：“我倒要看看是什么大劫，使得你绞尽脑汁，不择手段也要赢到最后。”
　　当黑皮的影子绰绰地包裹住了果茶，瞬间，黑影随着夜晚与阴暗融为了一体，消失在了洞府。
　　野生饕餮平原，五百万平方千米的地方，有着密密麻麻到处是洞窟洞的地面，无论多坚硬的岩石，都会被小饕餮一个个钻成鼹鼠洞，使得在场之地，千疮百孔。
　　野生大饕餮看着不安分的崽子，顿时怒吼一声，大地都震动了：“不许拆家，我都和你们说了多少遍，要玩去别的地方玩，别在我们的地盘挖的到处都是洞。”
　　“这还让老饕们怎么居住！”
　　旁边年老又断了一头羊角的饕餮，它趴在地上，劝了一句：“让它们玩，等玩不动了就会安分了。”
　　“比起这个，我现在更担心食物，三叔到现在还没送过来，再不送来压制粮，我怕小的发疯直接跑出去吃别的妖兽。”话到此处，成年饕餮咬牙切齿道：“到时候。又要给小崽子们收尸！”
　　“还有那个叫苏沫的，根本不打算放过我们。”
　　老年饕餮似乎早就看破尘事了，他叹气道：“哪是她刁难我们，上次那只，不就是你三叔丢到人间，然后让苏沫发现给宰了。”
　　“可是，可是我们是饕餮。”成年饕餮觉得自己身为上古传说的自尊被挑动了。
　　老年饕餮劝他看清现实：“记住了，我们被饕餮楼赶出来多少年了？已经一千四百年了。”
　　“那狐狸还没出世，我们就在这里了。野生的，还不够遭兽笑话吗！”
　　成年饕餮被这么打击，他不爱听，干脆打了个响鼻，转身去抓住到处破坏的小崽子。
　　老年饕餮就唉声叹气，不管年轻人听不听，他还是继续说道：“好好想想，为什么妖兽界最弱小的种族，狐族，会成为天道庇佑的种族，狐族的苏沫，又为何能成为制约我们的存在？”
　　“这难道还让你看不清。”话顿，老年饕餮的语气止不住对年轻气盛时鲁莽的悔恨：“天道的眼睛，对我们这些凶兽，都快看不下去了。”
　　“胡咧咧什么！老爷子，我们又没饿着您，至于这么打击咱们这些晚辈。”女饕餮叼着一只搞事情的小饕餮，原本很温柔放在地上，小饕餮还亲热蹭她，然后下一秒，女饕餮一爪子将小饕餮碾在地上，埋了还堆了个坟包。
　　无法无天的小饕餮终于知道什么被制裁的滋味，努力爬出坟包又按回去了。爬出来，又按回去，爬出来又按回去。
　　老年饕餮看不下去了：“行了，它好不容易从苏沫手里送回来，别给整死了。”
　　这就是那只去东瀛洲捣乱的饕餮。
　　女饕餮道：“不好好训一顿，怎么送到老祖宗面前，说不定老祖宗一时心软，会原谅这些小祸害，把它们接回去教育，总不至于跟我们一样流浪。虽说饿了不吃也不会死，但饿了就会发疯，谁又受得了饥饿。”
　　话到此处，老年饕餮像是勾起什么回忆一样，原本老态龙钟的神态，短时间，睁得炯炯有神，他说：“有，有一只。”
　　“爷，您糊涂了，世上哪有这种饕餮？我们饿的不得将自己都吃掉。”女饕餮像是听到什么不得了的笑话。要是吃掉自己没能挺过去，可是会死的。死的渣都不剩。
　　老年饕餮摇摇头道：“你还太年轻，你不懂。”
　　一千四百年前，还没被赶出来的那天，他确实看见过一只一百岁的饕餮，在大家极度饥饿抓狂的时候，那孩子自己却和其他饕餮不同，睡得很香，醒来的时候居然也没有发狂，而是对着附近的空气吸一口，再吞服，就轻易纾解了饕餮的癫狂。
　　“长什么样的？”
　　他记得似乎那孩子小小的手爪前，有一撮浓丽亮眼又妖艳的枫叶兽毛。

102、饕餮她绑架饕餮
　　
　　饕餮流浪区的范围五百万平方千米左右, 却拥有一百零一只饕餮，其中小饕餮总共五十一只。
　　果茶坐在高百丈的尖石高峰上，她一腿平躺着, 一腿立起右手肘支在膝盖上, 手掌托起，从高处远望, 她精确了野生饕餮的数量。
　　“接下来, 要干活了。”果茶飞速站起来，然后猛地从百丈悬崖跳下去, 砸在地上, 溅起了一阵飞沙走石，引起了其他成年饕餮的注意。
　　尤其是熊孩子们, 发现有外来者, 一个个奋勇地挤着屁股往外来者冲过去, 撕咬她。
　　因为流浪区规定, 没有邀请擅闯野生饕餮的地方，被打死，这里的成年饕餮都不会怪他们。
　　“吃，吃了她！”
　　“我要吃手。”
　　“脑袋我包了。”
　　“我要她那身衣服, 别给撕烂了。”
　　果茶面对成群结队，凶神恶煞跑过来的小崽子，她无奈地叹口气：“缺乏管教。”
　　下一刻，她身上挂着三只面目狰狞，但个头却只有成年狗体型那么大的小饕餮，到处咬，咬到的地方都是钢硬的嘎嘣，于是还没换牙的饕餮直接连牙齿都啃掉了。
　　果茶伸出右手, 提起一只稍微赶紧的小饕餮，放在自己眼前，问它：“啃够了吗？”
　　被提起来的小饕餮毫无畏惧感，可以说都不知道什么叫害怕，它叫唤朝同伴道：“这家伙也是只饕餮，可是她的肉好硬！”
　　“要不要叫老爷爷过来宰了她？”
　　“爷爷的牙齿比我们还脆弱。”
　　“我来我来，我是族里牙齿嘴硬的饕餮。”一直白毛饕餮跑到果茶的右小腿，朝着她的小腿肉张口一咬，然后它满腔的牙齿的都直接碎了。
　　白毛饕餮吓得伸出舌头舔舔牙齿，然后控诉委屈地看着果茶：“我要告诉我妈，你把我牙齿都打碎了。”
　　果茶无视身上挂着的三只小饕餮，她弯腰朝倒打一耙的白毛饕餮招手，面带大姐姐的微笑：“过来，让我检查下你的牙齿。”
　　白毛饕餮看着她没威力，就是硬了点罢了，晾她也不敢对自己做什么，于是它老实地张开嘴巴，然后它就挨了果茶的一拳，整只兽被打进地下，跟钻孔机一样深了下去。
　　随即一只又一只小饕餮冲过来。
　　成年饕餮原本还在观望，想着，小崽子们就能撕碎这个倒霉蛋，根本不需要自己出手，但却没想到，对方非但没有损伤，甚至还让他们的小崽子咬碎了一口牙。
　　女饕餮看见自己带着的小崽子受伤了，她顿时跳到果茶的面前，化身成一只高三米的中型饕餮，怒意滔天地盯着果茶：“你是什么人，怎么连小孩子都欺负。”
　　果茶在回答前，她抓起右肩上死赖在不放的小饕餮，手掌直接握住了它的小脑袋，青筋一暴，加大了点力气，小饕餮顿时痛的嗷嗷叫：“小姨，救我，救我。”
　　女饕餮终于发现不对劲了，这个外来者也是只饕餮，不知为何，她身上属于饕餮的气息却很难被闻到，与其说她身上的味道很淡，不如说，他们这些野生的饕餮在外面野惯了，这里灵气又不是最上等的资源，所以熏陶久之就有一股浓重的味道。
　　而眼前的饕餮却十分的纯净。光味道就比他们高贵多了。
　　并且光鲜亮丽，被打没有还手，甚至连原形都懒得变出来。
　　那唯一的可能就是，这只是从饕餮楼出来的饕餮。是被赶出来的投靠的？还是。
　　女饕餮思考了一番，试探性道：“放下孩子们。”
　　果茶将身上的小饕餮一个个轻松地用手指，拨开，挑开，各种方式，总算将小饕餮们挨个揍了一拳，附近才安静了许多。
　　好不容易熊孩子们不闹腾了，后方一只成年雄性饕餮就跟斗牛一样，猛地朝竖起羊角朝她冲撞而来。
　　女饕餮看见同伙，她本来还在试探，结果这个蠢货直接出来挑事，她顿时忍不住骂道：“给老娘停下，你这个愚蠢的家伙！！”
　　现在还不知道是什么情况就随便攻击，真当自己已经是饕餮楼无法无天的原住民了！
　　雄性饕餮已经来不及停下来，他只有闷头去撞击果茶，只有证明她是容易被打败的，那就没有危险了。
　　“看老子发挥。”他大喊一声。眼看已经距离果茶只剩下五步路了，果茶不紧不慢，她稍稍抬手，一记右勾拳，快的连影子都用肉眼看不见，谁也大家还以为她的手直接抬起来，保持着高举的姿势，根本就没动。
　　结果，雄性饕餮已经在天空化为一道流星了。
　　女饕餮终于意识到了，这只纯净气息的饕餮，不是野生的，而是原生，原始的饕餮。
　　原始的饕餮，从出生开始就注定比他们的地位要高，更别说战斗力，完全与地位相匹配。
　　而她刚刚打的那只在流浪区，即便没有脑子，他也是数一数二的强者。
　　“这位领主，请问您来流浪区有何贵干？”
　　眼前的女饕餮明显是流浪区有地位的凶兽，脑子也还清醒。
　　果茶则是指了指身上被咬过却没痕迹的皮肤：“我好心过来是探望同族生活的怎么样，但却没想到受到了攻击。”
　　探望他们？女饕餮的眼睛猛地一亮，难不成是老祖宗开恩了：“这位领主，请问是否老祖宗所授意，让您来关心我们？”
　　果茶觉得这个女饕餮也许是为数不多，脑子有救的，她道：“关心与否，我没义务和你说。”
　　“只是，我如果带着伤回饕餮楼，你们势必会被追究。”
　　“这，这，都都是小孩子不懂事，也是我管教不好。”这个时候谁也不敢碰瓷饕餮楼，女饕餮顿时惊吓的语无伦次：“请领主不要责怪这些孩子。他们只要好好教育就能听话了。”
　　果茶扫了眼地上被自己打了一顿，现在还没爬起来的小饕餮，她道：“确实要管教。”
　　女饕餮赶紧道：“我一定会好好教训它们，还请领主，能原谅孩子们。”
　　果茶却在此刻，她冷漠道：“但也轮不到你管教了。你如果能教好，那它们从开始就不会二话不说冲过来。”
　　“野性难驯，过在长辈。”
　　女饕餮被责怪了，她羞愧地低下头：“领主说的是。”
　　果茶毫不犹豫决定道：“那么，孩子就由我来教育吧。”
　　“这。”女饕餮明显十分的犹豫，孩子们又不是自己生的，而是其他朋友的，现在他们都偏偏出去寻三叔了，只剩下几个老弱病残在这里守着。
　　没想到，饕餮楼的原始领主却在此刻巡视。
　　女饕餮觉得是个好机会，而且看这只领主对孩子下手十分有分寸，那应该有几分的希望。
　　“未尝不可，只是我还得等孩子的父母回来，才能做决定。”
　　果茶丝毫不给她机会，她冷笑地转身，只剩下一个背影给女饕餮：“机会只有一次。”
　　说罢，她还真的一步步朝流浪区离开。
　　女饕餮不想错过这千年难得的机会，她已经被赶出来五百年了，看着这些孩子长大，一个个沾了他们父母的恶习，她就十分担忧，这些孩子们也会变成他们父母那样，没有一个光明的未来。
　　而果茶身上的气息很纯净，是无法掩盖的。她就是饕餮楼地位非常高的原始饕餮。
　　当下，女饕餮顿时做出了一个决定：“领主，孩子总共有五十一只，您，请您将他们教育好，然后给他们一次重返领地的机会。”
　　果茶停下脚步，便没有再往前走，她朝女饕餮挥挥手，示意她赶紧召集孩子们。
　　女饕餮立即激动万分，她赶忙从营地里揪出其他熊孩子们，有的在睡觉，有的还在暗地里打架，更有的还想偷吃，通通都是些街头混混的德性，让女饕餮忽然头疼起来。
　　只希望，那位领主能多点耐心，不会第一眼就想抛弃这些野崽子。
　　总共五十一只，一窝窝走出来，不老实的被女饕餮按在地上，老实的乖乖在排队等着果茶验收。
　　女饕餮在后面站着，整只都战战兢兢起来，她默念着祈祷着：希望多几只崽子被看重，希望多几只崽子被看重，希望多几只崽子被看重。
　　祈祷也许显灵了。
　　果茶掏出一个巨象兽的皮袋，往空一抛，遮天避日，黑压压地朝五十一只小饕餮裹了起来，然后她一拉袋口的纽绳，直接打了个结，将小崽子们大包大揽地全被上了。
　　女饕餮看见全部孩子都被选中了，包括被打的那几只，她顿时高兴想落泪，终于孩子们有救了。
　　就是带走的方式有点奇怪，看起来像是在绑架？
　　错觉吗？
　　果茶没有给她时间，便压缩了袋子，系在了腰上，特地交代了一句：“我住的地址在xx洞，xx府。”
　　还报了详细的地名，妖兽界的地名是不能随便报的，只要报了就要承担相应的风险，况且饕餮怎么都打不死，哪怕小的，除非给吞了，但女饕餮深知饕餮楼的规则，不能吃同类，所以这只饕餮看见他们那么惨，便不会生什么坏主意。
　　试问谁放着好日子不过，冒着危险被赶出来？所以女饕餮打消了最后一抹疑虑，果茶步子一跃飞至高空，女饕餮还朝她挥挥手：“孩子们就交给领主了。”
　　果茶也真心实意道：“我会、好、好、的、教育他们。”
　　她确实会好好教训熊孩子们一顿。
　　于是，这一趟出行饕餮流浪区，她成功抓了一大堆人质，不，饕餮质，手里的筹码就变多了。
　　回到洞府的时候，苏勤寿和孟秋，一人一狐看见满载而归的果茶带着一堆小杀手，都吓晕了过去了。
　　孟秋还好吓晕一次，醒来的时候适应多了，就只剩下旁边的苏勤寿躺在蒲团上，一直翻着白眼，一副吾命休矣的表情，至今都没醒来过。
　　绯总抱着自己的小银狐出来，看见果茶将一大包象皮袋放在洞府内，因为压缩了，袋子里的小饕餮变成手办大小的体型，也跟着压缩了。
　　它们此时仰望着袋口的人，像只小鸡看大象一样，一个个纷纷露出了懵逼的表情。显然对周围的情况一无所知，还有的只顾着打闹根本没管自己现在的境况。
　　绯总看着手办型的饕餮，仍旧狰狞可怖，再小也透着威武和煞气，怎么看都不觉得可爱。
　　再想到自家的果茶也是类似的饕餮。
　　她忽然看着果茶认命般叹气：“我对你的颜值已经没有期待了。”
　　猝不及防被女友暴击一把的果茶：“绯儿，你到底爱我的脸还是爱我啊！”
　　“就是因为太喜欢你，所以才会接受。”绯总一边撸着已经笑得发抖的银狐，一边盯着果茶的脸，最后屈服于现实说：“那么的丑，哎，也没办法了。”
　　“也许看习惯了会觉得你很好看，毕竟情人眼里出西施。你在我眼里还是能立住形象的。”
　　果茶被绕的一脸懵逼：所以你到底是喜欢我的脸，还是不喜欢啊？
　　孟秋坐在茶桌的尽头，根本不敢靠近，听绯姐这么说，还以为她俩感情因为脸破裂了，现在一听这两个家伙分明是在秀恩爱。
　　啊，受不了，都什么时候，还虐狗。
　　“果茶，你这是把野生饕餮的后代都给绑架了？”孟秋回归了正题。
　　她现在已经吓得肝胆俱裂了，谁能想到她一晚上出去，给了大家那么大的惊喜，这不，惊喜都把苏勤寿惊到现在还没醒。
　　果茶淡笑道：“我没有，我带它们过来玩玩的。又没真的拿它们当人质。”
　　“我只是想要它们的父母对我们收敛点，别让我们遇到危险就行，我的要求又不高。”
　　孟秋：.........这就是绑架好不好！！！
　　说的那么清新脱俗，也掩盖不住你拿它们当人质的事实。
　　这下子事情大发，她没想到果茶处理事情那么简单粗暴，还是说她脑子跟不上去了，对付饕餮就是要这样对付的。
　　相比孟秋，绯总就淡定许多了。
　　她拍了拍怀里小银狐，它似乎在果茶进洞后，就一直笑个不停，现在都快笑抽过去了。整个银白肉嘟嘟的肚皮都在抖，绯总怕它会出什么问题，只好拍了拍它的臀：“好了，收敛些，中午我给你做蒜蓉肉排。”
　　听到蒜蓉肉排，小银狐就镇定了。它低着白绒绒的脑袋舔舐着绯总的手指，示着好。
　　果茶鄙视地看着任由自己本性趋使的小银狐。
　　这崽子，哪里是在笑她，分明是在高兴，高兴对野生饕餮的现状乐意至此。
　　是啊，她带走的这一窝饕餮崽子，直接钳住了整个野生饕餮的势力，到时候饕餮三叔就算想领着野生饕餮攻打她，也应该没办法了。
　　因为她已经提前拆招了。
　　洞府内暂时还很安全，甚至不怕风云欲摧。
　　成年饕餮们拿着压制粮回来时，发现昔日闹腾的场景消失了，小崽子们也没有了踪影。
　　大家顿时找来了女饕餮，因为她是领地后勤的负责人。
　　“姐，我孩子呢？”
　　女饕餮高兴道：“刚刚饕餮楼来了一只领主，将孩子们接走了。”
　　原始饕餮？成年饕餮们纷纷疑惑了起来，但现场确实有一只气息很纯的饕餮出现过，看来女饕餮没说谎。
　　“她带走孩子干什么？”
　　“我请她帮忙管教下孩子，如果教育的好，希望她能将孩子带回饕餮楼。”女饕餮一脸向往的样子。
　　一只古板的饕餮顿时怒目相对：“你就这么把孩子送出去，你怎么想的，万一她图谋不轨呢！”
　　“人家可是报了地址的，你说地址能乱报吗！”女饕餮不赞同道。
　　还是稍微冷静的饕餮问道：“什么地方？”
　　女饕餮就把大致的情况都说给了大家听，有孩子的饕餮父母意识到了情况，止不住愤怒起来。
　　他们纷纷将女饕餮围住，将自己的猜测告诉了女饕餮。
　　女饕餮整只都呆滞了：“那，那她是绑架了我们的孩子。”
　　“你这个蠢货！！我不是让你和大虎一起看孩子吗！”成年饕餮就走过来揪住了女饕餮的脖子。死命掐着她。
　　女饕餮被掐得口吐白沫。
　　这时老年饕餮走了过来，他劝道：“好了，松手吧，大虎刚刚被打上天，现在还没落下来，也不知道落哪里去了。”
　　“与其内讧，不如搞清楚状况，才知道怎么解救孩子们。”
　　“爷，可是她轻易相信了饕餮楼那帮家伙，把我们的崽子送到敌人手里，我不能就这么放过她！”
　　“你也知道是敌人！这不是你们自己制造的敌人吗！！”老年饕餮竖起了威严，缺了角的脑袋也随着体型变大，他沧桑的声音警告着他们：“别以为我不知道你们的动作，真当我老眼昏花了。”
　　说着老年饕餮，十分忌惮地看着成年饕餮堆中，那后面领头的一位。不属于野生饕餮的原始饕餮。
　　老年饕餮从兽群望向了那道高高在上的身影：“她身上和你有相似的气息，你们应该是亲人吧。”
　　话落，兽群堆里，女饕餮被放开时，随着大家的视线纷纷瞩目对向了“饕餮三叔”。
　　“尊贵的大领主。”
　　饕餮三叔的人面，露出一个冷冷的微笑，羊角也比在场的野生饕餮要黑亮，虎齿手臂胸肌也远比他们强壮：“原来是我的小侄女。”

103、桃花劫变生死劫
　　
　　苏勤寿洞府山头出现了兽潮大逃难, 贪生怕死的大批妖兽往，急忙地往别的山头迁移，一时间, 整个黄岩七山只剩下洞府内的几位了。
　　孟秋看着结界上方, 不断徘徊的饕餮，分别在工蜂一样围绕着蜂巢飞来飞去, 勤劳出入, 只不过，饕餮一个个虎视眈眈盯着偌大洞府石门, 进不敢进, 退更不能退。
　　六十一只成年饕餮，愤恨地看着里面的人, 有着狐仙的气息, 有着果茶的气息。
　　带头的饕餮叫狼守。
　　狼守盯着同样在空中浮着的三叔饕餮, 三叔双手环臂, 四肢毛发喷涌着火山般的熔岩，凡是靠近的饕餮都十分忌惮他身上的热浪，生怕给自己烫伤了。
　　三叔道：“你要是怕了，就回去。”
　　“那些是我们的孩子。”狼守不甘心地盯着三叔。
　　三叔冷漠笑了笑：“莫不是因为几只小的, 而放弃了你的志向？”
　　张口就是奋斗励志的梦想。
　　狼守面色紧了紧，正处于天人交际的份上，他如果继续按照计划攻打苏家洞府，那孩子们就别想好过。
　　他都知道了，洞内的饕餮是饕餮楼最不受管教，最不合群的饕餮。听说曾经十分的叛逆又十分的懒惰。
　　问题不仅仅是这点，是那枫叶火饕餮竟然是老祖宗的血脉。听说族群千只，就只有她继承了老祖宗最纯正的原始基因。
　　拥有极好的天赋, 她却不爱修炼，去白白浪费了。
　　狼守得知果茶的信息时，他嫉妒的发狂，嫉妒的想在她羽翼未满时，杀掉她。
　　但，今时不同往日，狼守从以前那个热血青年，变成了回归普通的丈夫和父亲。
　　现在比起梦想，他更想把后代们带回来。
　　“三叔，她，不是连你都对付不了的晚辈？”
　　饕餮三叔笑呵呵道：“她的饕餮幻影确实可以代打，来迷惑我，不过，这和我们的计划无关。”
　　狼守刚刚的一番话，只是在试探饕餮三叔，可他非但没有上当，还一直抓住今日来的目的不放，没有丝毫给他松动的机会。
　　狼守得不到三叔具体的势力，他心里也慌了：“你有把握将孩子们带出来？”
　　“自然。”三叔道：“孩子，毕竟是无辜的。
　　”
　　“而你们日后将是我的主力军，我即便不想，也得看在你们的面子上。”
　　狼守得到保证道：“希望三叔遵守承诺。”
　　饕餮三叔便点点头，示意他带人去，自己则是退至后方，指挥着这支饕餮队伍的攻势，分别从东南西北四个地方同时攻击结界，只要打碎一点，饕餮三叔就有办法破洞而进，闯进洞府将那个人类给揪出来。
　　然后，让苏沫将出另一半妖王、丹。
　　四个方向的结界顿时受到了四十多只饕餮猛烈的撞击，只是，刚开始几下非但没有打到结界，还有几个稍微弱的饕餮直接被结界弹飞了，化为流星，不见踪影，看起来暂时无法回到洞府。
　　饕餮三叔眉头冷戾几分：“真是没用。”
　　狼守虽然不喜欢他骂自己的属下，但属下确实弱，当初一头脑跟着他要闹改革，结果还没出门口就被赶出饕餮楼了。
　　这些年来，他自己不后悔，但是带着兄弟们姐妹们几个，他却是不得不为了他们后悔。
　　“这个结界是狐仙的一口心气所筑。她现在的实力，已经足够将我等不放再眼里，所以我们要想破她的结界，还是非常有难度。”
　　“那就用时间耗吧。”饕餮三叔道：“你放心，那些小崽子们在里面待的好好。我那侄女暂时不会伤害他们。”
　　“只不过。”话到此处，饕餮三叔眼神一眯，危险的气息爆出：“打破结界时间拖的越长，小崽子能不能活下去我就很难保证了。”
　　狼守顿时捏住拳头，他现在已经站在三叔的贼船上，骑虎难下了，再想反悔也只会遭受到毁灭性的打击。
　　既然两边都可能得罪，倒不如选一方，协助一方，获得原谅。谁让他门从一开始就踩进这对叔侄的争斗之中，他们只能自认倒霉。
　　狼守立即命令大喊：“快，加快速度，为了孩子们。”
　　各方的饕餮加快速度拼命的撞击，有的羊角都断裂出一条缝隙，疼痛也变得不管不顾。
　　洞府内。
　　除了果茶和小狐狸，还有绯总有一丢丢担忧，孟秋也吓得躲在角落里，感受着地面因为撞击产生的震动，她抱着脑袋，面色如灰说：“就不能想想办法，非得他们闯进来再动手吗！”
　　“我看这结界顶不过一个月的。”
　　果茶捧着绯总亲手泡的茶，她喝的津津有味，一边喝一边感叹道：“谁说我要撑一个月的。”
　　“那你想怎么样？你就不能稍微告诉我一丢，你计划的内容。”孟秋觉得自己快要疯了，从自己来到妖兽界，她一直水土不服，等好不容易习惯了，现在又受到饕餮的攻击。
　　她现在的心情好像是个没出新手村的玩家，还没来得及升级，就被外面的高手冲进来全宰了。
　　绯总刚刚抽空做了一百多份肉排，完全没有疲惫的感觉，她喂饱了怀里的小银狐，摸着它鼓鼓的肚皮，小银狐舒服地打了个嗝，四肢昂躺在绯总的膝盖上，粉粉肉球对着外翻着。孟秋瞧着心痒痒却不敢摸。
　　绯总忍不住摸了摸它粉粉的肉掌，小银狐顺从地抬起没摸的肉掌给她，可爱的冒心心。
　　绯总便笑了笑说：“果茶，你就透露点消息给孟秋，好让她安心点？”
　　自家女人都发话了。
　　果茶只好道：“孟秋，我想的很简单，那就是耗，耗掉他们的耐心。”
　　饕餮是一群极端的凶兽，有耐心的它可以潜伏上万年，没有耐心的，撑不过几天。
　　而外面那群急急燥燥的家伙，分明属于后者，所以她一点都不担心。
　　“耗掉他们的耐心呢？”孟秋继续问道：“然后你一个人就能打过他们吗？”
　　果茶道：“我手头不是还有好些小朋友。”
　　“用完这张牌，我再用它们。”
　　孟秋：它们果然是人质，它们就是人质！
　　她这边一惊一乍的样子。
　　绯总则是数了数剩下的肉排，还有六十多片，她想着别浪费，于是看向了角落里临时扎了个类似鸡窝的木头围栏，那里关着小猫一样的饕餮。
　　她将小银狐放在蒲团上，小银狐被迫离开了她，它睁开眼睛，就看见娘亲对着端起瓷碟的肉排，去喂小东西了。
　　小银狐顿时吱吱叫。
　　绯总似乎还听懂了，她顿了下脚步，好看的侧颜露出一道温柔的笑容：“下次再给你做更好吃的。”
　　于是，她将肉排放进了围栏里，小饕餮们似乎还不知道这是什么东西？
　　一个个愣头愣脑，又凶神恶煞地盯着绯总：“嗷嗷啊，啾啾啾。”
　　绯总漂亮的脸蛋露出一丝疑惑，她启唇问道：“它们在说什么？”
　　果茶翻译说：“别以为你长得比它阿妈好看，做的菜也不错，你就能收买它们。”
　　绯总稍稍愣然了会儿，随后便颔首低笑了起来：“听起来很可爱。”
　　果茶听了，顿时来劲了，她赶紧凑过去蹲在她旁边，推销自己：“其实，我们饕餮也有的很可爱的。”
　　“但是外面那群大的就不可爱了。”绯总说话间，神情皆是对外面激烈攻击得肃然，然后在她眼里果茶也是一只成年饕餮。
　　果茶：qaq
　　算了，成年饕餮确实长得太可怕了，别说她家绯儿了，谁看了都觉得不舒服。
　　也就他们本族的饕餮觉得彼此好看了，而且还自恋地嫌弃神兽界白泽一族的帅哥难看，还是一些只会让小妹妹嗷嗷叫的娘娘腔。
　　成熟的大姐姐和大哥哥当然要喜欢孔武有力，英气豪爽实力高超的强者帅哥和强者美女了。
　　不得不说，果茶完美继承了饕餮一族的审美，喜欢上了绯总。
　　绯总是人类世界佼佼者，自然在某种程度算得上是强者了。
　　绯总和她并肩蹲着，看着小饕餮们从开始吃完肉排后，看绯总的眼神都变得不对劲了，流口水，热情又炙热。
　　果茶顿时挥手挡住了他们的视线：“去去去，小东西瞧什么瞧！给你们肉排吃，你们还敢乱想。”
　　小饕餮们顿时小鸡般叫起来，抗议声不断：“啾啾啾，嗷嗷嗷。”
　　“什么，我冤枉你们？你不就是觉得做肉排的主人好吃。”
　　“啾啾啾。嗷！！！”
　　“哈？你们还想掳回去当厨娘，想什么呢！”果茶立即一拳头镇压这群小土匪。
　　绯总眼睁睁地看着果茶把小饕餮们打扁了，还担心会不会闹出兽命，结果这群小家伙生命力非常旺盛又跟没事人一样爬起来，挨着围栏，嗷嗷地叫着。
　　她美眸眨了眨，止不住的好奇：“果茶，你说，你们那些流浪族人是不是不会教孩子？”
　　“教孩子？”果茶想了想流浪区的那只女饕餮，分明是从事那一带的教育工作，算是尽责了，而且那只女饕餮看起来也不算是食古不化的类型。
　　但要说教育，估计饕餮楼的教育还不如流浪区呢！
　　果茶立即摇摇头道：“饕餮一出生，就是跟着自己的本性走的，根本就没有人教。完全靠自己长，自己形成了什么个性，就怎么活呗。”
　　“什么？”绯总震惊了，她的目光再度投向围栏时，看着底下不懂疼痛和危险的饕餮小崽子们，一个个按照本性在那大呼小叫。
　　她忽然好像找到了问题的关键了。
　　“果茶。”
　　“绯儿，你就别管这群野孩子了，等过几天，我就把它们扔出去。”
　　不扔出去，它们每天生龙活虎地叫着就够她头疼了，真是吵死人了。
　　绯总非但没有嫌弃，她继续道：“或许，要先对症下药。”
　　果茶瞬间秒懂她的意思，绯总是想试试驯服这群无法无天的小崽子们？
　　不过因为是只饕餮，她已经不抱期待了：“绯儿，你说吧。”
　　反正有没有用试了，先按绯儿的心再说。
　　绯总酝酿了一番，她在脑海里整理出一套育兽知识，便先介绍道：“国外有一种职业叫驯兽师。”
　　“果茶知道驯兽师吧？马戏团便是拿着鞭子可以驾驭老虎狮子，让它们站着它们不敢蹲下，让它们蹲下，它们不敢站着，有时候表演还得钻火圈。”
　　钻火圈。钻火圈。三个字回荡在整个洞府内。
　　果茶：........
　　要是以后结婚了，小两口闹比别扭，她会不会也让我钻火圈？
　　这是果茶脑海里产生的第一个念头。
　　孟秋惊了。她见过训狗没见过训饕餮的。
　　绯总请示般的眼神，期待地看着果茶，让果茶蹲在地上，倍感压力。
　　“绯儿，我不是不心疼那群小崽子，而是它们太危险了。本性难驯。”
　　绯总笑眯眯，语调中隐隐又一丢丢撒娇，她素白的手指还拉着果茶的衣角：“总要试试，不然怎么打发时间？”
　　果茶还是觉得自己要考虑考虑。
　　不过外面的动静不能让她考虑了，忽然不知道外面使用了什么巨大的力量，直接炸的洞府都地动山摇，这次绯总的身躯直接失去平衡，果茶瞬间抱住了她，然后小银狐没事凑热闹扑了过来，然后一家三口齐齐压向了围栏。
　　啪咔~绯总压着果茶，身上还蹲在气闲若定的小银狐，而果茶作为一家之主成为垫子，然后一屁股坐塌了围栏，里面的小饕餮们瞬间被压扁了。
　　等果茶抱着绯总站起来，围栏里好几只小崽子已经口吐白沫了。
　　绯总被府外吹进来的风沙熏了双眼，她咳嗽几声，再将脑袋转向果茶的肩膀，面向了围栏的一堆小饕餮们，它们齐齐昂起小脑袋，猛地朝绯总绝美的脸蛋吹出一道风波。
　　饕餮果然是饕餮，哪怕变小了，制造的一场风波，仍旧跟吹风筒一样吹乱了绯总的刘海，黑发四散，洒在了果茶的脸上。
　　咳咳。一股肉排的味道。
　　果茶立即检查绯总有没有时，刚弯下腰以半蹲的姿势让绯总坐在自己的膝盖上，去查看她有没有被小崽子们吹迷眼。
　　结果，小银狐立即挡在了果茶的身边，不让她看绯总的脸。
　　果茶瞬间提起它的尾巴，往孟秋那一扔，孟秋急忙接住了银狐。
　　这时，果茶终于看清，她的眼睫毛翘长每一根黑亮颤着宛如蝶翼，楚楚动人，粉扑扑绝美的脸蛋透着红润，可印堂上却逐渐有阴云遮额，原本该是桃花劫的面相，没了遮掩，只见一道生死劫之相在她的绯儿脸上若隐若现。
　　果茶的瞳孔顿时震了震，随即控不住怒火丛烧，凶厉地燃向了自己养的崽。
　　小银狐这一次却真的害怕地缩在了孟秋的怀里，藏着头，只露个娇嫩白毛的臀儿在发抖。

104、绯总的心计
　　
　　从一开始绯儿的桃花劫根本就不存在, 而是掩盖至深的生死劫。
　　这里，她又看到了苏沫的一处倔强，她和曾经的自己多么的相似, 仅仅是为了不让她担心, 便独自去解决妖王、丹产生的连锁事件。
　　果茶心里非常的愤怒，她抓起小银狐就要暴打一顿, 孟秋察觉了果茶的状态不对劲, 她迅速抱着小银狐...那一坨白毛臀，退到角落。
　　她惊恐发现果茶瞳孔的颜色变红了。
　　这家伙疑似要暴走的样子：“绯姐, 快阻止她。”孟秋惊恐大喊一声：“她不对劲！”
　　绯总立即伸出玉手拍拍她的脸蛋, 发现她的眼神死死地扣着自己的宠物，终于也意识到事情并没有自己想象的那么简单。
　　一定是有她不知道的事情发生了。
　　绯总直接捂住了果茶的眼睛, 但是果茶还是没有挪动视线, 这么被盖着, 也还是对着小银狐的雪花臀。
　　小银狐现在瑟瑟发抖, 恨不得整只狐埋进孟秋的胸口，从此不出来了。
　　孟秋感觉到狐狸的体温分明在降低，再加上果茶对这只狐狸有着家长一样的态度，她压下心里的怪异猜测道：“你, 你该不会就是狐仙大人吧？”
　　“什么？！”这次把地上一直扔着没人管的苏勤寿给吓醒了，他醒来呆呆看着孟秋怀里的白毛，意识到自己之前踩过狐仙大人。他又晕过去了。
　　狐仙？绯总猜测到了些什么，她立即道：“果茶。”
　　果茶轻轻地拂开她的手掌，她极力忍耐自己想揍崽子一顿的怒意，将绯总从自己的膝盖上拉起来，她还没来得及安抚绯总，让她别害怕, 洞府又一阵外面的轰击。
　　这下子，出气包有了。
　　果茶道：“我收拾他们去。”
　　绯总心知她现在的状态不对，她只是要个发泄的对象罢了，但，这一切都得建立在自己一方占上风的时候。
　　现在她们是占上风了，可也有可能失去。
　　绯总立即绕到果茶的身后，一个急跳，趴在了她的背上，果茶就不得不后手一弯，背住了绯总。
　　绯总此刻比平常还要冷静，她的脑海高度飞转，分析现在的情况：“告诉我，那个三叔和野生饕餮的关系，可能的利益，达成的共识。”
　　“一切都是因为我，而我没有武力也不能坐以待毙，只靠你们保护。所以。”绯总立即低沉下声音，似乎想到了一个极好的办法：“让我先打头阵吧。”
　　此话一出，果茶总算冷静了许多。
　　她抓小崽子过来就是为了制约野生饕餮的势力，现在三叔仍旧忽悠着外面的傻子攻打洞府，看似完全不管他们的崽子。其实不过是在恐吓罢了。
　　“绯儿，你打算怎么做？”
　　绯总的视线落在了那围栏之中，她道：“挑一只乖的，聪明的，让我单独和它相处。”
　　懂了。
　　果茶竖起大拇指赞扬道：“给它洗脑对吧。”
　　绯总：.........
　　孟秋差点忘记绯姐是干什么的了，她也跟着拍马屁道：“绯姐，资本家到哪都能游刃有余的，黑的也能吹成灰的，我相信你行的。”
　　绯总感觉有点头疼，她说：“你也别闹。”
　　还有，你们是不是在讽刺我？
　　之后果茶挑了一直角落冷清蹲着的白色小饕餮，看见白毛，想到苏沫，她顿时朝小饕餮冲了个响鼻，吓得白毛小饕餮捂着脸不敢动。
　　嗯？这是只有会思考的小饕餮？否则，不会对外界环境反应的那么敏感。相比其他的饕餮一群群跟个小流氓一样，根本不知道天高地厚。
　　很好，找到一个很好攻略的小对象。
　　“绯儿，就是这只了。”果茶抓起白毛小饕餮丢了过去，顺便施以保护的屏障封住了小白毛的爪子和虎齿的威力。
　　小白毛瑟瑟发抖地缩在绯总的手掌间，跟只被遗弃的小猫一样，看的绯总心都软了。
　　虽然长得很恐怖，一点都不可爱，但真正接触会发现饕餮其实走的是酷酷的路线，完全不需要和可爱沾边。
　　绯总就看向她的果茶，心想，从今天开始看她觉得她帅气就好了。反正饕餮负责帅就好了。
　　可爱，就让小猫小狗小狐狸发挥本色吧。
　　绯总捧着小白毛进了翠玉屏风后，让大家都不要打扰，甚至让果茶屏蔽了这边的声音，连果茶都听不见那边在说什么。
　　大概花了一个小时，不知道绯总说了什么，那只小白毛饕餮已经亲昵地站在绯总的肩膀上，蹭着她的头发。
　　看的果茶走过来就想拍飞它。
　　绯总抓住她的手，制止她的醋意，心里却想到，自己以前怎么没发现果茶那么爱吃醋？
　　她叹气道：“我已经收它为义子了。”
　　果茶的心思明显在别处，她挑了挑眉不满意道：“还是只公的？”
　　绯总：“= =闭嘴。”
　　果茶得到这听起来无情的两字，她顿时委屈地撇撇嘴，缩着脑袋往角落蹭去，一副活像被老婆抛弃的小怨妇。
　　绯总的秀眉蹙了起来，眼眸一眯，随着而来的便是颔首叹气说：“以后它就是你的半个义子，取名为绯果。”
　　“你既然不喜欢它，那就让它跟我姓吧。”
　　跟你姓的地位好像更高吧。果茶觉得白白便宜了这种胆小的饕餮。
　　她只好勉强道：“算了，反正只是。”利用利用。
　　这四个字还没说出口，她发现自己的嘴巴被绯总捂住了，绯总难得严肃地提醒她说：“我是真心想收他为义子，你也别说伤孩子的话，还有。”
　　说罢，关于苏沫的事情，她还没有跟果茶算账。
　　绯总这句话完全钳住了她：“我的小银狐，为什么会是你的女儿？你又为什么将自己的女儿丢给我养？”
　　“是时候该说明了。”
　　绯总三言两语，将什么有利的局势都扭转到她这边来了，完全主导了上风。
　　连小银狐也没有那么害怕了，因为她感觉母亲的怒气消失了一大半，所以她现在应该没之前那么危险，最多挨一拳，被打个半死。
　　于是，苏沫从孟秋怀里钻了出来，反jio将孟秋踹到一边，这典型的利用完就扔的个性像极了果茶。
　　孟秋颇有怨念：“做狐怎么能酱紫。”
　　果然是母女。
　　小银狐跳到了绯总的怀里撒娇地蹭了蹭，绯总没有拒绝，对待自己养的崽子，她心里多多少少产生了感情，而且在妖兽界时间本来就漫长，以她在人类世界的时间观念，她想自己已经养了小崽子很久了。
　　绯总责怪不起那么毛茸茸的女儿，她变相承认了苏沫在家里的地位，就道：“叫沫儿，你喜欢吗？”
　　小银狐现在被果茶封印的不能说话，只能吱吱叫跟只小老鼠精一样委屈。
　　吱吱吱。
　　本来以为绯总听不懂，结果，绯总听懂了。
　　“她封了你的真身，让你变回原形，所以不得不维持现在的样子。”
　　话出，震惊了在场的所有人和兽跟狐狸。
　　果茶更是吓得头皮发麻，不会吧，不会吧，虽说绯儿有妖王、丹存在，可也不可能无师自通就学会了饕餮家的封印和探心术吧。
　　才不可能，是巧合吧！最多只是对女儿的心声有所窥探，又窥探不到我这里。
　　我要是在心里偷偷说绯儿肥了，她都不知道。
　　绯总眸子顿时冷光四射，逼问她： “你说我肥？”
　　果茶：.........
　　身为一个女人，还是自持想完美的女人，都不可能对自己的体重无动于衷。
　　果茶剩下的怒气全消了，取而代之的是自己怕绯儿生气，不理她的恐慌。
　　“我，我，我更肥。”
　　孟秋在旁边已经忍不住拍头了：“直接说老婆苗条，老婆身材最好最棒最妙不就行了。”
　　这是已经吓得没有脑子了。
　　绯总漂亮的脸蛋，气鼓鼓对着果茶，霸气之中带着丢丢的可爱，萌的果茶心砰砰跳，又因为绯总那责怪她的情绪而心慌慌，总之果茶现在处于天人交际的状态，进不是退也不是。
　　“我，我都听你的。”果茶迅速放弃思考的机会，举双手就投降了。
　　看的孟秋在旁边感觉有点恨铁不成钢，这就投降了，以后在家她肯定是个最没地位的妻管严。
　　绯总迅速掌握了大局，她对洞府内的人里里外外都了解，对外面仅仅在这只小白毛的信息下，其实也没有多少信息，但耐不住小白毛诚实，绯总也将小白毛窥探的里里外外，即便只是利用，可到底让她对饕餮这种生物改观了。
　　看来，不管什么种族，孩子永远是无辜和可爱的。只要加以引导，便可以化解大人之间的一场灾难。
　　绯总用指尖轻轻地抚摸着小白毛的脑袋，说：“绯果，接下来就靠你了。”
　　“义母能不能在你阿父面前说上话，能不能化解你阿父的危机，靠你了。”
　　“父母之间的恩怨，和族兽，全靠你了。”
　　郑重其事的语气，神圣的美颜以锋芒毕露的气场，生生地震撼了这只没见识的小白毛，他没想到原来人类也有像这种没有力量，却能控制所有兽的，并且强大的存在。
　　绯果一直自卑自己身为饕餮，却打不过一只妖主，所有他在族里都是被小看嘲笑的饕餮。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-21 19:54:56~2020-10-23 11:53:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：隐藏却叔叔53 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：如鱼得水 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

105、绯总的优势在于脑子
　　
　　地位也是最低的。他原以为只要没有实力, 注定地位低下。
　　可现在看见他新认的义母，她没有任何力量都可以将饕餮大领主压制在旗下，在她身上的影子, 是否能成为他的影子？
　　绯果仅仅五分钟, 便从五百年黑暗的性格转向了励志想奋斗逆袭的性格。
　　“啾啾啾，嗷嗷嗷。”
　　“好, 事成之后, 我教你另一种强大的办法。”绯总冷酷地教育道：“任何世界并不是以武力就能制胜，任何生物都不能以强大唯一的存在而单调活着, 你必须活出自我。就像这只枫叶红一样。”
　　“嗷嗷嗷！”小白毛的眼里闪着崇拜的光芒。
　　果茶眼睁睁地看着族里的崽子, 被智慧成功地洗脑了，她忍不住叹气了, 顿时觉得用武力的饕餮包括她好像都是个棒槌。
　　几千年争来争去还不如绯儿一句话, 短夕间就改变了观念和未来的命运。
　　莫非, 她家绯儿才是真正的天选之女？
　　绯总和新收的义子, 交流着，全程就果茶一只能听懂，小银狐和苏沫都听不懂。
　　这让小银狐有点情绪低落了，明明自己才是最了解饕餮一族的妖兽, 去应付饕餮一族，只要解开结界，她瞬间能化解这场灾难，结果，还不如娘亲三两句话。
　　也许，是她的办法不对？小银狐第一次对自己从前下的决策产生了怀疑，顺便再看看已经不想思考的母亲果茶。
　　最后，得出一个结论。
　　一个教育的家长对孩子的未来, 真的是非常的重要。
　　啊嘁——果茶打了个喷嚏。
　　小银狐心虚地钻进绯总乌黑又靓丽的秀发，埋着脑袋不出来了。
　　绯总感觉到小银狐的撒娇，她轻轻地拍了拍它还没长出来的秃尾，说：“下次，我教你。”
　　小银狐立即高兴地吱吱叫。
　　一家四口，二个小的现在将果茶排除在外，果茶第一次感受到了什么是教育的失败。
　　再过来大概不知道多长时间，外面的攻击越来越猛烈时，绯总淡定地在围栏上，跟挑鸡崽子似的点兵点将，随便选了只最暴躁的黑毛饕餮，长得比白毛还凶，只不过果茶给了它一圈，它就老实的跟个小学生一样。
　　“嗷嗷嗷。
　　”【爷，您看着办。】
　　绯总观察了会儿，得出结论道：“有的孩子，确实更适合果茶来教育。”
　　果茶就又给了那只黑毛饕餮一拳。
　　黑毛饕餮：“嗷嗷嗷”【受老婆的气打我干什么】
　　白毛饕餮就在旁边小心翼翼对着黑毛饕餮，叫了几声：“嗷嗷嗷”【可不可以配合？】
　　黑毛饕餮口吐芬芳：【配合尼马】
　　果茶“砰砰砰”给了三拳，彻底镇压了黑毛饕餮。
　　黑毛饕餮顶着三个冒烟的包改口：【配合配合白老大您说您说】
　　白毛饕餮这时才忍不住悄悄打量这只强大的枫叶红领主，他心底涌出了亲族间的憧憬和羡慕。
　　但想到她现在是自己的干娘。
　　白毛饕餮顿时示好：【谢谢干娘】
　　果茶勉强接受了这只还算乖的崽子，她学着绯总摸他的头，可惜没控制好力气，把人家小小的脑袋按的有点秃了。
　　“给我表现看看，你表现好了，从此以后你就跟我姓，从绯果变成果绯。”
　　白毛饕餮嗷嗷嗷：【我可以都叫】
　　算盘打的真好。果茶没有责怪小家伙的意思，则是温柔地询问了绯总，下一步要怎么做？
　　绯总捧起黑毛饕餮放在自己的怀里，顺便将挂在自己身上争宠的小银狐，给拉了下来：“你背着我出去和他们交涉。”
　　果茶瞬间冷下脸来了，像被踩中尾巴一样：“我教你传声，不需要露面。”
　　绯总坚持自己的想法：“不信我？”
　　果茶经不过二次绯总的攻击，其实绯总压根没攻击，她就对绯总没抵抗力了。
　　“那我给你戴个面具。”
　　绯总勉强退让了一步。
　　果茶在洞内挑了一个看起来还算好看的狐狸头面具，给绯总戴上，绯总感觉这面具的骨骼有点逼真了。
　　一人一饕餮，带着两只小饕餮，就这么慢吞吞朝洞外走去。
　　苏勤寿好不容易醒来，他在看见门口有人戴着自己“祖宗的头盖骨”出去了，而且戴的人还是那个得罪不起的女人，又把自己气晕过去了。
　　孟秋嫌弃地用脚踢了踢昏过来昏过去的没用狐。
　　果茶出洞外时，外面的成年饕餮顿时紧张地往她们身上凑过来，看看他们的崽子有没有事？
　　他们看见一个普通的人类女人，她雪白肌肤的双手轻轻托着着两只小饕餮，小黑毛调皮地咬着小白毛的背毛，完全没有被绑架的自觉。
　　小白毛十分无奈地趴在绯总的手心里，啾啾啾叫：【义母，眼前长得很大一只带头的是我的阿父。】
　　小白毛的阿父正是狼守，狼守看见自己的儿子被捧出来，第一次他感受的不是喜悦，反而是担忧。
　　这群孩子已经失去了危机感了吗？被人绑架了不自知，甚至还叫人类义母。
　　果茶悬空背着绯总，待在结界内，而一界之隔便是千万里的便是成年饕餮。
　　外面的成年饕餮纷纷炸了起来：“我儿子呢！我女儿呢！”
　　“我的妹妹呢！”
　　“我孙女呢！”
　　叽叽喳喳吵的要死。
　　果茶看了下后面高岩上站着的三叔，就冷笑了，就是这个罪魁祸首。
　　她猛地对着成群的饕餮们，发出无声的兽波，震慑了这些吵闹的饕餮。
　　狼守面对兽波也勉强顶下来了，心里对自己能打败果茶的几率有了认知，他可能完全打不过。“好了别吵了，我们听听她怎么说！”
　　成年饕餮更老实，对原始饕餮有天生的畏惧，尤其是他们从原始的身份变成野生已经上千年了，对原始的身份充满着羡慕和渴望。
　　果茶压下了众饕餮，终于制造了一个安静的环境给绯总来谈判了。
　　“诸位好，那为首的狼阿父，你便是我义子的亲父，对吧。”
　　狼守皱眉看着儿子，天生的威慑，让绯果害怕地钻进了绯总衣袖里去了。
　　绯总挑了挑好看眉，得出此饕餮对儿子颇为严格，已经严格到家暴级别的地步了。
　　对于美丽温柔擅长教导的义母和狂野又暴力的父亲，绯果选择了人类母亲。
　　啾啾啾【义母，我不想回去】
　　第一次说出了真心话，让作为狼守的父亲，他感觉有点被打脸了。
　　他正要狂怒这个人类女人，对自己儿子说了什么。
　　果茶冷漠的声音击碎了他的愤怒：“饕餮间争夺幼子抚养的传统，似乎应该没消失，我只要杀了你，这只宝贵的儿子就是我的了。”
　　“来啊，都上，把你们打死了，我就是五十一只小饕餮的母亲了。”果茶说着还得意地奸笑起来，自从回到妖兽界，她就无需伪装自己的本性了。
　　任由自己的本性暴露。
　　狼守和众谭铁瞬间忌惮地对向了果茶。因为她确实能做到。
　　一句话挑出了战意。
　　绯总忍不住了，她让两只小饕餮站在自己的肩膀里，然后空出手，当着众饕餮的面，贴耳跟她厮磨说道：“乖，等解决了这件事，我们回家，想怎么就怎么样好吗？”
　　果茶下意识地吞咽口水，她一脸的懵逼，对现在的情况变得像服从军训的童鞋。
　　世界安静了。
　　狼守和其他成年饕餮，终于明白了，果茶和三叔都是一个德性的家伙，只会打他们杀他们震慑他们，完全不像眼前的人类能决定眼前大领主的意思。
　　这个人类，她不简单！
　　绯总谦和地低头道：“我为妻子的失言感到非常抱歉，此次前来，我是和大家商量关于未来的事情。”
　　听到未来二字，狼守忍不住看向了三叔，他好像也说过这个词，难道和人类都是出自一个世界的词汇吗？
　　果茶内心：来了来了，两个传销头子的打架。
　　绯总继续道：“我在说话前，可以答应你们先观测孩子们的状况。”
　　果茶只好不甘心给这群笨蛋饕餮打开了感应结界。
　　成年饕餮纷纷用自己的灵识去探测，发现自己的儿子在一个小围栏打架，每个毛发比从前还要滑亮，肚子也撑得鼓鼓的，旁边还有一个人类在投喂上等的灵肉给孩子们。
　　孩子们吃完自己的一份，瞬间为了别人的一份打架了。
　　看着这群和营地没啥区别的小崽子们，成年饕餮父母们觉得自己白担心了，松口气同时又想到它们还是人质瞬间又警惕起来。
　　绯总道：“等它们吃完，就可以回家了，并且还可以获得七座山脉作为补偿。”
　　看见孩子很好，这一番诚意让狼守终于愿意和绯总对话了：“你是在承认了自己的妻子，绑架了我们的孩子。这个错误的行为吗！”
　　果茶冷笑地抹了抹唇，真的，她好像干掉这个家伙。
　　绯总却保持微笑道：“补偿是对孩子们的补偿，并非是你们。”
　　狼守的眼神瞬间不对劲了：“什么意思？”
　　绯总道：“大人间的利益纠葛，把孩子扯进来本来就是一件错误的举措，我让身为长辈的果茶，将无辜的孩子们从那邋遢又破烂的地方带出来，好好看护，又有什么错可言？”

106、绯总她sss级别危险
　　
　　原本礼貌优雅的女人, 忽然她的眼神变得咄咄逼人起来：“身为父母不顾儿女，成天在外嚣张跋扈，无法制造一个良好的环境让小饕餮们学到好的习惯。”
　　“这第二件错, 就是你们为何会得罪我的大领主妻子, 你们可以揪心自问。”
　　“第三件错，便是以为自己才是受害者, 纷纷打着讨伐的名头, 实际是想趁机攻占此处。”
　　“好好想想，现在这个地方, 总共一百万平方千米面积, 便是我看在义子的份上，送给孩子们的。”
　　一瞬间将果茶的绑架推的一干二净, 还将所有的错误给揪出来, 打了这群野生饕餮的脸, 在场的女饕餮听了, 觉得很有道理似乎看起来没毛病的样子。
　　但，总感觉错的好像不止是他们，等等，好像大部分错就是因为他们。
　　连狼守都没办法反驳, 他确实是因为和三叔的合作，得罪了果茶，但眼前的女人十分诡异，他不得不防。
　　“如果绑架就是看护，那我们刚才的攻击也是不得已为之，既然不算绑架，就将孩子们送还回来。”
　　绯总笑道：“这位先生，你应该还没搞清楚状况, 装傻是不对的，尤其是在孩子面前。”
　　绯果适时钻出来道：“是阿父和三叔公天天出去不回来，每次回来，其他妖兽就恨不得吃了我们。东瀛洲也是，小青去了，就再也没回来了。”
　　此话一出，大家的脸色顿时一变，连狼守也万万没想到自己的儿子会拆自己的台。
　　绯总道：“孩子从不会说谎，而我作为孩子的义母，言出必行，这附近的山头灵气充盈，作为义子和他朋友的礼物，难道不是一件好事吗？”
　　或许是产生了话效，刚刚轰炸山头的三只饕餮，顿时无措地看向周围，看看自己有没有破坏的很大，否则就不好修复了。
　　狼守看着同伙被眼前的小甜头拉走了注意力，他冷喝道：“别被这个女人欺骗了，口头说说而已。”
　　“而且，她现在把所有的过错都推到我们头上。”
　　绯总掏出七张地契，丢给了狼守旁边的黑饕餮，狼守的话瞬间化为乌有，比起嘴上把门似乎直接行动更有说服力，绯总完美实现了一马当先先履诺言的精神。
　　黑饕餮拿着地契，十分惊讶看着绯总道：“她，她给得是真的。”
　　“这里灵气充足，给小崽子们吸食长一千年都衣食无忧。”
　　“闭嘴，你这个傻。逼。”狼守抢过地契就要撕掉。
　　其他饕餮顿时护着黑饕餮，劝道：“老大别那么激动，冷静一下，看看这个人类怎么说再决定撕不撕。”
　　“你们！”狼守看着手里的地契，最终丢回了给那只黑饕餮。
　　狼守暂时勉强接受了绯总的说辞，只是没好气对着她道：“你能言会道，我倒要好好你要拿出什么条件来说服我们。”
　　“继续！”
　　绯总立即朝果茶道：“说说你在饕餮楼名下财产。”
　　果茶炫富道：“三万五千八百六十一座山峰，跨地六个洲，数亿只贡民兽，三千万个小领地，百亿的奇珍异宝。”
　　说完她还嫌弃不够，继续炫耀自己的地位：“由于我是祖父唯一的直系血脉，我在饕餮楼排名在第十名，无战斗力厮斗上榜。”她没说自己却羡慕着靠战斗力上榜的表哥表姐们。
　　在场的饕餮们听见后，纷纷倒吸一口亮起，无战斗就上榜，这是地位尊贵的饕餮才能跳过的特权，甚至狼守他们听说饕餮三叔都要战斗才能上榜。
　　于是，饕餮三叔的地位稍微在野生饕餮们心里下降了，改为果茶更为尊贵。
　　饕餮三叔站在后方，明显听见了那个人类女人成功煽动了手下，他冷笑一声要冲过来。
　　果茶的饕餮护气就加倍将他抵挡在原地，不让他靠近一步。
　　饕餮三叔无需费力，只是喊道：“狼守好好想想以后，你的命是在拯救谁的未来。”
　　“真的打算选择我这个什么都不管的侄女吗？”
　　“你们的未来，在她身上赌得起吗？”
　　狼守原本犹豫的面容，顿时坚定了下来。刚刚的一丝松动也不见了。
　　连成年饕餮们一个个都沉默了，随后都坚定站在狼守的身边。对，比起这些蝇头小利，他们有更远的目标更大地方去占。
　　果茶心想果然三叔掌握了他们的软肋，一句话就将他们激醒了。
　　不行啊，这样下去，她家绯儿的谈判将毫无意义。
　　然而出乎她的意料之外。
　　绯总轻轻地将黑毛小饕餮送了出去，小饕餮的父母顿时伸出双手接住儿子，而小黑毛玩得好好的突然被送回父母怀里，它一脸的懵逼：【我想回去】
　　救回了一只小饕餮，狼守再次凝视着绯总，试图想从她内心探出点什么，起初，他被大领主的护气挡回去了，后来，这个人类居然揪着大领主的耳朵。
　　她说：“给我解除心声屏蔽。”
　　没有什么谈判比毫无保留的真心实意更重要。如果没有，她自己也要创造出来。
　　“不行，很危险。”果茶被揪得嗷嗷叫：“他们都是一群禽兽哪来的人性，你看他们，你放了他们的儿子，他们有过感激吗！全都是些冷血的东西。”
　　被骂的饕餮就只有小黑毛的父母有些尴尬了。大领主好像说的一点都没错。
　　可是他们不敢当面说谢谢。
　　最后软泡硬磨之下，果茶只好打开绯总的心声屏障。
　　狼守和众饕餮瞬间获得了绯总的心声：“三千万和饕餮三叔一千万的领地，你们应该能比量，果茶常年不会出现在饕餮楼，不出现在领地，到时候领地变成你们打理的权力又有什么稀奇。因为她根本不在乎家产，但你们，只要获得她的认同。”
　　“她为什么不会帮你们？”
　　黑毛的父母忍不住道：“可是我们已经签订了血契。如果违背领主的命令，我们的妖丹是会被直接捏爆。”
　　绯总道：“那就不要行动，任何一方采取观望，你们既没有违背誓约，又可以和我们合作。”
　　“更何况没有妖兽规定，只能和一方妖兽合作？”
　　绯总不仅要说服了野生饕餮，还钻了血契的空子，其他饕餮听见的是她真切的心声，自然知道，这是毫无隐瞒的想法，没有别的恶意，甚至察觉不到意思针对的情绪，十分的稳定又带着安抚性。
　　这个人类竟然在为他们着想，对吗？一时错觉，可又觉得完全没有问题。
　　目前来说，她对于他们只有益，而无害！
　　于是就有饕餮不坚定道：“大哥这个人类说的对。”
　　“只要不动，但。”狼守看似不在意，但开口已经出卖了他。
　　绯总终于露出会心的微笑：“你们的处境我很清楚，这不怪你们，这是个残酷的世界，我家果茶允许你们袖手而望，这便是对我们所证明的诚意。”
　　绯总也很清楚妖兽界最重视誓约，她立即一手交握，深深地倚在胸口，神色万分真挚道：“我以胸口的妖王、丹起誓。”
　　“从此，尔等归依果茶，哪怕因为前科无法重归饕餮楼，但清白之身的小饕餮却可以重回家乡，而你们完全可以在果茶的领地下，照看小饕餮。”
　　最后这还不是在变相承认了成年饕餮入饕餮楼的资格，因为果茶的领地就在饕餮楼。
　　大领主对自己的领土有处置的绝对权力。
　　成年饕餮们为此深信不疑。
　　“大哥，她连妖王、丹在哪都说出来了，她更有说服力！更有诚意！” 其他成年饕餮看见这馅饼都掉下来了，马上合作就获得终极目标。
　　自己如果还接跟着饕餮三叔面临灭绝的风险，那不就是个万年大傻子吗！
　　狼守这下子彻底放弃抵抗了，他终于低下头颅，朝绯总深深地鞠躬道：“我们愿意合作。”
　　果然，他没赌错。老饕餮爷子说的没错，不能只吊在一方，如果另一方有意拉拢就必须抓住机会，否则，他们的希望只会更加渺茫，这也是他为什么从一开始就确认那个人类女人说话是否有份量。但她每拿出一件都令人足以信服。
　　甚至连妖王、丹那么重要的东西都告诉他们。他不得不服，对方是真心实意过来谈判的。
　　局势瞬间扭转。绯总暂时胜利。
　　果茶用心声传向了远外的饕餮三叔：“这下子三叔你的血契没用了吧。”
　　饕餮三叔确实不能单方面违约，如果一旦对方不听话他完全可以捏爆他们的妖丹，但没有触犯禁忌，被契约反噬，自然不存在妖丹被他捏爆都可能。
　　只是，饕餮三叔没想到，自己不喜欢动脑的侄女，给他找了一个擅长权谋的侄媳妇。
　　他没有多说什么，而是放任狼守他们自己选择，他则是悬浮在空中，比众饕餮更高去俯瞰果茶，神情似乎早就没有打算保住狼守的意思。
　　这么淡定的态度，反而让果茶产生一种危机感。
　　绯总没有注意到饕餮三叔，她朝狼守道：“还请各位暂时不要回饕餮流浪区。”
　　狼守多少有点服从这个女人的头脑，他几乎下意识请示道：“为什么？”
　　绯总的俏容，终于升起凝重之意：“因为此刻，流浪区非常的危险。”
　　果茶便补充道：“因为我闻到了，饕餮流浪区有饕餮楼出来狩猎的味道。”
　　“我想，那应该是饕餮楼出来的家伙，冲你们来了。”
　　此话一出顿时吓得以狼守为首，纷纷看向了三叔，他们一脸震惊看着三叔，当初不是说好了会保护流浪区，为何突然有饕餮楼的家伙出来？
　　饕餮楼出来的饕餮，他们可以肆意乱杀野生饕餮，而不会遭受惩罚，这一切都取决于他们的心情。
　　如今，原始饕餮出来了，就代表他们已经不会再给野生饕餮任何一条退路。
　　想到流浪区还有一些老饕餮，说不定此刻已经遭受毁灭性打击，狼守顿时愤怒朝饕餮三叔冲了过来：“你，你竟然违背血契！！”
　　妖兽界亲自立下血契的主人却可以单方面违约，而遭受小小的损失。
　　不得不说这个强者为尊的世界，对弱小的生物十分的残酷。
　　饕餮三叔轻轻握住他冲过来的角，将狼守跟提小鸡一样抓了起来，举在烈阳的方向，光将他的影子绰在身上，堕进黑暗，他慢悠悠道：“现在被轻易说服，有毁约迹象的一方，似乎并非是我。”
　　“出尔反尔的一群东西。”
　　果茶觉得没错，很赞同三叔的话，但很抱歉，这群出尔反尔的东西现在是她家绯儿旗下的盟友了。
　　果茶立即给绯总起了个透明气泡，让她自己浮在空中，她猛地撞了过去，高速产生白色气流，瞬间转为火星，仿佛陨石一样，瞬间点燃了浑身的火，那不是火的颜色，而是枫叶红，艳丽又耀眼，比三叔的青毛更要有攻击的色彩。
　　三叔瞬间放下断掉了抓住狼守的右臂，他单着左手往后飘逸了一段距离，淡淡地看着果茶说：“你还要心软到什么程度，就为了一只没有户籍的东西？”
　　三叔俯瞰着渺视着下方，他冷漠又高不可攀地对蝼蚁般看着狼守和其他野生饕餮，从未将他们视为过生物，甚至他们的命比纸张还要薄。
　　果茶生出一个疑惑：“既然看不起他们，为何当初又要组织他们！？”
　　还用了要命的血契。
　　果茶的话刚落下，绯总似有所感一样，她迅速抬起美眸发现饕餮三叔的视线，一直落在自己的身上，她似有察觉他的想法，略微思考一下眼神迅速变化，她便要开口。
　　“果茶，他这次来可能并不是为了。”攻击，而是为了试探。还未出口。果茶已经护着她在怀里，绯总的嘴和心声全已经被封上了。
　　封印来的太快。果茶迅速撕开它。
　　饕餮三叔此刻才意识到这个女人，远比其他饕餮还要危险。
　　他高贵的姿态，终于对一个人类女人，露出了忌惮之色，他吸起腹部就狂吐洞府大半个天空的黑雾，遮住了大家的视线，还顺带屏蔽了所有的声音，包括心声。
　　作者有话要说：草：先把地方给他们住，做个甩手房东，然后果茶的家产还有人管，就算他们想霸占也打不过果茶，于是想收随时可以收回了，那样他们就成为果茶随意可以捏的小可怜。 绯总你好可怕。
　　果茶滤镜反驳：我的妻子有那么恶毒吗！
　　绯总：........

107、吞进饕餮的肚子
　　
　　黑烟弥漫当刻, 洞府和另一个地方偷天换日，转移到了湿地雾气缭绕的地方。周围很昏暗，但肉眼可见的淡光照亮着这里的环境, 苍凉, 冷寂，荒芜。无草无花, 毫无一片生机。
　　落地时, 果茶打横抱着绯总，绯总有些惊住, 她双手的臂弯勾住了果茶的脖颈, 四处观望查看环境。
　　“果茶，这又是什么法术？”
　　果茶发现周围的野生饕餮都消失了, 这里也不是苏勤寿的洞府。还湿哒哒的, 空气有点酸涩不算难闻, 但也够呛人了。
　　她给绯儿加了层保护气, 便一直抱着她不断往前走，前面没有尽头，目光所到坡度皆是黑暗，再远视不到很远的地方。
　　倒是附近开始变成钟乳洞, 四根石壁柱有着符箓和黑色蝌蚪字的阵纹，果茶停下来，观望了下，四根石壁瞬间发出一阵强烈的白光，仅仅一瞬消失后，一只熟悉的小银狐被传送到此地，它四肢刚落地就被果茶的脚踩中了尾巴。
　　小银狐不耐烦地转首，她温和清甜的声线, 带着一丝怒气：“谁啊！？”
　　果茶松开脚就差踩第二脚了，她警告道：“我，你母上。”
　　小银狐顿时收敛自己的气场，吱吱叫起来。
　　“我都听见了，你解开了我一半的封印。”果茶毫不留情拆穿她的伪装。
　　小银狐只好乖乖屁股蹲坐在地上，四肢乖乖地收起，像个待命的下属等着果茶发号施令。
　　绯总见它那么乖，声音和之前的苏沫一样，她便让果茶放自己下来。
　　小银狐立即紧张地抖了抖耳朵道：“娘亲，你千万不要双脚落地，否则，那家伙会知道你在他身体的哪个部位？！”
　　部位？身体？
　　果茶和绯总两萋萋默契地发出了疑惑。
　　小银狐放低声音解释道：“玉人想娘亲的生死劫，便是饕餮三叔，于是玉人将计就计拉拢他，并且和他商量好一个计划，然后各取所需。”
　　然后，它就挨了果茶一拳被打歪在地上，翘着一只白毛肉jio抖了抖，看起来这一拳打得不轻，它半天都没缓过来。
　　绯总这一次也默认了果茶打孩子的举动。
　　苏沫确实该打。
　　果茶努力忍住自己爆青筋，再揍孩子一顿的冲动，她说道：“别给我玩文字游戏，好好说话。”
　　“再玉人玉人的打什么官腔，小心你脑袋上的毛。”
　　“母亲，想干什么？”小银狐委屈地趴在地上，可怜兮兮的样子。
　　果茶：“当然是剃了，然后擦上一万年都不长的饕餮口水。”
　　小银狐立即轻巧地像个白色的球跳了起来，它四肢站直一本正经道：“我拿你们作为赌注，将母亲身边隐藏的危险提前爆发出来，而娘亲的生死劫，乃是应劫而生，我便利用和三叔合作的幌子，悄悄进了他的肚子，也就是这块。”
　　她指着四根柱子提前画的阵纹，如果没有阵纹她应该进不来饕餮的肚子，饕餮三叔现在暂时不会发现她们的踪迹，但他既然有能耐把她们都给吞了，那他自己钻进来寻娘亲的话，就能轻而易举找到她了。
　　果茶深思了一会儿，说出了饕餮三叔的一个缺点：“三叔是出了名的感知力差，他吞了我们估计还不知我们在他肚子的哪个地方吧。”
　　“所以，我们在找到三叔的弱点，破生死劫前，就必须躲猫猫。”绯总补充道：“但我很奇怪，生死劫于我有什么机遇吗？”
　　小银狐吱吱叫：“是巨大的机遇，可以让妖王、丹洗涤，再次进化。”
　　当初饕餮三叔之所以没有提前去人间，就是在等妖王、丹进化的机会，现在机会来了，他就必须得出手。就像和苏沫合作那样，苏沫和饕餮三叔有一段时间保持着心灵互通，毫无保留，但没想到苏沫仍旧在计划内，迅速制定了后续计划去对方饕餮三叔。
　　同样，饕餮三叔也提防着苏沫，在带着野生饕餮去洞府试探，妖王、丹的进度，刚开始发现妖王、丹的宿主很聪明，但随着宿主每一次谈吐和情绪，妖王、丹就随着她的起伏而变化。
　　尤其是她发现自己的目的时，饕餮三叔不得不将计划提前，先将果茶绯总吞进肚子来了。
　　但，他暂时没发现苏沫早就在他体内留了传送阵，已经来到他的体内，只不过，发现也是时间问题。
　　绯总便道：“果然，我的猜测没错，他一直不吭声，任凭我说服野生饕餮，等到末尾，我发现他的目的，他反而着急了。”
　　果茶忍不住叹气道：“反正都被吞了，发现了也没用了。”
　　绯总就发出致命的提问：“你能不能在三叔的肚子里，吞掉他？”
　　果茶指着自己白皙的脸蛋说：“我看起来像是个二傻子吗？”
　　绯总单手撑着自己的脑袋，努力让自己维持冷静的样子。
　　小银狐就在咯吱咯吱地说：“母亲不擅长吞噬，三叔也是知道她的弱点，所以才会使用了这招。”
　　“只不过，聪明反被聪明误。”
　　绯总略微思考一下，她整合道：“三叔的感知力差，果茶不擅长吞噬，又有沫儿突击，所以就目前的状况，我们算是彼此势均力敌。”
　　“谁也没有占上风，唯一的时机就是等饕餮三叔出现时，那便是妖王、丹进化时，到时候他会亲自来取我的妖王、丹。”
　　果茶也跟着绯总的思维走了一圈，她迅速发现了一个盲点，然后弯膝弓着腰问小银狐：“另一半妖王、丹呢？”
　　小银狐露出奸笑：“你猜。”
　　反正现在她们屏蔽周围的探查，说什么饕餮三叔都听不见，他有张良计，她们就有过墙梯。兵来将挡水来土掩。
　　“你在玩找茬游戏吗！”果茶觉得自己的拳头又痒了。
　　绯总便按住了她蠢蠢欲动的双手，说道：“我看她还有后续计划，你别冲动。”
　　果茶立即转移了注意力问苏沫：“你的下一步计划是什么？”
　　小银狐只好道：“当然是帮娘亲渡过生死劫再说了。而且我为什么有后招，完全是因为要抵挡三叔的后招。”
　　“三叔算是最阴险的一只饕餮。”果茶忍不住翻了个白眼，要不是顾虑绯儿的安危，她早就撕烂了三叔的肚皮，何至于让他用什么阴谋诡计来阻碍自己的脚步。
　　绯总出奇地没有问苏沫的后手是什么。
　　她反而问道：“三叔要我的妖王、丹，提升实力后，再做些什么？”
　　毕竟在妖兽界，似乎提升实力就可以获得对等的地位，完全不需要处理什么经济，用经济那么委婉又强大的打击手段，因为妖兽界各地都富的流油，小地方有小地方的富有，资源取之不尽用之不竭，根本没有贫穷之分。
　　唯有的是实力的高低之分。
　　小银狐这次却没有积极回答了，小小的肉团变得扭扭捏捏起来了。
　　看的果茶忍不住走过去提起它，丢给了她家绯儿。
　　绯总顺手接住了毛球，轻轻地安抚它，希望她能说出来。
　　小银狐再三纠结之下，最后勉强说道：“想到妖兽界之最。”
　　“嗯？”绯总以为自己没听清楚。
　　小银狐吱吱叫：“是要当妖兽界第一人。”
　　空气寂静了起来，忽然觉得有点莫名的羞耻。
　　果茶抿着红唇想了半天，对此，好像人类世界有一个词汇，可以形容三叔。
　　是什么来着？
　　绯总抱着小银狐，眼皮子都不抬，她淡淡道：“是中二病。”
　　“果茶，妖兽界最强的生物是谁？”
　　果茶：“是我。”
　　绯总深呼吸看着爱人自己给自己脸上贴金，她忍不住道：“正经点。”
　　果茶瞬间委屈了：“可我觉得，我就是最强的。”
　　小银狐也看不下去了，这个人是有多自信才会如此认为，四百年不见，它又一次刷新了母亲的厚脸皮程度。
　　“应该是饕餮楼的老祖。”
　　果茶酸溜溜道：“怎么会是我爷爷？那么老，又懒得动，我天天给剪他毛偷偷拿出去卖，他都懒得反抗，怎么可能是最强的。”
　　“唯一一次他打我，用尽了力气，我都没觉得痛。”
　　她被家暴过？
　　绯总瞬间为她紧张起来，她语气都止不住关切：“打你哪了？为什么打你？如果你没错，还动手，那就是他的错。”
　　小银狐就伸出小爪爪按住娘亲的光洁又柔嫩的手背，示意她别紧张，先听果茶说。
　　果茶便道：“他让我吃掉他，我就啃了他一口，连毛都没啃动，他就一爪子把我拍飞了。”
　　那一波差点让她破产了。
　　“说好的试着吃掉他，结果他出尔反尔，哎，真是时代变了，坏人老了。”
　　绯总：........
　　小银狐：.......
　　抱歉，她们不懂饕餮家的教育，至少三观和世界观完全和她们天差地别。
　　第一次苏沫觉得自己受娘亲的教育才是正确的选择，而饕餮家的畸形教育，就留给他们自己祸害自己人吧。
　　绯总没有搭理果茶的委屈，这一次，她严肃地对怀里的小银狐道：“沫儿，她曾经教了你什么？不好的，扭曲的，记得通通丢掉，知道吗！”

108、绯总的安抚
　　
　　小银狐深以为然地点点头：“嗯嗯, 娘亲。”
　　果茶：你们在干什么？
　　一家三口在这里聊天，完全没有被吞入下腹的危机感，甚至还谈起了教育。
　　饕餮三叔隐藏在某个地方, 偷偷地冷笑着：“再给你们一家人点时间, 好好团聚这最后一面吧。”
　　坏人总是先得意的，然后脸被打肿。
　　被隔离开的洞府, 孟秋打醒了苏勤寿, 让他快点开启第二层的保护结界。
　　这是苏沫出洞的时候交待孟秋的话：“记住，马上在我们消失后, 会有一场大战打到这里, 你让绯果叼住钥匙，镇压流浪区的饕餮, 让他们内讧。”
　　“紧而接着, 便劝那头大笨狼, 也就是狼守, 让他们在进来安分守己，对付饕餮楼赶来的追杀，他们一旦听见有追杀，势必会同仇敌忾, 和你站在一起。”
　　“记住了，狼守是个狡猾又愚蠢的东西，他该狡猾就狡猾，愚蠢就愚蠢。先前和我娘亲制定下契约，他只会服从我娘亲一人，至于其他生物，就跟饕餮的德性一样，他会毫不犹豫地支配你。”
　　苏沫说着冷笑道：“我狐族, 和护着的人类，整个妖兽界，可不想以这群随时可以杀死的愣头青为主。”“那样妖兽界会变得乌烟瘴气。”
　　“玉人一旦不在，他们之中势必会趁虚而入，而到时候，就拿我母亲出来镇压他们。直接说会打死他们就好了。”
　　苏沫利用狼守臣服的绯总的余威，和果茶手段强硬的威慑，出了这两个办法镇住了他们。
　　既瓦解了狼守的野心，同时，也阻挡了饕餮楼三叔煽动的几只原始饕餮过来捣乱的计划。
　　只不过，饕餮三叔的后招，远远不止这一点。
　　她苏沫也远不止这一招应付饕餮三叔。他们斗了一百年，早就对彼此深入的了解。
　　同样，苏沫单独和绯果说了什么。
　　甚至，绯果被她说服甘愿被她支配一部分心神，压制住他对狼守阿父的恐惧，坐镇整个洞府。
　　于是，小银狐跳进了饕餮三叔的肚子，还能远程操控洞府的一切发展的局势。
　　洞府内。
　　此刻，苏勤寿看见那么多野生饕餮忽然驻扎进来，就跑进厨房大吃大喝，十分粗鲁又没人敢说他们，而他们简直拿这里当家了。
　　苏勤寿气得发抖又害怕，不敢发作。
　　孟秋就告诉了他事情经过，苏勤寿差点没晕过去，他，他的洞府就这么轻易交给了那些粗暴的饕餮？
　　完了完了，不会过几天，这洞府就被糟蹋。
　　事实证明，苏勤寿的猜想没错，苏沫也对饕餮了若指掌。
　　有好二只野性难驯的饕餮，他们进入洞府不被结界排斥后，果然想在狼守和儿子沟通时，就趁机作怪，朝孟秋和苏勤寿张着血盆大口冲过来。
　　“孟秋！”
　　“别怕！”孟秋已经吓得双腿发软了。
　　两只饕餮留着口水贪婪甩出了舌头：“给我尝尝什么味道的，蝼蚁。”
　　啊啊啊啊啊——苏勤寿吓得嗷嗷叫。
　　下一刻，嘭一声，两只强大的饕餮原地爆炸了，炸成一滩绿水在洞府内瞬间消失了。
　　此动静让狼守听见了，他迅速赶过来，发现自己两个兄弟毫无征兆地死了。
　　他刚要对孟秋和苏勤寿发怒，地上一只小小的饕餮影子，看起来弱小又毫无存在感，它慢悠悠地跟它主人一样走过来，迅速吃掉了狼守的右腿。
　　狼守瞬间倒在地上，惊恐地看着那只小饕餮影子，它吐露黑影一样的舌头虎视眈眈，忍耐地看着他，似乎很想吃掉他，但是又拼命在克制。
　　这，这可怕的东西。连饕餮都能轻易吃掉。狼守终于意识到了事情的严重性。
　　他顿时对周围不规矩的兄弟们喊道：“都给老子停下你们手中的地方，排队，去角落蹲好！！”
　　“不准吃不准看，更不准说话。”
　　其他饕餮纷纷懵逼转过来，还没反应，就被狼守单着一条腿跳过来，一拳一个打成一堆，总算收拾好了手下。
　　狼守的腿过了好一会儿才被允许长了出来。
　　他对着小饕餮影子，至今心口的恐慌都要吊进胆子里去了。
　　“怪，怪物。视饕餮都如草芥。”
　　这边迅速就老实了。
　　绯果坐在茶桌的蒲团上，严肃着他那张狰狞的饕餮羊面，脖子下一撮浓浓的白毛带着结界的钥匙，他像个镇界之兽一动不动，神情间满是肃穆之意，看的旁边被放出来的小饕餮们，都不敢上前惹他。
　　“这小子怎么突然变得那么强势了。”
　　有一只饕餮不信，要过去看看，它的小伙伴迅速阻止道：“它已经不是之前任我们欺负的小鬼了，他现在连他阿父都不认了。”
　　“没良心的家伙。”
　　“饕餮本来就是没良心的家伙。”
　　“这个家伙身上有我一种很讨厌的气息。”
　　“我也闻到了。”
　　而那黑不溜秋的小饕餮就发现了地上的饕餮影子，它欢快地扑了过去，还以为是可以玩的东西，不知天高地厚，然后影子教它做了人，只听“嘭”一声，洞内冒尘烟直接将它打得从洞府右边穿到北边去了。
　　黑毛口吐白沫地被黑毛父母挖了回来。
　　这时，黑毛父母饕餮才意识到，他们根本没有得到什么优惠或者好处，分明是从三叔那个狼窝，跳到大领主的虎窝里来了。
　　还在三叔胃里的果茶。
　　她挨着绯总在附近散步，简直拿三叔的肚子当摆设，跟逛公园一样，时不时一拳打过去做一个粗糙的凳子给她家绯儿坐。
　　一张凳子不够，干脆就打成一长排走廊式的椅子和快餐式的餐桌，石桌上还有三杯冒热气的绿茶，一叠瓜子和十包搞事薯片。
　　绯总捧着茶喝着，满脸的清闲，等享受了茶香味，她才问道：“我们像是在人家肚子里春游。”
　　小银狐咔吱咔吱埋头吃着薯片，整只狐都要钻进包装袋了，撅着的臀儿和秃了的狐尾，不断螺旋式摇晃，似乎心情不错。
　　果茶看着女儿跟只没形象的狗儿一样，她忍不住抽搐嘴角：“苏沫，你可是狐仙，妖兽界的霸主。”
　　小银狐找了个完美的借口道：“外面再强大的崽，回家，也不过是父母身边爱撒娇的孩子。”
　　话出，就得到了绯总再拆了一包搞事薯片，让狐崽儿吃，放松放松。
　　似乎这样，果茶就能忘记它欺瞒自己的过失吗！
　　果茶：“用桃花劫掩盖生死劫一时，你以为自己卖萌撒娇就能过去了？”
　　小银狐果然慌了，它啃薯片的速度更快了，生怕晚了一步少吃一口就被果茶干掉了。
　　“不必慌，虎毒不食子。”
　　小银狐道：“刚刚是哪个母亲说，她差点吃掉自己的祖父？”
　　果茶：.......
　　她又没有真吃掉。
　　绯总则是捧着茶，佛系的气息云绕她的周身，还不忘吐槽果茶：“教育界失败的例子。”
　　果茶觉得绯儿是被小崽子特地卖萌给魅惑住了。不然怎么处处为孩子说话。
　　反正，她该做的已经做到了，包括留在洞府里的影子，那是用她一部分恶性不良的贪性制造而出的，也不知道它会不会克制住自己，少吃几只野生饕餮。
　　算了，活下来的才算精英不是吗？不服管教，野性难驯的东西，她也不稀得浪费时间，也就绯儿善良，对他们宽容有着足够的耐心。
　　果茶残忍地想着：“要不，提前找个绯儿不知道的地方，把他们都干掉吧？”
　　她刚这么想，就忘记绯总现在已经掌握了心声。
　　绯总挑了挑好看的秀眉，唇角再一抿，质问道：“你们这里没有宽待俘虏的政策？”
　　“留着过年咬自己？”果茶几乎是下意识地脱口而出，却让绯总终于意识到，果茶在爆发一部分本性后，在妖兽界形同脱缰的野马，越发肆无忌惮地不可收拾了。
　　绯总放下茶杯，她美眸含带严肃之意，素白的手指轻轻抬起往果茶的脸蛋凑过去，果茶直接将自己的脸送了过来。
　　她笑眯眯，面容有些不自然道：“我最近刚好胖了点，你捏起来应该很舒服。”
　　绯总看着仍旧保持微笑的她，她反而心疼起果茶，罢了，顺着她的意吧，她只需要慢慢地安抚好果茶对自己紧绷的神经。
　　其实，绯总心底一清二楚，自从妖王、丹显露，果茶看似一副轻松之意，但私底下却因为妖王、丹宿主是她的原因，而已经处于无法放松的状态了。
　　她能感觉到，果茶怕自己死了，怕失去自己。所以她频繁有了其他动作，打小饕餮打大的，甚至连苏沫都打。这些都是果茶表现紧张的征兆。
　　绯总什么都没有明说，她双手扣住果茶的后脑勺，然后在崽子面前，饱满滋润茶香双唇轻轻地在果茶唇瓣上压了上去，沉重地移开时，果茶的身形才逐渐放松了起来。
　　她说：“我，我之后会稍微冷静点的。”
　　果茶心照不宣地回应绯总，因为她家绯儿什么都知道了。
　　“绯儿，我。”
　　两人渐渐靠近，可惜之间仿佛通天塔般横跨着薯片包装袋，包装袋里还有撅着白毛臀，狐身曲线性感，那只低着头吃薯片的狐崽子，它咬得薯片咔吱咔吱作响，影响了家长的美好气氛。
　　小银狐沉浸在垃圾食品中无法自拔，它完全没发现周围的情况。
　　果茶再也忍无可忍，她拳头改成巴掌收敛了许多，只是一掌拍了桌子上的小银狐，小银狐裹着银色的塑料包装袋飞了出去，飞到半空，它的小爪子抱着最后一块完整的金黄薯片，毛茸茸的狐狸脸显得一脸的迷惘。

109、果茶显原形
　　
　　随着时间的流失, 附近的环境越来越恶劣，原本湿哒哒的水变成了胃酸，岩壁开始脱落, 从坚硬变得柔软的肉和壁的结合, 还露出一层层胃膜跟蜘蛛网一样。
　　环境越恶劣，就表示妖王、丹的进化时间已经到了。
　　果茶在绯总的安抚下冷静了许多, 她提着小银狐, 解开了它剩下的封印：“等他察觉我们的第一时间，就扩大化钻出去。”
　　小银狐道：“我的个体没母亲的大, 所以我变不变并没有区别, 但是如果是找最柔软的地方。”
　　小银狐指向了自己带来封印的地方，它之前除了传送还附带勘察, 只要三叔察觉的一瞬间, 它也会察觉到对方。
　　绯总倒是没有什么感觉, 她看着周围的环境虽然肉眼看起来很碍眼, 但气息却让她感到舒服，似乎是清晨里空气。
　　她刚产生这个念头就意识到不对劲：“果茶，妖王、丹既然有二十只饕餮的血肉，那妖王、丹的特性是不是偏向饕餮的特性？”
　　果茶道：“可以这么说？”
　　话落, 地面忽然瞬间变得软塌塌，滋出一层油，十分润滑，果茶立即抓着绯总拉着她到怀里，绯总觉得自己的腰被果茶用臂弯紧紧拦住，但似乎后头还有什么东西在拉着她的右胳膊？
　　“果茶。”
　　果茶便看见右手上缠着一个肉舌头，跟蛇一样绕了三圈，往身后看不见深处的黑洞拉去。
　　“是三叔发现了。”
　　小银狐熟练地伸出爪子, 露出锋利的尖爪，瞬间切断了红色的肉舌头。
　　肉舌头滑腻腻地带着唾液掉在地上，瞬间被胃酸给腐蚀化了。
　　“强酸越来越毒了，苏沫，你带着娘亲站在一边，我马上就好了。”果茶不得不将绯总放在了突然变成老虎大小的小银狐身上。
　　“绯儿，你骑着女儿先去她画的那个阵躲躲。她的阵学了我几分真谛，有叠加保护的效果。”果茶说着总算露出了自豪的表情，她好歹有给苏沫教了些有用的阵法。
　　绯总虽然很想吐槽骑女儿这句话，但她知道，自己在果茶身边可能只剩下拖后腿的作用了。
　　她什么都没说，直接横跨在银狐的身上，银狐驮着她往阵法里跑，边跑边道：“娘亲，母亲说的没错，你还真的胖了。”
　　绯总：.........
　　现在是说这个的时候吗！
　　这对母女简直，哎，算了她不吐槽了。
　　“肉狼很好吃吧，但它的一斤肉相当于人间十斤猪肉的脂肪。”
　　绯总：“事后，我会减回去。”
　　银狐四肢刷刷刷快得虚影，总算来到阵法内，看果茶在外面站着，胃壁的上空开始脱落石头朝她的方向，下起来石子雨，砸击的速度非常快，落下时产生压力压的地面形成一个个小石坑。
　　果茶本来不想绯儿看见自己的原身，可现在没办法了，她觉得绯儿见了那么多只丑丑的野生饕餮，也应该习惯自己的本体了。
　　只要见识过，那对自己的接受度应该也在提升才对。
　　她深呼一口气，努力吸走胃壁粘附的妖力，只要没有了妖力，想勘察直接夺走绯儿，三叔也不得不亲自出场了。
　　她右手紧拢拳头压在腰侧，左手一样的动作，做了个扎步的姿势，随即便张开嘴巴，呐喊一声，白色的气流随着她周遭的高压，使得肉色的墙壁，不断往外挤冲，没一会儿在某个栖息之地，高三米的石头饕餮，它的肚皮跟青蛙一样鼓了起来，并且跟热气球一样不听胀大，越来越圆，体型跟着越来越像个球。
　　饕餮三叔血红的兽瞳，猛地一睁，神色尽是对动静产生的波动，隐约还有一阵的紧张。
　　他还能承受住。
　　这小丫头才几百年不见，已经变得那么强大了吗？不，他能感知到她一直没有特地去修行，也没有任何战斗技巧，所以无需担心，他自己已经是个万年的饕餮，还需要怕一个千年的饕餮？
　　饕餮三叔使劲憋住气轻轻吐露，试图减轻胃部的压力，然而肚皮越涨越大和吐气完全不成正比，于是他的肚子涨得经脉凸显，开始绷起，眼看那青筋被里面挤压的爆开，饕餮三叔不得不放开了嘴巴吐气。
　　这一吐银狐趁机想要跳出来，刚到嘴口，就差一厘，还是被饕餮三叔闭上嘴巴给吞回去了。
　　“切，老小子不好对付。”银狐背着绯总想重新回到画阵的地方。
　　但没想到那里已经很挤了，挤得它的小脚丫都放不进去了，一团一团炎红的软肉，没有毛发，缩成一颗高压巨球，早就看不见果茶的身影。
　　绯总紧张地揪住了银狐的耳朵：“你母亲呢？”
　　“眼前的一团红肉就是母亲。看起来很强对吧！”小银狐止不住地骄傲。
　　绯总：........
　　她有一瞬间迟疑了会儿，问道：“她的原形就长这个样子？”绯总抬起手指对向那红肉时，语气皆是不敢相信。
　　银狐点点头：“是哦。”
　　绯总突然有点失望，她好不容易习惯了饕餮那酷酷又狰狞的形象，本来以为果茶比其他饕餮更帅，可没想到，果茶是只肉饕餮，所以长得像菜市场用铁钩吊着的一块猪肉。
　　不符合期待。但也勉勉强强接受了，反正果茶一点都不恐怖，肉肉的走可爱风，才是她的风格。
　　银狐没告诉她，她现在是肉眼自然看不见娘亲的原形，等肉团爆开了，她的原形就出来了。
　　忽然感知到果茶的妖力压制，银狐迅速带着绯总退远了几十米，由于肉球很大，退再远也能看清楚它像个被拍扁的网球在地上挤压着，绯总由于看不见战场，并不知道外面的饕餮三叔，开始逐渐露出痛苦的表情。
　　饕餮三叔已经进去开始释放肚子的气体，但无论如何都是只出，无法排放完，直到已经开始扶在了。
　　他终于不得不考虑，将果茶这个小崽子吐出来，让她出来变身省得，省得撑。这个念头刚一过，一阵巨大的呕意打断了饕餮三叔接下来的动作，它的嘴不规律被由内往外撑，“啪”一声一直充满枫红的鬃毛，随着庞大带着赤鳞的手臂，虎齿有开天辟地的斧那么锋利，她撑了出来，像扒着鳄鱼的嘴两边分裂，自己庞大的身躯像蛇一样不断拱着，从里面挣扎着要爬出来。
　　呕！！！！！
　　“臭丫头，还真的能在。”我肚子化形。
　　饕餮三叔原以为自己的力量能镇压她，没想到，这个臭丫头应劫而生的体质，让她在越危机的时候变得越强，要是他没猜错，现在的姿态应该是臭丫头的新进化。
　　倒霉！妖王、丹还没完全进化，她倒是先进化了。
　　饕餮三叔不得不被迫扩大口腔的宽度，总算像生出一团怪物一样将里面的火焰枫红的饕餮吐了出来，顺便枫红的爪子，轻轻将银狐和绯总放在了安全的高山，然后放出一个占了半个基地的弧形赤焰色的结界，保护住了一人一狐。
　　这时，绯总才看清楚了。
　　眼前的饕餮，它高五米，红艳的兽蹄烈焰般的鬃毛，仿佛火烧云层层堆砌了它的毛发，艳丽又高贵，它的羊角是红翠般半透明的状态，威武强健充满肌肉的上身，比饕餮三叔的胸肌还要硕大，肌线爆出二头肌几乎跟旁边的山头有的一拼。
　　它死白的人面，毫无任何感情波动，脸颊腮边两颗不同于其他饕餮粗大的虎齿，相反只是小小的两只虎牙，形态人臂，十指尖锐如冰刀，畸形又无规律地长着，有长有短，皆是寒光之刃，浑身气场只有无尽的冷酷，和地狱深渊带出来的死寂。
　　这是一只原比饕餮三叔要威武的饕餮，勇猛好斗的气息，红莲业火般萦绕着周遭，而对面则相反，是一个软趴趴差点没撑死的三叔，他像只气瘪了的癞□□，缓了口气，终于也站起来。
　　但三米的形象，青毛色彩微弱，在果茶高贵丹红又耀眼的鬃毛下，还矮了好几头。
　　这一刻，连绯总都不得不承认，果茶是她见过的饕餮中，最帅气的一只。
　　虽然化形后，分不清性别，可她是饕餮，就无需这些归类，她只负责强大即可。
　　小银狐早就激动地在地上打滚了：“母亲厉害，母亲厉害！！”
　　心底却在呐喊：【啊啊啊打死他打死他，快打死他！】
　　苏沫自以为自己的心声控制的很好，却没想到，绯总里里外外连语气和情绪都听得一清二楚。
　　绯总忍不住偏过头去叹气了：“一大一小，都是不让人省心的家伙。”

110、饕餮间的战斗
　　
　　两只巨型化的饕餮, 瞬间将整个基地占满，由地面的视线看清，枫红火焰的饕餮与青色火焰的饕餮宛如鲲鹏蔽日使得附近都是他们的影子。
　　暴露原形的饕餮就不需要再遮掩, 以至高的力量, 原始单一的肉搏，就足以干掉对方。
　　果茶完美注释了什么是肉搏, 她疯狂张开那两只小虎牙, 撕着饕餮三叔的右肩，将他的右臂从肩胛骨扯断, 血柱喷溅, 鲜血汇流成瀑布落在地基。
　　饕餮三叔的虎齿比果茶的粗又长，跟象牙一样戳穿了果茶的胸口, 鲜血大量喷涌, 叔侄两人又用头部互相撞击, 嘭~激烈的气流在高压的挤拥下点爆。
　　威力不亚于□□对射。
　　叔侄制造的风云大变, 原本湛蓝的天空变得黄昏的颜色，因为三叔喷火了，果茶的脸上被烫了一波，她没有任何技能, 只有凭借本能的撕咬，扯断了三叔的另一只胳膊，粗厉的双掌，狠狠地掐断了饕餮三叔的脖子。
　　两只饕餮“轰”然倒下，引起一波大地震，附近的山头纷纷塌陷，地面不规则地裂开了一个大洞。
　　他们又制造了一个天险的万丈深坑，两只掉进去后, 埋入了深渊，再没有踪影，要不是下方持续着打斗的地动，绯总以为果茶会凶多吉少。。
　　她眼眸间难盖的心疼与波动：“这么个打法，她得受多少伤。”
　　银狐用毛茸茸的脑袋蹭了蹭她，安抚道：“饕餮的伤过段时间自己会复原，而我母亲的恢复能力比任何饕餮要强。”
　　绯总多少松口气，但她刚刚观察到果茶似乎并没有什么特殊的技能，全凭蛮力在打。
　　“她还有其他的王牌吗？饕餮三叔都能喷射火焰，那果茶应该也有类似的招式。”
　　“没有哦。”银狐一脸淡定道：“她只会用蛮力，若要说厉害的招式，大概只有进化了吧。”
　　进化？绯总不是没意识到这个词对妖兽界来说意味着什么？意味着获得新生，获得更大的力量。
　　绯总用了很现代化的词汇：“原来她肉盾型的饕餮。”
　　银狐抖了抖白毛耳朵没有多做评价，她说：“我们再等等，应该马上结束了。”
　　“是妖王、丹吗？”绯总也没有闲着，她必须在果茶打完架回来前，获得另一半妖王、丹的信息。
　　绯总转身一边关注着地面的震动，一边和小银狐询问道：“沫儿，现在没有其他人，可以单独告诉我，另一半妖王、丹在哪？”
　　银狐几乎没有考虑，她本来就打算直接和娘亲说，只不过，那个时候她和三叔还有绑定的契约存在，现在双方既然都违反了，那契约也随着她的传阵而名存实亡。
　　如今，她和饕餮三叔建立的契约心声已经取消，那她就无需顾虑了。
　　“娘亲。”
　　“嗯。”
　　“你和母亲，做了。对吧。”
　　绯总以为自己听错了。
　　银狐继续道：“就是你和母亲，交合了，对吧。”
　　绯总：.........
　　她也没想到自己会被女儿，光明正大追问那么隐私的事情。
　　但，想到和妖王、丹有关，她迅速点头承认了：“我和她已经是夫妻关系。”
　　“这样啊，看来我没猜错，不然你们怎么一点不害臊，说亲就亲。”银狐露出确认般的眼神。
　　看起来十分满意，当然绯总也不知道一只狐狸居然会露出这种表情？
　　随即，银狐就道：“那我们接下来谈谈妖王、丹的事情吧。”
　　绯总整个人呆滞一秒：.........
　　原来，她只是单纯的在八卦。
　　绯总昳丽的脸蛋迅速爬满了煮熟鸡蛋的红意，她现在想找个洞钻进去。
　　银狐吱吱吱笑道：“别害羞，这不是很正常的夫妻关系。”
　　“现在我们说说妖王、丹吧。”
　　绯总立即压制住自己的情绪，控制的十分好，只是，还会时不时去观察果茶现在的动静。
　　银狐见此，不由安了几分心，看起来她的娘亲比自己想象的要出色，相信百年后，她回妖兽界进行修炼后，一定会成为比她还强大的一方妖兽。
　　只不过，她现在是人类，只要不抛弃作为人的身体，就无法进化，更无法在妖兽界长期生存下去。
　　苏沫相信绯总的心理一定能接受，接受这个世界。
　　她道：“娘亲听好了，另一半的妖王、丹就在与你合体的母亲身上。”
　　绯总：？？？？？
　　“你和母亲合体，就相当于分了一半妖王、丹的力量给她，而母亲刚刚的进化就是妖王、丹在发挥妖力。”
　　绯总立即带着严肃的表情，问道：“她进化后有多少变化？”
　　苏沫似乎忘记绯总还是个人类，世界观还处于科学年代的认知，她粗略道：“比之前大了一圈，以前她才四米高的，现在五米高挺厉害的。”
　　绯总忍不住扶额了：“饕餮之间看实力，难道是看个头的吗？”
　　“不一定，我说的是母亲的进化。”银狐甩了甩尾巴。
　　绯总觉得她不懂，还是苏沫不懂得怎么和她介绍饕餮战斗力体系，她放满语气问道：“饕餮与饕餮之间的实力分布，是如何排列的？而以果茶为标准，她又是什么级别的？”
　　银狐迅速道：“饕餮的话，当然是放在饕餮楼的战斗力排榜上，与妖兽界的武力排行榜并不是一个等量，所以妖兽界无法与饕餮相提并论。”
　　因为一只小饕餮出世，它天生的地位和等级就相当于妖兽界修炼一千年的妖主，十分的bug，所以苏沫一直看这些天道庇护的凶兽不爽，明明是极阴之地极阴之兽，注定要住在地狱般的地方，可惜那不过是妖兽界的童话故事罢了。
　　去神兽界的也有神兽界自己的争斗，打得过火了，白泽家还会出面管管，而饕餮楼是完全不管自己家跑出来撒野的熊孩子。搅得妖兽界天翻地覆，虽说最近五百年妖兽界好了一些，但也不乐观。
　　那些本身喜欢为非作歹的饕餮，受到了限制，开始对苏沫不满，甚至野生饕餮就是开头与苏沫斗的势力区，只不过，他们打不过苏沫的结界，因为苏沫专门挑他们最弱的时候攻击，杀死不规矩的野生饕餮，所以让野生饕餮十分警惕。再加上每次放松就怕苏沫打过来，久而久之，野生饕餮就得了苏沫恐惧症，对自己的杀戮有所收敛了。
　　而狼守派了妹妹女饕餮去教育小崽子，也是因为苏沫，不得不为了保住孩子们作出了妥协，那就是给小崽子们定规矩。
　　即便如此，小饕餮们被教化的数量仍旧少的可怜，倒是狼守的亲儿子被驯得老老实实，最后还给绯总做了嫁衣。
　　苏沫分析了厉害情况，她再巨大化一些，变得和大象的体格那么大，只不过她银毛茸茸的变得更可爱了。
　　放大版的小银狐。
　　一个巨型的抱枕。
　　绯总摸了摸她道：“犹豫了半天，不告诉我吗？”
　　银狐道：“娘亲，饕餮楼的战斗排行榜，只有饕餮内部竞选才能占一个榜，就以饕餮三叔的地位，他是排行榜前三的存在。”
　　“那他岂不是很强大。”绯总顿时蹙起好看的眉毛，对她来说敌人的实力高，并不是好事。
　　银狐再道：“当然那是内部自己为了地位血统的纯高，才排名的。”
　　“但有一种饕餮却属于例外。”
　　直觉告诉绯总，果茶就是那个例外的存在。
　　银狐也不自觉有了自豪的口气介绍道：“那就是原始的饕餮，无需排名，榜内自定，当然如果原始饕餮之间想打，就必须由饕餮老祖宗亲自安排。”
　　但是，鉴于老饕餮活了不知道多少万年，生了多少儿女，儿女长什么样子，他都不知道了，因为他只看毛色。
　　只要是红鬃毛饕餮，他叫对方什么，对方的辈分和地位自然会得到提高。
　　更何况，红鬃毛的饕餮很少见，原本有只饕餮遗传了老饕餮最纯的血脉，却离家出走，再也没回来了。
　　现在只剩下果茶一只了。
　　老饕餮三番两次试探过果茶，希望她能按照自己的意思去提高自己的地位。
　　结果，到最后也不知道是果茶没听到还是装没听见，每次她都没理老饕餮，要么就是扭头忘记了老饕餮说过的话。
　　十分的懒，出生一千五百年后，有一千一百年都在睡觉，唯一动弹过的日子就是在五百岁的时候捡到了苏沫，养了四百年，直到果茶把苏沫走丢后，到现在团聚。
　　苏沫把之前关于果茶的表现都告诉了绯总。
　　当绯总听说果茶养孩子养到一半，孩子离家出走了，她以为孩子长大出去历练了，就没去找苏沫。
　　苏沫就这么失魂落魄地回到族地，发现狐狸父母被野生饕餮当做贡品吃掉了。
　　她那些年不知道该怎么表现的伤心，直到，她在一座山谷学起了果茶睡觉，打坐，实力不断进化，到现在妖兽界统治者的地位，足足花了她六百年的时间。
　　绯总为此拍拍孩子的玉背，十分顺滑：“过去的已经过去了，你现在已经是整个妖兽界的守护者。”
　　银狐并没有为过去垂头丧气，而是蹭了蹭绯总，可惜她现在变得太大，否则，还不得藏在娘亲怀里好好睡一觉。
　　一人一狐就这么暂时忘记了果茶还在打架。
　　果然是一家人不进一家门。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-24 17:24:41~2020-10-25 17:28:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：46860308 15瓶；路人甲乙丙丁戊戌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

111、三胞胎饕餮
　　
　　还是绯总首先反应过来：“果茶现在的状况如何, 她吸收了另一半妖王、丹的力量，会不会被夺走？”
　　说到此处，她又迅速想起, 眼神立即变得犀利起来：“你和饕餮三叔为契约的另一半妖王、丹, 又是从哪里来的？”
　　银狐瞬间僵住了，她以为自己还能拖得更久, 就像母亲纵容她一样。
　　没想到在娘亲这里还是拖延不了太多的时间, 她装作没听见，继续甩甩尾观看战斗。
　　战斗的两只兽早就打到地上了, 根本看不见身影, 要不是地面持续的余震还存在，或许早就有人以为没有再打起来了。
　　“果茶打完后, 我猜她肯定不会立马变回来, 到时候我若再一问, 你说沫儿自己是什么下场？” 绯总不是故意威胁苏沫的, 她就是在真的威胁苏沫。
　　银狐想起果茶每次化形后的脾气，她顿时怂了：“这些年我也杀了不少饕餮，但妖王、丹还是没有饕餮二叔做的那么原始。”
　　“所以说是半个，其实就是一整颗新妖王、丹的威力, 只够娘亲的妖王、丹一半的威力。”
　　但这也足够迷惑饕餮三叔，不，或许饕餮三叔早就知道，他也不过是将计就计顺势来寻她这颗真正的妖王、丹。
　　绯总忍不住叹气了。
　　这孩子或许起了一个相当不得了的开端，要是妖王、丹的制作方法传了出去，那昔日凶悍恐惧的存在——饕餮，可能沦落为妖王、丹的材料。
　　“你这么做的时候，想过未来吗？”
　　银狐完全没有知错的意思, 她道：“我只杀流浪的饕餮，这是天道允许的。”
　　天道？找借口未免太明显。
　　绯总不认为自己一个活了二十四年的成年人，能立即导正教育活了上千年的狐仙，因为处于的世界都不同，所以教育自然也无法共通。
　　相反，她也承认自己来到妖兽界后，天性得到了释放，简直想做什么都完全没有愧疚会产生。
　　这样的世界对她来说非常诱惑，同时也十分的危险。
　　至少这一刻，她发现了。
　　绯总决定保持自我，她不要求孩子能全部改正回来，但她必须告诉苏沫，无论做什么事情，并不是赢了，强大了，就能主导整个妖兽界。
　　有更为值得注重的意义存在，那便是创造一个崭新的妖兽界，一个超脱原始观念的新时代。
　　“沫儿，我希望你将妖王、丹提炼的办法，封锁好，列为机密。成为整个妖兽界的禁忌。”
　　银狐第一次用严肃的眼神看着绯总，明明两人谈着饕餮楼和妖王、丹的事情，没想到还是绕不开她。
　　她说：“我手头这新的一颗就足以引发争乱。”
　　“你曾经想过如何应对吗？”
　　“娘亲有什么好主意。”
　　绯总道：“让它随着时间消失在历史长河之中。”
　　银狐却没有明着回答她：“确实是个好办法。”
　　一人一狐话刚落，地面的震动忽然停止了，附近的山头也没有塌陷的征兆，代表已经打完了。
　　深渊悬崖边，一只赤爪指尖扣住了地上岩壁，慢悠悠地爬了出来，果茶的饕餮身影威猛地出现，高五米的姿态，让她走路走的非常慢，而且地下非常的脆弱，走一步，整只脚就陷下去了。
　　她小心翼翼走了很久，才走到绯总的面前，宛如一座大山挡住了绯总的视线，一双眼睛都容纳不下果茶的饕餮身影。
　　由于巨大化了，果茶的声音也变得浑厚有力：“我回来了。”
　　绯总看着眼前的巨型怪物，此刻作着可爱的憨态，但由于她长得太威猛了，憨态反而像是在惊吓，可能是变回原形有点扭扭捏捏，果茶想摸摸自己的脑袋，没想到尖爪却把自己的羊角给割断了。
　　原本宝藏般红水晶半透明的羊角，缺了一根。像是艺术品上产生了一点瑕疵，让人遗憾终生。
　　“啊，我的角！！！”果茶后知后觉，迟钝地喊道。
　　绯总再也忍不住，她玉手扶额，将自己的脑袋转过去，当做没看见果茶此刻表现愚蠢的模样。
　　“这是我的恋人，不是什么奇奇怪怪的生物。”
　　绯总快速给自己心理辅导。
　　银狐在旁边劝她看清事实：“她就是母亲，五米高的母亲，并且这个姿态可能还要维持三天。”
　　“晚上想的时候尽量也忍忍，她这个姿态，单单是手指，可能就容易压死人。”
　　绯总迅速抬头，并且迅速发现苏沫开完了车。
　　这孩子在说什么！为什么那么嘴欠？突然觉得她很欠揍怎么办？
　　难怪果茶天天打她，其实她真的挺欠揍的。
　　银狐似乎察觉到了这位娘亲的想法，她立即闭上嘴巴，乖乖道：“好了，饕餮三叔现在应该败了，我们想想看怎么给他善后。”
　　善后？绯总立即大脑飞速转动，她从开始就猜测到饕餮三叔有很多后招，现在巨大化的他失败了，必定又有其他手段飞驰而来。
　　说曹操曹操就到。
　　果茶刚刚转了个巨大的背影，远外的天空，果然飞速有三道黑羽般的饕餮黑影，朝果茶冲过来。
　　银狐立即巨大化与果茶并肩，她的形态和果茶差不多高，爪子和果茶饕餮的血爪一模一样，算是进化的异形银毛狐狸。
　　绯总：这孩子嘴里就没有一句实话吗！
　　“抱歉，抱歉，这次算我错了。”苏沫恢复了原本的声音，她跟绯总表示了愧疚之意。
　　绯总没有出赤色的结界，她知道自己的存在多么渺小，果茶又为了保护她在追逐本性巨大化，她还不至于愚蠢到成为累赘。
　　只不过，她担心天空的三只饕餮来者不善。
　　果茶感知到绯总担忧，她立即用心声向她传达：“绯儿，我没事，来的是七叔八叔九叔。”
　　“他们是三胞胎，喜欢形影不离。”
　　绯总还是不放心道：“对你有没有危险？”
　　果茶无法回答，因为这三位叔叔和饕餮三叔是同一只兽生的。
　　现在果茶看见这些叔叔后，心里太太太太太、祖父又有了新的认识——可恶的老种马。
　　“我们是同一个太奶奶生的。果果。”远处先过来的饕餮居然长了两扇和蝙蝠很像的透明翅膀，和先前的饕餮不同，温善又平和，不像是要打起来的样子。
　　九叔过来围着果茶的断角转了转，像欣赏艺术品一样可惜道：“孩子，你需要注意形象了。”
　　“不然我母上，你奶奶要生气了。”
　　果茶嫌弃地用手拍了过去，没想到对方躲得快，她就不悦道：“谁和你是亲戚？”
　　浑身都是蝙蝠味，真讨厌。
　　九叔不留余力解释道：“我和你是同一支的，你奶奶就是我母上！”
　　果茶不耐烦地拍了过去：“别骗我了，祖父从来没说过我有奶奶。”
　　叽叽喳喳的九叔终于闭嘴了，他震惊地看着果茶这孩子，一千四百年不见，她的忘性是有多大。
　　看见九弟被打击的不敢说话，饕餮八叔和饕餮七叔过来，两只饕餮虽然长得小，但是速度却快如苍雷闪电，转瞬，还没看他们怎么出手，果茶的另一只红水晶羊角就被打断了。
　　九叔反应过来，顿时抱头道：“这样就不美了，哥哥们都做了什么。”
　　“不打一顿，她怎么能认出我！”七叔十分的生气。
　　这个讨人厌的侄女，身上散发着他家老头子的味道，想让他不承认她和自己的血缘关系都难。
　　八叔则是冷漠问道：“你再说一此，父亲真的没有说过母亲的存在吗？”
　　绯总顿时揪心起来，果茶警惕起来并且还挑衅地看着来的三位叔叔。
　　她冷笑，她傲慢道：“除了我母亲，祖父，谁还有资格成为我的家人。”
　　饕餮的祖宗兴起就会生很多子孙，但，也只亲近血脉与自己百分百相似的子孙，果茶的母亲和果茶，都是被老饕餮单独挑出来抚养的。
　　而生育的数量在老饕餮看来，不过是为了千万只中，那仅有的一只。地位卑微的饕餮，注定不会被提起。
　　至于二叔三叔，因为占的血脉比其他饕餮高一些，所以才会被排名第一第二。
　　相反，眼前的三胞胎饕餮，比二叔三叔的年纪更大，但却因为天赋和实力，被挤到了七□□名。
　　但，由于他们更多的继承了凤族饕餮奶奶的血脉，所以同样不可被无视。并且他们是三只一起来的。
　　绯总听到果茶的心声，反而松口气，不过也无语道：“原来你心里知道自己有个太太太太太、奶奶。”
　　果茶顿时分心直接开口和绯总道：“祖父不许我提起有太太太太太、奶奶的存在，否则，会打我。”
　　其实是祖父怕自己被祖母拐跑了。
　　三胞胎饕餮趁机钻入了深渊，将体格巨大的饕餮三叔给拉了出来。
　　此刻，饕餮三叔浑身伤痕，狼狈不堪，像只被打扁的癞、蛤、蟆、双臂是新长出来的，十分脆弱，被撕咬的破破烂烂，有气出没气进，眼看他要奄奄一息熬不过去了。
　　三胞胎看见这位三哥，各自的表情终于凝重了。
　　被打得太惨了吧。
　　那这样就不用我们主动出手，她就已经...违反规定了。
　　九叔察觉到了妖王、丹，但他没有对妖王、丹出手的准备。
　　其他两位哥哥就不同了。
　　他飞到两位哥哥身边说道：“我们带走三叔，丢给父亲，让他知道自己的三好孙女是怎么违反了饕餮楼的规定。”
　　“看父亲怎么处理？”
　　“不必了。带会母族吧。”七叔迅速跳到果茶的肩膀上，果茶不耐烦地伸出尖利的指刀，想去掉这只跳蚤。
　　“你最好别动手，否则，休怪我们没警告你。”八叔见她要动手，他们三个虽然打不过她，但联手巨大化同样可以将她现在的身体毁掉一半，到时候，老十直接过来抢妖王、丹就行了。
　　八叔就没了忌惮道：“以三换一，还是我们赚了，到时候无论是妖王、丹还是你，都得跟我们回母族。”
　　八叔说的明明白白。
　　果茶绯总第一时间就知道了，这是三叔的后手，他试想过自己争夺妖王、丹失败后，就会失去先机，与其和妖王、丹无缘，不如将事情闹大，让更多的饕餮参与其中，到时候他的机会更多一些。
　　“切。打这个算盘。”
　　沫儿应该早就猜到了。
　　对吗？果茶朝苏沫打出一道心声。
　　银狐站在旁边跟着小狗一样好奇地伸出黑色的鼻尖，闻闻那三只会飞的饕餮，味道都很危险。
　　并且有备而来，还信心满满的样子，她在听到果茶的声音，只好回答道：“玉人是察觉到了三叔的计划。”
　　“但没有任何的对策。”
　　果茶：“你是摆设狐吗！”

112、绯总成为金色传说
　　
　　银狐道：“玉人不得动饕餮楼的生物也是规定, 而反之，饕餮楼内普通的原始饕餮也不能动我。”
　　绯总旁边已经对饕餮楼的战斗力，感到非常的复杂了, 之前说过有原始饕餮, 没想到现在还多了一个普通的原始饕餮。
　　不管如何，果茶的身份地位比他们都高, 只要看果茶对他们的态度就行了。
　　这个想法被银狐得知, 她只能感叹娘亲还是对母亲的德行了解不多。
　　事实上，母亲对谁都这个态度, 谁知道她在老饕餮祖宗面前是个什么形象？乖乖孙女？
　　别闹了, 乖乖孙女会在爷爷说过一次吃掉他，然后每次都对自己爷爷流口水, 看着强大的爷爷不能吃, 又打不过, 于是只好睡觉, 睡着睡着就情绪低落地离开了领地。
　　苏沫的想法也毫无保留地传达给绯总。
　　这个所谓的心声传达，还真是bug。
　　绯总瞬间了解到果茶是只什么样的饕餮，简直跟她在山海经听到的形象差不多，相反眼前这些反而多了人情味。
　　哎, 看起来，果茶更没有人情味。
　　没有人味的果茶：........
　　“臭苏沫，你跟你娘亲都胡说八道了什么！”
　　银狐立即想藏起来，可惜自己已经巨型化了，根本没有山头比自己大了，于是无处可躲。
　　果茶轻轻地一爪子挥出道三尺气刃，气刃随着分出三道，互相撞击“咻咻咻”铁锯切割高压下, 震鸣之音极度刺耳，肉眼可见的空气被分开三道，地面扬起三丈高的尘，苏沫吓得，她吓得...露出一抹会心的微笑，立即挡住了三胞胎饕餮的去路。
　　同时面对两座大山的三胞胎饕餮，终于意识到了，果茶和苏沫是在攻击他们。
　　“竟敢如此对长辈，大胆！！”八叔喊了一声，迅速被其中一道气刃切割成两半。
　　七叔瞬间为接下来的计划为难道：“她真的不当我们是叔叔！”
　　九叔补刀道：“她一直不拿我们当长辈。甚至还鄙视我们。”
　　三胞胎瞬间被切成了两半，苏沫飞快叼起三胞胎一半的肉、体，跟扔垃圾一样，分类后，扔到了果茶和饕餮三叔打出的万丈悬崖之下，然后迅速结了一道封印，封印了他们的肉、体。
　　银狐得意地看着剩下的一半肉饕餮，因为震惊根本无法融合。
　　然后下一秒，她被果茶抓住了尾巴，巨大的红爪胁迫她倒立，再剧烈摇晃几下，苏沫终于成功吐了。
　　显然巨大化的身体弊端很多。
　　苏沫吐出了乘虚而入的饕餮血肉，随即又挨了果茶一拳，果茶也给了她下了道封印，她可以杀饕餮，但不能吃不能收藏，更不能拿来做新的妖王、丹，甚至她在苏沫的灵识记忆里下了封禁，让她再也无法想起妖王、丹的制作办法。
　　苏沫吐完后，被扔到地上，她抖着腿吐槽果茶：“太无情了。”
　　果茶冷笑道：“别搞小动作。”
　　吃了她那么多肉，好歹也算是半只有血缘的孩子，她无法看着苏沫乱来，苏沫吃了她的血肉也继承了她的一些特性，那就是无法无天，像只脱缰的野马。
　　她天性如此，但小狐狸天性并非如此，所以物种之间的优势和劣势不同。但可惜的是，自从苏沫吃了自己的血肉就自动弥补了狐狸的劣势，融合她的优势。
　　她想一千年来，除了应劫而生的天赋是苏沫所持有的，或者就没有其他的了。
　　绯总对果茶这次的教育，却举双手赞同：“果茶，既然已经给沫儿一个教训了，那接下来。”
　　绯总有点不舒服，事实上，她从三胞胎饕餮过来的时候，她已经很想吐了。
　　为了不让果茶担心，她才忍住，现在快忍不住了。
　　她侧身找了一块岩石，她单手扶着岩石，开始低头干呕起来，很奇怪什么都吐不出来，反而感觉胸口有什么东西在膨胀，发热。
　　甚至她整个身体都在发出一阵神圣又耀眼的金光。
　　绯总没有被光芒刺到眼睛，她看的清清楚楚，妖王、丹在里面想突破而出，挤得她非常难受，就好像整个心脏要爆炸了。
　　急得果茶小心翼翼有地凑过来，留苏沫从地上狼狈地爬起来，对付剩下一半的三胞胎。
　　“哥哥们，她的妖王、丹出来了，你看颜色是多么的美丽。”
　　苏沫巨大的狐影挡住了他们的视线，冷冷地警告道：“少看几眼，会死的慢点。”
　　当果茶靠近了绯总，她担心问道：“绯儿，别怕它不会伤害你的。”
　　“是不会伤害，但会难受。”绯总转过身，感觉上半身的衣服突然变得很挤，白兰花的连衣裙撑起，两颗浑圆曲线美妙地在金光的衬托下，变得高贵又圣洁。
　　果茶看的两眼直了：“好大。”
　　我的绯儿比以前更大了，好像一只手握不过来了，现在要一双手捧起来了。
　　话说，妖王、丹还有美容身体的功效吗！真是太好了，这样的绯儿更大更有味道。
　　人、妻、牛奶的味道。
　　绯总：........
　　绯总再也忍不住举起手，她提醒这个突然满脑子都是黄色废料的果茶，都什么时候了，还想着那事。
　　然后她用自以为最大的力气，动手甩了果茶那张比自己身体还大的冷人面，本以为只是轻轻的教训，却没想到轰然一声，果茶被打进了旁边最后一座巨鼎山峰，中间破出一个大坑，她整只饕餮卡进了半山腰出不来。
　　她：？？？？？
　　“果茶！！”绯总难以置信地看着自己的手，打完后悔，自己又开始心疼她。
　　苏沫整只狐一僵，悄悄离她远点。
　　她目睹了强大的母亲被人类娘亲，轻轻一巴掌给拍飞了，而且还在块头那么大的情况下，都能轻易击飞妖王、丹进化到最后，原来有比原始饕餮还要厉害的力量？问题这才是一半的力量。
　　苏沫终于发现不对劲，然后她观察到母亲挨了一巴掌，缺掉的羊角又迅速长了回来，身躯的赤鳞变得更红透光亮。
　　苏沫：........一巴掌拍进化。
　　饕餮三叔在没人注意的地方，也悄悄爬起来了，他变回了原体，身形和人类差不多，节省了不少力量让自己恢复。
　　他冷笑地朝赤色的结界内走去，竟然冒着结界的反噬，走了进去，还一边道：“你以为我为什么会费心血得到妖王、丹。”
　　绯总现在没办法过去把果茶拉回来，而果茶也卡在半山腰使劲挣扎，她很奇怪，这山腰怎么比砸碎的还要坚硬。是不是下了什么封印？
　　“你想说什么？”绯总一边拖时间，一边往结界边缘退去。
　　饕餮三叔身上瞬间满是被结界，烫起的水泡，他道：“里面是有二十只饕餮的血肉，但那不重要。”
　　“我劝你别继续再走，否则，你会死。”绯总想着自己既然能打飞果茶，那眼前的这只三叔，也可以轻易挥飞。
　　饕餮三叔带着一身烫伤，越走越近，当到结界的半中央反噬就更厉害了，直接将他全身的毛给烧掉了。
　　这时他才发出痛苦的哽咽，说：“还有我二哥的血肉，原始饕餮的血肉。”
　　“不止二哥，还有父亲。”
　　“那我是亲哥哥，在离开饕餮楼，拼死和父亲战斗才从父亲没有察觉的情况下，咬掉了他一口肉，制造出来的妖王、丹，自然威力非比寻常。”
　　饕餮三叔说到此处，他忽然膝盖一弯，再也承受不住滚烫的巨浪，倒在了结界内，然后被结界瞬间从里面排了出去。身躯还是由残缺了一半的三胞胎给接住了。
　　在场的三胞胎听说有老父亲的血肉在里面，原本对妖王、丹处于观看的态度，变得逐渐眼红化了。
　　苏沫嘴里“切”了一声：“这是故意说给他们听的。”
　　估计，从明天开始整个妖兽界都会知道，母亲体内的妖王、丹是饕餮老祖宗的血肉铸成。说不定还会传到其他凶兽界，到时候一个妖兽界好对付，跨界后，所有三千世界恐于饕餮强大的妖兽也会联合起来趁机作乱。
　　真是糟糕不妙了。
　　当果茶把自己从整座山峰搬开后，她发挥了愚公的精神，将巨型山峰顶，猛地砸向了残缺的三胞胎和昏迷的饕餮三叔。
　　“苏沫！”她朝银毛狐狸喊了一声：“是个机会！！”
　　苏沫也迅速化回原形，不再对峙三胞胎饕餮，只剩下一半在空中飘着，她根本没兴趣对付不完整的饕餮。
　　“我知道了，母亲！”苏沫跳回绯总的身边，毛茸茸四肢乖乖往地上一蹲示意绯总坐过来。
　　绯总全身散发着金光传说的光芒，坐在了苏沫的背上，她的直觉告诉她，果茶接下来要做什么惊天地泣鬼神的事情。
　　“你母亲她。”
　　“还有你。”
　　苏沫的狐蹄子幻化成天空的白云，如同她儒尊玉狐，狐仙之名号，气质清逸优美，飘散于四周，轻盈地托起了绯总往高处浮了上去。
　　“看好了，母亲，她决定把他们通通给杀掉。”
　　这样消息就不会传出去了。因为这一带的所有生物都将死无葬身之地，甚至，他们连传声的机会都没有。
　　作者有话要说：草：这下子你是整个妖兽界的金色传说了。不，不对，金色的唐僧肉。
　　散发金光的绯总：呵呵。
　　草：晚上可以不用电了，省电费。

113、饕餮之间的暴动
　　
　　饕餮九叔瞧着不妙, 只见赤色的结界忽然分开两半，一半迅速扩大直接将他们和整个基地包围在一起，另一半继续保护着妖王、丹宿主。
　　饕餮九叔好不容易让自己缩小, 才修复了完整的躯体, 他现在还有点虚弱，又看见果茶想宰了他们, 便不仅皱眉道：“这个家伙的德性, 像极了老头子。”
　　“她不知道饕餮是杀不死的吗？”到底想干什么？饕餮七叔十分讨厌地看着果茶，她将方圆千里的地方都控制住了, 是想制造多少杀戮？
　　她难道忘记饕餮楼的规矩了吗？
　　饕餮八叔则是将三叔捞了起来, 看见他奄奄一息，还拼命得罪果茶, 心里便一阵疑惑。
　　只不过, 现在形势紧张, 三哥触犯了小崽子的逆鳞害得他们通通被包围。
　　眼下只能先逃出去再说了：“先制造我们的合体结界。”
　　“不行了, 这丫头吃了妖王、丹，对付不了。”饕餮九叔一点都不紧张，反正打不死，最多受点伤。
　　三胞胎兄弟第一次互相那么不配合。
　　八叔恨铁不成钢看着最小的弟弟：“你能不能有点紧张感, 虽说打不死，但她现在暴走的状态，又吃了父亲的血肉，怎么可能不会让我们损失点什么？”
　　指不定他们万年的饕餮，要受一千年的伤，即便死不了，也会因为伤势影响战斗而掉落战斗排行榜。
　　七叔叹气道：“但，我们迟早要收回妖王、丹, 哪怕我们收不上供奉给父亲，其他的人也会过来抢功劳。”
　　“那总不能坐以待毙。”
　　九叔道：“别怕别怕，这小崽子从小就懒，没学到什么战斗技巧，所以不用紧张。”
　　真的不用紧张？三胞胎兄弟抬头看天空时，浓烈的红烟蔓延了千里，周围的地势逐渐失去重力，岩石块跟泡沫一样浮起，纷纷往高空飘了过去。
　　一招“吞天灭地。”
　　现学现卖。
　　三兄弟终于卧槽了起来：“小崽子什么时候学会三哥的招数！”
　　“她不是普通的原始饕餮，你忘记她身上有老头子的味道了吗！”
　　“这下子不妙了，被吞进去，哪怕不会死，我们也不会有自由。”
　　三兄弟终于不敢再有怠慢，对逃命也变得积极起来，可惜已经迟了，仅仅是仗着自己不会死亡这个优势，而失去了危机中该有的思考，注定会变成困笼之兽的结局。
　　九叔已经吓得用疾速想飞出结界，结果被弹了回来。
　　“够了，现在只能开结界了。”
　　三兄弟立即将自己缩小的个体，互相靠着彼此的背，头顶上空就悬着一颗赤血到发黑的兽波，兽波瞬间涨大成容纳三兄弟的空间，将他们吞了进去。
　　“想逃？”果茶将红烟越吹越浓，直到周围的环境一变，三兄弟的结界还没来得及突破果茶的结界冲出去就被吞入腹部了。
　　只剩下三叔在结界内，而方圆千里的生物要么被封印的记忆，要么因为散发的恶意被饕餮吸收了，最后化成一滩水，果茶并不喜欢制造杀戮，但，只要触犯了她的逆鳞是谁都得死。
　　三位叔叔消失在基地，果茶还打了一个嗝，并没有放松，她现在巨大化了，还要在妖兽界等三天才能完全恢复人样。
　　只不过，她得提醒肚子里被吃掉的三位佛系的叔叔们：“对了，不知道七□□叔，还记得自己有个二哥吗？”
　　饕餮腹内的黑洞容纳着三兄弟的结界。
　　七叔听了顿时冒起了冷汗：“果果，别闹，你别吓你七叔。”
　　九叔就纳闷道：“她违反了饕餮楼的规定，应该马上要被逐出来了吧。”
　　八叔：..........
　　“八哥，你怎么不说话了。”
　　饕餮八叔终于咽口气，缓缓说明道：“如果她能学会吞天灭地，那她也能学会二哥的乌洞。”
　　九叔翻了个身懒洋洋道：“什么是乌洞？”
　　“她什么时候学的？”
　　七叔见小弟弟还不知道危机感，他叹气道：“咱们被三哥摆了一道，他就是想拉我们下水，把事情闹大后，然后父亲就算再疼爱果茶，也会将果茶提出饕餮楼。”
　　“而乌洞，我想你应该没忘记一千多年前，二哥觊觎她的血肉，曾经把她吞入腹中。”
　　九叔听了忍不住哈哈大笑：“又消化不了，二哥干嘛那么蠢，吃了她，还得罪了这么个小恶魔。”
　　面对弟弟的粗神经，八叔终于忍不住怒喝了：“蠢货，二哥的乌洞具有消化的能力，哪怕是饕餮也能被消化吃掉。”
　　“如果乌洞真的没那么危险，那父亲何必大费周章亲自动手打残二哥，对他开膛破肚都要把小崽子取出来。”
　　“就是因为它能消化完全吸收掉饕餮，才会那么危险！！”
　　此话一出。九叔天然的笑脸顿时僵直了。
　　等反应过来时，他抱头整只饕餮都崩溃：“救，救命啊！我们被小怪物吞进肚子里去了。”
　　“妈妈，救我！！”
　　七叔：“吵死了，都被吞进来了，现在还是想想怎么联系外面让母亲想办法来救我们！”
　　八叔愤恨道：“都怪老三，该死的老三，没事惹她干什么！等我出去一定要打他一顿。”
　　九叔眼角落了一滴泪，这时比两位哥哥还有危机感，他无意补刀：“可是我们出不去啊！”
　　“不知道被消化后会成为什么？大便吗？”
　　两兄弟：........
　　里面一直闹腾着，果茶在外觉得太吵了。
　　她就屏蔽了三位叔叔的声音，想着，再过三天，她恢复人形，三位叔叔就被自己消化了。
　　想着，她拍拍肚子感觉饕餮的肉好像没有什么味道，吃了也不知道是亏了还是赚了？
　　“切，还不如一个汉堡的味道好？”果茶打了个嗝，还嫌弃叔叔们不好吃。
　　地上趴着的三叔闻言，他已经有气无力了，无法再做出什么行动，他这身伤也得等百来年才能好，虽说不会死，她也没将自己吞掉，但她学会了兄长的技能。
　　饕餮三叔狰狞丑陋的青手，尖爪扣在地上，似乎非常的不甘心。
　　果茶才懒得管他，败军之将。
　　她高兴地朝绯总冲了过去，绯总见她块头那么大，又没有个分寸要抱自己，与其说抱住倒不如说是泰山压顶。
　　给了绯总莫大的压力。
　　绯总迅速伸出双手，做了个交叉的姿势：“停下来。”
　　果茶这才反应过来自己现在长得太大了，不能抱住绯儿，她只好蹲在地上，像只乖乖的小狗儿，即便蹲着也挺庞大的，十分的显眼。
　　尤其是刚刚吃掉那么可怕的东西，现在又温顺的看起来人畜无害，根本不像外表看的那样。
　　绯总的心情非常复杂，她自己现在还冒着金光，似乎也没资格说果茶。
　　总之，一个一个都不正常。
　　唯有苏沫还有那么几分和谐感。
　　银狐化小后，她跳到饕餮三叔的身边，将他驮在背上飞到高岩上，这里的结界已经消失了，所以对他暂时无害。
　　“母亲，你打算怎么处理他？”银狐伸出小爪爪不老实地想扣饕餮三叔的血肉。
　　果茶想动手教训她，又碍于她现在的个头太小，怕一拳打死了狐崽子，就只好改口说：“你给我离他远点。”
　　银狐只好蹭到金色传说.绯总.宿主的身边。
　　绯总走到已经无法动弹的三叔身边，她半蹲下来，查看了下他的伤势，十分的严重，但却以极快的速度在修复着身上的伤口，而修复的伤口长出新皮肤和旧的黯淡的皮肤，形成天差地别的地带。
　　看起来就像是晒太阳只晒了一半皮肤的人。
　　“果茶，你真的打算吃掉你的叔叔们？”绯总担忧道：“我听说饕餮楼规定，不能对自己人动手，你现在动手，下场可能会和洞府那些野生饕餮一样。”
　　果茶却丝毫不在意，她道：“饕餮楼想怎么样都行，但，如果我说三位叔叔和饕餮三叔，都霸占了我的田产，以这个为名头打他们，所以我没罪。”
　　她太太太太太、祖父，以前她在饕餮楼，他就经常提醒自己有多少财产，让自己去管管，她那个时候懒得管，霸占就霸占了，反正她对自己的父母一无所知，占着，和占一个陌生人的东西有什么区别。
　　更何况她一点不稀罕，当时还得抗住祖父的蛊惑。
　　对，没错，她没离家出走前，祖父一直给她洗脑，去杀去吞掉看不起自己的饕餮，用武力镇压他们，再证明自己的地位并不是靠血脉纯度蹭上去的。
　　既然祖父曾经说过，那她现在拿祖父给叔父们立下的flag作为借口，应该没有问题。
　　谁让祖父天天在她耳朵边念叨。
　　果茶把自己完全没有顾忌的想法告诉了绯总。
　　绯总却惊骇于饕餮家的教育，原来，他们从小就这么无法无天了，根本没有什么亲情可言。
　　难怪，果茶对家里人一点留念都没有，而活在她台词里的老饕餮似乎还跟恶魔一样蛊惑果茶去犯杀戮。
　　这相当于的违和感。
　　绯总试着分析了一波：“既然饕餮楼规定不能互相残杀，那你的祖父为什么会让你去犯下杀同胞的罪过？难道他可以对饕餮楼的规定朝令夕改吗？”
　　果茶道：“祖父还没有对我宠爱到朝令夕改，而且这些规定除了他自己打破，不会受到惩罚，其他饕餮都无法幸免。”
　　“所以我说我祖父有病啊！”她就是受不了老头子鼓动她去违反规定，只好离开饕餮楼，四海为家。
　　出来后，她以前住的洞府，还是苏沫的领地。
　　绯总再也不会认为果茶的教育不行了，相反，她看了一群饕餮自己习以为常的操作，认为果茶的自我修养是太好了才对。
　　苏沫这样的成长在妖兽界是正常的。
　　绯总忽然觉得自己误会了她们母女俩，于是抱住了银狐的脑袋，亲昵地蹭了蹭：“是娘亲错怪你了。”
　　“你是个好孩子。”
　　银狐疑惑：？
　　作者有话要说：感谢在2020-10-25 17:31:37~2020-10-26 17:15:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：余木 15瓶；。。。 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

114、果绯操心未来的孩子
　　
　　果茶也想被绯总抱一抱, 可惜，她现在的个头太大了，就算抱住了也没有那种柔软的感觉。因为她的体格硬邦邦的。
　　她忽然羡慕起苏沫的银毛小茸茸了。
　　有毛的动物真是幸运。
　　绯总拥抱完了小崽子, 她知道事情还没有完全结束, 便说：“妖王、丹已经进化了，那接下来我们该怎么行动？去避免余下可能会受到的伏击？”
　　饕餮既然一次性失去了三只, 那饕餮楼不可能不会派其他人来查看的。
　　银狐就道：“完全不用担心, 这三只已经是饕餮楼万年修为中，地位最高的叔叔们。”
　　“除去已经不能动弹的三叔, 其他普通的原始饕餮, 并没有权力越俎代庖，替老祖宗管束果茶。”
　　准确来说, 除非是老饕餮亲自来, 否则, 一万年都没有其他饕餮敢找麻烦, 除非他们自己想死。
　　“母亲的地位远高于他们，所以无需担心。”
　　因为地位就代表实力，苏沫从小就听果茶抱怨过，自己占了那么高的地位总是让叔叔婶婶们嫉妒, 冷暴力，让其他小饕餮不要和她这样的废物玩，结果小饕餮真的信了。
　　他们都不知道自己的地位多少卑微，要是果茶一个不高兴杀掉他们，都没有饕餮敢管。
　　可能是果茶太温顺了，才给了叔叔们婶婶们一些错觉，那就是她没有攻击力的错觉。
　　绯总宽了口气，知道自家这位不会受到报复, 心想，这妖王、丹的事情应该会结束了。
　　但。她依旧不能放松警惕，因为觊觎妖王、丹的饕餮三叔还活着。
　　绯总看向地上躺着的伤员，眸子闪过一抹危险的寒光，脑海闪过一丝杀意，迅速就被果茶捕捉到了。
　　现在她们共用了妖王、丹，相当于一心同体，她在想什么，自己都知道，相反自己想什么，绯儿都知道。
　　果茶便安抚绯总：“绯儿，三叔不能杀。”
　　“杀之前能给我尝一口就好了。”银狐垂涎欲滴地看着饕餮三叔那鼓起的胸肌肉。
　　果茶见她死性不改，又开始犯傻，就按耐住打孩子的冲动，她无奈道：“我不杀他并非是怕祖父责怪，而是因为二叔。”
　　绯总一瞬间获得了果茶的记忆，她看见了果茶小时候被一只绿毛饕餮吞进肚子的情景，还有一只看不见可怖的黑洞将那只饕餮吸进去，之后就不知道发生了什么？
　　只看见果茶幸免于难，从黑洞走出来，继续睡觉。
　　果茶道：“绯儿看见了吗？”
　　绯总神色略带忧郁，她点点头道：“我没想到，你从小就遭受到那么多的危险。”
　　“没办法，我母亲离家出走了，就只剩下我和祖父最像，他爱屋及乌，难免会有三叔这种贪婪的长辈产生嫉妒。”果茶不以为意的样子，却令绯总更加的心疼了。
　　她即便在这么黑暗的环境下生长，也没有变得暴戾去伤害别人，这就是果茶。
　　果茶道：“我之所以不能杀三叔，是向二叔保证了，不能因为报复而杀了他的弟弟。”
　　银狐听了觉得非常有意思：“多么无理的要求，如果不是他先伤害你，何至于受到惩罚。”
　　“母亲也真是的，还答应了他。”
　　善良也要有个限度好吗！愚蠢的母亲。
　　最后一句话，银狐给足了果茶面子，没有说出来。
　　但，绯总却全部听见了，她忍不住叹气了，难道沫儿还没察觉自己能听见她全部的心声？
　　果茶不好意思地摸摸头道：“没办法，二叔说把他最宝贵的东西送给我，我以后能收到，如果收到了就不能杀掉三叔，哪怕三叔挑衅自己到忍无可忍的地步，也只能把他打得半死。”
　　所以她下手时，专门挑三叔的双手打，然后是他的脖子，四肢等等地方。
　　不过就这样也挺骇然了。
　　绯总不解道：“他到底送了什么东西给你，让你觉得那么的宝贵？”
　　话音刚落。
　　绯总便收到果茶温柔的兽瞳，圆溜溜一双，满眼的爱意包裹着她，将最柔软的一块地带朝她开放。暖洋洋的令她不由自主靠近她。
　　果茶见她朝自己走过来，前面又是悬崖峭壁，果茶顿时紧张地用双手作为桥，让她别摔下去，小心翼翼地呵护爱护着她。
　　绯总她想自己已经不需要再问了。
　　那份宝贵的东西，便是。
　　银狐在旁边抖了抖白毛软耳，还怂成了飞机朵，降低了存在感不敢造次，她可不想再被拍第二次。
　　果茶和绯总秀了下恩爱，她让绯总赶紧落在安全的地方，等自己恢复后，就能拥抱在一起了。
　　才三天的时间，她能等待的。
　　绯总也不想她为难：“这三天，我和沫儿等你恢复人形。”
　　“好，好啊！”果茶刚说完，她肚子忽然咕噜噜叫，一连串的声音不像是饥饿的信号，倒是腹泻的信号。
　　果茶的脸色顿时一变：“绯儿，我吃坏肚子了，你在这里等待我，我去别的山头解决一下。”
　　“母亲你块头太大了，就算躲在山后头解决也会被娘亲看见如厕的样子。”银狐随口这么一说。
　　哎呀呀，没想到母亲的形象就此毁了。
　　果茶憋住，她忽然不想拉了。在绯儿面前影响自己形象什么的，她才不要！！！
　　然后，绯总第一次对苏沫出了个拳头。
　　银狐没想到自己温柔的娘亲，也有打孩子的一天。
　　“去吧，下次大不了我让你看回来。”绯总为了安抚果茶去解决不舒适的地方，就干脆提出了共沉沦的办法。
　　果茶非常的受用，她立即跑到十里外的地方去解决生理问题。
　　过了半个钟头后，果茶在山后头磨磨蹭蹭了好一会儿，这才将三位叔叔释放出来了。
　　三胞胎兄弟毫无形象地坐在地上抱着彼此，哭泣了起来：“我们活下来了。”
　　“是啊，我们活下来了，终于不用变成大便了。”
　　“小九你不要说话，很容易影响气氛。”
　　三兄弟挨个安慰了下彼此，这才抬头看向个头巨大的红鬃毛饕餮，她正冷冷地看着自己，似乎很纠结自己放他们出来。
　　三兄弟鉴于她有杀死饕餮的能力，他们顿时服软了：“侄女，都是叔叔们的错，不该听信别人的谗言。”
　　“结果二哥早就在你面前保住了三哥。却没保我们。”
　　“太过分了，我不会放过老三的。”
　　果茶本来就嫌弃他们，怎么可能还吃掉他们，只是，她之前忌惮三位叔叔将妖王、丹的事情告诉饕餮楼包括其他界，会给她和绯总惹来巨大的麻烦。
　　等冷静后，果茶发觉了一个盲点，那就是她的祖父老饕餮。
　　既然是他的血肉做出的妖王、丹，祖父不可能对自己血肉的气味坐视不管的，怎么可能还放任大家来抢？
　　如果祖父早就知道妖王、丹有他的肉，那他为什么没有来回收自己的东西？现在好了，已经被她和绯儿消化了，再想收回妖王、丹除非重新炼一颗。
　　只不过，老饕餮的血肉再难得了。
　　现在妖王、丹的危机算是过去了，可绯儿是妖王、丹宿主的身份仍旧存在，她该想个办法先让绯儿在妖兽界立足，到时候可以凭借自己力量保护自己。
　　于是，她想了个办法，将废物三叔叔吐出来，让他们回去报个喜讯告诉祖父，她要结婚了。
　　媳妇人选便是妖王、丹的宿主。
　　三兄弟几乎没有犹豫地答应了：“报喜一事，我们最擅长。”
　　“九叔豁出去去报信，大不了被父亲暴打一顿，只是要养一千年的伤罢了。”
　　“只是娶一个人类，咳咳咳。”八叔迅速改口道：“不对，宿主就不算人类，即便是人类的姿态，等她以后修成人之仙，走狐仙的道路，未尝不可入我饕餮楼。”
　　果茶双手合十，突然十分尊敬这些叔叔：“那拜托了，我想在二百年内就娶了绯儿。希望你们想点办法。”
　　“你也知道祖父睡一觉，就要花上千年。错过了，就要等另一个千年了。”
　　话出，三兄弟忽然觉得这个任务十分的艰巨，但为了活命只能硬着头皮答应了。
　　尤其是九叔，他叹气道：“看来，我们要请母亲出手了。”
　　“好好好，请奶奶过来一定能马到成功的。”果茶双目放亮，万丈光芒照的三兄弟睁不开眼睛。
　　九叔微笑补刀：“你不是没有奶奶吗？”
　　刚说完，他的两个哥哥立即捂住了他那张欠打的嘴，生怕果茶露出不高兴的表情，他们就对果茶明示自己的决心。
　　“放心吧，放心吧，我们一定会给您办好的。”
　　“七叔最喜欢凑合别人的亲事了。”
　　“唔唔唔”【可是母亲和父亲每次见面都要打架，到时候看见我们三兄弟，会夫妻混合双打，把我们挨个打一顿】
　　到时候可不是养一千年的伤了，而是一万年了！！！
　　面对生的痛苦还是死的舒服，三兄弟果断选择了前者，希望并伤痛着。
　　果茶没有将另一半封印的□□，还给他们的意思，相反，这是战败后的惩罚，是规矩。
　　而三叔那里。
　　果茶有了一个打算。
　　她将三位叔叔弄了个飞天结界，飞个三天就能饕餮楼了。
　　其实，按照他们自己的能力是可以只花一点时间回去，可是他们被果茶打了一顿，能力大幅度下降，所以只能靠果茶送他们回去。
　　看似和平送他们回去，实际上早就恰好了时间，等他们到了饕餮楼，自己也恢复了人样。一举两得的事情。
　　哪怕最后他们出尔反尔，果茶也有能力反悔饕餮楼，将违约的三位叔父揪出来暴打，到时候闹到祖父面前，被责罚的人反而是他们。
　　果茶打算好一切后，她巨大的身体返回了，赤色的结界边，看见绯总身上的光淡了不少，头发靓丽了不少，吃了妖王、丹到底有不少的变化。
　　果茶注意到绯总的指甲变成金色的了。
　　她顿时惊呼一声：“绯儿，你刚才就是用手把我打飞出去的，对吧！”
　　看来，绯儿的金色指甲不单单是染了个色的问题，而是力量附在了指甲上。
　　绯总伸出十指，瞧了瞧指甲果然发生了变化，虽然变了个眼色，但和做了个美甲没区别。
　　她可不想承认自己有一巴掌拍飞饕餮的能力。
　　“解决完了，我们该找个地方息个三天。” 绯总说着指向了地上的饕餮三叔，又道：“你如果不处理，我就交给沫儿了。”
　　她对此饕餮并无好感。
　　果茶赶紧伸出自己的大掌，往空中一捞，饕餮三叔就跟小鸡崽子似的，被她握在手里了。
　　“抱歉抱歉，这家伙看起来是挺碍眼的，我将他扔回自己的窝就行了。”
　　“仅此而已？”绯总十分怀疑这个饕餮三叔还有后招，不是她多疑，是这位实在太阴险。
　　因为他的动机可以随意更改，开始可以为了妖王、丹算计他们，后来得不到妖王、丹，早早部署了给他们添乱的麻烦。
　　如今，果茶既然答应了妖王、丹原有的主人，不杀三叔，就没办法杀他了。
　　果茶也不喜欢三叔，她道：“绯儿，三叔醒来对我们还有作用。”
　　“什么作用？”绯总知道妖兽界有很多神奇的东西存在。
　　果茶没想好，苏沫就在旁边安利道：“母亲，饕餮九叔的能力似乎就是转移与代替，不是吗？”
　　“
　　刚才你将他们三兄弟吞下过腹，应该可以花点时间习得他的秘术。”
　　果茶立即伸出左爪，努力控制皮肤上的赤磷，让它尽量消散些血气，变成普通皮肤的颜色。
　　过半个钟头才勉强有掌心那么一块正常的皮肤，果茶瞬间用尖利爪牙剜出一块肉，一块含有妖王、丹气息最纯的东西。
　　绯总看见她的掌心血柱喷溅，从高空洒落，像不要血一样。
　　她十分的心疼：“果茶！”
　　果茶忍着疼痛，对着绯总露出一个解脱的微笑：“沫儿说的对，既然他想要妖王、丹，那我就让他身上长满妖王、丹气息的肉。甚至让他自己变成妖王、丹宿主。”
　　“只不过，妖王、丹不会再有第四个存在。”
　　银狐动了动嘴，仿佛先知般提醒道：“万一你和娘亲有了孩子怎么办？”
　　果茶改口：“不会再有第五个，妖王、丹会的宿主，因为它的力量被稀释后，是不会遗传那么多代的。”
　　绯总：.........

115、饕餮三叔的惩罚
　　
　　想到自己和果茶的孩子, 可能和她一样成为金色传说，绯总沉默了。
　　现在她提前开始担忧那个还没出世的孩儿，也逐渐体会到爷爷为了保住她的心情。
　　有那么一瞬间, 绯总心里想的只有斩草除根, 而不是优待。
　　但果茶说的对，决不能这么做。
　　于是, 她就想了一个非常周全的制约法：“果茶, 有没有那种类似契约召唤兽，契约守护兽的能力？”
　　果茶摇了摇头说：“我不知道, 可能饕餮楼, 或者其他饕餮身上有吧。”
　　“很好。”绯总松口气，听说有这种能力, 就不愁找不到。
　　她立即建议道：“回去后, 剩余的时间就是找这类型的能力者, 等找到再将他吃掉, 最后习得他的秘法。”
　　话际，绯总素白的指尖再抬起时，她冷傲地指着银狐背上的饕餮三叔，命令道：“我要他成为我们下一代的召唤兽, 终生守护孩子，不得伤害她。”
　　果茶：........
　　绯儿她知道自己在说什么吗？三叔可是万年饕餮，虽然不强，但资历却不小，让他做召唤兽简直是暴殄天物。
　　她这边还没敢反驳什么。
　　银狐就替她踩了雷：“母亲，真是太浪费了，太浪费了。”
　　“你见过自己家里把一条龙当蛇养的？太暴殄天物了。”
　　绯总斜了斜狐崽子的表情，发现它是真的在为饕餮三叔可惜, 然后又添了一句：“多一只狐狸当守护兽也挺好的。”
　　银狐闭上嘴巴顿时甩了甩后头，蓬松的银白毛尾，抽在饕餮三叔的脸上，连连说道：“这老小子活该！做一万年召唤兽都赎不回来，娘亲和未来妹妹的安全隐患都是他造成的。”
　　果茶：→_→
　　绯总：→_→
　　饕餮三叔本来还在昏昏欲睡当中，现在听见苏沫在旁边瞎咧咧说他活该当召唤兽，他顿时露出了屈辱的表情。
　　他堂堂原始饕餮，乃是饕餮楼的宗族，竟然要沦落到给后辈的子孙当一头召唤兽。
　　召唤兽生来就受主人束缚，主人再弱，他再强，一旦臣服他只能沦为给弱者打工，并且还得等弱者自己玩腻了同意解约才行。
　　如果遇到恶劣的主人，可能会直接将召唤兽玩死。
　　饕餮三叔不是没见过，但没想到他会沦落到这个下场，并且这个办法还是一个人类女人想出来的。
　　果然，这个女人远比他想象的可怕，他在洞府前就隐约觉得她棘手，没想到她会彻底决定自己的命运。
　　“与其沦落成不入流的召唤兽，践踏我的尊严，你不如就地杀了我。”饕餮三叔虚弱的声音传来。
　　现在果茶一瞬间进化了两次，实力远在他之上，还学了他和二哥的秘法，算是无人能匹敌了。
　　除非，召唤所有的万年饕餮去群殴她，但万年的饕餮不是长辈就是兄弟，怎么可能听他的？
　　也只有那三个傻子被自己忽悠过来了。
　　现在，连那三个傻子都不搭理自己。饕餮三叔第一次觉得自己找了一件赔本的买卖。
　　果茶见他醒了，并且表示自尊胜过生命。自私和贪欲却胜过亲情。
　　她便越发不想他死了：“不行，二叔说要我看着你，让你活久点。”
　　“他的原意真的是这样吗！”饕餮三叔冷笑一声，他十分地质疑果茶的说法，二哥都死了上千年了，现在她说什么都可以了。
　　果茶擅长打架，但不擅长嘴皮子。
　　绯总便替她上场：“我与她已经心神共通，可以看到关于饕餮二叔的记忆，那只森林绿的饕餮便是你的二哥，对吗？”
　　“你们长得真像。感情应该也很好。”
　　饕餮三叔顿时眼神一厉，他死死地盯着绯总，没有说话。
　　绯总继续道：“他被赶出领地时，尚有几分亲性，是他亲口拜托果茶饶你一命，似乎是早就猜到你会做什么。”
　　“而我有权通过记忆怀疑二叔的动机，其实他炼成的妖王、丹，并不是为了自己，是为了你吧。”
　　“你胡说什么！？”饕餮三叔分明不信，饕餮家都是一些什么玩意，他能不知道？
　　就连他对自己相似的亲哥哥也产生嫉妒，想过杀了他。
　　绯总感觉自己踩到了饕餮三叔的痛处，她想起果茶和未见面的老饕餮，又从果茶对老饕餮的记忆里有着亲切和淡淡的思念，这就说明果茶内心深处对老饕餮是有亲情所在的。
　　原因或许有血脉的关系，但更多的难道不是爱屋及乌，出自真心去爱护和自己气息相似的崽子吗？
　　不管老饕餮出自什么目的去关切果茶，果茶的心里都暗藏着对老饕餮的亲情。
　　同样的，因为血脉相似而爱屋及乌的饕餮，恐怕不止一只吧。
　　绯总察觉到了一只饕餮上万年都没察觉的真相。
　　她叹气中带着惋惜之意：“恐怕是你有取代父亲的心理，在被你的兄长洞悉，他出于爱护你，所以才会替你掩盖下那样的心思，然后为了你能接近自己的目标，才去炼制出妖王、丹。”
　　“说的你好像在现场一样！”饕餮三叔微微抬起头，冷笑十足。
　　绯总道：“一切事物都有迹可循，如果我没分析错，饕餮二叔除了乌洞这个能力，应该还有别的能力。”
　　此话一出，连苏沫都十分感兴趣了。
　　银狐自己对饕餮二叔的秘法也产生过质疑，还是饕餮观察日记最后一页的谜题，由于饕餮二叔死的太久，所以无从查起，现在娘亲能关注到这点，估计是窥探了她和母亲的记忆，从而叠合在一起分析出来的结果。
　　真是了不起呢！娘亲。
　　银狐刚夸赞了绯总，忽然一阵激灵，反应过来了，难不成娘亲早就可以窥探她的心声吗？
　　于是银狐心虚地看向了绯总。
　　她曾经想挖饕餮二叔的坟，这个想法该不会也被读出来了？
　　绯总给了她一个慈母的微笑：“我都不知道沫儿有那么多大逆不道的想法，看来以后还得让果茶亲自教育你。”
　　银狐：.........
　　绯总镇压了苏沫，然后便和果茶道：“二叔说过，以宝贵的东西交换，应该是看到了他亲手做的妖王、丹以间接吃了你的肉的方式，使得弟弟成为了妖王、丹宿主。”
　　“让你别杀他，就是想实现弟弟的梦想。”
　　果茶整个人一愣，她寻思好像是这么回事，二叔走之前，似乎是有过意味深长又什么都知道的表情。
　　预知未来吗？这不是灵感者的能力吗？二叔难道还有灵感的能力，只不过，这股能力在饕餮楼却算不得什么，因为饕餮一旦出手很容易干预因果影响未来，往自己有利的方向发展，所以对饕餮没有作用。
　　二叔也是个心高气傲的主，有这么个鸡肋能力，肯定也不会大肆宣传，反而会觉得丢脸。
　　那他也窥探过自己的死期吗？
　　既然知道自己会死，为何没有阻止？
　　果茶的疑问刚刚一闪，绯总就立即共通了，她冷笑道：“或许饕餮二叔，不是死在妖兽联合的手上，而是死在自己的弟弟手里，你制造的致命伤足以让他没有生还的可能。”
　　“如果没有你的致命伤，妖兽们根本无法动他一根寒毛。”
　　绯总终于露出一丝蔑视的微笑，她很少那么露骨表达看不起一个人的意思，唯独饕餮三叔，他收到了。
　　她真是从头到尾都看不起他：“杀死亲兄长的是你。”
　　饕餮三叔没有反驳：“二哥是死在我的手上，但我是代替饕餮楼讨伐他。”
　　“不必再说了，为了妖王、丹，你拿什么做掩护都可以，我也不想听你的败绩，因为太难看。”绯总毫不留情地攻破他最后的心理防线：“你是一只典型自私，又道貌岸然的饕餮。”
　　“在我们人类世界，这一种人便叫伪君子。”
　　饕餮三叔没有因为战斗而情绪产生巨大的波动，却因为绯总的一番话，他兽瞳怒睁，拉扯到眼角，龇牙却因为伤势而无能为力。
　　自卑自私，弱小，不知悔改，冷血贪婪。更衬得没有尊严。他在此刻表现的淋漓尽致。
　　或许如果有求生的路子，连自尊都可能是他一时逃避的工具。典型的利己主义者。
　　“胡说，胡扯！”
　　“休想在我的面前编造你们的谎言！！”
　　绯总终于明白了一件事，果茶为什么天生地厌恶饕餮三叔？说他虚假，做春秋大梦，不切实际。
　　原来，果茶早就洞悉了饕餮三叔。
　　与之相反，为什么果茶对待差点杀死她的二叔，却没有丝毫怨恨，还暗地充满了尊敬？
　　便是因为她能感受到，饕餮二叔对弟弟的感情，和她对老饕餮的感情极其的相似，所以才会去理解他。
　　实际上，她也不是在放过饕餮三叔，相反，她是想放过饕餮二叔最后一抹的遗愿。不想饕鬄二叔再为妖王、丹的诞生而在妖兽界和其他世界上背着这口黑锅。
　　不想对方爱护的真心再度被抹黑。果茶她实在是温柔的过头了，全心全意为死者考虑到最后。
　　而真正在幕后有贪欲的主人，是饕餮三叔，他应该背起自己的罪过，不是去逃避，因为他根本没有逃避的资格。
　　绯总越想越觉得召唤兽的惩罚，可以完全让饕餮三叔意识到自己的错误。一百年不行，那就一千年一万年，直到他真心认错为止。
　　绯总露出审判的微笑：“果茶，我想好了。”
　　果茶她也会心一笑：“我觉得，没有比这个更好的办法了。”
　　不杀人，却诛心。她要让饕餮三叔花着几十辈子的时间，去痛苦，去忏悔吧！
　　作者有话要说：草：我深信着，作为一只妖兽不能用能力区分强大，应该用智慧和一颗打击报复的心。
　　绯总挑了挑眉：不过是以眼还眼以牙还牙。
　　果茶：啊喂，你最近说话怎么回事。
　　草：没有没有，只是感叹明明是只饕餮却有一颗人类的心，难怪会被绯总重点打击。
　　果茶叉腰炫妻：那是，绯儿是最强的。

116、主线完结
　　
　　三天的时间不长不短, 足以让饕餮三叔完美融合了妖王、丹的血肉，他也变成了宿主。
　　果茶为了眼不见心不烦，直接给了他一道封印, 将他封在基地, 等苏沫给自己找到了召唤的契约，他的结局就已经注定了。
　　“如今妖王、丹已经没有人敢觊觎了。”
　　但是得小心苏沫。
　　果茶封了她对妖王、丹的记忆, 除非她死了才能记起来, 否则永远都不可能想起炼制的办法。
　　银狐当然甩了甩自己淡黄又蓬松的尾巴，表示自己暂时不需要妖王、丹, 但很快就被绯总拆穿了。
　　“沫儿, 又胡思乱想。”绯总挑了挑好看的眉毛，她认为这孩子比饕餮的孩子还难管, 既欠打又欠一个耐心冷静引导她的人。
　　正好她和果茶两个人扮演了家长的角色。
　　绯总也不认为堂堂妖兽界的霸主, 需要自己像个孩子一样教导她。
　　相反苏沫她太聪明了, 头脑冷静睿智, 时常耍心机暗算他人。与饕餮三叔对峙，她也毫不费力联合果茶一起对付了即将到来的危险。
　　绯总不会无视她保护自己的功劳，也不会放弃这么个好孩子。
　　妖兽界的日子太漫长了，漫长到人心会变, 狐心也是。
　　绯总轻轻地揉了揉银狐的大脑袋，毛发的柔软感，几度让她感到满足：“沫儿，有没有想过和我们一起去人类世界？”
　　银狐正视起眼前的人类，她叹气道：“我的世界终究在这里，我会替你们守着，等一百年后你们回来解放我。”
　　“你当霸主当腻了？”果茶变回人形后，她的衣服早就撑的破破烂烂了, 不过勉强能遮住里面的春色：“你小时候不是总念叨着改变改变吗？”
　　“这个世界让你充满了留念，你才会试着改造它不是吗？好歹也改造到一半，就不要那么快放弃了。”
　　银狐想了想，一时不知道该怎么回答，她狐狸小蹄子弯了前膝，整只狐蹲在地上，然后缩着小手手。
　　贤者了一会儿，她才说：“那个时候世界太乱，恃强凌弱，我以为改变就能扭转局势，但经过今天的战争我发现，无论是饕餮还是妖兽，似乎本质都是一样的生物。”
　　“妖兽界是和平了，但野心之辈也逐日增多，正如母亲说的，我或许带来了一段时间的安宁，但同时也起了一个不好的开头。”
　　“天道会选择我，总有一天也会抛弃我。”
　　苏沫远比所有人看得透自己，她会选择自己想要的，拥有了，必须舍弃，她也会毫不犹豫地放下然后洒然离去。
　　“沫儿，这可是你六百多年的心血。”如果非要计算时间，那就是一千一百多年。苏沫从二百岁时就已经有远大的抱负，如今实现了抱负，正处于辉煌之际，便产生了退位让贤的想法。
　　功成遂退。
　　绯总没有阻止苏沫，反而选择支持她，哪怕她会成为妖兽界和饕餮楼不稳定的因素。
　　她也会支持她。
　　是好是坏，日后，苏沫她会自尝苦果。
　　绯总放的很开，让果茶犹豫了好半天，突然不管崽子，或者崽子突然说自己没了野心后，她自己还慌乱了。虽说苏沫有野心的时候她会很烦恼，怕她走极端路，但至少，她在自己的眼皮底下做什么都能一目了然。
　　而现在却与想象中不一样。
　　“苏沫。”
　　银狐揣着小爪爪，安慰道：“不必担心，我们以后还有很长的一段时间团聚，等看见妹妹出生了，我就退隐，回狐山修炼。”
　　狐族那一边的未来，之后，也只能靠狐狸的晚辈们自己奋斗了。
　　苏沫很看好苏勤寿，苏勤寿的天赋很强，只是人懒罢了，等他有一天注意到自己给他安排的军师，他便知道狐族的路该怎么走了。
　　三千世界，哪里不能活？只有想不来的种族和生物罢了。
　　想到此处，苏沫突然道：“狐仙已经得道，再进一步，如果得到天道的认同，我会成为儒尊妖神”
　　“而儒尊妖神可以拥有创造小世界的力量，我想单独创造一个世界，将妖兽界弱小的生物们分开，让他们势均力敌，无法欺压一方。”
　　“倘若有一天，我狐族仗着祖先威势而骄侈暴佚，不思进取、沦落到被灭的下场，也实属活该。”
　　“天道是不会选择，自甘堕落的生物。”
　　“同样那个世界与妖兽界不同，资源有限，国与国之间会产生纠纷会持续争斗，但也会携手合作，共退天敌。我创造的是一个亦敌亦友，有七情六欲，有绝情绝育，也有生老病死的世界。”
　　她想的远比任何妖兽要周到，她的动力是建立在她姑姑和父母身死，而激发的勇气去抗衡的命运。
　　被天道看上是幸运的，同时也是不幸的。
　　即便成仙，也有入世落难赴死的结局，因为万事皆有变化。
　　唯一的不变的大概只有传说中的上古凶兽——饕餮。
　　果茶道：“听了你这番话，我不会再阻止你，你已经有了自己的选择。”
　　绯总表示支持道：“在此之前，我希望能和你多生活一段时间，暂时留在我们身边可以吗？”
　　面对两位母亲露出担忧的神色，她们心里都知道，未来属于她苏沫的道路，会变得比现在更加的艰难，但她自己认为已经值得了。
　　“那要感激母亲和叔叔们战斗，让我收集到那么多的数据。”苏沫立即举起自己的双肉球，前肢不够后脚来凑，勉强凑了一丢丢，她才道：“玉人这么多年来，搜集了整个妖兽界所有的数据，而处于至高地位的饕餮也研究了七八成，接下来，这些信息会在未来被玉人仿照重生于新的世界。”
　　“只不过，那里的饕餮只是个吉祥物，上古神话，山海经里的内容罢了。”
　　果茶：..........
　　绯总心想这孩子又皮了，但她说的都是真心话，饕餮的存在被弱化到那种地步，估计果茶要扎心了。
　　一家三口总算敞开了心怀，真正地接受了彼此。
　　父母之间对孩子的教育，便是要包容孩子所有的优点和所有的缺点，因为不完美，所以才会想去追求完美，而追求会是一个美好的人生过程。
　　苏勤寿的洞府，瞬间回来了三位主心骨。
　　野生饕餮被果茶的影子吓了三天后，现在乖的不得了。
　　果茶看见他们现在跟狗儿一样温顺，心里也有点附同苏沫的说法了，一群惧威不怀德的东西。
　　就是想拳头硬，他们才知道什么该做什么不该做。
　　不过果茶还是履行诺言，让野生饕餮们回自己的领地生活，只不过，领地由绯儿亲自立下条条饕餮法律，约束饕餮们的行为，虽然只能在她的领地生效，但也足够了。
　　野生饕餮们便被送到了果茶的领地，果茶第一次回饕餮楼的时候，她那些叔叔阿姨听说她把饕餮三叔都干懵了，都不敢惹她。
　　以前对她霸凌过的小饕餮们，现在长大了，看见她就瑟瑟发抖，生怕她回来报复。一个个躲在山洞里不敢出来。
　　事实上，果茶完全没有这么想过，她甚至觉得饕餮楼的饕餮其实挺可怜的，不像野生饕餮那么自由，但也是极其强大的存在，当然，强大的饕餮在面对更强大的饕餮时，只会臣服。
　　所以这群想窝里斗的家伙，反而不敢窝里斗了，一直压抑本性，自己留在饕餮楼里在凶兽本性之中，艰难度日，自我折磨。
　　而野生饕餮也有自己的难处，因为不被认可，所以身份也模糊了，更别说地位了。
　　现在由果茶这个大领主亲自做主，他们算是暂时找到了栖身之所，剩下的就靠他们自己表现了。
　　果茶告诉规划国土的饕餮管家，自己想要回自己的家产，没想到她分到了十个大洲，比之前多了三分之二。
　　她不仅奇怪道：“管家伯伯，你是不是记错饕餮了？我的领地好像没有那么多。”
　　饕餮管家道：“多出来的是你三叔的领地，按理说，打输的长辈是要让出领土的，所以你多了四个大洲也无可厚非。”
　　“这样啊，那我祖父知道吗？”果茶觉得地方多了，反而不好管理，而且她带来的野生饕餮也就一百六十一只，饕餮间再繁衍也繁衍不了多少只，饕餮年轻夫妇也会没几年分道扬镳，更别说安分下来生孩子。
　　她记得生饕餮的主要群体，还是那些喜欢享受的饕餮，小地方出来的饕餮没见过领土辽阔时，总会产生向往，而向往通常也会带上自己的子嗣，去继承自己的家产。
　　普通的饕餮分到的领土，应该也有三百万平方千米吧。
　　这么大的领土足够他们挥霍了，反正资源也不会少，除非自己破坏了，或者被抢走了。否则，只会安逸享乐，不搞事情就不会出事情。
　　“我爷爷什么时候醒来？”
　　饕餮管家顿时为难道：“我也不清楚，我只记得几天前，三位大领主回来挨了太、祖、一顿暴打，然后现在已经回了凤族的领地，听说又是一顿暴打，然后现在没有什么消息了。”
　　果茶：既然能打儿子，那代表祖父已经醒来了。
　　作者有话要说：草：这一个月来感激大家陪伴我日更万字过来。鞠躬jpg。
　　此书到此就完结了，剩下四天会持续日更九千的番外。
　　并且无缝开新。
　　下本是古代百合。已经有存稿。感谢在2020-10-26 17:20:55~2020-10-27 17:56:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧墨倾安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月夜宵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

117、苏沫的决定
　　
　　“那他有没有想见我？”
　　饕餮管家又为难道：“什么都没说, 倒是太凤祖宗那边想见你。”
　　果茶瞬间一身的鸡皮疙瘩激起，奶奶要见她，是想她死吗！
　　“那可不行, 我不见, 伯伯你替我安排好这些野生饕餮，给他们按个户籍, 要是他们不老实, 你尽管收拾他们。”果茶突然觉得饕餮楼不可久留，她只是待在门口就浑身发冷了。
　　太太太太太、祖父说过, 她但凡见一面那个老婆子, 他就会直接打死她。
　　果茶现在有了绯总，她很珍惜自己的小命, 可不想成为两个老祖宗婚姻冷遇期的牺牲品。
　　饕餮管家道：“果殿阁下, 您可以亲自制定领地条约, 签署后, 条约产生的原始法则和力量，会自动替你收拾不听话的家伙。”
　　“对了，我忘记还有这个了，我们饕餮根本不需要人亲自监督。”果茶立即给自己列了一份条约, 将没有话语权的野生饕餮全圈在其中，只剩下一个绯果。
　　看见绯总临时收的义子，果茶干脆将这孩子列为领土管理者，让管家爷爷教导他怎么管理领土上的家伙就好了。
　　既然是义子，怎么都得重视一下，更何况那孩子好像对绯总崇拜到病态的地步了。
　　果茶忽然想起自己送野生饕餮过来时，绯果的心声一直很活跃，什么记住义母的习惯模仿, 记住义母的思维模仿，记住义母的所有话并且模仿。
　　由于这些话听太多了，她都觉得这个义子快变成模仿机器了。
　　“算了算了，到底姓绯，就当给未来的女儿找了个义兄。”
　　后来的几百年这位义兄成为了原始饕餮，代替了饕餮三叔的地位，并且成为了她女儿在三千世界调皮捣蛋后，强悍的靠山。
　　果茶签订完条约后，跟绯果见了一面，然后把绯总说过的话转递给他。
　　没想到这孩子十分的乖巧，并且也耐得住寂寞和离别，让果茶不得不感叹，这小子以后肯定会前途无量。就冲这份坚忍的性格，就是能做大事的饕餮。
　　能看见那么有潜力的饕餮后生，果茶也感到十分的开心，至少，饕餮楼有了这孩子在也不会变的死气沉沉，了无生趣了。
　　她倒是期待起他的未来。
　　等果茶将绯果送回领地，将宝库的钥匙交给绯果时，她转身就化为黑影离开了，丝毫没看见灰暗的天空中，绯果狂热崇拜的目光一直追随着她，而对她的崇拜，也成为他的动力，一直走到了属于他自己的人生巅峰。
　　果茶回到洞府已经是一个星期后的事情了。
　　绯总和孟秋本来就是从小长大的朋友，现在绯总解决了妖王丹的事情，就必须回到属于人的世界。
　　而孟秋则是无缘再返回了。她在未来的路只有一条可选，那就是成为人仙，唯有这样，她才能长寿，所以也十分的艰难，但她却很有信心。
　　果茶想起自己的人类家长，她有些不忍道：“王姐那边，我不会让她知道你其实已经。”
　　孟秋打断了她：“就这样吧，让她觉得我还活着，而且我本来就活着。”
　　只是说话时，她自己脸上都压不住的思念和悲伤，可没有办法，她去了人间反而会因为身体没有灵气的滋润而死去。
　　她去了人间注定必死无疑。
　　所以，她是不是能奢望下辈子？
　　绯总却深思了好会儿，她突然问果茶：“既然我们能给三叔下了召唤契约，那也能给孟秋下一个吗？”
　　果茶瞬间被拉回了注意力，她道：“那召唤孟秋的人，应该定成谁啊？”
　　“而且孟秋的肉体已经不能用了，去了人间等于一具烂肉。”
　　烂肉孟秋：..........
　　绯总为朋友操碎了心，她不死心道：“难道没有间接再达成目的的办法吗？”
　　这时苏沫一爪子一个苹果，一爪打提着被打的满头是包的苏勤寿，苏勤寿整只狐已经辨认不出来了。
　　孟秋见了顿时抖了抖：狐仙大人果然是个小心眼的狐。
　　苏沫说：“有啊！”
　　孟秋狗腿般就差点没给这位首领给跪下来，然后接下来，苏沫说：“变成狗就好了。”
　　“我这边狗妖的通灵体，可是非常的好用，只要不介意自己变成一条狗，还是有办法回到人间的。”
　　果茶难以置信地补刀：“那王姐岂不是要和狗谈恋爱了？”
　　“人狗恋，简直惊世骇俗。”
　　绯总无语地补充道：“有你我惊世骇俗吗？”
　　这么说来绯总居然同意苏沫口中的办法，让孟秋变成条狗。
　　孟秋她顿时从希望的云端，跌入绝望的深渊。
　　这都是些什么极品朋友和极品上司啊！她变成狗的话，王静还会认出她吗！
　　还有就算认出来了，正常人也不会跟狗跨物种般谈恋爱吧！这又不是野兽和美女的童话故事！
　　等等，她们一家三口该不会是想创造现实版的野兽和美女吧。
　　孟秋在看见一家三口一致对外的眼神，看起来已经打算把她变成狗了。她终于懂了。。
　　她们全家子都是黑心货！
　　关于孟秋要不变成狗回到人间的事情，讨论了半天，只剩下一个办法。
　　那就是苏沫建议孟秋借尸还魂，孟秋的身体留在妖兽界保鲜，魂魄可以学伏妖部成员，白狼组长附在别人的身体上。
　　只不过，那个得是个寿命将尽的人。否则，凡胎肉体寿命长阳气凌盛反而会让魂魄受损。
　　孟秋犹豫了很久，她如果变成了别人，王静还会认识她吗？
　　意识到两人的关系，孟秋又遗憾地笑了笑，好像王静根本已经不给她机会了，她和她在人间的缘分已经尽了，强行续缘可能会改变她的幸福。
　　孟秋把自己的顾虑都说了一遍。
　　绯总想起自己的父亲就是强行续缘自己的母亲，才有了她和弟弟。
　　她就告诉了孟秋此事。
　　孟秋又吃了一惊，心想，师父一家子果然都不是寻常人。
　　“真的可行吗？”
　　绯总道：“除非，你对自己没有自信。”
　　“绯儿，我还不怎么同意她和王姐在一起呢！”果茶不由道：“孟秋真是太不靠谱了。”
　　绯总赞同果茶说的话，她道：“她在人间自己还是个没长大的孩子，能靠谱就怪了。”
　　“但只要有心，我想孟秋也能变得靠谱。”
　　听到绯总还是站在孟秋这边，想为她和王姐强行续缘，果茶不仅有些无语。
　　“我们还是看看本人的意思吧！”她想给王姐的新缘分争一份机会，不能让她们乱来。
　　有了果茶的干预，绯总的筹划果然受到了很大的阻碍，虽说绯总擅长用脑，去说服别人，但遇到果茶这么死心眼的人，捍卫自己的人类家长，她就棋逢对手了。
　　“果茶，我都是为了一对有情人的幸福。”
　　果茶立即双手环臂，她脑袋一歪，显得不屑，嘴里还发出哼：“人的缘分是天注定的。”
　　“很好，那我就让你心服口服。”绯总彻底跟她对上了。
　　她让苏沫跨界查看一下那位叫王静的人类，看看她的姻缘，人间本来就是苏沫管的，她随手一划，便拿出了生死簿，这是人间的生死簿并不能随便拿，苏沫都是借运行事，所以有天道之意，勾魂使者对她查看生死簿的事情，就睁一只闭一只眼了。
　　反正只是看几眼，又不篡改，便没有问题。
　　苏沫查看了生死簿，生死簿有生死盛某，自然也有运势和人生未来事迹，她发现这个叫王静的女人，事业运很强，姻缘却很淡薄。
　　姻缘那一栏，显示恋人早亡，有缘无分。
　　之后便没有其他的姻缘线了。
　　苏沫道：“得，又是月老喝醉酒，忘记给个新恋人了。”
　　孟秋恭恭敬敬道：“什么，什么新恋人？”
　　苏沫对这个人类属下道：“这个叫王静的女人，一生就只有你这个姻缘人，再没有其他人，如果你死了，就意味她要孤独终老。”
　　孟秋听了一时不知道该高兴还是该悲伤了。
　　“她的事业运很强，没了姻缘，她会成为阔太太玩几个小白脸也很正常。”苏沫忽然变出了一根朱砂笔，这是她从判官书桌上顺手拿来的公案笔，她肉爪爪控制稳当很快就在上面添加着什么。
　　“谢谢狐仙大人相助，大人的恩，属下以后定会万死不辞。”孟秋顿时感动的一塌糊涂，如果是首领的话，她改了生死簿不会有人敢说什么的。
　　结果，苏沫抬头便道：“玉人劝你别会错意，我只是给她多添加几年寿命，续满八十岁。”
　　孟秋亮起的眼神瞬间黯淡下来。
　　绯总和果茶两个人因为王姐起了小小的争执，但也算是表现平静。
　　“王姐那边，她还有父母一个弟弟要照顾，而且她对孟秋也不一定想着复合。”
　　“沫儿不是说了，王静除了孟秋就再没有别的姻缘了。”
　　“跟我父亲一样续缘即可。”
　　“说的简单。”
　　两人互相盯着彼此不让步的时候，苏沫已经出手了。
　　这对母亲还是令她那么不省心，她就好人做到底，爱屋及乌，帮帮这个孟秋吧。
　　作者有话要说：下本无缝开新。假太子替身【穿书】
　　容铮听说自己穿书了，一本太子妃倒追白月光太子的古早虐恋小说，男主虐女主，虐女主家人，虐女主朋友，就这样，太子妃满身伤痕舔到了太子。而且两人还在一起了。
　　但自己的出现似乎发生改变，她坚信自己反着押，人生就有所不同。
　　桃花县里，老太监让她当假太子，那她就变成真太子。
　　回宫，太后逼她退婚，她直接向女主求婚了。
　　御正殿皇帝和慈明宫太后要让她牢稳地当工具人？笑话，她容铮只做自己的主人，还反将他们当上位的工具人。
　　连皇子都想抢她的女人？抢她的太子之位？反手一个爆锤，宁也配？
　　各种乱臣贼子想害她老丈人，孤先挖坑等着你们。
　　直到剧情进行完那天。
　　容铮想起当年，她达到无人能敌的成就。
　　“孤终究在万人之上。”
　　“无人敢使唤。”
　　千秋燕在龙榻上翻了个身，疲软娇柔地喊：“腰酸。”
　　容铮顿时屁颠屁颠去替给媳妇按摩：“朕来了。”
　　假.太子武力弱鸡心机宠妻攻x真.女主太子妃温柔战斗力爆表受ps：女主攻是皇室血脉。不算篡位，篡位的是当朝新帝。

118、苏沫的消失
　　
　　她道：“两位母亲, 不必再为此事担心了，等那个叫王静的人类七十七岁，就让她去伏妖部报道, 就职三年, 等到八十岁的时候，她寿命殆尽, 就可以来我们这个世界与孟秋团聚了。”
　　“只不过, 她只是一个普通的人类，如果不能修行, 或许没有修行的天赋, 来到妖兽界也不过是再活八十年就死去，并且直接在妖兽界轮回投胎, 会投胎成别的妖兽。”
　　苏沫把老死到轮回转世都安排好了。
　　完美解决了果茶和绯总两人的小摩擦。
　　绯总还是可惜孟秋和王静的缘分, 最后只能以这种方式再见面吗？
　　苏沫却习以为常了, 等待并不可怕, 怕的是等的人永远不在了。不会再出现。
　　“只不过八十年，孟秋等得起，剩下就靠那人类是否有心与你续缘。”说到此处，苏沫却给了孟秋一句警告：“这期间你也需要好好闭关, 总结出一套适合人类修炼的办法。”
　　“然后交给本仙。”
　　说罢她将生死簿给传送了回去，没有给孟秋拒绝的机会。
　　孟秋为了这段来之不易的缘分，她也会尽力去钻研适合人类的修行办法。
　　“多谢狐仙大人的成全。”
　　苏沫点点头，原本属于母亲们争执的话题，到了她的手上又是一场买卖。
　　一百年后，或许孟秋也没想到自己总结的一套修行必修书，会用到了新的小世界里，那是大杂烩, 人妖魔，共存的世界。
　　而孟秋自然也成为那个世界的人修，所推崇的偶像。
　　“好了，我们还有一点时间，今晚想想去哪玩？”果茶虽然不赞同孟秋以那样的方式强行续缘，但女儿都解决了，气氛就不要那么僵持了。
　　绯总并没有觉得有问题，但八十年对那边来说，终究是太难熬了。
　　八十岁后的王静，是否还爱着孟秋，她是否还记得孟秋，也是一个未知数。
　　沫儿划给孟秋的不过是一块看得见触碰不到的梦幻泡沫，随时可能会被现实戳破。
　　但因此，她也认同沫儿的做法，不去完全干涉因果，未来好坏全在个人之选，而不是神替人选。人必须为自己的选择和所作所为负责。
　　绯总越发相信，苏沫在自己创造的世界里，她会是一个合格的神明。
　　她也附和道：“沫儿，晚上我想去你和母亲生活过的东西。”
　　苏沫知道她想了解母亲多一点，顺带也了解了解自己，她就点点头道：“娘亲现在可以承受万里行程，去了后可以多留点时间，这里已经没必要再待了。”
　　绯总多多少少还是留恋下这个洞府，只不过，她得把自己用小手段拿来的地契还给苏勤寿。
　　绯总弯腰将苏勤寿从苏沫手里解放出来，她摸了摸他的小脑袋道：“我将你的东西还给你，你也要乖乖听话，不要再偷懒好好修行，待百年后，我如果没看到什么成果，这地契就要重新拿回来。”
　　苏勤寿收回了自己的地契，他顿时喜极而泣，之后的话有没有听见谁也不知道了。
　　苏勤寿是苏沫挑选的继承人，他自然有过人的天赋。
　　果茶看着地上抱着地契打滚的傻狐狸，忍不住问苏沫：“你真的要挑选这种货色当自己的继承人？”
　　“他的天赋极高，虽然懒，但一旦入定会迅速达到别人所不能达到的境界。”苏沫从来就不会看走眼，相反她看孟秋也是，孟秋前期废了点，只要有动力驱使她去努力就不一样了。
　　那股动力就是爱情，那个叫王静的女人。
　　爱情还真的是能改变饕餮和人类，苏沫感叹了一声，她起身就壮大了狐身，变成白色的毛团待在绯总的身边。
　　绯总娴熟地骑上了银狐：“这么快就要出发了？”
　　“去洞府的路有点远，瞬间移动也可以，但我想和娘亲母亲一起沿途看看附近的风景。”因为一家三口再不把握时间，以后就没有机会了。
　　苏沫要闭关了，此次一去不会再回来了，妖兽界这一百年来暂时会安静一些，哪怕内部争斗，只要不是大混战，苏沫不会插手去管。
　　而饕餮楼更不用说了，听说她苏沫是果茶的养女，碍于果茶的地位和实力的震慑，他们也不敢出来对妖兽界造次。
　　至于一百年后，苏沫便会消失在妖兽界。
　　似有所感的绯总，她轻轻抚摸着苏沫的脑袋，想道苏沫以后要面临的艰难险阻，还有离别，或许再也见不到了，一时间忍不住感伤起来：“不告诉她吗？”
　　“
　　玉人希望看见保持现状的母亲，她无情无意也好，我对她都是爱护有加。”
　　“相反，她应该也很爱我。只是她不善于表达亲情罢了。”
　　说到此处，苏沫却快乐地笑出声来：“是不是很好笑，母亲知道爱情，却对亲情羞于露齿。”
　　“正好省了我的麻烦，让我再也没有后顾之忧，去我所创造的世界。”
　　绯总看着沿途的风景和天空，逐渐变得湛蓝，偶尔还有几只小妖兽快乐地飞着，然后很有礼貌地给她们让路，后头便是化身普通形体的果茶在追着她们。
　　她屏蔽了心声与苏沫来了一场家长谈话：“你创造的那个世界，非得与妖兽界切开联系吗？” “那样，你留在自己的世界，便永远无法回来家乡，甚至无法再见到果茶。”
　　“果茶她如果知道的话。。。”
　　苏沫便直接道：“所以我要拜托母亲了，只要有你的陪伴，她会慢慢接受我消失的事实。”
　　“她的内心远比你我想象中要强大，这也是她该经历的。”
　　“而且，玉人的新世界必须远离饕餮存在的地方，否则，将毫无意义。”
　　她被养于饕餮，与饕餮母亲感情深厚，到了最后却要亲手斩断这份情意，才能顺利创造那个梦寐以求的世界。
　　那个世界不会再有饕餮吃妖兽，不会再有狐狸跟她一样父母被吃掉，姑姑为了保护她而牺牲，也不会有妖王、丹的宿主，被饕餮盯上，只会有为了去追寻，探索未来去圆满的生命。
　　而妖兽界没有未来。
　　绯总知道她擅长看相，看透未来，她隐隐也猜到了什么，但没有明说，大概和饕餮楼有关吧。
　　“以后的孤苦，只有你一个人知道，到时候如果你想我们该怎么办？”绯总也不想说这么软弱的话刺激孩子。
　　苏沫却看得很开：“所以这段时间，我会和你们制造出很多的回忆。”
　　足够我慢慢在漫漫长河之中，渡过那些岁月了。
　　后头的果茶终于追上来了，两人的对话随着消失，成为了彼此暂时不能公开的秘密。
　　“你们在说什么悄悄话，为什么跑的那么快？”
　　苏沫转移了话题，她愉悦地发出嗷嗷叫：“母亲，我们看看谁跑的比较快。”
　　话落，她带着绯总化成一道白色闪电，划过天空，成为最灿烂的流逝线。
　　果茶也感受到了苏沫此刻的心情，非常开心，她也忍不住放开了自己的速度，追着苏沫像她小时候那样，赛跑，兜风。
　　她记得那个时候，苏沫还是一只小小粉肉狐，每次兜风，她都能乖乖趴在自己的脑袋上，乘风而去，乘风而归。
　　直到，她长大了，喜欢和自己赛跑。
　　每次都会在洞府跟前，绕来绕去，开头五十年，她的小肉狐不敢去洞府以外的地方，到五十年后，她自己都敢去别的洲浪了。
　　虽说开头遇到一些不把狐狸当妖兽的家伙，闹得十分不愉快，但都被苏沫给收拾了。
　　那些妖兽不服也得服。
　　如今，苏沫又是妖兽界霸主了，她成为妖兽界之最，第一妖兽。儒尊玉狐。叱咤风云，登入巅峰成为万兽敬仰的存在，管束着妖兽界，维持着妖兽界的和平。
　　以后，妖兽界有苏沫在，都会很和平，只要苏沫想的话，这个世界会一直保持现在这般的安宁。
　　果茶是从心底对苏沫身为自己的养女，而感到骄傲。
　　忽然听见小时候常听的萌音。
　　苏沫朝着天空：“嗷呜！！！”
　　果茶激动地跟着喊：“吼！！！”
　　这是妖兽间传达彼此思念的表现。
　　一个月后，果茶背着绯总在洞府门口打开了界门，时不时看看后面，有没有苏沫的身影。
　　可惜小银狐都没有出现。
　　果茶忍不住叹气道：“小没良心的，也不知道送送我。”
　　绯总趴在果茶的背上，掩下眼眸的一丝悲伤，不过很快就压制下去了。
　　她安抚果茶道：“好了，我们回去吧。”
　　苏沫其实已经去了自己的新世界，她不想临行前感伤地来送别，所以在昨晚果茶睡着的时候，她跟自己打了一声招呼就消失在妖兽界了。
　　消失的无影无踪。
　　绯总不知道沫儿用了什么办法，让果茶没法察觉她的气息消失了，只以为她还在这个世界。
　　也好，至少彼此不用在此刻艰难地分开，给彼此送别。
　　就这样挺好了。
　　已经很好了。那个孩子在解决了她们的危机，已经毕生无憾了，她是去实现自己的抱负，不是死了消失了。
　　她会在另一个世界成为守护神。
　　她会是果茶引以为傲的女儿。
　　她叫苏沫。曾经是妖兽界的霸主。
　　果茶挺了挺胸，让自己为回到人间而快乐起来，她朝天大喊一声：“沫儿，我回去了。”
　　随即她又温柔地低语：“绯儿，抱紧我。”
　　“好啊，有我陪你，以后你想去哪我都不会让你孤零零一个人。”绯总眉眼间如山水画般，自然流露又笑得非常好看。
　　果茶一时看呆了，心里那份莫名的感伤也随着淡了几分。
　　是啊，她还有绯儿，她以后的一千年一万年，身边都有绯儿陪着她。
　　而现在，她送绯儿回到人间，是为了让绯儿回家侍奉父母，然后渡过普通人的一生，等不再抱有遗憾，最后和她重返妖兽界。
　　作者有话要说：到此完结。
　　果茶：这段时间感激大家的支持。
　　绯总：才能让我和果茶的故事顺利讲完。
　　苏沫：玉人感激订阅过的小天使们。
　　一家三口齐声：see you

119、婚后日常
　　
　　番外婚后日常。
　　果茶习惯性打开电脑, 看自己的直播间，再安排了一个早点的视频，瞅准时间就发送。
　　她虽然成为了一线吃播, 但并没有接太多的广告, 并且也不忘初心一直和以前一样发日常吃录的视频。
　　有粉丝都认为她不思进取了，火了, 连广告都挑三拣四的。
　　王姐开始还有澄清是为了保证广告对食客的健康美味水准度, 才慎重接广告的。
　　也有的粉丝认为她不忘记初心，但, 大多数都希望果茶能有个改变, 希望她能创新保持自己的热度，哪怕热度降了, 也不至于像现在一样上不了热搜了。
　　还有真爱粉不断为果茶买热搜, 频繁入热搜, 让果茶非常头疼, 她开直播间希望粉丝别这么做。
　　于是通知完粉丝后，她掉了好几万粉丝，大家都认为她给社会起到不好的反面教材了。
　　火了就懒了，根本不是他们眼里当初粉的那个勤劳小吃播。
　　果茶也是一脸迷惑, 不过，她也没有因为别人去改变，而是不断尝试做新的美食，做完给老婆和小舅子，丈母娘和岳父吃完，才会推荐到直播间上。
　　家庭菜谱，个人菜谱，营养养生菜谱, 倒是留住了一大帮爱做饭的粉丝。
　　王姐看在眼里却没有捉急，如果是从前她早就炸了，拼命想节目让果茶表演，但现在不重要了。
　　果茶保持自己的风格就好了，同时王姐也看开了，社会网络热度就是这样一阵风一阵火，今天捧这个明天捧那个，而果茶早就红过了，虽说人气略微下降，但她出的食谱倒是很好的调节了不少粉丝因为加班而得的亚健康。
　　所以现在的粉丝有赞赏果茶的，有喜欢保持原味的，也有喜欢当养老视频，希望果茶一辈子都播下去。
　　果茶还真的有这个打算。
　　直到，一个帖子横空出世，标题为：“宗视捧红美食播主，果茶奶奶不思进取，一夜之间掉了五万真爱粉。究竟是果茶奶奶的错，还是五万粉眼瞎了？”
　　王姐看见这个帖子都上娱乐新闻头版了，没想到卖的还挺火的，因为果茶现在算是一个大ip了，粉丝五百万，走了五万粉确实是大事，剩下的粉丝会因为果茶去买报纸，一时间京源市的娱乐新闻小小的火了一把。
　　然后自媒体又开始跟风了，只要跟风就能蹭到不少的热度，帖子一度被顶上了热搜第七名。
　　果茶又一脸懵逼，直接发了条说说：“是掉了五万粉，不过是一个月内掉的，不是一个晚上。”
　　这条说说直接炸了。
　　瞬间让评论区二极化。
　　有的粉丝认为果茶还是当初那个萌萌的播主，老实又真诚。
　　有的粉丝觉得她在装蒜，趁机蹭热度。于是这群粉丝被喷的体无完肤。
　　“果茶奶奶还需要蹭热度？”
　　“笑话，这热度本来就是人家的。”
　　“看看多少人蹭果茶奶奶的热度，再来说这话吧。”
　　“现在的粉丝脑子都那么低脂了吗？缺的话，多喝点果茶推进的食谱，上班族xx牛奶早餐。”
　　黑子粉也相继过来喷，说果茶不思进取，你看着五万粉跌的是事实，果茶粉们别洗了。
　　要以事实说话。
　　黑子粉抓住这点狂黑，甚至，还开编造果茶被富豪包养了，现在肯定不知道在哪个金窝里，谁还想直播了？靠宗视火了，就把宗视踹掉了。她就是个忘恩负义，无情冷血的女人。
　　果茶：= =喷子们好厉害。
　　王姐带着工作室日常处理澄清任务，她现在手下已经有二十多个果茶工作室的下属，都是从飞跃带过来的，自从孟瑶成为飞跃的总经理，她就像变了一个人似的，拼命打造新播主，甚至已经把手伸向了娱乐圈了。
　　她现在的野心非常大。并且已经干掉了孟家。现在孟家的年轻人一心巴结孟瑶，奉她为家主，可惜孟瑶一点不稀罕孟家这老掉牙的宗族传统，所以孟家现在四分五裂，不如以前了。
　　“别管那么多了，宗视的公益你上次不是刚参加完吗？休息休息。”
　　果茶道：“你说上次帮果农摘苹果，合影的事情吗？这样就能帮助他们吗？”
　　“是啊，傻果果，你都说苹果好吃了，有了品牌效应肯定卖的很贵，很火。”王姐理所当然道。
　　果茶眉毛微微一挑，觉得事情不对味了：“我是帮果农，为什么跟公益广告涨价扯上关系？”
　　王姐道：“现在社会是这样了，靠名人产生的品牌效应可以多赚几分钱，大家都这么干了，你怕什么。”
　　果茶坚持道：“但是，果农卖掉一堆苹果才几块钱，广告商拿出去却十几块钱一斤。”
　　“这你就不用管了。”王姐懂这行业的潜规则，但没办法蛋糕太大了，有能力的肯定要多占一点。
　　王姐本来想劝她接受这样的规则，好歹能让果农吃上饭。
　　果茶却决定道：“王姐，下次宗视邀请我，可不可以不带什么广告商，我自己带着卖货？而且用原价高一点的钱卖给城市用户，这样他们也能省点钱，果农也能多赚点钱。”
　　“我自己的那份就不用了，既然是免费就免费到底吧。”
　　王姐想了想觉得这是一个好计策，用公益打脸现在炒作的帖子，省得让她家果茶无辜为社会负能量背锅。
　　与此同时，绯总已经在办公室拍桌了，她看见自己妻子在网上被键盘侠黑，已经打算动手封了那家娱乐新闻了。
　　办公室的下属，包括姜俊开始拟定开一个新的新闻出版社抢市场上关于果茶的业务，可以一边打压黑子一边替总经理夫人赚取知名度，然后钱让他们公司赚了，他们年底拿的年终奖和其他奖金就更高了。
　　姜俊顿时美滋滋了。
　　然后他就惨了。
　　上司发现他要利用上司夫人给公司赚取利润的想法，于是他被调到巴西出差一个月才能回来。其他人纷纷熄灭了这个心思。
　　算了算了，反正不拿这个赚钱，他们年底的奖金和公司的福利都很高，卡卓立集团可是出了名的对员工高待遇，当然也挺有压力的。
　　年纪大一点的员工看见自己被通知退休，还有一笔巨额退休金，比寻常国际公司多一倍的退休金，乐呵呵地去退休，然后又被小公司挖过去当首席讲座总监。
　　讲讲卡卓立内部的事情，包括精英制度，想趁机学习模仿，说不定以后能成为第二个卡卓立呢？
　　绯总还在上班就赶忙和果茶打了个电话，告诉她，自己会摆平这事。
　　果茶想到老婆雷厉风行的手段，估计帖子出来的时候，她脑子已经有一百种应对办法了。
　　她赶紧就把自己的想法告诉绯总：“我打算好了，给果农直接带货售卖。”
　　“踢掉中间商，那运输费用也要一大笔，你打算出吗？”绯总道：“可以用咱家的运输公司，我让他们免费帮你运输。”
　　果茶本来想自己亲力亲为的，怎么可能让绯总帮忙。
　　她就道：“运输费用，我会和果农商量看的。”毕竟卖出去的苹果，利润多少都会有赚的，剩下该为难的如何分配利润。
　　果茶在人类世界生活了三年，怎么可能不知道利润分不好，那朋友就变仇人。
　　“真要帮我，那利润分割你倒是派一个人过来。”
　　“交给我了。”绯总迅速拟定了报表，让下属分析运输路线，明码标注多少公里，还上了视频公交显示图，到时候分割利润让果农代表上来看直播分析就好了。
　　只要分好了，再有不满眼红想多分点的带着自私思想的人，在人多势众的情况，也只能闭嘴。
　　很快，果茶带货卖苹果的事情传遍了整个京源市，甚至，其他的城市。
　　宗视跳出来第一个表扬果茶的公益行为，这才是真正的免费公益，和亲力亲为。
　　其他娱乐新闻也瞬间转变方向，开始夸果茶，只剩下一些顽固的媒体炒作，说果茶在带跑注意力，趁机想洗白自己不思进取的负面标签。
　　这种跳脚式抹黑，让其他跟风的路人都撤了几分滤镜，开始思考起来。
　　有粉丝道：“果茶奶奶有那么多钱吗？”
　　“果然是榜上大款了。”
　　“别瞎说，人家做好事你们也喷，真难伺候。”
　　“就是啊，以往的公益中间商抽七成利润，有三成给果农就不错了，别问我怎么知道，我就是个打工的。”
　　“果农卖出去多少就赚多少，完全没有榨取利润，而且运输费还得果茶奶奶亲自出，这也是一笔巨款，再加上她很少代言广告，有赚钱的时候也是火的那半年，估计会全投进去了。所以我想不通她还有什么好黑的？”
　　“不过是同行竞争眼红呗！”
　　于是，有一个大粉丝就开直播分析，夸果茶的公益行为，也没有踩一捧一，十分的理智。
　　然后这个粉丝瞬间火了，涨了好几万的粉丝。
　　其他小播主就纷纷蹭热度，把能夸的都夸了，变着花样夸，一时间网络都变成夸果茶的彩虹屁。
　　这其中的操作，当然有刚上高一的绯沁阳的功劳了。
　　绯总得知弟弟操控了大部分的舆论，觉得孩子在营销方面有才能，以后打算单独培养他。
　　毕竟，百年后，这里的财产还是要让绯沁阳的子孙继承的。
　　她已经不需要这些资产了。
　　以后去妖兽界也会和人间断掉所有的关系。
　　绯总上完今天的班，她就收到了绯母和新父莲生要去国外旅游的电话。
　　绯总嘱咐完两人小心点，便挂了电话。
　　那么现在家里只剩下爷爷和弟弟，弟弟好打发，爷爷的话，他已经八十四岁了，最近热爱养生时常会去道院和老朋友聊聊天，看看别人的孙子。
　　总是会羡慕，但在她和果茶面前，永远是笑眯眯不谈子嗣的事情。
　　其实，绯总心里很清楚，爷爷是希望她们有个孩子。
　　而事实上。
　　绯总摸了摸腹部，她温柔地抿着红唇，笑道：“这个愿望也会实现。”
　　三年了，她们终于有了自己爱情的结晶。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-27 17:58:37~2020-10-28 16:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江仙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

120、饕餮的孩子注定分离
　　
　　一年后, 孩子出生的那天下了大雨，天气也很不正常，狂风暴雨, 好像黑云盖顶, 压抑的气息让整个京源市觉得有什么大天灾发生一样。
　　连气象局都在报告：“今年遇到了二十年难一见的巨大竹轮龙卷风，还有三十年难得一见的海啸, 和十年难见的大雨。”
　　新闻联播：“东面的山体滑坡, 目前已经封山，并无出人员伤亡。”
　　“西部出现局部地震, 根据气象局和地震局报告, 星体一连的现象实属千年一见，到时候月球会停止转动, 与太阳的位置连一线, 并且持续二十四小时, 也就是说会有一整天都是黑暗不见白天。”
　　这也太严重了吧。
　　果茶站在玻璃窗前, 看看客厅内丝毫没有受到影响的祖孙俩，绯爷爷抱着出生百天的小绯儿，乐哈哈笑得老脸变成一朵菊花，怎么都合不上来。
　　绯总坐在沙发叠着腿, 她素白的双手托着茶盘，红唇抿着咖啡，时不时看了看女儿，又看了看果茶在担心什么。
　　她微笑道：“不用担心，天还不会塌下来。”
　　她都知道这些诡异的天气都是女儿带来的，但无所谓，她的女儿是只饕餮，出生后却是标准的人类婴儿, 这就说明小饕餮天赋异禀，一出生学会化为人形，并且很懂事地不会吓到自己的曾祖父。
　　果茶撇了撇嘴与她连了心声：“女儿出生会发生这种事情，我是不奇怪，我怕的是其他的。”
　　绯总的俏容捎带着一丝丝疑惑：“难道真的有天灾？那就拜托你保护这个世界吧，别让灾难降临。”
　　果茶道：“别装傻了，孩子的名字咱俩没资格取。”
　　说到孩子的名字，必须有祖宗来定，绯总就不悦几分，孩子是她生的，姓名权难道她还不能做主吗？
　　她便“哼”了一声。
　　“上次给女儿取名为绯沥靵徘【菲力牛排】的人，也没资格说老祖宗。”
　　这个名字的来源起于绯爷爷要取一个字，岳父岳母也有要取一个字，绯姓是固定了，所以她取的是徘字。结果爷爷取的是沥，岳母岳父的是靵儿。
　　然后加起来就变成菲力牛排的谐音。
　　当然最后女儿的名字定下来了，叫：“绯风翎。”
　　果茶瞧她生气了，她小心翼翼道：“讲理是咱们这个世界的一套，饕餮楼才不管你那么多。”
　　绯总从未没见过那位既神秘又强大的老饕餮，她道：“你的名字都是老祖父取的。”
　　“就是这样我才担心。”果茶道：“我表弟叫果毛，你觉得咱们的女儿能获得什么好听的名字？”
　　“女儿有两个名字也不错，你不是已经取了一个，剩下一个就给我祖父吧。”她怕自己有了孩子还将取名的权力交给祖父，祖父会大闹人间，说不定动动嘴巴，这个世界就破破烂烂了。
　　到时候苏沫在这个世界的心血就完蛋了。
　　她还不想让养女创造的三千世界平衡，就此被打破。
　　果茶觉得应该还能维持个一千年的和平。
　　“该怎么办呢！”果茶烦恼地用手抓了抓头发：“他取的名字实在太不上档次了，给我随便取倒没什么，但是，给我女儿取这样的名字，我一定会炸的。”
　　“怎么个炸法？”绯总已经知道另一个姓名必须由饕餮祖父取，否则，后果自负。
　　“当然是和祖父打起来，哪怕被他打死，我也要捍卫我女儿的名字，决不能取一个叫果毛果冻或者果子的，这么影响形象的名字。”
　　果茶说着自己反倒情绪波动起来：“我女儿肯定是个超级大美人，怎么可以顶着这么没逼格的名字！”
　　越说越急，甚至，她已经悄悄在旁边打开界门想钻回妖兽界，先行将自己取的名字告诉祖父，让他就答应取这个名字吧。
　　绯总没有阻止她，反而淡定地喝两口咖啡，问道：“那么你会给孩子取了个什么名字？”
　　果茶瞬间化为傻妈妈，她看着女儿正在吐泡泡，顿时激动道：“果啤。”
　　绯总：.........
　　你自己的也不怎么样！
　　远在饕餮楼的城池，不少饕餮从家门口走出来，朝天狂吠，兽波一阵阵发动，震塌了不少的房屋。
　　饕餮管家抱着修复条约走在大街上，看着这些就是忍不住嚎的家伙，十分的头疼。
　　身后是乖乖跟着的饕餮三叔，他从一年前开始脸色就一直很黑，黑到现在他从青毛饕餮，变成灰毛饕餮，一只万年饕餮看起来老了不少。
　　饕餮管家道：“三殿，今天的心情似乎不好。”
　　饕餮三叔刚好按住一个不顺眼的饕餮，狂揍了一顿，其他饕餮吓得才不敢狂吠。
　　他冷笑道：“不就是小崽子的小小崽子出生了，你们至于那么嚎叫。”
　　“哎。”饕餮三叔将修复条约的单子丢了一家又一家，门口都有塌陷的坑，如果不小心点，自己可能会掉进去。
　　他边发边道：“三殿，饕餮生来就可以毁灭万物，我们已经很理智了，嚎几句很正常。”
　　“毕竟那可是。”
　　三叔瞬间怒气冲冲地打断他，他气得胸肌一直在发抖：“够了。”
　　饕餮管家只好弱弱道：“那是一只比果殿还有纯正原始的小饕餮，不，不对，是我们的小祖宗。”
　　饕餮的存在本来就令人骇然，而且还无法无天，如果没有老祖宗镇住，恐怕饕餮到处跑早就成为三千世界的祸害，到时候天道为了所有生物的未来，九万九千九百九十九道灭世苍雷打下来，饕餮估计得灭绝了。
　　一道灭世苍雷就可以毁掉一个世界，可想而知，一千只饕餮，却需要九万多的苍雷来灭，那是多么可怕的存在。
　　“你是在嘲讽，我以后只能给小崽子的小崽子当召唤兽吗！”饕餮三叔尽力隐忍自己不动手，但是没办法，他忍不住了，他刚在饕餮管家身后燃起自己的青色火焰，要烧死对方。
　　天空又发出一阵兽波，微弱又仓促，而且还显得平平无奇，甚至仔细听还有点敷衍。
　　“嗷！”
　　饕餮楼地上引来超大型地震，房屋全塌，城池围墙全塌，还有几只小饕餮被压成重伤。
　　饕餮三叔终于颤抖地收回了手，他瞳孔缩小，额头冒着冷汗，嘴唇发白抖了抖：“刚刚，刚刚那道声音。”
　　“是，是父亲。”
　　饕餮老管家看着饕餮楼变成废墟，他手里的修复条约也不用发了，直接该重建条约。
　　这年头在饕餮楼当施工队，修了塌，塌了修，日日夜夜次次修，月月年年数不清。
　　千年来从来没有休息日，饕餮工人真是惨无人寰。
　　“哎，是老祖宗。”饕餮管家改为了重建条约，然后把帐算到了饕餮三叔的头上。
　　饕餮三叔瞬间炸了，他都要给小崽子的小崽子当召唤兽了，这老东西还觊觎自己的财产。
　　“那是父亲的错，凭什么让我来承担！！”
　　饕餮管家暗搓搓手，死赖上他了：“毕竟是你的小主人弄塌的。”
　　“是父亲他！”饕餮三叔气得半死，这个欺软怕硬的老东西。
　　饕餮管家啧啧几声：“别这么想，讨好你的小主人，说不定她心软以后就主动给你解约了，到时候你不就自由了？”
　　“你！”饕餮三叔这次直接翻白眼了。对方不仅仅嘲讽自己是别人的奴仆，还嘲讽自己没看清楚现实。
　　饕餮三叔再次举起拳头，想揍也没心情揍了，反正揍来揍去也揍不死。
　　自从他输给果茶，果茶就给他立下了打饕餮打不残，打妖兽只能打半死的契约之一，他的战斗力就直线下降。
　　他很清楚果茶是怕自己对她女儿下手，但请她放心。
　　饕餮三叔双目呲裂，咬牙切齿地暴起青筋道：“既然父亲一声兽波算是祝贺了小祖宗的出生，那我也给面子，免费帮同胞们修房子吧。”
　　饕餮管家十分满意道：“认清现实，脚踏实地，这才是正确的道路。”
　　而其他饕餮听说自己不用赔东西建房子，顿时欣喜万分，为了庆祝小祖宗出生，顿时又嚎了起来，饕餮楼的地层又塌了一层。
　　再这么庆祝下去，估计整个饕餮楼要毁掉了。
　　“喂，你们叫的时候能不能压制力量，就像老祖宗一样！”
　　“全塌了都是你们的错！”
　　有只小饕餮一脸呆样道：“咱们家塌了，不是老祖宗的兽波造成的吗？明明是他的错。”
　　然后这个诚实的孩子被父母打扁了。
　　饕餮管家整只陷入了一个黑洞，这黑洞是小饕餮为了庆祝庇佑他们的小祖宗出生，而挖的黑洞去了，他趴在洞内不由叹气道：“希望小祖宗能温顺点，别那么闹腾。”
　　他们饕餮家毕竟都靠祖宗级的饕餮为生，没有了祖宗饕餮，凶性镇压不了，到时候不用天道毁灭，他们自己就脔食而亡了。
　　人类世界也没个消停，现在黑夜降临已经十八个小时了，按理说，只剩下六个小时到白天。
　　可是天气非但没有转好，反而还有维持夜晚的祛湿。
　　京源市全部路灯都打开了，附近还是灰蒙蒙一片，网上也炸开锅了，说世界末日来了。
　　也有天文学家说千年难遇，从来没有遇到过这种事情，就好像月球被停止在太阳和地球之间，但月亮的距离又完美避开了给地球造成潮汐的危险，就好像是被控制了一样。
　　宗教神徒纷纷扣头，称这是神在指引，神在指引他们要建诺亚方舟，还真的有人哗众取宠筹款要盖诺亚方舟。
　　一时间全世界都在讨论诺亚方舟是否要真的需要？
　　坐在东方国度的果茶，她忍不住叹息：“想什么呢，就那条破船，闹大水灾也挡不住啊！”
　　果茶没有关掉界门，绯儿现在是不能进界门了，她必须留在人间，否则，去了界门能不能回来都是一回事。
　　她得保证饕餮楼那边没有动作，才能带着绯总回去。但现在看来，似乎不可能了。
　　果茶头疼地看着还在绯爷爷怀里吐泡泡的孩子，她已经不知道多少次叹气了。
　　“爷爷，我看这孩子不能留在人间了。她控制不好自己的力量，而我如果压制她的力量，我怕她以后长不大。”
　　饕餮越小的时候就越需要灵气滋润，可以说每天都得在饕餮楼育儿堂，吸收日月精华树的灵气，这样才能健健康康长大。
　　绯爷爷已经猜到了什么，但他没有深问下去，对于怀里的小孙女，他也清楚继承了妖王、丹的宿主，注定与人类世界无缘。
　　他家绯儿之所以能留在人间百年，是因为绯儿是完美的人类，曾孙女却不同，她是妖兽界的上古传说，出生她就注定是一方领主。
　　更何况，这孩子的力量实在太强大了，还在襁褓中她的气场就能影响到整个世界。
　　最后，绯爷爷带着不舍的眼神，还是决定把孩子抱起来送到果茶的怀里：“我没几年活了，但是能看见孙女出世，我已经很知足了。”
　　“爷爷。”果茶欲言又止，心里也非常的感伤，因为这一去可能绯爷爷就再也见不到小风翎了。小风翎必须在妖兽界抚育一段时间，而且时间却不是跟人类一样分个几年，可能是几十年。
　　绯爷爷只剩下五年的寿命，他是等不到小风翎长大了。
　　但，他也知足了，绯爷爷擦了擦眼角的泪花，他看着孩子道：“没办法，这就是人类的宿命，你也改变不了。”
　　“我第一次后悔自己毁掉了根基，而失去入道的机会，也许我入道了就能自由进妖兽界看孩子。”
　　可如果这样，他就救不了羽姬，没有羽姬就没有曾孙女。
　　任何一方都是他割舍不下的。
　　绯爷爷又犹豫道：“其实也不该后悔，没有羽姬，哪有这个孩子。”
　　“爷爷一时糊涂，对不起。”
　　果茶抱着孩子十分的惆怅，绯爷爷作为人类体质太弱了，又与妖兽界的灵气相冲，就凭借他现在的身体是承受不了大量的灵气。
　　而大量的灵气在妖兽界，不过只是空气一般到处存在。
　　绯爷爷去了妖兽界，等于去了一个没有氧气的地方。
　　“抱歉，孩子我得带走了。”果茶最后深深地朝绯爷爷鞠躬一次，她转身便要走，绯爷爷也转过去不忍看孩子就这么走了。
　　果茶走到了界门刚迈进一只脚，绯总就拉住了她的衣角，阻止她：“你也要看着孩子吗？”
　　果茶停下脚步，身边是老婆在眼含泪花，她娇弱不舍地看着她，可能是刚生完孩子，绯儿身上总有淡淡的奶香味。

121、果茶重回饕餮楼
　　
　　她的心瞬间软了：“饕餮的孩子不需要抚育, 我把她扔回饕餮楼，她自己在妖兽界多睡几年就能长大，到时候你们自然能见面。”
　　“非得把孩子送过去, 没有其他办法折中吗？就比如请求老祖宗他能施以援手, 让孩子稳住自己的力量，可以在人间多待几年。”绯总知道饕餮的本性, 刚出生的孩子最纯洁, 不会分辨什么。但她也不希望孩子去那么久。
　　果茶不禁皱眉道：“难道你要提前回妖兽界，那样的话, 你就回不了人间。”
　　“不要浪费苏沫给我们一家三口创造的机会。”
　　绯总微微一怔, 她诧异道：“你，都知道了。”
　　果茶沉默了, 一家人瞬间陷入了压抑的气氛, 连绯爷爷也忍不住站过来, 将孩子抱过来, 大有一副让世界就此毁灭的节奏。
　　“爷爷。”
　　绯爷爷倔强地看着她道：“孩子我多留一段时间，其余的就拜托你了，果茶。”
　　连同绯总也不忍地偏过头，她不想果茶为难, 便朝爷爷伸出双臂去接孩子。
　　“爷爷，果茶说的对。”
　　“但是你们母女以后会彼此认得彼此吗！让孩子重归原生世界，就无法和人类的感情共通。”绯爷爷难以置信道：“你真的打算忍痛割爱吗！”
　　话落之际，相比两人的纠结，毫不犹豫又冷静的果茶却像极了无情的家长。
　　第一次，果茶的内心产生一种难以言喻的割裂感。
　　她的母亲当初毫不犹豫丢她在饕餮楼，是否也有过自己现在的心情？
　　应该没有吧。
　　母亲是那样的冷血，她甚至连她长什么样都不知道。
　　果茶努力甩甩头让自己冷静一些, 随即，她决定了。
　　“爷爷，绯儿，小风翎就交给你们了，我先去一趟妖兽界。”说罢，果茶已经钻入界门，将界门的拉链给拉上了。
　　瞬间消失在家里。
　　绯爷爷看的一愣一愣，再看向孙女：“羽姬，她是有办法了？”
　　绯总没有做声，只是藏在兜里的手忍不住捏了又捏，最后干脆咬唇转过身去，带着一丝哽咽道：“若是不行，我会，我会亲自做出选择。”
　　不会再让她为难了。
　　她会为了孩子的未来，而割舍一方，连日后的痛苦她也会一并承担。她已经做好心理准备了。
　　她不会浪费沫儿的一片心意。
　　只求小风翎能熬到她们去见她。
　　风平浪静安宁的妖兽界，此刻正在按照苏沫定下的规则中运转。
　　当果茶又打破结界回去时，结界师们早就见怪不怪了，只要不来打他们，一切都好说。
　　其中一个尽责的妖兽道：“就算是如此，咱们也要给绯部长一封报告信。”
　　“对啊，他毕竟是饕餮的叔父，虽说是半妖，但有后台。”
　　“算了，本大人亲自写吧。”
　　果茶幻化成光的影子，融入影子，只要是有影子的地方作为媒介，她都能瞬间移动。
　　饕餮楼的上空一直处于昏暗当中，随时保持一种天塌了的感觉，还是个十分容易睡着的色调。
　　果茶回到饕餮楼时，饕餮管家已经亲自出现了。
　　他恭敬地迎接诞下小祖宗的果殿：“您回来了。”
　　“伯伯，祖父他醒来了吗？”果茶幻化成原形，四肢落地急匆匆往城池走去，只不过地上塌的到处没有缝隙落脚，她不禁疑惑了。
　　“是发生什么事情吗？”
　　饕餮管家道：“敢问小祖宗在人间的尊称？”
　　果茶如实道：“绯风翎。”
　　这个时候她是回来求人的，所以必须要对其他同类客气一点。
　　饕餮管家感叹一声：“也难怪老祖宗会高兴地叫了一声。”
　　这下子果茶终于知道了，整个饕餮楼塌了，估计就是太太太太太、祖父的兽波造成的。
　　有可能是因为知道自己的孩子，比她更适合继承饕餮楼，所以高兴的不得了了。
　　饕餮管家又回想到以前，他又感叹道：“老祖宗这一次的兽波，可比果殿出生的时候，认真多了。”
　　果茶：肯定也很敷衍。
　　不过祖父既然叫了，那就是承认孩子的地位了。
　　一时之间身为饕餮母亲的她，不知道是喜是悲的好。孩子一出生就和自己的地位一样高，真的没问题吗？
　　捧得那么高，就怕孩子自己承受不住压力。
　　果茶想到小风翎的未来，她瞬间就犯愁了：“我今晚能见见祖父吗？”
　　“老祖宗刚醒来，您现在就可以去，只不过我不保证您能见到他。”饕餮管家如实禀告现在的状况。
　　因为老饕餮一千年都不出一次，再加上饕餮楼万年没有变化，大家又喜欢睡觉，所以一睡可能是一千年。
　　而小祖宗的话。
　　饕餮管家特地提醒道：“果殿，带着小祖宗去见老祖宗的话，可能有机会见一次。”
　　果茶又不傻，带过来相当于被扣留在这个世界了，到时候，小风翎就要和绯儿母女分离，倒是一百年后再见，感情生淡了，这才是最糟糕的。
　　她也猜不出小风翎会睡多久，有可能和自己一样一百年，也有可能是睡个几年就醒来了，到时候...如果第一眼看见的是祖父，再加上祖父那个性格，肯定会将自己的女儿教育妖兽界大灾难。
　　果茶瞬间冒起了冷汗，她可不敢去赌孩子的未来。
　　饕餮管家没有带她进城池，只是在城门附近待着，说了好一会儿话，有试探果茶的成分，果茶也挡了回去十分的谨慎。
　　没有得到什么消息的饕餮管家，他只好道：“您进去吧，就是要小心凤族的饕餮了。”
　　太太太太太、奶奶？果茶的脸顿时黑成锅灰了。
　　对了，差点忘记自己有孩子的事情她老人家也知道了，并且孩子的血脉比她还纯正。
　　一千五百年前，她老人家把饕餮楼的饕餮打的变形，都没能将她抢走，还是祖父出马叼着她回了窝，从此她就彻底活在祖父的眼皮子底下，而老祖父只要稍微离开一下就是出去和老婆子打架。
　　直到，她五百岁，祖父给她洗了五百年的脑，都没能洗坏她，于是祖父恼羞成怒把她踹出城池。
　　果茶然后就离家出走了。
　　“哎，希望我去的时候，奶奶不在。”果茶忍不住嘀咕几句：“否则，我就算是最亲的崽子，也会被连累的。”
　　饕餮管家听后，他露出一个意味深长的微笑：“您可是小祖宗的母亲。”
　　果茶带着异样的心情化作幻影，来到了高万丈的石壁巨门前，看着高处不胜寒，与天空连城一色的主楼，仿佛避雷针般的存在，住的高，地位也是最高的。
　　她飞了上去，还没来得及落入主楼的墙垣，主楼就突然炸了，浓烟四散，遮住了天空的黑云。
　　“发生什么事情了？”
　　随后一只金渐层毛发的饕餮，化作一缕金色烟，它不甘心地往凤族的地方逃去。连看她一眼的机会都没有了。
　　果茶：好像是奶奶。
　　算了，反正又没见过。
　　果茶朝门口探了探头，里面是无尽的暗与深渊，黑洞仿佛饕餮的吞噬一样，可怖又极其的神秘。只要靠近一下，就感觉有一万只来自地狱的手要抓着她下去。
　　这是祖父的寝室——万兽窟。
　　听说这里面有祖父年轻时杀死的强大的妖兽，每一只都曾经是妖兽界的佼佼者，杀死他们后，将他们的兽魂圈禁于此，点成天灯，日日照，夜夜亮。
　　让这些上万年的兽魂早已经忘记自己生前是什么样的存在，它们现在只知道，自己是饕餮老祖宗...有雅兴时，才会发光的灯泡。

122、祖孙之间的见面
　　
　　每次过来她都觉得莫名的诡异, 她即便看多了这些荒芜又残暴的场面，但依旧还是被万兽窟那股灵魂深处中的阴寒给渗出一身的鸡皮疙瘩。
　　好在她现在是原形，人形皮肤上不会看见什么点点的东西, 身上的赤鳞斑驳的阴影间, 同样的瘆人。
　　只是，果茶没发现自己其实也挺瘆人的。
　　饕餮三叔躲着果茶出现的, 她刚走, 他就亲自去找饕餮管家打听那小崽子想干什么？
　　饕餮管家望着天上最高处的地方，他说：“话说真奇怪, 亲儿子都不敢去找老子的地方, 果殿倒是一往直前了。”
　　“不必在我落魄的时候，趁机嘲笑我。”饕餮三叔冷哼一声：“万兽窟那种地方, 去了, 兽魂还能不能附体, 都是个问题。”
　　饕餮管家忍不住摇了摇头道：“所以说, 你还不如一个侄女。她从来就没想过会有危险。”
　　是啊，因为她不知道万兽窟多么危险，所以才敢肆无忌惮地去找老祖宗。
　　老祖宗沉寂了上千年了，底下的子孙因为忌惮万兽窟就已经不敢靠近他了, 更别说聊表下父子祖孙的情感。
　　估计也就果殿显得一无所知去见老祖宗吧。
　　说她无知也不尽是，大概知道了也会去碰瓷吧。
　　毕竟她已经是有小崽子的母亲了。
　　最后，饕餮管家道：“三殿就是缺乏勇气，喜欢偷偷摸摸的。”
　　“够了。你不过是个管家。”饕餮三叔忍了又忍，随着一天天过去，饕餮管家和其他同胞都纷纷看他眼色不对劲了，这让他非常的气恼。
　　高傲的他何曾受过这种侮辱。
　　饕餮管家叹气道：“三殿，面子是要自己去挣的。”
　　如果, 他能现在赶着去万兽窟的话，那在饕餮楼至少可以改观。而不是丧家犬般的败军之将。
　　因为有的败军之将，虽然输了，但却仍旧受人尊敬。
　　饕餮三叔当然不敢去万兽窟，他知道自己的力量多么的渺小。曾经引以为傲的万年资历，如今变成了耻辱柱上的一道标签。
　　现在饕餮楼的小孩子，看见他都知道他是家喻户晓，暗算侄女还被侄女暴打输了的丧家犬。
　　真是丢死人了。
　　站在万兽窟门前。
　　果茶毅然而然地冲了进去，大喊一声：“祖父！！！”
　　她进去后里面一片沉暗什么都看不见，五感和灵识纷纷都屏蔽了，看见的是一盏盏天灯，蓝色的火焰特别阴郁，看见她进来，纷纷跟围观猴子一样鬼火环绕着果茶。
　　“这是饕餮？”
　　“长得还挺好看的，就是不知道战斗力。”
　　“老想着打，不知道我们几万年没见过别的生物了。”
　　“这只味道怎么样？”
　　“饿了几万年，这只可以吃吗？”
　　果茶：？
　　什么？一群妖兽魂，虽然是前几十万年的佼佼者，但他们说要吃饕餮，果茶还是蛮惊悚的。
　　果然和祖父沾上关系的东西，无论是多么下等卑劣的妖兽，都会染上祖父的恶习，并且彻彻底底变成祖父邪恶本性的军团。
　　果茶不客气对着他们：“吼！！！”
　　一个稍微大团的蓝火顿时惊呼道：“哎哟，脾气还不小。”
　　“这中气十足的嚎叫，多少年没听过了？”
　　“味道也跟主人的一模一样。”
　　“她身上的婴儿味更纯正。”
　　果茶瞬间警惕起来，她在考虑要不要毁掉这个万兽窟，居然敢窥探她的女儿。
　　很快又一团蓝火道：“终于闻到了和他不一样的味道。”
　　“是那个婴儿吧。”
　　“眼前小鬼都是和他一模一样的味道，真是恶心。”
　　“好想打爆她，但打不过还是想试试，然后被暴打一顿。”
　　果茶：..........
　　这群兽魂已经困成神经病了。
　　“你们让开，别阻止我和太太太太太、祖父团聚。”
　　兽魂们听罢顿时像是听见什么好笑的称呼，纷纷吐槽道：“她刚刚说了几个太？”
　　“直系孙居然家那么多前缀。”
　　“果然是他说什么，她就接受什么。”
　　“原来是个傻子啊。”
　　果茶：我不介意直接解放你们万年孤独的灵魂。
　　或许有的兽魂察觉到她有小脾气了，便首先让开一条路。
　　对方说：“罢了罢了，都是主人的子孙，几万年就这么一只小崽子进来，再戏弄她，她可见要跑了。”
　　“呵呵，不过是几万年而已，上次不是也有一只进来了。”
　　“你说的是那只特别高冷的女饕餮吗？”
　　“对对对就是她，她一拳头把万兽窟打崩了，倒是解救了不少兽魂，可惜我们当时在睡觉错过了被解救。”
　　“得了吧得了吧，能解救到哪里去？还不是全部都被主人抓回来吃掉了，毛都不剩。”
　　其中一个最古老的兽魂，他忍不住叹气道：“有，奢漠她就没有回来。”
　　“差点忘记了，奢漠这家伙向来有心计，逃走了，估计已经不知道转世多少万年才消磨干净自己的气息，才能躲开主人的追击。这会儿应该在哪个世界潇洒吧。”
　　“真是羡慕啊，奢漠这只雪白的狐狸。”
　　“主人大概也忘记了这个兽魂的存在吧。”
　　果茶听罢耳朵动了动，显然对这只万年兽魂奢漠逃跑的事情，十分感兴趣。
　　原来，万兽窟曾经也有那么多故事存在。
　　她道：“各位前辈，请问那位奢漠是一个什么样的妖兽？现在又在哪？”
　　最古老的那个兽魂，说了在场兽魂都不知道事情。
　　他道：“你母亲打穿了万兽窟，释放出去的一个万年兽魂，就有一个叫奢漠的狐妖。”
　　“她凭借头脑逃出了主人的手掌，”
　　果茶道：“我母亲那时就已经很叛逆了吗？”
　　古老兽魂笑呵呵道：“她若不走，她就是下一代祖宗。”
　　果茶听到自己母亲的能力，她内心还是有点小小的艳羡起来，同时更加的好奇，既然母亲已经拥有继承饕餮楼祖宗的位置，为什么会放弃还要离家出走？
　　她对此一无所知。
　　不知道这个兽魂前辈知道吗？
　　“前辈能告诉我，我母亲为什么要离家出走？”
　　古老兽魂道：“谁知道呢？不过我能确信，她不是为了你。”
　　果茶两眼翻了翻，嘴上不甘心地“切”了一声。
　　“我也确定，你母亲比你祖父还要残暴，还要无法无天，甚至，她每次见自己的父亲都是冲着为了吃掉他而来的。”古老兽魂道：“哪有什么父慈子孝。”
　　果茶心想也是，她母亲就是那只实力至上的饕餮，只不过，为什么后来就放弃吃掉祖父离家出走了？
　　她想不通，就又开始问道：“奢漠那只妖狐，既然逃出去了，她本身是万年兽，即便投胎转世她的一身能力也不会改变吧。”
　　不知为何，她提起奢漠就想起自己的养女，苏沫。
　　不会那么巧合吧？
　　她刚这么一想。
　　一道比之更古老更沉闷又极具威严的声音，从无尽深渊传来，探不清位置，也感知不到气息。
　　仿佛不存在，但他的声音却实实在在地被全场兽魂和果茶给听见了。
　　他呵呵地低声笑：“奢漠便是苏沫，苏沫便是奢漠。”
　　果茶很久没听过祖父的声音，也知道祖父的声音随着情绪而千变万化，她便试探道：“祖父。”
　　对方没有回应她，而自顾自地道：“她算是一个好帮手。”
　　果茶心想这果然是祖父，那么苏沫之前显出的大劫难，应该就是祖父制造的，现在苏沫离开了妖兽界，并且永世不得和自己见面，便是她的大劫。
　　苏沫是多么聪明的小狐狸，她深知不能硬碰硬，所以选择了波折的办法，去获得老饕餮的认同。
　　老饕餮化为深渊里随处可见又随处不可见的存在，感知不到，但若是因此放松，瞬息间，便会丢掉性命。
　　至少，果茶反应过来时，她的头颅差点被砍了下来。
　　果茶往后退了几步感觉前面有一股危险窒息感压迫自己。
　　她紧张地道：“祖父。”
　　“孩子长大不可爱了，从前，我们不都是这么闹着玩的。”
　　草，以杀死她为动力的游戏，她才不想干！小时候她是不懂事，才会觉得刺激，而祖父觉得她是个好苗子可以洗脑培养成和自己一样的暴君，所以才会对她那么有耐心的，哪怕她咬到了祖父，也是祖父故意让她咬的。
　　但，每次她咬到祖父，又没有进行下一步动作时，也就是吃一口血肉什么的行为，所以祖父又恼怒地将她暴打一顿。
　　并且每次还说：“你看看，你母亲想吃想咬都无法奢想的肉，你为什么不学学她！？”语气是无尽的遗憾和失望之意。
　　小小年纪的她，也不知为何骨子继承和母亲祖父一样的倔强和高傲，你越是要求我这么做，我就越不做。我越要和你反着来！你不高兴了，我才爽。
　　于是，逆反的心里，让她保住了自己独立的人格。
　　但因此，果茶也开始担心自己的女儿了。
　　她女儿在未来的潜力性和可能性，正处于关键重塑的时刻，要是没教好，以后就会像三叔一样矫正不回来了。
　　想到此处。
　　果茶决定主动出击，商量？不存在的，饕餮间没有平和的手段去协谈，有的话，那只有用武力。
　　果茶立即巨大化，枫叶火焰鬃毛的饕餮肤上，赤鳞比之前扩大密麻，鳞片比之前还要厚，整个躯体宛如血淋淋的铜墙铁壁，她怒吼一声：“祖父！”
　　作者有话要说：新文也已经开了。啦啦。感谢在2020-10-28 17:00:49~2020-10-29 18:01:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧墨倾安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧墨倾安 10瓶；如鱼得水 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

123、孙女果小令
　　
　　“第一件事, 我就是要问你，奢漠就是苏沫的话，那你又和她进行过怎么样的赌约！！”
　　“第二件事, 妖王、丹这种东西, 怎么想都不合理？！你是否又是故意将自己的血肉交给二叔，借他的手创造出妖王、丹！”
　　“因为我怎么想都想不透, 连我母亲都吃不到的肉, 我母亲那样强大的存在，怎么可能输给二叔。”
　　以上她曾经想不透, 现在通过万兽窟的兽魂的信息, 这一刻，她终于得到了答案。
　　果茶从来没有像现在那样愤怒：“都是祖父故意让二叔得逞, 他以为自己凭借能力创造的妖王、丹可以给弟弟开创出一条崭新的道路, 但实际上, 他被祖父利用了。而我们一直都在你创造出来的因果里打转！！！”
　　“你从头到尾就没放弃过我。而是以另一种方式撒饵, 让我走到你所设想的道路！！”
　　乐呵呵的声音愉悦地传来：“现在发现倒也不晚，奢漠她可是替你做了不少事情，好几次因为她伸的手太长，让我差点忍不住杀了她, 再点一盏天灯。”
　　“只不过，她很幸运通过吃你的血和肉接近了天道。有天道庇护，我也得看在你的面子上别杀了她，免得浪费了。”
　　笑话，祖父想杀还不是要杀，之前之所以没出现，根本是睡过头耽误了时机。
　　而，沫儿早就变成新世界的创造神, 不再受到妖兽界的束缚，还有祖父的追杀。
　　只是，果茶有件事想不通，她问道：“既然，你已经承认了自己的所作所为，我又有了更纯正的小崽子，为什么还盯着我不放？”
　　这会儿才表现的像个抛弃的老父亲：“我就那么一个长女，偏偏她一个扭头不高兴离家出走。一千年了都没打算回来见见我。”
　　“她的长生灯不亮又不灭，处于虚无的状态，让我始终找不到她。”
　　“好不容易有一个代替品。怎么能岂言放弃？”
　　果茶道：“连你都找不到，这世上还有其他人能找到吗！”
　　“有，你只要活着，她就不敢乱来。”老饕餮此刻表现出来好像是为了女儿操碎心了。
　　寻常人可能就信了，但她不信，相处了几百年，她早就把祖父的德行给洞悉到无人之境的地步。
　　果茶顿时警惕道：“你的动机变来变去，随性而来，很难让我相信你，估计苏沫就是猜不透你到底想干什么，所以才会什么都不告诉我。而且她不是不想告诉，因为说了也没用，反而导致我提前被带回饕餮楼。”
　　“我想祖父你也赞同苏沫的做法，让我自己用四肢主动走回饕餮楼，与你再次见面吧！”
　　老祖父嗤笑道：“才五天不见而已，真以为我有多想你。”
　　果茶：.........
　　我看你是老糊涂了。
　　明明已经八百多年了。
　　“我此次来没想到有那么大的收获。”
　　老祖父：“我醒来不是为了回答无聊的问题，小废物。”
　　“既然你母亲无法超过我，那就你来。”
　　果茶道：“你现在出三招，看看我会不会死在你手里。”
　　反问一句果然奏效了。
　　老祖父淘气道：“妖兽界真是越活越没用，几万年前还有能打的，好生有趣，现在无趣地倒不如干脆毁掉。”
　　“妖兽界的安危，我会管。”果茶是为了保住苏沫的辛劳成果，才不得不这么做。要是寻常，妖兽界毁灭了，变成阴间地狱，她都不在乎。
　　因为妖兽界和地狱已经没有什么区别了。
　　老饕餮道：“你是存心和我作对，知道我舍不得杀你。”
　　“我死了，不是还有我的女儿。”果茶主动给他铺路。并不是她想送死，而是她嘴贫。
　　对，她承认自己嘴贫了。
　　老饕餮似乎被她幼稚的行为给激笑出来：“傻崽子。”
　　果茶不解他为什么突然那种语气：“祖父？”
　　老饕餮似乎没有打算说明，反而开始说了一大堆关于果茶母亲的事情，对她的女儿，好像故意带走话题，不主动提起她。
　　“五万年前，英媚出生的那天，刚好是我斩杀第一百头万年妖兽主的日子。”
　　“我的第一个孩子，当然要有最好的礼物。于是我建立了万兽窟。”
　　果茶十分的无语，她对着这个故事真是一点兴趣都没有。
　　难怪说饕餮无情，起码，她现在将饕餮无情四个字发挥的淋漓尽致：“我不太想听。”
　　“为了你的小崽子，最好给我听下去。”
　　老饕餮道：“英媚一百年就长大成人了，我为了她的亲事操碎了心。”
　　果茶突然想起祖父给自己介绍的歪瓜裂枣，她认为如果母亲离家出走的原因之一有相亲的话，那祖父是活该被女儿抛弃。
　　老饕餮道：“那孩子倔得很，非说自己的亲事自己做主，她到底还是太稚嫩，我也忍不住放任她出去找伴侣。”
　　“结果第一个相亲对象，你知道她找了什么吗？”
　　果茶毫无兴趣地捧场道：“哦呼。”
　　“哎，找了头野猪，说野猪生猛力气大，当时我看那头野猪吓得尿都出来了。”老饕餮道：“就知道你母亲胁迫了人家。”
　　“最后，我一气之下解放了可怜的妖兽。”
　　果茶：这就把人家打死了。
　　似乎是触到什么伤心事，与其说伤心事，倒不如说在老饕餮心里，像是一件勉强可以记得的事情。
　　毕竟，他连自己有多少个儿子活着都忘记了，死了多少只，他倒是清楚，因为死掉的儿子都是耻辱柱上的产物，关乎他的脸面，他自然不得不关注。
　　老饕餮道：“从那之后，你母亲就好像变了一个人，垂涎祖父。”
　　果茶：.........
　　不要用这么可怕的字眼好吗！
　　“哪个，你能不能换个措词，这里的前辈要误会了。”
　　老饕餮理所当然地道：“他们不过是一盏灯而已。”
　　果然，还是一如既往地藐视生灵。
　　在场的兽魂终于想起自己被灭的记忆，于是纷纷不敢发言了。
　　只有一个古老的兽魂，似乎对老饕餮很忠诚，他道：“主人，长公主殿下离家出走的那天，一掌轰穿了万兽窟，便是向您表达了那个意思。”
　　老饕餮突然出奇地亲切了起来：“你是说，她在表达既然吃不到我的肉，所以这口肉她不吃了，而我这个当父亲的，她也不想认了。”
　　“当时她还说了什么？我记忆有点模糊了。”
　　古老兽魂帮忙回忆道：“长公主殿下说，您是个垃圾父亲。”
　　果茶：..........
　　我母亲原来是个猛a哦！
　　还有祖父之所以不记得，肯定是因为这句话对他来说不痛不痒的。
　　老饕餮道：“你母亲的故事，我说完了。”
　　果茶：那么快！
　　祖父根本是在拖延时间，没事找事吧。
　　果茶忍不住把主线话题给拉了回来：“既然你都让苏沫走了，我母亲现在也活着，你只是找不到而已，那为什么不把注意力放在其他地方？”
　　老饕餮道：“你说你的小崽子吗？”
　　果茶说起自己的小风翎，她顿时底气足了几分：“不是您给承认了她的地位，她以后会是继承你的小祖宗。”
　　老饕餮十分敷衍地恭喜道：“祝贺你。”
　　果茶：“祖父，你是不是还知道一些什么事情瞒着我？”
　　老饕餮还十分自然道：“等你遇到危险就知道了。”
　　她就知道，这句话完全暴露了自己以后可能会遇到一个什么大劫，可能还是死劫之类的。
　　她顿时就炸了：“随你怎么说，总之，我是来和祖父商量我的崽子的事情。”
　　“您打算给她取个什么样的名字？”果茶一点都不期待祖父取的名字，肯定很难听，她反而还要提防他给自己的孩子随便取一个一用就是几万年的名字。
　　不像人类名字可以随便改，用个几年腻了就改，可妖兽界不同，妖兽界有要命的长生灯，全部交由祖父保管，所以长生灯必须一直沿用一个名字。
　　“那个，麻烦祖父您取一个稍微可以令人低调的名字。”果茶第一次低头朝老饕餮恭恭敬敬拜托了。
　　随即迎来的是一股灭顶的压力，一道兽波，伴随着故意掩饰的打喷嚏的声音，朝她脑袋炸了过来。
　　嘭——整个万兽窟随着震了震。
　　果茶迅速躲开了，她刚刚站的地方，虽然不知道怎么样，但那个地方在冒烟，即便在黑暗之中白色的烟气十分的显眼。
　　“抱歉，我可能感冒了。”
　　果茶敢怒还敢言：“谁信啊！你分明是真的想杀死我！！”
　　老饕餮道：“怎么会，你是我的长女唯一的独女，如今又是小崽子的母亲，看在她们的面子上，祖父都得让你活着。”
　　“我麻烦你不要戏弄我，不是特别想杀我，就不要故意搞得你非常想杀死我的样子！”果茶气得乱喊一通，这次老饕餮再也没有打可以“要你命”的喷嚏了。
　　老饕餮放弃跟她继续扯这事，他道：“叫小令吧。”
　　果茶听到女儿的名字，果然放松下来：“果小令。”
　　她可以松口气了。这个名字她还可以接受，至少女儿不用顶着一个奇奇怪怪的名字，被人吐槽了。
　　“多谢祖父，另外我还有一件事想通知您。”果茶把自己的小崽子出生的地方告诉了老饕餮，还把小崽子出生后带来的天象给一并告知了。

124、饕餮的秘密
　　
　　老饕餮反而不以为意道：“世界毁灭就毁灭吧, 短夕之间百年休止，人类的性命可细数，你们一家团聚就好了。”
　　果茶叹气道：“我没有这个的想法, 但孩子我必须要留在那, 不知祖父有没有办法可以拖延几年，至少等孩子的曾祖父寿命尽头后, 我再带她回妖兽界。”
　　老饕餮道：“你就那么想成全人类祖父吗？”
　　果茶道：“人类孙媳妇, 不也是祖父你给我挑的。说起这事，您也得负责。”
　　老饕餮笑道：“如果我不答应你, 就要一直提奢漠相关的事情？”
　　面对祖父的明知故问, 果茶忍不住仰头大了些声：“你既然都大发慈悲让苏沫走了，你与她的赌约, 你才是赢家, 而苏沫都已经脱离自己的家乡了, 您还有什么不满意的。”
　　“说起来, 苏沫的先魂，还是我母亲放出去的，您要是心里不舒服就去找我母亲的麻烦。”
　　本来，万兽窟就是你给母亲准备的礼物。
　　母亲怎么处置都是她自己的事情。
　　老饕餮心坎上卡着一个叫英媚的长女, 现在孙女又不省心，他终于叹气道：“女儿不回家，孙女以后也不打算回家，以后曾孙女肯定也是这个德行。”
　　果茶没说话，她觉得这样更好，万一自己的女儿跟祖父一个德行，估计妖兽界就糟糕了。
　　她家绯儿也会因为女儿的事情，日日操碎心。
　　“祖父, 如果这是您的心结，那我以后回到妖兽界，专门帮您找母亲吧。”果茶心忽然软了。
　　虽说是无情无义的饕餮，但好歹还是有传承可言，亲情哪怕淡薄也会挂不住有这么一个女儿存在。
　　祖父大概就是这样的心情吧。
　　岂料，老饕餮道：“你母亲八成客死异乡了，不用找了。”
　　果茶：那我不是白安慰你了！
　　她真是傻，祖父是个什么东西，她是个什么东西，她差点都忘记了。
　　饕餮果然是饕餮。
　　“那就拜托祖父能帮帮我的小崽子。”
　　老饕餮便让古老兽魂那一盏灯飘了过去，这时，果茶伸出双手捧起那盏灯，才发现这火是温暖的，不同于其他冷冰冰的兽魂。
　　而且通过刚刚的观察，似乎只有这个兽魂是最为沉静温和的。
　　老饕餮道：“奥兽，你的灵感是最强的，从今天起去保护饕餮小祖宗，等她顺利过完人类那几年日子，你便在那个人世投胎吧。”
　　古老兽魂道：“您要将我成为普通的人类？”
　　老饕餮道：“落叶归根。”
　　“遵命主人。”
　　果茶听着不对劲，总觉得自己遗漏了什么，再加上祖父是个凡事先做不喜欢解释的饕餮。
　　她不得不提防着，警觉着：“祖父，兽魂好歹曾经是位妖兽之主，他即便投胎成人类也是拥有着生前的修为。你看奢漠不就是那样，投胎成苏沫，然后变成妖兽霸主。”
　　老饕餮道：“你管我。”
　　好吧，这个阴险的祖父果然是另有打算。
　　果茶也不去打探那么多，起码她得心里有数，于是道：“他去的目的，除了保护还有什么？”
　　“还有投胎进那户人家。”
　　老饕餮道：“当然是绯家，绯家不是有个半妖，就让奥兽成为他的子孙吧。”
　　“这算是我为人类孙媳妇准备的礼物。”
　　果茶有点难以置信起来，如果是这样的话，那伏妖部万年都能长存，人类世界也不会再有界门打开，彻底封闭了妖兽的入侵。
　　祖父会是这么好心的饕餮吗？
　　这个疑惑刚刚闪过，老饕餮好像就说漏嘴了，也不知道是不是故意为之的。
　　老饕餮道：“麻烦你看好小崽子，别被英媚给吃了。”
　　奥兽：“是，主人。一有察觉我就通知您。”
　　果茶头皮瞬间竖起，她浑身颤抖了会儿，赤红的兽眸不可思议地望着祖父声音的来源处。
　　“祖，祖父。”她的呼吸急促起来。周遭藏不住的危机感。
　　老饕餮还诧异道：“我以为你早就知道，有所防护。原来你不知道，我既然你们的老祖宗，我的血肉很珍贵，那小祖宗又有什么区别？”
　　果茶听见这件事后，整个人已经语无伦次了，甚至脑子都快炸起来了：“可是，可是总不可能一出生，她就是个国宝级的饕餮，我承认我的血脉很纯，但孩子也不可能纯粹到返祖，返得百分之百吧！”
　　老饕餮还若无其事地随便分析道：“我如果是百分百，你母亲就是百分之七十，而你百分之八十。以此类推，你的女儿有百分之九十也属正常。”
　　果茶咬死这点不敢置信：“可是血脉缺一点，不是还有区别。”
　　老饕餮道：“四舍五入就是一百。”
　　“太敷衍了吧！这么说我也有一百才对，怎么没见母亲盯上我。”
　　这下子老饕餮知道了，即便果茶没见过自己的亲生母亲，也不愿意听见这么残酷的消息。
　　老饕餮猜到果茶的心情，他反而抛出幸灾乐祸般的语气：“这下子，你终于懂得祖父的难处，那么多年来都能忍住没吃掉你。”
　　果茶彻底懵了，一时不知道说什么好，她都不知道自己一千多年的战斗力，能不能打过母亲。
　　她的母亲可是一只五万年的饕餮，而且还是长女，是二叔三叔所有叔叔加起来都无法敌过的存在。
　　而她打那些叔叔们都觉得有点勉强。
　　老饕餮一点都没照顾她心情的意思，他道：“当初我让你吃掉我，便是在暗示你，你既然可以吃我，我也能吃掉你。”
　　“但你总是不开窍，每次我说让你吃掉我，你就露出那副愚蠢的样子。”
　　说罢，老饕餮非常为难道：“你没有想法，导致，我也无法下口。小崽子，你知道你折磨我了五百多年。最后还好你离家出走了。”
　　果茶拼命忍住自己想吐槽的那股劲，比如自己自作多情什么的，还是祖父自己自作多情什么的。
　　她没说，便问道：“怎么对付我的母亲？”
　　老饕餮道：“除非她能忍住。”
　　看起来完全没有其他靠谱的办法了。果茶感觉自己面临了一个巨大的危机，还是自己的亲生母亲带来的危机。
　　祖父好歹提供了信息和帮助，但母亲那里，果茶的心情十分的复杂。
　　老饕餮看出了她的犹豫，他给了她一次机会：“有个办法。”
　　果茶迅速严阵以待：“什么办法？”
　　“那就是在你母亲吃掉果小令之前，你先吃掉她。”
　　果茶得出这么个简单粗暴又冷血无情的答案，她一点都不意外，这才是祖父，处理什么事情都是从根源拔起。
　　永远没有后顾之忧。
　　果茶犹豫了会儿，她没有拒绝，也没有答应。
　　反而先感激老饕餮：“谢谢您。”
　　“给我铺的路，眼下我不知道如何报答你，等以后。”
　　老饕餮发出呼噜呼噜噜的声音。
　　奥兽：“主人睡着了。”
　　果茶：........
　　这一千年她别想见到会说话的祖父了。
　　不过仔细想想，祖父能撑那么久不沉睡，跟她说了那么多话，已经是很给她面子了。
　　最后，果茶深深朝祖父出现过的地方，鞠了个躬，什么话都没留，转身就带着奥兽的灯泡，离开了万兽窟。
　　等果茶离开后，其他不敢说话的兽魂，见主人又走了。
　　有几个嘴碎的兽魂忍不住八卦，这么多万年下来，也就剩下八卦这个娱乐能给他们枯燥的生活带来乐趣了。
　　“刚刚那只真的是主人的孙女？”
　　“就是主人的孙女，那么小只，气势也没有主人那么澎湃，肯定是刚出生没多久。”
　　一千年对他们来说都是小娃娃了。
　　“还好还好，我还以为主人自己现出原形，特地出来玩弄我们。”
　　原来之前果茶进来的时候，兽魂没有看见果茶的形体，只感受到她资历少的年份，所以才没多看重，直到她和老饕餮对话时，兽魂们才看出来她的本体。
　　“我真的不敢相信，她长得跟主人一模一样。”
　　“找一找就能分出来了，她身上没有穿龙灵甲，指甲和脑袋也不大，就是一个小版的主人。”
　　“这算不算是爱屋及乌了，对待和自己一模一样的小饕餮。”
　　“别瞎说，小心主人生气。”
　　“你们都太嫩了，这天下哪有什么一模一样的，就算是亲生的也没有一模一样的。”
　　终于躲在角落里不想八卦的兽魂也忍不住飘过来，道：“你这话是什么意思？”
　　“难不成，她就是主人？别吓我了，那点年份跟我打都只能打个平手。”
　　那个说别人嫩的兽魂则是嘀咕了几句：“与天同寿，与天无情，但却暴戾，谁知道会不会为了打发寂寞搞出点什么事情来。”
　　“主人的性格一直反反复复，谁又知道这次诞生的是什么...” 人格。
　　最后，这个兽魂还没说完，他的长生灯忽然破出一道山谷般的裂痕，裂痕迅速扩大，树根交筋，直到整个长生灯在浮在黑暗的半空中，碎成齑粉，蓝火随着而熄，灭掉最后一抹光芒，他的生命永无止境地沉寂了。
　　其他兽魂好像早就见怪不怪了。
　　“又一个因为八卦而死的家伙。”
　　“我说你们就不能珍惜下自己的兽魂，说不定多熬几万年就能和奥兽，奢漠一样被放出去潇洒。”
　　于是，万兽窟暂时陷入了千年来又一波的沉睡。

125、果茶成为食物一栏
　　
　　果茶走之前特地找到饕餮管家, 让他将自己名下的财产统计一下，连叔叔婶婶们拿走的一部分，也要统计在内, 以后她要全部收回来。
　　她的这个决定很快让那些不情愿还财产的叔叔们, 只好忍气吞声将东西还给她了。
　　毕竟，果茶生了个小祖宗。
　　果茶离开之前, 她特地去找了饕餮三叔：“我希望你帮我留意一下饕餮楼的情况, 如果我母亲回来了，请立刻通知我。”
　　饕餮三叔愤恨地盯着果茶, 不能拒绝也不敢这么做。
　　他道：“你已经有孩子傍身了, 还需要我做什么？”
　　“好歹是三叔的姐姐，姐姐这么多年没回家, 回家一趟, 你这个做弟弟的总要表示什么吧。”果茶说的大言不惭, 其实她是怕自己的母亲真的和祖父说的那样, 会想着吃掉自己的女儿。
　　现在她的小风翎还什么都不会，相当于比妖王、丹还要诱人的存在，会让一大群贪婪的生物来觊觎她。
　　饕餮三叔没有拒绝，但也没有答应, 他倒是问道：“你打算用契约困我多少年？”
　　“三叔，你想太多了，你的主人不是我，是小祖宗。”果茶朝他挥挥手，然后化成饕餮黑影便离开了。
　　饕餮三叔只好不甘心地应了她的要求。
　　尤其是那个人类侄媳妇，饕餮三叔显然更恨绯总：“都怪那个女人，要不是她的话。”
　　可一想到那个可恶的女人是小祖宗的亲生母亲，他的恨意又添加了几分, 不过很可惜，他只能在内心恨恨而无法有所行动。
　　召唤兽的契约名单内，规定了他不能打打杀杀，更别说小主人的亲生母亲了。
　　界门再度开启，结界自动换新的让果茶顺利通过。
　　果茶没想到妖兽界也紧跟时代潮流，有了几分异世科技感，她感激地朝结界师们招招手：“谢谢。”
　　结界部的妖兽们十分不耐烦对着这只可恶的饕餮，等她走了，气息完全消失在妖兽界。
　　才有妖兽敢抱怨道：“她到底要撕破我们几次结界。”
　　“都怪她，每次首领都要我们想新的结界。”
　　“乐观点，你想想如果没有她，我们结界部怎么会成为妖兽界和三千世界之中的中心系统？”
　　“说的也是，她既然有打破结界的习惯，那我们就收集她的攻击数据，建立一个以她实力为基础的结界吧。”
　　几个精英十分的乐观，带头的结界部部长却忍不住叹气道：“能达到她那个地步的结界，估计相当于创造了狐仙大人半个新世界吧。”
　　秘书迅速道：“部长，别那么气馁，现在我们结界部可是三千世界的顶梁柱，你要是泄了心气，我们底下人怎么办。”
　　结界部的部长只好叹气道：“这种温和的怪物，还真是给我们添了不少的功劳。”
　　若千年后，三千世界出了一头怪物，可以横穿各种界门来到彼世界捣乱，唯独在穿过妖兽界的界门时，被结界给吞噬了，吃的干干净净。
　　自此结界部变得更加声名远播，不甘心不怕死的怪物都会来试试妖兽的结界，结果没有一个能幸免而归的。
　　果茶回到了人间，将长生灯放在了婴儿房内，只要长生灯在，小风翎的力量就能得到暂时的控制。
　　果茶拜托了奥兽：“前辈，以后我们可能是一家人了。”
　　奥兽道：“能成为贵夫人的子孙，是我的荣幸。”
　　果茶将奥兽伪装成一盏欧式吊灯，力量可以笼罩整个绯家，以后要是出什么事情，绯家会自动纳入奥兽的保护范围之中。
　　果茶安排好了一切，她下楼去找老婆和爷爷，发现老婆已经去上班了。
　　她忍不住叹气道：“都这个时候了，还不忘记工作。”
　　再看向落地窗时，天气已经好转了，她这一去似乎去了一个星期。
　　绯爷爷抱着小风翎出来的时候，看见果茶安然无恙，他松了口气：“看来，你已经解决了。”
　　果茶过来看看女儿，除了睡就是吐泡泡，做婴儿就是好，即便是做这种无聊的事情都有人爱护觉得她可爱。
　　大家都很宠她。
　　其实一直有一件古怪的事情，绯儿和爷爷，岳母岳父看小风翎的时候，都是正常可爱的婴儿样。
　　可没当果茶每次看女儿，或者和女儿独处时，她看到的都不是女儿的人形，都是饕餮的形状，长得和自己三分像，七分的饕餮金色祥云般璀璨生辉。
　　她女儿是金色的。
　　果茶忍不住无语了：“大概是妖王、丹的关系吧。”
　　不过，毛色长得好像她匆匆瞧过一眼的奶奶。
　　但是，她奶奶太野了。
　　果茶努力祈祷自己的女儿千万别像奶奶一样暴力，强势点可以，但一定要温柔，否则会交不到朋友的。
　　她便道：“爷爷，你有没有看见小风翎的原形？”
　　绯爷爷宠溺的目光满是小风翎，他慈爱道：“她就是一个超级可爱的婴儿。以我现在的修为，看不见也罢。”
　　“无论她长什么样，她都是我的亲亲曾外孙。”
　　好吧，对这个痴爷爷，她还是闭嘴别问他的意见，下次问问绯儿吧，绯儿一定能看见女儿的原形。
　　随即，果茶伸出双手去接女儿，在她触碰到小风翎的纯正的羊毛裹毯时，瞬间小风翎显出了她金毛小饕餮的样子。
　　她收回手，一闪而过又恢复了人形。
　　这一次连绯爷爷都看见了孩子的原形了，他吃惊道：“我的曾孙女刚刚是现了原形？我有没有眼花。”
　　果茶意识到什么，她脸色已经黑了。
　　“爷爷，是原形。”
　　绯爷爷对小风翎的一切都接受了，他笑眯眯反而更喜爱道：“我曾孙女就算是只饕餮，也是最好看的那只。”
　　果茶黑着脸对着女儿，自从她出生一百天来，她都没有发觉这个古怪的现象，现在她终于懂了。
　　不是自己的力量可以让女儿现原形，也不是自己有一对火眼金睛的兽瞳。
　　而是小崽子故意在她碰她的时候，变回原形，朝她示威来了。
　　果茶好在绯爷爷要去冲奶粉的空隙，她抱住了女儿坐在沙发上，一瞬间，金毛小崽子就叛逆了，变回了饕餮，她睁开和自己一模一样的枫叶赤眸，与生俱来的高高在上与蔑视，盯着她。
　　果茶：.........
　　来了来了，这就是饕餮的本性。
　　无情无义欲望膨胀的凶兽。
　　“我是你母亲。”果茶开口警告道。
　　警告完，她又心软了，这好像不能怪孩子，要怪就怪自己的基因和家里的基因吧。
　　他们家从来就盛产叛逆野性的小崽子，小风翎现在露出这种姿态在妖兽界实属显正常，要是别的小饕餮，估计二话不说六亲不认逮着人就咬，要不是父母教育孩子分辨亲人，怕是连双亲都要吃了。
　　果茶又差点忘记，饕餮楼内，好像都是这种德性，除了她是个例外，好像完全不能怪孩子。
　　那该怎么办好呢？
　　果茶瞬间为难了。她看着小风翎，小风翎圆溜溜亮晶晶的兽眸满是她的身影，不过别会错意，这不是孺慕之情，而是看食物的眼神。
　　对着她流出了口水。
　　带过苏沫小崽子没带过饕餮小崽子的果茶，瞬间意识到，好像孩子的教育真的很重要，而且妖兽种类也不同。
　　她的孩子是只饕餮。
　　果茶就试探一下，伸出手指点在小风翎的小软唇行，小风翎瞬间张口咬住了她的手指，好在她没有牙齿所以不痛不痒，以后长大就不一样了。
　　试探完毕后，绯爷爷也带着奶瓶出来了，小风翎又瞬间变回了乖乖孙女。
　　绯爷爷爱极了这个孙女：“我的宝贝曾孙女，爷爷来咯。”
　　小风翎卖萌式眨眨眼：“啊啊呐。”
　　果茶：.........
　　对待我完全是不一样的态度。
　　奥兽作为最古老阅历知识渊博的长生灯，他用心声和果茶提醒道：“果殿，小祖宗现在并没有意识到你是她的母亲，你需要让她知道你是她的母亲，便可解除小祖宗的警惕。”
　　果茶露出一个不可思议的表情，她抬起指尖指着自己道：“我的女儿出生一百多天了，她还不认识我？”
　　“不会吧不会吧，家里人她都认识，怎么会不认识我！！”
　　果茶立即被打击到了，可恶的小崽子，不知道我为了你的出生付出多大的努力吗！出生那么久居然还不认识我。
　　奥兽道：“因为您是只饕餮，人形可以随意变换，而小祖宗刚出世她看见你，感受你的气息时，和您一样，只能看到您的原形。”
　　“如果想让小祖宗彻底熟悉你，您必须以现在的人类的姿态，让孩子记住你。”
　　果茶又彻底服气了。她到底养了只什么怪物啊！
　　“前辈，谢谢你了。”
　　奥兽道：“还需要尽快才行，小饕餮作为先天出生，最为纯粹，同样最屈服于本性。”
　　“还需要作为母亲的您，好好教导才是。”
　　“那她为什么对绯总那么顺从？”果茶纳闷了，妖王、丹也可以和她一样扰乱气息，让女儿无法分辨是母亲还是食物。
　　等等，这么说来，小风翎目前的认知标准只有两层，一个是亲人，一个是食物。
　　那我的话？
　　奥兽告诉了果茶一个残酷的事实：“您在小祖宗眼里，应该已经被归纳为食物的一栏。”
　　果茶：........这个不孝女。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-29 18:03:41~2020-10-30 17:42:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：J 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

126、果茶与英媚
　　
　　奥兽又告诉她：“饕餮的制度地位与实力本就与生俱来, 或许是小祖宗觉得您的等级比她低，所以才会蔑视你。”
　　“更别说让您抱着她了。当然您如果抱过她的话，应该也是她看在生母和其他亲人的份上, 勉强让你碰碰。”
　　“至于, 为什么每次您抱住她就显露原形，我想应该是小祖宗在警告你, 你的地位比她低。”
　　果茶：这臭德行简直跟祖父祖母一个模子出来的！
　　啊, 好烦啊！刚应付完祖父，还知道有母亲这个大危险, 现在女儿还不认识她。
　　而一件又一件的麻烦事又冲头上来。
　　果茶烦躁地抓了抓自己的秀发, 她干脆坐在沙发，看着小风翎喝完了牛奶, 然后不满足地看向她, 露出想拿她充饥的小眼神。
　　她在内心告诉自己。
　　这是自己的女儿。这是自己的女儿。她是个无辜的小可怜, 还不知道自己想吃掉的饕餮是她的亲生母亲, 等教育好了，她就不会露出这种眼神了。
　　果茶不断给做心理建设，可惜效果好像没有什么用。
　　绯爷爷见曾孙女一脸没吃饱的样子，他就将孩子交给了果茶, 再去冲一小瓶奶。
　　果然是饕餮孙女，胃口也那么大。
　　绯爷爷笑眯眯地去忙了。
　　果茶抱着女儿，果然这个臭脾气的家伙，又变成了饕餮原形。
　　她只好耐心教导她：“我是你母亲，亲生母亲，小风翎记住我的味道。”果茶将女儿凑到自己的脖子处闻闻，然后是身上各处，总之能让孩子了解多少就了解多少吧。
　　结果, 小风翎朝她的胸口拱了过去。
　　果茶无奈道：“我可没奶水，要想喝，等你妈回来再说吧。”
　　然后，她成功得到了女儿更多的鄙视。已经从食物变成了到处可扔的垃圾。完全没有吃掉她的欲望了。
　　果茶：.......
　　不会吧，这个孩子想吃我难道是以为我身上有奶水？
　　所以知道我没有那玩意后，她就彻底看不起我了？
　　“真是个欠揍的孩子！！我可是你亲生母亲，没我，你还不知道在哪出生！！ ”
　　果茶吼了一下，怀里的小风翎反而“咔咔咔”张开流口水的小嘴，看着好戏。
　　这个恶趣味的性格，她懂了是遗传了绯儿。
　　绯总推门回来的时候，就看见果茶抱着女儿，一副无能狂怒的表情。怀里的女儿则是嘲讽声。
　　虽然充满了幸福家庭的气息，但怎么看都像果茶想对女儿施暴。
　　她立即丢下公事包，拖鞋也没穿，光着脚走在地板上，顺手就捞起女儿道：“她还小，你不会好好教吗？”
　　说完，绯总觉得自己在废话了。
　　果茶本来就不会教育孩子。
　　“算了，还是我自己来吧。”绯总抱着女儿，女儿又变回了可爱的婴儿，她的小脑袋挤着绯总的胸口想要讨食。
　　绯总顺手就想解开西装的纽扣，想喂孩子几口木乃，果茶立即阻止了她：“爷爷已经喂了一瓶了，你别惯着她，让她学会贪食怎么办？”
　　绯总瞬间犹豫了。
　　小风翎不高兴地呀呀几声，想让绯总继续喂她。
　　她撅起嘴就要哭了。
　　果茶知道她是在装哭，哪怕才一百多天，她也是只早慧的饕餮。
　　正不知道怎么哄她。
　　绯总的双手轻轻托着小风翎，小声道：“妈妈今天休息，一整天都陪你好吗？”
　　小风翎立即就不闹了。
　　鬼知道这孩子为什么那么喜欢她妈，反而不认识她这个母亲。
　　果茶突然觉得心好累，女儿和自己的母亲都让她好累：“绯儿，我告诉你一件不好不坏的事情。”
　　绯总的神情立即就紧张了起来，因为她指的如果是关于那边的世界，小事都是灾难：“是不是孩子的事情？”
　　果茶点点头道：“我处理的差不多了，祖父也承认了孩子的地位，就是孩子她可能有点小毛病。”
　　绯总顿时有了带孩子去最先进的医院检查的冲动，不过，她还是保持了冷静：“先天不足？” “是她不认识我，每次单独我抱她，她就对我龇牙，当我是奴仆。”果茶说着十分的委屈，明明是遗传了自己全部优点的崽子，结果，不认识她。
　　绯总明白了，她也回想起女儿一直很黏自己和家里人，就是不粘果茶，开始她还以为饕餮间就是这么相处的。
　　现在的话，她发现其实饕餮的亲情也蛮正常的，就是可能有点扭曲。
　　绯总安抚她颤抖的小心肝：“你别紧张，以后我给孩子说一说，教一教她，她现在才一百多天，应该还来得及。”
　　果茶唯有将希望寄托在绯总身上了。
　　“拜托你了，我也不想自己的崽子不认我。”
　　她都不认识自己的母亲，自己的奶奶，所以不喜欢女儿步她后尘。
　　果茶认为自己是没有办法，母亲很早就离家出走了，她哪里有机会认识自己的母亲。更别说现在祖父通知她，有可能想吃掉小崽子的家伙，会是自己的母亲。
　　果茶心里就有一种危机感。
　　“中午吃点什么，我去做。”
　　刚好绯爷爷已经泡好了奶粉，他走了过来，又将孩子给抱在怀里，真是去哪里都缺不了孩子。
　　小风翎还呀呀对着绯爷爷叫，似乎也非常喜欢爷爷。
　　果茶更加变得酸溜溜起来了。
　　晚上时分，岳父岳母又出去约会了，绯沁阳已经是住校生，只有周末才会回来两天，所以家里只剩下两个年轻人，绯爷爷除了看婴儿，等婴儿睡了，他就回房和道院那帮人视频。
　　道院求了绯爷爷好几天，希望他别怪道院什么的，绯爷爷早就对道院不抱期望了，尤其是一代不如一代后，他更不想关注了。
　　当然绯爷爷也没有消极对待道院，而是极力挑选有潜力的年轻人步入管理层，让道院的明天变得更好。
　　而不是这帮眼光短浅的家伙。
　　两人的婚房。
　　果茶看着绯总带着满足感睡过去了，她的红唇轻轻落在她的额间落下一吻，便转身悄悄从房内的落地窗边跳了出来。
　　没有被绯总发觉。
　　一股不寻常的气息一直盯着绯家，就没有松动过，果茶大白天隐约有点察觉，但并没有当回事。
　　可到晚上后，对方似乎故意释放浓浓的气息想她过去。
　　“前辈，你能感知出是谁吗？”
　　奥兽、欲言又止道：“也许，是你想见的亲人。”
　　果茶猜到了。
　　她专门跑了大半个地球，在北极的雪峰上，找到了释放气息的饕餮。
　　果茶立即将周围的磁场控制好，顺便将附近可能出现的人类，全都通通拉入梦境，让他们暂时别出来打扰她和自己母亲的团圆。
　　一千五百多年来。
　　果茶万万没想到第一次和母亲见面，会是在人间，而不是在自己原生的世界。
　　她跳到了雪峰，看见了一只爪子上有枫叶丹红鬃毛的饕餮，它身形优美背脊与月光同辉，站在尖崖口，看着附近一对北极熊母子正在寻找食物的身影，她稍微轻轻释放兽波，湖里就跳出了不少的鱼落在岸上，北极熊母子立即喜滋滋地去吃过冬食物。
　　果茶第一次心里隐隐有种莫名的烦躁，她知道，自己心里其实还是有点怨气的。
　　她没有自己想象中那么冷清。
　　“你是过来找茬的？”开口时，也不是她真心想说的话，但想到小风翎的安危，她只有尖锐起来，才能让母亲忌惮她。
　　优美的饕餮稍稍转身，一双金色的兽眸，终于倒映了她的影子，她说：“英媚”
　　“我叫英媚。”
　　果茶警惕道：“我知道，你不用介绍，我还不至于冷血到，连自己的母亲叫什么都不知道。”
　　英媚的饕餮开始自顾自地道：“我曾经以为你不是我的孩子，一度生下你，我就打算将你扔掉。”
　　“毕竟这种怪物，长得像自己的父亲，怎么都不对劲。应该处死才对。”
　　“我本来以为你不能活下去，等你胎死腹中，再抢几只小的来填补你在我内心的缺失。”
　　果茶听着不对劲，她没有和她相处过，不太清楚母亲是不是就是这种直来直去的性格。说话模式也是第一次接触。
　　果茶心想：果然还是不见面的好。
　　英媚像是带着任务来一样，她冷冰冰道：“直到，父亲他送来了有史以来最美味的食物，我吃了二十多年，才平安诞下你。 ”
　　她讲述着自己的故事，自己曾经猜疑：“看见相似的你，我真的以为是父亲无聊至极时，为了打发时间，将他的人格植入死胎，创造新的他。”
　　“现在看见小令的出生，我终于确定了。”
　　话到此处，果茶终于感觉到她的语气逐渐有了情绪，不再像这寒冷天气的北极一样。
　　英媚叹气道：“毫无疑问，你是我亲生的孩子，当初我离家出走是以为你并非我亲生的，而父亲他还想利用我，将你打造成下一代继承人，我拒绝了。毕竟是那样的垃圾父亲，谁也不愿意配合。”
　　“但看见小风翎，我又对你多了几分惭愧。更对自己的愚蠢而感到愤怒。”
　　她什么时候见过了？

127、果茶是家人的灾难
　　
　　果茶立即环顾四周, 想确定母亲有什么能力，但她一直没有施展出来，所以无法探测。并且她还不知道母亲是何时去见的小风翎？难道是梦里吗？
　　英媚似乎猜到她想找寻自己曾经出现过的身影, 她忍不住露出一抹微笑, 虽然带着一丝渺视众生的高傲，但她确实在笑, 哪怕是看起来很古怪：“如今仔细回想, 当初我怀着你的时候，所吃的食物不正是父亲亲自割下了的肉, 他的肉作为给你续命的救生丸, 帮助我诞下了你。”
　　“但他的血统终究太霸道，几乎影响了你后来的样貌, 所以你既长得不像我, 也长得不像你父亲, 反而更像你的祖父。”
　　果茶听罢, 她愣了会儿才道：“我，我曾经差点没出生？”
　　英媚点点头道：“我天生属于水性，而你的父亲是火性，水火难容却还是在一起了。他几乎还不知道有了你, 就接受了八方大领主的挑衅去和他们战斗，可惜死在那里。”
　　“丈夫的死，我原本并没有多大的感觉，所以我离家出走的主要原因，还是因为你。”
　　果茶忍不住撇了撇嘴：“那我岂不是很冤枉。你既然怀疑，为什么不亲自问祖父？”
　　还有她父亲果然是个好斗的家伙。八方大领主，那都是祖父的亲生兄弟，接受那些老祖宗级别饕餮的挑战书, 去了怎么可能有命回来。但是她心里还是有些隐隐佩服她的父亲，这是她见过最有血性的雄性饕餮。
　　英媚和她道：“放心好了，你父亲锤死了那些家伙，给你打下了八方楼的地盘，你有空就去接收一下。”
　　突然又增加了八方楼地盘的果茶：.........
　　完了财产太多了，打理不过来。
　　英媚看着她因为领地太大而呆滞了，她继续道：“因为我不信任你的祖父。他说什么我都不会信任，哪怕我现在知道你是我亲生，但只要见到他，我又会怀疑你和我的关系。”
　　果茶瞬间竖起自己兽毛，她赶紧提醒道：“那就别瞎折腾，让老头子好好睡觉不行，话说，这件事我不认为是祖父的错，明明是你多疑造成的。”
　　英媚叹气道：“我承认，但是有了小令，我就不会怀疑你了。”
　　果茶听说自己被认回去，还是自己女儿的功劳，她差点没怄气：“那我真的太感激你了母亲，不是专门来吃我的小崽子，而是来认我这个大崽子的。”
　　英媚见她有点吃味的样子，她走过来用脖颈蹭了蹭她的脸：“需要母亲的抱抱吗？”
　　果茶立即往后退了几步，但心里的警惕也少了几分，第一次与母亲接触，她还是有点紧张。
　　只不过，当她反应过来，发现北极除了她们站着的雪峰，其他地方都快板块塌陷了，天气变得更压抑，肉眼可见的黑云仿佛参天巨石一样要塌下来了。
　　果茶意识到这个现象，她着急道：“母亲，你先回去，你没看世界因为你的出现快要末日了吗！”
　　英媚不管不顾道：“我的错误，我会用万年来弥补，来求得你的原谅。女儿。”
　　果茶怎么有种感觉，是她拿世界末日来威胁她和好一样，不管怎么样，他们一家人就没个正常人，自己生的孩子都能怀疑是不是亲生的。
　　她松了自己态度：“你现在回去就可以弥补一点。”
　　英媚点点头，她收敛了些自己的威压，然后想起什么重要的事情，她道：“对了，这孩子应该没有遗传你小时候的毛病吧。”
　　果茶：“嗯？”
　　英媚瞧她的反应对什么都一无所知，她就知道父亲真的是完全放养了她的孩子。
　　哪怕，她抱着侥幸将孩子交给父亲，父亲也没有像培养自己一样去培养她。
　　英媚不难猜到，老家伙是不想自己多余的动作，更遭她的误会，本来她就是个多疑的饕餮。
　　她提醒道：“你小时候天生有认亲障碍，不认识的，你会逮着就咬，要不是力量太小，地位太高，底下的饕餮早就锤死你了。”
　　果茶：.........
　　她怎么突然有点心虚起来：“那不该是饕餮的本性吗？”
　　英媚是专门回来告诉她这一点：“别推锅给自己的种族，那是你的问题。不过这一点，你倒是和我挺像的。”
　　果茶：还好我现在来得及，暂时没犯错。
　　母女俩谈完了话，出奇的和谐，也没有祖父口中说的吃小崽子。这里面似乎有什么隐情，待反应过来，果茶立即问道：“母亲你不是早就吃了祖父的肉吗！为什么祖父认为你吃不到他的肉才走的？”
　　英媚：“为什么呢？我想想，大概是一时兴起的借口吧。他还算是爱护你的。”
　　所以你丢下我走了上千年，现在因为孙女才回来？
　　果茶顿时有一丢丢的生气：“母亲，这一刻我真的认为你也不是个东西，是个垃圾母亲。”
　　英媚也曾经喊过自己父亲为垃圾，她丝毫没有反驳，甚至还接受了果茶的骂声，她道：“老怪物生下的怪物，怪物诞下小怪物，小怪物育下小祖宗，这就是我们家。”
　　饕餮的家事越听越觉得惊悚。
　　果茶：看来，孩子要让绯儿教育才行。
　　她又问道：“那祖父告诉我，你会来吃小崽子，其实是想提醒我，小崽子的出生会让你回来认亲吗？”
　　英媚露出冷漠的微笑道：“这点我无可否认。”
　　这下子，果茶再受不了这对心机父女的相处模式了。
　　她道：“那祖父比你还有人情味。还有你们两大谎话精和多疑病可真是够了。”
　　英媚在果茶说话时，她已经轻轻伸出像钩子骨甲又带着细滑曲线的红爪，打开了界门：“我先回去和父亲认个错，你在人间好好待着和奥兽一起，他在很多大事上会帮得上你的忙。”
　　说着她跟奥兽打了声招呼：“好久不见了。”
　　奥兽受宠若惊道：“长公主殿下，欢迎您回来。您现在是已经处理完手头的事务了吗？”
　　英媚点点头道：“处理完了，另一个妖兽界的八方楼饕餮族裔，已经被我完全消灭了。”
　　“三千世界不需要第二个古老的种族，更何况是一个比我们还暴戮的种族，天道的优胜劣汰会叫他们做人。”
　　奥兽欣喜地道：“恭迎长公主殿下，凯旋归来。”
　　果茶：..........
　　她不是离家出走吗！！怎么回头又出去别的世界打仗了，而且还打赢了。
　　英媚什么都没说，走之前，她温柔地蹭了蹭果茶的脸蛋，就离开了。
　　果茶一脸的懵逼，她看着北极恢复了正常，便问奥兽：“到底是怎么回事？”
　　奥兽也犹豫了半天，才组织了语言道：“大概是长公主殿下离家出走时，为了散散心，只好顺便为天道完成一个任务吧。”
　　果茶无语道：“祖父和母亲就不能一次性把话说完，我不问，就不告诉我吗！”
　　奥兽笑道：“但他们也没有欺骗你。”当然主人除外，他最喜欢逗弄果茶，他出手后也只有果茶能承受得住了。
　　果茶坐在雪峰上没有立即走，她看着地上躺着一堆海鱼，北极熊母子一对又一对跑出来叼着鱼吃了起来，湖边一对对母子的身影，让果茶陷入了沉思，她愿意去相信母亲的话，因为她没必要欺骗自己。
　　但，她还没有想象中能完全原谅她。
　　当初因为一个怀疑丢下了自己，那以后会不会...。她刚这么想。
　　奥兽似乎看出她的想法，他忽然道：“殿下，不要怀疑你的母亲，也不要怀疑你的父亲。”
　　“你的父亲虽然不知道有你的存在，但他去八方楼并非是为了荣誉而战，他是想打下八方楼送给身为后代的你作为礼物。”
　　“你的母亲去八方楼妖兽界，灭了那一批该被淘汰的饕餮，是她去确认自己丈夫为孩子准备的礼物，有没有被霸占了。”
　　奥兽的话有没有说谎的成分，是很容易察觉出来的，长生灯是不可能说谎，说谎那颜色就不一样了。除非是不知情，但奥兽显然是知情的。
　　第一次听到双亲是爱自己的，尤其是已经开始当母亲的果茶。
　　她隐隐有些不知所措：“我。”
　　奥兽道：“主人和长公主殿下，他们父女的性格如出一辙，与他们成为一家人很难，既然他们愿意主动靠近你，小殿下您也要试着接触他们，看看他们。”
　　“不要管他们想什么，只管，他们为了你做了什么？”
　　“所以，请您不要让他们担心。因为对他们来说，一旦有了颗爱子之心，便是个祸端的开头。”
　　果茶沉默着，她低着头思考奥兽的话，每一句仔细去揣摩，分析，都无法得出自己内心的一个答案。
　　也许该交给时间让她得到答案吧。
　　这是她在人间学习的唯一宝贵的经验。
　　饕餮哪怕是长生不死，时间也可以在强大的存在中，微弱地彰显了自己的地位。
　　她的母亲英媚不就是想了一千年，又回来了。
　　饕餮的爱，就像黑暗的孤寒之地里唯一一盏萤火光，它的光冷淡又耀眼，看似孤寂绝情，爱却是深似如海。
　　极端的存在，注定将拥有极端的感情。
　　而，她果茶还真的如祖父说的那般，是饕餮的灾难。
　　她成为了祖宗家“既无情又强大的家人”中，唯一的软肋。
　　她是他们的灾难。
　　作者有话要说：草：你母亲知道你的毛病会遗传，不会是她等你小时候会认她后，才离家出走的？如果是这样那岂不是互相矛盾，离家出走她觉得你不是自己的孩子，但走之前，还是先让你标认了她作为母亲。
　　奥兽：长公主殿下就是这样矛盾的人，其实她内心还是认她的。
　　果茶：母亲还真是别扭。
　　草发抖：女王傲娇属性，真是太可怕了。
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『福利群』
甜宠小说2群: 685772968『福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767❦【属于女频】
女宠男群:784193795
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528❦
连载群：516937269❦
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399『福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群☟☟☟
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美快穿穿越②群：
326404094
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美综合②:744713372
耽美电竞:   1042096770

➼百合小说群：781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
➣男频文：780133597『福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『福利群』
游戏群:767600327『福利群』
拼多多:737764961『福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博:墨华倾城书斋
°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°墨华倾城系列群——
言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
耽美主群·墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
