高冷家教总害羞
作者: 玉面小郎君
简介:
秦苏念篇：
　　秦苏念一直觉得自己直女，直到17那年暑假遇见了陆知瑜。陆知瑜是个矛盾的人，看起来清冷难以接近实际上却极易脸红害羞。
　　秦苏念只觉得她很有趣，没觉得自己对她有多特殊，直到——毕业后的同学聚会上，秦苏念看着接着酒劲向陆知瑜表白的物理老师，心中醋海瞬间翻腾。
　　起初，秦苏念觉得就算世界上没有男人了，她也是最后一个弯的。
　　后来，秦苏念觉得世上没有人会比她的陆老师更好，她早已弯成蚊香偏偏无所察觉。
　　陆知瑜篇：
　　陆知瑜一直觉得自己的人生应该是按部就班地毕业，结婚，生子，直到二十四岁那年遇见了秦苏念。
　　这个学生总爱调笑她弄得她面红耳赤，可也是她几次三番救自己于水火。从她身上，她看见了那种不受世俗拘束的自由和野性，真诚而热烈，炽热又勇敢。
　　一开始，陆知瑜以为自己只是欣赏她，感激她，想和她做朋友。
　　后来她才发现，原来早在不知不觉间，她的心里眼里只能容得下她一人了。
　　痞痞坏坏学渣少女x极易害羞的清冷老师
　　排雷：1.陆知瑜有前男友，没有发生任何关系连手都没牵的那种，介意勿入。
　　2.由于题材限制，本文在两人解除师生关系前不会写两人有除却师生情外的感情，后期毕业主角之一成年才会写。
　　宝子们，下一本开《假太子》，鹅鹅鹅鹅附上文案
　　假放浪形骸真细腻心机女太子x冷面腹黑缓缓诱之太子妃
　　一场赐婚，使当朝众多男子的梦中情人江月弦嫁给了开国以来最废柴的太子裴沽酒，人人皆为江月弦叹息，又感慨裴沽酒好运。
　　裴沽酒第一次认识到江月弦是在洞房花烛夜。
　　那晚， 她故作轻薄地挑起江月弦雪白的下巴，笑容浪荡:美人儿，今晚你就是我的了。
　　裴沽酒在脑海里想到了江月弦的无数种反应，唯独没想到的是，江月弦只轻轻扣住她十指，媚眼如丝地望着她道:相公轻点
　　裴沽酒手一抖，后退期间脚步蹒跚差点跌倒。回过头才发现，那原本脸色微红的太子妃此刻却满脸戏谑地望着她，一双琉璃般的眸子中满是狡猾。
　　此后，裴沽酒便留了个心思:此女不可轻易招惹
　　裴沽酒第二次认识到江月弦，是在敌军的俘虏营中。那时的她被打得遍体鳞伤，浑身上下无一块好肉，还忍受着无边的饥饿和对未来的恐慌。
　　在她最为恐慌之际，江月弦身着一袭洁白长裙像仙子一般从天而降，出手之处无人能敌，一路顺畅地带着她回到了太子府。
　　裴沽酒永远忘不了那一夜，一向清冷自制的江月弦红着眼圈对她道:别怕，我把他们都杀了
　　裴沽酒后来才知道，在她被俘虏的日夜中，有人曾为她的安危疯狂过崩溃过，这世上，除了她逝去的母妃，还有人一直爱着她
　　江月弦第一次见到裴沽酒时只有八岁，那年斗蚂蚱之风甚行。江月弦随父亲入宫，父亲被皇上召见，让她在原地等着。
　　江月弦在一堆争抢着斗蚂蚱的孩群中，一眼就望见了那个白皙精致却兴致缺缺的男孩。
　　江月弦第二次见到裴沽酒是十二岁那年随父亲入宫。彼时正是年夜，用完膳后皇上带着大家到湖边赏景。
　　人来人往难免有人落水，一位宫女在端茶水时不慎落水，围观者众多，竟无一人下水。
　　直到——扑通一声之后，有太监尖叫道:太子，太子刚刚落水了！
　　于是才有人慌慌张张下水救人，自然，那位不慎落水的宫女也得了救。江月弦在一旁看得清楚，裴沽酒是自己跳下去的。
　　直到后来一纸赐婚，江月弦才发现，原来她的心底早便已经有了裴沽酒的身影。即便，越是靠近，她便越发知晓裴沽酒的真实身份
　　她爱的，从始至终都是这个人，与她的身份性别皆无关联

1、救了个美人
　　是夜，乌云凝汇遮住了天地间最后一抹光，天地愈发昏暗。
　　“嗒嗒嗒嗒”
　　安静的小巷前，女子高跟鞋与地面撞击时发出的声响显得格外清脆。两旁路灯上的昏光将女子身影拉的格外修长。
　　突然，身后传来一阵嘈杂的喧闹声，女子面上并无太多的表情变化，继续向前走着自己的路。
　　直到——身后的声音离她越来越近，那些喊叫声也越发清晰：
　　“给老子站住，妈的还你妈跑，草，给老子追！”
　　“他妈的，等老子追到你不他妈打死你丫的！”
　　“......”
　　声音离女子越来越近，女子也终于微微皱起了眉头，转头向身后看了一眼。
　　路灯散发着柔和又昏暗的微光，落在了女子那张惊为天人的面庞上，她黛眉微微蹙起，一双明亮剔透琉璃般的眸子看向了路口的拐弯处。
　　拐弯处，一道黑影忽然闪过，而后，她便对上了一双在黑夜中分外璀璨明亮的眸子。陆知瑜微微愣了一下，借着路灯，她看清了那双眼睛的主人。
　　女孩长相极为漂亮，不是千篇一律的温柔精致，而是带着英气和张扬，女孩的身上既有着少女的明媚活力又有着少年的恣意潇洒。
　　是个漂亮的小女孩，这是陆知瑜对女孩的第一印象。
　　陆知瑜看得微微愣了片刻，而就在这片刻的时间，女孩已然跑到她的面前，下一秒，陆知瑜便感到自己的腰和嘴上多了一只手。
　　女孩掳着她躲向了一旁的小巷子，兴许是那双眸子的缘故，陆知瑜没有挣扎。
　　直到那群人喊骂着从路口跑了过去，脚步声逐渐消失时，女孩捂住陆知瑜的那只手才逐渐松开。
　　“呼~”身后的女孩像是松了一口气，她松开陆知瑜，整个人瘫在了墙边。
　　陆知瑜转过身子看着靠在墙边的女孩，巷子中灯光太暗，陆知瑜看不清女孩面上的表情，只能勉强看见女孩在擦额头上的汗。
　　感受到面前的女子转过了头，秦苏念这才微微抬起了眸子看了她一眼，女子比她高上半个头，即使周边昏暗，但对方身上那清冷绝尘的气质却极为突兀。
　　秦苏念微微愣了愣，而后轻笑着“哟”了一声打趣道：“看来还救了个大美人。”
　　语气极为轻佻，简直比流氓还像个流氓。
　　陆知瑜微微抿了抿唇，秦苏念却忽然起身贴近面前的女子，压低声音道：“你知道刚刚那群是什么人吗？你这样的，若是被他们瞧见了，啧....”
　　少女故意的贴近使得两人的距离近在咫尺，陆知瑜可以清晰地闻到少女的身上的草木清香，清冽又干净，和这人轻薄的话语和姿态简直是两个人。
　　陆知瑜下意识地便后退了一步，秦苏念被迫中止恐吓，见女子似乎有些警惕的模样，她嗤笑了一声道：“我要是想害你刚刚就不会救你了，更何况...”
　　秦苏念看了陆知瑜一眼道：“我们都是女子，我能对你做什么？”
　　陆知瑜睫毛轻轻眨了眨，开口淡淡地道：“谢谢。”
　　声音清冷平淡，秦苏念没听出一点感谢的语气。虽然她本来的目的确实也不是救女子。
　　女子说完这句话转身就向着巷口走。
　　秦苏念
　　：“......”看来确实不是真心道谢的。
　　秦苏念耸了耸肩，将方才擦过汗的纸塞进了衣服的口袋中，跟在女子身后慢悠悠地向前晃。
　　秦苏念一边走一边打量着走在前面的女子，随着越来越亮的光线，秦苏念眸中的惊艳也越来越浓。女子身材窈窕，一席长裙将其轮廓勾勒地愈发诱人，月光在她的身上落下一层清辉，让女子看起来更不似凡人。
　　秦苏念暗自赞叹了一番又看了又看自己太平洋般的身材，不由得摇了摇头。
　　秦苏念走着走着，忽然发现面前的女子停下了脚步。她眉头一挑，看向了巷口处。
　　巷口处，一群流里流气的小混混正一脸不怀好意地盯着秦苏念身前的陆知瑜，眸光中的下流.淫.秽丝毫没有掩饰。
　　秦苏念眉头一皱，是方才那群人，他们竟然还没走。
　　小混混头领许涛看着月光下的女子，一双眼睛几乎要黏在陆知瑜的身上，那淫.荡的目光直教人作呕。秦苏念几乎是下意识地就挡在了陆知瑜的身前。
　　秦苏念顺手摸了一根不知从哪来的棍子轻轻在手掌心敲了敲，而后勾唇冲着许涛笑了笑。笑意不及眼底。
　　许涛的目光这时候才依依不舍地从陆知瑜的身上移开，落在了秦苏念的身上。许涛看着月光下的秦苏念，眼中不由得闪过了一丝惊艳。虽然不是第一次看见了，但不得不说，秦苏念这张脸真的是越看越觉惊艳。
　　一双桃花眸狭长明亮，看谁都有几分情在里面，眉宇张扬潇洒，轮廓立体精致，既有少女的明媚也有少年的潇洒。
　　可惜了，这么漂亮居然这么暴力。许涛回过神来脸庞抽搐地看着秦苏念手中的木棍，他心中快速做出了计较，而后眼珠子一转，忽然讨好地笑道：“念姐，你看，其实我们之间也没有多大的仇怨，不如这样吧，我们来做个交易...”
　　秦苏念不用猜都知道这鳖孙此时已经精虫上脑了，她长“哦”了一声，目光却瞥向了身后的陆知瑜，待看见对方面上那依旧没有多大变化的神色时，秦苏念微微愣了愣。
　　这个女人竟然一点都不害怕的？
　　秦苏念饶有兴趣地看了陆知瑜一眼，而后抬眸看着许涛讥讽道：“你也配？”
　　说完，她面上的笑意便瞬间收敛，一双漆黑的眸子闪烁着寒光。
　　许涛面色一僵，深呼吸了半晌才又心平气和地笑道：“这样吧，今夜我们不为难你，你就当做没见过我们，以往的恩怨我们也一笔勾销怎么样？”许涛说着有些热切地看了秦苏念身后的陆知瑜一眼。
　　“不”秦苏念果断拒绝：“我们以往只有怨没有恩。”
　　许涛面色一顿，而后很明显地松下了一口气。
　　他探头试探道：“那我们以往的冤仇一笔勾销？”
　　秦苏念用一种看智障的眼神看着许涛。
　　许涛：“...”
　　许涛这才后知后觉地反应过来自己被耍了。
　　许涛恼羞成怒：“妈的，敬酒不吃吃罚酒，今天把你腿打断，让你想走都走不了。”
　　秦苏念不嫌事大地勾唇道：“走不了好啊，就有人推着了，省劲儿。”
　　许涛：“...你他妈有病。”
　　许涛首先冲出去，秦苏念转头对
　　身后的女子道：“一会打起来你趁机先走，不用管我。”说完拿着棍子便要往上冲。
　　就在她要冲上去的前一秒，一只手忽然轻轻拉住了她，紧接着一道清冷的声音落在了她的耳边：“让我来。”
　　秦苏念回过头：“？”
　　三分钟后，秦苏念整个人都傻了，她震惊地看着眼前倒在地上不断哀嚎的一群人，又看看那个仿佛毫不费力的女子，只觉得大脑在当机的边缘疯狂蹦迪。
　　女子却仿佛只是做了一见微不足道的事，她回头瞥了一眼身后那傻愣着的女孩，淡淡地说了一句：“谢谢。”
　　秦苏念只觉得心中有一万头羊驼奔过，她看着女子离去的背影，一时之间陷入了自我怀疑之中。
　　秦苏念在原地反应了半晌，而后猛然想起一件事，她连忙拿起手机点开微信，果不其然，微信上那个备注为“妈”的人给她发了好几条信息：
　　【接到你知瑜姐了吗？】
　　【还在路上吗？】
　　【怎么不回信息？】
　　. . . . . .
　　秦苏念在原地闭眼望天望了三秒，而后默默点开手机打了个电话，电话那头很快就接通了。
　　“念姐，怎么了？大半夜的给我打电话？”电话那头响起了一个清朗的男声。
　　“我今天去你家学习了，所以才回家回的那么晚。”秦苏念道。
　　“啊？”男孩疑惑了一瞬，而后立马秒懂：“哦对对对，念姐今天在我家学了一天的习，越学越来劲，中饭晚饭都没吃光顾着学习了，我这辈子都没见过这么爱学习的人，真可谓是我辈学习之楷模啊！”
　　电话那头的男生是她的发小林深，两家交情极深，从幼儿园到小学到初中再到现在，两人都颇有缘分地在同一个班级，平时互相到对方家里串门算是稀疏平常的事。
　　只不过与她不同的是，林深从小到大都是“别人家的孩子”，成绩家世样貌都是顶好的，为此，秦苏念没少挨秦母念叨。
　　秦苏念唇角微勾：“对，就是这样。”
　　————
　　“叮咚”
　　“叮咚”
　　“叮咚”秦苏念一连按了三下门铃。
　　“来了。”秦母对着坐在沙发上的女子笑了笑道：“肯定是念念回来了，我去开下门，稍等片刻。”
　　女子顺从地点了点头，秦母这才款款地从沙发上站起，向着玄关走去。
　　“啪”
　　秦母看着门外的秦苏念一边让开通道一边道：“快进来，今天去哪了，怎么没去接你知瑜姐？”
　　秦苏念进门一边低着头换鞋一边道：“今天去林深家学习了，忘了这件事，知瑜姐来了吗？我去向她道歉。”
　　秦苏念一边说一边抬眼在屋内寻找，忽然，她的目光落在了坐在沙发上的女人身上。
　　这个背影，怎么看起来如此熟悉？

2、告状
　　秦母坐在沙发上一边端起茶笑着话家常一边打量着两人，从刚才开始，她就感觉到客厅内的气氛有些不太对劲。
　　就好像两人似乎不是第一次见面一样。
　　秦母喝了一口茶状似随意地问道：“你们之前见过？”
　　秦苏念心头一跳，但面色依旧如常：“没见过。”
　　秦母显然不信，她将目光投向了陆知瑜。
　　秦苏念也跟着抬眸看向了陆知瑜，而此时，陆知瑜也恰好看向了她。对视转瞬即逝，只见陆知瑜摇了摇头道：“没有。”
　　“是吗？”秦母有些狐疑，但转念一想两人见过又怎样，见过不是更好吗？
　　这样想着秦母便笑着道：“既然没见过，那我给你们介绍一下对方吧。”
　　秦母首先对着秦苏念介绍道：“念念啊，这是你知瑜姐，咱们国内最顶尖的A大读大学，今年硕士刚毕业，虽然比你大一点，但人家可比你娇弱多了，你可别欺负她啊...”
　　秦苏念一口茶刚刚入口，听到这话瞬间便噗嗤一声喷了出来。
　　柔弱？她？
　　要不是今晚的意外碰面她可能就信了这句话了。
　　秦苏念一边咳嗽一边四处找纸巾，同时偷偷摸摸地用余光瞟向了沙发上的陆知瑜。
　　只匆匆忙忙一瞥，却恰好对上了陆知瑜那双泛着水光的眸子，那双眸子中分明满是羞涩，就连那张俏脸也满是羞红，可偏偏，那双眸子的主人却满脸欲盖弥彰的冷淡。
　　秦苏念有些新奇，又瞥了陆知瑜好几眼这才秦母的责备声中回过头敷衍了她两句。
　　暖黄的灯光倾洒而下，落在面前人瓷肌玉骨般精致的脸上。秦苏念收拾好后看见的便是陆知瑜那张恢复平淡的脸。
　　秦苏念的思绪正百转千回，秦母恰如其分地瞪了秦苏念一眼，秦苏念顿时福至心灵地收回自己的视线。
　　秦母是个优雅的妇人，这会见着秦苏念老实了才对着陆知瑜歉意道：“知瑜啊，失礼了，念念这孩子就这样，冒冒失失的。不过她可是个好孩子啊，除了成绩不是很理想，她平时都可听话了，不打架不闹事不上网吧打游戏...”
　　秦苏念：“……”别说了妈，给我留点面子。
　　秦苏念咳嗽了一声打断了秦母：“妈，你们先聊着，我去给你们倒点水。”
　　说完起身就准备溜走，走之前还瞟了一眼陆知瑜。
　　陆知瑜原本心中还有些许被戳破的羞涩，这会听着秦母的话倒是有些忍俊不禁， 一双寒潭般的眸子也噙上了些许笑意。
　　似是感受到秦苏念的目光，她转眸便对上了少女那双带着些尴尬的双眸。
　　秦苏念身体一僵，老脸一红马不停提地转身就走。
　　秦母：“看吧，念念真的很懂事的。”
　　秦苏念：“. . .”
　　秦苏念赶紧离开了这个是非之地。
　　接了一壶水之后秦苏念的心情已经平复了许多，她给两人分别添了些茶，而后继续坐在沙发上无所事事。
　　秦母在和陆知瑜话家常，从两人的谈话中秦苏念知晓了陆知瑜便是家里做饭的陆妈的女儿，A大高材生硕士毕业，今年才二十四岁。前途光明。
　　秦母说着说着忽然对着秦苏念道：“念念，你千万要跟着你知瑜
　　姐姐好好学知道吗？要像你弟弟一样争气，虽然不指望你得什么竞赛奖，但是普通的大学总是要考上的吧...”
　　秦苏念这才从她的前半句话中听出那么几分意思，原来陆知瑜是来当她的家教老师的。
　　至于后半句话，秦苏念早已经听腻了。是啊，她的宝贝儿子秦晋多好，全然不像自己这个没用的女儿。
　　秦苏念眉眼依旧带笑，只是说出来的话却是冷意十足：“为什么给我找家教之前不和我商量一下？”
　　秦母自说到自己的儿子开始面色便自豪了起来，她同陆知瑜喋喋不休地说着自己儿子是多么多么优秀，多么多么好，多么多听话，冷不丁听见秦苏念这句话也愣了一下。
　　她转过头却瞥见了秦苏念那张冰冷的小脸，秦苏念冷冷地看了秦母一眼，转身就走。
　　门被“砰”地带上。
　　秦母面色有些尴尬地道：“你看这孩子，她平时不这样的...”
　　陆知瑜烟波流转不知在想些什么，听得秦母的话适时解围道：“叛逆期的孩子都这样。”
　　秦母面色稍有缓和：“念念这孩子特别倔，从小到大从来没有求过人，恐怕她的学习还要知瑜你多操心操心啊。”
　　陆知瑜对秦母笑了笑，道：“我会的。”
　　卧室的灯光带着些暖意洒在了秦苏念的面上，兴许是刚洗完澡的原因，秦苏念身边还隐隐围绕着些许缭绕的雾气。
　　秦苏念擦着湿漉漉的头发，水珠顺着她白皙精致的侧脸滑到了瓷白的锁骨上。
　　“咚咚咚”
　　门从外边被敲响。
　　大概是她妈妈要说她不听话之类的。秦苏念还是走过去开了门。
　　看见门口的那张脸时，秦苏念有些诧异地挑了挑眉，而后她眼尖一转，便看见了陆知瑜手中拿着的一本书，上面写了大大的四个字“数学教辅”。
　　秦苏念嘴角微抽：“你还真是敬业啊。”
　　陆知瑜注意到她的视线，淡淡道：“受人之托。”
　　秦苏念嗤笑一声，走进房间将手中的毛巾随手扔到床上，而后转头看向陆知瑜道：“说吧，我妈给你多少钱一个月？我给你双倍的，之后我们就井水不犯河水如何？”
　　秦苏念漫不经心地看着陆知瑜，在她看来，陆知瑜肯定是收了自己妈妈不少钱才会如此兢兢业业地给自己补习。
　　陆知瑜面色依旧淡淡的，只是说话的语气明显冷了一些：“既然接受了我就会负责到底。”
　　秦苏念瞥了陆知瑜一眼，道：“既然你爱负责那你就负责，跟我没关系。”
　　陆知瑜道：“我只负责教，你学不学和我没关系。”
　　秦苏念道：“那样正好。”
　　陆知瑜便没再说话了，只将手中的教辅书留下便离开了。
　　陆知瑜回到房间之后将自己泡在浴缸中只露出一个头，氤氲的雾气缭绕在她的周围，陆知瑜也有些烦闷。
　　方才女孩说话时那不以为意的表情着实让她有些不不喜。女孩说给她双倍钱的样子和那些想要包养她的男人如出一辙。
　　以为自己有点钱就很了不起。
　　更何况，陆知瑜虽然缺钱，但她给秦苏念做家教却是分文未取的。陆母在秦家工作数年，秦家对陆母帮助甚多，陆知瑜也不好意
　　思再收取费用。
　　尽管，她确实很缺钱。
　　她父母八年前便离异了，理由陆母至今没告诉她。两人离异后，她的父亲便再不见踪影，陆知瑜也就跟在了母亲身边。
　　陆母身体不好，只能凭着一手好厨艺四处挣钱支持陆知瑜读书。陆知瑜也很争气，一路上了国内最顶尖的A大，并直接保了研。原本以她的成绩，导师是想举荐她去国外一所顶尖大学继续深造读博的。
　　可是，家里真的没有多余的钱给她去读书了。陆母的病需要钱，去国外读书开销太大了，她想着还不如暂且先找一份工作一边挣钱一边照顾着些陆母。
　　话虽然这么说，但她耳边总是时不时地回响起导师的叹息以及那句“可惜了”。
　　陆知瑜缓缓地闭上眼睛叹了口气，读博，以后会有机会的。
　　第二日一早，秦苏念便不见了人影，陆知瑜过去时只看见了空空如也的房间，连房门都没带上。
　　而另一边的秦苏念则是带着一帮小弟去巡场子去了。
　　A市作为全国的中心自然繁荣无比，但再繁荣的地方也总会有贫民和一些市井居民。
　　秦苏念几人的场子就在南街，这是她们打下来的江山。
　　林深走在秦苏念身旁，身后跟着的是几个小弟，两边是摆摊卖菜或是做生意的小贩。路两旁的小贩并没有对几人露出惧怕的神色，反而热情的跟着几人打招呼。
　　林深一边故作高冷地对着那些小贩点点头一边对着秦苏念道：“念姐，为什么这片区域都归我们保护了我们还不收保护费？”
　　林深从小到大都是乖孩子，和秦苏念在一起的这段时间帮忙抢地盘打架的事算是他这辈子目前为止做过最刺激的事。
　　不过奇怪的就是，秦苏念只抢地盘，不收保护费。所以林深想了很久还是忍不住问了出来。
　　秦苏念瞥他一眼道：“你缺钱吗？”
　　林深：“不缺。”
　　“那你们呢？”秦苏念问的是身后的那一群小弟。这群小弟中大多数都是富家子弟，闲的无事出来混混罢了，缺钱自然是不缺的。
　　所以后面的人也都摇了摇头。
　　秦苏念道：“不缺为什么还要收保护费？”
　　林深：“. . .”
　　林深认真地思索了一番，觉得秦苏念说的有几分道理，但又觉得似乎有什么地方不对劲。
　　林深放过了保护费一事，转而道：“念姐，你昨晚和我说的你的那个家教老师，现在怎么样了？”
　　秦苏念：“就那样呗，她教她的，我玩我的。”
　　林深：“那到时候秦伯母检查你功课怎么办？”
　　秦苏念：“不会的。”她只关心她儿子。
　　“对了，我妈昨天打电话给你了没？”
　　林深：“打了。”
　　秦苏念早知道是这么个结果，淡淡的点了点头便没再说什么了。几人在外面混了一天，中午秦苏念请客几人一起吃了顿饭，待晚上回到家时已经是七八点了。
　　她的弟弟秦晋在一所贵族小学上学，秦母为了方便便在那周围买了一套房专门在那里接送秦晋上学，秦父不怎么回家，做生意比较忙，除了周六周日，平日里几人住的都是不同的地方。
　　所以秦苏念一点也不担心回家会
　　碰见秦母，她很放心地在外边浪了一天，甚至已经忘记自己有家教一事。
　　秦苏念拿钥匙开了门，门一开，她便敏锐地感到气氛有些不对劲，抬头一看，便看见了那坐在沙发上的两个人。
　　一个是秦母，一个是陆知瑜。
　　秦母面色不善地看着刚刚回来的秦苏念：“你今天一天都没有回家？”
　　秦苏念在经历最初的惊讶之后，很快便反应过来是怎么回事了。
　　这个家教老师，她竟然告状？

3、商榷
　　秦苏念低着头换鞋没有说话，一天没回家是事实，陆知瑜既然已经告诉秦母了，她再怎么辩解也没有用。
　　秦母见她这副模样，心里就有了数，秦母的面色顿时就沉了下来：“从前你还乖乖的，虽然成绩不好，但至少不惹事也知道按时回家，现在你是想做什么？连家都不回了...”
　　秦苏念没有反驳，任由秦母骂她数落她，她慢悠悠地换好鞋之后便转身向着楼上的房间走去。
　　秦母见她一副油盐不进的样子，气急败坏道：“我怎么就生了你这个逆女！你要是有你弟弟一般省心我就谢天谢地了！”
　　秦苏念上楼的脚步微微一顿，微微撇头看了一眼气急败坏的秦母，而后继续抬起了脚。
　　“逆女！你这个逆女！”
　　秦母还在一边骂着秦苏念，陆知瑜的余光却一直落在秦苏念身上。
　　秦苏念看似无所谓，可那嬉笑沉默的背后却是一道道伤口，她不擅于诉说，索性全部隐藏。
　　陆知瑜对人的情绪一向敏感，她能感受到，秦苏念很难过。
　　陆知瑜抿了抿唇，开口安慰了一番秦母，将她送走之后便回到了楼上。
　　楼上，秦苏念刚刚洗完澡，正心情不错地坐在床上拿起手机准备打会游戏。
　　兴许是已经习惯了秦母总拿她与秦晋对比，秦苏念已经有了抗体，所以情绪很快就恢复了。
　　“咚咚咚”
　　秦苏念打开游戏的手一顿，这么晚了会是谁？肯定不会是秦母，那就肯定是那个告密的家教老师。
　　秦苏念一瞬间便猜出了门外人的身份。
　　她收起手机，开口道：“进。”
　　房门被推开，一张漂亮的脸出现在了秦苏念的眼前。
　　兴许是陆知瑜也刚洗完澡的原因，她的身上还带着些朦胧的热气，精致的脸上带着些红晕，看起来像一个水润的水蜜桃。
　　秦苏念的眸中快速闪过一丝惊艳，而后想到了她告密的事情，顿时觉得这张脸也没有那么好看了。
　　秦苏念的面色有些冷淡：“有什么事?”
　　陆知瑜进了秦苏念的屋子，顺手将门带上后淡淡地回道：“补课。”
　　秦苏念这才抬起头又看了陆知瑜一眼，果不其然，面前的女子手上拿着一本物理教材。
　　秦苏念回想起刚刚发生的事，心中还是有些芥蒂，当时两人不是说了井水不犯河水吗，怎么她还告起状来了？
　　秦苏念冷笑道：“陆老师还真够敬业的啊，为了让我学习都告到我妈那了...”
　　秦苏念泛着水光的眸子对上了秦苏念冷淡的双眸，双目对视，秦苏念总觉得陆知瑜的眼神是在说，我就是告诉了你妈妈你能怎么样?
　　秦苏念还想再凶狠一点，陆知瑜却已经移开了目光。
　　陆知瑜走到书桌前将物理书摊开，而后拉着一个板凳坐下，开始说起了书上的内容。
　　秦苏念：“……”我人都不在那你说给谁听呢？
　　秦苏念也没想到陆知瑜竟然会做这样的事，她将陆知瑜从头到尾重新打量了一遍，得出了一个结论。
　　陆知瑜是真的漂亮。
　　秦苏念摇了摇头企图将这个不当结论甩去。她拿起手机打开了王者农药，故意将声音开的很大。
　　陆知瑜的声音
　　很好听，清清冷冷的很容易让人联想到山间雨后的翠竹和带着青草香气的清风。她并没有受到秦苏念游戏声音的打扰，依旧按着自己的节奏讲着课，仿佛秦苏念真的在听一般。
　　秦苏念自然是不可能听的，她想着陆知瑜说她的，她打自己的游戏，两个人互不干扰，这样正好。
　　只是没过多久，秦苏念便发现自己错了。陆知瑜的声音着实吸引人，秦苏念总是不由自主地就去听陆知瑜在说些什么，于是在这般情况下，秦苏念的手机中便不断地传来：“defeat，defeat，defeat……”
　　秦苏念有一瞬的犹豫，要不还是听听她在说什么吧？
　　不过随后秦苏念便狠狠地骂了自己一句，玩游戏怎么能不专心呢！
　　于是她继续在陆知瑜的声音中打着游戏，仿佛为了较劲，秦苏念打游戏的动静像地震一般。
　　动静虽大，战绩却是惨不忍睹。
　　秦苏念忍无可忍，正准备出声说些什么，陆知瑜的声音却忽然停下了。
　　秦苏念一口气闷在胸口，抬头瞪着陆知瑜。只见陆知瑜利落地合上了物理书，道：“补习结束，你自己好好看看。”
　　说完便豪不留恋地转身就走。
　　秦苏念在床上看着自己十连跪的战绩，一口气差点给自己憋过去。
　　她摸了摸自己的胸口不断的给自己顺气，并将这一切全都归到了陆知瑜的头上。
　　— — — —
　　第二天，秦苏念明知故犯继续跑路，她先到了林深家中和林深汇合。
　　两人依照惯例决定去看看自己的“江山”，两人打了出租车，林深看秦苏念一大早就有些气不顺的模样，不由得道：“念姐，你怎么了？脸色这么差？”
　　不说还好，一说秦苏念就想到昨晚的憋屈。她深吸了一口气淡淡地道：“平平无奇王者十连跪罢了。”
　　林深松下一口气，而后哈哈大笑了起来：“看吧念姐，没有我你想赢还是很有悬念的。”
　　“确实...”
　　林深顿时鼻子翘的老高，秦苏念瞥了他一眼继续道：“有了你，我每一局都很确定会输。”
　　林深：“……”
　　车开到一半，秦苏念忽然让司机掉了个头去了一家有名的甜食店。
　　林深看着秦苏念从店里拎了一小盒蛋糕出来，有些诧异地道：“念姐你爱吃这个？”
　　秦苏念摇了摇头。
　　林深好奇探头：“那是给你的家教老师带的？”
　　秦苏念觉得自己的胸口又开始隐隐作痛，她舒了一口气，道：“我就是给你买也不会给她买的。”
　　林深还在想她念姐之前不还和那老师不对付怎么转眼就送东西了，听她这么一说，倒是觉得正常了。
　　他松了一口气，而后忽然意识到秦苏念刚刚说了什么。
　　林深：“……”什么意思？
　　两人沿着街道巡视着，秦苏念忽然道：“有没有什么办法可以把她赶走？”
　　林深愣了愣，道：“你的那个家教老师?”
　　秦苏念：“那不然呢？把陆妈赶走，然后我喝西北风度日?”
　　林深：“……”
　　林深想了想道：“要不这样念姐，我带着那几个小弟过去恐吓一番你那个家教老师，逼她乖乖离
　　开？”
　　林深说着眼神逐渐带上一抹激动，这种刺激的事他可最喜欢了。
　　一旁的秦苏念看林深的目光只像在看一个傻不拉几盼着上门被锤的沙包。
　　林沙包：“？？？”
　　秦苏念勾唇戏谑道：“你确定？”
　　林深想都没想就点头道：“为念姐做事，万死不辞！”
　　秦苏念慈爱地将陆知瑜的事迹告诉了林深，而后在林深逐渐目瞪口呆的神色中道：“辛苦你了，万事小心，威胁就好，别动手。”
　　林深看着秦苏念远去的背影逐渐石化在原地。凎，海口夸大了。
　　秦苏念走了没两步便看见一个粉雕玉琢的小团子惊喜地望着她，一边向着她的方向跑一边笑：“秦姐姐，你来了！”
　　秦苏念嘴角不由得弯起，一双漂亮的凤眸带上了星星点点的笑意。
　　是甜甜。
　　说起甜甜，这倒是个身世凄苦的小女孩。父母早逝，只剩她一个四五岁的小不点跟着七十多岁的奶奶讨生活。
　　奶奶的身体又不好，做不了什么重活，只能靠卖菜为生，家里的经济自然很不好，以至于甜甜到了该上学的年纪还在家里帮着奶奶种菜。
　　秦苏念一把抱起小女孩，勾唇道：“甜甜今天有没有想姐姐？”
　　甜甜有些害羞地将头埋在秦苏念的颈窝，道：“想姐姐。”
　　秦苏念心中一暖，嘴边笑容更甚。
　　林深之前便跟上了秦苏念的步子，这会见缝插针地出声道：“那甜甜今天有没有想哥哥啊？”
　　甜甜将头从秦苏念的颈窝抬起，看着面前笑的灿烂的林深，一张小脸上满是纠结。
　　林深故意垮起脸道：“啊，甜甜今天不会没有想哥哥吧，哥哥好伤心啊呜呜呜呜。”
　　说着林深还有声有色地装起了哭，一旁的甜甜却是有些慌了神，她连忙道：“奶奶说甜甜不可以说谎的，可甜甜要是不说谎哥哥就难过了，奶奶也说甜甜不能让别人难过的。”
　　林深：“……”其实你这样说我也很难过。
　　甜甜说完就继续抱着秦苏念的脖子不再说话，秦苏念弯唇看了垂头丧气的林深一眼，而后将手中的蛋糕递给了甜甜。
　　甜甜双眼放光地看着秦苏念手中的小蛋糕，开心地道：“谢谢姐姐！”
　　说着还吧唧一口亲了亲秦苏念的脸颊。
　　秦苏念摸了摸甜甜的头，道：“乖。”
　　林深捂住自己的眼睛，他怎么总觉得秦苏念的身上在散发着一圈一圈的光辉。
　　林深摇了摇头甩去那些念想：“念姐，你那个家教老师...”
　　秦苏念道：“一会再说。”她可不想带坏小朋友。

4、妇唱妇随
　　秦苏念哄好了甜甜之后便和林深一起商量起了大事。
　　林深一脸正经：“念姐，我觉得恐吓这件事情不好，万一把人家吓进医院了怎么办？”
　　秦苏念：“没事，有医保。”
　　林深：“……”
　　秦苏念见林深被噎的脸色青苍，戏谑道：“怎么？刚刚不还为我万死不辞吗？”
　　林深再度被噎，他大脑飞快运转着，突然，他灵感乍现，道：“念姐，我想到一个绝顶好方法！”
　　秦苏念挑挑眉，林深继续道：“念姐你想啊，虽然她武力高深，但是女孩子嘛，基本上都会怕蟑螂老鼠什么的，用这些来吓她，保准能行！”
　　秦苏念：“你去？”
　　林深嘴角笑容一抽，连忙道：“我恐怕不太合适，念姐你不是和她天天在一起吗，她什么时候不在家你最清楚，所以还是...”
　　林深后面的话没说出口，只用眼神示意秦苏念。
　　秦苏念笑笑，瞥了他一眼道：“家里就我和她两个人，陆妈请假了，这事是谁做的还不清楚？”
　　林深道：“就是要她知道是你做的啊！你想想啊，她这算是寄住到你们家吧，家里的主人不喜欢她，她要是有点自知之明那肯定很自觉地就走了啊！”
　　“万一她要是告状的话，你死不承认就是。”林深想了想又补充道。
　　秦苏念思索片刻：“有没有仿真的蟑螂老鼠？”
　　林深道：“仿真的很容易就能看出来是假的，所以还是用真的效果最好。”
　　秦苏念：“……”你不知道我也怕吗？
　　秦苏念：“还是用仿真的吧，我怕真把她吓坏。”
　　林深用一种“念姐你真善良”的眼神看着秦苏念。
　　秦苏念心虚地轻咳一声：“那就这样决定了，你帮我准备几个吧，记得放袋子里装过来给我。”
　　有了前车之鉴，秦苏念到底没敢太嚣张，只在吃完午饭后就回了家。
　　门刚被打开，秦苏念便听见了一道声音。
　　“你啊，多让着点念念，她还小，你要懂事。”
　　回答的则是一道熟悉的清冷的嗓音：“知道了妈。”
　　听这声音秦苏念隐隐猜出门后两人的身份，一个是陆妈，一个是陆知瑜。
　　秦苏念径直推开门走了进去，人未到，声先至：“陆妈，你回来了？”
　　屋内两人齐齐回首，陆琴是个身材消瘦的女人，兴许是因为病魔的常年折磨，陆琴比一般人要消瘦许多。虽面容暗淡，可透过那双溢着光泽的眸子却依稀可见其当年的美貌。
　　陆琴见是秦苏念，笑道：“回来了，这不是怕你饿着吗？我不在的时候有没有好好吃饭？”
　　眼见着陆妈还是一副哄小孩的样子，秦苏念不由得笑道：“当然有。”好好吃外卖。
　　“那就好”陆妈笑了笑对着秦苏念招手道：“念念，过来给你介绍一下，这是你知瑜姐，想必你们先前应该见过了吧？”
　　秦苏念心想何止是见过了，连她是个什么样的人她都知道了。
　　秦苏念抬眸看向陆知瑜，如瀑的乌发柔顺地披散在肩，眉眼之间一如既往清冷淡然，红润娇嫩的薄唇微抿，再配着她今日所穿的淡青色花镶边流苏裙，一眼望去像是屹立在苍雪冰山断崖边的青莲，优
　　雅，清涟。
　　青莲似是注意到她的目光，也抬眸对视上了她。眼前的人眸光潋滟，似有秋水泛波荡开层层涟漪。
　　秦苏念默默移开目光，心中默念南无阿弥陀佛我佛慈悲为怀如来佛祖玉观音#&$*％....
　　秦苏念回过神对着陆琴点头笑道：“是的，见过了，对知瑜姐姐算是印象深刻。”
　　秦苏念刻意加重了印象深刻四个字，陆琴笑道：“那便好，先前我还担心你们两会相处不和呢，如今看来倒是我想多了。”
　　秦苏念：“……”不，你没有想多。
　　秦苏念笑着点了点头：“我们相处十分愉快。”愉快个屁，今晚就催林深赶紧准备道具。
　　陆琴不知秦苏念心中所想，她惊喜而慈爱地感叹道：“见你们情投意合我就放心了。”
　　秦苏念下意识地敷衍点头道：“是呀是...”
　　？
　　秦苏念猛地抬头，一脸震惊地看着陆琴，陆琴却一脸慈爱，丝毫没意识到自己的措辞问题。
　　秦苏念心道算了，陆妈想必是口误。就在她打算放过这个无伤大雅的口误时，余光中闯入了一抹红。
　　陆知瑜泛红的耳根像是雪日里的一点玫红瞬间吸引了秦苏念的注意。
　　秦苏念眉梢微挑，心中起了坏心思，她嘴角微微勾起一抹笑道：“是呀陆妈，我们情投意合...”
　　陆知瑜面上隐隐泛起薄红。
　　秦苏念：“举案齐眉...”
　　陆知瑜脖子微微泛红。
　　秦苏念：“夫唱妇随...”
　　陆知瑜薄唇紧紧抿住。
　　秦苏念眼见着陆知瑜越来越像一只红虾，心中乐开了花，她张张口还想说些什么，只听沉默已久的陆妈疑惑道：“夫唱妇随？”
　　秦苏念微微一顿，立马改口道：“妇唱妇随。”
　　陆妈眉头紧锁。
　　秦苏念顿了顿，笑道：“我的意思是我和知瑜姐的感情很好。”
　　陆妈放下心来，长舒一口气笑道：“那就好，不过下次可别说这些让人误会的话了。”
　　秦苏念：“……”不是您先说的吗？
　　秦苏念用余光瞥见陆知瑜恢复淡然的面色，心中暗道可惜。 她跳过了这个话题，与陆妈聊了起来 。
　　陆知瑜安安静静地站在一旁听着两人说笑，她低垂着眼睫，立在那里像是一个浑身闪着光辉的精致瓷器。
　　存在感太强，没人能忽视。秦苏念虽在和陆妈说话，可余光却一直瞥着陆知瑜。
　　陆琴眼尖，见秦苏念的目光隐隐落在自己女儿身上，疑心顿生。
　　半晌，陆妈忽然醍醐灌顶，她，悟了。
　　瞧瞧秦苏念这暗戳戳隐藏着渴望的眼神，瞧瞧她这心不在焉的模样，她肯定是，想学习了！
　　思及此，陆妈连忙转头对着陆知瑜道：“对了知瑜，你秦姨不是让你教念念学习吗？赶快去吧，别辜负了你秦姨对你的信任。”
　　陆琴说完后便心满意足地看向了秦苏念，秦苏念嘴角笑容一抽，心想不愧是一家人，怎么在对她的学习这件事上比她还上心。
　　还有，陆妈你这一脸求表扬的表情是怎么回事？
　　陆知瑜眼波微转到秦苏念犯抽的嘴角，而后道：“妈，我看秦小姐今天上午有些疲惫了，不如让
　　她休息休息再教。”
　　陆琴看向秦苏念，秦苏念连忙打了个哈欠。陆琴见状点头道：“也是...”
　　秦苏念连忙就要告辞，只见陆琴又笑道：“倒是我急切了。”
　　说着又打趣道：“你知瑜姐姐还是关心你，连你疲惫都能看得出来……”
　　秦苏念愣了愣，而后抬眸果然便又看见了秦苏念那微微有些泛红的耳根。秦苏念勾唇笑道：“那就，多谢知瑜姐姐关心了。”
　　秦苏念说的刻意，话音刚落，她便见到陆知瑜的耳根红透了。秦苏念嘴角不由得掀起，感到一阵好笑。这个世界上怎么会有人这么容易就脸红。
　　陆知瑜只淡淡地“嗯”了一声便移开了眸子，陆妈想着秦苏念需要休息，便连忙将人赶到楼上休息了。
　　秦苏念躺在飘窗前的白绒毯子上，眯着眼想起了陆知瑜，像是含羞草一样的女子，平时看似高冷，一碰便害羞。
　　秦苏念嘴角噙着笑迷迷糊糊地睡着了，再睁开眼时是被敲门声吵醒的。
　　她迷瞪着眼走过去开了门，门外站着一个清冷似月辉的女子，她娇嫩的红唇微微张合吐出了几个字：“吃饭了。”
　　秦苏念迷迷糊糊地点点头：“含羞草。”
　　陆知瑜：“？”
　　秦苏念瞬间清醒，道：“我是说今晚我们吃草吗？”
　　陆知瑜：“……”
　　意识到自己说了什么的秦苏念：“……”
　　秦苏念的脸瞬间便红了个透彻，她支支吾吾地道：“不是，我是说今晚我们不吃草了...”
　　这话听着好像也不对劲，眼见着陆知瑜看向她的目光越来越诡异，秦苏念连忙转移话题道：“不是吃饭了吗？走吧。”
　　好在陆知瑜没有过多停留在这些话上面，她只点了点头，转身便下了楼。
　　陆知瑜走后，秦苏念抬头45度角仰望天空悲伤逆流成河，她刚刚到底在说什么玩意？

5、你被锤了？
　　秦苏念到楼下时，桌子上已经摆了满满一桌菜，粗略地看了一下，全是她喜欢的菜色。而陆知瑜陆琴两人正严阵以待地站在桌旁等着她。
　　秦苏念不由得叹了口气道：“一起坐下吃吧，家里没那么多规矩。”这点她已经告诉过陆妈许多遍了，但每次陆妈还是会这样。
　　陆妈闻言迟疑了片刻，还是依言坐在了凳子上，陆知瑜挨着陆琴而坐。
　　秦苏念看着满桌色香味俱全的美食，顿时食指大动胃口大开。
　　碎钻串成的灯珠反射着赤橙明亮的暖光，灯下的秦苏念像饿了十天的流浪汉，全程低头扒饭。
　　陆琴看得心疼，连忙夹了好几筷子的鱼放到秦苏念的碗中。
　　秦苏念百忙之中从饭碗中抬起头看向陆琴。
　　陆琴：“多吃点，一会还要补习，吃鱼补脑。”
　　秦苏念觉得这话有点不对劲，但具体哪不对劲还没想到。于是她对着陆琴笑了笑道：“谢谢陆妈。”
　　话音刚落便听见了门铃被按响的声音。
　　几人不约而同抬头看向了门口，又互相对视了一眼。
　　陆知瑜放下碗筷起身道：“我去开门。”
　　陆妈拦住了她，道：“还是我去吧。”
　　秦苏念恰如其分地抬起头：“要不我去？”
　　“……”最终还是陆妈去开了门。
　　陆妈一走，饭桌上便只剩下了秦苏念和陆知瑜二人，秦苏念心中还想着之前的乌龙事件，一时也不敢抬头去看陆知瑜。
　　一时之间，两人之间只剩下碗筷相撞的清脆声。
　　陆知瑜长睫微抬，目光落在了对面自从上过饭桌之后基本没抬头的秦苏念身上，女孩眉目像是瓷娃娃一般精致，肤色雪白泛着月辉般的光泽。此时鼓着嘴的模样像极了一只屯食的小仓鼠，看起来乖巧又可爱。
　　只一瞬，陆知瑜便收回了自己的目光，若是没有先前那些认识，恐怕她也会被这副外表骗了去。
　　这是个顶着可爱仓鼠皮囊的小魔鬼。
　　仓鼠本鼠对此毫无所觉，依旧低着头屯食。
　　门被打开，来的人是秦母许湘。
　　许湘见到陆琴又惊又喜，两人一边向着屋内走一边笑着寒暄。
　　秦苏念扒饭的动作微微一顿，她妈妈这个时候不应该陪在秦晋身边看着他学习吗？怎么会来到老宅？
　　两人离屋内越来越近，交谈的内容也逐渐清晰地传到了秦苏念的耳中。
　　“许姐怎么大晚上过来了？”
　　“还不是为了小晋那孩子，昨天说有东西落在家里我给他讨去了，今天又说有东西落家里，这不我又回来了，这孩子真是麻烦。”
　　“. . . . . .”
　　秦苏念的脑子“轰”地一声炸开了，若许湘昨天回来只是恰好为了秦晋讨东西，那么岂不是说...
　　秦苏念眸子闪过一丝不知所措，她抬头看向餐桌对面的陆知瑜，柔顺发亮的发丝遮住她半边脸，似轻蒲罗扇般的睫毛低垂，薄唇紧抿，比雪山之巅迎风飞扬的卷雪还要清冷沉默。
　　这样一个人怎么会去告状呢？
　　秦苏念觉得自己当时一定是疯了才会觉得连话都懒得和她说上几句的陆知瑜会为了她的学习向秦母告状。
　　秦苏念正神游天外，猝不及防
　　对上了一双琥珀般透亮似是夹杂着星光的双眸。
　　秦苏念像抄袭被抓的作弊者一般慌乱地移开了眸子，而后脑子一抽，“唰”地一下站了起来。
　　另外三人被她突然的动作一惊，皆抬头侧目向她看去。
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念满脸冷淡，故作镇静地转身向着楼上走去。
　　陆琴正想说些什么，许湘眸子微微低垂，开口道：“由她去吧。”
　　她只以为是自己的原因，秦苏念才会离开。陆琴也知道母女二人的关系，她没有多说什么，安慰了许湘两句便将话题引到了秦晋身上。
　　陆知瑜抬了抬眉，秦苏念怎么看都像是落荒而逃，可是这是为什么？
　　鎏金五彩的吊灯照亮了整间房屋，屋内的一切无所遁形，这般明亮之下，秦苏念只觉得自己心中的那点羞赧也被拎出来鞭.尸了。
　　她在床上左摇右摆扭出了一曲秧歌，最终一个鲤鱼打挺站起来掏出了手机。
　　电话很快被接通。
　　“喂，念姐？”
　　秦苏念低低的“嗯”了一声，她张了张嘴想要将心中想的说出来，可她想到自己说了之后林深的反应便觉得一阵羞赧，于是话音就这样止住了。
　　林深疑惑道：“念姐，怎么了？有什么旨意要传达？”
　　秦苏念一咬牙，开口道：“就是，上次让你准备的那个道具...”
　　“哦~念姐你说那个啊”没等秦苏念说完林深就开口了：“那个我早准备好了，嘿嘿，念姐你放心，咱两什么关系，念姐你想要的东西我肯定马不停蹄地就准备好啊！”
　　秦苏念：“……”还真是马不停蹄，下午才商量的，现在就准备好了。
　　“那个先不要了”秦苏念道：“先放你那吧。”
　　电话那头的林深忽然静默了三秒，而后惊恐道：“念姐你要是被威胁了你就眨眨眼。”
　　秦苏念：“……”我眨眼了你也看不见吧。
　　“没有。”秦苏念轻咳了一声道。
　　“那你是...”林深说到这顿了几秒，秦苏念眉心微微一跳，感觉他又说不出什么好话。
　　“被你那家教老师锤了？”
　　“......”
　　秦苏念额头青筋直跳，她深呼吸了一口气道：“刚刚发现她没有买医保。”
　　林深如梦初醒，大为感动道：“念姐你真善良。”
　　“......”
　　交流到此结束，秦苏念怕再说下去明天她会让林深用上医保。
　　缭绕的烟雾朦胧了秦苏念的半张脸，蒸腾的热气盘旋在浴室为少女的面庞染上了一层薄红，长而细密的睫毛被水汽濡湿，挂上了几滴水珠。
　　秦苏念缓缓地吐了一口气，整个人极为放松。
　　片刻后，秦苏念从浴室中走出，身上还带着些缭绕的热汽。
　　少女白皙修长的手刚刚摸到吹风机，门便被敲响了。细长的手指微微一顿，转身握上了门把手。
　　门外，依旧是拿着补习资料的陆知瑜，对视的瞬间，秦苏念瞬间就要变色，好在她忍住了。
　　将陆知瑜请到房间后，秦苏念便若无其事地插上了吹风机的插头。
　　陆知瑜坐在椅子上摊开了那本教材，吹风机的“呼呼”声与陆知瑜清冷的声线同时响起，两个人
　　好似都顿了一瞬，又好似没受影响，继续各自进行着自己的事。
　　秦苏念背对着陆知瑜，温热的风包裹着她的耳畔，按理说她的耳边除了吹风机的呼呼声应当听不见其他声响才是，可偏偏，她却从这呼呼的声音中听到了另一道清冷的声音。
　　秦苏念募地想到那天晚上她误会陆知瑜时，陆知瑜看向她的双眸。
　　那时她以为是挑衅，现在想想，那应该是一句脏话...
　　呸，陆知瑜怎么会骂人呢？秦苏念摇了摇头，将吹风机调小了一个档次，一是为了保护头发，二是为了吹慢一点拖延时间缓解尴尬。
　　除此之外，秦苏念心中隐隐有些其她的感觉，想要听听她在说些什么。
　　风速档位变小了之后，那道清冷的声音便格外清晰，像细细飘扬的风雪，沁染凉意的草芥。秦苏念凝神听去——
　　“三角函数的解法应该从....”
　　秦苏念：“. . .”还是算了。
　　秦苏念“呼”地又加大了吹风的档位，头发多就是任性，根本不需要保护。
　　待秦苏念感觉自己的脑袋要冒烟，开始思索起头顶还剩几根毛以及是否要买一瓶生发液时，陆知瑜终于合上了那本教材。
　　秦苏念连忙按停了吹风机，顺手摸上了自己的头。幸好，头发还在。
　　秦苏念这才转眸看向那道身影，陆知瑜收拾好之后回过头便看见了站在床边的秦苏念，紧接着，她的瞳孔微微一缩，难以言喻地看了一眼秦苏念后转身出了房门。
　　秦苏念：“？”
　　那一脸见了鬼的表情是怎么回事？
　　秦苏念没多想，转身向着梳妆台走去，准备按照传统惯例护肤睡觉。
　　照到镜子的一瞬，秦苏念只觉得浑身气血忽然逆行。
　　淦！这只炸毛的狮子王是谁？！

6、痛经
　　秦苏念犹如咸鱼般地瘫在床上，脑海里不断回放着那些令人尴尬的片段。
　　越想越尴尬，越想越愧疚，秦苏念用力拍了拍自己的脸企图忘记，但，效果甚微。
　　要不明天道个歉？
　　秦苏念脑子里忽然闪过一个念头，沉思片刻觉得这个方法很可行，恰好今晚陆妈跟着许湘走了，明天早上她还可以做一顿早餐表达歉意。
　　说起来也有些可笑，陆妈刚到这里就要去另一个秦家，原因无他，只因秦晋想吃陆妈做的菜了，所以许湘便直接将陆妈带走了。
　　甚至不问一问她的意见。
　　秦苏念想着，嘴角不由得露出一抹苦笑，旋即又转化为有些嘲讽的笑。
　　许湘对秦晋这么好又如何，秦晋不同她亲近，反而对自己这个不怎么待见他的姐姐很是喜欢。
　　秦苏念不知道原因，但她也没想知道。许湘害怕自己这个女儿带坏他的好儿子，她便如她所愿离那小孩远点。这样想着，秦苏念便迷迷糊糊地睡着了。
　　第二天清晨，闹钟一响，秦苏念便起来了。
　　心里念叨着给陆知瑜做顿完美的早餐，秦苏念连懒觉都不睡了。
　　自己可真是诚心又诚意，陆知瑜要是不接受，那她就....再想个法子道歉。
　　先前陆妈在家时，秦苏念有时闲得无聊便会跟在陆妈身后给她打下手学做菜。一回生二回熟一来二去秦苏念的手艺倒也还算不错。
　　她烤了两片乳酪面包做成了三明治，又煮了一小壶咖啡分成了两杯，顺带着切了份水果盘做饭后甜点。
　　秦苏念自觉准备充分，她看了看时间，现在刚好是早上七点，这会陆知瑜应该也差不多起床了。
　　秦苏念自觉时间掐的很准，她一边慢吞吞地将做好的食物摆到餐桌上，一边时不时地往楼梯口瞟。
　　一分钟，两分钟...十分钟，秦苏念眼睁睁地看着咖啡上方最后一丝热气消散在空气中，陆知瑜还是没有下来。
　　可能陆知瑜在睡懒觉？
　　这个念头一出，便立马被秦苏念否决了。陆知瑜看起来就不像会睡懒觉的人。可若不在睡懒觉，那又是在做什么呢？
　　秦苏念站起身将食物放进了微波炉，犹豫着是否上楼看一看情况。
　　事情宜早不宜迟，道歉也是。
　　这样想着，秦苏念便起身向着楼上走去。
　　陆知瑜的房间与她的房间之间隔了一间屋子，恰好分隔在楼梯的两侧。上楼右拐便是陆知瑜的房间。
　　秦苏念这会站在门口犹豫了起来，万一人家在睡觉，那自己岂不是吵到了人家？
　　站在门口踌躇了许久，秦苏念咬咬牙决定还是先下去吧，别道歉不成又打扰到了人家。
　　“啪”
　　玻璃碎裂的清脆声清晰地透过门传了出来。
　　秦苏念脚步止住了，她抬手敲了敲门道：“陆....”
　　秦苏念迟疑了一秒继续道：“陆小姐，我能进来吗？”
　　门内静默了几秒，仿佛世纪般漫长，秦苏念神经绷紧间听见了一道微小沙哑的声音回道：“进来吧。”
　　声音细小，带着明显的虚弱感。
　　秦苏念想着陆知瑜可能是生病了。
　　门被打开，秦苏念眼前一黑，屋子内一片黑暗，伸手不见五指
　　。
　　眉心微微拧了拧，秦苏念看向床上隆起的一团，出声道：“陆小姐你不舒服？”
　　黑暗中，一道略微低沉的“嗯”闷闷地传到了秦苏念的耳中。
　　声音恹恹情绪不高。
　　“是生病了吗？”秦苏念顿了顿道：“要不要我去叫医生过来？”
　　秦苏念说着便要拿起手机打电话，陆知瑜的声音从被窝中传出：“不用，我没事。”
　　秦苏念皱了皱眉却没有放下手机，声音虚弱的她几乎都听不见了，这也叫没事？
　　秦苏念抿了抿唇，最后询问道：“真不用？”
　　毕竟这是陆知瑜的事，万一是一些较为隐私的疾病，她私自通知医生来查，那岂不是好心办坏事了？
　　陆知瑜声音更小了一些：“不用...但是，你能不能帮我买个东西？”
　　说到最后声音中似乎带了些羞意。
　　秦苏念走近了两步：“买什么？”
　　“卫生巾...”
　　一瞬间，秦苏念便明白了症结所在，沉默片刻，她点了点头“嗯”了一声算是应下来。正准备转身出门时，忽然想起进门前听到的那声玻璃碎裂的声响。
　　秦苏念顿了顿，转身出了门。
　　陆知瑜有个老毛病，来姨妈的第一天必然痛得虚弱万分，浑身无力小腹似被绞一般。
　　今日早上起来时便是被痛醒的，她上了个厕所准备起床，但着实虚弱无力，便又躺下了。
　　本欲躺会再起床去买些卫生巾，但躺了一会后发现，今日她应当是下不了床了。恰好秦苏念上来，陆知瑜便请求了她。
　　小腹处的绞痛让陆知瑜浑身冒着汉，额头也被濡湿了一片，她咬着牙意识有些迷糊。
　　迷糊间她又感到门被打开了，进来的人似是怕打扰到她，动作放的很轻。紧接着，她感到那人离她越来越近...
　　床头处发出了细微的玻璃碎片碰撞的声音，再然后，那道身影便出了门。
　　门被关上，屋内一切又回归了平静。
　　秦苏念将陆知瑜床头处的玻璃碎片打扫好之后便下了楼，她看着微波炉的两份早餐，脚步顿了顿，而后又继续出了门。
　　秦家住的地方是一所高档小区，小区内是一幢接一幢的别墅。周围绿树成林，设施一应俱全，环境甚好。
　　超市就在小区对面，秦苏念出了小区直奔超市。
　　秦苏念挑好了卫生巾之后便拎着篮子准备结账，走到柜台前一瞬，她忽然想到陆知瑜的模样像是痛经。鬼使神差地，她又回去拿了两包红糖。
　　陆知瑜躺在床上，肚子又饿又痛，口干舌燥，浑身泛着冷意，额头的汗不断地往外冒。她这会意识清醒了些，挣扎着坐起来想喝点水缓解一下疼痛。
　　手碰到空空荡荡的柜台时，陆知瑜才恍然想起，杯子似乎被她打碎了。
　　而这时，门忽然被打开了。陆知瑜向着门口看去，门口处，一道熟悉的身影出现在了陆知瑜的眼前。
　　“你醒了？”秦苏念说着便伸手打开了低档的灯。
　　灯光昏暗，即使是刚从黑暗中醒来的人也可以适应的亮度。
　　陆知瑜“嗯”了一声，目光落在了秦苏念身上。
　　女孩面上淡淡，左手拎着一个黑袋子，右手端着一个杯子。
　　似是
　　感受到陆知瑜的视线，秦苏念走近将手中的黑袋子放在床头柜道：“这是你要的东西。”
　　陆知瑜面色微红，还没来得及道谢，便见女孩将右手的杯子递到了自己面前：“这是给你的，喝了吧。”
　　杯中泛着翻涌的热气，甜腻的味道瞬间包裹了陆知瑜的鼻腔，温热的气息缓解了她身上的冷意，就连小腹的痛意都有一瞬的停顿。
　　陆知瑜低头看着面前红褐色的液体微微愣了愣，她抬头看向女孩，只见女孩的目光在与她对视的一瞬便慌乱地移开了去，口中欲盖弥彰地解释道：“顺手煮的。”
　　淡淡的红润顺着秦苏念的耳尖弥漫开来，她确实不是特地为陆知瑜准备的，只是恰好看见了那包红糖，顺手买下来又顺手煮了罢了。
　　陆知瑜眸光微微闪烁，她接下女孩手中的杯子，声音沙哑细微：“谢谢。”
　　秦苏念略微松了口气低眸看去，陆知瑜的发色乌润柔顺，头顶有着一颗清清浅浅的小璇，细密如鸦羽般的睫毛轻轻颤动。
　　许是疼痛的原因，秦苏念只觉陆知瑜的面色有些苍白。
　　秦苏念眸子微微一转，此时不道歉更待何时。
　　虽然还是有些羞赧，但秦苏念还是开口小声说了句：“对不起。”
　　陆知瑜喝着热茶一时没听清，便抬起头询问道：“什么？”
　　秦苏念瞬间红了脸，她偏过头又重复了一句：“对不起，先前我不应该那样说你。”

7、不错，有眼光
　　陆知瑜愣了愣，而后才反应过来秦苏念说的是哪件事。
　　陆知瑜也没有想到女孩会这样突兀地道歉，一时之间有些手足无措，但她依旧淡着面色轻声道：“没事。”
　　秦苏念低低地“嗯”了一声，正准备出声说先出去了，余光却瞄到了陆知瑜抱着杯子的手。
　　莹白的指节修长细白，指甲修剪地圆润贴合泛着莹润的光泽，指尖似是因为用力的原因泛着白。
　　秦苏念眉头微微一挑，这个人怎么看起来比自己还要手足无措？
　　秦苏念摇了摇头，想着陆知瑜此时还需要多休息便道：“那你先休息，我先出去了，有需要叫我。”
　　陆知瑜握紧杯子的手悄悄松了些，她点头道：“好。”
　　门被“咔嚓”带上，陆知瑜浑身终于放松下来。
　　她任由自己靠在靠枕上，目光落在了手中的杯子上。
　　淡白的瓷釉杯上印着一个大大的简笔笑脸，蓝金色的纹路沿着杯口蔓延，看起来简约又不失大气。
　　修长白皙的手指轻轻摸了摸杯壁上的笑脸，余热温和，透过指尖将热气延展到手臂逐渐传到全身。
　　陆知瑜如薄羽般的睫毛轻轻颤动，她低垂着眼帘，心中有暖意淌过。
　　秦苏念忙了一圈才发现自己还没吃早饭，她下楼取过在微波炉内的早餐，刚咬了第一口三明治，手机便响了。
　　来电显示着两个大字：林深。
　　秦苏念接起电话，还没来得及开口，便听那便的林深急切的求救声：“念姐，救我！”
　　秦苏念不慌不忙地又咬了一口，含糊道：“怎么了？”
　　那边的林深似乎在鬼鬼祟祟地收着什么东西，他小声解释道：“念姐，之前不是和你说我妈不让我看那些课外书吗？今天我在偷看的时候好像被我妈发现了，我害怕她晚上突击查房...”
　　“所以念姐，我这些课外书能不能放你那里放一段时间，就这几天，过了我就拿回来。”
　　秦苏念一听也不是什么大事，便笑道：“就这点事？我还以为你进局子了要我捞你呢！”
　　林深：“这事可比进局子糟糕得多。”
　　秦苏念嗤笑了一声道：“什么时候过来？”
　　林深：“现在。”
　　秦苏念：“好，我在家等你。”
　　电话挂断，秦苏念三两下解决完早饭，起身上了楼。
　　天天在家里待着确实很无聊，秦苏念便想着什么时候可以出去旅游一趟。
　　家里一起出去旅游她是不指望的了，秦晋除了周末日日都要补课，她爸的公司也很忙，她妈妈日日陪在秦晋身边也没时间。
　　而她刚好每天都很闲，正好可以趁着暑假独自出去浪。
　　秦苏念想着便开始规划起了路线，但她总觉得自己似乎忘了什么事。
　　自己确实没有事可干，也确实每天很闲，对啊，那到底是忘了什么？
　　算了，秦苏念摇了摇头，记不得的事应该不是很重要。秦苏念想着便继续规划起了自己的旅途。
　　一上午的时间过得很快，在临近中午时，秦苏念终于接到了林深的电话。
　　林深气喘吁吁：“念姐，开门。”
　　秦苏念挂了电话下了楼，门一打开，一个巨大的袋子便“咚”地一声放在了她的脚边
　　。
　　“……”
　　秦苏念：“你把书店搬过来了？”
　　林深腼腆一笑：“过奖，暂时没有这个打算。”
　　秦苏念看着那到自己腰处的袋子，一时只觉有些语塞。
　　“这都是些什么课外书？”秦苏念没忍住出声询问道。
　　林深回头往屋子外四处看了看，见没人跟来这才低着头继续道：“就是一些世界名著和一些外文书籍而已。”
　　秦苏念对这些一向不感兴趣，她点了点头道：“世界名著都不给看，啧，伯母对你的要求还真是有够高的。”
　　林深苦着脸道：“就是就是。”随即她话题一转道：“念姐，现在时间不早了，我先回家吃饭了，这些书就拜托你了。”
　　林深不像她一样自由，周一到周五还要去补课，每天安排地满满当当。
　　秦苏念想着心中便觉林深可怜，天天补课就算了，连看课外书都不给，真是可怜。
　　莫名收到一束怜悯视线的林深：“？”
　　林深走后，秦苏念便将这一袋子书拎到了自己书桌下。
　　安置好一切后，秦苏念又下去做了顿午餐，念及陆知瑜也没有吃，她便多做了一份。
　　做之前，秦苏念顺手查了查哪些食物对缓解痛经有帮助，又顺便买了点食材做了些。
　　当她看着桌上的几道菜都是补血益气的菜时，秦苏念顿在原地开始反思自己，她为什么要对陆知瑜这么好？
　　想了半天，秦苏念也只想到了自己人美心善这个理由。
　　于是她端着食物敲了敲陆知瑜的门，陆知瑜正躺在床上，听见敲门声便费力地坐起道：“请进。”
　　陆知瑜此时浑身还是有些无力，小腹处虽然还是疼痛，但喝过姜茶之后明显有所好转。
　　门被打开，秦苏念端着手中的食物进了门，看见陆知瑜的一瞬，她明显顿了顿，而后眼角便浮现出一抹笑意。
　　陆知瑜面色一顿，她不知道秦苏念在笑什么，但是秦苏念的笑很明显带着些揶揄。
　　秦苏念走上前将食物放在床头柜处，而后眼睛一眨不眨地盯着陆知瑜看。
　　少女的一双凤眸满是光亮，黑深的瞳孔浸染了揶揄的笑意倒映着陆知瑜不自在的面色。
　　陆知瑜被她看得面色微红，她撇过头避开了秦苏念的双眸，声线是一贯的清冷：“我脸上有什么东西吗？”
　　秦苏念“噗嗤”一声笑出来，倒不是她脸上有什么东西，只是才这么一会不见，陆知瑜竟然做了个发型。
　　秦苏念努力憋着笑道：“陆小姐这是趁着我不在去做了个发型？”
　　说完又瞧了一眼，揶揄道：“还挺别致。”
　　陆知瑜白皙的面色“唰”地一下变得红润无比，她连忙伸出手去整理自己的头发，只是面上却依旧淡定无比。
　　若不是秦苏念瞧见了陆知瑜红润的耳尖，她就真要被陆知瑜这般表情骗了过去。
　　整理得差不多时，陆知瑜放下了手，她别着头冷着脸，仿佛这样就能将刚才的事情翻篇一般。
　　秦苏念看着面色红润分明却依旧故作冷淡的陆知瑜不由得有些失笑，她抿住唇角准备不再逗弄。
　　“那你吃饭吧，有需要叫我。”
　　直到秦苏念出了房门，陆知瑜面上的红润才堪堪褪去。
　　她偏过头看着身边的食物，色泽丰润，香气浓厚，一眼看过去便能勾起人的食欲。
　　应该是秦苏念点的外卖，不过也为难她了，这些食物对补血益气有帮助，口味清淡，也不知道秦苏念有没有点些自己爱吃的。
　　忙碌了一个上午，秦苏念自然觉得劳累过度，她躺在床上一睡便是一个下午。
　　直到夜幕将近，她才堪堪睁开双眼。
　　神清气爽。
　　秦苏念想着中午的碗还没放到洗碗机里，便起床准备收拾一下碗筷，顺便做一顿晚饭。
　　楼下，陆知瑜送碗筷下来看见明显被使用过但未清洁的厨房陷入了沉思。
　　躺了一天的陆知瑜已经好的差不多了，她想着将碗筷送下楼再点份外卖然后洗个澡再去给秦苏念补习。
　　只是刚进厨房她便震惊了一下，难不成中午的饭菜不是秦苏念点的外卖而是她自己做的？
　　陆知瑜惊讶了片刻便接受了这个事实，她怀着复杂的心情转过头，一转头边便看见了微波炉里的一份三明治和咖啡。
　　目光一转，她看见厨台上还有着另一个餐盘和一个玻璃杯。
　　陆知瑜瞬间便什么都明白了。
　　片刻后，她将碗筷放进洗碗机正准备上楼，便看见正好从房门出来的秦苏念。
　　秦苏念刚出门便看见了陆知瑜，她有些惊讶地挑了挑眉，道：“肚子好了？”
　　陆知瑜面色依旧平淡，只是看向秦苏念的目光带了些深意，她平静地点点头“嗯”了一声，而后看似随意地问道：“中午的菜是你做的？”
　　秦苏念点了点头：“不然呢？”
　　陆知瑜便深深地看了她一眼，秦苏念勾唇道：“味道怎么样？”
　　陆知瑜顿了顿道：“挺好。”
　　秦苏念眼睛瞬间便一亮：“不错，有眼...嘴光。”
　　“……”

8、踹开柜门
　　晚饭后，秦苏念准备抬脚上楼休息，走了没两步，忽然感觉后背一凉。
　　秦苏念眼神一凛转头看去。
　　陆知瑜脚步微顿，抬眸对上秦苏念的目光。
　　“……”
　　秦苏念松了一口气，继续抬脚。
　　到了楼上，秦苏念推开了房门走了进去，刚准备顺手带上门，抬头一看，门外站了个人——面色苍白，眼睛却亮的出奇。
　　秦苏念站定，稳了稳身体道：“有什么事？”
　　陆知瑜淡淡：“补课。”
　　“……”
　　今年感动国家十大人物没你我不看。
　　秦苏念看向陆知瑜目光瞬间充满了敬佩：“看来我妈给的工资不低啊。”
　　陆知瑜没吭声，依旧立在门口处。她的身形本就修长瘦弱，如今因为疼痛面色显得愈发苍白，像支被摧残过的杨柳立在门边，风一吹就要倒。
　　秦苏念怕这杨柳倒在自己门口，便让她进了自己的房间。
　　依照惯例，陆知瑜坐在了她的书桌前，秦苏念看着陆知瑜纤瘦的背影，心中犹豫着要不要过去听课。
　　虽然听课很无聊，但看在陆知瑜这么敬业的分上，自己还是给个面子去听一下吧！
　　“这道题的解法...”就在秦苏念刚下好决定时，陆知瑜那清清泠泠的声音便响了起来。
　　秦苏念：“……”
　　是她自作多情了，陆知瑜根本没想管过她。
　　秦苏念幽怨地盯着陆知瑜的背影，似是要用眼神在陆知瑜身上戳个洞。
　　陆知瑜正在讲课期间忽然感觉后背一凉，紧接着她身边的凳子便被拉开，一道身影坐在了她的身旁。
　　陆知瑜偏过头恰好看见女孩微微勾起的唇角，红唇娇嫩，色泽红润。
　　秦苏念看着陆知瑜有些讶异的神色不由得掀起嘴角：“不欢迎我？”
　　陆知瑜没说话，她收敛好神色，将书翻到开头，又给秦苏念从头开始讲了起来。
　　秦苏念见怪不怪，跟在后面听了起来。
　　陆知瑜音色很好，任谁听了都觉得有如细雪微风拂过面颊，带着点淡淡的凉意和清新。
　　秦苏念很认真地听着，她听到陆知瑜说到了“集合”，想着陆知瑜的发音可真好听，和她的人很配。
　　由于坐的很近，秦苏念眼睛一抬便能看见陆知瑜近在眼前的脸颊。
　　陆知瑜的眉毛远看如远峰近看却像是弯弯的新月，不用过多修饰浓淡正适宜。鼻梁像是挺直的山峰，立体优越。双眸如海般深邃，又带着些清冷的锐意。长睫如羽，扑闪间有微风拂过。
　　秦苏念的目光最终落在了陆知瑜的红唇上，不点而殷红，水润不失光泽。
　　秦苏念甚至可以隐约嗅到陆知瑜身上传来的淡香，清清冷冷像是雪山的尾草，闻上一口似乎都给炎热的夏天降了不少温度。
　　秦苏念正出神地想着，自然没有注意到自己的目光已经落在陆知瑜身上许久了。
　　陆知瑜终是被秦苏念的目光所阻，她停下讲课，声音中带了一丝不易察觉的羞恼：“有什么问题吗？”
　　秦苏念愣神被打断，她如梦初醒地盯着陆知瑜，认真思索了好一会，问道：“你用的什么牌子的洗衣液？”
　　“……”
　　交流无法进行，秦苏念说完便看见陆
　　知瑜的面色变得更冷淡了一些。
　　辛辛苦苦说的口干舌燥一回头发现人根本没听，任谁都觉得生气。
　　秦苏念轻咳一声转移话题道：“陆老师讲累了否？我去给你倒杯水。”
　　陆知瑜淡淡地瞥了她一眼，秦苏念乖巧微笑。
　　陆知瑜：“……”
　　见陆知瑜并未出声反对，秦苏念便下楼倒了一杯水。
　　“喏，润润嗓子。”秦苏念将水杯推到陆知瑜面前。
　　陆知瑜没有推辞，秦苏念看着陆知瑜微微仰起时分明的下颌线不由得有些感叹。
　　“谢谢。”陆知瑜放下水杯对秦苏念道了一句谢。
　　秦苏念弯唇一笑，道：“陆老师要不要休息一会，我看你好似累了。”
　　陆知瑜便望了秦苏念一眼，眸中情绪了然：分明是你累了吧？
　　秦苏念并不觉得羞赧，她挑眉看了看陆知瑜，忽然道：“不如陆老师看些课外书休息一会？”
　　陆知瑜重复道：“课外书？”仿佛是惊讶于秦苏念还会看书这件事一般。
　　秦苏念感到被歧视，她深深地看了陆知瑜一眼道：“我这有很多课外书，世界名著外文书籍应有尽有，不知道陆老师想看哪个国家的？”
　　秦苏念说完还挑衅似的看了陆知瑜一眼，这下可算给自己掰回一局了，虽然不是自己的书，但拿林深的来“狐假虎威”一下也够了。
　　秦苏念想着默默的在心中感谢了林深一番。
　　陆知瑜这下是真有些惊讶了，一向平静的眸子中也微微闪着些光亮。
　　秦苏念见状勾唇一笑，伸手自书桌下的袋子中随意拿了一本最上方的书籍“啪”地一声放在了桌上。
　　眼神动作充满了狂傲。
　　她勾唇看向陆知瑜，心想这下看你还瞧不起我不？
　　她认真看着陆知瑜的表情，企图从她面上看到一些称赞和震惊。
　　然而下一秒她便看见了陆知瑜瞬息万变的表情，历经了好奇、惊讶、震惊、惊恐，最终满面通红变成了羞怒。
　　秦苏念眉心一跳，心中有不妙的预感，她垂眸向桌上的书看去，瞬间瞳孔地震，脑子一片空白。
　　花里胡哨的封面用日语写了几个大字，秦苏念看不懂，但也不妨碍她知道这不是一本正经书。
　　因为，书面中央，有两个接近全.裸.的女子正暧昧地凑在一起，那眼神，那尺度...
　　秦苏念大脑短暂缺了氧，这就是林深说的外文书籍世界名著？！
　　那她刚刚那嚣张的语气，跋扈的拿书手法...秦苏念感到自己有些窒息。
　　秦苏念回过神根本不敢再看陆知瑜的表情，她强装淡定地伸手颤抖着捏着书角将书扔进口袋，道：“这本不是，换一本。”
　　于是她伸手拿向了第二本，有了前车之鉴，秦苏念这次没有直接将书拿出来。
　　她在书桌下偷偷用余光瞄了一眼，而后浑身一颤，默默地又将书塞了回去。
　　好一袋子世界名著外文书籍。
　　陆知瑜见着秦苏念默默塞回书的动作，表情有些凝固。
　　“……”
　　两人对着空气沉默了好一会，秦苏念道：“时间不早了，陆老师要不先回房休息？”
　　话音刚落，陆知瑜便一下子站起，她面上红润未褪，深深地看
　　了秦苏念一眼，转身就走。
　　“……”
　　陆知瑜走后，秦苏念那些强装的淡定终于卸去，她面色瞬间爆红，颤抖着将第一本书拿上书桌，刚准备掏出手机质问林深，门忽然被打开。
　　秦苏念来不及掩饰，那本书连着面色红润的她便一同落进了陆知瑜眼中。
　　秦苏念：“！”
　　陆知瑜瞳孔微微一缩，站在门口有些凝固，好一会，她才开口道：“我书没拿。”
　　声音听起来微微有些颤抖。
　　秦苏念：“……”我可以解释的，真的。
　　陆知瑜：“……”
　　“……”
　　门被带上，秦苏念如被抽去了精魂一样瘫在座位上，片刻后，她颤巍巍地掏出了手机。
　　另一边，林深洗完澡刚躺上床，便接到了秦苏念的电话，他心中疑惑着这个点秦苏念会有什么事找他。
　　他点开接通键还没开口，便听见那边传来了一道：“林——深——”
　　声音压抑地极低，像是阴曹地府传出的一声冰冷的索命号角，林深听得虎躯一震菊花一紧，他心头一颤后背一寒，感觉自己似乎活不过今晚。

9、发现秘密
　　“这就是你说的世界名著外文书籍！？”
　　面对着电话那头传来的质问，林深先是愣了愣，反应过来后理直气壮地道：“日语不是外语？”
　　“……”
　　这话说的好像也没错。
　　秦苏念深吸了一口气，道：“确实，想必阿姨知道应该会很感动。”
　　林深瞬间凛然：“其实不是也可以。”
　　“……”沉默了一会，秦苏念道：“什么时候过来把你的名著们拿走？”
　　“先不急，过几天等风头过去的。”说完林深又疑惑道：“不过念姐你怎么会翻这些书？你不是一向对这些不感兴趣吗？”
　　说着林深脑海忽然冒出一个可怕的想法，他惊悚道：“不会是你那家教老师翻的吧？”
　　“不是……”
　　林深悄悄松了一口气，然而一口气没松完就听秦苏念接着道：“我亲手拿到她面前的。”
　　林深：“……”
　　林深：“！”
　　“念姐，你的柜门不保。”
　　秦苏念嘴角一抽，道：“就算世界没男的了我也是最后弯的那一个。”
　　林深摇头叹息：“信你的，念姐。”
　　“……”
　　人与人之间的信任到此为止，两人又聊了会其他的，半晌才挂了电话。
　　秦苏念挂了电话后想了想林深说的陆知瑜误会她的可能性，沉思半晌，最终决定随他去，反正暑假结束两人也就没关系了。
　　另一边，陆知瑜回房后很快便冷静下来了，她冷静分析了一下，虽然不知道那些书是拿来的，但从秦苏念的表现来看，应当不是她的。
　　至于她到底翻看了没...陆知瑜想到那本书的封面，面上便忍不住升起一些热气，都是些什么乱七八糟的书，荼毒孩子纯洁的心灵。
　　她倒是希望秦苏念不要去翻看。
　　——
　　日子便这样过了好些天，两人经历那晚的事情后面对对方都有些不自在。而那日过后，秦苏念便再也没有听过陆知瑜的课。
　　两人关系说不上有多亲近，但比起之前倒是融洽了许多。
　　又是一个周五，秦母许湘打电话说这周末她会带着秦晋连同陆妈一起回家，秦苏念应了下来。
　　秦苏念心中并无多大波澜，一定要有的话，那就是陆妈回来了，她不用每天点外卖了。虽然她会做饭，但她懒。
　　周六早上，七点的太阳还没有那么热烈，窗外叽叽喳喳传来鸟清脆的叫声。叫声没有持续很久便被由远及近的汽车声打断了。
　　鸟扑棱着翅膀呼啦啦叫着飞走，楼下传来汽车关门声。
　　秦苏念一早便起床了，下楼才发现有人比她还要早一步在楼下等着。
　　两人对视一瞬，又默契地同时转开眸子。相顾无言，唯有时钟滴滴答答走着。
　　这份诡异的安静没有持续多久，因为，秦家人回来了。
　　汽车声响起时，两人便一同站了起来，顿了片刻，两人又同时坐了下去。
　　“……”
　　“咳”秦苏念站起来轻咳了一声，说出了两人这段时间以来的第一句话：“我来开门。”
　　陆知瑜点了点头，跟在她身后一起去迎接回家的几人。
　　门打开，许湘陆琴一左一右站在门口，中间是被两人拉着的小团子。
　　秦苏念和许湘的关系自然不用多说，陆琴这时候便起了缓解氛围的作用。
　　她一看见两人便弯了眼角：“是念念和知瑜呀，这么早就起来了？”
　　秦苏念笑了笑为几人让开了路：“自然是为了迎接你们才特意起这么早的。”
　　气氛略有缓和，几人一边向着屋内走一边聊天，看起来倒也融洽。
　　秦晋自从门打开的一瞬，眼睛便粘在了秦苏念身上，对这个姐姐，他心中非常喜欢，但又有几分胆怯。
　　小孩子对于情绪总是敏感的，他能明显感觉到，秦苏念对他不是很亲近。
　　于是进门起，他便一直没有说话，一边听着几人的聊天，一边打量着秦苏念。
　　直到陆琴说了句：“许姐，你看，我就说这两个孩子情投意合吧....”
　　秦晋猛地一顿，情投意合？
　　他抬头看向秦苏念，只见对方饶有兴趣地看向一旁的另一个大姐姐，眸子中还带了些笑意。
　　秦晋这才注意到门内还有另一个气质容貌不输她姐姐的女子，想到先前听到陆妈和自己妈妈说的话，他知道了面前女子的身份。
　　她？和自己姐姐情投意合？
　　秦晋瞪着圆溜溜的黑眸看向陆知瑜，他看见陆知瑜抿着红唇，似乎有些躲闪的神色。
　　看起来不像啊。
　　直到许湘皱着眉重复了一句：“情投意合？”
　　秦苏念这才收回视线，淡淡地回了一句：“陆妈的意思是我们相处的很好。”
　　秦晋心中松了一口气，想着应该是陆妈用错成语了。
　　看着几人又恢复了先前那种愉快的聊天氛围，秦晋在一边插不上话便有些无聊了。
　　许湘注意到秦晋似是有些无聊，便对着秦晋笑道：“无聊就去三楼玩吧，音乐厅，观影室....都可以试试。”
　　几人的注意力这才转到一旁的秦晋身上，秦晋今年上三年级，看起来白白嫩嫩的，脸上还有未褪去的婴儿肥，一双眸子又黑又亮，任谁看了都忍不住想要捏一捏他的小脸。
　　见众人的目光都落在了自己身上，秦晋有些紧张，他一边偷偷看秦苏念的神色一边小声道：“我想去姐姐房间玩一会。”
　　秦苏念似是已经知道她的要求，刚要点点头，忽然想到自己书桌下的一袋子“世界名著外文书籍”。
　　她犹豫了一瞬，但想到秦晋从来不乱碰自己东西，便点头同意了。
　　秦晋眸子瞬间便亮了几分，秦苏念看着面前白白嫩嫩的小团子，眸子刚要带上几分笑意，便看见了许湘那有些不自在的神色。
　　她一定不想自己亲近他的好儿子。
　　秦苏念低垂下眉睫掩去眸中的笑意，只勾着唇对着秦晋点了点头。
　　眸中没有丝毫笑意，秦晋心情莫名低落了几分，他像只失落的小狗狗一般耷拉着眼角嘟着小嘴去了楼上。
　　一旁的许湘见状则是有些揪心地看了秦晋一眼，自己这个儿子为什么对女儿那么亲近，对自己这个妈妈也没见那么殷勤呐。
　　陆知瑜将这一家子的反应收到眼底，抿着唇没有说话。
　　——
　　秦苏念的房间其实并没有什么可玩的，但秦晋就是想往秦苏念的房间跑。他喜欢趴在飘窗上懒洋洋地眯着眼睛晒太阳，也喜欢飘窗上
　　那干净的香香的气味。
　　香味干净清冽，全然不似自己妈妈身上的带着脂粉气息的香味。
　　秦晋进了秦苏念的房间本是想直接趴在飘窗上睡会的，但是他眼睛随意一瞟，便看见了书桌下的袋子。
　　这个袋子以前倒是从来没有见过。
　　秦晋心中有了好奇心，但又觉得这是姐姐的东西，不问一下就看似乎有些不礼貌。
　　秦晋陷入了纠结中，她是自己姐姐，姐姐的东西看一下也没什么的吧？
　　好奇心加上自我安慰，秦晋到底还是小心翼翼地看了房门一眼，挪动着步子走向了那个袋子。
　　——
　　片刻后，秦晋小脸通红橙黄绿青蓝紫地关上袋子，一颗小心脏“咚咚咚”地几乎要跳出胸膛。
　　不会吧，姐姐怎么看这种书？难道说？难道说？
　　秦晋一双眼睛猛然睁大，他忽然想到了陆妈说的“情投意合”。
　　回想一下姐姐和那个大姐姐当时的表情，秦晋一下子明白过来了。
　　姐姐这是爱而不得啊！难怪妈妈表示质疑后姐姐的神色一下子就变得淡淡的了。
　　原来是因为这样！
　　秦晋觉得自己似乎发现了一个姐姐的大秘密，但是他转念一想，两个女生在一起？这怎么可以！？
　　等等，另一个大姐姐似乎也挺漂亮，两人要是在一起...似乎也不是不可以。
　　秦晋小小年纪就已败为颜狗，他单方面同意了这门亲事，但想着姐姐爱而不得，他便有些着急了。
　　不行，他一定要帮姐姐追大姐姐来讨姐姐的欢心！
　　姐姐未来的幸福就靠自己了！
　　这边的秦晋已然下定了决心，而另一边的秦苏念却是忽然打了个喷嚏，隐隐有种不祥的预感。

10、踢皮球
　　楼下几人还在有一搭没一搭地聊着，便听见楼上忽然传来“哒哒哒”的声音。
　　秦苏念抬头望去，只见三分钟前刚去她房间的秦晋这会居然下来了。
　　许湘诧异道：“你怎么这么快就下来了？”
　　秦晋一路“哒哒哒”走到沙发上乖巧坐下，道：“我想下来吃果盘。”
　　说着便伸手拿向了桌上的果盘。
　　陆琴见状笑道：“小孩子嘛都这样，贪吃。”
　　一句话算是为秦晋忽然的下来找到了借口，众人皆笑了笑，又聊了起来。
　　秦晋松下一口气，一边往嘴里塞着点心一边暗戳戳地观察着秦苏念和陆知瑜的反应。
　　秦苏念一手支撑着下巴一手漫不经心地在桌椅上敲着，虽然嘴角勾着淡淡的笑，但眉宇间却有些许烦躁。
　　反观陆知瑜，姿态端正优雅，双手放在膝盖上，虽然没有笑意，但也看不出不耐的情绪。
　　秦晋转了转眼睛，忽然想到一个绝顶好主意。
　　秦晋忽然站起来，在众人惊讶的目光中“哒哒哒”地跑到陆知瑜身边坐下，而后扑闪着大眼睛天真无邪地对着陆知瑜一笑：“陆姐姐，你真好看！”
　　众人皆愣了愣，陆琴率先反应过来笑着打趣道：“按你的年纪都可以叫她小姨喽。”
　　几人都笑了起来，就连陆知瑜的眸中都带了些细碎的笑意，煞是好看。
　　哪知秦晋很卖力地摇了摇头道：“没有啊，陆姐姐长得好好看，和我姐姐一样好看，她们....”
　　说到这里，秦晋忽然一顿，皱着眉苦思冥想起来，一边想一边碎碎念道：“那个词叫什么来着....”
　　众人被他的反应逗的一乐，都不甚在意他接下来想说什么，唯有秦苏念眸中带了几分兴趣，挑眉看向了秦晋。
　　“般配！”秦晋一双圆溜溜的眼睛忽然一睁，眸中满是恍然大悟：“我想起来了，陆姐姐和姐姐好般配啊！”
　　空气忽然安静了一秒。
　　几人看向秦晋的目光皆有着不同的含义。
　　许湘：学校一天天教的就这？
　　陆琴：崽，文化水平和我有的一拼呐
　　陆知瑜：？
　　而秦苏念在经过短暂的愣神之后，便立马用余光瞥了一眼陆知瑜。
　　果不其然，秦苏念眼睛一动，挑逗的心思又蠢蠢欲动，但念及许湘等人在场，她到底还是收敛住了。
　　短暂的一秒，大家心思各异。
　　“噗”一声轻笑拉回了大家的注意力，只见秦苏念慵懒地窝在沙发里，眉眼满是笑意，对着秦晋道：“弟啊，般配这个词可不是这么用的。 ”
　　秦晋小小的眼睛大大的疑惑：“那应该怎么用啊？”
　　家庭内部聊天忽然从家长里短变成了文学问题。
　　秦苏念没有回他，而是将目光看向了陆知瑜，她到底没有忍住逗弄的心思，道：“这得问你的陆姐姐啊。”
　　秦苏念眸中满是饶有兴趣的笑意，她看着陆知瑜淡淡的面色，不由得又加了一把火：“问问她才知道我和她是不是般配啊？”

11、达成协议
　　秦苏念的双眸中满是揶揄的笑意，说这话时，她眉间尖微挑，一副看热闹不嫌事大的模样。
　　皮球被踢到了陆知瑜这，她短暂地怔了怔，而后目光带有深意地瞥了一眼秦苏念，竟真的一本正经地解释起来。
　　“般配不是这样用的”陆知瑜说着将目光转向了面前的小团子，目光不由带了些笑意，她摸了摸秦晋的脑袋道：“等以后你就知道了。”
　　秦苏念诧异于陆知瑜的表现，正想再说点什么，在一旁看了许久的许湘终于开口了。
　　“小孩子家家的，怎么成天胡说八道，你姐姐和陆姐姐都是女子，怎么能用般配形容呢？”
　　陆琴在一旁皱眉附和道：“确实不能用般配形容。”
　　秦苏念的话便止住了，秦晋连续得到了两个人的否定，一时有些失落，便耷拉着脑袋小声道：“那姐姐怎么办啊？”
　　声音近乎呢喃细语，陆琴和许湘坐的远没听清，秦苏念则是一直心不在焉，唯一离秦晋近一些又能听见的，便只有陆知瑜。
　　陆知瑜呼吸微微一凝，用余光悄悄打量了秦苏念一眼，又想到她屋子里的那些书和她的某些表现。
　　她心中某些想法隐隐被落实。
　　秦苏念她果然是喜欢女子的。
　　看着秦晋失落的模样，几人忍不住安慰了一番，让他有问题可以向陆知瑜请教。秦晋这才又活跃了起来。
　　于是接下来，秦苏念便看见秦晋像个递转运货的中转站一样，不停的从桌上拿着糕点果盘给陆知瑜。
　　“陆姐姐，尝尝这个。”
　　“还有这个也不错。”
　　“陆姐姐你喜欢吃这个吗？”
　　“……”
　　殷勤地像个不安好心的小黄鼠狼。终于，在快要开饭前，陆知瑜拒绝了秦晋递过来的最后一块糕点。
　　她看了看委屈巴巴的秦晋，又看了看自己吃的鼓鼓囊囊的小肚子，最终摸着秦晋的小脑袋温柔地拒绝了他。
　　秦晋只好失落地将糕点放回，只是转身的一刹那，眸中却满是狡黠。
　　到了饭点，陆知瑜吃糕点吃的着实吃不下，便打算先行上楼休息，秦晋见状也以自己吃饱并且有几个文学问题为由，跟着陆知瑜去了她的房间。
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念觉得只剩自己一人怪怪的，于是她也借口吃饱了回了自己的房间。
　　秦晋“哒哒哒”跟着陆知瑜到了她的房间，陆知瑜的房间和秦苏念的比起来要敞亮许多。
　　陆知瑜一向奉行极简主义，东西很少，屋子自然敞亮。
　　陆知瑜坐在床上，秦晋小心翼翼地坐在了陆知瑜书桌前的椅子上。
　　陆知瑜见状勾唇微微笑道：“有什么问题？”
　　秦晋嘟着小嘴一副想说又不敢说的模样，陆知瑜着实忍不住，她伸出手轻轻捏了捏秦晋的婴儿肥。
　　入手细嫩，软绵。只一下，陆知瑜便克制地收回了手：“说吧，不用怕。”
　　秦晋呆毛愣了愣，心想陆姐姐也没有看起来那么冷漠。
　　于是他便抬起亮晶晶的眸子，忐忑地看着陆知瑜道：“陆姐姐，我想请你帮个忙……”
　　——
　　片刻后，满眼欢喜像做坏事得逞了的秦晋从陆知瑜的房间中心满意足地出去了。
　　只是刚出
　　门，他便感到了身侧有一道凝固在自己身上的视线。
　　秦晋心中一阵发毛，连忙转头看去，却见他亲爱的姐姐正懒散地倚在门边，似笑非笑地看着他。
　　秦晋心中一怵，僵硬地笑了笑，乖巧道：“姐姐。”
　　秦苏念望着面前白白嫩嫩乖巧万分的弟弟，心中的疑惑又打消了一些。方才她回房时发现自己书桌下的袋子仿佛被动过，唯一进过她房间的便只有秦晋。
　　但此刻看着秦晋的样子，秦苏念又觉得不太可能。
　　“你动我房间的东西了吗？”
　　秦晋心尖一颤，摇头道：“没有。”难道被姐姐发现了？完了完了，会不会被灭口？
　　秦苏念狐疑地看了秦晋一眼，但转念一想，他没事翻自己东西干嘛，于是便摆了摆手道：“嗯，知道了，我有个东西不见了这才问问你。”
　　秦晋立在原地盯着自己脚尖，不知作什么反应。
　　秦苏念眼睛一眯，这小子这会看着怎么又可疑了起来？
　　算了。
　　秦苏念摆手道：“你下去吧。”
　　秦晋如蒙大赦，顿时“哒哒哒”跑下了楼。
　　嗯……看起来更可疑了。
　　由于下午许湘和陆琴有事，带秦晋的任务便交给了秦苏念和陆知瑜。
　　秦晋平时一直挺安静，但今天不知怎么的一直闹着说要出去玩。
　　秦苏念无奈，只好和陆知瑜一起准备带着秦晋出去玩。

12、牵手
　　周末人流高峰，去哪似乎都避免不了被挤，秦苏念搜索了一番后决定带秦晋去动物园。
　　动物园地大物博，人再多应该也不会像游乐场一般。
　　确定好之后，秦苏念便告知了两人，陆知瑜自然没意见，秦晋却撅着小嘴道：“为什么不去游乐场？”
　　游乐场刺激的项目那么多，到时候进个鬼屋什么的，陆姐姐一害怕，姐姐不就有机可乘了嘛？
　　秦苏念自然不知道秦晋心心念念地为她终身大事操心，她低头看了眼秦晋道：“游乐园都是小朋友才去的。”
　　秦晋：“可是我才十岁啊，还是小朋友呀。”
　　秦苏念微顿，道： “可我和你陆姐姐都不是小朋友。”
　　秦晋：“过期食品还是食品，过期的小朋友也还是小朋友啊！”
　　秦晋说完便求助似的看着陆知瑜还伸手轻轻拉了拉她的衣摆：“你说是不是嘛陆姐姐！”
　　面前的小团子大眼睛眨啊眨，满是光亮，陆知瑜实在不忍心拒绝，眸光微转点头轻声道：“是。”
　　秦晋瞬间眼睛一亮，满眼期待地看向秦苏念。
　　秦苏念眼角一抽，方才陆知瑜对去动物园还没意见，秦晋不过是撒个娇卖个萌她就倒戈了？
　　秦苏念抿了抿唇深深地看了陆知瑜一眼，低头无奈道：“好吧，那我们就去游乐园吧。”
　　本以为秦晋会很开心，结果小团子却莫名有些委屈地道：“姐姐真偏心，我说要去游乐园就不行，陆姐姐一说去就可以。”
　　“……”
　　秦苏念用余光扫了陆知瑜一眼，见对方一副竖起耳朵拘谨的模样，目光不由得微微一动。
　　她狠狠地捏了捏秦晋的小脸，解释的话也变成了轻描淡写：“就你知道的多！”
　　没有否认自己偏心陆知瑜这件事。
　　秦晋瞬间“眼睛瞪的像铜铃”，他果然没猜错！
　　姐姐果然喜欢陆姐姐！
　　而陆知瑜心情则是有些微妙了，秦苏念没有否认偏心她这件事，再结合她先前有意无意地说自己和她情投意合，般配之类的。
　　陆知瑜忽然冒出一个可怕的念头。
　　念头刚出来，便听秦苏念道：“你们二比一，我打不过你们就只能加入你们喽。”
　　陆知瑜提起来的心悬住了，又缓缓地放了下去，应该……只是她想多了。
　　秦苏念余光瞥见陆知瑜的反应，嘴角不由得勾起一抹笑。
　　真是有趣，秦苏念想着，这个家教老师怎么看怎么有趣。看起来一副冰山美人生人勿近的模样，实际上又容易害羞又容易乱想。
　　不过这倒也不能怪陆知瑜乱想，主要是秦苏念的行为确实惹人深思。
　　但是，秦晋才不管那么多，他此刻已经认定了秦苏念就是喜欢陆知瑜，并且还爱而不得，至于后来说的都是借口！借口！
　　几个人心思各异坐上了车，三人坐在后排，秦晋挤在中间一会戳戳秦苏念一会碰碰陆知瑜，一路上叽叽喳喳活像个上蹿下跳的小猴子。
　　秦苏念实在受不了，瞥了一眼秦晋道：“少说点话，一会口渴。”
　　秦晋感动道：“没事的姐姐，我可以喝水。”
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念还能说什么呢，她收回了视线说了一句“随你”
　　，车内便又恢复了原状。
　　游乐园占地几百公顷，项目极多，但和来游玩的人的数量比起来，算是小巫见大巫。
　　下了车，秦晋便如同脱缰的野马，只可惜四只蹄子还没撒起欢，便被秦苏念拎住了。
　　被提起来的秦晋：“姐姐，我已经是个大孩子了，你这样会让我很没面子的。”
　　秦苏念挑眉：“大孩子来游乐园？”
　　“……”
　　大孩子选择了沉默，秦苏念见状将他放了下去。
　　“跟紧我们，别走丢了。”秦苏念显然不是个合格的姐姐，只留下这一句话，却并不伸手去拉住秦晋。
　　秦晋哼唧了一声，秦苏念挑眉看去，却见另一只白皙如玉的手轻轻拉住了他。
　　上一秒还撅嘴不满的秦晋瞬间阳光灿烂，他回握住陆知瑜的手，抬头对上陆知瑜带着温柔笑意的双眸，顿时底气更足，于是他转过头扬了扬两人拉着的手，轻轻地冲着秦苏念哼了一声。
　　秦苏念：“……”你在炫耀什么？
　　秦苏念看向两人拉在一起的手，目光向上瞥见陆知瑜带着笑意的眸子，一时有些诧异。
　　陆知瑜也会露出这种神色？
　　只一刹，秦苏念便收敛好了神色，她轻咳了一声拉回正在深情对视的两人，在秦晋亮闪闪的眸子中，勉为其难地伸出了那只尊贵的手轻轻拉住了秦晋。
　　“人多，害怕走丢。”秦苏念说完便转移话题道：“想去哪玩？”
　　秦晋感受到手中温热的触感，眼睛更亮了几分，道：“姐姐想去哪玩？”
　　秦苏念勾唇：“我不玩，我带你玩。”
　　……
　　陆知瑜在一旁看着别别捏捏的秦苏念，唇角不由得微勾。夏风带着些燥热，拂过行人的面颊，烈日的阳光混合着树木清香一并构成独特的夏日气味，萦绕在行人的胸腔。
　　……
　　没走几步，秦晋突然说渴了，秦苏念刚要有所动作，却忽然感到拉着自己的小手一松，紧接着，被带到了另一个细腻冰凉的手上。
　　秦苏念低眸，却见秦晋一本正经地将她和陆知瑜的手叠在一起，语重心长地看着两人叮嘱道：“我去买几瓶水，你们就站在此处不要走动。”

13、进鬼屋
　　手心交叠在一起，秦苏念可以清晰地感知到陆知瑜手掌心的温度。
　　明明是炎炎夏日，她的手掌却如玉一般温凉，就像她的人一般，清冷疏离。
　　秦苏念不由自主地瞥了陆知瑜一眼，果然看见了熟悉的红润耳尖。两人都没有想到秦晋会有这样的动作以及这样的……话。
　　这话，似曾相识，朱自清好像也说过。
　　秦苏念眼神瞬间犀利，她盯着秦晋道：“你刚刚说什么？”
　　秦晋背后一寒，连忙松开两人的手，眨着双眸撒娇道：“我渴了姐姐～”
　　“……”
　　秦苏念不动声色地松开陆知瑜的手，警告似地看了秦晋一眼：“我去买水。”
　　秦晋在秦苏念身后偷偷吐了舌头，而后转头拉住陆知瑜的手眨眼道：“陆姐姐别忘了我们的约定哦。”
　　陆知瑜看着秦苏念远去的背影，双眸微闪不知想到了什么，她低头看着秦晋溢满亮光的眸子轻声道：“嗯，记得。”
　　就在上午，秦晋借口学习为由进了陆知瑜的房间，向她说了自己和秦苏念之间的事。
　　陆知瑜到现在都记得秦晋那双溢满光彩的眸子在说到姐姐和她不亲近时仿若宝珠蒙尘一般一下子暗淡不少。
　　所以当秦晋说让自己在秦苏念那多夸夸他说些好话让他俩亲近一些时，陆知瑜只犹豫了片刻便答应了。
　　虽然，到目前为止，她感觉自己还没帮上什么忙。
　　……
　　秦苏念回来时手中拿了三瓶水，一瓶冒着寒气，另外两瓶看起来应该是常温水。
　　秦晋眼睛一亮，伸手就要去拿唯一一瓶冰水，被秦苏念无情阻止并塞给了他一瓶常温水。
　　“小孩子不要喝凉的，容易感冒。”秦苏念说着将另一瓶常温水递给了陆知瑜。
　　秦晋眼尖看见后道：“那为什么陆姐姐也不能喝冰水？”
　　“……”
　　秦晋才十岁，缺乏女性生理知识也是正常的，秦苏念不好和他解释，便道：“你陆姐姐比较喜欢温水。”
　　说完还学着秦晋先前的样子看着陆知瑜挑眉示意道：“是吧？”
　　陆知瑜拿着手中的温水，心中有些微妙的感觉，她以为秦苏念不会记得的。
　　在秦晋急于求证的目光下，陆知瑜微微点头道：“是的。”
　　于是秦苏念便着秦晋露出一副“你看我说的对吧”的神色。
　　秦晋撇了撇嘴，而后忽然想到什么，他眼睛闪过一道隐秘的亮光，而后故作难过地道：“姐姐你连陆姐姐喜欢什么都知道，可是你都不知道我喜欢什么。”
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念瞥了秦晋一眼，这小鬼一天到晚都在想些什么？
　　秦苏念自然不会任由他在那胡扯，便转移话题道：“多喝水，少说话，想想待会去玩什么？”
　　秦晋该说的话已经说了，看秦苏念这一副木头的样子不由得“恨铁不成钢”地看了秦苏念一眼，而后瞬间将这件事忘在了身后考虑起了一会玩什么。
　　捏着矿泉水瓶子的手指悄悄松了些，陆知瑜眸光微闪看了一眼正在想去哪玩的秦晋，不知在想些什么。
　　秦晋将规划好的路线拿给了秦苏念，秦苏念接过先递给了陆知瑜过目，陆知瑜如果都没意见，那她也不好有。
　　陆知瑜看完后有些惊讶地看了秦晋一眼，秦晋抿唇微笑，陆知瑜没有说什么，将手机又还给了秦苏念。
　　秦苏念瞟了一眼路线，正准备移开目光，余光忽然瞄到第一项，而后凝固在第一项了。
　　海盗船……？
　　一上来就这么刺激的吗？
　　秦苏念又往后看了看，大摆锤，过山车，仙人跳……
　　秦苏念目光逐渐抽搐，而后凝在了最后一项，鬼屋！！
　　秦苏念深呼吸了一口气，一低头便对上了秦晋满怀期待的目光。
　　秦苏念：“……”
　　“咳”秦苏念轻咳一声：“小孩子玩这些晚上回去会做噩梦的，我们……”
　　秦苏念正准备说我们换一些玩，便听秦晋幽幽地道：“姐姐你害怕了？”
　　“……”
　　“我是为你……”
　　“姐姐你害怕了。”
　　“……”
　　秦苏念深吸一口气，深深看了秦晋一眼：“走吧。”
　　秦晋嘿嘿地笑了出来。
　　秦苏念拉着秦晋，秦晋拉着陆知瑜，几人便一同踏上了排队的路途。
　　好不容易周末，游乐场自然人山人海，看着前面长长的一条队伍，三人开始考虑要不要划掉一些项目。
　　日光逐渐浓烈，打着伞似乎都遮掩不了那强烈的紫外线，汗水顺着鬓角往下流。
　　秦晋此时也像一朵被晒蔫了的花一般一言不发，秦苏念心中默默后悔，大夏天的来什么游乐场？
　　只有陆知瑜像是没感受到这灼热的温度一般，依旧淡定，没有露出不耐的情绪。
　　人来人往，自然有许多俊男靓女，有些女生比较开放，即便穿着防晒衣打着伞也要将肩膀露出来，更有甚者，露的更多。
　　虽然这是正常现象，但对秦晋这个从小被保护到大的孩子来说，还是觉得有些难以接受。
　　秦晋只看了一眼便悄咪咪地捂住自己的眼睛，红着耳尖道：“姐姐，这群大姐姐的衣服是穿不上吗？”
　　秦苏念摇摇头竟真的回道：“不是。”
　　秦晋从指缝露出眼睛看向秦苏念，便听秦苏念接着道：“因为老肩巨滑。”
　　“……？”
　　秦晋疑惑，这和老奸巨猾有什么关系？正要将疑惑问出口，便猝不及防听见身旁传来的一声轻笑。
　　秦晋侧眸，只见陆知瑜正抿着唇，双眸微弯成月牙状，眼里都是笑意。
　　秦晋见状眼睛滴溜溜一转，便不再开口了。
　　秦苏念侧眸弯起唇角：“笑什么？”
　　陆知瑜双眸盛满亮光，见秦苏念也侧眸看来，不由得收敛了些笑意回了句：“没什么。”
　　秦苏念也不追问，拉过虽然蒙圈但不妨碍他看得满眼放光的秦晋继续排起了队。
　　排队三小时，游玩三分钟，三人经历了第一个项目后已经是下午四点，原本的计划搁浅，秦晋便决定直接跳到最后一个项目。
　　秦苏念默了三秒，在秦晋质疑的目光选择了硬着头皮上。
　　下午这个点正是鬼屋人多的时候，秦苏念在心中缓缓地舒了一口气，秦晋恰如其分地解释了起来：“这家鬼屋我以前来过，很大，而且分好几个门，根本不用担心人多拥挤。”
　　“……”
　　一口气没舒出来，秦苏念被噎住了。秦晋继
　　续道：
　　“这里每扇门后面都有不同场景的，我上次来只进了一个门，这次我们换一个进！”
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念看了陆知瑜一眼，陆知瑜面上依旧淡淡，仿佛接下来要进的根本不是鬼屋。
　　秦苏念收回了视线，伸手拉住了秦晋道：“一会进去跟紧我。”
　　陆知瑜见状正准备去拉秦晋另一只手，却听秦晋道：“那姐姐你也要拉好陆姐姐，你要保护好我们两个哦～”
　　陆知瑜伸出的手顿住了：“我不害怕。”
　　秦晋板着小脸认真道：“里面很恐怖的，我觉得你会害怕的。”
　　“……”
　　有一种害怕叫弟弟觉得你怕。
　　秦晋将自己的小手放在背后藏好，催促道：“姐姐，快点拉住陆姐姐，我们要进去了，后面的哥哥姐姐都在等着呢！”
　　秦苏念闻言回头，后面几个人确实面上有些不耐烦的神色。
　　她无奈叹了口气，看着耳尖微红的陆知瑜道：“知道了知道了，这就走。”
　　说完便很自然地伸出另一只手牵住了陆知瑜的手。
　　秦晋见状很满意地点了点头，几人向着鬼屋进发。
　　陆知瑜的手指冰凉修长，手感犹如上好的羊脂玉，秦苏念手掌贴合着她的掌心只觉柔软舒适。
　　而陆知瑜在经历一开始的别扭不自在之后，也逐渐适应了起来。
　　鬼屋一片黑暗，为了效果逼真，配乐也十分应景。
　　耳边传来窸窸窣窣的声音，前方黑影涌动，悲戚惨厉的叫声令人毛骨悚然。
　　秦晋不自觉地往秦苏念身边靠了靠：“姐姐，我害怕。”
　　秦苏念：“……”我也怕。
　　秦苏念没说话，只紧紧握了握秦晋的手。黑暗中，一切声响都变得格外嘈杂，人的感官在这一刻被提升到极致。
　　“啊——”
　　“卧槽——！”
　　几声尖叫伴随着优美的中国话像是进攻的号角一般，秦苏念只觉身边阴风阵阵，突然，有人捏住了她的脚脖子。
　　“啊啊啊——”
　　秦苏念还没出声，便听身边的秦晋像弹簧一样“嗖”地跳了起来。
　　“姐姐！救我啊啊啊啊啊——”
　　与此同时，秦苏念忽然感到自己左手边的人抓住自己的手更用力了几分，薄薄的汗水在两人交握之处蔓延。
　　秦苏念瞥了一眼向自己靠近了几分的陆知瑜，微微挑了挑眉。
　　没想到陆知瑜竟然也怕这？
　　而这时，那手掌的主人突然发出了一声阴冷凄惨的笑声：“哈哈哈，你叫啊，叫破喉咙都不会有人来救你的……”
　　“啊啊啊啊——姐姐姐姐姐姐……”
　　秦苏念：“……”被抓住的难道不是我？
　　秦苏念原本确实害怕，可现在这会，她看着几乎炸毛跳起来的秦晋和紧张拉住她的陆知瑜，忽然便有些想笑了。
　　她眼珠子一转，坏心思又上头了。
　　炸毛的秦晋和陆知瑜都下意识地向着秦苏念靠近了几步，却见秦苏念忽然“呵呵呵”怪笑了几声，而后用一种阴森诡异的语气道：“你怕我？不用怕小娃娃，我已经死去上千年了，有什么好怕的……”
　　秦晋头皮一麻，颤抖道：“姐姐……”
　　秦苏念猛然转过头，血
　　泪顺着她的眼眶缓缓往下流……
　　秦晋惊悚：“啊啊啊啊啊啊——”
　　趴在地上的“鬼”忽然起身：“啊啊啊啊啊——”
　　秦晋眼睛一转看见地上那只同样尖叫的鬼，害怕之余不忘补上一句：“你不也是鬼吗？你怕什么啊啊啊啊啊——”
　　“……”
　　秦苏念憋笑憋的几乎爆炸，她看着害怕到变形的秦晋和害怕地现出原形的工作人员，心中笑得满地打滚。
　　秦苏念眼睛一转，看见了自己身边僵硬着身子，手臂止不住轻颤的陆知瑜，她顿时计上心来。
　　“陆～知～瑜——”
　　“瑜——”
　　带着回音的渗人叫喊落入了陆知瑜的耳中，秦苏念猛地回头看向陆知瑜，故技重施准备看看陆知瑜被吓到失去自持的模样。
　　而下一秒，她便感觉天地忽然颠倒，手被一拉，背被一顶，整个人“哐当”一下被摔到了地上。
　　秦苏念被顶上天的前一秒大脑一片空白，他喵的，她怎么忘了陆知瑜会武！

14、上药
　　空气寂静了几秒，秦苏念躺在地上大脑一片空白。
　　远处，还有同进鬼屋的游客被吓得鬼哭狼嚎的惨叫，屋子里阴森的配乐诡异乖张，空旷的房间响起层层回音。
　　秦晋此时终于缓过了神，眼下这个局面他哪能不知道是什么情况。
　　肯定是姐姐一时玩心大起装起来鬼准备吓吓自己和陆姐姐，只是没想到……偷鸡不成蚀把米。
　　还是被陆姐姐摔的！
　　秦晋小眼一转，决定装傻充愣，他装作害怕地伸出食指颤抖着轻轻戳了戳秦苏念：“姐姐，你还是你吗？”
　　秦苏念终于回过了神，她从地上直愣愣站起，伸手擦去脸上的“血泪”，淡定回道：“嗯……”
　　秦苏念眼神复杂地瞥了一眼在一旁不知所措的陆知瑜，她深呼吸了一口气，还没说话，便感到左手边忽然有人扑上来。
　　秦晋一把抱住秦苏念的胳膊声泪俱下：“姐姐，你刚刚是被附身了吗，好可怕呜呜呜，幸好陆姐姐救了你，把它摔出去了！呜呜呜…”
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念也知道这件事错在自己，她僵了僵脸回道：“确实，要谢谢你陆姐姐。”
　　说到谢谢时，陆知瑜明显感到女孩咬着后牙跟说的。
　　黑暗中，一缕绯红顺着陆知瑜的耳尖逐渐蔓延，在她手比脑子快上一步将秦苏念摔在地上后，她便反应过来了。
　　陆知瑜不自在地捏了捏刚刚拉过女孩手臂的指尖，尴尬地站在一边没有回话。
　　秦苏念似乎也感受到身边人愧疚尴尬的情绪，想到是自己捉弄人家在先，倒也没多少计较。
　　“走吧，我们该回家吃饭了。”秦苏念说着伸手拉住了秦晋，略微犹豫片刻，还是伸手轻轻握住了陆知瑜的指尖。
　　指尖如玉，秦苏念感到陆知瑜指尖微微有些颤抖。
　　三人并肩向前继续行走，之后的路任由阴风如何咆哮，几人都没有太大的反应——除了秦晋。
　　模糊的亮光从前方传来，走出门的一刹，秦苏念感到耳旁有微风拂过，紧接着，她似乎听见了如细雨微风般的低声。
　　——对不起
　　秦苏念瞥头看去，恰好看见了陆知瑜离开的后脑勺，发梢微卷，带着些清香送入秦苏念鼻腔。
　　……
　　回到家刚好是开饭的时间点，五人围着桌子开始唠起了话。
　　“今天玩得开心吗？”许湘伸手摸了摸秦晋的小脑袋问道。
　　秦晋从碗里将头抬起来，眼睛一亮一亮的：“开心！”
　　“今天都玩了些什么？”陆琴见状笑着追问了一句。
　　“我们玩了海盗船进了鬼屋！”
　　许湘疑惑皱眉：“就这两样？玩了一下午？”
　　“人太多了，我们一直在排队啦！”秦晋小声抱怨着。
　　“……”
　　桌上，款款而谈的三人和低头默默无声的两人形成了鲜明的对比。
　　吃完后，秦苏念率先回了房间。吃饱了是一个原因，另一个原因是，她的左胳膊有点疼。
　　想来是被陆知瑜摔得不轻，秦苏念上楼后便直奔浴室。
　　琥珀色的大理石墙隐约映射出少女细挑的身材，秦苏念褪去自己的上衣，白皙匀称的左臂在灯光下白的发亮。
　　然而左臂上方却有一团水
　　晕般的淤青，像是一张白纸上不小心晕染上的颜料，看起来隐隐有些可怖。
　　秦苏念只瞥了一眼，便没再管它。受伤这种事对她来说算得上家常便饭，一会洗完澡上些药膏便好。
　　秦苏念站在淋浴下逐渐闭上了自己的眼睛，温热的水流扑打上她的面颊，倒是许久没有和林深一起去巡场子了，秦苏念想道。
　　晶莹的水珠浸湿她浓密的睫毛，黑如鸦羽般的睫毛轻轻颤动了两下。秦苏念关上水，睁开双眸，走出了浴室。
　　秦苏念将睡衣袖子掀了上去，让左手上的淤青全数暴.露在灯光下，她熟练地拿出药箱准备上药。
　　“咚咚咚”
　　药箱刚打开，门便被敲响了。
　　应当是陆知瑜来讲课的。
　　秦苏念过去开了门，门外的人果然是陆知瑜。
　　陆知瑜对上秦苏念的双眸，刚准备说来给她补课，余光一瞥，便看见了少女掀起衣袖的左臂处有一道可怖的淤青。
　　陆知瑜想说些什么，便见秦苏念转身进了门：“进来吧。”
　　陆知瑜只好跟着秦苏念进了房间，进屋后，秦苏念便径直坐在了那个药箱前，她没有遮掩，大大方方地将药箱暴露在陆知瑜眼前。
　　陆知瑜站在床前眸光微顿，看着秦苏念左臂的淤青，半晌，她终是轻咬薄唇开口道：“这伤……”
　　话没说完，秦苏念便知道她这是在问自己伤从哪来的。
　　秦苏念停下动作，抬眸对上陆知瑜清亮犹豫的眸子，勾唇玩味道：“陆老师要替我上药吗？”

15、帮帮我
　　明亮的橘黄色灯光为房间铺掩上一层暖意，灯光下，陆知瑜黑如鸦羽般的睫毛轻轻颤了颤，她立在原地，目露犹豫，没有回答。
　　秦苏念见状眼睛一转，故作难过地轻叹了一口气，低垂着眼帘伸手慢悠悠地去拿药酒：“没想到陆老师竟是这样的人……”
　　陆知瑜微微一震，便听秦苏念接着道：“把我弄伤了竟然弃我于不顾……”
　　“心寒呐……”
　　房间内，秦苏念仿若自言自语般的话语幽幽地传到了陆知瑜耳中。
　　陆知瑜终是被说得面上沾染上了薄红，一步一步吵着秦苏念的方向走了过去，全然没有觉得秦苏念受伤是她自作自受。
　　秦苏念眼角瞥到那映入眼帘的拖鞋，嘴角不由得勾起一抹得逞的笑，她微微抬头对上陆知瑜不自在的面色，道：“陆老师回心转意了？”
　　陆知瑜没说是，也没说不是。她上前坐在秦苏念对面，伸手接过秦苏念手中的药酒，从喉咙中微不可闻地发出一声“嗯”。
　　面前的女子瓷肌玉骨，无论身在何处都让人无法忽视，秦苏念眼见着她伸出手接过自己手中的药酒，眼却盯在了陆知瑜白皙修长的指节上。
　　指甲修剪地圆润平整，指节修长分明白皙如玉，指尖触碰到她的手背时还带着淡淡的凉意。
　　秦苏念勾起了唇角，将左手的淤青递到了陆知瑜眼前：“那就拜托陆老师了。”
　　冰凉浅褐色的药酒带着些凉意覆盖在那可怖的淤青上，上药的人似是怕弄疼她，手下的动作放的很轻。
　　秦苏念便看着陆知瑜从耳后垂下的柔顺青丝，如瀑如墨，带着些淡淡的清香萦绕在她鼻尖。
　　秦苏念明目张胆地大肆打量着陆知瑜，左手臂处却忽然传来一阵疼痛。
　　“嘶”秦苏念轻吸一口凉气，看着陆知瑜慌乱放轻的动作，不由得道：“好痛……”
　　“对不起”陆知瑜轻声道歉，而后绯红顺着她的面庞蔓延至耳尖，秦苏念还未来得及调侃，便听陆知瑜道：“再乱看可就不一定只痛这一次了。”
　　秦苏念震惊转而又觉有趣，没想到陆知瑜注意到了她的视线，刚刚那一下也是故意的。
　　秦苏念轻叹：“哎，不能怪我，眼睛它有自己的想法……”
　　陆知瑜便淡淡地看了她一眼，手下动作停了下来。
　　秦苏念低头看了一眼上药均匀的淤青，道：“这就好了？”她还没享受够呢！
　　陆知瑜如释重负，她一边收着药箱一边道：“好了，可以开始补课了。”
　　秦苏念身体一僵，转而可怜兮兮地看着陆知瑜，指了指自己的左臂道：“我挂花了，能不能休息一天。”
　　陆知瑜淡薄明亮的双眸对上了秦苏念满怀希冀的眸子，在后着满怀希望的目光下轻轻摇了摇头。
　　秦苏念顿时耷拉下了耳朵，心不甘情不愿地站了起来，在秦苏念没有看见的地方，陆知瑜背对着秦苏念悄悄勾了勾唇角。
　　……
　　昨日便和林深通了气说今日要去巡场子，秦苏念便起了个早。
　　一下楼便看见了早在餐桌上的几人，自觉起的很早的秦苏念：“……”
　　“早。”秦苏念淡定地同众人打了个招呼，秦晋眼睛一亮道：“姐姐，来吃饭了！”
　　秦苏念“嗯”了一声，下楼加入了吃饭大队。早饭完毕，秦苏念本准备出门，人走到门口才发现身后跟了个小尾巴。
　　秦晋眼睛亮亮地跟着秦苏念身后：“姐姐你去哪？”
　　秦苏念淡淡：“约了朋友逛街。”
　　林深的确是她朋友，两人确实要去南街，所以她没说谎。
　　秦晋小眼一亮，道：“我也要去。”
　　秦苏念看了看许湘，拒绝的话刚要说出口，便听许湘道：“逛街好啊，刚好带你弟弟一起，我和你陆妈一会有事。问问你知瑜姐去不去。”
　　“……”
　　秦苏念有些不满：“我约了朋友的。”
　　许湘挑眉，刚要回些什么，便听陆知瑜道：“我一会有事，就不去了。”
　　秦苏念看了陆知瑜一眼，今天陆知瑜明显打扮了一番，脸上化着淡妆，唇色微红，一身青裙看起来格外清冷。
　　秦苏念低着头没说话了，秦晋在一旁伸手轻轻地摇了摇秦苏念的衣袖，眨着眼睛撒娇道：“姐姐～”
　　秦苏念心软了，她无奈地看了一眼秦晋，点了点头，瞬间，秦晋便高兴得跳了起来。
　　秦苏念手拉着秦晋，心里想得却是陆知瑜要去何处。这些日子她也没见陆知瑜有什么好朋友之类的，难不成是男朋友？
　　不可能，要是男朋友的话陆妈肯定早说了，那她今天特地打扮了一番是去哪的呢？
　　秦苏念正在沉思期间，便拉着秦晋到了和林深约定的地方。
　　“念姐！”林深很高兴地跑过来同秦苏念打了个招呼，低头一看，才发现秦苏念身后还跟了个小朋友。
　　林深早便见过秦晋，因此也认识，只是见秦苏念将这个半大的小孩子带过来，难免还是有些疑惑。
　　秦晋很礼貌地叫了声“哥哥”，林深笑着应下了，转身便压低声音对秦苏念道：“你怎么把你弟弟带过来了？万一带坏了，许伯母不得……”
　　秦苏念回过了神，淡定地道：“我妈让我带他一起来的。”
　　林深大为震惊：“你怎么说的？”
　　“我约了个朋友逛街。”
　　“……”
　　林深面色复杂地看了一眼秦苏念，而后摇了摇头道：“走吧念姐，今天甜甜生日，刚好给她庆个生。”
　　秦苏念脚步微微一顿，林深敏感地察觉到了，他疑惑道：“念姐你不会忘了吧？”
　　秦苏念这才看见林深手中还拎了个小礼盒，她脚步继续向前，道：“当然没忘。”
　　林深看了看秦苏念空空如也的两只手，狐疑道：“是吗？”
　　秦苏念不再言语，只向着南街一个破败的公寓楼走去。
　　南街确实够破，脚下是黑污的脏水，混合着各种动物的各个部位，血水混着泥水，散发出难闻的恶臭。
　　秦晋一声不吭跟着秦苏念的身后，直到——一个衣着破烂脸上笑容却很明亮的小女孩朝着她们的方向跑来。
　　“姐姐，你来了！”
　　秦晋忽然感觉拉住自己的那只手一松，自己的姐姐一把将那个比自己矮了一半的小女孩抱进了怀中，脸上的笑容是他未曾见过的温柔——
　　“甜甜，姐姐来看你了。”
　　恍惚间，四周都是刺眼的白光，那白光的中央有着一个窈窕的女孩，不过十七八岁的
　　年纪，面上满是温和的笑意，她怀中抱了个可爱笑容明亮的小女孩。
　　小女孩面上还带着不知哪来的泥巴，穿的也是带着补丁的衣裳，头上的两个小啾啾看起来也灰扑扑的 ——
　　一点也没有自己可爱，但她却获得了自己从未获得的东西。
　　姐姐，从来没有对他笑的这么温柔灿烂过。
　　秦晋眼中的光一点一点黯淡了下去，果然，姐姐其实根本不喜欢他吧。先前拉着他的手肯定也是很勉强的吧，说不定姐姐根本不想有他这个弟弟……
　　正在胡思乱想间，一个温暖的手掌忽然落在了自己的头上揉了揉，秦晋抬头一看，是姐姐她正对自己温和一笑，秦晋眼中的光芒一点一点被重新点亮了起来。
　　他有些哽咽，正要说些什么，便见秦苏念转过头对着怀中的小女孩介绍道：“甜甜，这是姐姐给你的生日礼物，给你找了个保护你的哥哥……”
　　秦晋如遭雷劈，看着小女孩那双懵懵懂懂的双眼，张了张嘴，心中万念俱灰。
　　姐姐，竟然把他当成礼物送了出去！
　　一旁的林深还一脸恍然大悟的模样，对着秦苏念伸出大拇指，一脸崇拜：“高，实在是高啊，念姐……”

16、过生日
　　甜甜家住的是这破旧公寓楼的一处拐角，公寓楼破败不堪，墙皮像是随时会掉下来一般，风一吹便簌簌地往下落。
　　秦苏念对这里算是很熟悉，她怀中抱着甜甜，左右两侧跟着秦晋和林深，几人一起向着甜甜家出发。
　　秦晋跟在秦苏念身侧，一边伤心难过一边打量着周围环境。
　　这般荒凉破败的地方，秦晋还是第一次来，这让秦小少爷有些无所适从。之前姐姐不是说来逛街是吗？为什么忽然来了这个地方？还有这个小女孩，他跟自己姐姐到底是什么关系？
　　秦晋小小的脑袋里装满了大大的疑惑。他心不在焉地跟着秦苏念身后，抬眼悄悄看向了秦苏念怀中的小女孩。
　　刚一抬头，便猝不及防对上了一双黑亮懵懂的大眼睛。眼睛的主人也愣了一下，下一秒，便冲着秦晋露出了一个笑容。
　　酒窝深陷，睫毛长密。
　　任谁看了都觉得可爱万分忍不住跟着笑。
　　秦晋先是一愣，而后白皙的小脸上迅速飞上了一抹红润。
　　可恶，为什么笑的这么可爱！
　　秦晋慌忙移开了自己的眼神，不行，不能被她蛊惑，她肯定就是用这样的笑蛊惑姐姐来和自己争宠的！
　　秦晋这样想着便再次抬起了双眸，准备恶狠狠地看回去，表情还没做完全，便听一道软糯的童音响起：“姐姐，哥哥真的是送给我的吗？”
　　秦晋小脸一僵，也顾不上自己的眼神了，连忙抬头看向秦苏念。
　　秦苏念漫不经心地用余光瞥了一眼眼巴巴看着自己的秦晋，勾唇道：“当然是真的……喜欢吗？”
　　秦晋听见秦苏念说是真的时便极其难过地低下了头，下一秒，那道童音再次响起：“太好了，我喜欢秦哥哥耶，他好好看呀！”
　　林深在一旁幽幽地道：“不喜欢林哥哥吗？林哥哥不好看吗？”
　　“林哥哥也好看！”
　　“嘿嘿”得了夸奖的林深顿时笑开了花：“还是甜甜嘴甜～”
　　秦苏念用余光看了一眼自己身侧几乎把自己羞熟的秦晋，眸光微闪，勾唇道：“那小晋呢？”
　　秦晋像羞熟的虾米一般整个人都冒着热气，突然听见秦苏念的问题，也有些迷茫。
　　秦苏念继续开口，声音带了些戏谑：“小晋喜欢甜甜吗？”
　　可恶可恶，谁会喜欢这个和自己抢姐姐宠爱的小屁孩！
　　秦晋低着头几乎把脑袋埋在了胸口，他压根不敢去看趴在秦苏念肩膀上的小朋友，空气安静了几秒后，秦晋微不可闻地轻轻点了点头，羞赧地小声道：“喜…喜欢。”
　　“耶！”听见这句话的甜甜瞬间便笑弯了眼：“我也喜欢哥哥，哥哥也喜欢我耶！”
　　这下秦晋便真的被自己羞熟了，可偏偏，林深还在一旁看热闹不嫌事大：“哦哟哟，这样啊念姐，我看不如让甜甜和秦晋结个娃娃亲好了～”
　　说着还一脸戏谑地看着秦晋，眸中玩味的亮光几乎洞穿秦晋的小脸。
　　甜甜还在一脸迷茫地问娃娃亲是什么，却见秦晋飞快地摇了摇头，大声颤抖道：“不…不行！我…我才不要！”
　　“为什么不要？刚刚还承认喜欢人家了呢，你个小渣男。”林深故意道。
　　秦晋红着一张小脸，结巴道：“
　　反…反正就是不行……”
　　“……”
　　几人一路逗着秦晋和甜甜，一路到了甜甜的家。
　　老人家佝偻着身子颤巍巍地将几人热情地迎进了家中：“随便坐，就是家里有点小，恐怕难为几位了。”
　　家里确实小，一进门一股潮湿的霉味混合着各种气味传了出来，屋子不过二十平有余，小且逼仄。
　　秦苏念倒是习惯了，她回头看了一眼秦晋，这个小少爷从小娇生贵养的，怕是忍受不了这些气味。
　　果然，她回过头便看见了秦晋皱起的眉头，眼神四处扫视，像是在忍受些什么。
　　秦苏念低头凑近秦晋，准备让他忍着些，秦晋却先一步开口小声道：“姐姐，我们能帮帮甜甜吗？”
　　秦苏念微微一愣，反应过来后欣慰地看了一眼秦晋，伸手摸了摸他的头。
　　临近中午，饭菜早已备好，林深和秦苏念忙着去帮忙端菜，秦晋和甜甜就围着王奶奶给老人家捶背敲腿。
　　说是端菜，其实菜也不多，一荤两素一汤，可这已经是老人家能拿出最好的东西了。
　　几人围着那张小小的方桌，一起说说笑笑吃着饭倒也快乐。
　　饭毕，几人收拾碗筷期间，林深悄悄出去拿了蛋糕。等几人忙好，便忙着给甜甜庆生了。生日歌唱响，蜡烛点好。
　　一片黑暗中，秦苏念道：“甜甜，可以许愿了。”
　　甜甜原名王思怡，随了奶奶的姓，小家伙这会正双手合十虔诚又郑重地闭上了双眼，烛光闪烁，映在那张天真无邪的干净面庞上。
　　甜甜的奶音听起来格外可爱，却又十分郑重，她一字一句地说：“今年许愿大家都开心快乐，嗯……姐姐要越来越漂亮，奶奶要越来越年轻，两个哥哥要越来越快乐，至于我嘛……我也要快乐。”
　　生日愿望很简单，甜甜吹灭了蜡烛。她其实还有很多愿望，她希望爸爸妈妈能回来看看她，希望自己可以和别的小朋友一样上幼儿园认识新的朋友，希望奶奶长命百岁可以一直在她身边。
　　可是她也知道，爸爸妈妈不会再回来了，每当她问起奶奶时，奶奶总会笑着告诉她爸爸妈妈去了很远的地方，等她长大了，爸爸妈妈就回来了。
　　很小的时候她也相信过爸爸妈妈会回来，但现在她模模糊糊知道了，爸爸妈妈去的远方，可能是很远很远，一辈子也不会回来的地方。
　　所以后来她也不在奶奶面前提起这件事了，因为奶奶总会表面上笑着安慰她，在她不知道时候又偷偷落泪，她，曾经看见过奶奶对着一个小相框偷偷落泪。
　　相框上，是一对年轻俊美的夫妇，想来，那应该就是她的父母了。甜甜将这件事藏在心里，将它掩埋，她希望奶奶天天开心，不想让她再难过。
　　奶奶已经很老了，她不能再奢求奶奶供她上学了，没有小伙伴也可以的，她要陪着奶奶一起种菜，帮奶奶捶背，这样已经很好了。她要陪在奶奶身边，奶奶是她在这个世界上最后的亲人了……
　　有时候她也会想，自己要是能快点长大就好了，快点长大这样在奶奶种地提水提不动时，她就可以一下子帮奶奶把那桶并不重的水提起来了。快点长大就能让奶奶不用劳作，自己养她了。
　　快点长大
　　吧，甜甜在心中想。
　　烛光凐灭，所有难言的话语，难以实现的愿望，全数隐埋在甜甜那颗不大的心房，凋落，成灰，等来年在春风的吹拂下，渴望着再次生根发芽。
　　几人走之前，秦苏念借口和王奶奶单独说话，她神神秘秘地塞了点什么给王奶奶，又说了些什么话，最后在王奶奶老泪纵横的目光中挥手告别。
　　从甜甜家出来已经是下午一点多了，秦晋因为秦苏念先前的话还有些气愤，秦苏念便想着带他去看看电影哄哄他。
　　秦晋下午五点多才会回学校那边的房子，看个电影完全来得及。
　　哪知秦晋在听完秦苏念的话后却是眼睛一亮，抬头道：“好啊，我们叫上陆姐姐一起！”
　　秦苏念：“……你陆姐姐有事出去了，今天早上你又不是没看见。”
　　秦晋：“说不定下午就没事了呢！”
　　秦晋眼睛亮亮地看着秦苏念，大有“你不叫陆姐姐我就不和你一起去”的意思在里面。
　　秦苏念咬了咬牙，刚要说“不去就算了”，便听一旁的林深忽然探头道：“看电影？带我一个？刚好我也想看看你那家教老师。”
　　秦苏念：“……”你凑什么热闹？
　　在一大一小两个人灼灼的目光下，秦苏念终是拿起了手机。
　　“喂，看电影吗？”
　　……
　　电话很快挂断，秦苏念淡淡地道：“她说她不来。”
　　秦晋脸上闪过一抹失望，刚要说“那我们去吧”，便见林深忽然拿走了秦苏念的手机，秦苏念猝不及防抬头准备抢，却见林深将刚才的通话界面打开正对着秦苏念，挑眉道：“你是用脑电波和她通的话吗？”
　　手机通话记录显示，最近一次通话是昨天晚上和林深通的电话。
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念一把夺回手机，在两人强烈谴责的目光中，只好重新点开手机，拨打了陆知瑜的电话。
　　秦苏念去一边接电话了，一边的秦晋狗狗祟祟地靠近林深，虚心求问道：“你怎么知道姐姐没有打出去的？”
　　林深示意秦晋往秦苏念的方向看。
　　电话被接通，秦苏念忽然便有些紧张起来，虽说看电影很正常，但她是第一次约人一起看电影啊！
　　不知道陆知瑜会不会拒绝，自己会不会恰好打扰到她的约会，她要是拒绝了自己怎么办，自己要是打扰到她了怎么办？
　　“喂？”
　　直到那道清清冷冷的嗓音传过来，秦苏念才摒弃杂念，深吸一口气，快速道：“你有时间来看电影吗？”
　　秦晋看见，自己姐姐没拿手机的那只手几乎把衣服揪成麻花了，整个人也看似自然实则僵硬无比地立在花坛边，看起来很是奇怪。
　　林深意味深长地对着秦晋道：“这下知道了吧？”

17、看电影
　　许久，秦苏念才如蒙大赦地舒了一口气，放下手机淡定地向着两人的方向走了过来。
　　还没走近，便看见了两人意味深长的目光，秦苏念决定忽略：“她马上就来了，我们先去买几张票等会吧。”
　　两人暂且放过了秦苏念，讨论起了看电影的事。
　　林深：“看恐怖片吧，恐怖片刺激。”
　　秦苏念一口否决：“这还有小孩子，看恐怖片万一晚上回去吓尿床了怎么办？”
　　林深：“男孩子怎么能怕这个呢，刚好现在多看看练练胆量。”
　　秦苏念和林深彼此对视互不相让，而后不约而同地将目光转向了一旁的秦晋。
　　秦晋：“...”
　　秦晋并不想看，昨天才去过鬼屋，今天又看鬼片，他好不容易放两天假天天和鬼见面容易吗他？
　　就在秦晋刚准备摇头时，忽然想到了陆姐姐似乎也怕这个来着，他眼睛一转，想着若是在电影院让陆知瑜和秦苏念坐一起，然后陆姐姐一害怕，姐姐不久有机可乘了吗？
　　于是秦晋决定牺牲自己，他一咬牙，点头道：“我想看恐怖片姐姐，我们就看恐怖片吧。”
　　眼神真挚，表情真诚。
　　秦苏念：“...”她怎么记得秦晋昨天在鬼屋的时候被吓得鬼哭狼嚎的呢？
　　最终，在林深“小人得逞”般的笑容和秦晋“慷慨赴死”般的表情中，几人买了四张《深夜惊魂》电影票。
　　距离电影检票还有半个小时，几人买了爆米花冰激凌和可乐，坐在电影院前的椅子上有一搭没一搭地一边聊着天一边等陆知瑜。
　　“姐姐，你说陆姐姐今天打扮的那么漂亮是去哪了呀？”秦晋问道。
　　秦苏念正吃着爆米花，含糊着随口回道：“我怎么知道，可能和朋友出去了吧。”
　　林深忽然凑过头一脸八卦：“是男朋友吗？”
　　秦晋飞快摇头道：“不知道，但很有可能。”
　　秦晋一边说着一边观察起了秦苏念的表情，秦苏念面上依旧漫不经心，她轻轻抿了一口可乐，道：“真那么想知道的话一会问你陆姐姐不就知道了？”
　　“姐姐不想知道吗？”
　　“我？”秦苏念停下了吃爆米花的动作，余光瞟向一旁的秦晋而后唇边勾起一抹懒散的笑：“当然想知道。”
　　真是，八卦谁不爱啊。
　　秦晋却是不知道秦苏念的想法。他看着自家姐姐嘴角的笑容不由得一阵心疼，自家姐姐真是太可怜了，明明在乎地要命难过的要死却还是装作一副满不在乎懒散的样子。
　　姐姐她一定是想用笑容掩饰悲伤吧！
　　几人正聊着天，秦苏念余光忽然闯入了一抹青色。
　　她一边收起爆米花一边对两人道：“人来了，别吃了。”
　　林深趁着最后的空档往嘴里塞了一粒爆米花，而后摸摸脸整理了一番衣冠，这才抬头向着来人的方向看去。
　　来人高挑纤瘦，蓝色的口罩将她的下半张脸尽数遮去，只留下两只漂亮的双眸，乌发长直如瀑披散在淡青色的琉璃叠层花边裙后，肩背着包脚踩着高跟鞋“嗒嗒嗒”地向着几人走近。
　　这样的人在人群中自然是焦点一般的存在，但由于她周身的气质过于清冷，那些蠢蠢欲动的男人都有些望而
　　却步。
　　林深看得有些愣神，连嘴里的爆米花都忘了嚼。
　　有这样的老师还天天逃课不想学？
　　林深回过神来用“暴殄天物”“不知好歹”的眼神看了秦苏念一眼。
　　秦苏念浑然未知，她看着在人群中显得“鹤立鸡群”的陆知瑜，不由得微微挑了挑眉。眼神一瞟，便见着四周的人或多或少都将眼神落在了陆知瑜身上。
　　啧，真是红颜祸水。
　　秦苏念还没来得及上去迎接，便见身旁忽然一阵风闪过，紧接着便看见林深和秦晋一大一小两个人像离弦之箭一样窜到了陆知瑜身边。
　　秦苏念：“...”
　　林深此时已经整理好了衣裳，人模狗样地在陆知瑜面前进行了自我介绍，而秦晋则是拉着陆知瑜的衣袖向秦苏念招手。
　　“陆老师您好，我是秦苏念最好的朋友...”
　　“陆姐姐，姐姐在那！”
　　两道声音同时响起，陆知瑜被围在中间不知道先听谁的。
　　秦苏念看着那一大一小两道人影无奈抚额，她上前将林深踢开，拉过秦晋，对着陆知瑜道：“电影要开始检票了，我们去排队吧。”
　　陆知瑜点点头，拉过秦晋的另一只手，轻轻看了站在一旁的林深一眼，而后径直去排了队。
　　林深：“...”
　　林深幽怨地跟上了几人的步伐。
　　秦晋左手拉着秦苏念，右手拉着陆知瑜，小嘴叭叭说个不停，跟在身后的林深偶尔插两句嘴，一行人气氛倒也算愉快。
　　秦晋说着说着忽然抬头看向身旁的陆知瑜：“陆姐姐，你今天去哪了呀？”
　　陆知瑜看着秦晋纯真的眼神，犹豫了片刻只回道：“有点事出去了一趟。”
　　“是和男朋友去约会了吗？”秦晋说完又解释般地说了一句：“是姐姐让我问的，她很关心你。”
　　在一旁竖起耳朵准备听八卦的秦苏念：“....”
　　同样准备听八卦的林深：“？？？”噗。
　　什么玩意，这小鬼在说个什么东西？
　　果不其然，这话刚说完，秦苏念便感受到了一束打量般的视线。
　　秦苏念：“我...”
　　解释的话刚说出口，耳旁便传来一道清冷的声线：“不是，没有男朋友。”
　　秦苏念：“我...”想知道是真的，但关心是假的，别听他胡说，他说的话没有经过官方认证。
　　秦苏念解释的话再次被打断，只听秦晋动静极大地松了一口气，而后对着秦苏念挤眉弄眼道：“那就好。”
　　秦苏念：“...”这下真的解释不清了。
　　自认倒霉的秦苏念恶狠狠地看了秦晋一眼，率先排起了队。
　　四人排成一排，秦晋伸手对着秦苏念道：“姐姐，把票给我好不好。”
　　秦苏念垂眸看了一眼眨巴着眼睛可可爱爱的秦晋，虽然不知道他在打什么鬼主意，却还是依言将票递给了秦晋。
　　秦晋的鬼主意在几人进了影院之后显现了出来。
　　当时陆知瑜找好座位坐下之后，林深准备就近坐在陆知瑜旁边，却被秦晋一把拉住：“这不是你的座位，你的在那边！”
　　之后，几人在秦晋的指导下依次而坐。
　　陆知瑜旁边依次是秦苏念，秦晋，林深，秦苏念眉头
　　一皱，感觉此事大为不对。按理说秦晋这小崽子应该会坐在自己和陆知瑜中间才是啊。
　　兴许是知道秦苏念的疑惑，秦晋主动开口道：“我害怕，所以想让姐姐和林哥哥保护我，陆姐姐也怕，所以就让姐姐坐中间了。”
　　秦苏念疑惑逐渐收起，一旁的林深忽然道：“我又不怕，为什么不让我坐陆老师旁边？”
　　秦晋：“男女授受不亲。”
　　听起来似乎很有道理的样子，林深哼了一声不再说话，秦苏念和陆知瑜也安稳地坐在座位上。
　　电影即将开始，大灯“啪”地一关，四周陷入了黑暗，电影院人还挺多，兴许是还没开始，四周依旧有人在叽叽喳喳地说着话。
　　黑暗中，人的感官格外敏锐，秦苏念总是若有若无地能够闻到陆知瑜身上的清香。
　　好在只持续了一瞬，下一秒电影大屏幕便打开了。
　　陆知瑜正在看着屏幕，身旁忽然递过来一只手，爆米花的香味扑面而来。
　　“吃吗？”
　　陆知瑜看着秦苏念递过来的手，迟疑了一瞬，而后捻起一粒道：“谢谢。”
　　秦苏念没在意，将爆米花放入了两人之间道：“想吃自己拿。”
　　电影前奏终于放完，便见屏幕忽然阴森幽暗了起来，几个阴森恐怖的大字轰然浮现——《深夜惊魂》
　　票一直在秦晋手中，陆知瑜没看电影票，这会才发现几人看的竟然是恐怖电影。
　　陆知瑜看了一眼一旁的秦苏念，眸光微闪不知在想些什么。
　　影院安静下来，众人皆安静地看向了大屏幕，电影虽然是恐怖题材，但却没有鬼怪，想来是广电不允许这种封建迷信的东西上映。
　　故事情节引人入胜，恐怖体现的方面更多是特效和背景音乐，即使如此，几人也被吓得不轻。
　　故事到高潮时，前奏很平缓，没人会想到接下来会猛地出现一张放大的狰狞的脸，再配上突如其来的恐怖音效，在场不少人都尖叫出了声。
　　陆知瑜也没有想到，她下意识地闭上了双眼微微侧开了脸，秦苏念有所察觉，她微微转头看见的便是陆知瑜被吓得微微眯起眸子的场景。
　　有点可爱，又有点让人想要欺负。秦苏念身体中的顽劣因子又开始蠢蠢欲动，但念及在鬼屋的惨痛经历，她到底是没敢。
　　陆知瑜眯着眼期间，忽然感到眼前一暗，一只温热带着些爆米花香气的手轻轻捂住了她的眼睛。
　　“怕就别看了。”
　　少女的嗓音独特轻柔，没有一贯的懒散，带着些安抚的意味轻轻响在她的耳边。
　　一时之间，陆知瑜呼吸有些微滞，她睫毛轻轻颤了颤，想要说些什么，但却没有。一缕红润染上了她的耳尖，陆知瑜到底没有挣扎。
　　秦苏念只觉手心中淡淡的痒意划过，那股酥麻的感觉顺着手心一路传递到心脏。
　　秦苏念掌心有点微湿。
　　“姐姐，你们在干嘛？”一道身影忽然凑近秦苏念，小声嘀咕道。
　　还没等秦苏念开口，陆知瑜却已先行一步侧头从秦苏念的掌心中出去了。
　　秦苏念眉头轻挑，有些好笑地看了一眼陆知瑜，这才对着秦晋道：“没什么。”
　　电影看完，几人一起出了影院，秦晋和林深还在叭叭着
　　刚刚看的电影好恐怖又说了其中的一些小细节，直到出了影院的门才准备各自分别。
　　走之前，林深还要了陆知瑜的微信，美名其曰：“找不到秦苏念可以找我，我肯定知道她在哪。”
　　秦苏念似笑非笑地看了林深一眼，林深头皮发麻见好就收，飞快上了自家的私家车。
　　瞧着林深也走了，秦苏念才道：“走吧，我们也该走了。”

18、同学聚会
　　短暂的两天假期结束，秦晋苦着张小脸苦哈哈地上学去了。
　　秦晋走后，家中便只剩下秦苏念陆知瑜和陆妈三人了，陆妈时不时要去秦晋那边，家中真正剩下的其实也就两人。
　　秦苏念还是老样子，白天四处逛逛，到了晚上就回来听陆知瑜讲课，两人倒是比从前熟悉了不少。只是偶尔有时候秦苏念出门时会碰见陆知瑜也出门。
　　秦苏念从来不问陆知瑜去做什么。
　　七月下旬，烈日骄阳，温度一度高达35度，秦苏念便不再向从前一样出去闲逛了，每日待在家里看看电影打打游戏，日子枯燥又无聊。
　　秦苏念着实觉得有些无聊了，便打算出门去林深家。
　　门刚打开，秦苏念便听见了陆知瑜的声音。
　　“嗯，好，到时候我会去的....”
　　秦苏念出了门，陆知瑜听到动静回头望了她一眼，轻轻点头算是打过招呼了。
　　下了楼两人一起用完早餐之后，陆知瑜对着秦苏念道：“晚上我可能会晚点回来，不用等我吃饭了。”
　　秦苏念点了点头，两人出了门分道扬镳。
　　秦苏念刚到林深家门口，便看见一个高瘦俊朗的男孩眦着一口大白牙，冲着她挥了挥手。
　　秦苏念下了车，林深连忙撑着伞跑过来作狗腿状：“哎哟，小秦总大驾光临，寒舍真是蓬荜生辉荣幸之至啊！”
　　秦苏念睨了他一眼，笑眯眯地道：“客气了小林总，不知道今天用什么来招待我啊？”
　　林深道：“这个东西来头可不小，最早的可以追溯到盘古开天辟地时期，经历了无数充满智慧的先辈们的加工提纯以及改良...”
　　秦苏念直接打断道：“说人话。”
　　林深：“纯净水。”
　　秦苏念：“...”
　　友情到此为止。
　　两人先前便约好了一起去马术俱乐部，这会便一起坐上了林深家的私家车，向着马术俱乐部出发。
　　林深看了一眼手机，忽然道：“念姐，今晚你有事吗？”
　　秦苏念摇了摇头。
　　林深道：“今晚和我一起出去浪一波不？”
　　“去哪？做什么？”
　　“就在你家名下的连锁酒店中，是我爸他们公司的人团建，让我跟着去结识一下公司的前辈们，我寻思着咱两去蹭蹭饭呗。”
　　秦苏念想了想道：“行。”
　　晚上七点，市中心正是热闹的点，天还没有完全黑，朦朦胧胧的亮光还没有完全隐没便被城市的霓虹灯取代，赤橙黄绿蓝靛紫连成一片。
　　海龙国际连锁酒店内，明亮的暖光从王冠似的吊灯上洒落，经用水晶雕刻的牡丹状灯饰中折射出一道道亮光。如梦如幻，似实似虚。来来往往的人皆身着贵重礼服，或西装艳裙，举手投足间雅致落拓，看上去一派风流。
　　秦苏念跟着林深进了酒店一路去了顶楼，而在两人近酒店后不久，一道高挑细瘦的倩影也进入了酒店。
　　一楼某个包厢内，混杂的言语和各种气味在空气中蔓延，来的人层次不齐，有的看起来还是个学生，有的却一身的社会气。
　　不过无一例外的是，这些人都围着一对男女，看样子那对男女似乎是这场聚会的主人公。
　　“杨哥这些年发达了啊，看
　　看这包的地方，国际连锁酒店，这可真不是一般人请得起的啊！”
　　“就是啊，就是没想到杨哥发达了还没忘了我们这些大学同学，当时我就看出来杨哥是个重情义的人了！”
　　“哈哈哈，那是，我们杨哥，十里八圈扛把子的！”
　　“杨嫂这些年也越来越漂亮了。”
　　“和杨哥真配！”
　　“......”
　　类似的赞美之词不觉于耳，而被夸的身材高大的男子却只是抿着唇笑得礼貌又疏离，若是细看的话才会发现他的眼中有一抹隐藏地极深的不屑。
　　男子名叫杨潇，看起来算是这群人中混得最好的，他一边和身旁的女子说说笑笑，一边用余光不经意地扫向大厅中的人。
　　在没有看见某道影子时，杨潇的眉头不自觉地皱了皱。而她身旁的女子好似察觉到什么一般，紧紧抓了抓男子的衣袖。
　　男子回过神眉头松了些，轻轻拍了拍女子的手以示安抚。
　　“人都来齐了吗？”男子开口道。
　　“还有一个，陆知瑜...”说话的人好似想到了什么，话说到这便戛然而止。
　　空气肉眼可见地安静了下来。
　　女子面上的表情也在一瞬变得有些僵硬，杨潇见状连忙道：“不等她了，我们...”
　　话音未落，门便被“吱呀”一声推开，众人目光皆落在了姗姗来迟的女人身上。
　　一席白色流苏镶边花裙垂落在细瘦的脚腕上方，乌发黑眸，瓷肌玉骨，在灯光下恍若仙人。在场男子眼中皆露出一抹惊艳，过了好半晌，才有人轻轻咳了一声。
　　轻咳的人正是杨潇，他快速掩去眸中的惊艳，有些尴尬地看了一眼紧紧抓着自己手臂怒气冲冲的女子，而后道：“既然都来齐了，大家就入座吧。”
　　众人鸦雀无声默默就坐，陆知瑜刚准备坐下时，杨潇身边的女子便开口了：“知瑜，来坐这，我们姐妹两个好久不见了，正好这会说说话。”
　　女子名叫陈悦，是陆知瑜上大学时最好的朋友兼闺蜜，那时两人无话不谈，现在两人无话可谈。原因无他，陈悦抢了陆知瑜的男朋友，这是当时班里都知道的事。
　　当时陆知瑜相貌气质出众，成绩又总名列前茅，虽然为人冷淡了一点，但这却更能激起男人的征服欲，当时的追求者遍布大半个校园。
　　杨潇就是其中之一，不同的是，杨潇是从大一一直坚持到了大三，用了三年这才终于追上了陆知瑜。杨潇本人也是高大英俊，加上性格温和，倒是有不少迷妹喜欢。
　　按理说，两人也算是挺登对的两个人，结果这段恋情只维持了半年不到，两人便分手了。原因很简单，陆知瑜在旁人的提醒下发现了杨潇和陈悦的苟且之事。
　　她当断则断，迅速和杨潇提了分手，删了联系方式，之后再也没有联系过。
　　而当时分手时，陆知瑜曾问过杨潇为什么，杨潇摆出了一副全天下男人出轨后满怀歉意寻求原谅的样子，他说他只是一时糊涂，他和陆知瑜在一起这么久，别说滚床单，连牵手都没有过，他一时没有忍住诱惑所以就...
　　他说他觉得两人压根就不像是一对情侣，他觉得陆知瑜根本就不喜欢他云云...他也是不小心犯了全天下
　　男人都会犯的错，他恳切地希望陆知瑜原谅他....
　　陆知瑜自然不会原谅，她当初答应杨潇不过是看他态度虔诚用情专一罢了，如今看来，倒是她知人知面不知心。
　　气氛一时有些安静，大家都等着陆知瑜的回答，只有杨潇有些急切担忧。
　　万众瞩目，陆知瑜还是一副淡淡的模样，她抬眼看了一眼陈悦，径直走到她身边的座位坐下，没有说什么。
　　众人都松了一口气，同时又有些吃瓜看戏的意思，就这样，众人怀着不一的心思入了座。
　　杨潇见状松了一口气，他主动开口说了些当时班里的趣事勾起了大家的回忆，餐桌上的气氛这才再次轻松活跃了起来。
　　随着饭菜一道道上来，众人也开始用餐了。
　　当一只极大龙虾被盛在盘子中端上来时，众人惊讶地瞪大了眼。
　　“这么大，杨哥，这一只要不少钱吧？”
　　旁边的人给了他一下道：“废话，但是这点钱对我们杨哥来说算钱吗？”
　　众人便嘻嘻哈哈地说笑了起来，话语中无不对他的羡慕和阿谀。
　　杨潇见状也隐隐有些得意，他用余光看了陆知瑜一眼，发现对方并没有多大波澜时，目光微微有些发愣。
　　陈悦咬了咬牙，瞪了杨潇一眼，这才伸出筷子夹了一块虾肉道：“那是自然，这可是特地从澳洲空运过来的呢，光运费就八千块了，这虾肉质紧致鲜美，可难得了，来，知瑜，你肯定没有尝过，来尝尝吧，以后可不一定能吃到了。”
　　说着就将筷子中的虾肉夹到了陆知瑜的碗中。
　　桌上的气氛再次凝固下来，众人将目光放在了两人身上，喜忧参半。
　　陆知瑜极其淡定地说了声“谢谢”，但却没有去吃那块虾肉。众人没有看见有趣的反应一时也都安静了下来，桌上只有碗筷碰撞的声音。
　　陈悦见陆知瑜没有露出自己想要的反应，不由得咬了咬牙，她一边伸手去拿一边的酒一边道：“还有这酒，这可是82年的藏酒，两万一瓶呢，知瑜你一定没有喝过，来尝尝吧。”
　　说着便给陆知瑜和自己各倒了一杯，还举杯对着陆知瑜道：“来，我们先喝一个。”
　　和陆知瑜相处三年，陈悦自然知道陆知瑜不胜酒力，可此时她还是举起了酒杯。陆知瑜目光微闪，只犹豫了一瞬便拿起了酒杯一饮而尽。
　　入口苦涩，回味清甘。酒度数不高，但对陆知瑜来说，却还是显得有些勉强，喝完后，陆知瑜的面上便肉眼可见地染上了一丝绯红。
　　这抹红润非但没有破坏她的美感，反而给她增添了一丝妖冶，像坠入人间有了情.欲的仙子，让人移不开眼。
　　陈悦眼见着杨潇看得有些发愣，一口银牙几乎咬碎，她再次伸出手装作要给陆知瑜倒酒的模样，笑道：“知瑜酒力不错呀...”
　　杨潇看穿了陈悦的举动，她不是想往陆知瑜的酒杯中倒酒，她是想往陆知瑜的身上倒。
　　说那是迟那时快，杨潇伸手去阻拦时，陈悦手中的酒瓶忽然掉落，一声清脆的声响之后，陆知瑜如白天鹅般的洁白裙子上留下了深深的红映。
　　红印恰胸口处，除了换衣服似乎没有别的选择。
　　而此时由于杨潇也伸着手，便造
　　成了是由于两人争夺酒瓶才造成这番惨案的假象。
　　陈悦吃惊地收回手，连忙道歉：“对不起啊。”
　　说着还回头瞪了杨潇一眼：“都怪你，没事抢什么酒瓶。”
　　杨潇抿了抿唇，一双眸子中满是隐忍，他道歉道：“对不起，知...陆小姐...要不我带你去换一身衣服吧...”
　　他还想说些什么，却见陆知瑜忽然站了起来，道：“不必了，我先回去了。”
　　说完便拎着包转身向着门外走去。她来参加聚会也不过是出于班长的面子，陈悦曾经是她最好的朋友，抢了她男朋友她并不怪她，甚至连她的联系方式都没删。
　　她只是觉得陈悦被杨潇骗了，当时还发微信提醒了陈悦一番，只是没想到信息发出去得到了一个感叹号。
　　陈悦主动删了她。
　　来此次聚会第二个目的就是为了搞清陈悦到底什么态度，现在看来...也不必了。
　　陆知瑜在前面走，杨潇却是追了上来，他急切地跟上陆知瑜的步伐，道：“知瑜，我带你去换一身衣服吧。”
　　陆知瑜躲开他企图拉住她的手，冷声道：“请叫我陆小姐，还有，请杨先生自重。”
　　杨潇哪里肯，他下意识地就以为陆知瑜还在为当年的事耿耿于怀，于是急切道：“知瑜，听我解释，我心里一直只有你，就算我睡了一千个一万个女人，我最爱的还是你....”
　　陆知瑜强忍住给他一个过肩摔的冲动，冷声道：“杨先生说够了吗？说够了我就走了。”
　　说完便再次迈开脚步，杨潇见状一把拉住陆知瑜的手腕，将陆知瑜抵在了墙上，来了个霸道总裁式壁咚。
　　秦苏念从电梯门口出来时，看见的便是这幅画面....

19、醉酒之后
　　秦苏念人在电梯门口，另外两人在房间转交处，她只是觉得角落处上演霸道总裁爱上我戏份的女主角似乎有些熟悉。
　　还没来得及仔细看，便见那女主角忽然伸手抓住男子的手腕，紧接着一个漂亮的过肩摔伴随着“轰”的一声倒地声响彻走廊角落。
　　这利落的动作，这熟悉的倒地声响，以及自己隐隐作痛的半边胳膊。
　　秦苏念眼皮一跳当即确定这人就是陆知瑜无疑。
　　此时的陆知瑜看起来似乎不是很好，脸颊驼红身形不稳，胸前还有一块红红的污渍。
　　秦苏念下意识就要上前，然而有人比她更快一步。
　　“老公，老公你怎么了？”来的人是陈悦，她到底放心不下两人单独出来，于是便悄悄跟上来，没想到来到这看见的便是这样一幅场景。
　　杨潇做出那种事自然不敢说实话，他眼神微微闪了闪有些不自在地瞟了陆知瑜一眼，顺势起来道：“没事。”
　　陈悦眼神一动，目光瞬间落在一旁站着的陆知瑜身上，她尖声道：“是你，一定是你，为什么要这样对我老公，他好心陪你出来换衣服，你就这样对他的？”
　　陆知瑜冷漠地盯着两人，杨潇不自在地伸手拉了拉陈悦，低声道：“算了。”
　　“算了？”陈悦眼神犀利地看了杨潇一眼，杨潇被她看得有些躲闪，陈悦猛地转过头，似是气急伸手便抬起了巴掌：“你这个天天勾搭别人老公的贱人...”
　　掌风凌厉，陈悦这巴掌也来的突然，眼见着那只手就要落在陆知瑜白皙的脸颊上，陆知瑜却半点躲闪的意思也没有。
　　陈悦眼中闪过一丝亮光，掌风更加凌厉，然而，她的手在距离陆知瑜还有一段距离时却忽然止住。
　　“杨潇！！”陈悦微愣，而后猛地回头就要骂自家男人，入眼看见的却是一张少女冰冷的脸，而杨潇正在一边发愣，丝毫没有反应过来在这短短的几秒内发生了什么。
　　趁着陈悦发愣的空档，秦苏念嫌弃地松开了她的手腕，穿过两人径直走到陆知瑜身旁：“陆老师，你还好吗？”
　　许是酒精的麻痹作用，陆知瑜看起来有些迷糊，狭长的双眸看了好一会才认出来来人是秦苏念。她放松下来，将头靠在秦苏念肩膀上低声呢喃道：“秦苏念，带我回家。”
　　喝醉后的陆知瑜嗓音有些沙哑低沉，带着些清香的酒味悠悠地传到秦苏念耳中。几缕乌发带着些凉意落在秦苏念的锁骨处，微微偏头便可以闻到陆知瑜身上独特的清香。
　　秦苏念肩膀僵了僵，而后尽量放松以便陆知瑜靠的更舒服。陆知瑜比她高半个头，看起来就像整个人扒在她身上一般，为了稳住自己，陆知瑜还十分聪明地挽住了秦苏念的手臂。
　　“你又是谁？你叫她老师？你是她学生？”
　　秦苏念回过神，掀起眼皮淡淡地看了对面的女人一眼，而后低头柔声道：“好的陆老师，我们回家。”
　　陆知瑜乖巧地“嗯”了一声，放心地靠在了秦苏念身上。
　　两人对陈悦视而不见的行为惹恼了她，女人顿时面色不好看起来： “果然什么样的老师能教出什么样的学生，真是没有教养的东西。”
　　秦苏念见陆知瑜不再有动静，便抬眸看向陈
　　悦，寒声道：“你说谁没有教养？”
　　女孩像是瞬间变了一个人般，一双眸子满是狠戾，陈悦吓得愣了一瞬，而后便是恼羞成怒地骂道：“就是说你和那个贱人，没有教养勾三搭四水性杨花，勾引别人老公可真不要脸...”
　　陈悦说一句，秦苏念的面色便冷上几分，女人还要再说什么，便听一阵脚步声从拐角处传来，三两下便到了几人面前。
　　“发生什么了？”为首的人胸牌上写了经理二字，陈悦眼尖看见了，而他此时说话的语气更是让陈悦有了底气。
　　于是她便趾高气昂地指着陆知瑜道：“没什么，一些小事而已，这个女人意图勾搭我老公，被我老公拒绝后竟然敢打我老公，经理，这样的人你说该怎么办？”
　　说着还得意地看了两人一眼继续道：“还有这个小的，真没教养。经理，这样的人不轰出酒店还留在这做什么？你们酒店就是这样维持酒店安保的？”
　　质问的话掷地有声，秦苏念忽然感到陆知瑜微微捏了捏她的衣角，低眸便看见了陆知瑜咬唇委屈辩解道：“我没有...”
　　“贱人，这里哪有你说话的份，给我闭嘴！”陈悦心中满满的都是对陆知瑜的怨恨，恨她即使什么都不做也能抢走自己想要的一切，名声，光环，男人。
　　就算她现在用关系将杨潇绑住了，她却依旧能感受到杨潇对陆知瑜余情未了。
　　陆知瑜微微有些颤抖，秦苏念伸手轻轻拍了拍她的手臂，安抚了一下她，而后眼神彻底冷了下来：“嘴巴这么臭是在茅厕开过光吗？一口一个贱人，怎么你当惯了就以为别人都和你一样？没有我们说话的份？怎么不撒泡尿照照自己的样子配说出这句话吗？给你点脸你真以为自己不得了了？你要是真不得了，你猜经理为什么到现在不理会你？”
　　一连串的话让女子的脸色越来越难看，说到最后，陈悦才发现自她说话到现在经理似乎全然没有将她放在眼里。
　　陈悦恼羞成怒，指着经理道：“你就是这样对待你们尊贵的客人的？我要投诉你！”
　　杨潇此时终于回过了神，他看看经理的神色瞬间便感到事情不对了，他连忙扯了扯陈悦，谁知陈悦一把推开他道：“你干什么？你老婆被人欺负了你就躲在后面？你个怂包软蛋！”
　　杨潇是个极好面子的男子，被陈悦这样一说顿时面色不太好看了起来，他缩回了手，没有再说什么。
　　而此时，那个温声细语的经理终于再次开口了，他凉凉地看了陈悦一眼：“你刚刚说什么？我们小姐没有教养？”
　　眼神凌厉，全然不复方才温声细语的模样。
　　小姐？
　　陈悦有些发怵，眼见着事情到了这一地步无法调和，便色厉内荏道：“你们就是这样对待酒店贵客的？我要投诉你们！”
　　经理名叫张贺，他见女人这样嚣张跋扈便打算直接让人教训一顿，谁知秦苏念却伸手阻止了他。
　　“你一口一个勾搭，不如我们调酒店的监控看看到底是什么情况，张经理，麻烦你把这边的监控调出来。”秦苏念说着她将头转向陈悦和面色忽然有些僵硬的杨潇，冷声道：“要不是你说的那样，立马给我老师道歉。”
　　秦苏念看见过先
　　前的画面，因此她倒是不担心，倒是陈悦她有些不太确定了起来，自家老公是什么样的人她自己当然清楚，她眼神闪烁道：“道歉？我凭什么道歉？”
　　秦苏念眼皮一抬，漠然道：“到时候可就由不得你了。”
　　张经理很快便让人将视频调了过来，当秦苏念将杨潇强行壁咚陆知瑜那段放到陈悦面前时，陈悦整个人脸都气绿了，她一巴掌甩到杨潇脸上，转身就要走。
　　几个保安堵住了她的路，秦苏念缓缓道：“刚刚顺便去查了，两位在酒店消费的账单还没有结账，哦，对了，这位先生涉及性.骚.扰，请问是公了还是私了？”
　　杨潇听这话顿时脸都吓白了，也顾不上被打的通红的脸，他连忙道：“私了，我们私了。”
　　“私了啊，行啊，先给我老师道个歉再说。”
　　杨潇立马诚恳地走到陆知瑜面前，弓腰道：“对不起陆小姐，先前是我猪油蒙心了，对不起，还望你不要计较...”
　　张贺看了一眼倒在自家小姐肩膀上的女人，下意识就要伸手去接过来扶住，秦苏念悠悠地看了他一眼，张贺伸出去的手便默默收回了。
　　“还有那位小姐呢？”
　　陈悦此时终于知道害怕了，经历了先前的愤怒烧脑，现在冷静下来后她才发现面前的人自己惹不起。不管公了还是私了，自己都讨不到好处，最好的办法就是及时认错止损，于是她快步上前低头咬牙切齿地道：“对不起。”
　　说完像是受了莫大的侮辱一般，转头拉过杨潇就要走，保安再次围住了他们。
　　“急什么？道歉也道了，现在我们应该谈谈赔偿的事了...”
　　......
　　在狠狠地让两人赔了一笔钱之后，陈悦两人像丧家之犬一般出了门，秦苏念自然不会这样就放过两人，先前那女人一口一个贱人，她可还记得呢！
　　“张经理，找人跟上去，男的手打断，女的嘴打烂。”
　　“是，小姐。”
　　秦苏念向来不是心慈手软的人，更何况，像陈悦这种人若是不给她足够的教训，指不定下次还要出什么幺蛾子。
　　再说，她也不怕惹事。且不说两人敢不敢在挨打之后找上门，即使找上门，又有什么用？就算告家长也没用，说不定他们家里的人在知道之后不仅不会帮两人，还要赔着笑脸赶上门给秦家道歉。
　　毕竟为了这样的两个人，得罪秦家可太不值得了。
　　......
　　回到家后，秦苏念将醉醺醺的陆知瑜扶到了她自己的床上准备下楼煮点醒酒汤。手刚刚松开，陆知瑜便一把抓住了秦苏念的手。
　　秦苏念不明所以地回过头，却见躺在床上的人面色红润，双眸像盛了一汪春水，此时正满眼柔波亮亮地看着她。
　　“你是不是喜欢我？”

20、无效澄清
　　躺在床上的人目光幽深红唇微张，双眸像是蒙上一层水雾般明亮，她就这样看着秦苏念等着她的答案。
　　秦苏念一时有些发愣，倒不是因为被说中了，而是她真的不知道陆知瑜从哪看出来的。
　　天地良心，今年虽然是她当孤寡空巢老人的第十七年，但她真的笔直笔直的，虽然到现在没有谈过恋爱，但她真的没有喜欢女生的意向啊。
　　秦苏念回过神，讨教道：“你怎么看出来的？”
　　话一出口，秦苏念便觉得不妥，话有歧义，刚准备再解释一番，抬头便看见了陆知瑜露出一副“果然如此”表情。
　　秦苏念：“...”解释不清了。
　　陆知瑜双眸幽深地看向她，似有千言万语，最终缓缓闭上了双眸。
　　秦苏念微微挑眉，这是要开始说理由了？她倒要看看她从哪看出来的。
　　昏暗不明的房间中一时只剩下两人幽静的呼吸声，落针可闻。
　　半晌，陆知瑜也没有开口。
　　秦苏念起了疑心，上前轻轻戳了戳陆知瑜的手臂。面前的人面容安详，呼吸悠长，看起来就像是睡着了一般。
　　秦苏念小声叫了一句：“陆老师。”
　　陆知瑜轻轻哼了一声，没有理会她。
　　“...”好家伙，这是睡着了。
　　秦苏念无奈地摇了摇头，下楼拿了醒酒汤。而在她走后，那双原本该闭着的双眸却忽然睁开，在灯光下亮的出奇。
　　上楼后，秦苏念将汤放在柜子上，抬头看向在床上似是睡过去的陆知瑜，俯身缓缓靠近。
　　在秦苏念靠近时，陆知瑜便有所感觉，温热的呼吸距离她越来越近，陆知瑜一颗心也随着距离而跳动得愈发剧烈。
　　呼吸略过她的脸颊逐渐移到她的耳后，而后，陆知瑜便感到两只手分别落在了自己的后背和腿腕，整个人悬空了一瞬，又被放下靠在了靠枕上。
　　陆知瑜心跳逐渐降下来，偌大的房间中便只剩下了汤匙与汤碗碰撞的声音。
　　愣神期间，一个冰凉的物体被送到了陆知瑜的嘴边，紧接着便听见女孩哄小孩般的话语：“乖，张嘴，啊——”
　　陆知瑜面上一红，微微张开了唇。
　　“不错，真听话，来，啊——张嘴。”
　　一勺又一勺，女孩像是第一次喂人一般，动作不是很熟练，有几次还磕到了她的牙。每次磕到之后便能听见女孩的道歉。
　　汤药见了底，陆知瑜听见女孩将汤药放下的声音。之后，房间忽然安静了一阵，打破平静的是女孩抽纸的“嗤啦”一声。
　　女孩的动作很轻，温软的指尖带着些灼热的温度透过纸张传到唇上，像是点亮了一串串火花般，烫得人发软。
　　陆知瑜呼吸一滞，脸瞬间便红到了耳根，这样的距离多少有些过了。
　　片刻后，女孩终于收回了手，就在陆知瑜逐渐放下心之际，女孩却忽然凑近她的耳畔，玩味的话语直钻耳腔：“陆老师，洗澡可就靠你自己了。”
　　她看出来了！
　　陆知瑜只觉得整个人都要被羞熟，她酒量确实不好，只不过一小杯酒却并不会让她醉这么长时间。在下车之后她便有些清醒了。
　　或许是酒壮怂人胆，她借着这股酒劲问出了自己内心的疑惑，而很明显，
　　她得到了答案。
　　起初她并没有猜疑，只当女孩性格就是如此，直到那晚补习撞见了秦苏念看那些书，以及后来秦晋的一些貌似有撮合意味的话语和举动。
　　就在陆知瑜不知所措时，她听见了女孩轻笑着离去的声音。陆知瑜看向女孩离开的背影，一双眸子中满是复杂。
　　第二日清晨，又是难得的一个周末。
　　秦苏念从床上坐起，发愣了片刻。这才慢悠悠地洗漱了一番准备下楼迎接秦晋几人。这次回来的不仅有秦母等人，秦父秦山海也会回来。
　　秦苏念记忆中很少有这位父亲的身影，似乎从记事时起，他就特别忙，几乎整天不回家。和这位父亲要说熟悉也没有多熟悉，要说生疏，倒也并不生疏。
　　至少在秦苏念的心中，她这位父亲要比母亲好上一些。
　　下了楼果不其然在沙发上看见了一道熟悉的身影，秦苏念嘴角勾起一抹笑容，昨晚这位陆老师说的话做的事她可还历历在目。
　　秦苏念故意咳嗽了两声，果然，陆知瑜的背影微微有些僵硬起来。
　　秦苏念勾唇打招呼道：“早啊陆老师。”
　　陆知瑜僵硬了片刻后，才有些不自然地回过头看了女孩一眼道：“早。”
　　秦苏念坐在另一个沙发上，看着陆知瑜眨了眨眼委屈道：“陆老师怎么这么冷漠，昨晚分明还对我热情似火，今早怎么就熄火了呢？”
　　热情似火？
　　陆知瑜神色莫名一僵，片刻后才道：“有吗？”
　　“有，当然有。”秦苏念忙不迭点头道：“昨晚陆老师醉了什么都不知道，但我可记得清楚着呢，陆老师一直嚷着要我抱，还说喜欢我，还要我跟你一起睡...”
　　秦苏念说的有鼻子有眼，再配上那一脸委屈好似看负心汉的表情，要不是陆知瑜昨晚没醉她可就真相信了。
　　陆知瑜唇角微微抽动，没有理会秦苏念。
　　秦苏念见状小声幽怨道：“哼，欺骗我感情，我差点就以为陆老师喜欢我了...”
　　陆知瑜神色一动，就要说些什么，却听秦苏念继续道：“不过陆老师就算喜欢我也没用，我不喜欢女人...”
　　秦苏念一边说一边观察陆知瑜的表情，心想我这都说的够直白了吧，可别再误会我了。
　　陆知瑜又不傻，女孩侧面回答了昨晚的问题她能看出来，可昨晚...陆知瑜有些迟疑起来。
　　就在两人说话期间，门铃忽然响了，两人一同起身开了门。
　　门刚打开，便见一道小小的身影飞奔了进来，手中还拉着一个英俊的中年男子。见到陆知瑜便双眼发亮，而后回头对着男人道：“爸爸！这就是我和你说的姐姐特别特别特别喜欢的陆姐姐！”
　　“……”

21、一家人
　　仿佛为了突出重点，秦晋一连用了三个特别。
　　秦苏念十分感动，甚至想直接给她弟弟来一套组合拳表示感激。她这边刚解释完她不喜欢陆知瑜，秦晋就跳出来一连用了三个特别。
　　秦晋丝毫没有感受到姐姐的怨气，此刻的他甚至满心欢喜欲说还羞地盯着陆知瑜道：“我也特别喜欢陆姐姐！”
　　秦苏念：“...”秦苏念心想分明是你喜欢，为什么拉上我？
　　众人一边向屋内走一边聊了起来，秦晋这边羞答答地说完之后众人便都笑了起来，陆琴笑道：“我看哪里是你念念喜欢你陆姐姐，分明是你喜欢吧。”
　　秦苏念在心中默默地竖了个大拇指，心想还是陆妈看得通透。
　　而秦晋被众人这一取笑，顿时小脸就红了起来，他拉着秦山海的手辩解道：“我不是，我没有，陆妈说错了...”
　　众所周知，否认三连等于肯定。于是众人再一次笑了起来，秦晋在一边红着脸气鼓鼓地噘着嘴，分明他说的就是实话嘛，为什么没有人相信他！
　　陆知瑜见着秦晋气鼓鼓的样子像极了一只可爱的河豚，双眸不由得闪过一抹笑意，她摸了摸秦晋的小脑袋，咬唇犹豫了一下道：“我也很喜欢小晋。”
　　秦晋双眼瞬间亮的像灯泡，他就像一只被安抚好的小狗狗一般在陆知瑜掌心蹭了蹭，而后眸中闪过一丝狡黠，天真道：“那姐姐呢？”
　　仿佛怕陆知瑜不明白一般，秦晋将刚才的话解释道：“陆姐姐喜欢姐姐吗？”
　　秦苏念正拎着先前从许湘手里接过来的东西，冷不丁听到秦晋的话脚下一个趔趄差点摔倒。她眼神不善地盯着秦晋，怎么回事，这小子怎么干什么都得带上她？
　　虽然心中很想好好教育一下秦晋这个小子，但秦苏念此刻还是有些好奇陆知瑜的回答。她挑眉向着陆知瑜的方向看去，一双眸子中满是好奇。
　　陆知瑜正想着要怎么回答，猝然感到一股视线落在了自己身上，她不用回头都知道这股视线的来源肯定是秦苏念。
　　陆知瑜伸手轻轻在秦晋的额头中央点了点，无奈道：“小调皮鬼。”没有回答秦晋的问题，秦苏念期盼落了空。
　　秦晋没有得到自己想要的答案，还欲再追问，便被秦苏念眼疾手快发现了他的意图，她突然猛烈咳嗽了几声，在众人视线落在自己身上时隐晦地瞪了秦晋一眼，而后道：“突然嗓子有点干，喝点水就好了。”
　　众人这才收回自己的视线，说了几句表示关心的话。而秦晋则在接收到秦苏念视线时便缩了缩头，老实地像只鹌鹑。
　　到了家之后，陆琴和许湘忙着去厨房做菜了，陆知瑜原本也想去帮忙，结果被许湘以“小孩子帮不上忙”为由赶了出去。
　　二十四岁的小孩子陆知瑜：“...”
　　陆知瑜回到了沙发上，给坐着的几人倒了杯水。
　　沙发上秦晋小嘴一直在叭叭着之前陆知瑜和秦苏念带他一起出去玩的事，说的那叫一个精彩，精彩到秦苏念觉得以后秦晋再怎么落魄也能靠着嘴艺将秦家发扬光大。
　　几人聊着聊着便成了秦山海的主场，他对陆知瑜道：“听你许伯母说，你在给念念辅导功课是吗？”
　　秦苏念和陆知瑜同时
　　一顿，陆知瑜点头道：“是的。”
　　秦苏念心中隐隐有些不好的预感，她目光犀利地盯着秦山海，只听秦山海道：“从几年级开始补的？”
　　秦苏念：“...”她开学上高二了好吗？虽然成绩不好但也不至于从小学开始补课吧？
　　陆知瑜用余光扫了一眼脸色发黑的秦苏念，到底还是给她留了面子：“从高一开始补的。”
　　秦山海点了点头，惊喜又欣慰地看了秦苏念一眼。
　　秦苏念：“...”
　　好在秦山海放过了这个话题，他看着陆知瑜道：“小瑜今年应该是硕士刚毕业，二十四岁了吧？”
　　陆知瑜点了点头道：“嗯，今年刚毕的业。”
　　秦苏念一听，便觉得秦山海接下来肯定要问一些有关找对象的话题了，这些大人，除了成绩就是对象，好像天下只有这两件重要的事一样。
　　果不其然，秦山海开口便道：“那小念找男朋友了吗？二十四了，也差不多可以结婚了。”
　　没等陆知瑜开口，有人已经急不可耐地替陆知瑜回答了这个问题，只听秦晋道：“陆姐姐没有男朋友，以后也不会有的！”
　　三人的视线落到了秦晋身上，秦山海笑眯眯地道：“小晋为什么这么说呢？”
　　秦晋飞快地冲秦苏念露出一个“别怕有我在的表情”，而后视死如归道：“因为陆姐姐以后要和我成为一家人！”
　　几人一愣，成为一家人？
　　秦山海顿时笑了起来，他摸了摸秦晋的小脑袋道：“哈哈哈，小屁孩这么小就知道找媳妇了？”
　　秦苏念也觉得好笑，要是她现在真的喜欢陆知瑜的话，那岂不是说他们姐弟两人现在是情敌？秦苏念怀着微妙的心情看了陆知瑜一眼。
　　却见陆知瑜正盯着秦晋，像是在思考什么。
　　秦苏念愣了愣，难不成陆知瑜真在考虑当她弟妹的可能性？
　　秦晋扭头轻轻“哼”了一声，没有搭理秦山海的取笑。他只是说要成为一家人，可没说要娶陆姐姐，他不娶，他姐姐可以娶啊！
　　秦晋耍的小心眼秦山海和秦苏念这两粗心父女自然没有看出来，只有陆知瑜眼神微闪，若有所思地看了秦晋几眼。
　　被秦晋这样一闹，秦山海原本想打探一下陆知瑜情况顺便当红娘的心思便歇了，正好陆琴许湘两人也做好了饭，这件事便不了了之了。
　　饭后，秦苏念躺在床上正准备好好睡一觉，门忽然便被敲响了。
　　是谁？陆知瑜吗？
　　“姐姐，你在吗？”
　　门外一道稚嫩的嗓音忽然响起，秦苏念准备起身开门的动作一顿，又滚回了床上道：“进来吧。”
　　秦晋小心翼翼地将身子探进秦苏念房中。
　　“怎么了？有什么事吗？”秦苏念懒洋洋地问道。
　　“姐姐，我们下午一起去超市买点零食，晚上一起看电影好不好？”
　　秦晋大眼睛扑闪扑闪充满了渴望和期盼，秦苏念打了个哈欠懒洋洋地道：“电影院好像不允许自己带零食进去吧？”
　　秦晋飞快摇头道：“不是去电影院，我们在家看。”
　　“好，行，知道了，你先出去吧，我要睡一会。”
　　秦晋小嘴微张欲言又止，最后悄悄出了房门。秦苏念这会困倦地
　　要命，自然不会去管秦晋还有什么没说出口的话。
　　秦苏念一觉睡醒已经是下午四点了，她坐起来简单洗漱了一番，便准备带着秦晋去超市买点零食了。
　　而下了楼之后她才看见，沙发上似乎坐了两个人，一个是秦晋，另一个则是陆知瑜。两人穿戴整齐坐在沙发上看着电视。
　　“爸妈还有陆妈呢？”
　　秦晋回道：“爸爸公司有事就走了，妈妈和陆妈一起去逛街了，姐姐你真慢，你怎么才醒啊，我和陆姐姐都等你好长时间了！”
　　秦苏念挑了挑眉，道：“陆老师也去？”
　　陆知瑜还没开口，便听秦晋道：“是呀，我们一家三口一起去！”

22、逛超市
　　秦苏念：“……”神特么的一家三口。
　　几人最终还是一起去了超市，超市就在隔了一条马路的对面，秦晋走在中间，左手拉着秦苏念，右手牵着陆知瑜一边走一边跳嘴里还一边哼着：“辣条薯片巧乐力棒棒糖芒果干碧根果榛子...”
　　秦苏念无奈扶额，她拿出手机正要看看几点，一条微信信息恰好发来。秦苏念点开一看，顿时嘴角勾出一抹坏笑。
　　此时秦晋还在兴冲冲地规划着一会该买些什么，整个人蹦蹦跳跳浑身写满了“开心”两个字。
　　秦苏念忽然道：“妈刚刚给我发了条信息。”
　　秦晋继续蹦蹦跳跳：“妈妈说什么啦？”
　　秦苏念的声音带了些幸灾乐祸：“咱妈说，你刚刚说的那些零食有一大半你不可以买。”
　　秦晋欢快的脚步顿下了，取而代之的是浓烈的悲伤。他转过头可怜兮兮地看着秦苏念，眼睛眨啊眨，看样子要是秦苏念说不允许他买下一秒他的眼泪就要掉下来。
　　秦苏念本想直接摇头，话到嘴边又话锋一转，弯唇道：“能不能买那可要看你表现了。”
　　秦苏念的意思是，让秦晋好好讨好她，叫几声姐姐再说几句好话，可这话落到秦晋耳中却又是另外一回事了。
　　难不成姐姐是让他多撮合撮合他们两？
　　秦晋双眼一亮，郑重承诺道：“我明白了姐姐。”
　　秦苏念摸了摸秦晋的小脑袋瓜，安心等着他的夸赞，却听秦晋忽然转过头对着陆知瑜道：“陆姐姐，你喜欢吃什么呀？”
　　秦苏念：“……”你明白个屁。
　　陆知瑜闻言目光微微一动，事实上她很少吃零食，尤其是大学毕业之后，但，小朋友此时还满眼期待地看着她，她只好道：“我喜欢偏酸一点的东西。”
　　秦晋眼睛一亮：“陆姐姐喜欢山楂嘛？酸酸甜甜美容养颜。”
　　陆知瑜微微一笑，捏了捏秦晋的小爪爪道：“喜欢。”
　　“哦～”秦晋长哦了一声道：“那姐姐和陆姐姐还真是不同耶，姐姐就喜欢偏辣一点的东西。”
　　说完也不给两人反应的机会接着道：“那陆姐姐能吃辣吗？”
　　陆知瑜微顿：“一点点辣可以。”
　　“那陆姐姐应该喜欢清淡一点的饮食喽。”秦晋总结道。
　　陆知瑜点了点头。
　　秦晋忽然转过头将目光看向了秦苏念，眉飞色舞满脸嘚瑟：姐姐，看我多厉害，帮你打探出陆姐姐的喜好了。
　　秦苏念不明白这小子在臭屁什么，她挑眉道：“脸抽筋了？这样看着我干嘛？”
　　秦晋小脸一垮：“没有啦。”姐姐这还不满意？不行，为了我的零食，我要继续奋斗。
　　于是秦晋大脑飞快运转，道：“陆姐姐，你有没有喜欢的人呀？姐姐长这么大了都没有谈过恋爱，不要说男朋友了，就连男性朋友这么多年我也只看见过林深哥哥一个人，陆姐姐你这么漂亮肯定很多人喜欢你吧？那陆姐姐喜欢什么类型的呢？”
　　秦晋心中对自己的发言十分满意，既表明了自己姐姐关系简单清清白白，能给陆姐姐留下个好印象，又能帮姐姐问出陆姐姐喜欢的类型。自己可真是个小天才。
　　秦苏念：“……”这话听着怎么有点拉踩的意思？
　　陆知瑜闻言脚步微微一顿，目光幽深地看了秦晋一眼道：“没有哪一种类型。”
　　秦晋不明所以，但看陆知瑜的模样也知晓她并不想说，只好住口，心中暗叹自己没有给姐姐问出些什么。
　　几人很快便进了超市，一楼和二楼卖的是各种各样的零食以及生活日用品，负一层是生鲜专区。
　　三人目标明确，进超市便直奔零食专区。秦苏念还推了个小车专门用来放零食
　　不过到了楼上只有秦晋和秦苏念在挑选零食，陆知瑜只是跟着他们并没有要拿零食的意思。
　　走着走着便听陆知瑜道：“我去买点日用品，你们先挑，一会我来找你们。”
　　秦晋秦苏念同时一顿，而后道：“好，你去吧。”
　　陆知瑜走后，秦苏念便停下了挑零食的手，她看着秦晋挑零食的手忽然道：“你是不是看了我房里的那些书？”
　　秦晋挑零食正开心，没有反应过来秦苏念说的是什么，他低头拿起一袋薯片放进小车疑惑道：“什么书？”
　　秦苏念见他面上疑惑不似作假，便继续道：“就是上次在我书桌下的那个袋子里的书。”
　　秦晋面上表情一顿而后飞快闪过一丝慌乱，他生硬地转过头道：“什么书？我没见过。”
　　秦苏念一直打量着秦晋的神色，这会见到他这副模样心中隐隐有了猜测，于是她毫不犹豫地把林深卖了：“那就好，那是你林深哥哥的书，他说是什么世界名著，我对那一向没兴趣，所以没看过。本来想让你看看的...”
　　话音到这，秦苏念看着自家弟弟那红了一圈的耳朵轮廓，勾唇道：“不过想想你可能也看不懂，那就算了吧。”
　　说完便装作什么都没发生一样继续挑起了零食，只留着秦晋一个人大为震撼地盯着面前的零食。
　　什么意思？那书是林深哥哥的？林深哥哥怎么会看这种书？不对，这不是重点，姐姐她没看过？她不知道那书上是什么内容？
　　那岂不是说他之前猜测的姐姐对陆姐姐有意思都是错的？
　　秦苏念看着陷入沉思的秦晋，唇角不由得勾起。要怪只能怪秦晋表现得太明显，那话里的撮合意味别说陆知瑜了，就连她都能后知后觉地感觉到。
　　想到陆知瑜，秦苏念又是一阵头疼，不知道她的解释陆知瑜信了没？有秦晋这个搅浑水的在，她真是有嘴也说不清。
　　直接说陆知瑜感觉错了吧，她怕伤到她自尊心，不说吧，这样的误会真是要命，看看陆知瑜这两天对她的态度就知道了。先前好不容易有些熟悉能说的上几句话，现在又回到了先前。并且对她越来越冷漠。
　　秦苏念叹了口气，都怪林深的那袋子书，这样想着她便再一次对林深发出了谴责，害人呐！
　　秦苏念见秦晋还在发愣，便戳了戳他道：“去那边给你陆姐姐找两袋山楂去，别在这愣着了。”
　　秦晋下意识地就向着秦苏念指着的地方走过去，走到半路他忽然眼睛一亮，姐姐让他给陆姐姐拿山楂，那是不是说明姐姐确实喜欢陆姐姐？
　　只不过被自己发现她爱而不得并且提供帮助之后姐姐恼羞成怒，这才来敲打他，想要靠自己追上陆姐姐？
　　秦晋越想越觉得可能，他看了一
　　眼正在低头拿零食的秦苏念，越发坚定自己的想法，既然姐姐不要自己帮了，那自己就听她的吧！
　　不过在那之前，他还要再帮姐姐最后一次。
　　秦苏念自然不知道秦晋的想法，她还在继续挑着零食。而陆知瑜此时也拿着一些日用品走了过来，刚走过一个转角便看见了正在惦着脚拿山楂的秦晋。
　　“陆姐姐！”
　　陆知瑜弯唇向秦晋走近，伸手帮他拿下了那袋山楂，秦苏念闻言抬头，看见的便是这副场景。陆知瑜唇角弯起的弧度极其温柔，秦晋也表现得像个乖乖听话的孩子，画面极其和谐。
　　下一秒，便见秦晋推回陆知瑜将山楂递给她的手，道：“不用了陆姐姐，这是姐姐让我给你拿的。”
　　“......”

23、意外碰撞
　　这话说的也没有错，的确是秦苏念让秦晋去拿的，但不知道为什么，从秦晋这小子嘴里一说出来总觉得哪里有点怪怪的。
　　陆知瑜看着被推回自己怀里的山楂，又抬眼看了看远处的秦苏念。秦苏念轻咳了一声，道：“之前听你说喜欢吃山楂的，我看小晋的零食挑的差不多了，就让他去拿了两包山楂。”
　　陆知瑜拉着秦晋走到了秦苏念面前，将手中的山楂和日用品放入小推车，又顺手从秦苏念手中接过小推车，没有回秦苏念的话，而是轻声问道：“你们挑好了？”
　　秦苏念正要点头，便见秦晋飞快摇头道：“没有没有，我还没挑好呢！”
　　秦苏念看了看满推车的零食嘴角抽搐道：“不，行。”
　　“啊”秦晋失落地看了看秦苏念道：“可是我还想再要一盒巧克力唉。”
　　语气要多可怜有多可怜，表情要多乖巧有多乖巧，还没等秦苏念拒绝，陆知瑜便推着推车拉着秦晋向着放巧克力的货架走了过去。
　　秦晋顿时喜笑颜开，得意地看了秦苏念一眼。
　　秦苏念：“...”
　　秦苏念无奈扶额，心想算了就一盒巧克力，反正都已经买了这么多了，再多一点也无所谓了。
　　秦晋蹲在货架前认真挑选，陆知瑜在一旁看着，秦晋有够不着的便帮他拿下去递给他看看。秦晋将一盒德芙巧克力拿在手中指着上满的英文道：“陆姐姐，你知道德芙巧克力上的这串英文是什么意思吗？”
　　没等陆知瑜回答秦晋便自顾自地说了起来：“DOVE是Do You Love Me的缩写，意思是你爱我吗？听说这个巧克力背后还有一段感人的爱情故事...”
　　秦晋抱着巧克力开始说起了这个名字背后的故事，秦苏念抱着手臂在一旁也好奇地听着，听到最后两个人因为巧克力融化而错过了这段感情，她不由得悲从中来，感叹命运弄人。
　　“所以陆姐姐”秦晋说完看着陆知瑜道：“要是以后你喜欢的人给你送了这种巧克力，你一定要回她一句我也爱你哦。”
　　秦晋的表情很是真诚，就像是害怕陆知瑜因为不明白这巧克力背后的含义而错过一段感情，他说的十分认真。
　　陆知瑜看着秦晋认真的小脸，眸波温柔浅浅荡开了一层笑意，她摸了摸秦晋的脑袋道：“好。”
　　秦晋重重地点了点头“嗯”了一声，而后脑袋一转看向了一旁的秦苏念：“姐姐以后送人巧克力的时候也要记得说一句我爱你哦。”
　　秦苏念不忍心打断秦晋的真诚，刚准备糊弄地点点头，忽然感到了不对劲。这话什么意思？为什么陆知瑜就是接受别人的巧克力，而她只能送别人巧克力？
　　秦苏念目光不善，瞪了秦晋一眼，转身就走。
　　秦晋撅了撅嘴看了陆知瑜一眼，陆知瑜失笑，摸了摸他的脑袋道：“走吧，我们回去了。”
　　有陆知瑜在，结账这种事自然落不到秦苏念和秦晋头上，几人拎着两大包零食费力地走回了家，到了家门口，秦晋打开门后鬼鬼祟祟地探头，待确认了家中确实没有人后，三人才一起进了门。
　　观影室在三楼，当年秦苏念有一段时间特别喜欢看电影，便将三楼的一个房间改造成了专门
　　看电影的地方，还取了个名叫“观影室”。
　　屋子不大，但布置得却很有情调，白绒绒的软塌靠着墙足够三个人靠着，正前方就是投影布，投影仪镶嵌在屋子顶，地下是一大块软糯毛绒的地毯。地毯上放了张小桌子，用来放水和零食。
　　之前几人便选好了要看的电影，准确来说，是秦苏念执意要看的。她选了一部听名字就很有教育意义的电影《我的姐姐》，秦苏念觉得十分适合带秦晋这种臭弟弟看。
　　三人脱了鞋躺在软塌上，秦晋靠在中间，左边是秦苏念，右边是陆知瑜。为了不影响观影体验，小矮桌被放到了陆知瑜身边，零食则是摊在了几人面前的毯子上。
　　秦晋打开一袋薯片，拿出一片递到了秦苏念嘴边，秦苏念瞥了一眼眼巴巴的秦晋，而后张开了嘴，秦晋顿时喜笑颜开，又拿出一片递到陆知瑜嘴边，陆知瑜倒是没有犹豫，直接张开了嘴。
　　秦晋安稳了下来，电影很快便开始了，待结束时，秦晋已是眼含热泪，他含泪吃完最后一包零食，打了个饱嗝道：“姐姐你一定不会丢下我的对不对？”
　　秦苏念此时心中情绪也很是复杂，她眼神微暖，刚要说些什么，便看见了秦晋那吃零食吃得油腻腻的小爪子正在向自己接近，在看看那张涕泪横流的脸，秦苏念情绪一下子便止住了。
　　她像旁边挪了挪避开了秦晋的爪子，道：“对对对，你先去把手洗洗。”
　　秦晋的手便顿在了半空，眼泪汪汪地看着秦苏念。
　　陆知瑜看完电影也是有些心绪复杂，但一看面前这对姐弟，又觉得有些好笑。
　　她摇了摇头对秦晋道：“小晋，我带你去洗手。”
　　秦晋失望地看了秦苏念一眼，就要起身。
　　兴许是太长时间没有起来，陆知瑜站起来时只觉得眼前一阵昏黑，而此时秦晋已经站起，于是猝不及防陆知瑜便被秦晋撞到了下巴。
　　陆知瑜闷哼了一声，整个人重心失衡向一旁倒去。
　　那张小矮桌就在陆知瑜身边，这要是倒下，免不了要磕碰到哪里，说那是迟那时快，秦苏念在见到陆知瑜即将倒下的瞬间便以她都想不到的速度一下子揽住陆知瑜的腰带着她一同摔向了软塌。
　　身下是女子温软的娇躯，女子温热的脸颊与她紧紧相贴，清冷的幽香袭向她的鼻腔，似是被突如起来的变故惊到又或是被她压得呼吸不顺畅，女子在她耳旁轻轻地喘息着。
　　秦苏念的心在这一瞬间跳动地极快，而后脑子便像钝住了一般，没有第一时间起身。直到女子那有些羞怒的声音响在她的耳边：“起来。”

24、酸熘熘
　　许是意识到这样的姿势确实不太像样，尤其是秦晋还在身边，陆知瑜的声音细若蚊吟，秦苏念只觉像是被猫爪挠了挠心，有些酥酥痒痒。
　　但她还是依言站了起来，并对陆知瑜伸出了友好的手：“没摔到哪吧？”
　　陆知瑜面上红润未褪，身上隐约还有少女身上的清香，她看着少女伸出的手，本想拒绝，但念及秦晋还在身边，不好弗了她的面子，便伸手拉住了秦苏念的手掌。
　　站起后，陆知瑜便立刻收回了手。虽然面上红润以及未褪，但声调已经恢复了平稳：“没，谢谢。”
　　秦苏念感受着手掌中的余温，讪讪道：“那就好。”
　　“嗯”陆知瑜轻嗯了一声，转身走时还不忘自己本来要做的事：“小晋，跟我来。”
　　秦晋此时一双眼睛像灯泡一样闪闪发光，他一边回应陆知瑜：“好的陆姐姐。”一边饱含深意地给秦苏念递去了一个眼神。
　　秦苏念：“...”
　　秦苏念伸腿装作要踹秦晋的样子，秦晋便立刻收回眼神屁颠屁颠地跑了出去。
　　屋子里似乎还残留着些陆知瑜身上的幽香，秦苏念感受着自己那逐渐平静下来的心跳，又看了看满屋子的狼藉，无奈地叹了一口气，拿起扫把开始打扫卫生。
　　秦苏念打扫完后才发现陆妈和她妈妈到现在都没有回来，正准备打个电话问问，便看见了许湘一个小时前发来的微信信息：【我和你陆妈在做美甲，今晚在外面吃，你们自己点外卖或者做饭都行】
　　秦苏念心下了然，幸好三人吃零食吃饱了，这下倒是连外卖都省了。
　　秦晋将这个消息告诉了洗手回来的两人，并询问要不要点外卖，两人都摇摇头表示不用。
　　秦苏念回到了房间，今晚陆知瑜应该还会来给她补课，她一定要抓住这个机会将误会给解开，但是要怎么委婉地解释这倒是个问题。
　　秦苏念想了许久，终于想到了一个好办法。
　　当晚，在陆知瑜敲响她房门的瞬间，她便将门打开了。
　　没等陆知瑜开口，秦苏念便率先道：“陆老师，进来吧，我有话想要和你说。”
　　陆知瑜眸光微顿落在秦苏念脸上，似是要看穿秦苏念想说些什么，秦苏念轻咳一声将陆知瑜请到了房中。
　　陆知瑜坐在桌案前的椅子上，秦苏念坐在床上，两人相对而坐。
　　秦苏念道：“陆老师，今天我们先不补习，我有些话想要和你说。”
　　陆知瑜内心有点忐忑，她不知道秦苏念想要做什么，说什么，以及这些话她到底应不应该听。秦苏念一看她的表情就知道她是误会了。
　　“是这样的陆老师，我有一个朋友...”秦苏念以万能借口“我有一个朋友”为例，将陆知瑜误会她的事解释了一遍，过程中痛斥了一番那个送“名著”的朋友和那个胡思乱想的朋友的弟弟，最后问道：“陆老师，你说我应该...我这朋友应该怎么说才能把误会解释清楚？”
　　秦苏念说完便好似真正求问一般看向了陆知瑜，在看见陆知瑜眸中的神色逐渐放松，对她的态度逐渐变柔和之后，心中的巨石总算落了下来。
　　幸好，陆老师听懂了。
　　陆知瑜道：“你朋友其实可以说的直接一些，
　　我想你朋友的老师应该也不会介意的。”
　　秦苏念心中的问题解决了，此时心情很好，她笑道：“那就好，我也觉得我朋友的老师肯定不会介意的，毕竟...”
　　秦苏念双眸含笑地看了陆知瑜一眼接着道：“她那么漂亮知性善解人意可爱善良....”
　　陆知瑜面色逐渐红润，她瞪了秦苏念一眼轻咬银牙羞恼道：“成语学的倒是不错。”
　　陆知瑜本就极为漂亮，这一眼非但没有让秦苏念感到凶狠，反而有种别样的风情。
　　秦苏念一记马屁拍过去：“都是陆老师教的好。”
　　“哦？”陆知瑜闻言轻轻瞥了秦苏念一眼，道：“那我来考考你上次的教的数学...”
　　秦苏念：“...”马屁拍到了马腿上。
　　秦苏念哪听过课，不过今晚她心情极好，便挑眉道：“陆老师先让我看看书复习一下准备准备。”
　　陆知瑜也没准备提问，毕竟秦苏念听没听过课她比谁都要清楚，眼下见着秦苏念竟然真的要让自己提问，她不由得目光微转，重新打量起眼前的女孩来。
　　陆知瑜没看出来秦苏念是真的会还是说的玩笑话，她点头道：“好，给你十分钟准备。”
　　秦苏念便拿起书看了起来，没听过是真的，但她现在预习一下倒也不是应付不来，毕竟她的记忆力还是十分优异的。
　　秦苏念在认真地看着，陆知瑜在一边打量着眼前的女孩，睫毛细长恍若黑羽，眉目如画，十七八岁的年纪满脸都是胶原蛋白，看起来十分娇俏又英气勃发。
　　十分钟很快过去，陆知瑜清了清嗓子道：“十分钟到了。”
　　秦苏念放下书，一脸自信道：“问吧。”
　　陆知瑜看着女孩自信的模样，想着还是不要打击她的自信心为好，便拿出纸笔在纸上写了一个“u”问道：“这个符号是什么意思？”
　　秦苏念扫了一眼，道：“并集。”
　　陆知瑜点了点头，又划了几个基础符号，秦苏念一一答对，答完最后一个符号秦苏念道：“这些太简单了吧陆老师，你出个题给我做吧。”
　　陆知瑜眸光微微一动，依言在纸上写下了一个题目，秦苏念从陆知瑜手中接过笔三下五除二便算了出来。
　　写完后她将题交到陆知瑜面前，唇角微勾一副胜券在握的模样：“陆老师我写的对吗？”
　　陆知瑜接过后看了一眼答案，而后点头道：“答对了。”
　　陆知瑜心中是有些震动的，她出的这个题是中等难度偏上的，没想到她竟然写出来了，还是她只看了十分钟的结果。
　　第一章前两节的内容虽然简单，但只看十分钟就能做出来这种变型题也是十分厉害了。
　　秦苏念看着陆知瑜的神色便知道自己写对了，她弯起唇角正要说话，门把手却忽然一动，紧接着一个鬼鬼祟祟的脑袋探了进来。
　　两人齐齐回头，便见着秦晋穿着奶牛纹的睡衣头发湿哒哒地站在门口：“妈妈没回来，我一个人在房里有点害怕。”
　　秦苏念还没说话，便见陆知瑜站起将秦晋拉进了屋子。陆知瑜摸了摸他湿漉漉的头发，转头问道：“有吹风机吗？”
　　秦苏念幽幽地看了陆知瑜一眼，她对这小子倒是不错。秦苏念道：“
　　就在我床头的那个柜子里。”
　　陆知瑜便弯腰拿出了吹风机，秦晋自觉地坐在了秦苏念的床上等着陆知瑜给他吹头发，秦苏念看的牙痒痒开口道：“陆老师对小晋倒是真不错...”
　　秦晋眨了眨眼道：“因为陆姐姐喜欢我呀。”
　　秦苏念：“....”你嘚瑟啥，我每天晚上还能和你陆姐姐单独待上一段时间呢，我嘚瑟了吗？
　　陆知瑜在一旁看着两人，唇角不由得弯了弯。
　　秦苏念索性直接拿起手机问了秦母两人什么时候回来，得到回答后秦苏念便暗道再让你嘚瑟这一会，反正咱妈马上就回来了。
　　吹风机呼呼地吹着，秦苏念看着床边的两人，一时有种自己是多余的错觉。
　　终于，在秦晋头发快要吹干时，楼下传来了开门声。陆知瑜恰如其分地关了吹风机，又拨了拨秦晋的几缕头发，道：“好了。”
　　秦晋站起对着陆知瑜露出了一个笑脸：“谢谢陆姐姐。”
　　说着又对着两人道：“我先下去啦，妈妈回来了。”
　　秦苏念巴不得他快点走点头道：“去吧去吧，慢点。”
　　陆知瑜也道：“嗯，去吧。”
　　人走之后，房间里便只剩下陆知瑜和秦苏念两个人。
　　陆知瑜回过头刚要说开始补习，却见坐在椅子上的女孩目光幽幽，酸道：“陆老师都没给我吹过头发呢！”

25、揉揉肚子
　　秦苏念心想，明明我和陆老师认识的时间更长一些，为什么秦晋这小崽子却总能比自己享受到更多的陆知瑜的温柔，这样一想，她便更幽怨了。
　　陆知瑜目光落在女孩幽怨的脸上，一时有些语凝，她轻咳一声转移话题道：“我们开始补课吧。”
　　闻言，女孩的面色更加幽怨，直直地盯着陆知瑜仿佛今天得不到答案就盯着陆知瑜盯到地老天荒一般。陆知瑜被她的眼神看得头皮发麻，最终咬牙别开眼道：“下次吧。”
　　秦苏念眼尖地看见了陆知瑜红润的耳尖，她唇角一勾正要再说些什么，陆知瑜却不给她再开口的机会，她坐在秦苏念身边将书翻到下一章，道：“我们开始吧。”
　　秦苏念见状倒也知趣地没有再开口，一节课，陆知瑜这个老师说的认真，秦苏念在一旁学的也算得上认真。
　　第二日，秦苏念心心念念惦记着自己和陆知瑜的“吹头发”之约，一顿早饭吃的心不在焉。秦晋看见自己姐姐心不在焉的模样，又看了看陆知瑜空着的座位，不由得心下了然。
　　没想到姐姐已经如此离不开陆姐姐了，一顿饭不见，姐姐就茶不思饭不想了。
　　秦晋加快了吃饭的速度，打算上去给姐姐探探情况，只是他没想到的是，有人比他更快一步。
　　秦苏念三五下吃完早饭，而后将筷子一放，起身道：“吃饱了，我上去看看陆老师怎么还没下来。”
　　秦晋露出一副“果然如此”的表情，秦苏念没注意到，她在吃饭时拿出手机看了一眼时间，发现今天刚好是八月一号，陆知瑜的姨妈似乎就是月初这段时间。
　　秦苏念有些担心地站在了门口，伸手敲了敲陆知瑜的门。
　　果然，门内传来一声极为虚弱的：“请进。”
　　秦苏念进了门，看见蜷缩在被子中小小的一团身影，那么高的一个人，因为痛经竟将自己缩成这么小一团，这到底是有多疼啊。
　　秦苏念不知道，因为她来大姨妈从来没有痛过经。
　　秦苏念此时已经意识到是什么情况了，她开口道：“你先睡着，我去给你煮点红糖姜茶。”
　　“等一下。”
　　秦苏念转身的动作顿住了，黑暗中陆知瑜似乎抬头向她那边看了一眼：“别和她说。”
　　秦苏念自然知道陆知瑜说的她是指陆妈，她脚步顿了顿，没有说话。她现在下去煮红糖姜茶是个人都能看出来是给谁喝的，这能瞒的下去吗？
　　“陆妈不知道吗？”
　　陆知瑜像是每说一句话都要承受极大的痛苦，过了许久，她才开口道：“不知道。”
　　秦苏念想了想，可能陆妈平时比较忙，再加上她也听说过陆妈身体也不是很好，所以陆知瑜可能是为了不让陆妈担心才没有告诉她的。
　　没有陆妈在身边，也没有自己在，那这么些年她都是自己一个人挺过来的吗？
　　秦苏念心中不知为何有些闷闷的，她点头道：“嗯，我知道了。”
　　言罢便转身下了楼。
　　陆妈见她只有一个人下来，便有些担心地道：“小瑜她怎么了？是不是身体不舒服？”
　　秦苏念摇了摇头道：“不是，陆老师只是昨晚通宵了，所以到现在还没有醒，不过也没关系，今天周日，让她多睡
　　会吧。”
　　说完又对着陆妈道：“陆妈我大姨妈来了肚子有点痛，能不能给我煮点红糖姜茶？”
　　陆妈这才收回担心的心思，她看了一眼秦苏念道：“痛经啊，痛经其实用手揉揉肚子会更舒服一点的。”
　　秦苏念眸光一闪，不知想到了什么，她笑道：“我懒，喝点姜茶就行了。”
　　陆妈笑着摇了摇头，也不再说什么转身去煮了姜茶。
　　陆妈走后，一旁的许湘开口了：“你痛经？这么些年我怎么不知道？”
　　秦苏念转过头看见的便是许湘有些关切自责的目光，到嘴边的话一顿，最终缓缓淡声道：“嗯，一点点而已，没什么大碍。”
　　在许湘开口说话之前，秦苏念便抬脚跟上了陆妈的脚步。
　　只留下许湘一人在饭桌上面容苦涩，这个女儿，她从小却是对她亏欠太多，小时候忙着和他爸打理公司顾不上她，后来公司有点起色了，小晋又出生了。
　　后来再一眨眼注意到这个女儿时，她已经十七岁了，最是叛逆的年纪，两人经常没两句话就吵起来，到现在两人的关系也算不上多亲近。
　　秦晋似是感受到许湘的情绪，她捏了捏许湘的手道：“妈妈，姐姐其实很爱你的。”
　　许湘心中一暖，而后面上缓缓浮现一抹笑容，幸好这个儿子倒是个暖心的宝。
　　秦苏念以“姜茶对熬夜的人也有好处”为由，自己喝了一碗，还顺利带了一碗到了楼上。
　　进了屋子之后，秦苏念将灯调暗，床上的人似是有了感应，微微动了一下，翻了个身子。
　　秦苏念走近一眼就看见了陆知瑜胸前暴露出的一片雪白的肌肤，她快速移开眼，而后将被子往上提了提道：“陆老师，起来喝点再睡会？”
　　陆知瑜轻哼一声，慢慢地坐起身子，秦苏念连忙扶了一把。
　　兴许是痛的厉害，秦苏念只觉陆知瑜的手比平常更冷，面色也更加苍白。心中说不清道不明的闷感更强了，秦苏念端过碗拿起勺子就准备喂。
　　陆知瑜微微偏开头躲过，秦苏念微微挑眉，递到陆知瑜嘴边的汤勺也顿住。
　　陆知瑜咬了咬唇道：“我自己来。”
　　秦苏念上下打量了一眼此时的陆知瑜，而后挑眉道：“又不是没喂过，你先在这个样子要是端不住碗给它打了怎么办？我可没能力再忽悠陆妈一次。”
　　陆知瑜闻言面上升起些许红润，确实，又不是没喂过，自己又有什么好羞涩的呢？
　　秦苏念见陆知瑜转过了头，不由得微微一笑：“这就对了嘛。”说完又像哄孩子一样道：“啊——张嘴。”
　　陆知瑜没精力瞪她，只乖乖张嘴喝下了这一口姜茶。
　　“真乖。”秦苏念见缝插针调笑道。
　　陆知瑜面上一红，忍不住瞪了秦苏念一眼，秦苏念嘿嘿一笑，也不理会这毫无杀伤力的一瞪，继续喂着汤药，只是这次，她到没有再开口说些哄孩子的话。
　　一碗姜茶很快见了底，眼见着陆知瑜神色稍微舒缓了一些，秦苏念忽然想到了陆妈说的话，用手揉一揉肚子效果会更好。
　　秦苏念迟疑了片刻，虽然觉得这样似乎有些过分亲密，但鬼使神差地，她没有立刻走，而是迟疑道：“陆老师，要不我帮你揉揉肚子？
　　”

26、小秦的手法
　　陆知瑜一双眸子似蒙上了一层朦胧的水雾，眼角因为疼痛微微泛红，她就那般直直的望进秦苏念眼中，殊不知这般沐浴在秦苏念看起来似乎...很好欺负。
　　秦苏念唇角不由得微微一勾，她忽然搓了搓手，在陆知瑜愈发疑惑的目光中忽然俯身靠近。陆知瑜下意识就要躲闪，秦苏念右手轻轻按住她，低声道：“别动陆老师，相信我。”
　　陆知瑜愣愣地看着秦苏念的手穿过被子覆盖在了她的小腹处，俶尔，面色爆红。
　　她慌乱地像一只不知往哪躲的兔子，低垂着头颅，双手不由得紧抓床单，声音带着些不易察觉的颤抖：“你要干嘛？”
　　秦苏念掀唇一笑，也不解释，手中逐渐动作起来。
　　温热的手掌像是冬日里的一个小暖炉，散发出的暖意竟真让那疼痛有所缓解，秦苏念一边轻轻揉着一边问：“这个力度可以吗？”
　　陆知瑜轻颤着睫毛，紧紧咬住薄唇，没有说话。
　　秦苏念自然没有指望她能回答，她调整自己的力度努力使陆知瑜更舒适一些，门忽然被敲响，一道童音响起：“姐姐，陆妈问你为什么还不下来？”
　　秦苏念刚准备回答等一会就下去，有人却快她一步飞快的拿开了秦苏念的手。
　　秦苏念好笑地看了陆知瑜一眼，而后三两步走到门口打开门探出头，瞥了秦晋一眼道：“一会就下去。”
　　秦晋摸了摸鼻子，心想自己是不是不该上来打扰她们两人，为什么姐姐说话都透着一股子冷意，他点点头还没回话，那门便“啪”地一声关上了。
　　秦晋：“...”那我走？
　　秦苏念回到陆知瑜窗前，看着背过身面对自己的陆知瑜一阵好笑，她眸子闪过一道微光，慢慢走到陆知瑜床边坐下。
　　陆知瑜虽然背对着秦苏念，但秦苏念的靠近她还是能够感应道，她不自觉地绷紧了身体，面上未退去的红润此刻又卷土重来。
　　秦苏念看着陆知瑜绷紧的背，勾唇玩味道：“陆老师刚刚那样不知道的还以为是有人来捉奸呢。”
　　陆知瑜闻言身子微微一颤，整个人都微微地往被子里埋了埋。
　　秦苏念“噗嗤”一声笑出了：“陆老师埋红薯呢？”
　　眼见着陆知瑜整个人都要钻进被子，秦苏念暗暗发笑，也不再出口调笑，毕竟过犹不及。
　　“那没事的话我就先走了？”
　　陆知瑜没回话，秦苏念很知趣地站起了身，走到了门口时脚步又忽然停住，陆知瑜好不容易松下来的身体再次绷紧。
　　秦苏念这次倒没有出言调笑，只是问道：“对了，陆老师还有姨妈巾吗？需要我帮你买吗？”
　　空气寂静了几秒，一道羞涩又恼怒的声音闷闷地传来：“不用。”
　　秦苏念看着那将自己埋进被子中的人一阵好笑，真像个鸵鸟，秦苏念不再说话，转身下了楼。
　　下楼后，秦苏念将秦晋拉倒一边敲打了一番，告诉他陆知瑜今天在休息让他不要打扰，秦晋点头如小鸡啄米。
　　秦苏念回到房间睡了一个小时，睡醒打开手机时便看见了林深发来的信息。
　　【念姐，出去浪不？】
　　秦苏念想着自己在家也没事可做，便回道：【去哪？】
　　【校林马场】
　　秦苏念思考了片刻，出了一趟门又折返回来，回来时手中多了一个袋子。
　　她悄咪咪地上了楼，小心翼翼地打开了陆知瑜的房间，见女子并未被她惊醒，这才将手中的方便袋轻轻放在了她床边的柜子上。
　　陆知瑜躺在床上做了个很长很长的梦，梦中陆母重病，而她因为没有钱，陆母没有得到及时的治疗，最终在病房中溘然长逝。
　　梦境支离破碎穿插着各种碎片。
　　从梦中惊醒，陆知瑜出了一身汗，这才后知后觉地发现方才不过大梦一场。陆知瑜惊魂未定，她忍着不适起身，连水都未来得及喝，直接给陆母打了个电话。
　　待确认陆母一切无碍后，她这才如释重负地松了一口气，给自己倒了一杯水，缓缓润了润嗓子。
　　拿起手机看了看当下的时间，已是下午三点。她这一觉，直接省去了早饭和午饭。
　　陆知瑜摸了摸饥肠辘辘的肚子，起身准备给自己找点吃的。目光一扫，便看见了先前没有看见的黑色袋子。
　　这个黑色袋子并不属于她的房间，陆知瑜眉头微不可闻地皱了皱，她摸到了房间开关，将屋内的灯打开，而后又将黑色的袋子打开。
　　里面赫然露出一些吃食，有面包，有牛奶，满满装了一袋子。
　　陆知瑜眼神微微一动，当下便猜到了这是秦苏念给她准备的，心中微暖，陆知瑜拿起一小袋面包，看着上面的笑脸，嘴角不自觉勾起一抹笑。
　　秦苏念在外面和林深骑了一个下午的马，这会有些精疲力尽准备回家。两人出了马术俱乐部就要回家，走了没几步林深忽然轻轻拉了拉秦苏念的衣袖。
　　秦苏念回头，便见林深神神秘秘地用手往一个方向指，示意她看过去。
　　林深和秦苏念到的地方是一个巨大的室内马术俱乐部，这一片区域皆是类似于这种俱乐部供人玩乐的地方，有了玩乐场所，周边自然有一些喝下午茶吃饭的会所。
　　秦苏念向着林深指的方向看过去，却见一个中年儒雅男子和一个年轻漂亮的女子面对面而坐，言笑晏晏不知在说些什么。
　　这个男子，秦苏念不仅认识，还十分熟悉。
　　秦苏念打了辆车，两人一起坐上了车的后座。秦苏念上车后拿起手机点开一个号码就拨了过去，几秒后，电话被接通。
　　“喂，爸，你在哪呢？晚上还回家吃饭吗？”
　　秦山海似是愣了一下，而后道：“今晚不回去了，我在那个商业街那边一个咖啡馆和客户谈生意呢，你们吃吧。”
　　“好，知道了。”
　　秦苏念放下电话，林深立刻探头有些忐忑道：“什么情况？”
　　秦苏念松了一口气：“没说谎，他说他在商业街的那个咖啡馆和客户谈生意。”
　　林深也松下一口气：“那就好，吓死我了，不过谈生意怎么不带文件？”
　　“可能在秘书那里，我走的时候回头看了一眼，刚好看见我爸的秘书给他递了个文件。”
　　“哦”林深点点头道：“难怪。”
　　虚惊一场，秦苏念回到家时已经是下午五点半了，陆妈在厨房忙着做饭，许湘则是带着秦晋在看电视，见到秦苏念回来了，秦晋立马从许湘身边站起“哒哒哒”跑到了秦苏念面前。
　　“姐姐你去哪了？”
　　秦苏念一边换鞋一边含糊道：“你林深哥哥找我有事，我们下午出去办正事了，你去不合适，就没带你了。”
　　秦晋再怎么不甘心也只好点头表示了解。
　　晚饭后，秦苏念想到陆知瑜的情况，便发消息让她今晚不要再给自己补课。
　　第二日清晨，秦苏念照常起了个早，新的一周又开始了。
　　她活力满满地拉开窗帘，便看见外面天空一片晴朗。秦苏念不由得笑了笑，转身迅速洗漱出门。
　　陆妈已经将早餐做好了，秦苏念下楼时便看见了正在吃早餐的陆知瑜。
　　“早啊陆老师。”
　　一夜过去，陆知瑜的情绪已然恢复淡然。看了一眼还穿着睡衣的女孩，虽面色平淡，可眼角却不由得浮现出一抹笑意：“早。”
　　秦苏念伸手端了一碗粥喝了一口，而后抬眼看向穿戴整齐的陆知瑜，道：“陆老师大早上的是要去哪啊？”
　　秦苏念也只是随口一问，没想到陆知瑜面色微微一变，有些犹豫地看向了她。秦苏念想着陆知瑜可能要去医院看看医生，陆妈在这她不太好开口，便笑道：“没关系，不说也可以的。”
　　陆知瑜顿片刻，最终缓缓开口道：“去做家教。”

27、是风动
　　秦苏念面上的笑缓缓止住了，但陆知瑜去给别人做家教其实也并没有什么不对的地方啊，更何况，陆知瑜确实是给她做家教了，人家晚上给她做家教，白天她又不听课，所以人家在白天这段时间出去找个工作有什么不对的地方吗？
　　秦苏念觉得陆知瑜没错，但她就是不开心。
　　她点了点头，咬了一口鸡蛋含糊道：“嗯，晚上早点回来。”
　　女孩的情绪都写在了脸上，虽然并没有说什么，但陆知瑜还是能够感觉到她不开心。但这也没办法，她现在确实需要钱。
　　陆知瑜轻轻嗯了一声，接下来一顿早餐，两人都吃得异常安静。
　　下午三四点，天气像小孩子的脸说变就变，上一秒还是晴空万里，下一秒便立刻乌云密布，浓稠的乌云团在一起像一盘被打翻的墨水，阴风阵阵，不一会便有细密的雨丝从风云中来。几乎是顷刻间，细密的雨丝唰地变大，天空像漏了洞一般，暴雨从中哗啦啦地泄出。
　　秦苏念看着说变就变的天气，心中开始担心起陆知瑜，她出门前没有带伞，不知道这会有没有回来。
　　想到陆知瑜，秦苏念心中又有些发闷。
　　她拿了一把伞“咚咚咚”地走下楼，犹豫了片刻又拿起手机给陆知瑜发了条微信：【回来了吗？】
　　秦苏念心神不宁地发了微信，自然没有注意到脚下。忽然，她脚下一滑，脚腕向内侧一翻，秦苏念“嘶”地一声倒吸了一口凉气，整个人便从楼梯上“咚”地一声摔了下去。
　　手机和伞摔在一边，秦苏念捂着脚腕处脸色苍白，幸运的是她是在楼梯快要走完的时候摔下来的，因此也只是扭到了脚踝而已，不幸的是，真的很痛啊！
　　秦苏念捂着脚腕缓了好一会，这才拿起跌落在一边的手机，手机上有一条新的微信信息，是陆知瑜的回话：【快到家了。】
　　秦苏念想着就算打车，车也只能停在小区门口，而小区门口距离家还有一千多米的距离，秦苏念捏了捏脚腕，手中拿了两把伞一瘸一拐地穿着拖鞋就出了门。
　　屋外，暴雨似密集的水帘，哗哗地往下冲着，这一小会，路边的花草便被打得奄奄一息，只剩下一些残花败柳。
　　小区门口，陆知瑜透过车门看着屋外的暴雨，外面的雨幕将周围的景色全数模糊，看样子一下车门必然会被淋透。
　　陆知瑜轻轻一叹，付了钱拧着车把就要开门，目光中却很忽然闯入一顶大伞，蓝绿色的大伞被大雨冲的歪歪扭扭，伞下有着一个熟悉瘦弱的身影，那道身影在雨幕中显得格外纤细弱小，仿佛风雨再大一些便能将她吹走一般。
　　可她却撑着被风刮得歪歪扭扭的雨伞，一步一步，虽然缓慢，却极其坚定地向着她的方向走来，像是暴风雨中在石缝中夹缝求生的野草，坚韧有力。
　　陆知瑜恍然想到那日在同学聚会后，那只握住陈悦手腕的女孩的手，也是那样细瘦却有力。
　　陆知瑜心中的古潭像是有一缕清风吹起了阵阵涟漪，片刻后又回归了平静。
　　她鬼使神差地打开了车门，向着女孩的方向快步走了过去，暴雨几乎瞬间便将她淋透，秦苏念见状急切起来，她忍着脚腕的疼痛飞快向陆知瑜跑了过去。
　　而
　　后一把将陆知瑜拉到伞下，口中是不住的斥责：“陆老师你这是傻了吗？明知道这么大的雨为什么不在车上等我过去，这下好了，淋了个透，你怎么一点也不爱惜自己身体，要是感冒了怎么办...”
　　陆知瑜也不知道为什么，她也没有细究。
　　陆知瑜低头看着女孩，双眸似温软的秋水，她从女孩手中接过另一把雨伞，又顺手拿过了女孩手中的雨伞轻声道：“谢谢。”
　　秦苏念口中责备的话止住了，她看着为自己打伞的女人，心中想着算你还有点良心。不过，两个人打一把雨伞确实太挤了。
　　“一人一把，我自己可以打的，两个人太挤了。”秦苏念如是说道。
　　陆知瑜也没有强求，将手中的雨伞交到了女孩手中，自己撑开了另一把雨伞。
　　到了家之后，两人身上皆淋了雨，秦苏念仰头叹气：“这伞打了和没打似的。”
　　陆知瑜将两人的伞收好放在门边，看着唉声叹气的女孩心中微微有些发热，其实她本来可以不用淋雨的，但因为给她送伞，所以自己也被淋湿了。
　　陆知瑜眸子不由得柔和了些，她看着女孩道：“我煮点姜茶，你先去洗个澡。”
　　秦苏念看着难得温柔的陆知瑜也是有些发愣，她看着比自己淋得还透彻的陆知瑜摇头道：“我们还是一起洗个澡吧，姜茶一会煮，来得及的。”
　　陆知瑜想了想觉得秦苏念说的有道理，于是她便跟在秦苏念身后准备一起上去洗个澡。她走在女孩背后，忽然发现女孩走路的姿势有些奇怪：“你脚怎么了？”
　　秦苏念微微一顿，继续抬脚道：“没事，下楼的时候不小心扭了一下。”
　　陆知瑜立马上前走到了女孩面前，低眸望着她的双眸满是担忧。
　　“哪只脚？”
　　秦苏念微微愣了愣而后伸出自己的左脚道：“左脚，不过只是扭了一下，应该没什么大...”
　　话没说完，她便发现自己面前的女人蹲了下去。
　　女孩细瘦白皙的脚腕鼓了一个红肿的大包，鲜红的血丝在鼓起处缭绕，看起来甚是狰狞恐怖。
　　陆知瑜道：“有医药箱吗？”
　　“有是有，不过我们还是先洗个澡吧。”说完仿佛怕陆知瑜不同意一般继续道：“我怕我感冒。”
　　陆知瑜手指微微一顿，起身深深地看了一眼女孩道：“好，你先去洗澡。”
　　“你也去，刚好一起洗完顺便喝个姜茶。”

28、一起洗澡？
　　秦苏念说完便率先转身上楼了，陆知瑜看着秦苏念的背影，眼中波澜微动。
　　她跟上秦苏念的脚步，伸出手扶住了她的一只胳膊。秦苏念目光一转落在了陆知瑜扶住自己的那只手上。
　　她抬眼看看陆知瑜低垂轻颤的眼睫，勾唇笑道：“今儿就由小陆子伺候哀家沐浴了。”
　　说完看了眼耳尖微红的陆知瑜，跃跃欲试道：“小陆子，待会和哀家一起沐浴吗？哀家可以勉为其难地和你互相搓背。”
　　“相互搓背”几个字被秦苏念咬的格外重，意料之中的，陆知瑜没有回答她，不过那鲜红的耳尖已是最好的回答。
　　就在秦苏念准备再一次“下旨”让陆知瑜扶着她上去时，陆知瑜却咬咬唇双眸幽深地看着她，声音微哑回答道：“好。”
　　这下轮到秦苏念震惊了，她刚刚听见了什么？没听错吧？陆知瑜这是在回答她一起搓背的问题？
　　陆知瑜的回答太过惊悚，秦苏念一时没有反应过来，就那样震惊又呆愣地看着陆知瑜，头顶的呆毛弯成了一个问号。
　　看着秦苏念始料未及的表情，陆知瑜嘴角缓缓弯起，秦苏念这才反应过来，自己竟然被戏弄了。她难以置信地看着陆知瑜，没想到害羞的小兔子竟然会反杀了！
　　秦苏念感到新奇，忍不住继续调笑：“那待会可就麻烦小陆子用点力了，哀家也会，控，制，好，力，度的~”
　　秦苏念说的刻意，目的就是为了让陆知瑜想起昨日自己帮她揉肚子的事，她就不信了，自己还能被一个小兔子反杀。
　　果不其然，陆知瑜瞬间败下阵来，她移开眸子淡声道：“再不上去一会该感冒了。”
　　秦苏念心中嘿嘿一笑，心中嘚瑟极了，她就说嘛，陆知瑜这个小白兔怎么可能斗得过她。
　　像个获得胜利的瘸腿臭屁大将军一般，秦苏念在陆知瑜的搀扶下一步一步回到了自己房间，陆知瑜并没有留下和她一起洗澡，送秦苏念进门后，她便立刻离开了。
　　秦苏念看着陆知瑜从容却迅速的步伐不由得感到好笑，她只是开个玩笑，怎么陆知瑜好像还真怕她会留她一起洗澡呢？
　　热气一点一点升腾，氤氲的雾气逐渐环绕整个浴室。陆知瑜仰头任由温热的水冲刷在她的脸上，脑海里满是秦苏念为她做的事。
　　从刚认识开始，除却一些误会，秦苏念对她真的很好。从同学聚会那天出现护住她，到每次姨妈痛她都会照顾自己，再到暴雨为她送伞。
　　明明当时秦母说的是让她多照顾秦苏念，可结果却恰好相反，一直都是秦苏念在照顾她。如果说她去照顾秦苏念是秦母所托，那么秦苏念照顾她又是因为什么呢？
　　秦苏念的有时的话语和那些过于亲密的举动看起来似乎是喜欢她的模样，可陆知瑜也清楚地看见，秦苏念做那些事时眸中没有其他感情，只有戏谑或是调笑。
　　喜欢她吗？看起来不像。或许只是朋友之间的照顾，陆知瑜想着给秦苏念的行为找到了理由，或许是因为她已经太长时间没和朋友相处，所以才会误以为秦苏念对她的态度不太对。
　　陆知瑜心中舒了一口气，她已经在浴室呆了将近二十分钟了，想必秦苏念这会应该也差不多洗好了。
　　陆知瑜关上浴室喷头，披着浴巾出去了。
　　“你怎么...”这么慢，话还没说完全，秦苏念便瞪大眼睛呆愣在了原地。

29、入v更
　　兴许是刚洗完澡的原因, 陆知瑜身上还带着些缭绕的热气，裸.露在外的皮肤微微泛着粉红，白皙修长的天鹅颈还有未擦干的水珠顺着皮肤流向锁骨。她的头发被盘在脑袋上露出那张小巧精致的脸颊, 陆知瑜很白, 所以下一秒秦苏念便看见陆知瑜面色瞬间嫣红欲滴。
　　“那...那个”秦苏念回过神立马起身向门外走：“你先换衣服，我一会再进来。”
　　秦苏念手中还抱着医药箱，愣愣地就往外走, 也不知道把医药箱放下。
　　陆知瑜看着秦苏念手足无措一瘸一拐的背影又是羞愤又是好笑, 最终她只咬着薄唇走向了衣柜处，窸窸窣窣地换起了睡衣。
　　门被打开时，秦苏念正靠着墙发呆, 一道轻唤叫回了她的神思：“进来吧。”
　　秦苏念转过头，跟在陆知瑜身后亦步亦趋地走进房间。
　　陆知瑜面上红润已然褪下, 秦苏念不好意思地摸摸脑袋道：“不好意思陆老师, 我不是故意那个时候进来的。”
　　陆知瑜轻轻“嗯”了一声，从秦苏念手中接过了药箱，她从药箱中找到酒精和碘伏, 用眼神示意秦苏念坐在床上，道：“把脚伸过来。”
　　秦苏念乖乖地依言坐下，伸出了自己肿的像只猪蹄的脚丫子。
　　女孩的脚白皙纤瘦骨感分明，此时那脚踝处肿胀起的包却生生破坏了这份美感。陆知瑜用手轻轻摸了摸，秦苏念不由得倒吸了一口凉气。
　　陆知瑜蹙眉看着女孩痛苦的神情, 不容置疑道：“明天上午我陪你去医院看看，今天只好先简单处理一下了。”
　　秦苏念本来想说这点伤不用去医院, 话在脑子里转了个弯，到嘴边却变成了：“你明天上午不去做家教了？”
　　陆知瑜微顿，摇头道：“先去医院, 我可以下午再去。”
　　秦苏念倒没有多失望，她和陆知瑜的情分在暑假结束应该就差不多结束了，之前听见陆知瑜去给别人做家教时的不适应，应该是个人都会有吧。
　　秦苏念不是认死理的人，她很快就想通了。
　　秦苏念点头轻声道：“好，出门前记得看看天气预报，记得下雨要带伞。”
　　陆知瑜闻言手中的动作微顿，而后点头道：“好。”
　　陆知瑜手中的动作很温柔，饶是如此，秦苏念也疼的龇牙咧嘴。这份折磨没有很久，陆知瑜手中的动作虽然轻柔，但是迅速，不一会，那红肿的一片便被涂满了紫色的药水。
　　陆知瑜轻轻松开手，一边收拾药箱一边道：“可能有点骨折，你今晚睡觉时小心点别压到它。”
　　秦苏念点点头，又抬头看了看外边的暴雨，嘀咕道：“明天该不会还下暴雨吧？”
　　“不会，明天是晴天。”
　　秦苏念看了看陆知瑜挑眉道：“陆老师看天气预报了？”
　　陆知瑜将手中的棉签塞进药箱，回道：“看了。”
　　药已经上好，秦苏念也没有理由多待，她起身拿起陆知瑜手中的药箱道：“那我先回房了陆老师？”
　　陆知瑜点头道：“好。”
　　秦苏念一声不吭走到门边，一手拎着药箱一手打开门，一点一点挪了出去。
　　门即将合上的一瞬，秦苏念忽然将门缝打开一条缝隙，从中露出一只眼看向陆知瑜。
　　陆知瑜眉尖微挑，还没说话便见女孩弯了眼角笑道：“那，晚安。”
　　说完最后一句，门间最后一条缝隙也被合上，陆知瑜看着门的背面，眼睛逐渐有了笑意。
　　“晚安。”
　　她低声说着。
　　第二日清晨，陆知瑜醒来时便感到头有点昏昏沉沉，嗓子也有些痛。
　　她好像感冒了。
　　陆知瑜没有在意，她起身洗漱完后到了女孩的房门口轻轻敲了敲门，没有人应。
　　陆知瑜便下了楼，在楼下餐桌，她果然看见了正在吃着早餐和她妈妈说说笑笑的女孩。
　　“陆妈，你别老这样两边来回跑，不累吗？每天在路上都要花一两个小时。”秦苏念喝了一口杯中的牛奶道。
　　虽然她确实很喜欢这种醒来就有饭吃的感觉，但陆妈年纪大了，来回跑怎么也不合适。
　　陆妈笑了笑道：“我没事的，你和小晋都喜欢吃我做的饭菜，看着你们快乐地吃下去，我就别提多开心了，累不累倒是其次了。更何况，你和小瑜两个人在这边，我不回来给你们做饭，你们吃什么？”
　　秦苏念咬了一口早餐，含糊道：“我也会做饭的好不好，我可是深得陆妈你的传承！”
　　“那也不能总让你做给小瑜吃吧，那成什么样子？”
　　秦苏念刚要开口，便看见从楼下走下的陆知瑜，于是她话锋一转装作没有看见陆知瑜下来的模样道：“那有什么，我和知瑜姐关系好的不分彼此，别说只是做几顿饭菜了，就是做一辈子的我也愿意啊！”
　　秦苏念说完，陆知瑜刚好走到两人面前，秦苏念“嗯哼”一声，笑着对陆妈道：“不信陆妈你问问知瑜姐？”
　　陆妈看着自己刚刚下来的女儿，一脸笑意，道：“下来了？”
　　陆知瑜扫了一眼笑得像偷腥成功的狐狸一般的秦苏念，失笑道：“嗯。”
　　陆妈将早餐端给陆知瑜，笑道：“念念刚刚还和我说到你呢，你这就下来了。”
　　陆知瑜自然知道秦苏念说了些什么，她点头岔开这个话题：“妈，一会我带念念去一趟医院。”
　　不说话不知道，一说话，陆妈和秦苏念都察觉到陆知瑜说话有浓重的鼻音。
　　陆妈开口道：“你感冒了？念念这孩子怎么了？为什么要去医院。”
　　在陆知瑜开口前，秦苏念便将昨日的事说了一遍，说到最后道：“可能知瑜姐的感冒就是昨天淋雨淋的吧。”
　　陆妈心疼地各看了陆知瑜和秦苏念一眼，道：“果然没人在身边照顾就是不行啊。”
　　秦苏念：“...”不是，我说的重点是这个吗？我是说我因为关心知瑜姐扭伤了脚，又冒雨给她送伞，知瑜姐呢和我互帮互助给我擦了药，我是说我们能互相照顾好对方。
　　秦苏念辩解无能，只能端起桌子上的牛奶再次喝了一口。
　　陆妈说着忽然道：“小瑜啊，你也不小了，也是时候结婚了，有没有什么中意的人啊？”
　　秦苏念心中“咯噔”一下，看陆妈的这种问话形式恐怕...秦苏念将目光看向了陆
　　知瑜。
　　陆知瑜十分淡定地摇摇头：“没有。”
　　完，回答错误。秦苏念在心中暗暗开口，接下来可有你好受的喽。
　　果不其然，陆知瑜刚说完，陆妈便开口道：“那正好，我这里就有几个根正苗红的适婚青年，个个一表人才，等过两天介绍给你见见面。”
　　陆知瑜表情微微有些裂开，一边的秦苏念看着直乐呵，哈哈哈，果然，我就知道陆妈接下来肯定是要给你介绍对象了。
　　陆知瑜喝完最后一口牛奶，含糊着糊弄了过去，而后拉走一边笑得正欢的秦苏念对着陆妈道：“妈，我先带念念去医院了。”
　　门合上前，秦苏念听见了陆妈的最后一句话：“好，别忘了啊，一会我把那几个人的微信推给你。”
　　出了门，秦苏念终于不憋着“哈哈哈”地笑出了声，在陆知瑜淡定的目光中，秦苏念笑得愈发开怀：“哈哈哈陆老师，没想到吧，刚毕业就被催婚。”
　　“不”陆知瑜一本正经纠正：“在我还在读大学时我妈就开始了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”秦苏念见陆知瑜这么一本正经笑得更开怀了，半晌，上了车之后，秦苏念好不容易冷静了下来，但她一看见身旁陆知瑜那张冷淡的脸就想笑。
　　陆知瑜冷冷地扫了她一眼，秦苏念立马收起笑意，严肃道：“陆老师，其实你刚刚不应该那么回答陆妈的，你应该说‘是的，妈，我有喜欢的人了，不过他在国外过几年就带回来给你看看’，先糊弄过去，陆妈又不知道那个人在不在国外又或者是有没有这个人，对吧？”
　　秦苏念说的眉飞色舞，陆知瑜只微微看了她一眼，没说话，似乎在考虑秦苏念说辞的可用性。
　　秦苏念还想再说点什么，手机电话铃忽然响了，秦苏念看都没看就接起了电话。
　　“喂~”
　　“...喂”林深听得秦苏念这发飘的话语有些惊恐：“念姐你被绑了就眨眨眼。”
　　秦苏念：“...怎么是你？”
　　“你昨晚不是告诉我你脚扭伤今天要去医院的吗？我提点水果去医院慰问慰问你。”
　　秦苏念扬眉：“你不用去补习了？”
　　“哪能啊念姐，托你的福，我和我妈说你脚断了躺医院，特地请了假来看你的。”
　　秦苏念：“...我可真谢谢你啊。”
　　一个三好学生为了逃课竟然诅咒好朋友脚断了，是人性的泯灭还是道德的沦丧？
　　“嗨，咱两谁跟谁啊，不用感谢，医院在哪，我马上到。”
　　“人民医院。”
　　“好嘞。”
　　“......”
　　秦苏念挂了电话，转头就对陆知瑜道：“我有一个朋友马上要来。”
　　陆知瑜道：“是那个叫林深的男孩？”
　　“对，就是他，不对，你怎么知道他名字的？”
　　陆知瑜食指微动，道：“之前他加了我微信。”
　　秦苏念有些狐疑，按理说陆知瑜能加就不错了，怎么可能还会记得林深的名字。正在疑惑期间，只听陆知瑜继续道：“他每天都会发早安午安和晚安...”
　　秦苏念：“...”得，林深这丢人玩意。
　　秦
　　苏念到底没有揭自己这位多年好友的短，道：“哦，这样啊，正常，他这个人就是这么，热情。”
　　她确实没有说谎，林深在学校就凭借着俊朗阳光的外表乐天的性格和优异的成绩获得了一大批小迷妹，话没问题。
　　陆知瑜好似松了一口气：“那就好。”
　　秦苏念看着陆知瑜这副模样，不由得在心中为林深默默点了一排蜡，可怜的林深，初恋还没开始就已结束。
　　林深不知道，林深此刻正十万火急地往医院赶，听秦苏念说这次带她去医院的是她的家教老师，那个冰山美人。哦，当然了，他主要的目的还是去看秦苏念，并不是为了看陆知瑜，真的。
　　陆知瑜带着秦苏念到了医院后直奔骨科，医生拍了个片子看了看道：“没有骨折，只是扭伤，没什么大碍，回去好好休养不要进行剧烈运动多休息几天就行了。”
　　秦苏念心中一块大石头放下，陆知瑜带着秦苏念往回走的路上，秦苏念道：“看我说的没事吧。”
　　陆知瑜点点头，两人开了点药，陆知瑜又买了一盒感冒药，刚出医院的门就看见了林深从车上下来。林深见到两人...中的陆知瑜眼睛一亮，边跑边道：“嗨，你们怎么这么快就出来了？”
　　秦苏念看着目光全数落在陆知瑜脸上的林深，皮笑肉不笑道：“托你的福，脚没有断，只是扭伤。”
　　“啊”林深遗憾道：“那你岂不是不要住院了。”
　　秦苏念眼神犀利，这话怎么听得好像巴不得她住院一样，林深嘿嘿一笑，虽然他确实希望秦苏念住院好让自己有借口跑出来，但她要真住院了，林深还真舍不得。
　　“我是说，不愧是念姐，这点伤肯定不碍事的，怎么可能会住院呢？”
　　“呵呵，谁之前说我腿断了来着？”
　　“谁啊？谁说的？竟敢诅咒我念姐，看我不揍死他。”
　　“行了”秦苏念有些嫌弃地道：“我看完了，准备回去了，你呢，现在赶紧回家，说不定还能赶上下午的补习。”
　　“不要啊念姐”林深脸一垮道：“我去你家蹭个午饭怎么样？咱们好久没见了，我都快想死你了。”
　　猛男撒娇是什么样，林深此时就是什么样。
　　秦苏念起了一身鸡皮疙瘩，她嫌弃道：“要来就正常点，不要像个十七岁的花姑娘。”
　　林深瞬间收敛，兴冲冲地跟在两人身后坐上了两人的车。
　　上了车两人依旧在激情互怼，虽然是怼，但可以看得出两人的关系确实很好。
　　陆知瑜全程没有说话，不过神色却隐隐有些怀念，不管是高中还是大学亦或是现在，她都没有一个特别好的朋友，她话又少，为人又冷，别人通常三两句话就被她冷落地不敢再上，谁又会想要和一个这样的人做朋友呢？
　　陆知瑜想不到，秦苏念见她自从上了车便看着窗外发呆，眉目间隐隐有些惆怅。她伸出小指轻轻勾住陆知瑜的小指，在后者回过头时微微一笑，而后故意对着林深道：“我脚腕的伤可就是人美心善的陆老师帮我处理的伤口。”
　　林深幽幽地看了坐在后座的秦苏念一眼，而后对着秦苏念勾了勾手示意她把头附过去
　　，秦苏念挑眉伸过头——
　　“念姐，你那老师误会你是那啥啥了吗？”
　　“哪啥啥？”
　　“就是那个书啊”眼见着秦苏念表情有些疑惑，林深直接道：“就是我那一袋子世界名著。”
　　不说还好，一说这个秦苏念可就来气了，要不是他那一袋子书，她和陆知瑜之间还没那些乱七八糟的误会，搞得她现在想要开口调笑一下陆知瑜都要三思一下这么说会不会让陆知瑜误会。
　　秦苏念咬牙切齿放大了声音：“哦？你说世界名著啊。”
　　林深瞬间变了脸色，一副不知道秦苏念在说什么猪话的模样：“什么名著？你看过？”
　　秦苏念勾唇就要将林深抖出来，林深却忽然岔开话题道：“陆老师，你感冒了啊？”
　　陆知瑜点点头。
　　林深殷勤道：“吃药了吗？”
　　陆知瑜：“刚买的药。”
　　林深探头：“好吃吗？”
　　陆知瑜：“....”
　　秦苏念：“...噗，聊天聊成你这样也是不容易。”
　　林深讪讪地缩回头，又有些不服气地道：“难道你就会聊天？”
　　秦苏念不屑一笑，转头看向陆知瑜轻声道：“陆老师头还疼吗？”
　　陆知瑜摇摇头：“不疼，晕。”
　　秦苏念立马坐直，从车旁边的柜子中拿出一个保温杯拧开递给陆知瑜道：“这是我出门前让张叔装的枸杞泡红枣，杯子是新的，你喝一点热水润润嗓子，要是还晕的话就靠在我肩膀上休息一会，很快就到家了。”
　　陆知瑜看着冒着热气的杯口微微愣了愣，她什么时候让张叔准备的？她怎么不知道？
　　陆知瑜当然不知道，这杯水是秦苏念每次上车前张叔都会准备的，为的就是怕秦苏念坐车上渴了。秦苏念本就想将水拿出来给陆知瑜，可林深这货一直在叽叽歪歪个不停，这下倒是顺水帮了她一个忙。
　　林深傻眼了，他看着和陆知瑜聊得无比顺畅的秦苏念恨恨地咬了咬牙，突然他灵光一闪，道：“念姐不愧是念姐，哄人就是有一套啊，想必私下练了不少次吧？”
　　秦苏念一怔，而后若有所思地看了林深一眼，勾唇道：“自然，陆老师可不是要天天哄着。”
　　林深眼睛一瞪，我去，念姐还是你念姐，这种话都能给她圆回来，什么天天哄陆老师，这肯定是为了故意怼他说的假话吧。
　　林深刚准备说上什么，眼睛一转却看见了陆知瑜微红的耳尖以及看向秦苏念时嗔怪羞恼的眼神。
　　林深傻眼了，这这这....这难道是真的？
　　林深向秦苏念投去一个询问的眼神：这是真的？
　　秦苏念眉尖一挑：当然。
　　林深大为震撼，他怎么记得秦苏念之前不是很讨厌这个家教老师的吗？为什么这一个多月的时间她就变了。
　　林深不懂，他用“狗子你变了”的眼神摇头摆尾地看向秦苏念。
　　秦苏念全然无视，甚至转头问了陆知瑜一句：“水烫吗？”
　　...
　　林深在秦家蹭了顿午饭不行，还顺带着蹭了顿晚饭，期间他无数次想要和陆知瑜说话找到共同话题，但，没聊两句全数熄火。秦苏念在一旁看得直乐，偶尔
　　帮忙救下场帮两人找找话题。
　　林深走前，秦苏念特意送他到门口，看着一脸挫败的林深，秦苏念勾唇道：“这下看出来了吧？她真的不是你能追到的女人。”
　　说着伸手拍了拍林深的肩膀同情道：“及时止损吧。”
　　林深惊诧道：“谁说我要追她了？”
　　秦苏念挑眉：“那你每天给她发早安午安晚安？”
　　“你怎么知道？哎哟不是”林深解释道：“我那是想混熟了之后好和她探讨一下问题。”
　　“什么问题？结婚前需要准备什么？”
　　林深急了：“真不是念姐，她虽然漂亮，但还真不是我的菜，你之前不是说她是那个什么研究高端科技问题方面的硕士吗？正好我们林家几年后要向研究高科技方面进军，我就想着看能不能把陆老师拉进我们公司...”
　　秦苏念这下终于懂了，她有些无语地道：“这种问题你直接问不久好了？为什么搞得一副要追求人家的样子？”
　　“我不是看她那么冷漠吗？我想着熟了之后她答应的概率或许会大一点。”
　　秦苏念真的很佩服林深的脑回路，只要价格开到位，什么样的高科技人才找不到？秦苏念没有开口，她想陆知瑜可能确实需要一个这样的岗位，就让林深继续为她留着就好了。
　　秦苏念因为脚受伤了，安稳了好几天。八月七日，立秋。
　　秦苏念一大早就收到了来自林深的消息；
　　【念姐念姐，今天立秋唉】
　　秦苏念：【是的，没想到这么快就秋天了】
　　林深：【念姐你就没有什么想表示表示的？】
　　秦苏念：【？】
　　林深：【念姐你不会不知道吧？秋天的第一杯奶茶啊！】
　　随后林深将秋天的第一杯奶茶这个梗给她普及了一遍，最后言语间不无暗示秦苏念给他送奶茶的意思。
　　秦苏念：【一看就知道是商家营销的手段，不买，浪费钱】
　　林深；【....】
　　林深：【钢铁直女活该单身一辈子】
　　秦苏念：【....】
　　聊天到此结束，林深没有骗到奶茶狠狠地磨了磨后槽牙，并表示秦苏念这种直女难怪找不到对象，别人的第一反应都是送给重要的人，就算知道是营销手段，也可以借着这个机会表明心意。但秦苏念不一样，人家觉得这是浪！费！钱！
　　秦苏念看着林深最后一句恨铁不成钢的诅咒，摸了摸下巴没想明白为什么这厮这么恶毒。
　　下午四点五十分，距离陆知瑜回来大约还有四十分钟，秦苏念拿了把伞晃晃悠悠地出了小区，片刻后，她站在了一家奶茶店门前。
　　兴许是因为网络营销手段着实成功的原因，奶茶店的生意十分火爆，秦苏念犹豫了片刻，上前扫码点了两杯奶茶。送给林深那厮确实有种浪费钱的感觉，但送给陆知瑜的话...
　　秦苏念看了看手机上的号码，又看了看最近一个人的号码单，发现排在她前面的还有47个人，她只好先行离开，跑到周围其他地方逛了逛，待看时间差不多了，她才迈着步子回到了奶茶店。
　　奶茶店门口的人更多了，秦苏念口中不断说着“借过”费了好大的劲才挤
　　了进去。
　　“396号好了吗？”
　　店员看了一眼放在台上的奶茶单号，而后道：“好了，这份是你的。”
　　秦苏念将单号给她看了一眼，拎着奶茶就转身。身边的两个女孩在嬉笑着打闹，其中一个推了另一个一下，那个女孩没站稳，四肢在空中拍打着一下子就撞到了转身的秦苏念。
　　秦苏念本来就只有一只脚可以稳住重心，被这样一撞，脚下不稳一下子就向下倒去。
　　我靠，秦苏念在心中小声地爆了个粗口，还没来得及想更多，整个人就要倒下。
　　意料之中的和大地之间的亲密接触并没有发生，秦苏念落入了一个温暖幽香的怀抱，这个清冷幽香的味道她再熟悉不过。
　　秦苏念也没管周围人一瞬的寂静，她站稳后从陆知瑜怀中抬起头对上她漆黑的双眸，弯了弯眼角。
　　“你怎么在这？”秦苏念有些惊喜。
　　“下班刚好路过。”
　　说是路过，其实是不小心瞟见了秦苏念在这，看她一瘸一拐的样子实在放心不下，就跟着过来了，谁知一过来就发生了这种意外。
　　念及周围还有这么多人看着，秦苏念也不好赖在陆知瑜怀中不走，她起身拎着手中的奶茶向着陆知晃了晃示意自己是来买奶茶的。
　　陆知瑜淡淡地瞥了她一眼，而后冷眼望向了先前那两个女孩，冷声道：“道歉。”
　　秦苏念一愣，虽然陆知瑜性子冷淡，但这包含冷意的语气她还是第一次听到，那两个女孩显然也有些呆愣，方才她们还在偷偷看着这个高挑清冷的女人，跃跃欲试地想去要个联系方式，这会人家主动和她们说话了，她们倒是有些发寒。
　　两个女孩愣了一瞬，连忙上前态度诚恳地向着秦苏念道歉：“对不起。”
　　陆知瑜用眼神示意秦苏念，秦苏念看着陆知瑜冷着的脸又看了看那两个被吓得连忙道歉的女孩，忽而“噗嗤”一声就笑了出来。
　　陆知瑜不知道秦苏念在笑什么，但看她的眼神也知道是在笑自己。陆知瑜面色微微有些不自在，她别开眼冷淡地看了女孩一眼。
　　周围人多不好说话，秦苏念随口说了声没关系，之后拉着陆知瑜就往回走。
　　两人走后，先前打闹的那两个女孩后知后觉地相互对视了一眼。
　　一个道：“这两个小姐姐真是好看啊，可惜有一个太冷了点。”
　　另一个道：“就是就是，不过就是这场面怎么总给我一种高冷小姐姐霸气护妻的感觉。”
　　“确实像，你没看后来那个矮一点的小姐姐笑时，那个高冷小姐姐脸红了吗？”
　　“难不成？”两个女孩相互对视一眼，眼神暧昧道：“磕到了磕到了...”
　　后边发生的一切秦苏念和陆知瑜两人自然不知，秦苏念将手中的一杯奶茶递给陆知瑜，眨眨眼道：“诺，秋天的第一杯奶茶，就当做是刚刚陆老师霸气护我的奖励了。”
　　陆知瑜微微一愣，她缓缓接过奶茶，而后伸出了自己的另一只手，那只手上赫然也是一杯奶茶。
　　秦苏念心中一咯噔，顿时有点自作多情的感觉，原来早就有人给她送了秋天的第一杯奶
　　茶，她的根本就不是第一杯，说不定就是她去做家教的某个学生送的。
　　秦苏念装作不在意地看了一眼陆知瑜另一只手的奶茶，道：“谁送的？”
　　陆知瑜看着秦苏念仿佛随口一问的表情，没来由地感到她似乎有点不开心，是因为误以为这杯奶茶是别人送的？
　　陆知瑜莫名有点想笑，她摇了摇头将那杯奶茶递到秦苏念面前道：“给你的。”
　　“给我的？”秦苏念扬了扬眉，后知后觉地看着耳尖微红的陆知瑜道：“你给我的？”
　　陆知瑜点点头。
　　秦苏念一下子便咧开了嘴，仿佛上一秒还冷淡的人不是她一样，她一把接过陆知瑜手中的奶茶，笑道：“特地给我买的啊？”
　　陆知瑜别开脸不去看女孩玩味的表情，默默点了点头。
　　秦苏念道：“在我之前难道没人给陆老师送秋天的第一杯奶茶吗？”
　　“有，我没收。”
　　秦苏念笑得像只小狐狸，她眼睛眨眨凑近陆知瑜的脸盯着她的双眸道：“没收？为什么不收啊？”
　　在秦苏念之前自然有人给她送奶茶，她去做家教的几个家中几乎每个人都给她准备了，但她不喜欢喝奶茶，于是都拒绝了。而她也由此知晓了“秋天第一杯奶茶”这个梗。
　　本来陆知瑜是不屑于这种东西的，这一看就知道是商家为了盈利而用的手段，可当她路过一家奶茶店时，她还是鬼使神差地进去买了一杯奶茶。
　　回到秦苏念问的问题，陆知瑜的理由自然不能在秦苏念面前说出来，好歹也是人家一番心意，怎么能因为自己不喜欢就不收呢，所以陆知瑜选择了沉默。
　　秦苏念见状勾了勾唇角，没有再逼问，而是戳开了陆知瑜送的奶茶嘬了一口，感叹道：“别人送的奶茶就是好喝！”
　　陆知瑜：“....”
　　两人回到了家，秦苏念将两杯奶茶喝完后便再也吃不动了，她叹了口气抱着圆滚滚的肚子道：“唉，孩子的父亲到底是谁呢？”
　　陆知瑜拧眉，又听秦苏念继续道：“是陆老师送的奶茶还是我自己买的奶茶呢？”
　　陆知瑜：“....”是她老了跟不上时代了吗？
　　秦苏念喝奶茶喝饱了没有胃口。陆知瑜也不太想吃，两人便一起坐在沙发上看起了电视，只是看着看着，电视中便放起了一些少儿不宜的画面。
　　秦苏念瞥了一眼陆知瑜，见对方耳尖微红眼神不知道往哪搁时，便直接跳台换到了少儿频道。
　　“还是这种动画片比较适合我们。”秦苏念勾唇对着陆知瑜笑了笑，而后抬眼看向了电视，电视中，灰太狼因为抓到了羊而使红太狼兴奋万分，她搂过灰太狼就是一顿亲...
　　秦苏念：“....”喂，警察吗？我要举报这里有人放羊片。
　　陆知瑜看着秦苏念尴尬的神色一双眸子不由得泛起了笑意。
　　好在那画面很快便一晃而过，秦苏念轻咳一声道：“陆老师七夕准备怎么过啊？”
　　陆知瑜微微抬眸思索片刻，道：“可能一个人在家过吧。”
　　秦苏念跃跃欲试：“一个人？那不如和我一起？正好我也是一个人，我们可以一起出去玩！”
　　陆知瑜看着秦苏念，像在思索，
　　秦苏念眨眨眼睛，满是真诚。
　　片刻后陆知瑜点头同意了，秦苏念勾唇一笑道：“我就知道陆老师肯定会答应。”
　　秦苏念想的美好，等到七夕那天就和陆知瑜一起出去吃吃喝喝坐游船坐摩天轮在一起看看烟花，但她不知道的是，到了那天之后，会有一个意外的变故。
　　八月十四号，七夕节，周六，上午七点。
　　秦苏念满脸黑线地看着家中忽然多出来的一个小人，以及许湘给她发的一条充满欢乐气息的微信信息；【我和你爸去青岛过七夕了，这两天小晋就拜托你和小瑜照顾了~】
　　看看，这波浪线都充满了欢乐的气息。
　　秦苏念很不欢乐，特别不欢乐。她低头看着正拉扯着她衣角的秦晋，额头青筋直跳：“你为什么不和爸妈一起出去？”
　　秦苏念相信，只要秦晋想去的话，秦母说什么也肯定会同意带他一起的，可秦晋没去，那只能说明是秦晋主动要求不去的。
　　秦晋眨着大眼睛无辜道；“不是我不想去啊，是妈妈怕我破坏他们老两口约会，所以才不让我去的。”
　　秦苏念眼睛一眯：“真的吗？”
　　秦晋委委屈屈地跑向一边站着的陆知瑜，将头埋在她怀里委屈道：“陆姐姐，那我今天就在家吧，反正我就是个小拖油瓶，到哪都是多余的。”
　　陆知瑜落在秦晋身上的视线一软，温声道：“没事，我在家陪你好了。”
　　“真的吗？可是这样姐姐不会生气的吗？”秦晋说着从陆知瑜怀中露出了一双充满委屈的眸子看向了秦苏念。
　　秦苏念此时鼻子都要气歪了，这个绿茶弟弟还能不能要了？
　　作者有话要说：　　秦苏念：出售二手弟弟，不要998不要998只要98，98块钱你买不了吃亏买不了上当
　　秦晋：QAQ羊咩蝶姐姐感谢在2021-08-24 19:39:43~2021-08-25 10:44:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幾木 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

30、七夕
　　秦苏念磨着后槽牙似笑非笑地瞥了秦晋一眼：“既然如此, 我们就一起去吧。”
　　秦晋从探出头一双眼睛亮晶晶地看着秦苏念：“真的吗姐姐？”
　　秦苏念僵硬点头微笑。
　　秦晋一下子放开陆知瑜开心道：“好耶！可以和姐姐一起出去了！”
　　陆知瑜无奈地摸了摸秦晋的脑袋，而后眸子微转略带些关怀地看向了秦苏念，秦苏念对上陆知瑜这样的眼神, 心中的火气莫名消下去大半。
　　最终只无奈地叹了口气幽幽地回了自己房间。
　　夜晚, A市天色逐渐灰暗，街上的高楼大厦纷纷亮起了五彩霓虹灯，川流不息的道路上车水马龙, 鸣笛声此起彼伏, 路上行人三五成群，一眼望过去人山人海全是黑压压的人头。
　　秦苏念今夜穿了件紧身超短上衣配着牛仔破洞短裤，一截白皙紧致的腰腹在黑夜中白的晃眼, 青涩的身材恰被这身装扮完美勾勒，长发高高束起, 眉眼之间英气毕露, 看起来青春活力又肆意张扬。
　　在她身旁的则是一个漂亮可爱的男孩，男孩右手牵着一个绝美的女子，女子穿着简单, 只着一袭洁白长裙，却衬托得她愈发清冷动人。
　　三人皆是亮眼的人，走在路上也偶尔会引得不少人关注。秦晋左手拉着秦苏念，右手拉着陆知瑜，看起来很是开心。
　　几人在的地方叫做古城街, 这个地方颇有特色，四处的房屋都是参照着古建筑制成, 有的店铺门口的招牌是木质的，上面是烫的几个鎏金溢彩的大字便是店名；有的则是效仿古人弄了个木杆上面插着一幅锦旗，锦旗上龙飞凤舞地写着“某某酒肆”。看起来富丽堂皇, 繁华至极。
　　街道很长，一眼望不到头，放眼望去人头攒动，大多数行人都是两两相伴或是低声笑语或是吃喝玩乐，言语动作间充满了不同寻常的亲密感。
　　像秦苏念一行人这样三个人一起的街上倒是少见，即便有也都是一对夫妻带着孩子的。
　　路边卖小玩意的有很多，当然更多的是卖各种小吃的。
　　当三人路过一家烤串店门口时，秦晋的脚步忽然顿住了。他眼睛亮晶晶地看过去，只见那个烧烤师傅像耍杂技一般忽自那摊上引出一道火舌，而后灵活地将手中的串串从一只手变到另一只手，双手往那火中一按，伴随着“滋啦”一声，那火舌顿时下去，再看那烤架上，油光明亮的烤串香味四溢，勾得人口齿生津肚中的馋虫蠢蠢欲动。
　　秦晋站在那不动，秦苏念和陆知瑜看着他那副口水都快流出来的馋样都有些失笑，陆知瑜还没来得及动作，便见秦苏念忽然挑眉看了一眼秦晋，善心大发道：“想吃吗？”
　　秦晋点头如捣蒜，一双眼睛都亮了不少。
　　“想吃也行，不过嘛....”秦苏念看着秦晋渴望的双眸，弯弯唇道：“今晚我让你做什么你就要做什么，怎么样？”
　　秦晋眨着眼睛看着秦苏念，似乎在思考，秦苏念正打算欲擒故纵一下，便见秦晋忽然转过头扯了扯陆知瑜的袖子，大眼睛直勾勾地看着那烧烤摊上的肉串。
　　秦苏念：“....”算你
　　狠。
　　陆知瑜自然点头同意了，秦晋开开心心地上前指点江山：“这个，这个，还有这个，这个也要，那个也要....”
　　秦苏念看秦晋点了这么多，心中想着可能是帮她们也点了，秦苏念有些愧疚地看向秦晋，正欲说话，便听秦晋一副满足的模样回头道：“陆姐姐，姐姐，我点好了，你们要吃吗？”
　　秦苏念：“....”感情这么多竟然没有她们两的份？
　　陆知瑜向来不吃这些，于是她摇了摇头将目光看向了秦苏念，秦苏念摇摇头目含深意地看了秦晋一眼，而后道：“我去买点喝的，你们在这等我一会，我马上来找你们。”
　　秦苏念说完便转身离开了，待回来时，手中已然拎了三份果茶，而秦晋的烤串也刚好拿到手。
　　秦苏念将手中的果茶递给了陆知瑜，陆知瑜接过轻声道了声谢。秦苏念想要接着将果茶递给秦晋，而后就看见了秦晋吃得满面红光嘴角流油双手都在忙碌的模样。她默默地收回了递果茶的手。
　　“我去的时候看见那边好像有一个蛮有意思的摊子，是给人画像的，要不要去看看？”秦苏念用下巴指了指她去买奶茶的地方问道。
　　“好啊好啊，我想去看看！”秦晋率先同意，陆知瑜自然没有意见，几人便顺着街道向着画画的摊子走了过去。
　　秦晋杯子中的烧烤只吃了一半便辣的小脸通红，秦苏念适时将他的果茶戳开递给了秦晋，秦晋猛吸了一口，面上的红润才褪去些许：“这个果茶好喝耶！”
　　秦苏念瞥了一眼秦晋：“当然好喝，也不看谁买的。”
　　秦晋赶紧拍马屁：“当然，姐姐买的就是好喝。”
　　说完又转头看向陆知瑜道：“陆姐姐也尝尝？”
　　陆知瑜一直以为秦苏念买的是奶茶，所以一直没有喝，这会见秦晋这么倾力推荐，也就依言戳开喝了一小口。
　　“怎么样怎么样？”秦晋发的问，看向她的却是两双期待的双眸。
　　陆知瑜对上秦苏念那双黑眸，而后移开目光点头道：“好喝。”
　　秦晋立马夸奖道：“姐姐买的当然好喝啦。”
　　秦苏念虽然知道秦晋这小子见人说人话见鬼说鬼话，但被这么一夸，心中还是开心的。她不由得露出几分笑意，又嘬了一口果茶。
　　秦晋道：“其实奶茶也很好喝，就是喝多了会有点腻。”
　　陆知瑜点头：“确实。”
　　“那陆姐姐更喜欢果茶喽？”
　　陆知瑜点点头轻轻嗯了一声，秦苏念在一旁听得耳朵一竖，难怪上次她给陆知瑜的那份奶茶她没喝完，原来是不喜欢啊。
　　秦晋吸溜上一口果肉，嚼碎之后猜测道：“这里面的水果是龙眼？”
　　秦苏念点头：“点的桂花龙眼冰。”
　　“龙眼呀，挺好吃的，不过我还是更喜欢芒果，陆姐姐你呢？”
　　陆知瑜想了想道：“荔枝。”
　　“哦”秦晋长“哦”了一声，用眼神示意一旁的秦苏念让她赶紧拿小本本记下，而后继续道：“就是那个一骑红尘妃子笑无人知是荔枝来的荔枝吗？”
　　陆知瑜眼角带了些笑：“是的，小晋的诗
　　词学的不错。”
　　秦晋害羞得挠了挠脑袋，嘿嘿笑了笑。秦苏念在一边撇撇嘴，这么简单的诗词她也会。
　　几人说说笑笑很快就走到了画画的摊贩前，那画画的是一个穿着道袍留着长胡子仙气飘飘的老头，看他提笔作画的模样倒真有几分仙风道骨的意思在里面。此时周边已经围了不少人，都在观看那老头作画，他身边书童打扮的人在维持着不让那些人靠老人靠的太近。
　　秦苏念匆匆扫了几眼，这仙风道骨的老头画的是简笔画，虽然只有寥寥几笔但人物的神骏特色却勾勒地很明显，看起来有几把刷子。
　　秦晋一直很好奇地看着那老人作画，就连陆知瑜也有几分兴趣，几人便在那里排起了队。
　　很快，轮到三人时，那老人看了看排成一排的三人一眼，问道：“几位是一起画一幅还是分开画三幅？”
　　几人相互对视了一眼，皆同意画一幅，秦苏念道：“三人画一幅，不过要三份。”
　　老人点了点头道：“好。”
　　简笔画作画虽快，但三份仔细算起来，倒也要花上几分钟，三人坐在一排，秦晋坐在中间，陆知瑜和秦苏念分别坐他两边。
　　秦晋道：“姐姐，陆姐姐，你们把我围在中间比一个爱心吧！”
　　秦苏念快速看了陆知瑜一眼，道：“手举着我不累吗？”
　　“不累不累，老先生很快的。”秦晋说完求证似的看了老人一眼。
　　老人点头：“三分钟就够了。”
　　秦苏念轻飘飘地看了陆知瑜一眼，对着秦晋道：“我可以啊，你得问你陆姐姐愿不愿意。”
　　秦晋立马转头眨巴着眼卖萌，陆知瑜无奈点头同意。
　　秦苏念嘴角不易察觉地勾起一抹笑，而后很自觉地举起了自己的手，陆知瑜见状也伸出了自己的手臂，指尖在秦晋的头顶上空碰撞，酥酥痒痒，秦苏念不由微微后退了些许。
　　还没后退多少，那老先生就道：“那位小姑娘，手不要离那么远，爱心都不成型了。”
　　秦苏念默默地将手指又移了回去，两人指尖再次碰撞在一起。
　　三分钟，秦苏念一开始觉得有些不自在，后来慢慢就习惯了，而陆知瑜却刚好相反，她一开始觉得没什么，可时间一长，她便能感到秦苏念指尖灼热的温度似乎传到了她的指尖。
　　“好了。”一声令下，秦苏念和陆知瑜心照不宣地快速收回自己的手，在老者要开始画下一副时，秦晋又提议让三人每人坐一次中间。
　　秦苏念嘴中说着秦晋真麻烦，脚下却很麻溜地坐在了中间。
　　秦苏念一坐过来，陆知瑜感到自己的指尖又有些发热了，她蜷缩起指尖，用余光看了一眼身边的女孩，怎么感觉她好似浑身都特别热。
　　秦苏念不知道，但不妨碍她现在笑容很灿烂。三幅画画好之后，三人各自拿了自己坐在中间的一副，秦晋看看两人的，又看看自己的，忽然幽怨道：“姐姐，你怎么在我的这副画上一点笑脸都没有，在你和陆姐姐的画像上却笑了？”
　　秦苏念心虚地看了一眼三人的画像，道：“有吗？应该是那老人眼神不好，第一幅画
　　我笑的时候他没看见。”
　　秦晋将信将疑：“是吗？”
　　“当然是。”秦苏念指着前面的一个哆啦A梦的雕塑对着秦晋道：“看你最喜欢的动漫角色，要不要和它合影，我帮你拍照？”
　　秦晋顿时就向着秦苏念指的方向看了过去：“在哪呢在哪呢？”
　　“看见了看见了！”秦晋极其兴奋地跑了过去，秦苏念回头看了一眼面带笑意的陆知瑜道：“走？过去看看？”
　　陆知瑜对上秦苏念的黑眸，笑意加深：“好。”
　　秦晋拉着秦苏念帮她拍了许久，最后又要求和她和陆知瑜分别合影，拍完之后又非得拿着手机说要给秦苏念和陆知瑜单独拍一张。
　　两人拗不过他，只好站在雕塑前比了个“耶”，秦晋看着两人之间的距离不满道：“姐姐陆姐姐你们靠近一点。”
　　两人闻言微微像对方靠近了一点，秦晋举起手机道：“还要再近一点。”
　　两人又向对方挪了挪，秦晋继续道：“不够，还要再近一点。”
　　秦苏念一脸黑线地看着自己和陆知瑜靠在一起的肩膀，这还不够近，怎么的是想让她抱着陆知瑜拍照？
　　秦晋看着秦苏念的表情小声道：“你们要把头靠在一起才行。”
　　秦苏念眼神微闪，微微偏头看向了陆知瑜，陆知瑜感受到女孩的视线，轻咬薄唇道：“嗯。”
　　秦苏念眉尖一挑，索性直接靠在陆知瑜肩上，她懒洋洋地伸手比了个“耶”问道：“这样行了吧？”
　　女孩身上独有的干净清冽的气息将陆知瑜包裹住，她微微偏过头有些愣神，而这样的眼神落在相机中却是温柔如水，好似看着自己亲密的爱人。
　　秦晋激动道：“行！”这可太行了！
　　他连续“咔咔咔”拍了好几张，最后一脸满意地将手机还给了秦苏念。
　　秦秦苏念翻看着两人的合照，赞叹道：“拍照技术真不错，你陆姐姐那样高冷的人竟然被你拍的有几分温柔的气息，尤其是这张...”
　　秦苏念看着那张照片，照片上，女孩一脸慵懒地靠在女人肩上，女人神色像是春日里轻拂杨柳的一缕春风，温柔又柔情。
　　陆知瑜看着那张照片中自己的神色，而后面色微微一红，原来她发愣时看向秦苏念的神色竟然是这样的吗？
　　....
　　三人串大街走小巷，最后坐上了游船，水面的风带着些清凉干净的气味向几人袭来，三人趴在围栏边吹着风，像是晚间风凉慵懒乘凉的猫，可爱又乖巧。
　　像是层层波浪忽而模糊了画面，夜，深了。
　　...
　　时间过得很快，转眼距离开学就只剩十几天的时间了，而陆知瑜这两天着实忙坏了，原因无它，陆母几乎将陆知瑜的每一天都安排妥当了。
　　具体如下：上午相亲，下午相亲，晚上相亲。
　　一天少则三四个，多则五六个，陆知瑜都不知道她妈妈从哪找的这些根正苗红的“适婚青年”，一个比一个自信，一个比一个奇葩，虽然其中也有一些不错的人选，但陆知瑜一点兴趣都没有。
　　八月二十日，林深补课终于结束，两人决定庆祝一番，时间定在
　　了晚上七点，一家有名的中式餐厅。
　　餐厅很有设计感，大厅是格式状划分开，既有一些独立的私人空间，又能看见周围的人。
　　林深接过服务员手中的菜单，眼神一瞟忽然看见一道熟悉的人影。
　　林深用胳膊肘捣了捣秦苏念，小声道：“念姐，念姐你看那人是不是陆老师？”
　　秦苏念抬眸仔细观摩了一下，道：“还真是。”
　　林深一脸“念姐你绿了”的表情道：“她来这里干嘛？和朋友约饭？”
　　秦苏念忽然想到陆知瑜说的那句“从大学时起就被陆妈催婚”，她不厚道地笑了出来：“她啊，她在相亲。”
　　林深震惊地看着笑出声的秦苏念：“她在相亲你还笑得这么开怀？念姐你帽子要绿啊！”
　　林深恨铁不成钢地将秦苏念的帽子压了下去，秦苏念撇过头道：“什么什么绿了？我和她不是那种关系好不好，我们是很纯洁的师生友谊。”
　　“那你们还一起过七夕？”
　　秦苏念白了他一眼，而后一脸八卦地看向陆知瑜走向的那个包间，道：“咱要不要往那边坐一坐，看看能不能听见点什么？”
　　林深露出一副“果然如此”的表情，虽然念姐表面淡定，但实际慌得一批，看看这都想听墙角了，不过他很遗憾地打断道：“念姐，这家隔音非常好，你就算过去了也听不见的。”
　　秦苏念忽然兴致缺缺：“那算了....”
　　秦苏念余光看见了一个熟悉的人，她再抬眸定睛一看，这个人不是杨潇吗？他怎么在这？看他打着绷带的双手，估计手还没好吧？
　　她眯着眼看着在墙角小声嘀咕不知道说着什么的两人，心中有些幸灾乐祸。
　　林深见她的表情不对，便问道：“念姐你在看什么？”
　　秦苏念勾唇将上次的的事情告诉了林深，林深一边眯着眼看向那两人一边道：“念姐，我看他们两表情不对啊，可能又在憋什么坏水，尤其是杨潇最后的表情，看起来有点...淫.荡。”
　　秦苏念一把按住林深的脑袋，装作在点菜的样子，而后悄悄看了看一边向他们的方向靠近一边四处张望的杨潇。
　　林深露出两只眼继续看着，忽然，他好像看见了什么东西一般，瞪大双眼看向了秦苏念，而秦苏念此时的表情已经完全阴寒下来了，她半边脸被被帽子遮住，嘴角的笑容看起来冰冷又阴森。
　　“看来这个杨潇还是没吃够教训啊。”
　　作者有话要说：　　秦晋：再靠近一点点～
　　秦苏念：你要不直接让我抱着她得了
　　秦晋眼睛一亮：好啊好啊
　　秦苏念：……
　　陆知瑜：……感谢在2021-08-25 22:01:41~2021-08-26 22:02:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼扣扣 10瓶；银河 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

31、相亲
　　之所以这么说, 是因为秦苏念看见之前与林深说话的那个男人走进了陆知瑜所在的包厢，再结合着林深说的那两人说话时的表情，是个人都能推测出这两人没安好心。
　　杨潇走过两人身旁, 向着两人后边的地方找了个座位, 林深见状道：“念姐，我们现在应该怎么办？”
　　秦苏念眼眸情绪幽冷：“再过五分钟我就进去看看情况，你在外面盯着那鳖孙别让他跑了。”
　　林深想了想觉得也是, 若是现在进去太早容易打草惊蛇, 万一人家什么都没做，念姐进去岂不是很尴尬。然而在外面等上五分钟就不一样了，五分钟可以发生很多事。
　　想到这林深又有些犹豫, 那万一在念姐进去前那人得手了，那这陆老师岂不是受委屈了？
　　林深正要开口, 却发现秦苏念忽然站起了身压低了帽檐向着前台的方向走了过去, 不到三分钟，一个看起来像是经理的人就急匆匆地赶了下来，秦苏念不知道跟他说了什么, 那人表情微微有些发苦，而后带着秦苏念不知道去哪了。
　　林深没多看便匆匆收回了视线，继续盯着杨潇那厮，杨潇所坐的地方就在他们的后边的后边，离得还有一段距离, 林深盯着他自然而然就注意不到陆知瑜那边。
　　不过那边有秦苏念，所以林深倒也很放心地继续盯着杨潇。
　　而那边的秦苏念, 在换上服务员的衣服之后便端着一瓶酒水，压低了帽檐向着陆知瑜所在的房间出发了。
　　站在门口，秦苏念心跳如鼓, 呼吸都不由得缓慢了几分，她抬手敲了敲门。几乎是同时，房间内传来一道男声：“请进。”
　　秦苏念心中松了一口气，这么快回应，看起来应该是还没有得逞。她推开门低着头将酒水放在桌上，学着服务生的语气道：“欢迎光临先生，今天我们店里做活动，包厢顾客皆免费送酒水一份，请两位慢用。”
　　说到最后，她借着向两人点头示意的样子抬起头，她快速向着男人点头示意，而后又假装镇定地转过头准备向另一个座位的人点头示意。
　　忽然，她眼神一顿，瞳孔微微一缩，陆知瑜竟然不在座位上？！
　　秦苏念只觉浑身血液忽然凝固，整个人都有些僵硬，就这么一会时间陆知瑜去哪了？难不成已经被他得手后藏起来了？
　　后悔、懊恼、自责种种情绪将她淹没，如果她不去换这身衣服，如果她再来早一点...
　　秦苏念看向男子，瞬间情绪爆发，她一把拎起男子的衣领眼神满是寒光：“陆知瑜在哪？”
　　男子一惊，而后便怒声道：“你干什么？你这个服务员怎么回事？我...”
　　“我在问你，陆知瑜去哪了？”
　　女孩声音阴寒，眸子中满是不耐烦。
　　男子愣了一瞬，而在这一瞬，秦苏念却早已不耐烦，心中对陆知瑜的担心让她直接一拳捣在男子的右眼上，男子吃痛叫了一声，立马还起手来。
　　男人虽然身材高大，但却极其瘦弱，看起来便一副病恹恹的样子，秦苏念本就是打架老手，力气又比寻常人
　　大，这会和男子打起来竟是她占了上风。
　　没一会男子便被打的不能还手，一边咳嗽一边捂着要害部位，但嘴却很严实，任凭秦苏念怎么打他都不说。
　　秦苏念又急切又担忧，她一把将被打的鼻青眼肿的男子从地上拎起来，拽着他的领子把他带到自己面前寒声道：“你说不说？我再...”
　　话没说完，包厢门忽然被打开，秦苏念止住了话语，扭头向着门后看去。门口处，刚从卫生间回来的陆知瑜看着一脸阴寒的秦苏念，又看了看被打倒在地虚弱不已的男子，整个人顿时愣在了那。
　　秦苏念眼中的寒意顿时如冰遇暖光瞬间消融，是陆知瑜，她没事？秦苏念眼中浮现出一抹喜悦，一把松开男子抬脚向陆知瑜的方向走去：“陆....”
　　发丝飘过，秦苏念眼睁睁地陆知瑜急匆匆地从她身边走过，扶起了那个倒在地上的男人：“姜先生，姜先生你怎么样了？”
　　秦苏念这会有些恍惚，怎么回事？陆老师怎么会去扶他？肯定是因为在她来之前男子还没有下手，所以陆知瑜不知道他已经和杨潇勾结在一起了。
　　“陆老师你别扶他，他和杨潇联合起来想要害你。”
　　“秦苏念！”这是陆知瑜第一次叫她全名，不是轻轻柔柔的呼唤，也不是羞恼的娇嗔，是压抑着愤怒的语调，陆知瑜回过头一双眸子中满是冷漠和压抑着的愤怒：“姜先生不是你想的那样。”
　　不是她想的那样，这是什么意思？秦苏念有些恍惚，陆知瑜这样的眼神仿佛又让她回到了两人刚认识时，陆知瑜是真的生气了。
　　陆知瑜将那个病秧子似的男人扶到一旁的沙发上坐下，而后起身倒了一杯水递给他道：“姜先生，抱歉，我...”
　　那个病秧子摇摇头止住了陆知瑜的话，声音沙哑温和：“我想，这位小朋友或许是误会了。”
　　秦苏念恍然回过神看着那个男人，这会她才注意到，男子消瘦儒雅看起来温润如玉——如果不看他满脸的伤痕。这样瘦弱的人要是想做些什么，别说陆老师，自己都能把他打倒。并且就算他下了药，陆老师被拖走，可看这整洁的房间根本没可能。
　　她刚刚太过急切担忧，这会才想起来一些细节之处。她有些手足无措地看向陆知瑜，却发现陆知瑜压根没有看她。
　　那个男人继续道：“我和杨潇确实认识，今天在来之前也见过面，不过倒是没有要害陆小姐的意思，他只是让我帮他在陆小姐面前道个歉，顺便帮他约一下陆小姐罢了。”
　　秦苏念哑然，原来是这样，那林深为什么说杨潇笑得很...她摇摇头，可能是林深听完她说的那些之后有个先入为主的印象，所以才会觉得两人笑得有问题。
　　可是，秦苏念声音涩然道：“那我问你陆老师在哪时你为什么不说？”
　　男子像是被秦苏念揍得有些狠，他连着咳嗽了好几声，站在一边的陆知瑜连忙递茶，男子顺手接过喝了两口，道了声“多谢”。秦苏念眸光微黯，陆老师看都不看她一眼。
　　男子喝完后像是好了一些，便开口道：“你当时的样子太过凶狠，我以为你是和陆小姐有仇，过来找她寻仇的，所以才没有告诉你陆小姐的去处。”
　　秦苏念一顿，她之前的样子很凶狠吗？这个男人原来是因为怕自己找陆知瑜麻烦所以才宁愿挨打也不说的吗？为什么感觉她似乎才是最大的恶人，不仅打扰了人家相亲，还给人家带来了麻烦。秦苏念捏了捏指尖，微微有些低落。
　　陆知瑜用余光瞥了一眼垂头丧气的秦苏念，心中微不可闻地颤了颤，她低头看着男人蹙眉道：“姜先生，要不我先送你去医院吧？你身体...”
　　“没事，咳咳咳...老毛病了，医院那地方我是待够了不去了”说着又继续道：“没关系，这点伤也不是很严重，我自己回去上点药就好了。”
　　姜先生说完又将目光移到一旁看着陆知瑜发愣的秦苏念身上，道：“这些都是误会，误会嘛，解开就好了，不过这位小友倒是好身手啊。”
　　秦苏念闻言又尴尬又愧疚，她将人打了，人家不但不计较还为她开脱，她张了张嘴，正准备开口道歉，身后的门忽然被人打开了，经理带着一堆保安进了门围住几人，林深则是压着不断嚎叫的杨潇冲到秦苏念面前邀功：“念姐，人我带来了，我二叔一会就来了....”
　　说完之后，他才感觉屋内的气氛好像有点不太对劲，本该被念姐英雄救美抱在怀中的陆知瑜此刻却坐在另一个男人身边，她看向自己的表情很是冷漠，怎么回事？
　　林深又将视线移到了秦苏念身上，秦苏念尴尬道：“快放开他。”
　　林深迅速反应过来，靠，情况有变。他瞬间松开压着杨潇的手，压着声音在秦苏念耳边低声道：“怎么回事念姐？”
　　而这时，门口忽然传来一阵骚动，紧接着便听见一声：“别动，我是警察...”
　　秦苏念面上闪过一丝绝望，完犊子了，事情闹大了。
　　几人被带到了警察局。
　　林深二叔是警察局的队长，了解了事情的起因经过后拎着两人就是一顿训：“你说你们，有勇气有热心是好啊，但是能不能先搞清情况再报警啊？还好这次是我来了，要是别的人来了那不得通知你爸妈把你揍一顿？”
　　林深连忙赔笑道：“是是，二叔训得是。”
　　林建国瞪了林深一眼道：“对什么对？给我打电话的时候不是说勘破一起大案件吗？结果呢？这就是你说的大案件？”
　　林深像鹌鹑一样缩了缩脖子，不说话了。
　　将林深说的哑口无言之后林建国又看向了秦苏念：“还有你，不过我倒真是没想到啊，你一个小女孩怎么那么能打呢？那么高一个男人被你打成那样？还好人家不计较，不然你就等着吧你！”
　　秦苏念尴尬地点头道：“您训得是。”
　　“好了”林建国又将两人训了良久直到两人如小鸡啄米般点头并保证下次再也不犯时，他才喝了一口茶道：“回去吧，下次做事前不要冲动，知道了吗？还有那个饭店那边你们要去给个交代，懂了吗？
　　”
　　两鸡再次点头，最后林建国大手一挥将两人赶出了警察局。
　　其他几人在警察了解过事情做了笔录后都被放走了，只有林深和秦苏念两人被留下来批评教育了，此时两人走在大街上，都有些失魂落魄。
　　尤其是秦苏念，她还沉浸在搞砸事情并且惹了陆知瑜生气的悲伤中。
　　林深看着秦苏念那魂不守舍的样子就知道和陆知瑜有关，他叹了一口气道：“念姐，要不你去和陆老师道个歉吧？”
　　秦苏念愣了愣，道：“她会原谅我吗？”
　　“肯定会的啊”林深分析道：“毕竟你是以为她要被那两个人...才冲进去打的人，你是为了她的安全，更何况，那个姜先生都原谅你了，陆老师她还干嘛生你的气呢？”
　　秦苏念觉得林深说的有道理，可是她转念一想又道：“可是为什么我打伤那个男人她那么生气？”
　　“笨啊。那男人是谁？”没等秦苏念回答，林深就噼里啪啦地说了起来：“是她的相亲对象对不对？那她的相亲对象又是谁介绍的？是陆妈对不对？你想想啊，陆妈给人家介绍的人被你给打了，这要是传到陆妈耳里...陆妈肯定不会责备你吧，那被责备的肯定就是陆老师了，更何况，那男的看起来身体还不太好的样子，你给人家揍出什么事怎么办？”
　　“不对啊”秦苏念还是找到了疑点：“我揍的人陆妈为什么要责备陆老师？”
　　“废话，总有一个人要被骂，陆妈在你家做事怎么可能骂你，肯定骂陆老师啊！更何况，要是陆老师别的相亲对象知道和陆老师相亲还有被打的风险，谁还和她相亲，没人和她相亲那陆妈抱外孙的愿望不久落空了吗？”
　　秦苏念眼神微转，幽幽地叹了一口气：“照你这么说，我忽然觉得陆老师可能不会原谅我了。”
　　林深：“....”
　　林深低头在秦苏念耳边叽叽喳喳地说了些什么，秦苏念点点头道：“有道理。”
　　林深让她这两天先别道歉，等陆知瑜火气消下去想清楚之后再去道歉，到时候态度诚恳一点说不定事半功倍。
　　秦苏念觉得也有道理便听了林深的话，当天晚上回去想着一会陆知瑜来给她补课，她一定不要多言，等过一天再道歉。
　　但她没想到的是，陆知瑜晚上根本就没去她的房间给她补课，秦苏念坐在椅子上左等右等等了许久也没见陆知瑜来敲门，她想陆知瑜应该今晚不会来了吧。
　　陆知瑜真的生气了。陆知瑜怎么还不来，陆知瑜拿钱不办事，陆知瑜....
　　秦苏念想着想着就摸到了床上，太困了，今天经历了那么多，还是先睡一觉吧。
　　第二天，秦苏念是被电话吵醒的，她迷迷糊糊地接起电话“喂”了一声。
　　电话那头的林深道：“念姐，你还没起床啊？不是说好今天去看甜甜的吗？”
　　秦苏念道：“嗯，知道了，我现在就起来。”
　　挂了电话洗漱完毕之后，秦苏念下了楼，楼下，依旧没有陆知瑜的影子。
　　...
　　两人平时不来
　　的时候，都是林深那群圈子里的少爷没事过来溜两圈的，秦苏念和他们不是很熟，因此当他们迎面遇见一群人，那群人还十热情地围上来时，秦苏念是茫然的。
　　“深哥，念姐，哎哟，今天怎么有空过来啊？”为首的一个男生看见两人顿时热情地围了上来。
　　秦苏念挑眉看向了林深，林深点头表示看我的。
　　“黄天哥，你也来了啊？”林深一副熟络的模样上前和他握手撞了撞肩：“怎么样，这几天有没有新鲜事？”
　　黄天松开林深的手道：“还真有...”
　　林深瞬间来了精神，不仅自己竖着耳朵还将秦苏念也拉了过去。
　　黄天将这些日子里发生的大大小小的事情都和林深说了一遍，一群人围在一起说说笑笑，秦苏念满脸黑线地听着他们说着某天卖早餐的王婶家里的狗生了几个狗崽子，修鞋的刘老头最近和张寡妇好像有点苗头，开餐馆的扬大婶在和她老公闹离婚.....类似种种。
　　秦苏念觉得既在情理之中又在意料之外，她听得满脸黑线，正准备借口去看甜甜时，黄天忽然对着秦苏念，犹豫了片刻道：“念姐，还有一件事我不知道是不是我看错了，还是我感觉错了，是和甜甜有关的。”
　　秦苏念道：“什么事？”
　　“就是有一天我一个人过来逛时，看见了许涛那个宰渣，他当时笑眯眯地和甜甜说着话....要真是这样也就算了，但是当时许涛的表情给我一种很奇怪的感觉...”
　　黄天说着挠了挠头，道：“就像是怎么说呢，反正有点猥琐...所以我就上去把他踢走了。”
　　秦苏念眉头一皱，忽然有种不好的预感，难道这个许涛，真的这么恶心猥琐？但是转念一想那天晚上许涛看陆知瑜的表情，她又觉得不是没有可能。
　　于是她道：“好，我知道了，谢谢你。”
　　黄天不好意思地挠挠脑袋道：“谢啥呀，都是兄弟，待会这几天我没事多看着点，有情况就和念姐汇报，不过说起来念姐我们好像还没有联系方式。”
　　秦苏念很果断地加了他的微信：“那就拜托你了，有事一定记得打电话给我。”
　　“好勒。”黄天看着秦苏念笑眯眯地道。
　　几人分别后，林深和秦苏念对视一眼一起向着甜甜家走去，两人借着抱甜甜的空隙检查了一番，又旁敲侧击地问了甜甜这几天有没有遇见什么奇怪的人。
　　得到否定的答案后，林深和秦苏念都松了一口气。
　　告别甜甜之后，林深道：“念姐，我还是觉得这个许涛有古怪，要不要我们直接教训他一顿？”
　　秦苏念瞥了他一眼道：“你又想进局子了？”
　　林深连忙摇头，昨天才出来，今天就进去，他二叔不掐死他才怪。
　　秦苏念道；“那些都只是黄天的推测，我们没有证据。”
　　“我知道啊，可是有证据那不都晚了，这样要给甜甜造成多大的伤害啊？”
　　秦苏念也不拐弯抹角了，她直接道：“我们可以在天天家门口
　　和这一片装上几个摄像头，再将监控视频通过手机随时观看，有什么情况第一时间就可以看见。”
　　“那你为什么还要让黄天他们看着？”
　　“万无一失嘛...”
　　“....”
　　两人便这样商定好了，并且行动力极强，当天下午便挨家挨户征求了那条街上住户的意见，晚上两人就带着摄像头过去了。
　　两人通过手机看了看夜间也清晰的画面，不由得都点了点头，林深忽然道：“念姐，明天可是中元节，我们会不会拍到一些不一样的东西？”
　　秦苏念被他说得一抖，道：“大晚上的说什么东西？我回家了，明天还要找陆老师道歉呢！”
　　“哎，等下念姐，我忽然又想到一个好主意！”秦苏念的脚步顿住了，只见林深低着脑袋在秦苏念耳边叽叽咕咕说了几句，秦苏念一边点头深思一边道：“这样真的有用吗？”
　　林深道：“当然有用，要相信科学！”
　　秦苏念：“....”你刚刚还说会拍到一些不一样的东西？
　　作者有话要说：　　走过路过不要错过，猜猜林深出的是好主意还是馊主意，买定离手（哗啦啦摇骰子）

32、在乎
　　自那日从警局回来后, 陆知瑜心中其实已经消了气。秦苏念会那样暴躁地动手，究其原因还是因为担心她。
　　那日她进门看见的秦苏念满脸狠戾，姜阑被揍得鼻青眼肿, 再加上当时不了解详细的情况, 对被打的姜阑很是愧疚，因此当时对秦苏念是有些恼火的。
　　她事后知道时，对秦苏念也有些愧疚。但, 秦苏念毕竟动了手。
　　当天晚上没去给秦苏念补课是因为她着实不知道应该用什么样的表情去面对秦苏念, 而到了第二日，她便匆匆忙忙接着去相亲了，一日下来, 两人一天未曾碰面。
　　同住一个房子，怎么可能一天不碰面。若不是太过巧合, 那么便只剩刻意。
　　她在想, 秦苏念大约也是生了她的气了。她担心自己所以打的姜阑，结果她当时竟然向着姜阑。这种事情，换作任何一个人都会觉得难过吧。
　　八月二十二日, 中元节。距离开学还有九天。
　　许湘破天荒地给秦苏念打了个电话，叮嘱她开学要注意点事宜，让她尽早准备开学要用的东西，语气虽算不上温柔，但也不强硬。
　　片刻后, 秦苏念挂了电话还觉得在梦中。许湘这么多年来很少管她，今天不知道怎么的了, 给她打电话说的竟然不是有关秦晋的事。
　　秦苏念开学高二了，住校全凭自愿，秦山海为了她能住的舒服一点, 将她之前的住所重新装修了一遍，顺带着随手给秦苏念打了一百万零花钱。
　　秦苏念消费欲望比较低，一年存的钱可能就是普通人十年的工资。秦父这人不知道怎么教育孩子，没事就喜欢打钱，打钱，打钱。秦苏念和秦父之间最多的就是银行卡上的交易，当然，是秦父单方面的。
　　秦苏念对这位不善言辞将爱意掩埋在打钱这种方式中的老父亲还是颇有好感的，至于许湘，两人说话往往是话不投机半句多。
　　许湘平时夸赞秦晋也好直说秦苏念也罢目的都是为了激起秦苏念的斗志，但秦苏念不知道，她觉得她这个母亲不是很喜欢自己这个不优秀的女儿。
　　秦母也不知道自己的方法究竟对不对，她觉得秦苏念不是很喜欢她这个母亲。
　　两人平时又不常见面，见面也很少有机会坐在一起长谈，所以这才导致了两人之间这种尴尬的亲人关系。
　　秦苏念挂了电话后便下床拉开了窗帘，屋外阳光正好，适合出门采购。秦苏念看了看天气预报看见今天没有雨后才放心地出了门。
　　开学要用的东西无非就是本子笔之类的，其他住宿用的东西，秦父买的那套房子里应该都有。采购完后已是中午，回到家中时，家中莫名其妙多出来一个人。
　　今天周六，所以秦晋就以问陆知瑜题目为借口回来了。
　　“妈没和你一起来？”
　　秦晋“哒哒哒”上前帮秦苏念提了一小部分东西，道：“没有，妈妈最近新开了一家花店玩，她很忙，所以我就让王叔送我过来了，晚上再回去。”
　　张叔是秦苏念这边专用的司机，王叔则是
　　秦晋那边专门负责接送的司机。
　　秦苏念点了点头，而后斜着眼睨了他一眼道：“你开学都上四年级了吧？怎么天天还和妈妈一起睡？丢不丢人啊？”
　　秦晋涨红了脸：“我没有，是妈妈不放心我，非要和我一起睡的，我今晚回去就和妈妈说要自己一个人睡！”
　　秦苏念勾了勾唇敷衍道：“嗯，对，嗯，好。”
　　秦晋小脸通红，生硬地转移话题道：“陆姐姐呢？怎么没有看见陆姐姐？”
　　秦苏念眼眸一闪，神色如常道：“你陆姐姐出去相亲了，可能要晚上才能回来。”
　　“！”秦晋惊诧地看着秦苏念，想要开口说些什么，最终又顾虑着什么没有说出来。
　　秦苏念没有注意那么多，说完后又继续道：“下午带你去个地方。”
　　秦晋好奇：“什么地方？”
　　“甜甜家。”
　　“....”
　　再次站在甜甜家时，秦晋是有些不知所措的，他看着热情扑上来的小女孩，面色通红地接住了她。
　　“哥哥你来了！”
　　秦晋故作冷酷：“嗯。”
　　“哥哥真好看！”
　　秦晋面色一红，赶紧求助似的看向了秦苏念，秦苏念很上道地将甜甜从秦晋怀中接过来，勾唇道：“甜甜，等你开学之后，哥哥就能天天保护你了，开心吗？”
　　甜甜眼睫弯弯：“开心！”
　　秦苏念也跟着笑，唯有秦晋好像听见什么不得了的事情一样瞪大眼睛道：“姐姐你说什么？”
　　秦苏念勾唇笑得有点贼：“我说开学你就能天天保护甜甜了啊。”
　　秦晋忽然想起来，他爸爸是个极其喜欢投资的人，没事就喜欢给两人所在的学校捐个图书馆捐个实验室什么的，再加上秦家在A市本就是名门望族，秦苏念要是想在他们学校内部的幼儿园塞一个小孩进去还真是易如反掌。
　　“所以以后甜甜可就要拜托你照顾喽！甜甜，以后和哥哥一个学校，有什么事就去找哥哥知道吗？”前半句是对秦晋说的，后半句是对甜甜说的。
　　甜甜认真地点头笑道：“我也会照顾好哥哥的！”
　　秦苏念弯唇一笑，余光瞥了瞥那面色红润的秦晋，正要说些什么，却见秦晋忽然抬起头认真地看着甜甜，声音稚嫩却严肃：“好！以后我来保护你，谁要是敢欺负你，我一定把他狠狠揍一顿！”
　　甜甜也是一怔，而后开心地从秦苏念身上挣扎着下来，在秦晋白皙的小脸蛋上啵了一口笑道：“谢谢哥哥！哥哥真好！”
　　秦苏念愣了愣，而后玩味地看着面色爆红结结巴巴的秦晋，本想再调笑一番，但看着秦晋那红彤彤充满羞意但却认真的小脸，最终还是忍住了。
　　从甜甜那里出来后，秦苏念带着秦晋去商场逛了逛。商场十分懂得与时俱进，情人节时卖情侣红绳，中元节时卖情侣鬼面具。
　　秦晋觉得有趣，拿起一个鬼面具道：“这个做的好逼真啊！拿回去带脸上肯定能把别人吓坏！”
　　话语间满满的都是感兴趣，就差把“我要买一个”这几个字说出来了。秦苏念不知道想到
　　了什么，没等秦晋开口便主动拿起了两个，去前台结了账。
　　直到拿着面具坐上了回家的车，秦晋还是觉得不可置信，今天的姐姐这么好说话的？
　　夜色渐深，陆知瑜坐在出租车上看着窗外一闪而过的灯红酒绿只觉疲惫，连续几天不断地相亲，非但没有激起陆知瑜想要结婚的念头，反而让她内心深处对婚姻的恐惧又加深了一层。
　　她闭着眼揉了揉太阳穴，想着相亲也应该相的差不多了，接下来还是准备一下学校面试的事情好了。她面试的学校是一所私立的贵族学校，里面工资很高，但学生却很难管。
　　说白了这学校里除了少部分真正想要学习的，其他人都是等着毕业后再混个大学然后接管家里公司的人。
　　陆知瑜脑海里忽然闪过秦苏念的脸，她会不会也在那个学校？想完又摇了摇头，A市贵族学校足足有四五个，那所既不是环境最舒适的也不是教学质量最好的，唯一的优点大概就是最有钱了吧，所以秦苏念很大概率不会在那。
　　但陆知瑜没有想到的是，那所学校虽然不是环境最舒适的，也不是教学质量最好的，但却是秦山海唯一投资的。
　　下了车之后已经是晚上九点多了，黑夜沉沉，星辰黯淡，唯有一弯明月在空中发着隐晦的光。
　　家中的门没有上锁，陆知瑜指纹解锁开了门。一片黑暗，连一丝灯光都没有，陆知瑜正准备开灯，忽然感到身侧有什么东西飘过。
　　瞬间，陆知瑜便绷紧了身体，她手指轻颤着摸向了开关处，忽然有一只手搭在了她的肩膀上，陆知瑜想都没想直接一个过肩摔，伴随着“彭”“啪”的两声以及一声少女的惨叫，正道的光洒在了大地上。
　　地上那张狰狞血腥的脸正对着她，看起来煞是恐怖，陆知瑜不由得退后了两步，再往下一看——嗯？这睡衣有点熟悉怎么回事？再想想自己刚才听见的那声惨叫，陆知瑜心中不由得浮现出一个猜想。
　　而此时，那躺在地上的女孩伸手扯下了脸上的东西，露出那张白皙的小脸。秦苏念一边在心中骂着林深一边站起来，面色尴尬地看向了站在门口处冷着一张脸的陆知瑜。
　　“我...”
　　“吓人很好玩是吗？”
　　秦苏念的话被陆知瑜听不出情绪的言语打断了，她愣愣地看着面前的女人分辨不出情绪的双眸，心中一顿，就要解释，陆知瑜却没给她机会径直从她面前走过。
　　她僵硬地转过身看着陆知瑜一步一步上楼，直到走到房间合上门都没有转过头再看她一眼，明明灯光很亮，她却觉得心中难掩灰暗。
　　晚上十点，秦苏念躺在床上依旧睡不着，脑海里满是陆知瑜冷着脸看向她的模样，片刻后一个电话打了进来。
　　秦苏念无力地说了句“喂”，电话那头的林深没有察觉，依旧兴奋道：“念姐怎么样？陆老师原谅你了吗？”
　　“没有。”
　　“怎么可能！”林深震惊道：“科学是不会出错的，除非你的做法不科学？告诉我你怎么说的？”
　　秦苏念便将今晚发
　　生的事告诉了林深，林深听完后沉默了半晌，最后憋出了一句话：“念姐，我觉得你可能遇见你的爱情了。”
　　秦苏念疑惑地“嗯？”了一声，林深道：“都说在喜欢的人面前智商为零，我觉得你在遇到陆老师时智商是为零的。”
　　秦苏念无力地反驳道：“这明明是你出的主意。”
　　“秦姐，苏姐，念姐，大姐啊！”林深恨铁不成钢：“我告诉你的明明是人在极度恐惧时被人安抚会对那个人产生依赖和信任感，这时候道歉或者是做些其他什么都是极其容易的。我的意思是让你去扮演让人家恐惧的人吗？”
　　“我是让你找个恐怖片和她一起看好吧！你倒好，亲自上阵把人吓得半死，这主意真亏你能想的出来，念姐你平时那聪明的劲怎么一遇到陆老师就没了呢？”
　　秦苏念：“....你直接告诉我怎么做不就行了吗？”
　　“说实话，我也没想到你会做出亲自去吓陆老师再去哄人这种做法。”
　　“....”
　　“....”
　　两人相顾无言许久，最后秦苏念幽幽的叹息了一声道：“算了，明天再说吧，我睡了。”
　　说完就挂了电话。
　　躺在床上，秦苏念再一次感受到了被过肩摔的痛，上次摔得是左胳膊，这次倒是刚好，给右胳膊也来了一下。她没去看胳膊被摔成什么样，躺在床上想了半天，觉得自己果然很傻。上次在鬼屋明明就被摔过一次，居然还不长记性。
　　算了，再去陆知瑜的房间解释一下吧，两人很快就要分别了，误会还是尽快解开的好。
　　而另一边的林深挂了电话后，深深地感到一阵无语，这就是爱的魔力吗？
　　他犹豫了片刻，最终打开了微信给陆知瑜发了几条信息，那是除了早安午安晚安以外唯一的长句：
　　【陆老师，那个其实念姐是想向你道歉，但是她这个人比较轴...】
　　林深从那天晚上和秦苏念一起吃饭开始说起，一直说到今天晚上秦苏念装鬼吓人的事，能背的锅他都含泪背下了，最后总结了一句：【念姐就是太在乎你这个朋友了，所以才总是做出一些不正常的事，所以还希望陆老师不要计较】
　　林深发完这段话后只觉得自己真是世界上最好的朋友，主动背锅不说，还千里迢迢为朋友网络姻缘一线牵。他真羡慕念姐，居然有自己这个这么好的朋友。
　　感叹完之后，林深又等了许久才终于等到了陆知瑜回复了一个淡淡的“嗯”字。
　　林深不知道这个“嗯”是什么意思，但该说的不该说的他都说了，接下来就看念姐自己的造化吧。
　　陆知瑜原本是准备睡了的，但林深发来的信息却打断了她。
　　前面的解释她都信，所以表情没什么变化，唯有在看见林深最后一句话时，划着手机屏幕的拇指微微顿了顿。
　　太在乎她这个朋友吗？
　　陆知瑜心中涌上一股奇妙的感觉，像是紧张又像是欣喜雀跃。这么多年来，因为她性格的原因很少能交到朋友，如今倒是有些改变不是吗？
　　她将林深说的最后一句话来来回回看
　　了许多遍，嘴角微微上扬，偏偏自己还无所察觉。
　　片刻后，陆知瑜从床上下来，开门，出门，动作流畅。
　　出了门没走两步，她忽然发现秦苏念门口的把手动了一下，紧接着，一道身影出现在了门口。
　　走廊上，两人的脚步都顿在原地，视线在空中交汇，两人都愣了一下。陆知瑜先反应过来，她偏开头夺躲过秦苏念的视线，微微张口：
　　“你……”
　　“你……”
　　两道声音同时响起又同时消声，秦苏念轻咳了一声，上前几步站在陆知瑜面前道：“陆老师这是要去哪？”
　　在来秦苏念房间之前，陆知瑜分明都想好了说辞，这会站在秦苏念面前却有些羞赧。她眼眸转了转对上女孩的视线，淡淡道：“给你补课。”
　　秦苏念看了眼挂在墙上的闹钟，时针已然指向十一这个数字，她心中瞬间了然。
　　无声地弯唇笑了笑，秦苏念道：“已经十一点了，现在补课太迟了，不过陆老师来的刚好，我正准备去找你。”
　　女孩识破她的目的但并没有拆穿，反而给了陆知瑜一个台阶。
　　陆知瑜心中有被识破目的的羞赧，但还是顺着台阶接话道：“什么事？”
　　秦苏念上前一步，真诚又认真地看着陆知瑜的双眸，道：“对不起陆老师，我那天不是故意要去打姜先生的，还有今晚，我本来是准备认真和你道歉的，但是我听信了谗言，所以才会做出那样的事。”
　　说到最后，秦苏念眨着眼睛轻轻摇了摇陆知瑜的衣袖，可怜巴巴道：“原谅我好不好？”
　　陆知瑜看着故作可怜巴巴地向她求饶的女孩，脑海里莫名闪过林深发的那句话。耳廓微热，陆知瑜别开头轻轻“嗯”了一声。
　　仿佛害怕女孩没听清，陆知瑜又道：“好。”
　　秦苏念又是喜悦又是不可置信，不可置信的是陆老师竟然这么快就原谅她了。她高兴地忘乎所以，当下便上前一步轻轻抱住陆知瑜将头埋在她的肩窝处，声音是掩饰不住的开心：“陆老师你真好。”
　　陆知瑜身体微不可闻地僵了僵，滚烫的热意瞬间蔓延在她白皙的颈间。
　　好在秦苏念只抱了片刻便松开了手，正准备说晚安的她忽然看见了陆知瑜不自在移开的眼神和泛着粉红的耳垂。
　　秦苏念笑了，满眼揶揄。
　　陆知瑜看见女孩眼底的笑，轻咬薄唇正准备借口离开，却见女孩忽然靠近她的耳边，小声地用气音说：“陆老师，你真是，太可爱了。”
　　闻言，本就羞赧的陆知瑜面上一红，她迅速后退一步，转过身只留下一句羞恼的话语：“我睡了。”
　　秦苏念看着陆知瑜羞恼离去的背影，眼眸弯弯满是笑意，陆老师真是不经逗，不过，这样的陆老师谁能不爱呢？
　　作者有话要说：　　林深：科学认错还是我念姐在行感谢在2021-08-26 17:16:58~2021-08-28 16:53:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47161917 2
　　个；银河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼扣扣 10瓶；36653208、银河 6瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

33、住一起
　　八月二十八日, 距离开学还有三天。秦苏念忽然对陆知瑜有些不舍起来，一旦开学，两人之间的联系就少了吧。
　　相处两个月, 她已经逐渐习惯了陆知瑜的存在, 一下子从对方生活中剥离开来，她还是有些不适应。
　　正在伤感期间，电话响了, 显示的联系人是妈。秦苏念习以为常地接起电话, 电话那头的许湘噼里啪啦地就开始说：“念念啊，为了方便你知瑜姐给你补课，我和你爸商量了一下准备让她和你一起到学校那边的房子去住……”
　　秦苏念整个人愣住了, 她妈妈刚刚说什么？陆知瑜开学还和她一起住？
　　“妈，妈, 等一下”秦苏念连忙打断还在叭叭叭说着的秦母, 道：“你刚刚说知瑜姐要和我一起住？”
　　“对啊，你知瑜姐工作的地方好像就在你们学校...哎，欢迎光临, 请问需要点什么？”
　　许湘那边像是来了客人，她匆忙说了句：“总之这事就这么定了。”之后就挂了电话，只留下秦苏念一个人原地石化。
　　刚刚她妈说什么？陆知瑜工作的地方在她们学校？不可能吧，听她妈的话好像还没说完，有可能是在她们学校附近吧。
　　秦苏念这样想着, 不过，这下倒是又能和陆老师住一起了！但是转念一想到以后又要继续补课, 秦苏念又忽然觉得住学校也挺好的。
　　当天晚上在餐桌上时，秦苏念便提起了两人接下来还要一起住的事情，陆知瑜的反应很平淡, 像是提前就知道一样。秦苏念不觉得奇怪，秦母都告诉她了，还能不告诉陆知瑜吗？
　　八月三十一日，由于第二天就开学了，所以秦苏念和陆知瑜准备提前一天去学校附近的房子熟悉熟悉住宿环境。其实主要让是陆知瑜熟悉，秦苏念之前高一时也是住在那边的。
　　一大早上，两人便大包小包地拎着行礼坐上了张叔的车，临行前，陆妈拉住两人依依不舍地叮嘱道：“你们到那边一定要好好照顾好对方，尤其是知瑜，你要照顾好念念。”
　　陆知瑜瞥了一眼一旁拿着手机不知道在沉思什么的秦苏念，眉心微不可闻一蹙，点头道：“我会的，妈。”
　　一旁的秦苏念终于忙完了，她如释重负地抬起头，看了一眼正在交谈的母女二人，眼神微动转身上了车，快要分别了，想必陆妈应该有很多话想要和陆知瑜说，她还是不在一边打扰的好。
　　秦苏念上了车靠在车窗边看着窗外的母女二人，眼睫微动心中有些莫名的情绪，这样的母女关系她心里是有些羡慕的，陆妈是真的很爱陆老师。
　　今天就要走了，而她的妈妈现在还不知在哪，可能在某个会馆喝上午茶，可能又参加了某个聚会，又或者在她新开的花店，反正没有来送别她。
　　她也没有多难过，只是微微有些说不上来的情绪，像是低落，又像只是分别前对这个房子的不舍。秦苏念将这种情绪归在了要离开自己熟悉的地方去另一个新的陌生环境的原因。
　　正在胡思乱想期间，车外忽然传来一阵汽车的刹车声，一辆熟
　　悉的敞篷车停在了她的对面，车上走下来两个人。
　　秦苏念微微发愣了片刻，这是，秦晋和她妈妈？
　　发愣期间，秦晋已然跑下了车，一边走一边向车前的陆知瑜和车内的秦苏念挥手：“姐姐，陆姐姐我来送你们了！”
　　秦苏念看见远处那个一边说着“你慢点”一边将目光暗暗瞟向她的女人，心底又好笑又温暖，她压下嘴角的笑容，故作平淡地下了车：“你们怎么来了？不忙吗？”
　　许湘开口道：“忙，是你弟弟非得要来的。”
　　秦苏念眼眸一顿，心下微微一沉，果然是她自作多情了吗？
　　她撇开眼眸看向别处，正要说话，却听秦晋质疑道：“妈妈，不是你昨天提议说要来看姐姐....”
　　“咳咳”许湘咳嗽了两声，道：“你有什么话就和你姐姐说吧，我去车上等你。”
　　转身前略微犹豫了片刻，最终还是低声说了一句：“你在那边好好照顾自己。”
　　说完就头也不回地上了车，只留下秦晋在那小声嘀咕着：“分明是妈妈非要来的...”
　　秦苏念目光落在离去的女人身上，心底那些沉重的情绪忽然便没了影子，嘴角微微勾起，秦苏念摸了摸秦晋的脑袋道：“你在学校要照顾好甜甜知道吗？”
　　学校那边离这边有将近半个小时的车程，秦苏念害怕她不在，甜甜会被欺负，索性就让秦晋帮忙看着点。甜甜和她奶奶现在已经搬到了秦晋学校附近的一个房子，那是秦苏念帮忙租的。
　　孤儿和老人最容易受到欺负，秦苏念便索性给老人也安排了一份工作，虽然挣不到很多钱，但糊口是能保证的，再者，搬离了南街那个牛鬼神蛇混杂的地方，甜甜也会跟着安全一些。
　　这是她能为她们做的唯一的一点事情了。
　　分别的时刻总是要来的，秦苏念和陆知瑜坐在车上向着车窗外的几人挥手道了别。汽车绝尘而去，窗外的景和人在一瞬间模糊后退，越来越远。
　　坐在车上，秦苏念收拾好心情，微微瞥了眼还在愣神的陆知瑜，罕见的没有开口打扰调笑。片刻后，她发现陆知瑜的眼睛闭上了，眼睫轻轻颤动，像是没有休息好。
　　秦苏念便安静了下来，也跟着闭上了眼睛。张叔开车虽然平稳，但路途难免会有颠簸，不知过了多久，秦苏念迷迷糊糊间忽然感到肩膀上一沉。
　　她眯着眼睁开了一条缝偏头看去，果然是陆知瑜。她此刻正靠在她的肩膀上沉沉睡去，呼吸清浅，发丝间幽香扑鼻。
　　秦苏念微微调整了一下自己的坐姿，使陆知瑜靠的更加舒适，没来得及多想，浓烈的困意便如洪水般袭来，没过多久，秦苏念也沉沉睡去。
　　半个小时一闪而逝，车顺利驶进小区停在了地下车库，张叔正准备熄火，抬头却从透视镜看见了这样温情的画面。
　　秦苏念和陆知瑜相互依靠着对方，陆知瑜靠在秦苏念肩膀上，秦苏念搭在陆知瑜的脑袋上，两人发丝纠缠，画面看起来十分唯美。
　　张叔扬起一抹欣慰的笑，故意咳嗽了一声。
　　陆知瑜睡眠浅，她迷糊地睁开眼睛就发
　　现了当下的情况好像有些不太对，自己的脑袋上似乎压了个什么东西。
　　她正要抬头，压在她脑袋上的东西却先一步离开了，熟悉的清香涌入鼻腔，陆知瑜瞬间便反应过来了，她坐直身体向着身边看去，不出意外的看见了秦苏念肩头褶皱的衣服。
　　她竟然靠在秦苏念的肩膀上睡着了！
　　陆知瑜耳廓微热，别开眼看着窗外陌生的景色，这是到小区了？
　　前方的张叔适时出声：“醒了啊？我们到了。”
　　秦苏念刚刚睡醒一脸迷糊，闻言只轻轻伸了个懒腰打呵欠道：“到了啊？真快——嘶....”
　　秦苏念忽然倒吸了一口凉气，陆知瑜下车的动作微微一顿，前方的张叔立马问道：“怎么了小念？”
　　秦苏念动了动发酸的左肩道：“没事，睡久了有点头晕。”
　　张叔笑了笑道：“哦这样啊，我还以为磕到哪了呢...”
　　张叔不知道原因，可陆知瑜却看得分明，秦苏念方才分明是因为肩膀被压得太久有些发酸了，念及此，她面上染上一丝薄红有些歉意地看了秦苏念一眼。
　　秦苏念似有所察觉，偏过头对着陆知瑜微微挑眉，陆知瑜便匆匆收回视线下了车。
　　秦苏念：“....”
　　两人住在八楼，出电梯向左走一小段路便是两人的住所。秦山海说为了符合他们年轻人的审美，就让人将房间重新装修了一遍。
　　屋内装修以黑白灰为主，很有极简风的味道，正对面便是客厅，浅灰色的绒毛地毯铺在地面，深灰色沙发前有两个黑色的钢铸四角圆桌。沙发正对面是客厅的投影，左右两侧摆了一排艺术灯管与一副颇有意境的手绘油画。
　　靠门左侧是厨房，前面便是卡座餐厅。房间内刚好有两间卧室，一主一次，卫生间就在卧室门前。整个房子看起来约有一百五十平方的样子，虽然和在家里的比不了，但只住两个人倒也绰绰有余。
　　这个房间的布置和陆老师的房间很是相似，秦苏念觉得陆知瑜应该会很喜欢。偏过头，果不其然看见了陆知瑜微微放松的神情。
　　秦苏念唇角不由得勾起，她伸出手对着陆知瑜道：“陆老师，那接下来我们同居快乐？”
　　陆知瑜对秦苏念的措辞有一瞬的迟疑，最终还是伸出手轻轻握了握秦苏念的掌心，抿唇轻声道：“嗯。”
　　手心一触即分，秦苏念的声音再次响起：“陆老师你想住哪间房？”
　　陆知瑜选了次卧，秦苏念便拎着行李箱去了主卧。
　　刚坐下没多久林深的电话便打了过来，电话中的林深像个幽怨的怨妇，他幽怨又直白地提醒秦苏念还欠他一顿饭，都快要开学了她还不请，是不是想赖掉。
　　秦苏念这才想起，上次两人庆祝林深补课结束时约的饭局因为一场乌龙误会耽搁了，愧疚的秦苏念便说以后补给林深。
　　秦苏念想着反正自己也没什么事，就很爽快地答应了。
　　走之前，她准备给陆知瑜发信息说自己中午不回来了，让她不用等自己回来吃饭。话都已经输入完毕躺在对话框里，秦苏念才忽然想起现在不是
　　在家了，没人来给她们做午饭了。
　　而且...陆知瑜好像还不会做午饭，秦苏念便想着要不要还是鸽了林深在家做饭给陆知瑜吃，想着想着她忽然发现好像不太对。
　　她这么关心陆知瑜干嘛？她不会做饭可以点外卖啊，自己真是咸吃萝卜淡操心，甚至还想鸽了林深，秦苏念默默在心底和林深道了歉。
　　给陆知瑜发了条信息之后，秦苏念便出了门。
　　而另一边的陆知瑜，在收到秦苏念消息之前，也收到了一条约饭的消息，发消息人的备注是——姜阑。
　　陆知瑜本欲拒绝，但转念一想先前秦苏念将他打了一顿的事还没有正式道歉，就想着请对方吃饭权当将此事彻底解决，解决完之后以后就不用再有其他牵扯了。
　　这样想着陆知瑜便发了条消息：【之前的事很抱歉，今天中午我想请姜先生吃饭，不知道姜先生有没有时间？】
　　话语很官方，那边的姜阑很快就回了信息：【陆小姐好意岂敢不从，只是中午公司有事，能不能将时间改成晚上？】
　　陆知瑜没多想，只以为姜阑公司是真的有事，便回道：【可以】
　　....
　　姜阑发完消息后躺在办公室的座椅上又猛烈咳嗽了两声，他怀中的两名衣衫不整的女子一个忙着给他拍背顺气，一个忙着给他端茶递水。
　　好不容易喝了茶平息了咳嗽，姜阑那副温文尔雅的面孔上却隐隐有些狰狞，上次被秦苏念打得太狠，让本就不健康的身体更加雪上加霜。他狠狠地咬了咬牙，鼻青眼肿的脸上闪过一丝淫光，今晚一定要把那女人玩死，否则难以平息自己的心头之恨。
　　秦苏念他惹不起，但陆知瑜嘛，一个没有背景的漂亮女人注定成为他这种人的玩物。时候只要自己做的干净点，谁也查不到自己身上。
　　谁能想到呢，他当时只不过出于选妃的心理将自己的信息给了媒人，没想到却能碰见陆知瑜这样的极品。至于杨潇，两人确实在生意上有往来，那天在酒店也确实是个意外的碰面。两人的笑容之所以显得淫.荡，是因为杨潇给了他两种药，一种可以让他延时，一种可以让人失去意识一段时间。
　　那天他出于不信任杨潇的心理没有用药，没想到反倒是救了他一命。
　　不过今晚，她就没有那么好运了。他选的餐厅，可是他经常作案的地方，里面的人已经知晓了应该如何打掩护，他坚信，今晚一定不会失手....
　　吃完午饭，秦苏念和林深去了一个附近有名的电玩城，电玩城位置虽然偏僻，但来来往往的人很多，附近衍生出了一片小餐馆零食店之类的，很是热闹。
　　两人决定抄近路去，近路要穿过居民的住楼，分岔的小巷口很多一不小心就会迷路，秦苏念没怎么来过，林深也不熟悉，所以两人在胡同里走着走着就迷路了。
　　偏偏林深还极其自信，他信誓旦旦地指着前方的一个小巷口道：“念姐信我，前面那个小巷口在往左拐就是了，这次绝对没错。”
　　秦苏念嘴角抽搐了一下，这句话林深已
　　经是第三次说了，她瞥了林深一眼道：“但愿如此。”
　　片刻后，秦苏念站在巷口看着巷口深处的高墙，绝望地闭上了眼。
　　林深还不认输，他咬牙道：“念姐我想起来了，这次真的想起来了，我知道往哪走了！”
　　出了巷子林深就往北边走，一边走一边道：“一定是这边的念姐你...”
　　林深走了一半才发现秦苏念根本没跟上他，他正要开口，秦苏念却忽然食指抵在唇上示意他噤声。
　　林深点点头走到秦苏念附近跟着一起眯着眼听起来，片刻后，什么也没听见的林深小声道：“念姐，你听到什么了？”
　　秦苏念忽然向着一个方向快步走去，林深连忙跟在身后，饶了两个巷子后，那声音才逐渐明显，听起来像是一群人在要债。
　　两人对视一眼，瞬间一同向着那条巷子跑去，巷口深处，一群拿着棍棒匕首的纹身男子转过了头，露出一个满脸恐惧却依旧强忍着不肯出声的女孩，女孩背已经抵到了墙，衣衫破碎，整个人瑟瑟发抖。
　　闻声她抬起满是希望的双眸，却在见到两人的瞬间熄灭了下去。只有两个人，怎么救得了她呢？
　　秦苏念看着眼中光芒瞬间熄灭的女孩，微微感到有些无可奈何，而林深，自然只看了一眼就移开了目光，非礼勿视。两人没去管女孩，看向了面前的的一群男子。
　　为首的大汉不屑地吐了口痰，不耐烦地挥手道：“滚。”
　　说着便转头继续看向了角落里那个失去希望的清丽女孩。秦苏念和林深对视一眼，一人拿起地上一块板砖冲了上去。
　　片刻后，女孩看着一边叫骂一边逃跑的大汉和气喘吁吁的两人，登时愣在了那。秦苏念看着女孩被撕裂的衣服，转头看着和墙脸贴脸的林深，语凝了一瞬道：“你去这住户家看能不能买一件衣服过来，我在看着，防止那群人再回来。”
　　林深如蒙大赦连忙点头走了，秦苏念打得累了，坐在地上随口道：“你叫什么名字？”
　　女孩声音清丽，没有恐惧没有后怕，仿佛先前那个满脸绝望的人不是她一般：“温楚，温柔的温，楚河汉界的楚。”
　　秦苏念有些讶异地斜睨了她一眼，很快又收回视线：“你对这一片很熟吗？”
　　女孩也愣了一瞬，而后答道：“嗯，很熟。”
　　秦苏念：“那你能带我们找那个电玩城吗？”
　　....
　　秦苏念没有多问女孩的事，之前听声音也差不多猜到大概是家里欠了钱之类的，问出来可能伤到人家的自尊，所以她没有问。
　　片刻后，披着外套的女孩带着两人顺利地找到了巷口，向着两人挥手告别...
　　秦苏念和林深一直玩到下午六点才堪堪收手准备回家，明天就要开学了，两人在一个班级，住的小区也相距不远，便一起坐车准备回家。
　　上了车之后秦苏念终于得空拿起了手机，手机上是上午陆知瑜发的信息，上面说的是她晚上要出去吃饭，让秦苏念不用等她。
　　秦苏念回：“嗯，好的，早点回来。”
　　林深好奇地看了一眼，问道：“和谁聊天呢？”
　　秦苏念头也不抬：“陆老师。”
　　林深：“难怪...”
　　秦苏念抬起头：“？”
　　“难怪笑得满脸荡漾。”
　　秦苏念：“....”
　　作者有话要说：　　秦苏念：我绝对没有笑！
　　林深暗暗搓了搓手表示下次一定拍下来
　　感谢在2021-08-29 22:00:00~2021-08-30 08:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：予白噫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

34、开学
　　秦苏念原本是准备回家做饭的, 但陆知瑜不在家，她便懒癌发作索性和林深一起掉头去了另一个地方吃火锅串串。
　　晚上七点，陆知瑜从家出发前去赴约, 酒店的名字很奇怪, 叫“鸿门宴”。不过她并不在意这些，名字而已，背后的老板兴许只是借这个梗玩乐而已。
　　酒店名字虽叫“鸿门宴”, 但里面看起来很正常, 没有吃饭的大厅，这座酒楼里的全是包厢。陆知瑜刚走进去就有服务员上来迎接她。
　　陆知瑜开了个包厢，将包厢号发给了姜阑之后便喝着茶等待了起来。约莫十分钟过去, 房间门终于被敲响，陆知瑜开了门便见到像是刚下班便马不停蹄赶来的姜阑。
　　“抱歉陆小姐, 让你久等了, 我公司事情比较多，刚刚下班便赶过来了。”姜阑边说边咳嗽了几声，额头甚至还有细密的汗珠, 看起来确实像是匆匆忙忙来赴约的人。
　　陆知瑜淡淡的点了点头，便领着姜阑向里走，姜阑跟在陆知瑜身后打量着她，眼底淫邪之色涌动，啧, 极品，不过过了今晚就会变成自己的所属品, 任由自己肆虐玩.弄了。
　　姜阑心底闪过一抹火热，眼中的情绪很快又被他压了下去，面上又恢复了那幅温文尔雅的斯文模样, 不着急，猎物还需慢慢捕捉...
　　时间指向七点半，秦苏念和林深吃火锅吃得正嗨，秦苏念涮完一块肥牛吃下后忽然问道：“鸿门宴酒店你知道吗？”
　　林深正在吃鸭掌，听完秦苏念的问话微微顿了一下，道：“念姐你问这个干吗？”
　　“随便问问，感觉这个酒店的名字挺有趣的。”
　　林深将鸭掌整个塞进嘴中，眼中露出几分古怪的神色：“有趣？你要是了解这个酒店是干嘛的就不觉得它有趣了。”
　　秦苏念涮肥牛的动作一顿，心中忽然警觉起来：“什么意思？”
　　林深是家族唯一的继承人，所以从初中开始便时常跟在林父身后学习看文件，奔走在各个聚会酒店，参与各种管理谈判事情，对于A市的经营算得上有些了解。
　　这“鸿门宴”酒店，他曾经听他爸爸说过一些隐秘的内幕，里面不仅有情.色交易更有一些违法的交易，但因为做的十分隐秘，所以一直没有被查出来。
　　林父当年也是在和内部人员喝酒时，那人喝大了他才知道一些内幕，因此他曾经特意和林深提过一嘴，让他以后注意。里面的情.色交易大部分是自愿的，但也有一些，是被骗过去的。
　　林深刚说完，秦苏念便“刷”地一下站了起来，直直地奔往外边。
　　“哎念姐”林深连忙嘴里还塞着一个鸭掌含糊地跟上叫道：“你怎么了？这火锅才刚刚上呢？”
　　“陆老师在那所酒店和那个姓姜的吃饭，我要去看看”秦苏念边说边往外冲，服务员一看这两人账还没结，连忙就要拦下两人。
　　林深朝着跑出门外的秦苏念喊道：“念姐你先去，我去结账再把我二叔叫上，我一会就到！”
　　秦苏念已经管不了那么多了，她在路边拦了辆出租车，上车就道：“去鸿门宴酒店，开快点！”
　　“那不行，我们
　　都要遵守交通...”
　　“微信到账一万元...”
　　司机猛然一顿，下一秒车便如离弦之箭般冲了出去，一路上不断超越前方的车辆，黑色的车尾气呼呼往外冒，惹得身后司机骂声不断。
　　十五分钟的路程，司机硬生生只用了五分钟，到了酒店门口，秦苏念立马下了车，身后的司机还在喊：“哎土豪，我们加个微信啊！”
　　秦苏念没有直接冲过去问人，她像个寻常的客人一般走进了酒店，一进去果然便有服务员走到她面前，没等服务员询问，秦苏念便先开口了：“我是来找姜先生的，他让我来这里的。”
　　服务员闻言上下打量了她一下，皱眉似是在思考些什么他怎么记得姜先生的客人不是已经到了吗？
　　秦苏念见状冷声道：“赶紧告诉我在哪个房间，如果姜先生等急了你能担待的起吗？”
　　服务员一顿，转念一想同时找两个似乎才是姜先生的风格，于是便很恭敬地将房间号告诉了秦苏念。
　　秦苏念不急不缓走进电梯，电梯门关上的瞬间，她眼神瞬间凌厉起来，姜阑是吧，今天不打的你妈都不认识你我就不姓秦。
　　电梯门很快打开，秦苏念找到房间门口，正准备听听里面的动静，酒店外却传来一阵警笛声，秦苏念眼睛一转，想着看来应该是林深和他二叔到了。
　　既然警察到了，那她也不用再小心翼翼地听着了，她悄悄握上门把手，正屏气凝神期间，便听房间里忽然传来一阵闷响，声音很大。
　　秦苏念猛然拉开把手，就要向里冲，抬头的一瞬，秦苏念的脚步硬生生止住了。和预想看见的画面有些许出入，陆知瑜此时身体摇摇晃晃，见有门被打开，下意识就做出防范的姿态。
　　秦苏念看着倒在地上咳得震天动地的姜阑，连忙上前道：“陆老师，是我，秦苏念。”
　　听到秦苏念话的一瞬，陆知瑜像是终于支撑到了极点，整个人就要倒下，秦苏念连忙上前将她扶到一旁的沙发上睡好。
　　陆知瑜此时看起来像是被迷晕了，整个人蜷缩在沙发上，像是受到了不小的惊吓。
　　秦苏念转过头看着躺在地上的姜阑，扭了扭脖子皮笑肉不笑地逼近他，姜阑一边后退一边道：“你想干什么？警察要来了，殴打人是违法的！”
　　看着姜阑惊恐的脸，秦苏念顿了顿，而后道：“说的是...”
　　姜阑面上一喜，便看着秦苏念一步一步走到门口，“啪”地一声将门关上，紧接着便是“咔嚓”一声落锁的声音。
　　姜阑面皮一抖，颤声道：“你...你想做..唔...”
　　秦苏念听着门口渐近的脚步声，一把将不知从哪顺来的桌布塞进姜阑口中，拳头似雨点一般落在了姜阑身上，一边打一边叫道：“啊，你居然打我，好痛啊！我和你拼了！”
　　门外敲门声不断，警察都在拍门叫着：“里面的人听着，我是警察，快点开门，现在放下抵抗还能弥补....”
　　姜阑被打的涕泪横流，口中不断地呜呜着似在求饶，偏偏秦苏念手中拳头不断落下，嘴中还在继续道：“啊，好痛啊，我和你
　　拼了！”
　　姜阑：“……”我他妈
　　直到姜阑被打得奄奄一息，外面的警察也即将破门而入时，秦苏念终于停了手。她将姜阑嘴中的桌布拿下扔在一旁，此时的姜阑已经没力气再叫了。
　　秦苏念狠狠地在自己手臂上掐了一下，直掐的她泪眼朦胧，这才走到沙发前扶起陆知瑜，装着一瘸一拐地走到门口打开了门。
　　门打开的瞬间，黑压压的枪管口便对准了她的脑袋，紧接着警察们鱼贯而入，同样用枪口对准了奄奄一息的姜阑。
　　林深见状就要上前解释，林建国先声道：“把枪放下，不是她。”
　　没有了枪口的压迫，秦苏念整个人便轻松起来，她指着里面的人道：“那桌子上的水里应该还有他下药的证据，你们可以去取证。”
　　一个警察走了过去，开始在饮料里取证，姜阑被两个警察架着铐上手铐压下了楼，路过秦苏念时姜阑整个人都瑟缩了一下。
　　陆知瑜在一位女警官的陪同下去了医院，秦苏念等人则是要去局子里做笔录。
　　警局中，拿到检测结果的林建国很是开心，他连忙让秦苏念坐下，给她倒了一杯茶，口中道：“这次可是多亏了你啊，一直怀疑他们内部有毒品交易，一直查不到证据，这次不仅有了物证，就连那姜阑也因为被你打怕了，所以一些东西很容易就招了出来。”
　　秦苏念淡定地接过茶：“林警长言重了，我只是受害者之一而已，哪来的帮忙？我打他也只是正当防卫罢了。”
　　林建国好笑地看了秦苏念一眼，就姜阑那个样子敢关起门来打她？明眼人都知道是什么情况，但眼下那些嘛，也不是很重要了。
　　林建国笑呵呵地道：“是的是的，你也是受害者，是立了功的受害者。”
　　秦苏念这才满意地点了点头。
　　两人做完笔录时，陆知瑜已经被那陪同的女警官带了回来，秦苏念和林深在门口等着，林深感叹道：“为什么每次我俩晚上吃饭陆老师都会遇见这种事？”
　　秦苏念也叹气：“为什么每次我两晚上吃饭，我的拳头都要遭殃。”
　　林深：“...”遭殃的是你的拳头还是别人的脸？
　　两人聊了会，陆知瑜很快便从警局出来了。
　　两人围了上去，问道：“感觉怎么样了陆老师？”
　　陆知瑜摇摇头表示自己没有大碍了，秦苏念让林深去叫车，自己则是扶着陆知瑜在一旁等候。
　　想到这些天来发生的事，秦苏念委婉地道： “陆老师，我觉得结婚其实不在一时的，这种相亲太容易遇到一些知人知面不知心的人了，还是要找那些相处时间久一点的才比较靠谱。”
　　陆知瑜微微点头：“以后不会了。”
　　秦苏念微愣，而后笑道：“那就好。”
　　林深很快就打到了车，回到家之后，秦苏念将陆知瑜放坐在沙发上，给她倒了杯水道：“晚上吃饭了吗？”
　　陆知瑜摇摇头，进去其实并没有吃多少，两人聊了会天喝了点饮料，她就感到有点不太对劲，之后秦苏念便赶来了。
　　想到秦苏念的两次及时赶到，陆知瑜有些疑惑
　　，正要开口，便听秦苏念道：“吃面条吗？现在有点晚了，吃面条比较合适。”
　　陆知瑜的话堵在嗓口，她看着秦苏念的微笑，心中微微一暖，点头道：“好。”
　　秦苏念转身走近了厨房，陆知瑜坐在沙发上听着厨房传来的阵阵声响，一时之间只觉得日后若是找对象一定要找秦苏念这样的，上的了厅堂下得了厨房，能文能武，长得还漂亮。
　　陆知瑜想着便缓缓勾起了唇角，这些话有点像某部动画片里的话呢，秦苏念她以后一定会是个贤妻良母的。
　　秦苏念端着面出来时，看见的便是陆知瑜嘴角若隐若现的笑，她勾唇笑道：“陆老师这是想到心上人了吗？怎么笑得这么开心？”
　　陆知瑜耳尖微红，瞥了女孩一眼故作镇定道：“刚刚在想你。”
　　秦苏念挑眉倍感荣幸地道：“我竟然是陆老师的心上人？”
　　陆知瑜耳廓一热，羞恼地嗔了她一眼，秦苏念便笑了起来，她将面碗放在桌上道：“吃吧，尝尝味道怎么样？”
　　在秦苏念的注视下，陆知瑜端过面尝了一小口，而后眉头微微一蹙，秦苏念心中咯噔一下，难不成刚刚盐放多了？
　　陆知瑜看着秦苏念疑惑忐忑的表情，眼底闪过一丝亮光，而后眉头舒展道：“味道不错。”
　　秦苏念的心放了下来，她就说嘛，她可是和陆妈学的手艺，该放多少盐她怎么会不知道呢？有那么一瞬她是怀疑陆知瑜故意蹙眉的，但再看一眼陆知瑜，又觉得自己想错了。
　　陆老师这样的人怎么可能那么幼稚，蹙个眉只为了捉弄自己一下。
　　秦苏念一直在一边看着，陆知瑜面上有些羞赧，便放下面碗对秦苏念道：“你明天还要去上学，今晚早点休息，一会吃完我自己洗碗。”
　　秦苏念顿了一下，道：“厨房有洗碗机。”不过陆知瑜这样说的目的她也知道，所以说完后她便接着道：“好，我先去洗澡休息了，陆老师你吃完早点睡。”
　　陆知瑜轻“嗯”了一声。
　　进了房间之后，秦苏念一打开手机便又看见了林深发来的消息，林深问她暑假作业写完了没，秦苏念淡定地回了个“没”。
　　林深：【念姐！我们明天就开学了！】
　　秦苏念：【还剩一点了，明早去学校再抄就行】
　　林深：【我也没写完，明天一起抄？】
　　秦苏念：【....】你不是三好学生吗？
　　第二天，秦苏念早起时并没有看见陆知瑜，心里想着陆知瑜可能昨晚累了，便没有喊她起床。
　　学校发的返校时间是早上九点，秦苏念有作业要和同学们友好交流，很早便赶了过去。
　　苏淮一中是几所贵族学校之一，周围绿树成林花开遍地环境十分宜人。
　　学校分为初高中两部，初中和高中分离得很远，初中部周围的环境更偏向大自然，甚至有一座小型的动物园供学生们观察动物的习性。
　　高中部这边更偏向城市化和自动化，环境和初中部自然不能比，但也算得上不错。秦苏念所在的高二一班在五楼，坐电梯很快就能到达。
　　秦苏念到班级时，班里人已经相当多了，整个教室吵
　　吵闹闹，都在交流自己暑假的见闻，也有少部分是在认真整理书籍，当然，开学自然少不了补作业的一群人。
　　秦苏念的到来只让班级安静了一瞬，有几人对秦苏念打了招呼，之后教室又吵闹起来，林深探头对着秦苏念招了招手：“念姐，你怎么来这么迟？”
　　秦苏念一边走过去将书包中的暑假作业拿出一边道：“很迟吗？我觉得挺早的啊！”
　　说着又将桌上的书塞进书包，放到了书桌旁的储物柜中。班级人很少只有三十多个，但教室却很大，所以每个人除了有一张书桌外还有一个储物柜。
　　秦苏念坐下后便拿起了笔，开始抄自己那些没有写完的作业，说是一点点，其实大部分都没写。喧闹的教室中，林深和秦苏念还有零星几个人在补作业，看起来倒像是认真学习的样子。
　　秦苏念火速抄完一本英语，伸出笔帽戳了戳前面的人道：“小胖，把你的数学作业给我看一看。”
　　小胖原名刘毅，白白胖胖为人随和又有点小贱，和秦苏念关系还不错。听到秦苏念的话，小胖先是嘿嘿笑了两声，而后挤眉弄眼贱贱地道：“念姐，要数学作业啊？好说好说，咱两什么交情，简单，只要念姐求我一下，我保证立马拿给你。”
　　秦苏念笔下动作一顿，抬眼看了她一眼，而后一脚踹了过去：“一边去吧你。”
　　秦苏念并没有真的踹她，只是轻轻踢了踢他的板凳，小胖嘿嘿一笑也不恼，继续道：“念姐，真的，你只要求我一下，你那数学作业我当场帮你写了。”
　　没等秦苏念开口，一旁的林深就道：“我我我，我求你一下你帮我把数学写了吧？”
　　小胖不屑道：“你求人有什么稀奇的，念姐求人那才是稀奇。”
　　小胖这话说的其实并不是没有道理，别人不知道但他和林深知道，秦苏念见不得别人欺凌弱小所以时常会因为见义勇为得罪人。
　　最严重的一次，是得罪了某一个帮派的人，那些人在她下自习回家的路上堵住了她。
　　秦苏念虽然很能打，但抵不住对面的人多啊，最后小胖和林深带人赶到时便看见了一副难以忘记的场面。
　　当时秦苏念被打的蜷缩在地上，手上胳膊上都是伤，整个人像倒在了血泊中一样。那群人看起来气急败坏，不断地说着让秦苏念求饶就饶过她。但秦苏念死倔，怎么都不说，所以那些人越说越气，下手也就越狠。
　　也幸好秦苏念在和他们打的过程中偷偷拨通了他们的电话透露了地址，不然那天秦苏念恐怕凶多吉少。
　　后来进了医院，秦母问起原因，被两人以见义勇为的说法搪塞了过去，再之后，那个帮派的人就再也没有出现过。
　　秦苏念的说法是让人把他们揍了一顿，揍得他们保证以后再也不敢出现在A市，但两人猜测，恐怕不止让人揍了一顿这么简单，至少她自己肯定也上了手。
　　秦苏念宁死不求饶的名声在那天深深地印在林深和小胖心中，事后问起秦苏念时，秦苏念故作深沉地说了一句：求人不如求己
　　回到小胖刚刚说的话上，林深不由得“切”了一声，低着头专心抄起了作
　　业，小胖见两人不理他，就笑嘻嘻地将数学作业放在秦苏念桌上，道：“不逗你了，请笑纳。”
　　林深见状手疾眼快地代替秦苏念笑纳了，拿到手之后还得意地对着秦苏念挑了挑眉：“我先行一步~”
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念继续低头抄作业，过了约莫半个小时，秦苏念的作业写得也差不多了只剩一门林深手中的数学。
　　她扭了扭脖子继续低下了头准备继续写，前面的小胖忽然靠在秦苏念的桌沿前，神秘兮兮地道：“念姐，你听说了吗？今年我们班又换了一个新的班主任哎，不知道这个能不能坚持半个学期。”
　　秦苏念不甚在意，他们班级是整个高二年级最难管的班，A市权贵们的孩子基本上都在这个班级了，当然，难管并不意味着成绩差，相反，一班是高二年级中班级成绩最好的班。
　　之所以说难管，还是因为这些人的身份不好得罪罢了。
　　秦苏念不在意这个新来的班主任，林深却很关心，他抬头道：“男的女的？漂亮吗？”
　　小胖两手一摊：“不知道，不过一会就知道了，教导主任一会就带着她来了。”
　　林深表示很期待还顺手戳了戳秦苏念问她的看法，秦苏念只道：“不管是谁都和我们没关系，只要她不要管太多就行。”
　　林深耸了耸肩觉得很有道理，转头就和小胖讨论起了新来的班主任会是什么样。
　　秦苏念：“……”
　　不知过了多久，教导主任的声音响了起来：“同学们安静一下，你们新的班主任来了...”
　　教导主任说了一大堆官方话语，最后道：“好，接下来就让你们班主任和你们进行交流吧。”
　　班级早已雅雀无声，除了秦苏念低着头在争分夺秒地补作业，其他人皆是饱含期待地看向了门口处。
　　“嗒嗒嗒”高跟鞋响起的声音传入了教室，紧接着便是一阵倒吸凉气的声音，再然后，便是同学们铺天盖地的讨论声，伴随着几个男生吹口哨的声音。
　　“天呐，这也太漂亮了吧！”
　　“好有气质，她绝对是我见过的气质最好的女人！”
　　“....”
　　类似的夸赞不绝于耳，秦苏念像没听见一般低着头继续奋笔疾书，漂亮？再漂亮能漂亮得过陆老师吗？她不在意，她只想赶紧把暑假作业写完，防止被新班主任新官上任三把火给告到她爸妈那里。
　　林深早在新班主任进来的第一眼就看呆了，他瞪大眼睛张着嘴巴愣愣地看着面前的人，他转过头想要从秦苏念眼中寻求到相同的情绪，却发现他念姐压根没抬过头。
　　“念...念....念姐”林深急切地呼唤着，秦苏念头也不抬地道：“怎么了？这老师把你漂亮地失去言语了？”
　　“不是啊念姐”林深疯狂暗示秦苏念抬头：“你抬头看看，你抬头看她一眼。”
　　“嗤”秦苏念嗤笑了一声：“我倒要看看究竟有多漂亮，能让你...”
　　话没说完，便全数堵在了她的喉咙里，像是被人掐断了话语，秦苏念瞳孔猛然一缩，愣愣地看着台上的熟悉的人。
　　她她她.....这这这...这不是？！陆老师吗！
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　陆知瑜：surprise！惊喜吗
　　林深：惊喜！惊喜！
　　秦苏念（酷）：当事人表示只有吃惊
　　陆知瑜：……
　　林深：哇哦念姐厉害了！
　　当晚回家，秦苏念裹着自己的小被子站在陆知瑜紧紧关上的门口默默流泪
　　感谢在2021-08-30 08:00:00~2021-08-31 06:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47161917 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：婉儿不上天(●—●) 5瓶；53627191 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

35、关系甚好
　　陆知瑜站在讲台上感受到了前所未有的不适, 底下各种各样打量的视线，吵吵闹闹的声音夹杂着一些男生吹口哨调笑的声音，这一切都让她感觉无所适从。
　　她微不可闻地皱了皱眉, 不知道应该说些什么好, 突然，她余光中忽然看见了一个熟悉的轮廓，定睛往那边一看, 整个人也愣在了原地。
　　来学校应聘时, 当时学校说会让她带班主任，班里学生的家庭背景和名字因为种种原因昨天晚上才发到她手机中，而发过去时, 她已经睡下了。
　　所以那份名单她也没有看，打算今天进班级时点个名顺便认识一下班级的人员。
　　因此, 当她看见秦苏念时第一反应是自己是不是看错了, 但当她看见秦苏念脸上震惊的神情时，她便知道，这确实是秦苏念无疑了。
　　四目相对, 秦苏念率先反应过来，脸上的震惊一点点褪去，她弯唇对着陆知瑜微微一笑，用嘴型道：“陆老师是为了来陪我？”
　　陆知瑜面上微微一热，瞪了秦苏念一眼便快速移开了目光, 而这一移又看见了一个熟悉的洋溢着笑容的脸，是林深。
　　不过这次陆知瑜的目光没有过多停留, 她只对着林深的方向微不可闻地点了点头，而后收回视线说出了进班以来的第一句话：“安静一下。”
　　教室安静了一瞬紧接着便是更大的讨论声，之前在讨论脸和气质, 这会讨论的却是陆知瑜的音色，前排的小胖一脸热切地回头就要和两人讨论，被两人一人一脚踹了回去。
　　小胖委屈，小胖不解，小胖幽怨地看着他俩。
　　两人瞪了他一眼道：“没听人家老师说安静吗？”
　　小胖震惊了一瞬，而后惊叫道：“原来你们才是见色忘友的典范！”
　　两人没理会他，开始让周围的人安静不要说话。
　　没过一会，班级终于安静了下来，陆知瑜的视线不由得多在秦苏念身上停留了一会，像是在夸赞她一般。秦苏念瞬间领会，得意地尾巴都要摇起来。林深在一旁挺直了胸膛，那意思，这里面也有我的份！
　　陆知瑜看着安静下来的众人，再次开口道：“自我介绍一下，我是你们的班主任……”
　　说着便拿起粉笔转身在黑板上写下了“陆知瑜”三个大字：“这是我的名字”
　　陆知瑜虽然表面上看起来很平静，但秦苏念莫名感到她似乎有些紧张，想想也是，以陆老师的性格能当老师就很让人惊讶了，更何况还有班主任一职。
　　陆知瑜的名字刚写完，底下便再次有人骚动起来，有人喊道：“陆老师你好，我叫陈景星！”
　　这一开口底下便像点燃了一片烟花，底下纷纷开始自我介绍起来，小胖也在拼命举手刷着自己的存在感：“陆老师看看我，我叫刘毅！”
　　“……”
　　秦苏念听着周围人叫陆知瑜陆老师，心中有些莫名的不爽，她低着头再一次开始了自己的补作业大业，既然班主任是陆老师，那就更不能让她失望了。
　　就在班里炸开锅时，门口忽然传来
　　一声报告：“报——告，老师我来迟了。”
　　这一声着实有些响亮，班里被这一咋呼瞬间安静了下来，秦苏念被炸的耳朵疼，也抬头看了一眼，只是这一眼却有些微顿，这人，有点熟悉，这熟悉的黄毛……
　　林深在一旁提醒道：“是黄天，他不是隔壁班的吗？”
　　秦苏念皱了皱眉，难道他转到这边来了？
　　陆知瑜也愣了一瞬，正要开口说请进，却见黄天忽然看着陆知瑜愣了一下，他挠挠脑袋后退一步看了一眼门牌，而后爆了句粗口：“卧槽，走错班级了！”
　　班里人瞬间笑了起来，黄天那么高一个男生，脸红地像个猴屁股，匆忙道了个歉就跑走了。
　　秦苏念也笑了笑，继续低头准备补作业，笔还没有落在纸上，门口又传来一声报告，和黄天的不同，这个声音是属于一个女生婉转清丽的声音。
　　秦苏念抬头看了一眼，觉得这个女生也莫名眼熟，她穿着洗的发白的校服，清丽白皙的脸蛋上波澜不惊，并没有因为自己的穿着而感到自卑。
　　秦苏念想了半天才终于从脑海中找到了这个女生的名字，她转头看了一眼林深，只见林深同样也看着她，秦苏念道：“是昨天在巷子里的那个女生，温楚。”
　　林深刚要点头，前排的小胖便忽然回过头：“巷子，什么巷子？”
　　两人没理会他，前方的温楚已经走进了班级，身后跟着的是脑袋有些秃的教导主任，他走进教室在陆知瑜面前低声说了几句话，最后又拍了拍陆知瑜的肩膀，转身出了班级。
　　秦苏念看的清楚，那主任在拍陆知瑜的肩膀时，陆知瑜面上有一瞬的反感，秦苏念便记住了那个主任，他看起来也不是什么好东西。
　　陆知瑜领过温楚，对着台下众人介绍道；“这是高一A市所有学校期末联考的第一名，现在转到了我们班级，希望大家以后好好相处。”
　　林深带头鼓起了掌：“欢迎新同学欢迎欢迎....”
　　大多数同学是表示欢迎的，但也有少部分自然是觉得自己高人一等，因此看向温楚的视线也极为不屑。
　　“新同学坐那里……”陆知瑜指了指秦苏念左边那一片空着的座位道。别人对这个新同学的态度她不清楚，但对秦苏念她还是很放心的。
　　秦苏念微微挑眉看向陆知瑜，陆知瑜只与秦苏念对视了一瞬便移开了目光。
　　陆知瑜见众人又安静了下来，便站在讲台上说了一些开学的讲辞，今天上午同学们主要是进行报道领书，下午则是班级安排一些事项，班主任要给同学开班会之类的。
　　开学典礼则安排在九月三日。
　　秦苏念小声地向着新同桌打了个招呼：“温同学。”
　　温楚早在讲台上便看见了秦苏念，这会看着秦苏念眼中不由得露出一点笑意，小声道：“还没问过你叫什么名字呢？”
　　秦苏念勾唇：“我叫秦苏念。”说着在纸上哗哗写了自己的名字，递给了温楚。
　　温楚看后点了点头，唇角弧度越发温和，秦苏念笑了笑，露出自己右侧
　　的林深，哗哗又写下了林深的名字，指了指林深，将手中的纸递给了她。
　　秦苏念正准备问她是不是没有暑假作业时，一旁的林深忽然轻轻咳嗽了一声，提醒的意味明显。
　　秦苏念这才发现班级不知什么时候安静了下来，同时一股股不同含义的视线落在了她的身上，秦苏念默默地收回自己意欲说话的动作，抬头便对上了陆知瑜幽幽的视线。
　　陆知瑜声音清冷辨不出情绪：“秦同学真是团结新同学……”
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念端端正正坐好，像是幼儿园等待夸奖的小朋友一般。陆知瑜这才收回了自己的视线，继续讲了起来。
　　秦苏念松下一口气，前排的小胖忽然回过头问道：“你是不是和陆老师认识啊？”
　　秦苏念心中一惊，忽然想到之前陆知瑜叫她的时候是带了姓的，小胖怀疑也不是没有道理，但她并不知道陆知瑜想不想让别人知道她是她的家教老师一事，所以她没有回答，只踢了一下小胖的板凳，低声道：“别说话。”
　　小胖狐疑地看了秦苏念一眼，怎么感觉今天的秦苏念似乎和以往不一样啊？她之前有这么听老师的话吗？
　　台上，陆知瑜将今天学校安排的流程说完之后，又道：“我点一下名，点到的同学举手示意。”
　　“陈景星……”
　　“到！”男生很开心地举起了手。
　　陆知瑜对他微微点头，叫了下一个人：“陈玥……”
　　“老师在这！”一个女生举起了手。
　　陆知瑜再次点头，依次点了下去。直到点完了所有人之后才道：“班委都有吗？”
　　“都有”陈景星站起来回道：“我是班长，其他各科学科代表也都有，就是数学课代表今年转学了，所以班里还少一个数学课代表。”
　　陆知瑜点头表示知道。
　　说来好笑，1班不仅数学课代表走了，数学老师也走了，那数学老师之前是带他们班主任的，所以很大可能是被这群人气走的。
　　而班里的学生脑子转的很快，瞬间便猜想到陆知瑜有可能就是他们新来的数学老师，当下便有人开始毛遂自荐了起来。
　　就在众人吵吵闹闹时，有人忽然道：“何必那么麻烦，去年班级数学考第一的人当不就行了。”
　　班里安静下来，有不少人附和，但去年班里数学第一名有两个人，一个叫傅言臣是个冷漠自傲的男生，一个叫何静娴是个文静严肃的女生。
　　班里的人将目光看向了两人，两人同时摇头。
　　两人不愿，陆知瑜也没有办法，她思索了片刻，道：“那就班级数学去年期末最后一名当课代表。”
　　班里人瞬间目光齐刷刷地看向了教室后排的秦苏念。
　　秦苏念：“……”
　　陆知瑜抬头对上秦苏念幽幽的视线，淡淡道：“秦同学愿意吗？”
　　秦苏念的目光隔着众人施施然落在陆知瑜身上，面前的女人表情淡定像是拿捏了她一定会愿意一样，若是她不愿意，恐怕能从那张淡然的脸上看到
　　一些不一样的表情。
　　但是，她愿意。
　　从前秦苏念觉得课代表就是个跑腿的，现在也这么觉得，但不同的是，若是为陆知瑜跑腿，她倒也不介意。
　　于是秦苏念在众人的目光中弯弯唇道：“我愿意……”
　　陆知瑜顿时松了一口气，她正要敲定此事，却见秦苏念眼中又露出了她所熟悉的狡黠戏谑的笑，陆知瑜心中莫名有一瞬的慌张，下一秒，便听秦苏念继续道：
　　“陆老师既然选了我，那就要对我负责，可千万不能对我始乱终弃……”
　　她的目光穿过班中众人直直地抵达了陆知瑜眼底，陆知瑜饶是有所准备，那张白皙的脸也像染上了红霞一般，瞬间红了脸。她羞恼地看向秦苏念，却见女孩对上她的视线挑了挑眉，一副看热闹的模样。
　　众人瞬间“哦呦~”起来，眼神暧昧地相互看看，一副“我好像听到了什么不得了”的话的表情。
　　前面的小胖更是夸张，捏着嗓子就开始道：“你们可愿意结为夫妻，无论贫穷亦或是富贵，都对彼此不离不弃？”
　　说完便开始自问自答，放下手故作粗犷道：“我愿意。”
　　林深见状乐不可支，紧跟在后面捏着嗓子学道：“人家也愿意~你讨厌~你坏坏~哼~”
　　“哈哈哈哈哈哈”有着这两人的玩闹，班里的笑声瞬间便要震裂墙壁，在这样的笑声中，陆知瑜一张脸红的几欲滴血，她又羞又恼，偏偏下面的学生还在笑道：“哇哦，陆老师脸红了哎~”
　　班里越来越喧闹，秦苏念看着班级愈发不可控制的氛围和陆知瑜逐渐恢复平淡的面色，意识到事情闹过了，她轻咳一声端坐起来，一副这件事情与我无关的模样，顺便赏了小胖和林深一人一脚，示意两人不要闹过。
　　两人看了一眼陆知瑜的脸色，也都收敛了起来，老实地坐在座位上像两只鹌鹑。班里人逐渐意识到情况不对，渐渐地都安静了下来。
　　“自习吧。”陆知瑜留下了一句话，用眼神淡淡地扫了众人一眼，走出了教室。
　　走之前，秦苏念总觉得陆知瑜似乎凉凉地看了自己一眼。
　　陆知瑜走后，班里没过多久再次热闹起来。显然这些学生虽然喜欢漂亮的老师，但并没有很在意。这些人的家庭背景注定他们不会特别听话。
　　林深和小胖同时凑过脑袋小声道：“念姐，陆老师是不是生气了啊？”
　　秦苏念无语地看着两个把事情硬生生闹大的罪魁祸首道：“你们说呢？”
　　两人嘿嘿一笑，并不觉得有什么，小胖道：“生气了好啊，刚好你不是数学课代表吗？这种时候不赶紧过去安慰一下陆老师？”
　　秦苏念：“……”她现在过去不是给自己找脸色看吗？
　　两人看秦苏念不说话，互相对视了一眼给对方使了个眼色，林深道：“念姐，你要是不去的话一会陈景星那小子可就去了。”
　　秦苏念抬头，看见班长陈景星果然蠢蠢欲动。
　　她沉默了两秒，忽然站了起来，众人愣愣地看着秦苏念走出了教室，路
　　过陈景星时，陈景星好像知道她要去做什么一样，跃跃欲试想要站起来和她一起，秦苏念一把将他按下，瞥了他一眼道：“我去就行。”人多了陆老师就没那么容易原谅她了。
　　陈景星有些遗憾地坐在了座位上，没有跟过去。
　　后面的小胖和林深相互对视，小胖有些诧异：“念姐居然真的去了？”
　　林深丝毫不觉得诧异：“当然，哄陆老师这种事念姐可是经常做。”
　　小胖瞬间竖起了八卦的耳朵：“什么意思？”
　　“嘿嘿，告诉你啊，这可是念姐亲口跟我说的……”林深不像秦苏念，他不考虑那么多，当下便将陆知瑜暑假在秦苏念家做家教的事告诉了他，连两人住在一起都说了。
　　小胖听得双眼放光，直道；“天呐，念姐也太有男友力了吧，我要是陆老师我当场就嫁给念姐了！”
　　林深眉飞色舞道：“谁说不是呢。”
　　两人对视一眼皆看到对方眼中的戏谑。两人自然不会觉得陆知瑜和秦苏念之间真的有什么，但有些人嘛，总爱把事情往夸张了说，调侃成分居多，认真成分很少。
　　陆知瑜回到办公室之后，周围的老师都对这个新来的老师感到好奇，纷纷看了过去，不出意外的都露出了惊艳的神色。
　　有老师上前搭话，在得知陆知瑜带的是一班时，看向她的目光又有些怜悯。一班那群学生谁带谁受气，谁带谁倒霉。不过也正因为如此，一班班主任的工资格外高。
　　但是，这么漂亮的老师显然不像是能怔住那群学生的模样。
　　有老师宽慰道：“小陆啊，别太在意了就行，这群学生你不要去管他们，你上你的课把你该做的事做好就行，他们是管不得的。”
　　旁边的二班的数学老师接话道：“是啊是啊，在你之前一班也有几个雄心勃勃的班主任，最后都走了。”
　　“这群学生家里有钱有势，不好得罪，只要平时不太过分都可以当做没看见。”
　　“……”
　　众人你一言我一语地给陆知瑜科普起一班的一件件事情，言外之意就是让她不要多管，这群学生管不了也管不得。
　　陆知瑜一直没说话，这样成为焦点的感觉让她无所适从。直到一旁的一个年轻女老师问道：“小陆老师今天见过一班那群人了？”
　　陆知瑜点头，轻轻“嗯”了一声。
　　那女老师顿时一脸“难怪感觉你周身气压这么低”的表情，周围的老师们也都叹气。
　　“都在叹什么气啊？”门外忽然传来一道声音，紧接着一个中年秃头男子走了进来，他一进来视线就落在了陆知瑜的身上。
　　周围老师都客气地打了招呼道：“蒋主任好。”
　　转过身之后，几个年轻的女老师却是一脸的嫌恶。蒋志翔是苏淮一中校长的侄儿，平时没少仗着这层关系打压同事，欺负下级，时不时还对着这些新来的女老师动手动脚，不少年轻老师都因此辞职了。
　　蒋主任不知道众人的心理，他笑眯眯地和众人打了招呼，
　　这才走到了陆知瑜身旁道：“小陆啊，怎么了？是被一班那群学生气着了？”
　　陆知瑜摇摇头，同时不动声色地远离了这个秃头色老头。
　　蒋主任兴许是顾忌着办公室人多，便只站在陆知瑜身旁慈祥道：“没事，那群学生就那个样，一会我去帮你说说他们。”
　　说着就要上手拍拍陆知瑜的肩膀，蒋志翔这个人活了大半辈子第一次见到陆知瑜这种美人，当时在面试时就在想即使她能力不合格也给她弄进来好让自己接近。
　　后来没想到的是，她不仅合格了，还十分出色。这可就让他更有征服的兴趣了，特别是，当他知道陆知瑜并没有什么背景时，他可以说是直接就将陆知瑜当成了自己的禁.脔。
　　陆知瑜在犹豫躲还是不躲，若是不躲，谁知道这老头的手会落在哪里，若是躲，万一人家没有那个意思，自己岂不是不给领导面子？
　　就在陆知瑜左右为难时，蒋主任的手忽然被一只修长宽厚的手拉走了，是一个清秀的男老师，他拉过蒋主任的手就道：“蒋主任，去年期末的优秀教师马上就要评定了，你看……”
　　蒋主任脸色一黑，不仅是因为没有达到自己想要的，还被人当着众人的面贿赂，他当下便沉着脸色道：“优秀教师是学生评选的，又不在我，陈安你这话是什么意思？”
　　叫陈安的男老师收回了手道歉道：“抱歉蒋主任，我不是那个意思。”
　　“什么什么意思？我看你今年不适合评选优秀教师，身为候选人之一竟然带头想要走后门？像话吗你？”
　　陈安被训得一句话说不出来，吞吞吐吐地站在那任由蒋主任骂的狗血淋头。陆知瑜心中松下一口气，虽然不知道这个老师怎么会将贿赂的事当这么多人面说出来，但好在她不用为难了。
　　蒋志翔在一阵义正言辞地说教之后，正准备再和陆知瑜说几句话套套近乎，便听见办公室的门被敲响了。
　　蒋主任再一次被打断，颇为恼火地说了声进，他倒要看看究竟是哪个学生这个时候过来。
　　门被打开，露出了一张少女英气漂亮的脸，赫然正是秦苏念。
　　蒋主任即将冲出口的话就那么卡住了，他是学校主任没错，他舅舅是学校校长也没错，但面前这个女生，他是真的不敢拿她撒气啊。
　　他舅舅曾经告诉过他，说这个学校每年最大的投资来源就是面前这个女孩的父亲，要是没了这个女孩父亲的投资，学校的资金将会少一半以上。所以校长特别叮嘱过他们和学校的老师，让他们没事不要去多管秦苏念。
　　老师们一听这话都以为这个女孩不好相处性子很坏所以才特地提醒他们，没想到的是，女孩虽然不听话也不听课，但是也没有脾气很坏，大家一直都是属于相安无事的状态。
　　直到她在初三那年暑假作业没做被当时的班主任告诉了家长，那个班主任后来直接便被辞退了，别的学校也不敢再收他，据说后来迫不得已改行了
　　。而自那以后就更没有人敢管她了。秦苏念的名声也从初中部一直带到了高中部。
　　女孩平时涉足的地方很多，但绝对不包括办公室，所以大家皆是有点好奇又有些畏惧地看向女孩，想要看看她来这里的目的。
　　蒋主任面上换上一抹殷切慈祥的笑容：“是小秦同学啊，今天来这里是做什么的啊？”
　　秦苏念其实很早之前就到了办公室门口，大约就在蒋志翔到后不久，蒋志翔没有关门的习惯，秦苏念便在那门缝中将一切都看在了眼里。
　　蒋志翔的手伸出来时，她就想要破门而入了，但被物理老师陈安截了胡，她就在门口又站了一会顺便想着一会该怎么和陆老师说。还没想好就看见蒋志翔再次蠢蠢欲动的动作，于是她便直接敲响了门。
　　听见蒋志翔的话，秦苏念嘴角缓缓勾起，声音平淡像是日常开玩笑说的话：“蒋主任好像很闲啊？这么闲不如换个职位做做？我看学校厕所那里好像还少一个人打扫。”
　　作者有话要说：　　小秦（害羞）：陆老师当着这么多同学的面选了我
　　感谢在2021-08-30 21:13:59~2021-08-31 21:42:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47161917 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷死个人 。 90瓶；皮蛋solo粥 20瓶；婉儿不上天(●—●) 5瓶；予白噫 2瓶；53627191 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

36、美名远扬
　　蒋主任脸上笑容一滞, 背后冷汗瞬间就冒出来了，他努力维持着脸上的笑容道：“秦同学可真是爱开玩笑，我平时很忙的, 只是今天小陆老师刚来, 我怕她不适应所以这才过来看看。”
　　秦苏念勾唇似笑非笑：“很忙？很忙还有时间来关心新老师，蒋主任可真是让人感动啊。”
　　蒋志翔悻悻地道：“哪里哪里，对了, 小秦同学来这里是做什么的？”
　　蒋志翔这话倒是让在场不少老师反应过来, 秦苏念来这里不可能是专程来找蒋志翔的茬的，虽然他们刚刚看的很过瘾，但秦苏念来这里的目的也让她们很关心。
　　秦苏念抬眼看了蒋志翔一眼, 而后目光落在了陆知瑜身上。
　　众人瞬间将视线落在陆知瑜身上，秦同学是专门过来找陆知瑜的？难不成是她爸爸有什么话想说？
　　众人心思各异起来, 看向陆知瑜的目光也不尽相同。蒋志翔看见秦苏念的目光却是心中一抖, 难不成，那位也看上了陆知瑜？
　　随后立马将这种猜测推翻，不可能, 哪有人包养情人想要自己女儿出面的。
　　陆知瑜面色淡淡，她猜出来大概是什么事情了。
　　秦苏念的目光并没有在陆知瑜身上停留过长时间，她转过头瞥了蒋志翔一眼玩味道：“蒋主任这么关心我来做什么？这可真是让我受宠若惊啊。”
　　蒋志翔一听这话哪能不知道秦苏念是在变相说他多管闲事呢，他连忙道：“关心学生是我应该做的，但眼下我还有事就先走了, 小秦同学慢聊啊。”
　　蒋志翔说完一秒都不再多待，生怕下一秒小秦同学就让他去扫厕所, 他出门后，还在思索着秦苏念来找陆知瑜到底有什么事。
　　蒋志翔走后，办公室气氛虽然依旧安静, 但肉眼可见比之前倒是好了不少。
　　秦苏念扫视了一圈，众老师立马各自低头开始做起自己手上的事情。
　　秦苏念这才满意地向着陆知瑜的方向走过去，开口第一句话，就让办公室的老师愣住了：“陆老师生气了？”
　　秦苏念此刻很是别扭，办公室的老师都在，她想维持自己在老师那里的人设又怕语气太生硬惹得陆知瑜更不开心，所以在语气生硬的同时，她的手却悄咪咪地拉着陆知瑜的衣袖晃了晃。
　　陆知瑜听着女孩生硬的语气，又看着她故作可怜的神情，心中感到又好气又好笑，她冷着脸没有理会秦苏念。
　　秦苏念见她不说话，又道：“陆老师别生气了，都是林深和小胖的错，回去我会好好教训他们两的！”
　　陆知瑜还是没说话，秦苏念便咬咬牙继续道：“我保证下回在教室不说那种话了，小胖和林深也保证，要是不信的话，回去我让他俩写保证书！”
　　秦苏念来道歉还不忘坑一把林深和小胖，写保证书这种事，还是让他们两来比较好合适，自己不太行。
　　陆知瑜这才抬头淡淡地瞥了秦苏念一眼：“回去自习吧。”
　　秦苏念小心翼翼地看了一眼陆知瑜的神色，见她不像是生气的模样，不由得语调有些欢快：“陆老师不生气了？”
　　陆
　　知瑜看着秦苏念缓缓淡淡道：“生……”
　　秦苏念垮起个小脸，陆知瑜缓缓勾唇继续道：“……气也没用，你回去吧。”
　　秦苏念眼中一喜，而后语气接着维持生硬：“那我回去了。”
　　陆知瑜点点头，秦苏念便极其淡定地出了门，刚出去，压抑的嘴角便维持不住了。陆知瑜看着秦苏念的背影不由得有些失笑，真是小孩子脾性。
　　她回办公室有一部分是生气的原因，但更多的却是羞恼，平时在家中说那些容易惹人误会的话就算了，可在学校怎么能这样说，她知道秦苏念只是开玩笑，但若是落在有心人耳中，两人不就解释不清了？
　　陆知瑜低下眼睫，回过头时便看见一群伸着脖子像长颈鹿一样的老师面带震撼的看向她。
　　陆知瑜：“……”
　　这不能怪他们震惊，秦苏念虽然说话语气强硬，但任谁都能听得出来里面服软的意味，可陆知瑜今天不过刚过来带他们班主任啊。
　　难不成这群学生改性了？还是说这是美女的优待？又或者是……陆知瑜本来身份就很特殊？
　　众人心思各异起来，陆知瑜则是默默地收回自己的视线，低着头整理文件。
　　办公室一时有些沉默起来，二班数学老师忽然道：“小陈啊，听蒋主任那意思你今年的优秀教师评选估计要被排除了啊，真是太可惜了，以往可就你最有竞争力了，唉……”
　　陈安笑了笑道：“评选优秀教师也就只多那几百块的奖金而已，用这几百块能换……”陈安说到这里话突然一顿，紧接着便含糊其辞没有再说话。
　　办公室老师顿时起哄起来，促狭道：“换什么哦~小陈老师……”
　　众人的眼光在陈安和陆知瑜身上徘徊，就差没把陈安这样做是为陆知瑜解围的事说出来了，陆知瑜听得眉头一皱。
　　陈安笑着道：“想什么呢你们，我只是看不惯蒋主任那样而已，更何况我只是顺手帮了个忙，小陆老师不用在意，他们就爱取笑人，一群促狭鬼。”
　　陆知瑜极淡地点了点头道：“谢谢。”
　　陆知瑜并没有多想，只当这个老师比较热爱助人，毕竟她觉得自己的魅力还没大到能够人见人爱的地步。
　　事实上，陆知瑜对她美貌的影响力确实是不甚了解。这一点在中午去食堂时便得到了淋漓尽致的体现，具体表现为陆知瑜在哪，那些男老师的视线便跟到哪。
　　导致到最后，她坐着吃饭都吃不安稳。
　　学校上课的时间是早上八点半和下午两点，放学的时间是中午十一点四十和下午五点四十，晚上七点开始上自习一直到九点。
　　陆知瑜中午吃晚饭便看见了秦苏念发来的消息：
　　【中午一起回家吗？】
　　陆知瑜看着回了个：【嗯】
　　【那我在学校门口等你】
　　……
　　秦苏念原本是准备自己一个人回家的，但不幸的是，她在食堂吃饭时听到了不少围绕着陆知瑜的话题，本来秦苏念还在狐疑怎么大家都知道他们班新来的班主任很漂亮，一打听才知道，是黄天那个大嘴巴子说的。
　　从早上走错班级回去之后，
　　他逢人就说高二一班新来的那个班主任是百年难得一见的美人，而黄天的社交范围又广，和谁都能说上几句话，这也就导致一个上午加中午过去，几乎整个高二年级都知道高二一班又来了个新班主任，还是个美女。
　　秦苏念这会牙咬的痒痒，黄天那个二货，真是会给陆知瑜找麻烦，这会她都不敢让陆知瑜一个人走了。
　　若是在普通学校，老师即使再漂亮学生也只敢远远观看，但这个学校不一样，这里面的富二代们没有那种老师的观念，他们是真的敢当面追求陆知瑜。
　　虽说大多数都是天骄不屑于做这种事，但总有那么几个极品能做得出这种事，并且得不到就要毁掉。
　　秦苏念让林深两人先走了，她在门口等着陆知瑜，结果陆知瑜没等到，倒是先等来了温楚。
　　温楚手中拿了打包的食物，走过秦苏念身边时和她打了个招呼，秦苏念也礼貌地笑了笑，温楚却忽然站在她面前，道：“秦同学是在等陆老师一起回家吗？”
　　秦苏念一惊，这种事她怎么会知道？仿佛看出了秦苏念的震惊，温楚“噗嗤”一笑，温声道：“秦同学不必担心，是林同学在和刘同学说时我不小心听见的……”
　　说完仿佛怕秦苏念担心一般，继续道：“秦同学放心，我不会说出去的。”
　　秦苏念点点头，也笑道：“这其中是有些缘由的，若是让别人知道了恐怕对陆老师会有不好的影响，所以麻烦你了。”
　　温楚点了点头，两人挥手告别。
　　温楚走后，秦苏念开始想着要怎样把林深暴揍一顿，这家伙说话之前都不先过过脑子想想能不能说吗？
　　不多时，秦苏念便看见了从校门口款款走出的陆知瑜，秦苏念唇角有了笑意，上前一步道：“陆大明星终于来了？”
　　陆知瑜不理会她的贫嘴，只道：“下次别等我了。”
　　她怕有时候她速度太慢，秦苏念会等不及。
　　秦苏念脚步一顿，忽然笑道：“陆老师这是怕我赶走你的桃花运？”
　　陆知瑜眉头轻蹙，秦苏念在说些什么？
　　秦苏念见状挑眉道：“难道不是？陆老师现在可是我们学校的名人了，仰慕陆老师的能绕学校三圈，陆老师不让我在门口等着难不成是怕我在这挡了你的桃花运？”
　　秦苏念当然知道陆知瑜不是这个意思，但是她不这么说，陆知瑜哪能让她在校门口等着呢？虽说以陆知瑜的武力值根本不用害怕，但是她毕竟是老师，要注意形象和影响。
　　但她不一样，她早就没啥好形象了，再加上她家世背景特殊，一般人也不敢得罪，有她在对陆知瑜来说更方便一点。
　　陆知瑜闻言果然否认道：“没有，你要是不信的话……”
　　陆知瑜迟疑了一下继续道：“等着也行。”
　　秦苏念就在等着陆知瑜这句话呢，陆知瑜刚说完，秦苏念便一口答应道：“好，那以后早晚我都等你一起回家。”
　　陆知瑜迟疑点头，她总感觉自己好像掉入圈套了，但又没有找到什么直接证据，只好不了了之。
　　下午回学校时，由于老师都要去开会为开学做准备工作
　　，所以学生们都在班中自习。秦苏念将林深和小胖拉到自己面前狠狠地耳提面命了一番，直到两人保证不会将这件事说出去，她才放两人回去。
　　从下午开始，秦苏念就总能看见下课时班级外面多了不少路过的学生，这些学生路过时明目张胆地向着班级教室讲台前看，不用猜都知道是来看看黄天口中那名百年难得一见的美女老师的。
　　一想到这个秦苏念就来气，于是在吃完晚饭之后她就带着林深和小胖溜到了超市，买了一些磨砂玻璃纸。
　　林深和小胖不解：“念姐你买这个干吗？”
　　秦苏念含糊道：“班级外面人来来往往难免会影响到班级同学学习情绪，贴起来之后外面和里面的人相互看不见，这样就好了。”
　　林深是个粗神经，真以为秦苏念是为了班级同学安心学习，小胖就不一样了，他一下子就明白了秦苏念的用意，于是他贱贱地笑道：“哦~念姐原来是为了大家能安心学习，我还以为是为了不让别人看陆老师呢~”
　　林深瞬间反应过来，他用一种“我懂”的表情看着秦苏念，而后责备小胖道：“那是当然，谁不知道我念姐团结同学，陆老师今天早上还夸赞我念姐呢，你没听见？”
　　“说得对说的对，念姐这么高尚的人，确实是我狭隘了。”
　　“……”
　　秦苏念瞥了一眼促狭的两人，又好气又好笑地勾唇道：“说好了？说好了回教室赶紧给我干活。”
　　两人对视一眼，同时捂住肚子“哎哟”一声：“我们好像吃坏肚子了，哎哟念姐不行了，我得走了……”
　　说着两人就要溜走，秦苏念一手一个拎小鸡似的将两人拎回来，笑呵呵地道：“是吗？我们吃的可是同样的菜呢，我怎么没事？”
　　林深：“那是念姐你身强体壮！”
　　小胖补充：“龙精虎猛！”
　　秦苏念嫌弃地瞥了两人一眼：“别多说了，快去干活，一人负责两块玻璃，贴严实点。”
　　两人深知逃不掉，只好认命地分配了磨砂玻璃纸，开始在班级人疑惑的视线中干起了手艺活。
　　不多时，靠走廊那边的玻璃便全数贴上了磨砂纸，从外面看不见内部，从内部也看不见外面，而那些期望着晚上能够一睹陆知瑜真容的人，全数站在玻璃纸前傻了眼。
　　秦苏念很是满意这份杰作，等到晚自习陆知瑜来看班时便发现了班里的不同。她没有多在意，只是以为班级人怕走廊上来来往往的学生打扰到他们学习所以贴的玻璃纸。
　　然而她的想法并没有维持到下晚自习便结束了。
　　晚自习中，秦苏念正在欣赏自己贴在玻璃上的大作并和林深小胖互相攀比谁贴的更工整时，班级的门被敲响了，秦苏念只看见陆知瑜开了个门，然后就跟着走了出去，紧接着外面好似响起了一阵谈话声。
　　秦苏念心中忽然有点忐忑起来，不知道怎么回事，她总感觉这老师找陆知瑜是因为晚上几人在玻璃上贴的磨砂玻璃纸。
　　果不其然，没过多久陆知瑜便走进了教室，她站在讲台上开口道：“窗户上的玻璃纸是谁贴的？”
　　三人
　　对视一眼，林深和小胖果断卖掉秦苏念：“是秦苏念同学贴的，她怕外面来来往往的人影响到班级同学学习。”
　　秦苏念：“……”
　　陆知瑜似是愣了一下，她将目光看向秦苏念，道：“和我出来一下。”
　　说着便出了教室，林深和小胖在后面看着秦苏念满脸黑线地出去，笑得像卖友求荣的奸细。
　　教室外的风景和班里很不一样，由于学校绿化极好，所以晚上这会隐隐能听到鸟儿归巢的叫声，月色如练，皎洁的月辉像流动的水波施施然落在教室墙壁上，陆知瑜站在那像月光下随时会飞升的仙子。
　　秦苏念出来时看见的便是这副景象，陆知瑜微微回头看着她，不知想到了什么眼中闪过一丝亮光，轻声问道：“为什么要贴玻璃纸？”
　　秦苏念眼神闪烁了一下，笑笑颇为不在意道：“林深和小胖不是说了吗？我高尚，为了班级同学好好学习不被打扰。”
　　陆知瑜看着秦苏念眼底的神色，觉得她不像在说真话，但眼下看她这副模样也不像是打算说真话的样子，便没有再追问。
　　陆知瑜轻轻地点头。犹豫了一下还是道：“刚刚主任说了，这个要撕掉，贴着不方便主任查课。”
　　秦苏念目光一僵，心中想着是哪个主任，她这刚贴上就让她给撕掉，找茬吗这不是？
　　若是主任直接对她说的话，她还可以不听，但她做这些就是为了陆知瑜，如今陆知瑜让她撕掉，她也没有什么不去做的理由，只无力地叹了口气点头道：“好，但是我要两个帮手，一个人太慢了。”
　　陆知瑜自然知道她要的帮手是谁，直接进门将林深和小胖喊了出来，秦苏念看着陆知瑜毫不犹豫的背影，唇角微勾有些美滋滋地想，看来陆老师还是很关心她的嘛，连她和谁玩的好都知道。
　　陆知瑜当然知道，秦苏念上午在办公室道歉时还不忘坑这两个朋友一把，她怎么可能记不住。
　　林深和小胖在被点名的一瞬紧张了片刻，后来出了教室看着站在一旁冲两人笑得灿烂的秦苏念时，当下就明白怎么回事了。
　　得，互坑呗就。
　　几人像傻子一样，将这些呼吸了不到两个小时新鲜空气的玻璃纸含泪撕下，林深一边撕一边道：“念姐，你有没有将贴玻璃纸的原因告诉陆老师，要是没说那我们这岂不是白折腾了？”
　　秦苏念撕纸的动作一顿，而后懒懒地瞥了两人一眼道：“你们不是替我告诉过陆老师了吗？”
　　两人心虚地咳嗽了几声，同时加快了手中的动作：“我们那也是，促进你和同学们的感情嘛。”
　　秦苏念指了指靠窗户边的人，对着两人道：“你问问他们需不需要？”两人看着靠窗户边露出嘲讽神色的傅言臣，齐齐失语。
　　这话本来就是几人找的一个不像理由的理由，班级真正想学习的同学不会被打扰，而不想学习的说不定还觉得他们多管闲事。不得不说，几人做的事真是吃力不讨好，虽然本来讨好的也不是班级同学而是陆老师，可关键就是，陆老师她不知道啊。
　　几人心有灵犀地安静了下来，不一会，窗户上
　　那些刚贴好的玻璃纸便被撕了下来，三人像累瘫的狗狗一样趴在座位上没精打采，撕这玻璃纸可比贴上难多了，几人撕这纸的一小会额头上竟然出了一层汗。
　　秦苏念正趴着期间，却见身边忽然递过来一张纸，秦苏念抬眸看着温楚，微微一笑接过纸擦了擦额头上的汗道：“谢谢。”
　　温楚笑起来嘴边有两个浅浅的酒窝，很是可爱，和她这张略显冷艳的脸不是很符合，她再次抽出两张纸递给秦苏念示意她递给林深和小胖：“不用谢我，团结同学的小秦同学。”
　　秦苏念便笑了起来，这个梗真是过不去了。
　　而这个梗的创始人小陆老师看着底下两人言笑晏晏的模样，心中莫名有些奇怪的感觉。
　　秦苏念这样的人，果然很容易交到朋友，和她完全是两样，就像今天刚到这里上班一样，办公室老师很多，但唯独没人愿意和她一起结队吃饭，她可能似乎真的不是很讨别人喜欢吧……
　　秦苏念和自己不一样，她到哪都能很快结交新朋友……而自己，不过是她众多朋友中的一个罢了。
　　陆知瑜微微垂下了眼睫，食指微动掀过了书页，不要抱有太大的期待，自然也不会因此失落，她一直都明白的。
　　陆知瑜认真看着教案，一直到下课铃响了她都不知道，直到外面越来越喧闹的声音伴随着几句惊叹“卧槽真的漂亮”“好好看”传入她的耳中，她这才微微回过神，看着台下蠢蠢欲动的众人道：“下课了。”
　　由于教室外的吵闹声着实太大，所以她下意识地就向着窗户外看了过去。
　　窗外，路过的少年少女瞪大眼睛看着她，一见陆知瑜看过来顿作鸟兽散，一边捂脸一边道：“女神刚刚看我了啊啊啊，好开心啊！”
　　“胡说，分明看得是我！”
　　“……”
　　陆知瑜看着依稀粘有胶水的窗户，又看看那群吵吵闹闹的少男少女，忽然福至心灵，她好像知道秦苏念贴玻璃纸的目的了。
　　作者有话要说：　　大家是不是都开学了呀感谢在2021-08-31 21:00:00~2021-09-02 08:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49512031 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：WW君辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

37、开学典礼
　　开学典礼的时间定在九月三号, 当日上午，高中部所有师生都要穿校服正装到六楼的会议室进行开学前的教育。
　　从早上起床开始，陆知瑜的小腹处便一阵阵绞痛, 这会在班级组织学生去会议室时, 面色更是苍白至极，任谁都能看出来今日陆知瑜不是很舒服。
　　林深和小胖一左一右将秦苏念围在中间，讨论起了两个月后的周年校庆, 苏淮一中校庆, 各个班级都要有至少两个节目，这也是班主任考核中的一项。要是以往这种事，林深和小胖定然不会在意, 但是今年不一样，班主任可是陆知瑜。
　　小胖颇为遗憾地道：“今年是学校成立三十周年, 学校肯定要隆重举办, 可惜我没有什么才艺，不然我高低上去给大家表演一个节目。”
　　林深听言拍了拍小胖的肩膀：“哎~谦虚了啊，江湖人谁不知道我毅哥人送外号秒睡小王子, 这绝技还不能称霸舞台？再不济，念姐不是钢琴十级吗？你上去给大家来个热舞，念姐给你伴奏怎么样？够排面吧？”
　　小胖给了林深一拳：“我上去跳舞肯定没有林大男神来的诱人，为班级争光这个光荣的任务还是你来比较合适。”
　　两人互相推让着，秦苏念在一边心不在焉地说了句：“你们还是先准备一下开学考再说吧。”
　　两人刚要说什么, 却发现秦苏念有些心不在焉，目光更是时不时就飘向讲台上。两人看了一眼面色异常苍白的陆知瑜, 顿时了然。
　　撺掇道：“去啊念姐，陆老师现在看起来好像不太舒服。”
　　秦苏念瞥了两人一眼，摇了摇头：“这么多人, 贸然过去不太好。”
　　两人便没说话了，一班同学松散惯了，此时占个队都歪歪扭扭，陆知瑜刚将他们排好，就有人私自和别人换，换就算了，还不站成一列，站的歪七扭八。
　　秦苏念看着陆知瑜苍白的脸色，又看看班级乌泱泱的队伍，眉头微皱。她转头看着自己身旁两个还站在一起说话的男生，顿时气不打一处来。
　　她转头凉凉地看着两人，目光中的不善几乎要溢出来，两人不知道哪里惹了秦苏念，一脸蒙圈地看着她。
　　“好好排队。”
　　秦苏念瞪了两人一眼，转身向着陆知瑜的方向走了过去。两人互相对视一番，又看着秦苏念走的方向，互相鸡贼一笑，挑眉互夸：哎哟演的不错哟
　　陆知瑜此时很是难受，不仅是小腹处的绞痛，更是因为班级和外面吵吵嚷嚷的声音。班级一共只有三十多人，排成两队，可这队伍排了都有十分钟了，还是乱七八糟一团。
　　陈景星也尽力了，但他说话没有用，班里人没人听他的。陈景星看着陆知瑜苍白的脸色，只觉得又担心又愧疚。正要对陆知瑜说些什么时，忽然有人拍了拍他的肩膀。
　　陈景星回头，陆知瑜张脸便出现在了秦苏念的眼前。脸色苍白，看得秦苏念一阵担忧，她拍拍陈景星的肩膀道：“你先去排队，一会我来。”
　　说完便越过陈景星走到了陆知瑜面前，她轻声道：“陆老师，你先去办公室休息一会，这个
　　队我来帮你排，好不好？”
　　陆知瑜有一瞬的踌躇，但看着面前女孩担忧的模样和商量的语气，心头又微暖。只是小腹的疼痛着实让她说不出什么话，只点点头表示同意。
　　班里人还在闹腾，忽然，一个不知从来扔过来的废纸捏成的圆球直冲冲地向着陆知瑜的脑袋砸了过来，速度很快，看样子应该不轻。
　　秦苏念眼神一凛，伸手接住那个球，眼神凌厉地向着球砸来的方向看了过去。班级依旧吵闹，秦苏念话语比深冬的飘雪还要寒冷：“是谁？”
　　班级有一瞬的安静，都向着秦苏念的方向看了过去。陆知瑜这会还没反应过来，便见秦苏念捏着那纸球将它伸到众人面前，眼神还是看向拐角那一片，淡淡道：“谁的？”
　　一个男生自拐角站了出来，不以为意道：“我的，还我。”
　　秦苏念捏着纸球的手紧了紧，盯着那个男生没说话，众人看着眼前的情况，也都安静了下来，林深小胖对视一眼，都从对方眼里看到了幸灾乐祸。
　　班级气氛有一瞬的凝固，陆知瑜此刻倒是及时清醒了过来，她看着面前女孩绷紧的脸，正要拿出班主任的气势缓解一下气氛，便见女孩忽然勾唇一笑，道：“好，还你……”
　　林深小胖感到一阵惊悚，只见下一秒，那个纸球以更快的速度向着后面那个男生的脸砸了过去，看样子要是躲不开的话，至少给他脸上砸个球花。
　　男生一愣，瞬间抱头蹲下，球“嘭”地一声砸在他身后的墙壁上，将上面的挂件砸的哗哗往下掉，男生蹲在地上没被球砸到，倒是被墙上的挂件砸了个透彻。
　　都是十几岁的少年，遇到这种事火气一下子憋不住了，那个男生“刷”地一下站起，一脸愤怒：“你他妈干什么？”
　　林深和小胖瞬间赶到秦苏念身边，一副维护的模样盯着对面的男生，那个男生叫姜肆，姜肆平时也是野惯了的人，即使知道秦苏念只能交好不能交恶，但这口气不出着实憋得难受。
　　秦苏念扭了扭手腕，看样子并不介意在班级教这两人应该如何做人。
　　千钧一发之际，陆知瑜的声音突兀地响了起来，依旧冷淡但却多了几分虚弱：“够了，都不要闹了。”
　　秦苏念手中动作一顿，她回过头看着虚弱的陆知瑜，连忙伸手扶住她。陆知瑜避开她这一扶，趁着班级安静如鸡时说：“都过来把队排好。”
　　秦苏念知道，这下陆知瑜是怎么也不会去休息将排队的事交给自己了。索性道：“都愣着干什么，排队了。”
　　说着便率先排起了队，林深和小胖也赶紧配合排在了后面。班里骚动了一阵，最终还是慢悠悠地晃着排起了队，算是给了秦苏念面子。
　　谁让秦家在A市独占鳌头呢。这群人家里比不过，便只能结交她但她的做派确实让不少人有些不爽。
　　眼见着班级人慢慢地排起了队，姜肆只紧紧握了握拳头，恶狠狠地瞪了秦苏念一眼，心不甘情不愿地排起了队。
　　陆知瑜看着虽然缓慢但逐渐有了队形的队伍轻蹙的眉头终于缓开了些，众人此
　　时也注意到陆知瑜不对劲的脸色，便都老老实实地排起了队，没人再说什么。
　　班级随着队伍一起出了班门，陆知瑜走在秦苏念身侧，额头隐隐出了一层薄汗，往日嫣红的唇也在此刻失去了血色，秦苏念犹豫着还是低声道：“陆老师，要不你就别去了吧？”
　　陆知瑜摇摇头，开学典礼虽然算不上什么重要的事，但以陆知瑜的性格，不到万不得已是不会缺席的。
　　秦苏念见状只好悠悠地叹了一口气，罢了，反正一班向来都是坐在最后面的，万一陆老师坚持不住了，自己带着她直接从后门走就可以了。
　　礼堂的很大，容纳几千人完全绰绰有余，两侧采用的是全景的玻璃窗，一眼望下去能俯瞰到学校大半景象。
　　开学典礼还没开始，众班级都在各自座位上吵吵嚷嚷，陆知瑜只觉耳旁哜哜嘈嘈一片，搅得脑海天翻地覆。
　　她强忍着不适将班中人安排坐下后，正准备找个座位坐下时，一道声音叫住了她：“小陆老师。”
　　陆知瑜回头，却是蒋志翔和一群领导姗姗来迟，蒋志翔在大庭广众之下三两步走到陆知瑜面前关切道：“小陆老师脸色不太好啊？这是怎么了？”
　　这么多人看着，陆知瑜并不想和他有过多牵扯，只摇摇头道：“我没事。”
　　蒋志翔到底没有再说什么，这么多人面前他还不至于做出一些上不得台面的事，于是便只像一个关切老师的领导一般，关心了两句就跟着一起上了台。
　　他虽然演的天衣无缝，甚至还收敛了自己对陆知瑜的垂涎，但底下坐的学生和在场的老师领导哪个不是人精，再加上蒋志翔这些年的作风他们也有所耳闻，当下便有不少同情的视线看向了陆知瑜。
　　秦苏念看见蒋志翔的那一刻眼中的寒意便隐隐披露出一些，这会听见身旁人的议论声，顿时有些烦躁地扭了扭脑袋朝着那几人瞪了过去。
　　那几人被这一瞪，声音顿小了下去。林深和小胖压低声音在秦苏念耳边道：“念姐，你可要提醒陆老师提防一点蒋志翔那个老色批啊，据我了解，这个老色批可不是个好东西。”
　　林深深以为然：“念姐，你要不还是带着陆老师回办公室休息吧？”
　　秦苏念蹙眉思考了片刻，最终缓缓起身走向了陆知瑜身旁的座位。
　　陆知瑜低着头坐在座椅上，大脑昏昏沉沉，眼皮也有些重，强烈的痛感让她只想睡过去缓解。这时，她感到身旁忽然坐过来一人，紧接着，便是耳旁便传来了女孩熟悉的声音：“陆老师，我带你回办公室休息吧？”
　　身边温柔耐心的话语和熟悉的气息让陆知瑜下意识就想靠过去，但她到底是忍住了，摇摇头连说话的力气都没有。
　　秦苏念不懂她在坚持着什么，明明这么痛了还偏要参加这个破开学典礼，不就是一开学典礼吗？什么时间开不行非得今天开，学校领导人怎么当的？
　　秦苏念噼里啪啦在心中将学校领导骂了一顿，又觉得不解气，便想到了先前蒋志翔那色眯眯的样子，心中顿时更气了，这个老色批，总有一天自己要给他套麻袋里打一顿！
　　有秦苏念在身旁，陆知瑜忽然便感觉放松了不少，身旁女孩不知在做什么，陆知瑜只听见一阵窸窸窣窣的声音，紧接着一个还带着体温的外套穿过她的小腹，围在了她的身上。
　　陆知瑜意识迟钝没反应过来，一只温热的手便接着按在了她的小腹上轻轻揉动了起来，温热的五指贴合在她小腹的一刻，陆知瑜便反应过来了，她面色一红，转过头轻咬薄唇羞恼道：“你做什么？”
　　温热的外套盖住了按在陆知瑜小腹处的那只手，也挡住了四周人的视线，但这样欲盖弥彰的动作却更引人遐思。
　　秦苏念像是不知道自己的动作会引来多大争议一般，压低声音在她耳边道：“给你揉揉肚子啊，你又不肯跟我去休息，只能用这种办法缓解你的疼痛了。”
　　耳边温热的气息瞬间染红了陆知瑜的耳尖，她羞恼地瞪了秦苏念一眼，别开眼道：“拿走。”
　　“我不。”
　　“这里人多，不要让人误会。”陆知瑜的声音愈发羞恼。
　　秦苏念轻笑：“陆老师的意思是人少就可以了？”
　　陆知瑜不知道她哪来的这些歪理，她紧紧地咬着下唇，眼角因为羞涩也染上了一层红意，那双弥漫着水雾的双眸看起来像极了被欺负急了的小鹿。
　　秦苏念看着她这副模样，心中还想再逗.弄一番，但到底是担心陆知瑜，便道：“跟我去办公室，我就把手拿开。”
　　沉默片刻之后，陆知瑜轻轻点了点头“嗯”了一声。
　　礼堂上偶尔有人起身上厕所也是可以理解的，但像两人这样，在台上的高中部领导刚说了一句“大家早上好”就起身的人，着实是先前没有过的。
　　蒋志翔看见有人站起，脸色在一瞬间变臭又在看见两人的下一秒瞬间变怂，算了算了，是这个小祖宗，那就算了吧。
　　台上领导也眼观鼻鼻观心，一副选择性眼瞎看不见的模样。
　　林深和小胖对视一眼，皆竖起了大拇指，眼中那意思，还是念姐牛哇。
　　秦苏念在开学典礼当日带着陆知瑜出逃的消息瞬间就传遍了高中部，毕竟高中部人都在那里呢，大家纷纷猜测起两人是什么关系，遇到了什么事。
　　有人猜陆知瑜其实是秦苏念的失散多年的亲姐姐，有人觉得两人只是一起作伴上厕所，也有极少一部分人在猜两人是不是有什么不正当关系。
　　身处流言中心的秦苏念并不知道这回事，她在扶着陆知瑜回到办公室后，便先让她休息，自己则是转身去超市买了红糖水。
　　陆知瑜无力地趴在办公桌上等着秦苏念回来，过了不知多久，迷迷糊糊间感到办公室门被打开了，她以为是秦苏念便没有在意，扭了个头往门口看了一眼，准备再次闭眼。
　　只是看见来人的一瞬，陆知瑜眉头便皱了起来，是蒋志翔？他这个时候不应该在开学典礼上吗？怎么会到这来？
　　蒋志翔一开始确实是在开学典礼上，也不是故意来看陆知瑜的，只是人有三急，本准备上完厕所回去时，忽然想起来陆知瑜，就抱着试试的想法来了办公室。
　　原本以为会看
　　见秦苏念，他还准备装模作样地表示一下关心，顺便讨好她，只是没有想到的是秦苏念不在，办公室只有陆知瑜这么一个虚弱的娇滴滴的美人。
　　她苍白的脸色非但没有破坏她的美，反而有种病态破碎的美感，蒋志翔顿时色向胆边生，他一步一步接近，道：“小陆老师怎么了这是？”
　　陆知瑜有点反胃，只摇头道：“没事。”
　　蒋志翔道：“怎么会没事呢？看这小脸都煞白的，真是看得我好心疼啊。”
　　说着那只又短又肥的猪蹄便要伸向陆知瑜的脸，陆知瑜偏头躲开，声音满是恼怒：“蒋主任，请自重。”
　　蒋志翔笑了，他缓缓弯腰边靠近边道：“小陆老师好像对我有些误会，我身为领导只是关心一下老师罢了，还是说，你不想要这份工作了呢？”
　　言语之中威胁意味明显，陆知瑜避开他的接近，正要说话，门便从外边被推开了，秦苏念那张像是要将人冻裂的脸出现在了蒋志翔的眼前，蒋志翔也没有想到她会这个时候回来，先是愣了一瞬和，而后瞬间变脸成一幅慈祥的模样：“是小秦同学啊，你怎么在这？”
　　秦苏念一步步接近：“我只是关心一下老师罢了，你这么多嘴做什么？还是说，你不想要这份工作了呢？”
　　蒋志翔听得背后冒出一阵冷汗，这个祖宗刚刚听见了？他连忙就要解释，秦苏念冷声道：“滚出去。”
　　没有昨日的伪装，完全是撕破脸皮式的话语。
　　蒋志翔还想说什么，却在秦苏念的眼神中一步步退却，支支吾吾道：“我……我这就滚。”
　　说完便马不停蹄地出了门，兴许是意识到事情不对了，他没有返回开学典礼，而是一路向着校长办公室急匆匆地走了过去，他要找舅舅帮忙。
　　蒋志翔走后，秦苏念面上的表情缓和下来，她将买好的红糖泡上端到陆知瑜面前：“陆老师，喝吧。”
　　秦苏念没有提蒋志翔的事，只看着陆知瑜虚弱的模样一阵担忧：“陆老师，你要不要还是去医院看一看？”
　　陆知瑜喝了热的红糖水之后已经恢复了不少力气，摇头道：“不去了，每次都只是开些止痛药而已。”
　　秦苏念点点头，是药三分毒，止痛药这种东西更是要少吃。
　　她走到陆知瑜身旁蹲下，手又要伸过去，陆知瑜却制止了她，面色微红道：“不用了，我已经好很多了，你去开学典礼吧。”
　　秦苏念一顿，而后笑道：“陆老师不会是不好意思了吧？之前又不是没揉过，更何况咱们性别相同，我又不会对你做些什么，你说是吧？”
　　陆知瑜听了觉得有些道理，但又感觉哪里不太对，秦苏念见她表情松动便趁热打铁道：“揉一揉会好的快一点，说不定到时候你还能赶上开学典礼的尾巴。”
　　陆知瑜微微顿了顿，最终还是缓缓地松开了捏住秦苏念的手，别过头将脸埋在手臂间不去看她。
　　秦苏念看着陆知瑜别过去的头和露出的红润耳尖，不由得笑了，她轻轻按上陆知瑜的小腹，慢慢揉动起来。
　　办公室中，一个削瘦的女子趴在手臂上，耳尖红润，长睫轻颤
　　，像是在隐忍什么，神色隐隐有些痛苦，一个女孩蹲在她身旁，神色认真动作轻缓，像是在做什么大事。
　　秦苏念是因为身边好友基本都是男孩，所以神经大条觉得这种举动可以划分在朋友范围，陆知瑜则是因为多年没有好友，不知道好朋友之间的界限应该在哪。
　　两人就这般稀里糊涂地做起了这种亲密的事。
　　……
　　开学典礼之后，年级隐隐有点风言风语，似是在讨论陆知瑜。秦苏念不知道，教师节之后就是开学考了，她虽然烦躁，但也要准备，要不然考出来不好看的成绩着实有点丢人。
　　尤其是，陆知瑜每天给她补课的情况下。
　　十号是教师节，按照班级传统，班级的人会用班费给各科老师送点教师节礼物，一般来说都是由各科课代表将班级人的心意送上去。
　　往年班主任都是任课老师，所以由课代表送，今年按理来说也应该维持传统，但陈景星却不愿意了，他觉得陆知瑜是班主任，她的那份礼物理应由自己来送。
　　秦苏念也不乐意，往年也都是课代表送的，怎么今年你就要打破传统？
　　两人互不退让，后来秦苏念不知道怎么想的，又将这件事交给了陈景星。
　　选礼物一事都是班级同学一起投票选的，秦苏念觉得依着大家的投票选择礼物不如自己送，所以这事索性就将这事给了陈景星。
　　教师节当日，各科老师在上课时，都有一位课代表将礼物亲手递给了老师。这些老师自然很高兴地收下，回到办公室时也要炫耀一番，陆知瑜在办公室自然是知道这回事的。
　　各科课代表送？那么自己去上课时应该是秦苏念送才是，陆知瑜心中有了底。上课时，她便很自然地走上了讲台。
　　班长眼中隐隐有些激动，喊完“老师好”，全班同学坐下之后，陈景星便迫不及待地站了起来，将全班投票选的一个大号吉娃娃抱着走到了陆知瑜面前。
　　“陆老师教师节快乐！”
　　作者有话要说：　　小秦：陆老师说人少就可以，我觉得也是感谢在2021-09-02 08:20:41~2021-09-03 13:38:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：银河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天王星引力 30瓶；婉儿不上天(●—●) 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

38、偏心
　　陆知瑜看着男生那张笑脸微微有些发愣, 怎么会是班长，不是秦苏念吗？只一霎，陆知瑜便收敛好自己的表情, 从陈景星手中接过吉娃娃, 微笑着道了声谢。
　　陈景星很是兴奋，挠挠头一脸喜悦地回到了座位上。陆知瑜拿起课本开始讲课前，眼神不自觉地往秦苏念的座位上看了一眼。
　　女孩微偏过头, 侧脸白皙精致, 正和旁边的温楚说着些什么。像是说到了什么开心的事，女孩眉眼弯弯，眼里全是亮晶晶的笑意。
　　陆知瑜只看了一眼便收回了自己的视线, 这节课是习题课，她翻开书本后的习题, 声音清冷：“习题都写了吗？”
　　班里零零散散地响起几声“写了”, 其中掺杂着几声“没有”。能把没写作业说的如此理直气壮的，恐怕也只有一班这群学生了。
　　陆知瑜表情并没有变化，经过这些天的接触, 她也差不多了解了这群学生是什么样子。没做没关系，不会更没关系，上课学不会的，他们的家长会花钱给他们找家教。
　　陆知瑜心中算不得多担忧，相比于担心他们的成绩, 陆知瑜更为看重的是他们的品行，好在这群学生没有特别坏的, 都只是骄纵了些罢了。
　　陆知瑜拿起粉笔在黑板上写下了四道题目，转身道：“找几位同学上来写题目。”
　　班里瞬间安静如鸡，不论什么时候, 学生最怕的总是老师课上的提问。
　　秦苏念毫不担心，她自开学以来学习算得上很认真了，再加上有陆知瑜每天晚上的补习，秦苏念觉得这种程度的题目难不住自己。
　　她不怕，身边的温楚则更是不怕了，上学期期末A市联考的第一名学习能力自然毋庸置疑。
　　秦苏念不知道自己的答案对不对，便准备和温楚对对答案。她侧过头轻轻咳嗽了一声，温楚闻声转头。
　　秦苏念指了指书上的习题，用唇语道：“答案给我看看。”
　　温楚点点头，转身迅速抽出一张纸递给了秦苏念。
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念失笑，正要开口解释是答案不是纸，一道声音叫住了她：“秦苏念……”
　　秦苏念被叫得脑子一激灵，准备解释的嘴瞬间关上，转过脑袋便对上了陆知瑜看不出情绪的眸子。
　　秦苏念眨了眨眼。
　　“第一题。”陆知瑜指了指黑板上的题目。
　　秦苏念眉尖微挑，站起身便向着讲台上走去。第一轮点名结束，班级低着头的学生悄悄松了一口气，正准备抬头看看，陆知瑜又开口喊了第二个人：“温楚……”
　　瞬间，班级那些刚要抬头的又硬生生将头低了下去，战争还没结束，不能抬头。
　　秦苏念听着陆知瑜喊出温楚的名字时，便挑眉看了过去，陆知瑜面上表情不变，指了指黑板的另一侧道：“第四题。”
　　两人被分隔得老远，秦苏念心下了然，恐怕是两人说话被陆知瑜看见了，这才准备敲打两人一番。
　　她走近讲台盯着陆知瑜微微勾唇，正准备从粉笔盒中拿粉笔解答，眼睛一扫却看见了陆知瑜手中的粉笔。
　　准备从粉笔盒拿粉笔的计划搁浅，秦苏念抬
　　头看向陆知瑜，手忽然伸向她的指尖，陆知瑜眼睫一动，便感到自己指尖一热，紧接着那根原本在自己手中的粉笔被抽到了别人手中。
　　陆知瑜愣了一瞬，耳尖瞬间便染得通红，她迅速扫了一眼台下，没人抬头，温楚在那个瞬间也低着脑袋，似乎在看书上的题目。待陆知瑜手中的粉笔到了秦苏念手中时，温楚才缓缓地站了起来，只是视线依旧黏在书上。
　　陆知瑜松了一口气，指尖残留的热度和发热的耳尖却在提醒着她，刚刚秦苏念做了一件什么样的事。她狠狠地瞪了一眼秦苏念，却见秦苏念向她扬了扬手中的粉笔，唇角微勾笑得像一只做坏事得逞的狐狸。
　　陆知瑜索性不再抬头看她，又继续点了两人之后，才下了讲台静等着台上众人解题。
　　题目不是很难，再加上秦苏念昨晚也是做了题的，她很快便刷刷刷几笔写完了，写完之后并没有将粉笔放进粉笔盒，而是看了陆知瑜一眼，将它放在了讲台上，那意思，粉笔我还你了。
　　陆知瑜撇过头不去看她，将视线移向了另外几人，而此时，温楚很快也写完了题目，几乎只落后秦苏念一步，两人一前一后在讲台前相遇。
　　秦苏念将粉笔放在讲台上后便看见了此时也做完题目的温楚，两人对视一眼，目光中皆有“你也被点上来了”的笑意。
　　陆知瑜看得眉头微皱，好在两人没有再在讲台上说话，做完题后便安安静静地下去了。
　　回到座位上后，林深和小胖还幸灾乐祸地道：“说话被逮了吧?”
　　秦苏念不以为然地笑笑，道：“说不定下一个就是你了。”
　　林深和小胖一脸“我不相信不可能的表情”，结果在几人做完后，陆知瑜便点了两人上去批改几人写的题目，若是那人做错了，还要说说错在哪。
　　上台前两人同时幽怨地看着秦苏念，仿佛秦苏念和陆知瑜串通好了来坑他们一般，秦苏念对他们的眼神不以为意，甚至还幸灾乐祸地给了两人一个眼神。
　　陆知瑜看着女孩的神情，微微撇头，唇角勾起一点几不可闻的弧度，她耳力很好，离她们也不远，所以很容易便听到几人在说什么了。
　　在众人都结束之后，陆知瑜看着黑板上的题目准备将其中容易犯错的地方给大家讲讲，手往粉笔盒伸的一瞬，好似想到了什么一般，手中动作微顿，拿起了先前秦苏念放在讲台上的那根粉笔。
　　讲题时，陆知瑜看见秦苏念那双眸子中的亮晶晶的笑意几乎未下去过，耳尖的热度愈发明显。
　　……
　　一节课很快便上完了，陆知瑜不是爱拖堂的老师，所以在下课铃声响起时，她便直接下课了。同学们也都伸着懒腰开始放松说笑。
　　陆知瑜正在低头收书，身边却忽然多了几个学生，手中拿的不是花就是礼盒，正眼睛亮亮地看着她。
　　“老师，教师节快乐，这是我给你准备的礼物。”
　　“还有我的！”
　　“……”
　　几个学生将陆知瑜团团围住，争先恐后地向她手里塞着礼物，陆知瑜哪见过这种阵仗，只好一一道
　　谢，手中却拿不下那么多礼物，那些学生也不在意，直接和陆知瑜说给她送到办公室。
　　陆知瑜被学生簇拥着走了，秦苏念看着她离去的背影，觉得一阵烦躁。怎么班里这么多人喜欢陆老师？
　　事实上是，不仅班里有，别的班的也有，那几个学生回来之后就开始说起在办公室的见闻，据说陆知瑜办公桌前围了很多人，有他们自己班的，还有不少别的班的。
　　甚至还有一些老师来给陆知瑜送花，陆知瑜的魅力可见一斑。
　　秦苏念低垂着眸子，开始犹豫起自己还要不要送那束花，说不定陆老师今天收了那么多早就厌烦了，更何况，那么多人送，陆老师又不缺她这一个。
　　林深和小胖倒是没送，他俩看着秦苏念没跟上去送花，不由得有些疑惑：“念姐你怎么不送？”
　　秦苏念撇撇嘴：“陆老师人家不差我这一束，送不送无所谓的。”
　　“怎么会呢？”林深道：“重要的不是花，是送花的人，一束相同的花不同的人送，收的人会有不同的心情的。”
　　“就是就是”小胖赞同道：“要是念姐你送花的话，陆老师肯定很高兴。”
　　秦苏念将信将疑：“真的？”
　　两人疯狂点头。
　　……
　　晚上下自习后，秦苏念还在心中想着送不送，她一边往陆知瑜的办公室走，一边纠结，结果走到门口却忽然看见里面不止有陆知瑜一个人。
　　还有一个不知道哪个班的男老师，此刻也手捧着一束玫瑰，一脸不好意思地站在陆知瑜面前。
　　秦苏念本该识趣地走开才是，但不知为何脚下却像生了根一样。
　　“小陆老师，今天教师节，嗯……祝你教师节快乐，这束漂亮的花送给漂亮的你。”
　　秦苏念：“……”这就是理工男的浪漫？
　　里面似乎也沉默了一瞬，陆知瑜的声音才缓缓响起：“张老师，我桌上已经放不下了。”言外之意不想收。
　　那张老师看了一眼陆知瑜满满当当的桌子也颇为惊讶，他笑了笑道：“没关系，你可以抱着它把它带回家。”
　　里面又沉默了一瞬，陆知瑜道：“家里有人花粉过敏。”
　　秦苏念：“？？？”我花粉过敏我怎么不知道？
　　那老师惊讶了一瞬，道：“你……”
　　陆知瑜道：“合租室友。”
　　男老师放下心来，虽然颇为遗憾陆知瑜不能收下他的花，但也没再强求。秦苏念听着里面结束的对话，不由得装成了一副刚刚到的样子。
　　门打开，男老师出门看了她一眼点点头便走了，陆知瑜在他身后也跟着出了办公室。
　　秦苏念看着微愣的陆知瑜挑眉道：“陆老师这么了解我？”
　　陆知瑜不明所以，她一边将办公室的门带上，一边和秦苏念电梯的方向走：“什么？”
　　秦苏念不再打哑谜，直接道：“我花粉过敏我都不知道，陆老师竟然知道，这可不是比我还要了解我自己吗？”
　　陆知瑜这下知道她在说什么了，她面色一红，道：“是借口。”
　　电梯很快到了最底层，陆知瑜和秦苏念走出教室时，外面月亮已经高高悬起了。孤朗的明月洒下流动的月
　　辉落在一高一矮两人身上。
　　秦苏念忽然停下了脚步，陆知瑜紧跟着也停了下来。女孩忽然转过身和陆知瑜面对面，而后凑近她在自己的头顶比划了一下道：“陆老师，我是不是长高了？”
　　陆知瑜低头看着到眉毛的女孩，认真回想了一下道：“好像是长高了一点。”
　　秦苏念便眼睛弯弯，笑道：“哈哈哈，陆老师，我很快就能超过你了！”
　　女孩的双眸比月光的清辉还要明亮，说话时并没有后退，那热气便扑向她的下颌。陆知瑜不露痕迹地退后了一步，道：“嗯，很快就能了。”
　　秦苏念十分开心，转身向前一边走一边回头道：“陆老师，等我比你高了我就要……”
　　陆知瑜挑眉看向女孩，女孩忽然一笑，道：“就要到处炫耀！”
　　陆知瑜莞尔，摇头道：“等你比我高了再说吧。”
　　秦苏念瞥了陆知瑜一眼，继续道：“陆老师……”
　　陆知瑜抬头：“嗯？”
　　秦苏念便这样撞进了陆知瑜漾着柔波的水眸中，她顿了一下最终摇了摇头：“没什么。”
　　陆知瑜觉得秦苏念刚刚是想说些什么的，但是不知道为何又没有说出口了。兴许是夜晚的原因，兴许也有其他原因，陆知瑜追问了一句：“怎么了？”
　　秦苏念诧异抬头，陆知瑜不好意思地抿抿唇。
　　秦苏念便笑道：“也没什么，就是我给陆老师准备了个教师节礼物，但觉得陆老师可能不太需要。”
　　陆知瑜疑惑抬眸，秦苏念却没再说话，一直到到了家，秦苏念都没说她准备的是什么。
　　开了门，秦苏念直奔自己卧室，仿佛先前那个说准备了礼物的人不是她一样。陆知瑜犹豫着，最终没有开口，兴许，秦苏念又不想送给她了呢？
　　陆知瑜回房洗了个澡，自从上次秦苏念撞见她只围了浴巾出来后，她便再也没有这样做过，总是要在浴室将睡衣穿好才出门。
　　刚出浴室的门，房门便被敲响了。
　　陆知瑜心跳忽然便快了起来，是秦苏念来给她送教师节礼物的吗？
　　顾不上湿润的头发，陆知瑜过去将房门打开后，一大束满天星便递到了她的面前，花后的女孩似是很不好意思，扭过头道：“我一开始准备的就是花，只是没想到后来会有那么多人送你，你要是不喜欢的话……”
　　话没说完，手中的花边被陆知瑜接了过去，她认真地盯着女孩的双眸，眼中逐渐有笑意流露：“我喜欢的，毕竟……”
　　秦苏念在听见陆知瑜说喜欢时，眼中的笑意就藏不住了，这会听她还有个毕竟，不由得好奇起来，毕竟什么？
　　“毕竟”陆知瑜接着道：“你可是冒着生命危险给我送的花。”
　　秦苏念一开始没有反应过来，只是下一秒她便忽然想到陆知瑜之前在办公室说的她花粉过敏，这样来看，她可不是冒着生命危险给陆知瑜送花吗？
　　秦苏念笑得明朗，道：“是，我都冒着生命危险给陆老师送花了，陆老师感动吗？”
　　陆知瑜莞尔，对上秦苏念满是笑意的双眸，只觉得心中似乎有一块地方微微有些发软。
　　陆知瑜那副罕见的模样很快便消
　　失，没有回答秦苏念的问题，而是转移话题提醒道：“明天开学考，今晚早点睡。”
　　秦苏念长叹一声，沧桑道：“唉！我知道了，我不会给陆老师丢脸的。”
　　最后一句话，秦苏念说得满脸自信。
　　陆知瑜看着女孩自信满满的样子失笑道：“好。”
　　……
　　开学考向来是每个学生的恶梦，尤其是对秦苏念这样的学生来说。每考完一场，秦苏念都能肉眼可见地变憔悴不少。一天下来，整个人都有种脑子昏昏沉沉的感觉。
　　晚自习时，秦苏念的面色便显而易见地有些沉郁。她感觉自己好像考砸了，这种感觉，一直到第二天上午各科老师来对答案时有了体现。
　　秦苏念心烦意乱地揉掉卷子，站起身对林深和小胖道：“走，去操场。”
　　上午最后一节课是体育课，秦苏念和两人一起顺着楼梯往下走。
　　林深见秦苏念一副心情不大好的样子，不由得道：“念姐，怎么了？谁又惹你了？”
　　秦苏念长叹一口气：“没考好。”
　　这下轮到两人震惊了，小胖瞪着眼睛一副不敢相信的模样：“深子，我刚刚听见了什么？”
　　林深也一副难以置信的模样：“念姐说她没考好？”
　　“所以念姐不开心的原因是没考好？”两人齐齐出声，一副看见鬼的眼神看着秦苏念。
　　秦苏念瞪了两人一眼，烦躁道：“怎么？不行啊？”
　　“行”林深愣了一下道：“怎么不行，那可太行了！”
　　秦苏念不欲再和两人说话，她加快了下楼的速度，两人在身后连忙跟上。
　　就在即将出教学楼时，秦苏念忽然听见了一个熟悉的名字，她眼神一动，停下脚步将目光看向了一旁围成一圈的几个男生。
　　几个男生看起来一副纨绔刺头的样子，几个人围在一起叽叽喳喳在说些什么，偶尔还会发出几声极为淫.荡的笑。
　　别人可能听不见，但那几人从秦苏念面前路过时，秦苏念听得清楚，那几人是在说陆知瑜。
　　“你们不知道吧，我悄悄告诉你们，那个高二一班刚来的美女班主任其实一开始录用是没有合格的，但是后来为什么又合格了，还去了高二一班呢？”
　　一个男生配合道：“为什么为什么？”
　　“嗐，因为蒋主任啊，听说那个老师被蒋主任潜了，所以才能进我们学校的……”
　　“卧槽”男生发出一声惊叹：“真是便宜蒋老头了，那么极品的女人就被他给……”
　　“噗，各有各的选择罢了，那女老师看起来一副谁都接近不了的样子，谁知道私下有多浪。”
　　“就是就是……不过，我倒真是很好奇，这老师床上是什么样的？”
　　几人一对视，顿时猥琐地笑了起来，其中一人道：“啧，哥几个什么时候才能骑骑这老师。”
　　几人正在讨论得一身是劲，完全没有感觉到自己背后一个女孩已经慢慢地接近了他们。秦苏念听到这些只觉得一股怒火瞬间席卷了她的全身，这群人，真是该打！
　　她是这么想地，也是这么做的。于是等到林深和小胖赶下来时，看见的就是秦苏念拎着板
　　凳把几人砸在地上嗷嗷叫的场景。
　　走廊一片混乱，那几个男生一边痛叫，一边放狠话，旁边的人吓得连厕所都不敢上直接躲进班里，也有人趁着这个时间连忙找到了年级主任那。
　　几个男生莫名被打，心中也有怒气，有两人当下便勇敢站起准备反抗，被林深和小胖一人一脚踹了回去。
　　林深道：“怎么回事念姐？年级主任马上就要来了，咱跑还是不跑？”
　　小胖倒是很淡然：“跑啥呀，有摄像头呢这。”
　　秦苏念摇摇头，将板凳腿扔到一旁，开始用手揍起了地上的人，林深和小胖见状，也连忙加入了战场。秦苏念虽然冲动，但打人绝对是有理由的，两人不可能不帮她。
　　于是年级主任赶到时，看见的便是这样一幅头疼的画面。要是别人闹事也就算了，可偏偏这个人是秦苏念。
　　年纪主任是高一级部的，秦苏念是高二级部的，于是那高一年级主任一合计，就把蒋主任和两拨人的班主任凑在了一起。
　　办公室内，蒋主任和高一年级主任付心波在一旁站着，那几个被秦苏念抡着板凳腿打的男生此时正一把鼻涕一把泪地控诉起了秦苏念的暴行。
　　说的那叫一个惨烈，闻者伤心见着落泪，再加上几人鼻青眼肿的形象和秦苏念三人完好无损的形象一对比，这番说辞就更令人信服了。
　　蒋主任此时还有点害怕秦苏念，只戳戳付主任让他去问问情况，付心波顶着几个被打男生的泪光走到秦苏念面前，拿出主任的架子道：“他们说的可是真的？”
　　几人没有添油加醋，只是实话实说，于是秦苏念认了，道：“是真的。”
　　几人瞬间一副“你看我没说谎吧”的表情，付心波得到答案非但没有觉得好办，反而觉得棘手极了，他此时多么希望秦苏念能够否认几人的话，可惜没有，她直接承认了。
　　付心波皱着眉拖延时间道：“你为什么要打他们？”
　　打人总需要理由吧，只要她说出一个恰当的理由，自己就能将责任推到那几人身上。
　　秦苏念勾唇冷笑：“理由？你不如问问他们说了什么？”
　　几人一愣，瞬间面红耳赤地否认道：“我们说什么是我们的事，你凭什么打人？”
　　秦苏念神色冷了下来，嘴角弧度也一点点扯平：“凭我看你们不爽行了吧？以后见你们一次打你们一次。”
　　几人咬牙看向两位主任：“主任，她这么嚣张你们不管管吗？”
　　蒋主任和付主任嘴角一抽，心道你行你上啊？几个男生被一个女生打成这样，还哭得稀里哗啦的，丢不丢人啊。
　　付心波擦了擦头上的汗，正准备从几人说了什么话问起，门便从外面被推开了，陆知瑜和另一个班的班主任到了。
　　付心波之前听过陆知瑜和秦苏念的关系，这下看见陆知瑜像看见救命恩人一样连忙迎上去道：“小陆老师，小王老师，你们班学生闹出的问题，你们自己解决哈，我这很忙，先走了。”
　　蒋志翔在后面也连忙道:“我也很忙，我也走了。”
　　门被“砰”地带上，里面的几人面面相觑，场面一时有些沉
　　默。
　　陆知瑜看着站在远处的女孩，一步步走近，秦苏念心想完了，这下肯定要被陆老师一顿批，说不定还要向那几个鳖孙道歉。
　　秦苏念一阵烦躁，可是那几个鳖孙说的话她对着陆知瑜实在是说不出口，便低着头一言不发，准备任凭陆知瑜教训。
　　陆知瑜走到秦苏念面前，看着女孩低头躲避的样子，眉头轻蹙，问道：“有没有伤到哪？”
　　几个男生：“？？？”看不出来谁受伤更严重吗？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-03 06:29:55~2021-09-04 06:29:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49512031 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：婉儿不上天(●—●) 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

39、陆姐姐
　　秦苏念诧异地抬头, 在见到陆知瑜的神色中确实只有担忧之后，心中一顿，缓缓摇头道：“没有。”
　　陆知瑜的目光越过秦苏念, 以眼神无声地询问了她身后的两人。
　　林深和小胖也摇摇头, 实际上，只有那几个男生单方面挨揍而已。
　　陆知瑜便放下心来，转身看向了另一个班的班主任和学生。
　　另一个班的班主任见陆知瑜那边转过了头, 便看着两方的学生, 无奈开口道：“说说吧，为什么打架？”
　　那几个男学生之前还一副死不认错的模样，这会被他们背后嚼舌根的正主出现在了他们面前, 他们便涨红了脸，只支支吾吾地说是秦苏念先打的人。
　　陆知瑜点头表示了解, 将目光移向了正在冷笑的秦苏念, 轻声道：“他们说的是真的吗？”
　　秦苏念不屑说谎，便直接点头认了下来。
　　陆知瑜好似眉头轻皱了一下，追问道：“为什么？”
　　秦苏念目光落在陆知瑜脸上, 静静地看着她看了好一会才道：“他们在背后乱嚼舌根，言语下流，侮辱女性，我看他们不顺眼，就打了。”
　　秦苏念没有说他们在背后说的人是谁, 那些话实在不堪入耳，说出来她怕脏了陆知瑜的耳朵。
　　陆知瑜看向秦苏念的双眸隐约有些失望, 有正义感是好事，但到底还是有些冲动了，若不是她有着别人惹不起的家世背景, 这样形做事很容易吃亏。
　　她将目光看向了秦苏念身后的小胖和林深，问道：“你们呢？”
　　“我们和念姐一样。”
　　两人几乎瞬间就猜到那几个男生说的是谁了，若说的是别人，恐怕秦苏念压根不会当一回事，能让她上手的，说明他们说的人肯定和秦苏念关系较好。
　　再加上又是女性，那么，除了温楚就是陆知瑜了。显然，陆知瑜的可能性更大，毕竟温楚的名气大到让那几个男学生嚼舌根的地步。
　　那个班主任此时出来做和事佬了，他开口道：“小孩子总是口无遮拦嘛，小事小事，这样吧秦同学，你们互相给对方道个歉，这件事就过去了怎么样？”
　　那几个男生心中有鬼，怕最后追究起来还是他们吃亏，索性便装作勉强的样子同意了。
　　那个班主任看这几个被打的都同意了，下意识以为秦苏念也一定会同意，他正准备开口将这件事了结了，便听秦苏念冷声道：“我不同意。”
　　另一个班班主任的话便那样堵在了嗓子眼，他皱着眉头将目光看向了秦苏念，问道：“秦同学对这样的结果不满意？”
　　事实上除了林深和小胖觉得秦苏念不会同意，其他人都觉得秦苏念应该同意。
　　陆知瑜的目光落在了秦苏念身上，只见秦苏念上前一步，盯着那几个男生道：“要我道歉是不可能的，我打你们，那是你们该打……”
　　掷地有声的话语像是平地里的惊雷一般，让在场的人都愣住了。人家被打的都不追究了，你一个把人家打了的怎么还要穷追不舍？
　　那几个男生此时身上还隐隐作痛，听得秦苏
　　念的话顿时就愤怒起来，其中一个瞪着眼吼道：“你太嚣张了吧，你凭什么打我们？我们说是你班主任又不是……唔唔唔……”
　　那个男生话没说完便被身后的人捂住了嘴，陆知瑜身子微微一顿，转眸将目光落在了秦苏念的身上。
　　这短短的一句话暴露了太多信息，这群男生背后嚼舌根的对象竟然是她？而秦苏念是因为这群人在背后说她所以才打人的？
　　陆知瑜的心情又是震动又是复杂，她看着秦苏念的脸，心中有一片地方像是被温柔的风拂过，温暖令人沉醉。
　　而秦苏念此时正冷着脸看着那个说话的男生，那副模样看起来要不是这里有人在，她下一秒就要冲过去把人给打了。
　　陆知瑜深深地看了秦苏念一眼，转眸冷淡地看着那几人，仿佛在质问，你们还有什么话可说。
　　那几个男生的班主任此时也反应过来了，他厉声质问几人：“她说的是真的？”
　　几人支支吾吾说不出个所以然，答案已经很明显了。
　　最后，几个男生单方面给秦苏念和陆知瑜道了歉，并保证下次不会再犯，此事才算揭过去，出门前，秦苏念还用眼神威胁了一番那几个男生，几个男生把头缩着一言不发，直到秦苏念出门。
　　……
　　这件事一闹，体育课也过去了大半。
　　林深和小胖还想去上体育课，秦苏念觉得反正也没剩多长时间了，索性便和陆知瑜一起上楼了。
　　电梯内的气氛很沉闷，秦苏念没有开口解释，陆知瑜也没有开口询问。两人都像是等对方开口，又像是想不露痕迹地将此事揭过。
　　秦苏念不知道陆知瑜的想法，她想的是，无论待会陆老师怎么问她那些男生在背后说了什么，她都不会回答，一想到那些话，她便又觉得拳头痒痒的，想揍人。
　　终于，随着“叮咚”一声，电梯到了五楼，秦苏念见陆知瑜一直没有询问，心下顿时松了一口气。只是在她出电梯的后一秒，陆知瑜的声音便紧跟上来了。
　　“你太冲动了。”陆知瑜上前一步跟上秦苏念的步伐，又接着道：“下次别这样了。”
　　和秦苏念想象中的不同，陆知瑜既没有表现出感动，也没有追问她那群学生说了什么。她脚步微微一顿，眸子低沉张了张嘴就要开口，却听陆知瑜又轻声说了一句：“谢谢。”
　　像是三月的春风，她心中酝酿的那点风雨刚刚成型，便被温柔地抚散了。
　　秦苏念忽然觉得耳尖有点发热，她轻咳一声，别开脸正色道：“不用谢，我这人最喜欢见义勇为助人为乐。”
　　陆知瑜看着女孩微红的耳尖，眸中闪过一丝笑意，她勾起耳边的一缕碎发打趣道：“还团结同学。”
　　秦苏念一愣，反应过来后，她不可置信地看着陆知瑜，夸张道：“陆老师学坏了，都会打趣人了。”
　　陆知瑜耳尖一红，没有理会女孩的话，只转身迈着步子向着办公室的方向走了去，长长的走廊上只剩下高跟鞋碰地的轻响，像是弹奏的一曲轻快的乐章，连空气都充满
　　了欢愉的味道。
　　秦苏念看着陆知瑜离去的背影看了良久，最终噗嗤一声笑出声来。
　　原来，陆老师还会打趣人呐。
　　……
　　中秋节前夕，开学考的成绩终于出来了，成绩如秦苏念所料一般，考得稀烂。高二年级一共三百多人，秦苏念考了二百九十多名。
　　不过相比于以往稳坐年级倒一的成绩，今年的成绩算得上进步巨大。她终于进阶了，她的名次从证明年级有多少人一跃成为证明班级有多少人。
　　然而秦苏念心中却一阵发苦，若是放在以往她肯定不会在意，但这次的意义不一样，她考成这样，岂不是暴露了陆知瑜给她补课她从来没听的事情？
　　中秋节前的班会课，陆知瑜站在讲台上给同学们说着放假注意的事宜，秦苏念没精打采地低着头听着，连放假都不能让她快乐了。
　　也许是身上的悲伤气息太浓烈，温楚这个本来在听课的人此时微微偏过了头看了秦苏念一眼。秦苏念苦着一张小脸，自从陆知瑜上讲台开始就没有抬过头。
　　温楚心下了然，她转回视线撕下一张纸，在纸上刷刷刷地写了些什么。
　　秦苏念低着头期间，忽然感到旁边有一股灼热的视线，一转头便看见了温楚正对着自己笑出了两个小酒窝。
　　她扬了扬手中的小纸条，又看了看台上的陆知瑜，在陆知瑜低头的一瞬，将手中的纸条迅速递了过去。
　　真是天衣无缝，可惜讲台上的陆知瑜看得一清二楚。
　　她微不可闻地蹙了蹙眉，抬头，视线与做贼心虚的秦苏念对上了，秦苏念瞬间便低下了头。
　　陆知瑜没再看她，继续说着放假的事情。
　　秦苏念见陆知瑜没有理她，便小心翼翼地打开纸条，只见上面写着：【一次考试不代表什么的，不要难过，你要是不介意的话我可以帮你补课，下次一定会考好的，笑脸jpg】
　　秦苏念看完纸条后，第一反应就是，啊？补课？不要不要不要。有陆老师一个帮她就已经够了。
　　于是她转头看着温楚用唇语道：“不用了。”
　　温楚疑惑了一瞬，忽然想起来开学听过林深和小胖的话，陆老师似乎在给秦苏念当家教老师，于是便没有强求，只轻轻点了点头。
　　虽然如此，秦苏念还是很郑重地开口对她的心意说了声谢谢，温楚摇摇头笑了笑。
　　陆知瑜之前便注意到了两人在说悄悄话，只是碍于在将放假注意事项，所以一直没管他们。眼见着两人像是要聊上的模样，便分了一分心思看向了两人。
　　而恰巧，她只看见最后秦苏念对温楚说了声谢谢，而温楚则是回之以一笑。两人到这里便没有再说话了，陆知瑜也就收回了那份心。
　　下课铃声响起，由于第二天是中秋节，所以前一天晚上没有晚自习，下了课就等于中秋假期已经开始了。
　　林深将手中的成绩单一卷，兴奋地道：“放假了放假了，念姐，中秋节有什么打算吗？”
　　秦苏念一边将温楚的纸条随意塞进书里，一边摇摇头道：
　　“没有安排，就回家过呗。”中秋节她家里人都回老宅过节，就算不回老宅，她考的这个成绩着实让她没心情出去浪。
　　林深点点头道：“行吧，本来还想邀请你来我家过来着，我妈老想你了，一直念叨着你，要不是我知道我是我妈亲生的，我都要以为你才是她失散多年的女儿。”
　　一旁的小胖闻言贱笑着用发觉猫腻的眼神看向两人，道：“伯母怕不是将你内定为他们林家的儿媳了吧？哈哈哈哈哈”
　　话音刚落便挨了林深一拳：“我可去你的吧，我妈那纯粹是看上念姐的美貌了，比起让念姐当她儿媳，我妈她更想让念姐当她媳妇……”
　　两人互相怼了几句，秦苏念在一旁笑道：“去你家过节怕是不行，但放假期间去你家玩一天应该可以。”
　　林深便背起书包：“好，那就这样说定了，我去和我妈说这个消息，让她开心开心。”
　　“去吧去吧。”
　　班级同学陆陆续续地走了，教室里只留下秦苏念在慢慢收拾书包，顺带着等陆知瑜一起回家，明天中秋节，她不知道陆知瑜是怎么打算的。
　　过了很久，走廊外的学生都变得稀疏起来时，秦苏念才慢慢起身背着书包出了教室门。刚出教室门，便与恰巧到达门口的陆知瑜迎面撞上。
　　秦苏念关了灯，看了陆知瑜一眼抿唇道：“陆老师。”
　　陆知瑜微微点头，两人便沉默着下了楼，出了电梯门时，秦苏念忍不住问道：“陆老师中秋节有什么打算吗？”
　　陆知瑜摇头道：“没有。”
　　“陆妈怎么说？”
　　陆知瑜似是顿了一下，才道：“她没说什么。”
　　秦苏念眼睛一亮：“陆老师你不如和陆妈一起留在我家过节？刚好我们家人太少，大家一起热闹一点。”
　　秦苏念的爷爷奶奶姥姥姥爷去得早，而她爸爸和妈妈又分别是各自家中的独子独女，所以每到逢年过节都十分清冷。
　　陆知瑜微微挑眉道：“在你家？”
　　秦苏念此刻早已忘记自己考试没考好的悲伤，像小鸡啄米一般点头道：“在我家。”
　　“给你补课？”
　　秦苏念瞬间蔫了下去，她幽幽地看着陆知瑜，道：“大过节的说什么不吉利的话。”
　　陆知瑜被秦苏念这幽怨的语气和话逗得唇角微弯，而后忽然想起什么一般，唇角笑意又淡了下去，她语气有些危险地道：“所以我暑假给你补课你一点没听？”
　　秦苏念瞬间背后汗毛就竖了起来，她讪笑道：“怎么会呢陆老师……”
　　然而，她只能说出这么一句无力的辩白，在陆知瑜的目光中，她实在开不了口骗她说自己听了。索性便低着头闭上嘴，等待着陆知瑜的发落。
　　陆知瑜看着像鸵鸟一样的女孩，又好气又好笑，敢情还真给她说对了，秦苏念在她补习时果然一点没听。
　　她淡着脸，声音有些凉：“放假回去开始，加倍补课。”
　　秦苏念惨兮兮地道：“不要啊陆老师……”
　　然而求饶压根没有用，当天晚上回到住的地方，秦苏念便深刻了解到了
　　陆知瑜的决心。
　　她刚刚从卫生间洗完澡出门便见到了站在她门口的陆知瑜。
　　秦苏念一手擦着头发一边可怜道：“陆老师，我这才刚刚洗好澡，头发还是湿的呢……”
　　陆知瑜淡淡道：“没事，我进去等你吹干头发。”
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念幽幽的叹了口气，知道今晚无论怎样自己都逃不掉了，便索性直接带着陆知瑜进了门。
　　她指着书桌上的书包道：“陆老师你帮我把数学课本拿出来一下，我吹个头发。”
　　陆知瑜点点头走到秦苏念书桌前坐下，从她的书包里掏出了数学课本。
　　秦苏念则是走向了一边的吹发间，开始呼呼地吹起了头发。
　　外边，陆知瑜刚将秦苏念的书拿出来，一张小纸条便直接暴露在了她的面前，上面的字没有一点遮掩全数暴露在她面前。
　　上面，是温楚说的要给秦苏念补课的话，陆知瑜瞬间便回想起课堂上女孩说的那声“谢谢”，以及两人相视一笑的画面。
　　所以，秦苏念也同意了温楚给她补课吗？
　　是她讲课不如温楚清楚？还是说秦苏念还是觉得和同龄人更有共同话题？
　　陆知瑜将纸条塞回了秦苏念的课本，若无其事地等着秦苏念出来，心里的想法却像烧开的水一般咕嘟嘟冒个不停。
　　许久，秦苏念终于吹好了头发，她穿着一身小狗图案的睡衣，长发披散在身后，有些不情不愿地走到了书桌旁在陆知瑜的身边坐下。
　　仿佛为了显示自己多么不情愿一般，秦苏念坐下之后还幽幽的叹了一口气。
　　陆知瑜身体微顿，面上闪过一丝意味不明的情绪，轻声道：“你真的不想让我给你补课吗？”比起我给你补课，你更喜欢别人给你补课吗？
　　秦苏念不知道陆知瑜此时误会大了，她听着陆知瑜的语气好像是还可以商量的模样，便眼睛一亮，点头道：“陆老师你看嘛，明天就是中秋节了，哪有人像我这么惨的，过节前一天晚上还要补课，况且放假在即，我肯定听不下去的……”
　　女孩一张漂亮英气的脸上此时写满了抗拒，她眨巴着眼睛委屈巴巴地看着陆知瑜，仿佛陆知瑜说今晚补课她能当场给她表演个“因不堪补课重负”而昏过去的样子。
　　“好”陆知瑜沉默了片刻，起身道：“那不补了。”
　　秦苏念眼中瞬间浮上欢喜，一个“耶”字还没说出来，便见陆知瑜抬脚出了门，在她没反应过来时，门又被“咔嚓”一声带上。
　　秦苏念脸上的笑容僵在那里，片刻后，她一双眼睛中浮现了大大的疑惑，怎么回事？陆老师这是不给别人补课就不开心？
　　秦苏念愣了半晌，最终带着一肚子疑惑躺在了床上，晚上做梦还梦见了陆知瑜因为补课的需求在她这没有得到满足而跑去给别人补了课。
　　秦苏念从床上惊醒，下床拿了书就要往陆知瑜的房间跑，她屈服了，陆老师既然不给人补课就难受，那她还是让她补吧。
　　刚走到陆知瑜的门口，手还没抬起，秦苏念的大脑恍然回了神，淦，她这是在做什么？
　　一大早上牙也不刷脸也不洗，蓬头垢面地拿着书就往人家房间里跑还让人给她补课，在谁看来都有毛病吧。
　　她连忙回了自己房间，点开手机一看时间，早上四点五十分整。
　　好家伙，秦苏念惊险地抚了抚自己的胸口，这个时间点过去，肯定会给陆老师留下一个神经病的印象，昨天晚上无论如何不想补课，今天早上四点多去敲人家房门，这不是神经病是什么？
　　她无力地坐在床上揉了揉还有些昏沉的脑袋，将书放在枕头边又沉沉睡去。
　　早上秦苏念是被电话声吵醒的，迷迷糊糊地拿起电话，便听见一道稚嫩的声音：“姐姐姐姐，起床了吗？张叔已经去接你们啦！”
　　秦苏念瞬间从床上猛地坐起看了一眼时间，早上九点半了，她连忙道：“起了起了，正在收拾东西，不说了啊。”
　　紧接着便直接挂了电话，张叔过来也就半个多小时的时间，而她还没起床！
　　念及此，秦苏念赶紧打开房门去卫生间准备洗漱，刚出门便看见了陆知瑜正在烧水的背影，秦苏念没来由地想到昨晚的那个梦，犹豫了一下，秦苏念还是道：“陆老师，那个，今晚有时间吗？”
　　话刚出口便感觉有点不对劲，这话怎么听都有一股约人出去的意思。
　　没等陆知瑜开口，秦苏念便连忙补充道：“那个我有几道题不会，想问问你，今晚有时间吗？”
　　陆知瑜没说话，秦苏念以为是昨晚的事惹了她生气，便想着今晚等陆知瑜给她补课时再道个歉，她转移话题道：“陆老师，陆妈说今天你们在哪了吗？”
　　陆知瑜点点头：“说了。”
　　秦苏念眼睛一亮，耳朵竖着等陆知瑜的下文。
　　秦苏念看着陆知瑜转过了身，陆老师拿了杯子，陆老师倒了水，陆老师端着倒水的杯子，陆老师走了。
　　走走走……走了？
　　不是，这话就没有下文了？
　　秦苏念傻眼了，转念一想，可能是陆老师还在生昨晚的气，便安慰自己情有可原，叹了口气走进了卫生间开始洗漱。
　　早上十点整，张叔的车赶到了，此时秦苏念恰好收拾好回家的书，出了门便看见陆知瑜已然坐在了车上。
　　秦苏念眼中迅速闪过一抹笑意，看来，陆妈和陆老师今年是要留在自己家中过节的嘛！
　　她上了车，扭过头准备对陆知瑜笑笑缓和氛围，便看见了一个圆润的后脑勺。
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念哭笑不得地看着陆知瑜的后脑勺，而后凑近轻轻地扯了扯她的衣袖，陆知瑜没有给予回应，连脑袋都没动一下。
　　秦苏念无奈，眨巴着眼睛顿了片刻，而后缓缓靠近陆知瑜的耳边，温热的呼吸全数喷洒在陆知瑜的耳边，女孩的声音温软带着些撒娇讨好的意味，低低地，轻轻地传入陆知瑜的耳中：
　　“陆姐姐，不要生气了好不好？”
　　作者有话要说：　　这几天比较忙，等我忙完了就加更感谢在2021-09-04 06:30:15~2021-09-04 19:47:02期间为我投出霸王票
　　或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：银河、49512031 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮春之初c 10瓶；53736495 5瓶；无叁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

40、节日
　　陆知瑜耳尖瞬间便被热气沁染地鲜红欲滴, 薄薄的眼睫轻轻颤了颤，咬着唇靠近了车门一侧，没有理会秦苏念。
　　秦苏念勾唇看着陆知瑜红润的耳尖, 再次往她那边靠了靠, 轻轻扯了扯她的衣袖低声道：“陆老师……”
　　陆知瑜眼睫微动迅速瞟了一眼前方的张叔，见张叔并没有注意到两人，便转头压低了声音：“松开……”
　　秦苏念撅着唇不肯松手, 陆知瑜轻咬薄唇盯着秦苏念不肯退让。
　　片刻后, 陆知瑜率先败下阵来。她索性松开手任由秦苏念拉住自己，无论她怎么造作都不回头。
　　秦苏念造作了片刻，见陆知瑜是真的不理自己, 只好幽幽的叹了口气松开了手。
　　两人一路沉默着，车迅速行驶模糊了窗外的景物。
　　远远地便看见了站在秦家门口的小小的身影, 车子还没停下, 那道身影便像轻快的小鸟飞扑向了两人所在的车子。
　　两人下了车，秦晋上前叫道：“姐姐，陆姐姐！你们终于回来啦！”
　　陆知瑜面上露出一抹笑容, 摸了摸他的脑袋轻笑着“嗯”了一声，秦苏念也跟着“嗯”了一声之后便转头对张叔道：“张叔，那么多东西，我来帮你拿一些吧。”
　　张叔面露惊讶，连忙道：“不用不用, 我一个人就够了。”说着便一手一个拉起了两人的行李箱。
　　秦苏念手伸在半空，又默默地收了回去呐呐道：“那好吧。”
　　秦苏念本想回头对两人说“走吧”, 结果一回头才发现两人早已手拉手进了秦家，压根没有等她。
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念只好默默地跟上了两人。
　　到家之后秦苏念便借口收拾行李拖着行李箱上了楼。
　　她躺在床上想着陆知瑜生气的原因，越想越奇怪, 陆老师真的会因为她不让她补课就生气？还是说她其实生气的是她的学习态度？
　　越想，秦苏念便越觉得陆知瑜生气的应该是她明明考得那么差还不想补课，幽幽的叹了口气，秦苏念决定今晚还是和陆知瑜表一下态吧。
　　中秋夜晚的月亮格外圆，秦苏念等人围成了一圈坐在了桌前，旁边便是一块极大的落地窗，透过玻璃恰好可以看见外面圆润的月亮，清辉洒向人间又无声消融在空气。
　　今夜不仅秦家人都回来了，就连秦山海也推了应酬回了老宅。
　　一群人围着桌边一边吃菜一边说着话，气氛也算和谐。
　　秦苏念原本是在安安静静吃饭，顺便在心里盘算着今晚要怎么和陆知瑜说，只是几人说着说着便将话题转移到了她和陆知瑜的身上。
　　陆妈道：“我记得知瑜好像就在念念的学校教书来着。”
　　许湘道：“对的，不是说还是教高中部的吗？不知道知瑜教的是几年级的学生？”
　　陆知瑜恭恭敬敬地回道：“高二。”
　　“高二啊”许湘重复了一句，忽然想到了什么道：“我记得念念不也是高二吗?知瑜你带念念的课吗？”
　　说完一旁的陆妈就笑了起来
　　：“哪能那么凑巧啊，不过就算不教念念，让她平时多照看着一些也是可以的。”
　　秦山海接话道：“没关系，我可以让人把知瑜调到念念他们班。”
　　陆妈和秦母恍然大悟：“差点忘了这个学校当初还是你投资的呢，这下倒是好了，直接调就行了……”
　　几人说着便将目光看向了陆知瑜和秦苏念，问道：“你们意下如何？”
　　两人同时一顿，秦苏念用余光瞥了陆知瑜一眼，轻声道：“知瑜姐就带我们班，还是我的班主任。”
　　众人惊讶了起来，没想到竟然这么巧？
　　陆妈笑了起来：“缘分呐，这说明念念和我们家知瑜有缘分啊！”
　　许湘也笑道：“是啊是啊，不过这下倒是省了山海打电话的时间了。”
　　秦苏念无奈，悄悄地看了一眼面带微笑和几人说话的陆知瑜一眼，忽然抬头道：“爸，我忽然想起来一件事。”
　　秦山海抬头：“什么事？”
　　另外几人也抬了头静静地看着秦苏念，秦苏念道：“就是我们高二年级的主任……”
　　秦苏念逮着蒋志翔就一顿抹黑，说他在学校胡作非为欺上瞒下总爱骚扰女同学等等，除了陆知瑜的事她没说，其他的基本上都是事实。
　　她说的那叫一个深恶痛绝，最后总结道：“爸，他舅舅是我们学校的校长，所以我也不要求你能把他怎样，只要让他收敛一点就行了……”
　　秦苏念说着还幽幽地叹了口气，偷偷地瞟了秦山海一眼，仿佛害怕因此给他带去麻烦一样。
　　秦山海瞥了她一眼，好笑道：“得了，你什么心思我不知道？一会我抽时间打个电话给蒋国涛跟他说道说道。”
　　“真的吗？”秦苏念面露惊喜，受宠若惊道：“那可真是谢谢爸了。”
　　秦山海看着秦苏念那有些浮夸的表演顿时有点无奈地摇了摇头道：“行了行了，吃饭吧。”
　　秦苏念便收起了那副模样，笑嘻嘻地夹了一块肉放到秦山海碗里。
　　陆知瑜自秦苏念说第一句话开始，耳朵便竖了起来，待听到她说蒋志翔的事以后，心中微微一颤，视线也不由得轻轻扫了一眼女孩光洁漂亮的脸蛋。
　　秦苏念这样做是为了她吗？
　　陆知瑜表面不动声色，心中波澜却微微涌动。
　　兴许是心情不错的原因，秦苏念时不时在几人说话时插上一两句嘴，接下来的饭桌上的气氛愈发和谐起来，一顿饭倒是很快便在几人的欢声笑语中吃完了。
　　晚饭后几人各自回房，秦苏念心中想着和陆知瑜解释，在回房坐了一会后，便偷摸着走到了陆知瑜的房门口。
　　陆知瑜正坐在桌前看学校发来的通知，房门被敲响的声音突兀地打断了她，她站起身开了门，便看见了站在房门外微笑的女孩。
　　陆知瑜握在门把上的手微微一紧，便见秦苏念顺着门缝进了房门，道：“陆老师……”
　　陆知瑜顿了顿，而后面色淡淡地关了门，走到床前坐下：“你来做什么？”
　　秦苏念一步跨到陆知瑜面前，居高临下地看着她；“陆老师，
　　我是来表态的。”
　　陆知瑜微微一愣，抬眸看向了女孩。
　　明亮的灯光从头顶洒落，像一层明亮纷呈的薄纱披在了女孩身上，女孩神色郑重，向来懒散的眸子此刻满是认真：“陆老师，我以后一定会认真学习的，也没有不想补课的意思，只是刚刚考完试成绩出来有些沮丧，从今晚开始我就认真学习，以后一定好好听你讲课……”
　　女孩认真的模样让陆知瑜有些恍惚，怎么才一夜之隔女孩的变化就如此之大？是因为温楚开导她了吗？
　　陆知瑜垂下眼睫，叫人看不清她的情绪，秦苏念见状隐隐觉得有些不对劲，陆老师听完她如此郑重的表态难道不应该原谅她吗？
　　怎么看她的表情不太像啊？
　　秦苏念还想再说些什么，便见陆知瑜淡淡地点了点头道：“嗯，好。”
　　秦苏念眨眨眼，试探道：“那我们开始补课？”
　　陆知瑜没有回话，秦苏念便索性默认了，她果断回房拿来了自己的数学书，坐在陆知瑜身旁催促道：“陆老师？”
　　陆知瑜坐在了秦苏念身边，秦苏念狐疑地看了陆知瑜一眼，随便掀开了一页，而巧合的是，翻到的那一页恰好在那张纸条的页面。
　　那张纸条赤.条.条地露在两人眼前，上面字迹清晰，是个人都能看到。
　　陆知瑜眼睫轻颤，便见秦苏念忽然将那张纸条拿到她面前，脸上还带着些笑意：“陆老师，你看，这还有温同学的帮助呢，她在看见我的成绩后主动要求帮我补课……”
　　说到这，女孩话音一转，道：“但是我没同意。”
　　像一颗石子投入了风平浪静的水面，陆知瑜默了片刻才缓缓问道：“为什么？”
　　陆知瑜黑如鸦羽的眼睫轻颤，白皙如玉的面颊在灯光下像是一件精心雕刻的瓷器，秦苏念双眸划过一道狡黠，唇角勾起一抹坏笑的弧度，笑道：“想知道啊……”
　　“这可是一个秘密”女孩面上表情愈发神秘，低声道：“陆老师凑过来些，让我偷偷告诉你。”
　　陆知瑜看着女孩眼底掩藏不住的玩味，心底明知道这是女孩的圈套，可她竟然真的缓缓地凑了过去。
　　两颗脑袋愈发接近，陆知瑜白皙小巧的耳朵就那样毫无防备地靠近了秦苏念的唇，发丝间的清香也随着距离的减少而愈发清晰了起来。
　　圆润白皙的耳朵在距离秦苏念还有几寸的地方停了下来，陆知瑜到底没有太过接近，不过秦苏念没有距离的概念，她缓缓凑近陆知瑜的耳畔，用气音说：“因为有陆老师就够了啊。”
　　再多一个人她真的听不过来了。
　　陆知瑜的耳尖在一瞬间红的像要滴血，她迅速远离秦苏念的唇，低垂着眼睫，咬唇道：“你不觉得我们之间有代沟吗？”
　　秦苏念挑了挑眉：“没有啊，每次和陆老师说话我都以为陆老师和我一样大呢，怎么会有代沟呢？”
　　陆知瑜抬起眼睫看着女孩眼底的神色，澄澈干净，并没有戏弄的意味。陆知瑜没有理会女孩的话，
　　继续道：“和同龄人一起话题不是更多一些吗？”
　　秦苏念这时候感到有些不对劲了，怎么回事，陆老师这是要把她往外推的意思？
　　她瞬间便皱起了眉，委屈道：“陆老师不想教我？想让温楚同学教我？”
　　“不是……”
　　话只说了一半，便见女孩变脸似的面上重新挂上笑意道：“那就好……”
　　说完又有意无意地看了陆知瑜一眼，勾唇道：“之所以想让陆老师给我补课，那当然是因为我最喜欢陆老师了。”
　　陆知瑜表情依旧平淡，只是面上却隐隐有些红润，她偏过头拿起课本，努力压抑住微微勾起的嘴角道：“补课了。”
　　秦苏念见状勾唇笑笑，便在一旁认真地看着陆知瑜在纸上勾勾画画，红唇微张合，一向清冷的声音此刻听起来居然有些柔和的味道。柔和的灯光为两人披上一层充满暖意的光，灯下两人神色认真，看起来竟隐隐有些神似。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-04 19:47:02~2021-09-07 21:51:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：FEFFOL 30瓶；54738706、平平无奇的笔仙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

41、什么关系
　　第二天早上, 秦苏念难得睡了个懒觉，先前答应过林深的妈妈要去看她，眼下恰巧是一个合适的时机。
　　和众人打过招呼后, 秦苏念便出了门。
　　林深家离她们家只有十分钟的车程, 秦苏念到那里时，清晨的阳光也才刚刚有些热度。
　　通往别墅的路铺满了一层雾霾蓝的大理石，缝隙中是绿茵茵的人工种植草地, 路过门口的泳池在走两步左拐便能看见一扇银黑色的大门。
　　秦苏念伸出食指按了按门铃, 没过一会便有人过来开了门，秦苏念面上扬起笑意，抬头看见的却不是林深或江伯母, 而是他们家的保姆，王婶。
　　王婶见到秦苏念先是小心翼翼地往房间里面看了一眼, 而后才转身给秦苏念让开了门道：“是秦小姐啊, 请进。”
　　秦苏念敏锐地感觉到林家的气氛有些不对劲，她进了门之后这种感觉愈发强烈。
　　她穿过客厅门前的屏风，便看见了一个坐在沙发前的女人, 女人身材火辣，一席红裙紧紧贴合着她的身子，深栗色的头发烫成了波浪卷披散在身后，看起来成熟又性感。
　　秦苏念轻咳了一声，打招呼道：“江伯母。”
　　女人闻声抬头, 面上的怒色在见到秦苏念时瞬间消散，她迅速换上笑容, 惊喜地招手道：“小念！你怎么来了。”
　　若只看女子的面容和身材，任谁都觉得这只是一个三十不到的漂亮女人，可秦苏念却知道, 面前这个女人已经四十有余了。
　　秦苏念自然地扬起笑容，向着江之余走过去：“之前不是答应了江伯母来看您吗，所以我这就来了。”
　　“什么伯母啊！都把我叫老了”女人瞪着秦苏念嗔怪道：“都和你说多少遍了，要叫江姐姐！”
　　秦苏念哭笑不得地看着女人，那句“江姐姐”怎么也叫不出口，江之余无奈地翻了个白眼，也不再强求：“小念啊，你这么直很容易孤独终老的知道吗？我是怎么教你的？你今天为什么来？我再给你一次机会说说。”
　　秦苏念想到江之余之前对她的那些教育觉得一阵失语，她想了想道：“是因为我想江伯母了所以才来的？”
　　江之余满意地点了点头道：“对就是这样，记得把疑问句改成肯定句，要说的情真意切一些。”
　　先前有关的教育大概也就是这样，江之余管这叫嘴甜会说话，秦苏念不觉得。
　　若是说给喜欢的人听，那人会觉得你嘴甜，若是在一个不熟悉的人面前说这个，那人十有八九会觉得你油腻。所以关于江之余的教导，秦苏念只半听半不听。
　　江之余拉着秦苏念叭叭叭地说着，一会捏捏她的小脸一会玩玩她的头发，看向秦苏念的眼神满是喜爱，而后想到了什么又叹息：“我要是生的是个女儿多好啊，白白嫩嫩香香软软，又听话又漂亮又善解人意，只可惜我这肚子不争气啊，生出来一个臭男人，天天就知道惹我生气……”
　　秦苏念一听这话便知道肯定是母子两又吵架了，便宽慰道：“男孩子也很好的，有责任有担当能保护你……”
　　江之余轻嗤了一声，摇摇头，看向秦苏念的目光愈发喜爱了起来。秦苏念感觉浑身发毛，道：“江伯母，林深呢？怎么今天没看见他人？”
　　不说还好，一说这个江之余就来气：“在房间呢，也不知道抽什么风，先前就非要组建什么乐队，结果呢，就因为这事把自己成绩搞得乱七八糟……”
　　秦苏念大概知道什么事了，先前暑假时林深就和她说过要组建乐队，说是觉得那样很酷。秦苏念只以为他是三分钟的热度，当时只听听笑了笑就放过去了，没想到他居然一直在暗中筹备这事？
　　看江伯母的样子，想来应该是林深这次开学考的成绩不尽如人意，所以两人才吵了起来吧。
　　秦苏念心中思量起来，安慰了一下炸毛的江之余，便起身去了林深的房间。
　　敞亮的房间内，秦苏念看着裹在被子中的人，踢了踢他露在外边的脚，道：“起来，别装了。”
　　下一秒，林深便揭被而起，翻身坐在床上可怜兮兮道：“念姐……”
　　秦苏念：“……伯母为什么不同意你组建乐队你不知道？”
　　“因为我成绩下降了，她刚好又心情不好，就拿我出气了……”
　　秦苏念刚想说江伯母怎么可能因为心情不好就拿你出气，但转念一想，忽然便卡住了。以江之余那个性格还真是有可能。
　　“本来我是想好好跟她保证成绩不下降的，但是她不听我说话，我正准备找你帮我游说一下呢，你就来了。”林深叹气道。
　　秦苏念想了想，道：“你先等伯母消消气，等她气消了，我在帮你游说，到时候你在一旁装乖卖惨好好保证就行了。”
　　林深眼睛一亮，惊喜道：“感谢念姐，要不要来我乐队试试？”
　　“不去。”
　　林深一脸失望：“为什么？”
　　“我要好好学习，没时间出去搞这些。”
　　“不占时间的，学习那么累，肯定要劳逸结合嘛！”
　　“……”秦苏念想了想：“让我考虑考虑。”
　　林深眼中一喜，疯狂点头。
　　秦苏念之所以暑假这些时间不出去补课报班，有很大原因是因为她从幼儿园开始，寒暑假基本都在各种兴趣班里。
　　秦母和秦父很忙，只能将她放在兴趣班，一天中很多时候都是忙着从一个兴趣班到另一个兴趣班。
　　能学的基本上都学了，所以秦苏念虽然学习不行，但旁的倒是很可以。
　　两人在房间一起讨论了乐队的组成和未来规划，不知不觉就到了中午。
　　在饭桌上，秦苏念果然开始游说起来，林深也乖乖地装孙子，保证成绩不会下降，最后江之余只能无奈地点头同意了。
　　关于乐队的讨论，两人一直从中午吃完饭讨论到了晚上吃完饭，期间特意发了个信息给秦晋，让他记得送点月饼到甜甜家。
　　秦晋从小记忆力就好，甜甜家的位置他也再清楚不过，秦苏念想着秦晋若是过去肯定会让张叔开车送，两人一起也没什么大问题，便将这件事很放心地交给秦晋了。
　　明亮的灯光下，秦苏念正和林深比划着什么，被她放在一边的手机便忽然响了。秦苏念止了声，
　　拿起手机看了一眼，发现是秦晋的来电。
　　她想着可能是甜甜想要和她说话，便直接接过电话“喂”了一声。
　　电话那边声音略微有些嘈杂，秦苏念没听见秦晋给她回应，就在她有些莫名其妙时，电话那边忽然传来一道凶狠的含糊不清的男声：“狗崽子，你找死！”
　　接着便是秦晋的一声痛呼以及物体倒地的声音，甜甜的哭声从传声筒爆发开来，秦晋的声音带了些颤抖但却很坚定：“甜甜别怕，我保护你！”
　　秦苏念的脑海瞬间便炸了，这个声音是许涛？！
　　她瞬间便站起了身子，急急忙忙就要往外冲，林深一边从抽屉里拿出一把钥匙一边急忙跟上秦苏念喊道：“念姐，我有小电驴！”
　　呼啸的风从耳边刮过，将秦苏念柔顺的发丝刮得凌乱不堪：“快点，再骑快点！”
　　林深也知道事情的严重性，但小电驴此时已经到了最快的速度，他只好道：“电驴都快成死驴了，已经最快了念姐！”
　　秦苏念心中很是急切，但也没办法，只好接着透过手机听那边的声音，伴随着甜甜哭声的是许涛一阵阵的骂声，和秦晋一次又一次被推开又纠缠而上的声音。
　　秦苏念心中直颤，张叔呢？秦晋怎么会是一个人去的？听那边的声音似乎一开始许涛还有所忌惮秦晋的身份，但后来却是凭着酒意开始发起疯了。
　　十分钟的路程，林深骑着小电驴硬是三分钟就到了，路程中还顺便报了警叫了救护车。
　　秦晋再一次被许涛推开又不依不饶地抱上去时，许涛终于发怒了，他抬起脚一脚将秦晋踹开，又拎起酒瓶子缓缓走向秦晋，面上表情阴森：“小崽子，你喜欢抱我是吧，行啊，老子今天连你一起操，妈的！”
　　说着就走过去又一脚踢在了秦晋的腿上，而后蹲下身子，在秦晋奋力的挣扎中，准备用手扒下他的裤子，然而手还没伸过去，一块板砖便用力地拍向了他的脑袋。
　　许涛吃痛地捂着脑袋，将手伸到面前一看，顿时惊恐又愤怒地吼道：“血！血！好啊！你个小婊子！”
　　许涛眼神充满了恶毒，他看着身体忍不住颤抖却依旧不肯走开的甜甜，粗暴地拉过她，就要动手，而秦晋此时却猛然暴起，手中尖锐的石子一下子便狠狠地按在了许涛的后脑。
　　“啊——”许涛撕心裂肺地吼叫着后退，理智顿时全无，他顺手摸起地上一块板砖站起怒吼：“狗崽子，去死吧！”
　　硕大的砖块像是夺命的符号冲着秦晋的脑袋便来，秦晋还想躲，可被许涛踹的那两下着实让他没有力气，而此时，甜甜一个飞扑扑倒了他身上。
　　“甜甜！”秦晋又惊又怒，可已经来不及了，只好用自己最后的力气翻身将她护在身下，而后死死地闭上了眼睛。
　　意料之中的痛楚并没有袭来，他只听见了许涛的一声嘶吼以及砖块落地的声音，秦晋心中一颤，是姐姐来了吗？
　　下一秒，他便从地上被人抱起，秦苏念看着秦晋因惊喜和后怕而濡湿的眸子，以及甜甜再也忍不住的放声大哭，心中顿时一酸。
　　偏偏，秦晋满是
　　伤，还哽咽着安慰甜甜道：“别怕，哥哥在这，哥哥保护你。”
　　秦苏念将两个孩子抱在怀中，身体因害怕和愤怒而轻轻颤抖起来，要是她再来晚一点，那后果简直不敢想象。
　　想到这，秦苏念便松开了两个孩子，道：“别怕了，姐姐来了，乖，在这等我一会好吗？”
　　身后的许涛被这一脚踹地酒醒了大半，脑海里的疯狂和愤怒也消逝不少，他看着秦苏念的背影，心中一阵颤抖。
　　趁几人抱在一起的时刻，用手撑着身体就想逃跑，没等他站起来，后背便撞上了两条坚硬的柱子，他抬头，看见的便是林深满眼戾气的眸子：“想去哪啊？”
　　而秦苏念此时手中也拿着许涛先前拿的那块板砖，一步一步，面色阴沉地向着许涛走去，每走一步，许涛的身体便瑟缩一下，眼中惊恐也愈发浓烈。
　　然而他退无可退，前有秦苏念，后有林深。直到女孩的影子完全笼罩住了他，许涛才颤抖道：“你想干什么？现在可是法治社会……啊——”
　　秦苏念一把攥住许涛的头发将他的头抬起，另一只手握着板砖就拍了上去。
　　秦苏念满心的怒气，压根不想和他多说一句话。秦苏念和林深一个拿着板砖一个摸了条不知哪来的棍子，将许涛打的满地打滚，遍地求饶。
　　直到最后许涛求不动了，奄奄一息地躺在地上时，林深才拉住了还想补刀的秦苏念：“念姐，别打了，再打就真的死了。”
　　秦苏念抿着唇一言不发地扔了板砖，又狠狠踢了一下躺在地上装死的许涛，这才堪堪收手。
　　而此时周边也响起了一阵阵警笛和救护车的声音。红蓝灯光闪烁，照在秦苏念和林深的脸上，远处是两个围在老人身边的孩子，地上躺着一个满脸是血生死不知的人。
　　秦苏念想，这次怕是不得不让人保释了。
　　警察局内。
　　林建国看着秦苏念和林深骂骂咧咧地道：“怎么又是你们两个小崽子？真把警局当自己家了是不是？隔三差五地就要进来一回？你看你们这次闯了多大的祸，那许涛被打的，要是再晚送进医院一秒，你俩就杀人了知道吗？”
　　“杀人是要负刑事责任的知道吗？你们真是不知天高地厚啊！”林建国深吸了一口气道：“这事我也管不了，只能叫你们家长过来了！”
　　林深和秦苏念都是一顿，而后面露苦色，这要是给家长知道了，那不得炸翻天了。两人不说话，林建国便道：“你们以为不说话我就联系不上你们家里人了，我只是在给你们选择，是你们自己说，还是由我来说，懂吗？”
　　“二叔，你也不问问我们到底为什么要打他。”林深小声道。
　　“不管什么原因，将人打成那样肯定是要赔偿医疗费的，不通知你们家长，你们能赔得起吗？”
　　“能啊。”秦苏念和林深同时开口道。
　　林建国：“……”妈的，忘了这两崽子是富二代。
　　林建国被一噎，正准备瞪回去，门便被敲响了，秦晋和甜甜此时也被送进来录口供了。
　　甜甜显然之前在
　　警察小姐姐那听说过什么，一进来就和倒豆子似的将昨天晚上的事情事无巨细地说了出来，在配合那张眼泪哗哗的可爱小脸，当真是闻者伤心听者落泪。
　　林建国沉默着听甜甜东一句西一句将这件事情说完，而后看着抽泣的甜甜叹了口气：“别哭了小丫头，这事我也是公事公办，他们的家长必须通知到……”
　　甜甜便哭着钻进秦苏念和林深怀中，小声地抽噎着道歉：“对不起林哥哥秦姐姐，是我害的你们……”
　　秦苏念和林深连忙安慰，几人闹作一团，片刻后，秦苏念和林深对视一眼，选择了打电话找人。
　　一边，陆知瑜刚刚洗完澡从浴室出来，便接到了秦苏念的电话：
　　“陆老师，快来救我。”
　　……
　　林深被江之余骂惨了，他几次想要解释，可江之余就是不给他机会。不得已，林深只好用眼神求助秦苏念。
　　秦苏念杵在一旁看了看正在气头上的江之余，耸了耸肩表示自己爱莫能助。秦晋和甜甜作为整个事件的中心，此时正在里面接受审问。
　　陆知瑜过来时，看见的便是这副画面。
　　听到大厅门口的脚步声，秦苏念瞬间便抬起了头，对着陆知瑜招了招手，江之余余光瞥见秦苏念的动作，一边骂着林深一边抬起头向门口看了过去。
　　陆知瑜来的仓促，只穿了一件连衣裙便匆匆赶来，可饶是如此，也让人眼前一亮。
　　陆知瑜走到秦苏念面前，第一句话便是：“你没事吧？”
　　先前秦苏念只在电话中告诉了她自己进了警察局让她来救自己，并没有说是什么事，但见陆知瑜这副担心的模样，想来是她在来的路上脑补了一出大戏。
　　秦苏念还没说话，一边的林深便小声地嘀咕了起来：“陆老师也太温柔了吧。”
　　江之余耳尖，一听这话便睨了他一眼，语气危险道：“什么意思？”她伸手捏住了林深的耳朵：“闯祸还有理了？还想让我怎么温柔对你？我看莫不是你连累的小念也到警局来了？”
　　林深痛苦地伸出爪子想要移开江之余的手，但又不敢，只敢嚎叫道：“疼疼疼……妈，你轻点。”
　　秦苏念好笑地看了母子二人一眼，上前一步站在陆知瑜身旁道：“我没事。”
　　说完又转身看向江之余，道：“江伯母，这件事其实不是林深的错……”
　　秦苏念将事情大致说了一遍，江之余慢慢松开了手，有些不信任地看了林深一眼：“深子还会见义勇为？”
　　林深：“……”亲妈再见。
　　秦苏念好笑地看着两人，而后转身面对着陆知瑜道：“陆老师，事情大概就是这样，小晋在里面接受审讯，我们要有保释人才能回去……”
　　江之余在一旁听着秦苏念对陆知瑜的称呼，忽然道：“保释人你怎么找的是你老师？”
　　秦苏念和陆知瑜皆是一顿，陆知瑜抿了抿唇正准备解释，却见秦苏念微微转过头，眸光闪过一丝戏谑，道：“因为她不光是我老师，也是我姐姐。”
　　“是吧？陆姐姐。”
　　作者
　　有话要说：　　感谢在2021-09-07 21:51:35~2021-09-08 20:11:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：51651972 11瓶；FEFFOL 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

42、想不想我？
　　和秦苏念想象的不同, 陆知瑜的反应很是淡定，她只轻轻地扫了女孩一眼便点头承认了。
　　秦苏念有一瞬的怔愣，而后便听到了林深疑惑的嘀咕声：“念姐和陆老师还有这层关系吗？”
　　秦苏念瞥了林深一眼, 秦晋天天叫陆知瑜为“陆姐姐”, 她跟在后面叫上一句也不过分吧？
　　夜色渐深，硕大的圆月前缭绕着轻纱薄雾般的乌云，陆知瑜等人先将甜甜送回了家, 这才领着秦苏念和秦晋踏上了归程。
　　车上, 陆知瑜接了个电话，是秦母许湘打来的。
　　先前在家时，秦母见两人还不回来便有些急切, 恰巧陆知瑜接到了秦苏念的电话，大概知道是什么不好的事情, 便和秦母说她去接两人。
　　陆知瑜简单地说了句已经接到了两人, 将两人的情况简单说了一遍后，便挂断了电话。
　　车厢内有一瞬的安静，陆知瑜瞥了一眼坐姿端正的两人, 道：“想好怎么说了吗？”
　　秦苏念：“随便编个理由敷衍一下不就行了？”要是让秦母知道她将人打进了医院，恐怕至少得挨一顿□□，所以秦苏念选择隐瞒。
　　陆知瑜想了想，轻声道：“小晋身上有伤吧？”
　　秦晋点点头可怜兮兮地道：“可疼了呢陆姐姐。”
　　陆知瑜偏过头，神色逐渐柔和下来, 她摸了摸秦晋的脑袋，问道：“伤到哪了？”
　　秦晋指了指自己的腿和肚子, 撅唇道：“那个坏人踢的我好痛哦，不过幸好我最终把他打趴下了！”
　　陆知瑜闻言眼中染上一层笑意随后又有些心疼地揉了揉他的脑袋算是夸奖。
　　秦苏念瞄了秦晋一眼，在一旁咳嗽道：“是我把他打趴下的。”
　　陆知瑜转过头微微看了昂首挺胸等待夸奖的秦苏念一眼, 低下眉睫道：“你也受伤了？”
　　秦苏念想了想许涛被打得毫无还手之力的模样，眼睛一转，道：“这里受伤了。”
　　陆知瑜闻言顿时抬起眸子有些紧张地看去，却见女孩纤细的食指轻轻戳在了自己的胸口，表情微微有些痛楚，似是真的伤到了胸口。
　　陆知瑜眉头轻蹙，语气不自觉带了些关切：“痛吗？”
　　秦苏念认真点头：“超痛的。”
　　“上药了吗？”
　　秦苏念微微一愣，小汽车此时呼啸着穿过城市两旁的路灯，昏黄的灯光透过车窗落在秦苏念脸上。她借着灯光看了一眼陆知瑜的神色，顿时反应过来两人不在一个频道上。
　　她说的受伤，是心灵受伤，而陆知瑜以为的却是她胸口处受了皮外伤。
　　秦苏念眼中迅速闪过一道狡黠的光，勾唇道：“没来的急呢陆老师，陆老师要帮我上药吗？”
　　陆知瑜微微一顿，看着女孩敏感的受伤部位，面上不自觉染上一层薄红，她犹豫地看了两眼女孩受伤的地方，轻声道：“你能够得着。”
　　“可是好痛啊，我自己下不去手。”
　　看着女孩不似作伪的痛楚神色，陆知瑜开始犹豫起来
　　。其实帮一下应该也没什么的吧？
　　就在她犹豫期间，被冷落在一旁的秦晋忽然开口道：“姐姐，我怎么记得你好像没有和我一起去医院？”
　　陆知瑜闻言微顿，抬眸狐疑地看着女孩，若是受伤了不应该第一时间去医院吗？
　　秦苏念用“不要多管闲事”的眼神瞪了秦晋一眼，而后道：“那个嘛……当时情况紧急，所以我就没有去医院了。”
　　这话陆知瑜显然是不相信的，再加上秦苏念那威胁秦晋的眼神，她顿时明白过来些什么。
　　她轻飘飘地抬起眸子盯着秦苏念，语气冷淡有些危险地道：“是吗？晚上回去我帮你上药看看。”
　　一听陆知瑜的语气，秦苏念便知道她可能从秦晋的话中听出什么。秦苏念有些发怂了，她讪讪地笑了笑道：“算了吧，不用麻烦陆老师了，我自己够得着。”
　　陆知瑜语气淡然：“我怕你太痛了，自己下不去手。”
　　秦苏念：“……”搬起石头砸自己的脚大概就是这样了。
　　“真不用陆老师，而且我受伤的地方你……不太好对吧。”秦苏念说的委婉。
　　陆知瑜轻轻抬眸看了她一眼：“没什么不好的，我们都是女子有何看不得的？”
　　听着陆知瑜口中说出的这一句又一句熟悉的话语，秦苏念只觉今晚自己不仅大难临头说不定还节操不保。
　　于是她只好装作可怜兮兮又万分羞怯地道：“陆老师……我害羞。”
　　陆知瑜看着女孩那故作羞怯的扭捏模样，眼中逐渐勾起一丝兴味：“没关系，多几次就习惯了。”
　　秦苏念：“！！！”多几次？敢情你还不止想看一次？
　　秦苏念欲哭无泪，秦苏念生无可恋，秦苏念决定破罐子破摔，她收起那份扭捏的模样，神情庄严地像慷慨赴死的战士：“好吧，既然陆老师这么想看，那我就豁出去了……”
　　说完又故作娇羞，含羞带怯地看了陆知瑜一眼，娇气道：“不过陆老师可要轻点～我怕我受不住～”
　　陆知瑜听女孩的话听得面红耳热，她羞恼地瞪了秦苏念一眼，最终败下阵来：“我看你自己可以上药，不需要我帮忙。”
　　比厚脸皮不要脸的功底，陆知瑜显然还是个刚出生的娃娃，而秦苏念已经是老祖级别的巨人了。
　　见陆知瑜一副恼羞成怒的模样，秦苏念不由得遗憾道：“啊？陆老师刚刚不还要……”
　　话没说完，秦苏念便看见了秦晋充满着诡异兴奋的眼神。
　　要说出的骚话一个回旋回到了肚子里，秦苏念终于想起来车里不仅有她和陆知瑜，还有秦晋和司机。
　　她透过后视镜去看司机的神色，却猝不及防对上了司机那一脸“我听到了什么”的眼神。
　　秦苏念：“……”
　　司机迅速低下头，一秒后又忽然抬起头从后视镜给了秦苏念一个“我都懂你加油你随意”的眼神。
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念轻咳一声决定为自己正名：“咳，那我就自己来吧，总是麻烦
　　陆老师总归不太好……”
　　话说完，她还特意从后视镜看了一眼司机，却瞥见了司机那愈发带有深意的眼神。
　　秦苏念莫名其妙，又转头看向了陆知瑜，却只见到了陆知瑜别开的脑袋，而秦晋此时却是幽幽地饱含深意地道：“总是麻烦陆姐姐哦……”
　　秦苏念：“！”
　　听她解释，她真的没有被陆老师看过很多次，不是，是一次也没有！
　　……
　　回到家后，秦苏念和秦晋将事情说了个大概，秦母听后并没有责备两人，只是有些心疼怜惜地看向两人，道：“傻孩子，什么时候都要注意保护好自己啊！帮助别人是好事，但也要减少对自己的伤害啊！”
　　灯光下，秦母眼里的担忧和心疼之色几乎溢出，这是秦苏念第一次这么直面许湘的关心，她略有些不自在地移开了眸子，抿了抿唇正要说话，却听许湘道：
　　“伤到哪了小晋？过来让我看看。”说着便不由分说地拉过秦晋想要看看他身上的伤痕。
　　秦苏念未说出的话就那样卡在了喉咙里，她低下头，眼眸中划过一丝自嘲，她就说，许湘怎么会对她露出这么关心的神色呢！
　　秦苏念感到有些无趣，她正准备起身离开，却听许湘又道：“还有你呢念念？有没有受伤？下次记得不要那么冲动了知道吗？”
　　秦苏念动作一顿，一阵酸涩委屈又带着些暖意的涌流缓缓填充在她的心间，她点点头闷闷地“嗯”了一声道：“我先上楼了，一会陆老师该给我补课了。”
　　许湘点了点头，抬眸看着秦苏念上楼的背影，眼中不自觉闪过一丝柔色。
　　洗完澡后，陆知瑜果然依约到她房间给她补课了，彼时秦苏念正靠在枕头上拿着药箱准备给她的左手上药。
　　虽然没被打，但力的作用是相互的，她的手也被砖块磨破了皮，两只手都受了伤。
　　陆知瑜看着秦苏念面前的药箱，神色微顿，脚步便轻轻移到了秦苏念面前。
　　头上落下一片阴影，秦苏念抬眸看着女人眼中涌动的神色，不由地勾了勾唇。
　　陆知瑜眼睫微动，轻声道：“你…真的受伤了？”
　　秦苏念点头：“真的。”
　　陆知瑜看着秦苏念包扎好的右手，又想到她胸前的伤，挣扎了一番，还是红着耳尖问道：“自己上药方便吗？”
　　秦苏念看了看自己满是药水的右手，又看看自己的左手，道：“可能不是很方便。”
　　满是药水的右手给左手上药确实不方便，要是陆知瑜能帮她就再好不过了。于是她便抬头，一双眸子满是希冀地看向陆知瑜。
　　陆知瑜咬咬牙，心中不断暗示自己，都是女子，帮忙在敏感部位上个药也是正常的，做好了心里建设后，陆知瑜点头道：“那好。”
　　秦苏念满眼欣喜地看着坐在她面前的陆知瑜，满怀期望地等待起了陆知瑜给她上药。
　　上一次上药，好像也是陆老师帮她的呢。秦苏念期待地看着陆知瑜，却见陆知瑜也在看着自己，并没有给自己
　　上药的意思。
　　两人同时怔愣了一下，陆知瑜快速别开眼，满脸绯红道：“你脱吧，我不看……”
　　秦苏念恍然醒悟过来，敢情陆老师还停留在她胸前受伤那一段呢。她好笑地看着别开脸的陆知瑜，玩味道：“脱什么？”
　　陆知瑜此时也有些茫然，她转过头看着女孩，眼神飘忽道：“不是上药吗？”
　　秦苏念饱含深意地看了陆知瑜一眼，戏谑道：“只是手受伤而已，为什么要脱衣服？”
　　只是手受伤？陆知瑜神色恍惚了一下，下一秒面色忽然爆红，偏偏秦苏念看热闹不嫌事大，长“哦”了一声，勾唇做作道：“不过陆老师要是想的话，倒也不是不可以……”
　　秦苏念眼神满是深意，甚至有一丝委曲求全的娇羞。
　　陆知瑜一双水润的美眸满是羞意，她羞恼地瞪着秦苏念咬牙道：“秦苏念……”
　　秦苏念乐不可支，整个人便如同脱缰的野马，她声音荡漾：“在呢～陆老师～现在就脱吗？”
　　秦苏念作势掀开了衣衫，露出了一小截白皙的腰腹，陆知瑜耳廓一热，连忙别开脑袋站起身子，咬牙道：“你自己上吧！”
　　秦苏念见将人惹过火了，连忙就要将人追回，却见陆知瑜将房门一关，连课也不补就离开了。
　　秦苏念：“……”逗过头了，看来要有一段时间不理自己了。
　　秦苏念看着自己的手叹了口气，早知如此，何必当初啊！
　　……
　　事情如秦苏念所料，从中秋节回学校后，陆知瑜果然任凭自己怎么纠缠也不搭理自己，她无奈，只好先等陆知瑜害羞那股劲过去了再作打算。
　　而彼时，除了快要来的国庆节，十一月份还有一场重大的校园十周年庆。
　　整个学校，高中部和初中部都要参加，并准备相应的节目。每个年级至少四个节目，且高年级和低年级之间也要串搭着献上节目。
　　高二年级串搭的是高三年级，高三年纪有个很厉害的学姐叫何婧，在钢琴上的造诣很高，今年她便代表高三来和高二串搭。
　　为了让钢琴水平差别不那么大，新的高二年级主任只选了钢琴十级的几个人，抽签决定谁和学姐一起演奏。
　　而不幸的是，秦苏念被抽中了。还有一个月才校庆才开始，时间完全来得及，因此排练的时间也比较松散。
　　而除了秦苏念外，林深也主动报了一个音乐节目，自然，他拉上了秦苏念和小胖以及另外几个班级中的同学。
　　不知不觉，国庆很快便到了。本来何婧是准备用国庆的时间和秦苏念一起排练的，但秦苏念和林深小胖两人约了出去旅游，便将此事推到了国庆后。
　　兴许是真的将陆知瑜逗狠了，秦苏念这些日子连陆知瑜的一个眼神都未曾分到过。
　　一直到国庆带着行李去机场的前两个小时，陆知瑜都没有理会秦苏念。
　　飞机是早上十点的，秦苏念八点便拿着行李箱准备和林深小胖两人汇合了。
　　出门前，秦苏念在门口徘徊着一会进一会出，时
　　不时轻咳一声想要引起陆知瑜的关注。
　　陆知瑜没理会。
　　秦苏念无奈，只好放下行李箱，凑到陆知瑜身旁的沙发上坐下，讨好地笑道：“陆老师，我走了？”
　　陆知瑜终于淡淡地瞥了她一眼，轻轻点了点头——看起来不是很在意的样子。
　　秦苏念叹气：“陆老师会想我吗？”
　　陆知瑜没有说话，眼神却微微有些松动。住一起这么久，突然分开一段时间要说适应那还真是不适应，可是……
　　她眼神微闪，女孩说话一向爱捉弄调笑人，若是她真的如她所愿说了想她，指不定女孩话中还有什么圈套呢。
　　索性，陆知瑜选择了闭麦。
　　秦苏念眼神幽幽，伤心叹气道：“成年人的世界沉默就是答案，我明白了陆老师……”
　　她故作深沉，受伤地站起拎着那个行李箱就往外走，陆知瑜指节不自觉握紧了衣服，她看着女孩站在门口的背影，即使知道女孩只是做戏，但还是喉头微动想要说些什么。
　　女孩走到门口忽然转过身，叹气道：“我真的走了哦？”
　　陆知瑜微微一顿，那句“会想你的”还是没有说出口。
　　门被秦苏念带上，女孩的离开好似带走了房间内所有的生气，只一瞬，这偌大的房间便沉默、死寂起来。
　　陆知瑜眼中闪过一丝后悔，她缓缓站起走向门边，轻轻握着门把手准备开门追上女孩，却在门打开的一瞬，被一片阴影笼罩。
　　陆知瑜低眸恰好看见女孩轻挑的眉尖和微勾的唇角，她声音懒散尾调上扬：“陆老师？”
　　陆知瑜瞬间便红了耳尖，却仍故作淡定地站在门口问道：“你怎么还没走？”
　　秦苏念便笑了，陆老师分明是舍不得她想要出来追她，可眼下这话说的好像巴不得她走，过来只是看看她有没有快些消失一样。
　　秦苏念忽然伸手环住陆知瑜柔软纤细的腰肢，将头埋在她的肩窝深吸了一口陆知瑜身上的清香，而后将下巴搭在她的肩膀处，笑的眉眼弯弯：“陆老师，我会想你的。”
　　怀中的女孩像是毛茸茸的小狗一般趴在她的肩窝，细瘦的下巴带着些热意抵在她的肩膀，充满着暖意的的话语和温软的怀抱让陆知瑜不由得微微一僵。
　　她僵硬了片刻，而后缓缓伸出手克制地拥了女孩一下，声音中有一丝羞意：“再不走来不及了。”
　　“还早呢”秦苏念松开陆知瑜，抬眸看着陆知瑜微红的耳尖笑道：“所以我走了陆老师想不想我啊？”
　　门外是灿烂而热烈的阳光，面前是女孩温暖而甜美的笑容，陆知瑜心中微微一动，眸中划过一抹羞意，轻咬薄唇低声道：“想。”
　　作者有话要说：　　有记者采访：
　　多次想要反杀小秦的陆老师再次以失败告终，请问小秦有什么话想对陆老师说呢？
　　小秦：陆老师不行啊
　　陆老师深深地看了小秦一眼，没有说话
　　于是第二天，当小秦捂着酸软的腰肢瘫软在床上时，她开始暗自后悔起自己说的话

43、手链
　　阳光为厚重的云层镶了一层暗金色的边, 束束光芒穿过蘑菇般的云朵热烈地拥抱着土地。
　　昨日两人回的老宅，今日秦苏念就离开了，这偌大的房子如今也只剩下陆知瑜一人。
　　她看着房间微微有些发愣, 这么冷清的氛围好似又回到了她独居的那段日子, 死气沉沉，没有一丝生气。
　　情绪不由得低落下来，陆知瑜深吸了一口气, 正要回房工作, 门铃便响了。
　　应该是陆琴回来了。秦母带着秦晋出去旅游了，陆母没有跟过去，便回了老宅。
　　陆知瑜情绪好了些, 她并不是孤身一人，她还有妈妈。她唇角带着些微笑走过去开了门。
　　门外果然是陆琴。
　　陆琴手中提着些菜, 看样子应该是刚刚去了一趟超市, 陆知瑜一边从陆琴手中接过菜一边道：“妈，你教教我怎么做菜吧。”
　　陆琴惊奇地看了她一眼，调侃道：“怎么现在要学做菜了？”
　　陆知瑜脸上闪过一丝不自在, 她总不能说和秦苏念住一起时，周末都是秦苏念烧菜吧。
　　她毕竟也是个大人了，生活必备技能还是要学点好，她可不想以后的生活都像独居那段时间一样，天天下面条吃速食。
　　陆知瑜抿了抿唇道：“就是忽然想学了。”
　　“也好”陆琴笑道：“反正迟早是要学的, 不然以后嫁人了在婆家不会烧菜岂不是闹笑话吗？”
　　陆知瑜无奈地看着陆母：“妈……”
　　她对结婚这事并不反感，但也并没有多大兴趣, 结婚对她来说不过是从一个人凑日子变成了两个人凑日子而已。
　　陆琴笑了笑，道：“你都二十五了还不结婚，这个年纪在我们那个年代可就是老姑娘了。”
　　“妈, 时代不一样了。”陆知瑜想说的是，现在不结婚的也有很多人了。
　　陆妈并没有理会她的话，径直走到沙发上给自己倒了一杯水，喝了一口后问道：“知瑜啊，你还没有中意的人吗？”
　　陆知瑜顿时警觉起来，她想起上次被迫相亲相到的人，岔开话题道：“妈，这事先不急，您还是先教我做菜吧。”
　　陆琴并没有如她所愿，接着道：“只有你成家，有人照顾你了，我才能放心啊，我终归不能照顾你一辈子的，以后一旦我走了……”
　　“妈…”话没说完陆知瑜便轻声打断了她：“不要说这种话。”
　　陆琴倒是看得很开，她笑了笑接着道：“这有什么不能说的，总之啊，知瑜你以后一定要找个靠谱的男人照顾好你……”
　　像是想到了什么，陆琴的面色一下子暗淡了不少，陆知瑜看着陆母的面色便知道，她是想到了她的父亲。
　　两人当年离婚离得突然，陆知瑜这么些年一直不知道为什么，当年两人分明十分恩爱，后来某一天却忽然离了婚。
　　她还记得当时离婚时，陆父是净身出户，他站在门口看着自己的行李被一件件扔到他面前，眼里分明满是不舍，可还是走得毅然决然。
　　而陆母一边哭一边骂，骂他负心汉，骂他恶心
　　，骂他骗了她这么多年。可当陆知瑜流着清泪颤抖地问她两人为什么离婚时，陆母又什么都不肯说，只哭着骂陆父恶心，负心。
　　而这么些年，陆知瑜每次一问陆母都哭的很难过，久而久之，陆知瑜便不再问了。
　　陆知瑜眼中闪过过往的种种，最后恍然回神，她走到陆琴身边抱了抱她道：“妈，你还有我呢。”
　　陆琴像是恍然从先前的情绪中走出，她看着自己面前出落的水灵漂亮的女儿，眼眶一热，道：“好，好……我还有你……”
　　……
　　秦苏念和林深小胖度假的地点在一个小岛上，这座岛由于远离陆地，来回耗时又耗资，所以来这里的大多数都是家中富裕的人。
　　秦苏念和两人在机场集合，又辗转坐上了船，约莫过了一日后，三人才顺利到达这座孤岛。
　　天空湛蓝云层厚白，阳光热烈却不灼人，咸湿的海风微微吹拂起蓝绿的海浪拍打在嶙峋各异的石礁上，溅起一朵朵泡沫般的浪花。礁石上铺着一层浅浅绿绿的草植，风一吹，便如水浪一般层层律动。
　　任谁见了这样的景色都觉得心情舒畅，再大的不安焦躁和愤怒被风一吹，便全数消散在这样的景色中。
　　秦苏念和林深小胖先是将行李放在了酒店，而后才一起在海岛上闲逛起来。
　　海岛被开发的极好，虽然商业化虽然严重，但一些最基本的自然美景并未被破坏。
　　四处有不少摆摊卖特产和纪念品的，还有卖海岛地图的。
　　林深和小胖要了一份地图，商量着接下来几天去哪逛，秦苏念却在一个卖纪念品的摊子前停下了脚步。
　　林深和小胖见状不由得凑到她身旁，跟着一起看了看摊上的东西。
　　摊子上大多数都是贝壳、奇形怪状颜色剔透的石头，也有少数手工工艺品。着实没啥可看的。
　　那小贩一见有人过来，便开始热情地推销着摊上的东西，将这些平平无奇的小东西吹得天上地下绝无仅有，不买绝对会后悔一辈子的那种。
　　林深见秦苏念有些意动，不由得警惕道：“念姐，你不会看上这些东西了吧？”
　　小胖更直接：“想买纪念品可以直接去那边的纪念品店，这种小摊子没啥可看的。”
　　摊主被说的脸色一阵红一阵白，却见秦苏念忽然伸手拿起了手机，咔咔拍了两张照片转身就走。
　　林深和小胖直接愣住，秦苏念走出一段距离发现两人还在原地，便道：“走了，还走不走？”
　　两人对视一眼，又看了看同样一脸懵逼的摊主，而后迅速跟上了秦苏念。
　　“念姐？你不买你刚刚看的那么入神？”林深和小胖疑惑道。
　　秦苏念其实刚刚确实是想买的，她在摊子上看见了一块漂亮的贝壳，她一下子就想到了陆知瑜。
　　要是带给陆老师，想必她会很开心吧！
　　然而就在她意动时，小胖的那句话点醒了她，这摊子上的东西不值钱，不如直接去专门卖纪念品店铺买。
　　秦苏念想了想觉得也是，这小摊子上的东西确实配不上陆老师，于是她便直接放弃了，索性拍了两张照片发
　　给了陆知瑜。
　　但眼下她肯定不会和两人说实话的，只说了自己随意看看，并没有其他想法。两人信以为真，便放过了这个话题。
　　三人借着地图，很快便将游行路线规划好，她们今天下午要去的，是海岛西边的沙滩。
　　两人说得言之凿凿，说什么阳光不燥微风正好，支个遮阳伞睡在沙滩椅上吹着海风，感受天地自然的风光，岂不妙哉？
　　秦苏念觉得两人说得有些道理，便听了两人的话。结果到了沙滩之后，秦苏念看着不断打量路过美女的林深和小胖，顿时明白了。
　　什么狗屁感受自然风光，分明是来感受美色的！
　　秦苏念表面不屑，而后偷偷加入了两人的队伍。
　　见了不少美女帅哥后，秦苏念有些疲劳地揉了揉太阳穴，正准备闭眼休息时，面前忽然出现了两个各有千秋的美人。
　　一个气质清冷，一个看着妩媚，两人手牵手坐在沙滩前说说笑笑。
　　林深顿时戳了戳小胖，一脸赞赏道：“太漂亮了，我太喜欢那个金发的女子了，看起来就很成熟有风情，是我的菜啊……”
　　小胖深以为然地点点头：“我更喜欢那个看起来清冷的，高岭之花啊这是，我好爱啊……”
　　两人赞叹不已期间，秦苏念吸了一口椰汁撺掇道：“喜欢就去要联系方式啊，说不定爱情就来了呢？”
　　两人互相对视一眼退缩道：“算了，人家看不上我们。”
　　秦苏念懒散地瞥了两人一眼，换了个舒服的睡姿漫不经心道：“万一看上了呢？不试试怎么知道？”
　　两人被说的有些意动，正蠢蠢欲动期间，却见那两个女子忽然对视了一眼，接着忽然吻在了一起…
　　吻在了一起！！
　　小胖顿时瞪大眼睛一副“小爷的心碎成了渣渣的模样”，而林深则是在经历了最初的震惊之后，眼神忽然兴奋狂热起来，颤抖道：“天呐！绝配啊！这也太美好了吧呜呜呜，是我不配！请原地结婚！！”
　　秦苏念原本也是有些震惊的，一听林深这话，嘴角顿时抽搐起来，她怎么就忘了，林深这货还是个百合控呢。
　　小胖在震惊之后也冷静了下来，看起来脸上满是惋惜和心碎，并没有露出厌恶或憎恨的表情。
　　秦苏念又将目光看向了周围的人，大多数人目光中都是震惊和惋惜，很少会有人面露厌恶。
　　秦苏念眸光微微有些深思起来，一抬头便对上了那两个女子的视线，烫着大波浪的妩媚女子对她轻轻点头示意，眼眸带笑，而那个清冷的女子则是微微点了点头。
　　看起来似乎一切都很正常的模样，没有人多说什么，也没人对她们投去过多的关注。
　　秦苏念也向着两人点了点头，温和地笑了笑。直到两人走后，秦苏念的眼神还一直在两人身上。
　　林深和小胖见状不由得道：“念姐，你不会看上人家了吧？”
　　秦苏念回神，瞥了两人一眼：“想什么呢？我笔直的。”
　　两人便嘿嘿一笑，没再说什么，而秦苏念却有些恍然起来，脑海里翻天覆地，东想一想，西想一想。
　　思维混乱时，放在肚子上的手机忽然震动起来，秦苏念拿起一看，顿时眉眼弯了起来。
　　是她先前给陆老师发的图，陆老师回她了。秦苏念便将那些乱七八糟的想法放在脑后，开开心心地回起了陆知瑜的消息。
　　一边的陆知瑜在回完秦苏念的消息之后，便起身去了陆母的房间。
　　下午要带着陆母去体检，陆母让她去拿一下身份证。
　　她径直走到陆母说的那个抽屉前，拉开。抽屉很整洁，除了一个户口本一张身份证外，还有一本绿色的离婚证。
　　离婚证下有一张卡过去的照片，陆知瑜指尖顿了顿，将那张照片拿了出来。
　　照片是一张的全家福，是她五岁那年三人一起拍的。那时陆母和陆父还没有离婚，陆知瑜坐在两人中间，两人将她抱着，笑的很幸福很恩爱……
　　陆知瑜看着这张照片，心底却是微微叹息，这么多年了，她妈妈还没有忘记陆父。
　　感情这么深厚，当初为什么会那么坚定地选择离婚？
　　陆知瑜不知道，她将照片原样放好，又将陆母的身份证拿出装好，起身出了门。
　　陆母此时刚好将最后一道菜烧好端在桌上，陆知瑜自觉地拿了碗筷，一边给两人盛饭，一边状似无意地道：“妈，你说，两个感情一直很好的人为什么会忽然分开呢？”
　　陆琴接过饭，吃了一块茄子，不在意地道：“也许一直很好只是表面的，突然分开，如果不是有什么重大的事情那就说明两人蓄谋已久……”
　　陆知瑜缓缓地点点头，蓄谋已久很显然不可能，那么那个重大的事情是什么呢？才会让那么恩爱的两人毅然决然地离婚？
　　陆知瑜想了想又旁敲侧击道：“什么样重大的事才会让两个相爱的人分开呢？”
　　“这就多了”陆琴以为陆知瑜只是和她就此事进行讨论，便道：“或许是一方出轨了，或许是两人忽然发现对方不是自己要找的人，又或者其中一人有不得不离开的理由罢了……”
　　陆知瑜听得眉头轻蹙，如果是陆母说的这样，再结合离婚当日陆母说的话，也就是说，她爸爸出轨了？
　　这个想法一出，陆知瑜又觉得不太可能，她爸爸当时走时分明满眼不舍，怎么会是出轨了呢？难道是爸爸有什么不得不离开的理由？可妈妈为什么当时又要那样骂他呢？这中间到底发生了什么事？
　　很想直接问陆母，可她又怕勾起陆母的伤心事，便索性只低着头吃饭沉思。
　　陆知瑜满腹疑惑，吃饭也吃的心不在焉，陆母见状道：“是不是今天的菜烧的不好吃啊？”
　　陆知瑜回神，将事情放回脑后笑道：“没有，很好吃，我刚刚在想学校发的文件……”
　　“你啊，别太累了，注意身体…”
　　“嗯，知道了妈。”
　　……
　　国庆假期过的很快，一转眼就又要开学了。秦苏念从海岛回来后果然给陆知瑜带了纪念品，是一串银色的海螺和贝壳串成的手链。
　　小巧精致，秦苏念能看出来陆知瑜很喜欢它。于是秦苏念便借着“手链可是她的心意一定要天
　　天带着的借口” 给了陆知瑜带手链的理由。
　　然后开学第一天，秦苏念便遭到了林深和小胖神攻击。
　　两人眼中满是“你个重色轻友的家伙”的意味，先前在海岛时，两人也看上了这款手链，准备买下来给以后的女朋友作定情信物。
　　结果秦苏念在两人耳边说了各种“纪念品送女朋友不正式”之类的话，成功打消了两人的念头。
　　然后转身就看着她拿起手链付了钱，速度之快直让两人瞠目结舌。当时两人以为是秦苏念看上了，只骂她太狗了，就没再说什么。
　　之后，就在陆老师的手上看到了这串手链。
　　秦苏念眼观鼻鼻观心，对两人谴责的视线视而不见。
　　下课后，陆知瑜抱着书回到了办公室，刚坐下旁边一个女老师就眼尖地发现陆知瑜手上多了串手链。
　　她凑过脑袋看着陆知瑜手上的手链，羡慕道：“好漂亮的手链啊，是小陆老师对象送的吗？”
　　作者有话要说：　　小秦：自此打开了新世界的大门

44、会弹琴吗
　　女老师是隔壁班的数学老师姓章, 为人活泼开朗，算是办公室唯一能和陆知瑜说上几句话的人。
　　陆知瑜闻言后，很明显地愣了一下, 耳廓微热摇头道：“不是, 一个……朋友送的。”
　　章老师立马露出“我懂”的表情，暧昧道：“哦～朋友啊。”
　　陆知瑜抿了抿唇，有些好笑地看了她一眼：“真是朋友。”
　　章老师这才略带着些遗憾地道：“那可真是太可惜了, 我还想看看小陆老师喜欢一个人会是什么样呢！”
　　陆知瑜轻笑着摇头, 她喜欢一个人的模样？这个问题她自己都没有答案，会脸红撒娇？若真是这样的话，那她和秦苏念之间的相处还真像谈恋爱的模样。
　　不过随之, 陆知瑜又摇了摇头。她对秦苏念的脸红并不是出于喜欢，而是因为秦苏念这个人太恶劣了, 说话时逗弄意味颇重, 不将人逗的面红耳赤绝不罢休。
　　陆知瑜看着自己手上的贝壳手链，嘴角的弧度隐隐上扬。不过除此之外，秦苏念确实是个很好的朋友。
　　另一边, 被惦记着的秦苏念在上完了一天的课后已经精疲力尽，但是她还不能回家，她要去和高三年级的学姐排练。
　　一连三天，秦苏念都让陆知瑜自己回去，而她晚上上完自习还要再练半小时的琴, 两人有时中午排练，有时晚上排练, 后来索性中午晚上双管齐下。
　　十月十三日中午，陆知瑜由于批改作业的原因，准备去吃饭时已经快十二点半了。
　　她刚走出办公室, 便听见教学楼楼上传来一阵悠扬悦耳的钢琴声。
　　陆知瑜心中一动，秦苏念这些日子天天在为校庆表演做排练她是知道的。眼下这钢琴声难不成就是她们排练的曲子？
　　陆知瑜只停留了片刻，本着不去打扰两人排练的心情，去食堂吃了饭。
　　坐在食堂中，脑海里却在想秦苏念中午有没有吃饭，想着想着，她吃完饭后便不自觉地走入了一家便利店。
　　进门的冷气让陆知瑜微微回过了些神，她怔了一瞬，而后脚步略微犹豫地走向了货架上的饭团区域。
　　她想买给秦苏念，但又怕她吃过饭了，自己送过去岂不是自作多情？可要是没吃饭呢？
　　陆知瑜想到女孩那可怜兮兮趴在桌上的模样，一咬牙还是伸手拿了饭团。同时在心里安慰自己，若是她吃过了，自己就说……就怎么说呢？
　　陆知瑜拿着手中的饭团走出了便利店，最终微微叹了一口气，罢了，要是吃过了就当自己自作多情吧。
　　宽敞明亮的教室中，秦苏念与何婧坐在钢琴前，一人手执一边，细长的手指飞快在琴键上舞动，一串串悦耳的音符从指缝泄出缭绕在教室内。
　　教室外，明亮的阳光穿两扇几净的玻璃窗落在两人身上，为两人镶了层金光，画面看起来很是和谐。
　　陆知瑜站在教室门口看着这副画面，耳边听着悦耳的琴音，心情不由得舒朗明媚了几分。
　　全身心投入弹奏的秦苏念身上没了往日的散漫，她神情愉悦唇角微微上
　　扬，端直身子坐在那，有种山河尽在掌握中的自信。
　　明媚又灿烂，骄傲又张扬。
　　陆知瑜看着她，眸中不自觉闪过惊艳和赞赏。
　　直到最后一个音符消逝在空中时，秦苏念才从那种状态中缓缓退出。
　　何婧转眸对着秦苏念笑道：“秦同学钢琴谈的很好哦。”
　　秦苏念笑笑，伸了个懒腰慵懒地回：“学姐也很棒。”
　　两人对视了一番顿时笑了出来，又同时对对方竖了个大拇指，那意思，商业互夸还是你在行。
　　秦苏念起身一转眸便看见了不知何时站在教室门口的陆知瑜，她手中提着东西，看起来微微有些窘迫。
　　“陆老师？”秦苏念眸中闪过惊讶，之后便是一阵欣喜：“你怎么来了？”
　　何婧见状和两人先行告了别，琴室便只剩下秦苏念和陆知瑜两人。
　　陆知瑜将手中的袋子递给秦苏念，道：“吃饭了吗？”
　　秦苏念一怔，抬眸看向陆知瑜，阳光落在她白皙精致的侧脸上，轮廓边缘微微有些羽化的金边。
　　她接过袋子，看见了里面的两个饭团，心中微微一暖，秦苏念道：“吃过了……”
　　陆知瑜面上表情一窘，不自觉红了耳尖，果然还是自作多情了……
　　然而下一秒，便见女孩忽然扬起笑容扒开一个饭团咬了一口，笑道：“不过没吃饱，陆老师来的可真及时，我都打算再去吃一顿了。”
　　她其实吃的很饱，但看着陆知瑜那副窘迫的模样实在不忍，这可是陆老师的心意，若是让陆老师觉得她是自作多情，那下次陆老师可就不会再考虑到她了。
　　所以即使并不饿，但秦苏念还是飞快吃完了两个饭团，并在陆知瑜的目光中打了个饱嗝，满意笑道：“谢谢陆老师了！”
　　陆知瑜见状，心中那些窘迫顿时消散，看着女孩满足的模样，她眉眼逐渐柔和下来，轻轻“嗯”了一声。
　　秦苏念吃的很撑，此时只想运动运动来消耗一下能量，于是她目光一转看向了不远处的钢琴，转头对陆知瑜道：“陆老师，会弹琴吗？”
　　陆知瑜一怔，而后眉头微微蹙了起来，谈情？谈什么情？
　　秦苏念并没有注意到陆知瑜的表情，她自顾自地走到钢琴边前坐下，手指纷飞间一串串音符再度泄出。
　　陆知瑜见状悄悄红了耳根，什么谈情，人家分明只是在问她弹琴，她怎么就会想到那方面？
　　一曲终了，秦苏念看着站在琴前微微有些发愣的陆知瑜，不由得轻笑道：“陆老师想和我一起弹琴吗？”
　　虽然知道秦苏念说的是弹琴，可陆知瑜还是忍不住耳廓一热，但随即她便迟疑地点了点头，道：“可以吗？”
　　秦苏念双眸明亮，笑道：“当然可以，小秦老师会教你的。”
　　陆知瑜忍俊不禁，被秦苏念拉到了长椅上坐下，而秦苏念则是绕道她身后，以环抱的姿态，低着头拉着陆知瑜的两只手，轻轻在琴键上触碰了起来。
　　背后便是女孩炽热的胸膛，陆知瑜甚至能听见女孩强烈的心跳，一下又一下，
　　像是敲打在她的胸膛一般。
　　鼻腔中满是女孩身上的味道，像是站在阳光下微笑的明媚少女，干净又清冽。陆知瑜不由得微微侧了眸，便看见了女孩的年轻漂亮的侧脸。她不由得微微有些出神。
　　陆知瑜在想，若是以后谁娶到了秦苏念这样的女子，那可真是太幸运了。
　　……
　　第二天，秦苏念上课时眼皮还隐隐有些不受控制的意思。
　　身旁的林深隔着老远推了推她的手臂，道：“醒醒，醒醒念姐，下节课可是陆老师的课……”
　　“唔……”秦苏念打着瞌睡起身伸了个懒腰，这才精神了一些：“知道了。”
　　上课铃很快响起，教室安静了下来。秦苏念抬眸看向讲台，却没有见到往日那个上课铃一响准时进班的女子。
　　她微微挑了挑眉，想着陆老师应该是有事耽搁了，便没怎么在意，继续趴在了桌上微微眯起了眼睛。
　　不知过了多久，班里声音逐渐嘈杂起来，秦苏念也再次被人推醒。她一个激灵以为陆知瑜来上课了，抬头一看，却发现讲台上根本没人。
　　她不由得瞪了推她的小胖一眼：“陆老师还没来呢，你推我干什么？”
　　小胖道：“陆老师不来了。”
　　“什么意思？”今天早上她还和陆老师一起来的呢，这小胖莫不是在诓骗她？
　　小胖道：“刚刚主任的话你没听见？”
　　秦苏念睡的稀里糊涂当下便反问道：“什么？”
　　小胖没说话，便听林深接话道：“陆老师突然有急事，来不了了，这节课改为自习了。”
　　秦苏念眉头一皱，有急事？难不成是大姨妈来了？不对啊，陆知瑜的经期是每月开头，这时间应该过了才是，那有什么急事呢？
　　秦苏念偷偷掏出手机，发现陆知瑜并没有给她发消息，她眉头不由得皱起，心中隐隐有些不祥的预感。
　　这种不祥的预感，在她收到许湘的微信时落实了，陆妈在家突然晕倒，眼下已经被送往了医院观察治疗。
　　这是陆妈的老毛病了，发病时间不确定，有时几个月一次，有时几年发作一次。为此跑了许多家医院，可每次的检查的结果都是各项身体指标正常。
　　医生把原因归结在压力过大，导致突发性眩晕。可秦苏念却觉得很奇怪，陆妈按理说应该没有那么大的压力才是。
　　而眼下发生了这样的事，难怪陆老师匆匆忙忙请假了。
　　好不容易熬完了一天的课，秦苏念晚自习直接请了假，迅速按着许湘给的地址去了医院。
　　到病房前时，秦苏念刚好碰见从病房里出来的陆知瑜，陆知瑜此时看起来很疲惫，双眸隐隐有些血丝，面上满是担忧。
　　见到秦苏念时陆知瑜眼中闪过了一抹诧异：“你怎么在这？”
　　秦苏念简单解释了一番，看着陆知瑜疲惫的模样，不由得微微有些心疼道：“陆老师，你要不要去休息一会？”
　　仿佛怕她不同意一般，秦苏念又道：“陆妈这里我看着，你去睡一会吧。”
　　陆知瑜顿了顿，面上闪过一丝复杂的表情，轻声道
　　：“谢谢。”
　　秦苏念看着陆知瑜面上一闪而过的复杂和不自在，微微有些无奈。
　　陆知瑜谢的不仅是她，也是秦家。陆母的病发作奇怪，每次住院时都是秦家托人帮忙照顾，为了查她的病因，秦家也找过不少关系，花了不少钱。
　　陆知瑜又不是傻子，自然知道秦家做的事，她很感激，但同时又有些愧疚。
　　秦家的恩情，她怕是还不起了。唯一能做的，便是将秦苏念好好培养成才，以此来报答秦家。
　　……
　　陆妈醒来后又在医院住了一个星期观察病情，最后发现没有大碍，便去办理了出院手续。
　　陆知瑜本想请假一段时间在家陪着陆母，但陆母怕耽误陆知瑜工作，怎么也不愿意，陆知瑜无奈，最后只请了一天假在家陪着陆母。
　　开学的日子过得十分快，林深的生日很快就要到了。
　　秦苏念和小胖决定在他生日那天晚上请他吃饭，以往林深生日都是大摆酒席邀请A市有名望的家族前来参加，但由于明年是林深成人礼，所以今年的生日，林家并不准备大办。
　　只邀请了家中的亲戚前来参加，中午由他家中的人为他庆生，晚上，则由秦苏念两人安排。
　　秦苏念和小胖原本是准备请班级同学一起的，毕竟人多热闹。但林深不太想，他每年的生日都过得很累，今年不想应付那么多人，于是这个打算便作罢了。
　　而林深的生日恰好是周六，周六下午到周日下午是放假时间，也就意味着几人玩到多晚都可以。
　　秦苏念又想叫上陆知瑜和温楚一起，林深思考了一下，说带上温楚可以，但带上陆知瑜不行，理由是不方便。
　　秦苏念虽然不解但也没有强求，林深是寿星，他说的最大。
　　只是三人没想到的是，温楚拒绝了几人的邀请，到最后去的也只有他们三人。
　　秦苏念一开始并不知道林深说不方便是什么意思，而当几人吃完饭，林深带他们到了一家夜总会时，秦苏念终于知道林深为什么说不方便了。
　　秦苏念站在门口眉头皱得像山峰，她眉眼中有些冷意，说出的话也是淡淡的：“你来过这种地方？”
　　林深脚步一顿，连忙摇头道：“没有念姐，我是第一次来，听说这里有一支乐队十分牛掰，我想过来看看学习学习……”
　　小胖也有些跃跃欲试，林深见状不由得道：“你看小胖，小胖也很想进，我们就去看看，不做什么……我可是24k纯正的根正苗红美少年。”
　　秦苏念瞥了他一眼，又看着小胖道：“你也很想进去？”
　　小胖点点头，眼里露出几分感兴趣的光芒：“听说他们家的特色水果特别好吃，鲜嫩多汁，之前一直想尝尝，但一直不敢进去。”
　　秦苏念：“……”行吧，还是她想多了，林深和小胖这两个脑回路清奇的奇葩就算有人投怀送抱，可能第一句话都是：“抱我是另外的价钱……”
　　秦苏念同意了，三人踏进门的一瞬，震天的音乐便响彻在耳边，周围一片
　　黑暗，只有霓虹灯闪着乱七八糟的颜色四处环绕着。
　　面前是一个大包厅，厅前是一个大舞池，伴随着阵阵躁动的音乐，台上的男女疯狂扭动着身子，看起来像是群魔乱舞。
　　三人找到了一个卡座，只点了几份水果没敢点酒水饮料。小胖对来往的男女不感兴趣，只一心对付桌上的水果，而林深则是开始在乐厅内找乐队的存在。
　　秦苏念不是很适应这样的环境，只闭着眼皱着眉等待两人做完自己的事。
　　暧昧不明的灯光落在秦苏念的脸上，没过多久忽然有人轻轻推了推她：“念姐念姐……”
　　林深的声音有些震惊又有些急切，秦苏念睁开眼问道：“怎么了？”
　　“你看啊！念姐”林深指着一个卡座的方向，道：“你看那个公主，是不是很眼熟？”
　　秦苏念虽然不在这些地方混迹，但“公主”这些名称的意思她还是知道的，各大夜场会所负责陪酒倒酒的女子，便是这“公主”。
　　秦苏念起身眯着眼向林深指的方向看去，果然看见了一个熟悉的背影，那背影瘦削孤冷，好像是……温楚

45、怯场
　　艳红的霓虹光伴随着舞池躁动的音乐印在男男女女充斥着各种欲.望的脸上, 温楚一边挣扎着男人的怀抱一边又不敢大声呵斥，只冰冷地道：“先生，请你自重！”
　　男子紧紧锢住温楚, 喉咙中发出猥琐的嘿嘿声, 又不屑道：“装什么装，来这里工作不就是想傍个大款吗？只要你今晚从了爷，爷保证你以后吃香的喝辣的, 生活不愁……”
　　温楚眼中闪过一丝羞愤, 她是在这里工作是为了快速赚到钱没错，但是并不代表她就是想靠出卖肉.体赚钱。她只负责陪酒不出台。
　　男女力气悬殊本就大，温楚挣扎的举动非但没有挣脱, 反而让男子在过程中吃了她不少豆腐。
　　男子眼中愈发炽热，正来劲期间, 一只冰凉的手忽然从身后捏住了他的脖子, 力气之大几乎让他窒息。
　　他猛然松开禁锢住温楚的手，下意识就要伸手去握住自己脖子上的那只手。
　　然而在温楚离开他怀中的一瞬，他整个人却被提着脖子猛然往后一带, 直愣愣地从沙发上摔到地上。
　　躺在地上的一瞬，他整个人都有些懵，随之而来的便是暴怒。事情发生的太快，男子身边的狐朋狗友根本没反应过来发生了什么，便见男子暴起就要挥拳打人。
　　却在下一秒, 被人一脚又踹回了沙发滚了个圈摔到了他们面前。
　　这下众人反应过来了，扶人的扶人, 站起的站起，扭着脖子怒喝道：“你他妈找死？”
　　秦苏念三人淡定地站在原地，没理会那人的威胁, 秦苏念转头看着温楚问道：“你没事吧？”
　　温楚也不知道会在这里遇见几人，尴尬自卑羞耻感一涌而上，她看着先前那个动手动脚此刻却被打得只敢缩在原地破口大骂的男人，心中又涌上了一些恐惧。
　　那个男人依旧在骂着：“好啊你，你这个小.婊.子，竟然敢找人打我，还有你，老子今天不打死你我就不姓洪！”
　　秦苏念皱眉，抬脚就要再去补两脚，温楚却先她一步上前咬唇鞠躬道：“抱歉先生，这位是我的朋友，她不知道这里的规矩，还请你大人有大量，饶过她们……”
　　男子恶狠狠地道：“行啊，饶过她们也行，你现在就过来给老子操，让老子爽了老子就放过她！”
　　温楚面色一白，却见秦苏念上前一步冷声道：“你想死？”
　　男子心中对秦苏念还有些阴影，见状把脖子一缩，色厉内荏道：“你想干什么？你知道我是谁吗你？”
　　就在两拨人又要动手时，会场经理带人匆匆赶来了，这边的动静还是将他惊动了。
　　他一过来就看见了受伤的男子，心中暗道不好，面上却浮现一抹笑道：“是洪爷啊，今日怎么有时间过来？哟？是谁惹到了您？我亲自将她剁碎喂狗……”
　　洪爷见有人来了，不由得拾起了些自信，怒声道：“你们的小姐就是这样的？串通人将我打成这样，以后谁还敢来你这放松？”
　　经理一听，心中便有了计较：“别生气洪爷，你看这样，我将您看上的人亲自送到你床上，至于其他不长眼的……打断腿扔出去如
　　何？”
　　洪爷觉得不解气，正要说什么，却见经理回过头忽然惊讶道：“你是林家小少爷？”
　　林深见人看向了自己，便点头道：“是我……”
　　还没等经理惊讶完，回头又看见了秦苏念，这下他直接愣了几秒，才道：“秦小姐？”
　　秦苏念淡淡点头，经理满头大汗起来，他刚刚在说什么话，将人腿打断？他怕是不想混了。
　　于是他连忙道歉道：“秦小姐抱歉，我不知道是您……”
　　秦苏念摇摇头，示意他解决眼下的事，经理有些头疼起来，两边的人都不是他一个小小经理能得罪起的，一个处理不好，那可就完了。
　　于是他只能硬着头皮向洪姓男子介绍起秦苏念，希望他能退一步。洪爷是黑道上的人，秦山海他多多少少听过一些，面色微微一变，却又不想吃下这个哑巴亏。
　　气氛便在沉默中僵硬下来。
　　经理看着眼下这个情势，想着将人送到洪爷床上是不可能的了。
　　急中生智的他忽然眼睛一亮，指了指温楚，开口商量道：“这样吧，虽然事情是这位小姐引起的，理应按我们的规矩处理，但碍于这位是秦小姐的朋友，不如这样如何，让她给洪爷道个歉，然后我们将她辞退，此事便作罢如何？”
　　话音刚落，秦苏念便皱眉，温楚分明才是受害者，为什么要她道歉？
　　她正要上前，却见温楚拉住她摇了摇头，而后弯腰歉意道：“对不起洪先生，这件事都是我的错，我向您道歉……”
　　经理面色缓和，看向了洪爷，洪爷从鼻孔中发出一声冷哼，转身道：“再给我找两个有眼力见的人来，你走吧……”
　　前面那句话是对温楚说的，后面的是对经理说的，经理连忙赔笑给他们又找了两个女子，秦苏念看着男子不安分的手，眉头紧紧皱着。
　　温楚却直接拉住她，带着几人出了会所。
　　四人站在夜空下，月色如练照在温楚有些惨白的脸上。
　　秦苏念终是先开口道：“你为什么会在这？”
　　温楚轻轻看了她一眼，声音很淡很轻：“我要赚钱……”
　　秦苏念皱眉：“你要是想赚钱也不应该来这么乱的地方啊！”
　　“这么乱的地方？”温楚轻轻笑了笑：“这里来钱快啊，陪酒一桌两个小时能赚一两千块钱，更何况今晚这种情况也不是天天都会发生的，我为什么不能来这？”
　　“那你这次要是没有遇见我们该怎么办？”秦苏念说着有些生气起来：“你缺钱你告诉我啊，我有钱我借你，等你以后有钱了你还我不行吗？”
　　林深和小胖适时表态：“我们也有。”
　　温楚没说话，过了许久才缓缓抬头，月色照的她面容淡薄苍白，看起来有种看透世间的苍凉感：“谢谢你们，但以后请你们不要再插手我的事了。”
　　“温楚！天下工作那么多，你就非得找这样的工作？”
　　“秦苏念！”温楚忽然叫了她：“不是所有人都和你一样有一个别人惹不起的家世背景的，你可以随心所欲做事没有顾虑，我不行，我不行你知道吗？”
　　“
　　我父母双亡留下一大堆债务，我还有个年迈生病常年躺在床上的奶奶，我不赚钱我活不下去你知道吗？你和林深不是看见过那群追债的人也行让我用身体偿还吗？既然这样，我去陪个酒赚钱还能不出卖身体又有什么不行的呢？不就是被那些人吃豆腐吗？那又怎么样呢？我只是想活下去罢了，能完整的，清明地活下去。”
　　“我真的很羡慕你”温楚忽然回头，两行清泪在月光下格外悲凉：“无忧无虑，想做什么就做什么，不用怕惹不起别人，就算做了什么错事，也有人给你解决烂摊子。你出生就站在有的人一辈子都达不到的高度，所以你不懂，所以你可以随心所欲，但若是你和我一样呢？说不定你也会做出和我一样的选择，秦苏念，每个人的人生都是不一样的。今晚，你做的事对你来说是好事，但对我来说却是一件坏事，我失去了一份可以快速赚到钱的工作……这就意味着，那群人又要找上门来了……”
　　温楚声音越来越颤抖，最后哽咽着深呼吸一口气，硬生生止住了哭泣，颤声道：“秦苏念，未经他人苦，莫劝他人善……”
　　明亮的月光像是水纹，一圈圈一层层地撒下，落在秦苏念的肩头，侧脸……秦苏念站在月光下看着那个头也不回的女孩，只觉眼眶微微有些酸涩，心中像是被棉花堵住一般，沉闷发涩。
　　林深和小胖轻轻叹气，拍了拍秦苏念的肩膀以示安慰。
　　秦苏念站了许久，脑海里一直将温楚的那些话来来回回翻滚，低眸像是问小胖和林深，又像是问自己：“我真的做错了吗？”
　　……
　　灯光明亮温暖的家中，陆知瑜正有些别扭地坐在沙发上，想着一会秦苏念回来该怎么和她说自己这么晚坐在沙发上还没睡的事情。
　　今天是林深的生日，她是知道的。坐在沙发上等她是因为怕女孩晚上会喝酒庆祝。
　　但是想到女孩热衷调笑人的模样，陆知瑜决定还是说自己睡不着出来看看书吧！
　　正在遐想期间，门忽然被打开了，陆知瑜身体微微有些僵硬，撇过头去，正好看见女孩没精打采地看了她一眼，而后点了点头回了房间。
　　没有调笑她，没有问她为什么这么晚还没睡，甚至连口头的招呼也没有打。
　　陆知瑜怔了怔，觉得女孩可能只是累了，但转念一想，刚刚她那副模样也不太像是累了，反而像是因为什么事而有些失魂落魄。
　　陆知瑜犹豫了片刻，最终还是站在了秦苏念的门前伸手轻轻敲了敲门。
　　门内没有回应，陆知瑜心中有些担心，隔了片刻，再次敲了敲门。
　　这下门打开了，陆知瑜看着满脸抑郁的秦苏念，轻声问道：“方便进去吗？”
　　秦苏念没说话，只转身往房间走。陆知瑜顿了顿，便跟着秦苏念进了房间。
　　秦苏念坐在床边，双手支撑在腿夹两侧，双目有些失神地盯着自己的腿，陆知瑜轻轻坐在她身旁，看着女孩失魂落魄的模样没来由感到心中也有些难受。
　　“怎么了？”
　　秦苏念看着陆知瑜关切的双眸，委屈和难
　　过瞬间上涌，她低着脑袋幽幽地委屈地将事情的原委告诉了陆知瑜。
　　说完后，秦苏念低声道：“陆老师，我是不是真的做错了……”
　　陆知瑜听完后终于明白了女孩失魂落魄的原因，她盯着女孩委屈的侧脸，眼眸微转，道：“你没做错，你想帮助她是好的，只是，你可以换个方式……”
　　秦苏念第一次听见陆知瑜一次说了这么多的话，她愣愣地听着，而后眼睛越来越亮，最后忍不住道：“陆老师，你真聪明！”
　　陆知瑜面上一哂，还没说话，便见女孩忽然又低落下去道：“算了，反正我的好意她也不想接受，她现在还在生我的气呢，我也在生她的气，不管了，以后再说吧！”
　　陆知瑜看着忽然幼稚起来的女孩，微微有些好笑，只是还没说什么，便见女孩眼睛忽然一转，眸子亮晶晶地看着她：“陆老师……怎么这么晚还没睡啊？”
　　陆知瑜：“……”果然还是逃不掉的。
　　她轻咳了一声，拿出早便想好的说辞：“睡不着，便起来看会书。”
　　“那陆老师为什么不在房间看呢？非要到客厅那里看？”
　　陆知瑜窘迫起来，羞恼地瞪了秦苏念一眼，起身道：“早些睡吧，明日还要上课。”
　　“陆老师，明天是周日，我们周日上午是没课的。”女孩笑里满是揶揄。
　　陆老师分明就是在等她回来，分明这么关心她可她却非不承认，真是口是心非。
　　陆知瑜瞥了她一眼，道：“那正好，明日早起给你补课。”
　　秦苏念面色一僵，眼里的笑意顿时化为抑郁：“唉，温同学这么对我我好难过，难过得明天怕是要睡上一天才能好……”
　　陆知瑜看着女孩变脸般的表情，唇角微微勾起，她好像，找到秦苏念的弱点了。
　　……
　　晚秋的风吹来了连绵不断的阴雨，十一月一日校庆，十一月七日期中考试。
　　秦苏念自从林深的生日过了之后，便一边忙着准备校庆，一边忙着准备期中考试，整日忙的焦头烂额，和温楚那点事，自然也就一直搁在那。
　　十一月一日，从一大早上开始，整个校园便热闹了起来，各个年级的学生由班主任组队前去学校的大礼堂，礼堂极大，容纳三五千人都绰绰有余。
　　各个年级的学生脸上满是兴奋，交头接耳地讨论着这次的校庆。
　　秦苏念有两个节目，一个是跨年级的钢琴合奏，一个代表高二年级，和林深一起组队的音乐节目。
　　节目排序是随机的，秦苏念的两个节目相隔时间甚远，换礼服的时间很是充裕。
　　而这会，她正坐在陆知瑜的身边，跟着她一起看台下的节目。
　　这个学校的学生家中都有钱势，送孩子报个班什么的很是正常。因此绝大多数的表演都极为精彩，但也有少部分的人因为心理素质不好，在台上怯场而导致表演略有瑕疵。
　　陆知瑜看着台上下场就哭的一个因为怯场而演砸的女孩，微微偏头看了秦苏念一眼。
　　虽然没说话，但秦苏念还是感受到了陆知瑜眼中的意思，她微微挑眉，道：“陆老师担心我怯场？”
　　陆知瑜目光微微一动，却听秦苏念继续道：“放心吧陆老师，我不会的……”
　　“要是真的害怕…”秦苏念微微一顿，而后笑得一脸狡黠：“我就在台上喊‘陆老师快来救我’。”

46、大庭广众
　　一个接一个精彩的节目赢得了在场人的喝彩, 很快便要轮到秦苏念上台了。
　　秦苏念被人叫去后台换衣服，走之前给了陆知瑜一个“安心”的眼神，陆知瑜微不可闻地点点头, 便见女孩猫着腰从她面前钻过。
　　柔顺的发丝有几缕飘在了她的脸上, 痒痒的带着些微微的凉意，陆知瑜不自觉后退了些。
　　看着女孩远去的背影，陆知瑜眸光微动, 秦苏念参加了两个节目她是知道的, 虽然都是与音乐相关的，可这之间的风格差异很大。
　　陆知瑜不知道秦苏念打架子鼓是什么样的，但她见过谈钢琴的秦苏念, 很自信很迷人，想来架子鼓应该也不在话下。
　　聚光灯落在平坦的舞台上, 一片黑暗中秦苏念的身影逐渐显现, 今夜她穿的是一身月白的礼裙，一向扎起的高马尾此刻披散在身后，柔顺亮丽, 微微抬头便露出了小半白皙精致的侧脸。
　　而另一边，架着小提琴的何婧也缓缓出现在聚光灯下。身姿清瘦，容貌昳丽。
　　两人还未开始演奏，台下便传来一阵阵欢呼掌声。
　　两人是钢琴和小提琴的合奏，先前两人排练时何婧负责指导秦苏念, 后来发现她并不需要指导，之后的排练两人便开始各执乐器合奏。
　　陆知瑜看着台上万众瞩目的女孩, 眼中不由得闪过一些异彩。
　　伴随着第一声音符的出现，台下观众也逐渐安静下来，合奏曲目是经典的《爱的赞礼》, 曲调深情幽婉温转动人，台下的人逐渐入迷。
　　秦苏念十指纷飞宛如灵活的舞龙，在黑白相间的琴键上点下一串串余音绕梁的音符，女孩的身影优雅从容，处于少女和女人之间的风情最是迷人。
　　一曲终了，伴随两人的鞠躬谢幕，台下响起了如潮水般的鼓掌声，伴随着阵阵夸赞讨论一并传入了陆知瑜的耳朵。
　　“我去，那个弹钢琴的小姐姐是谁？太迷人了吧，我要爱上她了啊啊啊！
　　“我也是！我怎么从来没有见过她啊！真的好优雅好漂亮啊！”
　　“之前主持人不是说了吗，一个叫何婧一个叫秦苏念，不过据说弹钢琴的是秦苏念……”
　　“秦苏念？”那个女孩忽然一顿：“是那个女生吗……”
　　那人点点头，便见女生眼中的光芒忽然更甚了几分：“卧槽！太酷酷酷了吧！打架那么厉害，弹钢琴也这么厉害，长得漂亮家世背景还那么强！别拦着我，我要嫁给她啊啊啊！”
　　“……”
　　陆知瑜听着周围人的讨论声，眸中隐隐闪过些笑意，这才是那个万众瞩目本就该大放异彩的女孩啊！
　　众人欢呼喝彩，没多久在主持人的推进下又进行了下一个节目。而底下的众人却还沉浸在上一个节目的余潮中。
　　只是没过多久，待台上的音乐一变，林深等人出现在聚光灯下时，有人眼尖地发现了角落那个敲架子鼓的女生好像就是之前弹钢琴的人！
　　“看啊！那个敲架子鼓的是不是之前那个弹钢琴的？”
　　“让我看看
　　……好像是哎！！”
　　“太帅了吧啊啊啊啊！”
　　此时的秦苏念已然换了一身装束，一头长发束成高马尾扎在身后，红色的发带系在额前，上身穿着黑色无袖夹克，下身穿着一条黑色牛仔裤，银色的挂饰在灯光下闪着亮眼的色彩，看起来酷炫张狂帅气十足。
　　伴随着几人敲锣震鼓的乐声，整个礼堂的氛围也在一瞬间被推向了高潮，在场的大多都是十几岁的少年，中二又热血十足，听着这样燃的音乐，都不自觉地跟着嗨了起来。
　　不知道是谁带的头，班级人开始狂呼林深秦苏念等人的名字，而随着班级同学的呼喊，礼堂中的众人也被点燃，场面一时热闹非凡。
　　陆知瑜身处热闹中犹如不出世的清莲，她看着台上光彩夺目的秦苏念，又听着耳边的呼喊，不自觉地心中也有些沸腾发热。
　　她抬眸轻轻看了看周围的人，发现大家都在看表演无人注意她，便也跟着小声喊了两句秦苏念的名字。
　　喊完之后，才发现自己的耳尖有些发热，她轻轻抿了抿唇，终是没有掩住眼中的笑意，跟在后面小声地又喊了几句。
　　最后一声重击落在架子鼓上，台上的灯光逐渐变暗。台下的学生此时已经喊哑了嗓子却还在继续，灯光瞬间明亮，台下掌声如雷。
　　秦苏念擦了擦额上的汉，抬眸向着陆知瑜的方向看去。人太多，她看不见陆知瑜在哪，却知道她在哪个方向。
　　隔着众人，她眼中闪过一丝亮光，满眼笑意地用口型说了几个字。
　　台上人看不见台下人的表情，台下人却能看清台上人的一举一动。秦苏念口型刚做完，台下的小迷妹们瞬间炸开了锅。
　　“啊啊啊啊，她在说她爱我！她说爱我你们看见了吗？！”
　　“啊啊啊啊，胡说，分明是在说要娶我！”
　　“别放屁，她分明说要做我女朋友！”
　　几个女生的尖叫声中忽然插进了一个男生的声音，众人却没理会他，秦苏念这样可盐可甜可A可O的人，谁能抵得住啊！
　　众人还在争秦苏念说的到底是爱谁，陆知瑜却在一片黑暗中心跳不受控制了起来，噗通，噗通，一声一声，她听见了自己强烈的心跳。
　　别人不知道，她很清楚，秦苏念刚刚说的是：陆老师，来救我
　　她红了脸，有种在大庭广众之下被秦苏念调笑的感觉，心中又羞又恼，觉得秦苏念这人真是太恶劣了。
　　陆知瑜轻咬薄唇，在别人看不见的地方如被当众调戏的小媳妇一般，恶狠狠地瞪了秦苏念一眼。
　　……
　　接下来的节目虽然也精彩，但却远远达不到林深等人之前的氛围，而没过一会，秦苏念便从后台又偷偷溜回了陆知瑜的身旁。
　　她刚坐下，不少班级同学都过去找她说话，开玩笑说她是学校的大明星，而前后排其他班的学生听见了，也纷纷探头看着秦苏念看过去。甚至有几个直接上去小声地找秦苏念要微信号。
　　秦苏念原本只想和陆知瑜说说话，没想到一
　　下来就变成了这个样子，她被众人围住，身旁的陆知瑜也被人挤得紧紧靠在了座位上。
　　秦苏念正在应付众人，眼尖一瞟，便看见挤在陆知瑜那边的一个女生身形不稳眼见着就要倒在陆知瑜身上。
　　秦苏念瞳孔微微一缩，一把拉住那个女孩的手臂，及时扶住了她。
　　那女孩脸上涌上幸福的潮红，脑子里已经脑补了三十万字的《霸道校霸爱上我》，却见下一秒，秦苏念松开了她的手臂，对她身后的人轻声询问：“没事吧？”
　　没事吧？
　　事吧？
　　吧？
　　？
　　那女孩一脸怀疑自己是不是看错了，秦苏念这话不是对她说的？
　　陆知瑜抬眸幽幽地看向了秦苏念，那意思，这事不是你惹出来的？
　　秦苏念自然明白了陆知瑜眼中的意思，她轻咳一声微微有些不好意思地偏过头看着那群人，目光冷淡疏离：“别在这挤着，我记得表演期间不是不允许擅自离座吗……”
　　话中的疏离赶人意味明显，那些人愣了一下，忽然有一个女生道：“冷淡的样子也很帅很漂亮呢，真是，更爱了呢！”
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念满头黑线，不过好在那些人只是说说，到底没再做什么，都按路线回了自己的位置。
　　见人都走了，秦苏念才坐在陆知瑜身边，还没歇上一口气，便听见陆知瑜那清冷的声音幽幽地道：“秦同学可真是受欢迎……”
　　秦苏念眉间一跳，转眸对上陆知瑜幽幽的视线，春唇角一勾，靠近陆知瑜的耳边轻声道：“所以我在台上那么紧张地向陆老师求救了，陆老师为什么不上去救我呢？”
　　兴许是刚刚表演完，女孩身上还有些淡淡的汗味，但更多的却是清冽的香气，她就这样凑近陆知瑜缓缓的，像在质问又像在撒娇，语气幽怨又带着些不易察觉的玩味。
　　陆知瑜耳廓一热，不自觉偏开头远离女孩的气场范围，羞恼道：“你骗人，你没有怯场。”
　　秦苏念委屈巴巴地可怜道：“真没有骗你，我当时心里紧张坏了，就盼着陆老师能上来救我呢……”
　　然而，无论秦苏念怎么装可怜，陆知瑜都不相信，秦苏念在台上那副从容淡定的模样，和谁说她怯场，谁都不会相信。
　　秦苏念无奈，只好轻轻地叹了口气，转移话题道：“陆老师，我刚刚表演的好吗？”
　　陆知瑜毫不犹豫地点头：“好。”
　　何止是好啊，任谁看了都会为她倾倒，那些不顾纪律过来向秦苏念要联系方式的人不就是最好的证明吗？
　　秦苏念得了夸奖，嘴角隐隐翘起，眸中闪过一丝玩味，正准备再逗一逗陆知瑜，放在口袋里的手机却忽然震动了起来。
　　秦苏念即将说出口的话一顿，和陆知瑜对视一眼，掏出手机指了指示意，陆知瑜轻轻点头，秦苏念便猫着腰一路从后门出了礼堂。
　　电话上显示的人是赵叔，是她先去温楚家门前盯着的联系人。
　　之前和温楚的事，秦苏念虽然那天晚上和陆知瑜说的是过段
　　时间再管，可到了第二天，她想起温楚说的那些话。
　　又想了想那些债主上门有一部分原因也是因为她，再加上她也确实不放心，最终还是叫了几个人去看着。
　　一有动静，就给她打电话。
　　如今看着打来的电话，秦苏念明白，那群债主怕是又过去了。
　　她接通了电话，那边的人道：“秦小姐，有一群男人到了温小姐的家门口，但是温小姐不在家，只有她奶奶在家，我们要去管吗？”
　　“去”
　　当然要去了，如今温楚的奶奶算是她在世上最后一个亲人了，若是因为这群人受了伤，那温楚不该难过死？
　　“好的，我们这就去”那边的人说完便要挂电话，秦苏念抿了抿唇又道：“先前让你们在她家门口贴的小广告贴了吗？”
　　那些也不算是小广告，就是她以一个不愿透露姓名的慈善家的名义发布的一个竞赛，只有家里贫苦的学生可以参加，获奖前三名都有奖金，是她用自己私房钱设的。
　　为了让这个竞赛看起来更真实，她还在网上专门认证的机构发布了信息，一时之间倒是有不少人参加。
　　其中有真的贫困的，自然也有假的。不过这些不是她要关心的事，她现在只关心温楚报名了没有。
　　电话那头的人听了之后立马道：“贴了贴了，别的地方不敢说，这小巷子里保证走五步就有一张，她绝对能看见！”
　　秦苏念轻轻“嗯”了一声，道：“我一会就赶过去，你们先把那群人控制住等我去了再说。”
　　“好”
　　挂了电话之后，秦苏念又发了条信息给陆知瑜，让她帮忙看着温楚，放学后找理由让她先不要回家，得到陆知瑜的回复后，秦苏念才放心地叫了车。
　　……
　　放学后，温楚本来是准备早些回家照顾奶奶的，陆知瑜却将她叫到了办公室。由于知道秦苏念和陆知瑜的关系，温楚心中其实也有些别扭。
　　她的那些事，恐怕陆老师此时都知道了吧。她以为陆知瑜是要调解她和秦苏念道关系，没想到陆知瑜在她进了办公室之后，却一言不发。
　　她低头批着作业，温楚就站在一边低着头看她批作业。她在想，陆老师把她叫过来的目的是什么？难道就是为了让她看着她改作业。
　　这样的氛围没有持续多久，陆知瑜在看了一眼微信信息之后便对她道：“你回去吧。”
　　温楚：“？？？”
　　“老师你叫我来……”温楚忍不住还是开口了。
　　陆知瑜抬头道：“现在没事了。”
　　于是一脸疑惑的温楚带着满脑子的问号出了办公室的门，陆老师的行为真是太奇怪了……
　　不过眼下她没有关注那么多，奶奶还在家等着她，她要赶紧回去照顾奶奶。
　　温楚住的地方很偏僻，屋子不过三十平，阴暗潮湿但却很干净。
　　她放下书包，走到奶奶面前，眼中闪过一丝难过，但还是强扯着笑容道：“奶奶，今天感觉怎么样了啊？”
　　奶奶被温楚扶着坐起了身子，一看见面前这个
　　乖巧懂事的孩子她就心里发酸，若不是她拖累了她，她会有更好的生活的。
　　她曾经无数次想过死了一了百了，但想着自己又是温楚在世上最后一个亲人，她若死了，温楚就真的无依无靠了……
　　温奶奶笑着点头道：“今天还好，感觉身体好了不少。”
　　温楚眼睛一亮，笑道：“那就好奶奶，我去烧水给您喂点药喝。”
　　温奶奶笑着由她去了，不多时，温楚便端着一碗药到了奶奶床前，一边给她喂药，一边和她说着话，两人说说笑笑，气氛十分温馨。
　　药碗见底时，奶奶忽然想起了什么，道：“温丫头，今日你回来的时候没有碰见那群人吗？”
　　温楚摇摇头，随即眼神一凛，道：“那群人今天来找您了？”
　　温奶奶摇摇头：“我听见了外面有动静，好像有人想冲进来，但是最终又没有进来……”
　　温楚眼中闪过一丝疑惑，她们家这么偏僻，除了要债的会上门，其他人一般很难找到这个地方，那就说明来的确实是那群要债的人。
　　可为什么他们今日没有砸门口的大红铁门呢？温楚隐隐感到事情有些奇怪，再加上这些天她回来的路上总感觉好像有人在盯着她。
　　温楚忽然想到陆知瑜今天反常的行为，心中忽然一动，一个猜想隐约成型……
　　可就在她怀疑期间，外边的大铁门再次被人砸响，咚咚咚，一下又一下，震耳欲聋，温楚瞬间浑身一颤，但念及奶奶还在这，她又鼓起了勇气。
　　安抚了一下温奶奶，温楚道：“奶奶，我去拿些东西抵着大门，很快就回来。”
　　说完也不管奶奶的劝阻，抱着屋子里的大柜子就往红门那里跑。
　　门外的人一边怒骂一边叫嚣着让她开门，温楚眼中闪过一丝恐惧，却还是小心地走了过去。
　　门外的人见有人靠近，但又死活不开门，顿时急了，不开门可以，他们几个的任务还没完成呢！
　　几人之前来温楚家，恰好被秦苏念那群人逮个正着，被“教育”了一番后，为首的那个女生交给了他们一个任务，说是只要将那个单子递给温楚并逼迫她参加，几人的钱便可以要回去。
　　几人一听，还有不用动手就能要到钱的好事，于是纷纷接受了。当然，最主要的原因还是被打怕了。
　　秦苏念这样做的目的也很明了，光是贴小广告她怕温楚不参加，但若是这群人逼她去，那她为了生存肯定会去。再加上几人之前的动静闹得很大，里面的温奶奶肯定听见了。
　　温楚这么聪明的人，前后一联系就知道到底怎么回事了。所以这群人的存在，还可以打消温楚的怀疑。
　　一举两得，何乐而不为。
　　于是温楚在几人的叫嚣下，便看见了几人从门缝底下递过了那张竞赛表。
　　她拿起表之后，那群人威胁她一定要参加之后，便走了。
　　门外再度恢复了平静。
　　温楚仔仔细细地看着那张竞赛表，眼睛忽然落在“仅贫困生可参加”几个大字上，她心中微微一动
　　，之前的想法再度被落实……
　　作者有话要说：　　小秦沾沾自喜：一举两得，温同学肯定不知道是我！
　　早已看破一切想说又不敢说的温楚：……感谢在2021-09-11 23:06:47~2021-09-13 23:06:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49014835 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

47、追求者
　　自校庆后, 秦苏念在学校名声大噪，只是没多久便平息了下来。因为，学校统一的期中考试就要到了。
　　秋天在晚风中一点一点被送走, 立冬那天恰好是期中考试前一天, 也是周日。
　　上午秦苏念没课，但还是起了个早。明天就要考试了，现在这个时间, 能抱一点佛脚是一点。
　　她洗漱好之后, 便拿着语文课本，一边背书，一边做起了早餐。
　　早餐做好之后已经是七点多了, 平常这个时间陆老师应该也起床了，所以秦苏念便没有去陆知瑜的房间叫她, 只坐在餐桌前一边看书一边迟着早餐。
　　而陆知瑜洗漱完从卫生间出来准备做早餐时, 看见的便是这幅场景。
　　陆知瑜穿着家居服，身上的距离感散去不少。她看着一边吃东西一边念念有词的女孩，眉尖微微一动。
　　“怎么起这么早？”陆知瑜坐在秦苏念对面问道。
　　秦苏念咽下口中的食物, 道：“因为我爱学习。”
　　陆知瑜不置可否地看了秦苏念一眼，平日里的周六周末可没看见过她起这么早。
　　不过，秦苏念正在抱佛脚，陆知瑜便没有再出言打扰她，在吃完早餐后收拾了一番碗筷就要出门。
　　秦苏念眼尖看见了, 连忙道：“陆老师你去哪啊？”
　　“超市。”陆知瑜抬头道：“买点油盐。”
　　秦苏念便点了点头，而后将书往旁边一放, 道：“那我也一起吧。”
　　陆知瑜微挑眉毛，那意思，你不看书了？
　　秦苏念笑嘻嘻地走过去, 道：“陆老师，我早上六点就起来看书了，这会出去全当休息散步了怎么样？”
　　陆知瑜想了想，点点头道：“也好。”
　　两人便收拾了一番，一同出了门，电梯在西北方向的拐角，拐过去之后便是电梯。
　　“陆老师，你觉得我考多少名才能达到你心目中的要求啊？”秦苏念试探道。
　　“叮咚”电梯打开，陆知瑜率先走了进去，秦苏念连忙跟上。进去后，秦苏念依旧眼睛一眨不眨地望着陆知瑜，期待她的答案。
　　秦苏念心中有些紧张，怕自己达不到陆知瑜的心理预期，怕让她失望，所以她希望陆知瑜能给她一个准确的答案。
　　陆知瑜似是看出了她心中的紧张，轻声安慰道：“在我心中，你只要达到你的目标就可以了。”
　　秦苏念眸光微动，抿抿唇没有再说话。到了超市，陆知瑜去了生活区选油盐，秦苏念则走到了日用品区拿了几包卫生巾。
　　挑好之后，秦苏念本想直接离开，但脚步却忽然顿在了那，指尖微转，秦苏念又伸手拿了几包陆知瑜平时用的。
　　陆老师的经期应该还没过去，顺便给她也带一点好了。
　　秦苏念每样都拿了几个，导致的结果就是，她在众人惊讶的目光中，抱了一堆卫生巾放在了柜子前结了帐。
　　陆知瑜结过帐后出门时，看见的便是手中拎着大黑袋子的秦苏念。
　　陆知瑜只看了一眼没有多问，回到家后已经是九点，陆知瑜要回房备课做期中总结
　　。
　　秦苏念在她离开前一刻拉住了她：“陆老师……”
　　陆知瑜回头，便见女孩将一大袋子的卫生巾全倒在了沙发上，土财主似的豪气道：“选吧！”
　　陆知瑜：“……”
　　陆知瑜又好笑又无奈，感情这一大袋子全是卫生巾啊。
　　陆知瑜看着女孩的模样，到底是抿了抿唇上前准备随意拿几个。
　　只是在看见她常用的品牌日用夜用都有时，陆知瑜心中却是微微一顿。
　　她是什么时候知道自己常用的是这些品牌的？
　　还有今天早餐的时候，她面前的早餐是她平日里做的次数最多的，原以为秦苏念看不出来，没想到她竟注意到了。
　　陆知瑜抬眸若有所思地看了秦苏念一眼，秦苏念挑眉回应。
　　最终，陆知瑜还是选了自己常用的，轻声对秦苏念道了句谢便回到了房间。
　　……
　　期中考试考两天，秦苏念这次倒是觉得自己准备的很是充分，考完后，除了觉得数学稍微有些问题，其他门课及格应该不难。
　　秦苏念忍不住叹了一口气，数学试卷中好多题目她都记得陆老师曾经说过，但一做起来，思路全无。
　　再度叹了一口气，秦苏念收拾好考试的用具，准备回教室等着陆知瑜一起回家。
　　晚霞逐渐弥漫在天边，红粉连接成一片将那软白的云朵染的像喝醉酒的孩子。
　　陆知瑜出办公室的门时，看见的不是秦苏念，而是他们班的物理老师陈安。
　　陈安剔着小平头，五官清秀轮廓硬朗，为人也是干干净净颇为阳光，是不少女生心中的“男神”。
　　此刻的他见到陆知瑜出门，很是自然地对她笑了笑，道：“小陆老师也这么晚？”
　　陆知瑜看着面前笑容阳光的陈安，不由得想到了刚刚在办公室时，陈安分明可以很早就走，却一直在磨蹭。
　　眼下看来，她倒是知道为什么了。
　　“嗯”陆知瑜随手带上门轻轻点了点头，随口问道：“陈老师今天怎么这么晚？”
　　陈安便自觉地走在陆知瑜身旁，中间隔了一段距离，回道：“今天有事耽搁了，不过陆老师一向这么晚吗？”
　　陆知瑜摇了摇头，没有再回答他。陈安却继续笑道：“我看陆老师平时过来都没有骑车，是住的离学校近吗？”
　　这是在变相询问她家住哪了，陆知瑜用余光瞥了他一眼，见他面上并没有一些见不得人的表情，才迟疑着回道：“嗯，家住得近。”
　　陈安“哦”了一声，还欲再找话聊，却见拐角的教室中忽然走出了一个人。
　　陈安微微一愣，便见陆知瑜上前几步走到秦苏念面前道：“等久了？”
　　秦苏念目光幽幽，点头道：“确实很久了，本以为陆老师有正事，没想到……”
　　说到这她看了一眼陆知瑜身后的陈安，打招呼道：“陈老师好巧啊……”
　　陈安微微一愣，而后回笑道：“是挺巧，正好一起下楼。”
　　秦苏念点点头，走到了陈安和陆知瑜的中间，而后给了陆
　　知瑜一个眼神，这才对陈安道：“好啊，正好我有一些物理上的疑问想要问陈老师呢……”
　　陆知瑜：“……”
　　陆知瑜跟着秦苏念身边，微微有些无奈。她哪有秦苏念想的那层意思，真的是在收拾东西。
　　但看着眼前女孩那副将自己保护在身侧的防狼姿态，不由得还是有些感动。
　　然而事实上，秦苏念压根不是在保护陆知瑜，她只是不想让陈安这个看起来就像是对陆老师有企图的人走在陆知瑜身侧罢了。
　　几人走到校门口分了别，离开前，陈安还特地和陆知瑜打了个招呼：“小陆老师，那我就先走了哈！”
　　陆知瑜点点头，便看着陈安一步三回头地离开了视线范围。
　　一低头，便看见了秦苏念那幽幽的目光。
　　“陆老师让我在那等了那么久，结果就是在和陈老师聊天的？”
　　陆知瑜看着女孩气嘟嘟的小脸，难得眸中闪过一丝笑意。而这笑意，却让秦苏念警铃大作，难不成，难不成陆老师真的喜欢物理老师？
　　不应该啊！她平时也没看出来啊！不知为什么，一想到陆知瑜喜欢陈安，她心中就有些发堵。
　　应该是见不得猪拱大白菜吧，还是说是自己怜香惜玉的本性？
　　就在秦苏念胡思乱想期间，一只如玉般沁人的手轻轻捏了捏她脸上的肉，秦苏念不明所以地抬起头，却见陆知瑜唇角微勾，道：“没有，真的是在收拾东西。我一出门就看见他了。”
　　意思真的不是因为和陈安在聊天所以耽误了。
　　秦苏念此时还沉浸在“陆老师捏我脸了”的震惊中，她瞪大双眸，还没反应过来，陆知瑜的手便松开了。
　　秦苏念脑子一片茫然，直到陆知瑜走出一段距离，回头有些羞赧地望着她时，秦苏念才恍惚地迈着步子跟上。
　　陆知瑜此时心中也有些后悔，自己方才怎么就冲动了呢，虽然手感很不错，但是确实唐突了一些。
　　只希望秦苏念不要太在意这些细节。陆知瑜悄悄红了耳尖，想要用余光瞥一眼女孩面上的表情。
　　结果，余光所到之处恰好与秦苏念的视线碰了个正着。
　　陆知瑜连忙就要移开视线，却见女孩面上忽然划过一丝戏谑的笑：“陆老师躲什么？刚才捏我脸的时候不是很自然吗？”
　　陆知瑜哪知道女孩会这么大赤赤地说出来，她脸上微微一热，脚下的动作不由地加快了几分。
　　秦苏念也跟着，一边走一边笑：“怎么样啊陆老师？手感如何？”
　　陆知瑜面上红润更甚了，为什么会有人可以当着别人的面问自己的脸手感如何？
　　秦苏念敢问，她可不敢答。
　　秦苏念见陆知瑜不说话，又道：“怎么？陆老师是忘了手感如何了？要不要……”
　　“再摸一遍？”
　　秦苏念故意说的不清不楚，却见本来加快速度的陆知瑜忽然停了下来，秦苏念见状，眼中划过一丝狡黠，嘿，鱼儿上钩了。
　　陆知瑜停下后便轻咬着薄唇看着秦苏念，她略为羞恼地瞪了她一眼，道：“你到底想怎样？”
　　秦苏念来了兴致，勾唇道：“陆老师这话什么意思？没想怎样啊，就是问问陆老师的感受罢了……”
　　陆知瑜深吸一口气，再度加快了脚步，秦苏念跟着身后笑弯了眼睛。
　　回到家后，陆知瑜径直去沙发前倒了一杯水，秦苏念跟着坐在她身旁也有模有样地倒了杯水。
　　陆知瑜：“……”
　　秦苏念看着陆知瑜，轻笑道：“方才陆老师不是问我想干什么吗？”
　　秦苏念转过身子对上陆知瑜的视线，笑的狡黠：“自然是以其人之道还治其人之身了。”
　　陆知瑜：“……”这是什么乱七八糟的成语？
　　作者有话要说：　　小陆老师：语文谁教的？
　　小秦羞涩：自学成才
　　小陆老师：……

48、陆老师
　　秦苏念话刚出口便看见了陆知瑜一言难尽的表情, 古怪地沉默了几秒，陆知瑜道：“我们班语文是陶老师教的吧？”
　　秦苏念不明所以，抬头茫然地眨了眨眼睛表示疑惑。
　　陆知瑜淡淡：“我会去提醒陶老师, 让她接下来多关注你的语文学习。”
　　秦苏念：“……”等等, 事情进展的方向好像不太对劲。
　　秦苏念还没来得及装可怜，便见陆知瑜站起，说了句“晚安”, 利落地回了房。
　　秦苏念疑惑, 秦苏念沉思，秦苏念恍然大悟。
　　虽然自己的成语用的不对，但她说这话什么意思, 陆老师肯定知道。难怪跑得这么快，不过……
　　秦苏念勾勾唇, 欠债哪有不还的道理, 就先存在陆老师那好了。
　　眼下还有另一件事需要她关注，不知道温楚那边有没有报名参加，秦苏念想着索性打了个电话, 让后台技术人员查看是否有温楚的报名名单。
　　秦苏念听着那头说的话，眉头不由得皱了起来。
　　明天报名就截止了，温楚竟然到现在还没有报名？怎么回事？那群要债的难道没按自己的要求让她参加？
　　秦苏念皱着眉又给赵叔打了个电话，从赵叔那得知那群人确实将那单子塞进去了，也威胁了一番, 但是温楚依旧没有报名。
　　挂了电话后的秦苏念一脸疑惑，她这个竞赛可是有官方认证的, 温楚只要上网查就能发现，所以真实性应该不用怀疑才是。
　　那究竟是哪出了问题才让她到现在都没有参加呢？
　　秦苏念摸了摸下巴，准备让林深去探探情况。
　　十一月十一日, 期中考试的成绩出来了，秦苏念想比上次考试成绩可谓进步巨大，虽然还在班级倒二的行列，但年级却终于摆脱了倒五十。
　　秦苏念看着自己只有数学没及格的试卷，觉得考倒二离谱的同时又对班级的成绩有了新的认识。
　　她们班级人的成绩这么强的吗？
　　秦苏念深深地叹了口气，这些倒是其次的，关键是，陆老师教的数学她没及格，89分，离及格只差一分。
　　秦苏念将试卷放在一旁，用力地叹了一口气。
　　林深探头：“念姐，不错了，这次居然只有数学没及格进步已经很大了。”
　　小胖也回头：“是啊念姐，这次你可不是班级倒一了，有进步就行了嘛。”
　　秦苏念叹气：“你们不懂。”关键就是，她数学没及格啊！
　　秦苏念用余光瞥了一眼左侧的温楚，见她正在纸上写写画画，不由得将目光飘向了林深。
　　林深点头自信表示看自己的。
　　秦苏念一脸敬重，朝他竖了个大拇指，林深谦虚一笑。
　　上课铃及时打响，两人的交流就此中断，这节课是语文老师陶老师的课。
　　陶老师是个小个子温柔的女老师，说话轻轻软软，教课很有方法，大多数学生还是很愿意听她的课的。
　　只是今天，秦苏念敏锐地感觉有些不对劲，从上课铃打响到现在已经有三分钟了，在这三分钟，陶老师至
　　少往她的方向看了五次。
　　秦苏念正在想是不是陆知瑜打的招呼时，陶老师开口了：“接下来找位同学解释一下这个成语的含义……”
　　秦苏念心中一抖，果然下一秒陶老师叫到了她的名字：“秦苏念同学，你来解释一下以其人之道还治其人之身的意思。”
　　秦苏念：“……”好，果然是陆老师在背后给她开了小灶。
　　秦苏念麻木地站起将正确答案说了一遍，最后在陶老师满意的目光下坐了下去。
　　林深在一旁偷偷地笑，秦苏念一个横眼扫过去，林深顿时扯平了嘴角。
　　他坐直身体，轻咳了一声正经道：“念姐，昨天陆老师布置的数学作业什么时候交？”
　　秦苏念瞥了他一眼：“下课交。”
　　林深便点点头，将这个话题掀了过去。
　　下课后，秦苏念将班级的数学作业本收齐之后，便抱着一堆本子向陆知瑜的办公室走了过去。
　　难得的，在进门前秦苏念喊了一声：“报告。”
　　只是此时陆知瑜桌前有个男生，看起来像是在问题目，办公室其他老师也都在忙，没人理会她。
　　秦苏念便抱着作业本自顾自往陆知瑜桌前走，今日的陆知瑜穿的是一袭淡青色的流苏青鸟镶边裙，乌发披散盖住耳根。
　　似是男生不太懂陆知瑜的讲解，陆知瑜伸手将耳根的那缕长发撩到耳后露出白皙的小耳朵，再次耐心说了起来。
　　秦苏念将作业本放在陆知瑜的桌上，并没有着急离去，她就站在办公桌前，看着陆知瑜一边在草稿纸上写写画画，一边不时抬眸问男生这个步骤懂不懂。
　　那男生见她来了，也没有在意，看起来依旧聚精会神地听着。
　　陆知瑜给她讲题时也是这样，一步一步，有理有据，说的很是详细，连她这样毫无基础的学渣也能听得懂。
　　只是，陆老师对所有学生竟然都是这样细致温柔吗？
　　秦苏念看向男生的目光逐渐不爽起来，问个题目凑那么近干什么？耳朵聋了听不见？还是眼睛瞎了看不清？
　　就在秦苏念腹诽时，陆知瑜将整个题目说完了，她再次问了男生一遍懂了吗，结果男生迟疑地摇了摇头。
　　秦苏念的目光看向男生的目光有些疑惑起来，前面的每一个步骤她记得男生说的都是懂啊，怎么前面的全懂了到最后整个题目又不懂了？
　　秦苏念将目光看向了陆知瑜，只见陆知瑜眉头轻蹙看着纸上一步一步详细的步骤，抬眸看向男生问道：“哪一步不懂？”
　　男生目光迟疑，陆知瑜眼眸微转，轻声道：“我再用另一个思路和你说一遍。”
　　男生点点头，秦苏念嘴角一撇，切，这么简单的题目，她光是看陆老师写的步骤她就会了，这个男生少说听了有两遍了吧？竟然还不懂？
　　秦苏念在心底表示鄙夷，忽然，她目光一顿，抬眸犀利地看向了男生。
　　不对啊，她这个基础这么差的人光是看步骤就看懂了，这个男生怎么可能比她还差？
　　秦苏念没有将心中的
　　疑惑表现出来，只留了个心眼开始注视起男生的举动。
　　他看见男生虽然看起来像是在认真听讲，可目光却时不时瞟向陆知瑜的胸前，在陆知瑜目光看向他时，他又迅速将目光看向草稿纸，附和地点头。
　　陆知瑜今日的裙子领口有些低，透过前面隐隐可以瞥见领口处的一片白皙。
　　秦苏念瞬间便握起了拳头，就在她要揍人的前一秒，她忽然冷静了下来。
　　现在在办公室，人多口杂，传出去恐怕对陆老师的声誉会有影响，更何况自从上次在学校打人之后，她便和陆知瑜保证过以后绝不会在学校随意动手。
　　秦苏念虽然在心中不断劝说着自己冷静，但看向男生的目光却是愈发不善起来。
　　陆知瑜在给男生讲题期间，余光忽然扫到秦苏念的眼神，她讲课的动作微微一顿，男生便顺着她的目光往一旁秦苏念的方向看了过去。
　　秦苏念对男生皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，道：“这位同学问完了吗？”
　　男生背后一寒，有些心虚地往一旁缩了缩，眼神躲闪道：“问完了问完了，你来吧。”
　　说完又对着陆知瑜道：“我会了陆老师，谢谢陆老师，麻烦陆老师了。” 而后便收起作业本一溜烟地跑走了。
　　陆知瑜：“……”
　　秦苏念面色有些阴沉地看着那个男生落荒而逃的背影，心中冷笑一声，哼，跑的掉吗？
　　陆知瑜见学生被秦苏念吓走，而秦苏念还用这种目光盯着人家的背影看，便轻咳一声吸引了秦苏念的视线，道：“你想做什么？”
　　秦苏念缓缓收敛起表情，低头时，目光顿了一下而后迅速转移目光看向陆知瑜，轻咳道：“陆老师，这是昨天的数学作业，我送过来了。”
　　罪过罪过，下回一定不让陆老师穿这么低胸的裙子了！
　　陆知瑜瞥了一眼作业本，又看了看秦苏念，眉尖微挑，意思你知道我说的不是这个。
　　秦苏念便笑嘻嘻地转移话题道：“陆老师我这么辛苦，有没有什么跑腿费啊？”
　　秦苏念眸光狡黠，眼中满满的都是戏谑，陆知瑜想到昨晚的事，目光一动看向面前一个储物盒，而后在秦苏念疑惑的目光中拿出了几个巧克力：“喏。”
　　秦苏念似笑非笑地看了陆知瑜一眼，她明明知道自己说的不是这个。
　　陆知瑜直接无视她的目光，意思跑腿费就这些，不要就没了。
　　秦苏念思虑片刻，最终还是缓缓将那几块巧克力拿到了手中。本来她也没在办公室就讨回昨晚捏脸事情的意思，毕竟人这么多，这不太正经。
　　她接过巧克力，故意用指尖在陆知瑜面前划了外壳上的“DOVE”，挑眉目光带笑地看向陆知瑜道：“谢谢陆老师了～”
　　看见女孩轻佻的动作和戏谑的眼神，陆知瑜不知想到了什么，嘴角隐隐有些忍不住弯起的弧度，秦苏念指尖一顿，心中忽然有些不好的预感。
　　下一秒，陆知瑜便开口道：“要谢应该谢陈老师……”
　　秦苏念唇角的笑意僵住了，什么意思？这是陈老
　　师送她的？
　　看着秦苏念像吃了苍蝇一般的表情，陆知瑜难得起了调笑的心思：“怎么了秦同学，我看你面色不太好？”
　　秦苏念深吸一口气，收下了那几块巧克力，而后看着陆知瑜含笑的目光，咬了咬牙道：“没事，我只是太感动了……”
　　……
　　这是两人无数次交锋秦苏念败得最惨的一次走出办公室时她面色几乎是铁青的。
　　都怪那个男学生，没事问什么问题，眼睛乱看什么？看她今晚不套他麻袋给他揍得他亲妈都不认识。
　　秦苏念愤愤地咬了咬牙，回到了教室。刚回到教室，林深就看见了一脸铁青的秦苏念。
　　他用眼神示意了小胖一眼，两人同时凑过去问道：“念姐怎么了？”
　　秦苏念从口袋中掏出两块巧克力道：“没事，吃这个吗？”
　　两人疑惑地对视一眼，一边拆开巧克力塞进嘴里一边道：“念姐，这是陆老师给你的吗？”
　　一说到陆知瑜，秦苏念的面色便更臭了，收了别人给的巧克力就算了，还转手给她来调笑她，太过分了！
　　秦苏念想说的是陆知瑜的罪行，说出来的话却变成了：“今晚有时间吗？我们去揍人。”
　　两人眼睛一亮，随即又有些迟疑道：“这……不太好吧，上次我们不是答应过陆老师在学校不会随便打人吗？”
　　秦苏念瞥了他一眼：“谁说要在学校揍人了？”
　　两人对视一眼瞬间秒懂，林深又疑惑道：“这次是因为什么惹到了你？”
　　因为什么？当然是因为他眼睛不老实，老往陆老师……凎，怎么又是因为陆老师？
　　秦苏念不由得愣了一瞬，而后面色更难看起来，想她天天为了陆老师把人揍得死去活来，结果陆老师还给她找气受！
　　越想越生气，越想越觉得手痒，林深和小胖对视一眼正准备战术性后撤，却见秦苏念忽然深吸一口气，凉凉道：“他欠揍。”
　　两人哪敢质疑，连忙一脸正义道：“对对对，确实欠揍。”
　　……
　　夜色渐深，秦苏念之前从那男生的试卷上看到了他的姓名班级，这会下课后直接发消息给陆知瑜说她和林深两人吃夜宵去了，让陆知瑜先走。
　　几人蹲守在大门口，见那男生出来后便一路跟着他，此时夜色已沉，几人走到一处拐角时，忽然从身后暴起，拿麻袋一把套住他的脑袋。
　　小胖捂住人的嘴巴，林深束缚住他的手脚，两人一同拖着人进了小巷子。
　　“唔唔唔，你们……是谁…我有钱！别杀我！”
　　然而男生的话几人并未理会，秦苏念直接隔着麻袋就开打了起来，哪都不打，专往人眼眶处揍。
　　男生的呜咽求饶几人都不理会，待秦苏念气出的差不多了，几人将他背过身，把麻袋一抽同时一脚踹到他背后，而后迅速带着麻袋跑人。
　　男生在被踹的前一秒，侧过头只看见了三道背影……
　　第二日上午三四节课，学校就发了紧急通知，还将上午最后一节课临时改为了班会课 。
　　说让同学们回
　　家路上小心点，高二八班的一个男同学放学回家路上被人揍得鼻青眼肿，现在已经请假一周在家养伤了，据说揍他的是三个人，其中一个特别胖……
　　课堂上，陆知面无表情地读完“其中一个人非常胖”之后，一旁的林深和秦苏念憋笑憋的几乎窒息。
　　小胖面色红了又白，白了又青，他狠狠地瞪向了两人，两人见状连忙将笑容一敛，正襟危坐的姿态如出一辙。小胖这才轻哼着转过了身子。
　　台上的陆知瑜越读这个通知越觉得这三个人像班级里的那三个，尤其是，那个被打的男生还是昨日刚问过她题目，和秦苏念碰过面的人。
　　陆知瑜眼神微妙起来，她淡淡地瞥了三人一眼，继续将通知读了下去。
　　虽然怀疑，但是没有证据，几人手法熟练，若不是那个男生之前也干过这样的事，知道几人将他背过身是为了不让他看见三人的脸，他恐怕就真的稀里糊涂地被打了。
　　但绕是如此，他也没有看见三人的脸。
　　下晚自习之后，秦苏念和陆知瑜一起走在了回家的路上，月光似水，在两人前方铺了一条水亮亮的路。
　　两人一边走一边随口聊着天，突然，陆知瑜问了一个与两人话题毫不相干的话：“那三个人是你们吧？”
　　秦苏念愣了一瞬，而后装作不解道：“什么三个人？”
　　月光下，秦苏念一张小脸被照的雪白，她无瞪着水亮的眼睛看向陆知瑜，看起来无辜极了。
　　陆知瑜瞥了她一眼，轻轻吐出了三个字：“汪文斌。”
　　汪文斌就是那个高二八班放学路上被人打的学生。
　　秦苏念火速摇头：“没有，不是，不知道。”
　　否认三连表肯定。
　　陆知瑜心下了然，秦苏念说完后沉默了一秒，转移话题道：“陆老师很喜欢吃巧克力吗？”
　　陆知瑜脚步一顿，道：“没有很喜欢。”
　　秦苏念叹了一口气，没有再问什么，毕竟是陆知瑜的私事，她也不好多问什么。
　　陆知瑜迟钝了一秒才后知后觉反应过来秦苏念想问的是什么，她顿了顿道：“那些巧克力，办公室所有老师都有。”
　　秦苏念眉尖一挑，陈老师这是怕陆老师不收？所以竟然给办公室每个人都准备了？
　　秦苏念幽幽地道：“陈老师可真是好人啊……”
　　陆知瑜低眸看了一眼女孩，不置可否地微微勾了勾唇。
　　秦苏念没再这个话题上过多停留，她又道：“陆老师，我有句话不知当讲不当讲……”
　　陆知瑜随手将耳边的头发拨到耳后，瞥了她一眼道：“那就别说了。”
　　秦苏念：“……”

49、有那味了
　　秦苏念原本是想与陆知瑜说一下裙子的事, 但被陆知瑜这么一噎，倒是觉得她或许应该说得委婉一点。
　　秦苏念便依言没再说话了，她沉默地走着, 脚步落在平坦的沥青路面上, 一步一步，发出轻细又沉闷的声响。
　　陆知瑜说完话后，久久没等到秦苏念的回应, 身边只有女孩或轻或重的脚步声, 她像是忽然熄火的哑炮，自己则是那盆浇灭她的冷水。
　　陆知瑜心中忽然生出些许后悔与自责的情绪，她只是随口一说, 却没考虑到女孩要说的事对她而言是否重要，而自己这样说笑的拒绝又是否让她难过了。
　　陆知瑜抿了抿唇, 放在一侧的玉手不由得捏了捏自己的指尖：“你刚刚想说什么？”语气犹豫, 带着些不自在的愧疚。
　　秦苏念正想着怎么开口，忽然便听到了陆知瑜带着些愧疚意味的话语。
　　这是在为先前对她那样说话而感到愧疚？
　　秦苏念眸中闪过一道微光，嘴角微不可闻地勾起了一道坏笑的弧度, 语气沉闷中带着些失落：“没什么……还是不说了吧。”
　　陆知瑜眉头不由得便皱了起来，她咬着薄唇转眸看向女孩有些难过的侧脸，眉睫微颤，张了张红唇想要说些什么，最后却只低低的沉闷地“嗯”了一声。
　　两人之间的气氛沉默下来, 陆知瑜在心中却有些难掩的疲倦难过，她果然还是不会说话, 不然也不会将气氛弄得如此尴尬沉默。
　　秦苏念在感到陆知瑜情绪不对的一瞬便反省起自我来，利用别人的愧疚是不是不太好……
　　像是良心发现，秦苏念到底是忍不住让陆知瑜难过, 她开口道：“我刚刚想说的是，陆老师寒假要去哪吗？”
　　女孩的话音刚落，陆知瑜便偏过头看向了她，秦苏念明亮的双眸中重新点燃了笑意，之前面上流露出的难过像是黑夜中她看花了眼一般。
　　她刚刚想说的不是这个。
　　陆知瑜几乎是瞬间便肯定了秦苏念原本想说的话与现在的不一样。
　　她目光微微一动，摇头道：“应当不去别的地方。”
　　秦苏念便放心地点了点头，笑道：“那太好了，今年我们家终于可以热闹一点了。”
　　两人正在说话间很快便到了家，陆知瑜拿出钥匙微微转动，打开了门。
　　秦苏念在门口将鞋一脱，看着凌乱的房间，一地的脚印，不由得扶额道：“陆老师，我们这个周末可能要做一下大扫除了。”
　　陆知瑜看着客厅的乱象，面上微微有些发红，这些事原本应该是她来做才是，可自从搬到了这里，她几乎没有打扫过。
　　而提出要打扫房间的人眼下还不是她，陆知瑜在黑暗中悄悄红了脸，她强装淡定地换了鞋道：“不用了，周末我来打扫，你好好看书就好。”
　　秦苏念微微回眸，不是很信任地看了一眼生活技能几乎为零的陆知瑜，怀疑道：“你一个人？”
　　陆知瑜摸到屋内灯的开关，“啪”地一声将灯打开。灯光柔和，秦苏念恰好看见陆知瑜
　　面上有着被怀疑后的羞恼，她要着薄唇瞥了秦苏念一眼道：“我一个人。”
　　秦苏念粉唇微勾，目光流转在陆知瑜身上，道：“好啊，那可就麻烦陆老师了……”
　　洗完澡后，秦苏念本想去提醒一番陆知瑜的着装，但转念一想，穿衣着无罪，有罪的不过是心中污秽不堪的人。
　　况且，陆老师那样的裙子也没多少，穿起来也很好看，若是下次再敢有人乱看，她再将人揍得行动不能自理便是。
　　……
　　一周的时间过得很快，转眼那个被打的高二八班的男生也回到了学校。
　　男生名叫周嗪，回到学校后手臂依旧打着石膏，一张脸青一块紫一块，最明显的不过是那两个乌青发黑的眼眶，远远看过去像是熊猫的两个眼眶。
　　此时正是课间，周嗪跟几个伙伴去厕所的路上一脸愤怒面红耳赤地说着那三个人的暴行，说到愤怒处恨不得当场来一套组合拳将那三人就地正法。
　　过了拐角处时，周嗪还在骂着，秦苏念三人与他擦肩而过时还隐晦地看了他一眼。
　　周嗪走出一段距离，余光忽然瞥见身后的三个人，他眼睛瞬间一直，等等，那三个人怎么看起来有点熟悉？
　　拐过拐角时，几人身影消失不见，周嗪身边的人拍了拍他：“看什么呢这么入神？”
　　周嗪回过神皱眉摇了摇头，脑海中却忽然闪过一些片段。
　　办公室里遇见的那个女孩，威胁的眼神，熟悉的三人组，还有右边体型最为显眼的！
　　……
　　周六下午，秦苏念和陆知瑜一起回到了家。按原来的安排，陆知瑜去打扫卫生，秦苏念则是在房间学习。
　　秦苏念只在房间休息了一会，便准备出去看看陆知瑜是如何打扫卫生的。
　　出了房间，秦苏念并没有在外面看见陆知瑜，正在疑惑陆知瑜是不是忘了这回事时，便恰好看见了从房间出来的人。
　　陆知瑜此时身上只穿了一件打底的白衬衫，身下还穿着西装裤，柔顺乌黑的头发盘在了脑后，袖口挽起露出一截的手腕，白的晃眼。
　　她身上没有穿防尘服，也没有带手套，看起来只是将身上原本的西装外套脱了而已。
　　秦苏念微微挑眉，眼中明晃晃地写着“你就准备这样打扫卫生”的怀疑和讶异。
　　陆知瑜注意到女孩的表情，不由得抿了抿唇有些不自在，她以前一个人住时，卫生都是直接叫保洁的。
　　打扫房间她还会点，但整理屋子，这个就真难倒她了，所以她一向喜欢极简风，因为东西少，好打扫。
　　秦苏念好整以暇地坐在沙发上，伸出一只手摊了摊，意思“你请便”。
　　陆知瑜看着女孩那副大爷的姿态，不由得黛眉微蹙道：“你不去学习？”
　　秦苏念：“我休息一会，一会就去。”
　　看样子在陆知瑜打扫好之前是不准备打扫了。
　　陆知瑜犹豫了片刻，便没再管女孩，拿起扫把准备开始扫地。
　　秦苏念看着面前茶几上放着的几袋零食，还有桌上的一些零食碎片，轻吸了一口气
　　，有些无奈地摇了摇头，看来陆老师真的是生活白痴啊。
　　过了片刻，陆知瑜总算是打扫到了秦苏念面前，她拿起扫帚就要将沙发前干净的瓷砖再扫一边，一只细长白皙骨节分明的手便握上了她手中的扫把。
　　女孩的身子遮住了光在陆知瑜面上落下了一片阴影，陆知瑜抬眸直直撞入女孩无奈的双眸，指尖不由微微一动。
　　秦苏念叹了一口气：“陆老师，桌子还没收拾呢。”
　　陆知瑜眨了眨眼：“我知道。”
　　“……”秦苏念便看着陆知瑜，委婉道：“若是先收拾桌子或许会快一点打扫完。”
　　陆知瑜只是缺乏锻炼，并不是白痴，秦苏念这话一出她思索了一瞬，便明白过来了。
　　若是先扫完地再收拾桌子，桌子上难免会有东西再掉到地上，如此一来，还是要扫一边桌下。
　　陆知瑜故作淡定：“我知道。”
　　秦苏念挑眉，便见陆知瑜下一秒忽然松开手中的扫把，抬脚去挂毛巾的地方，拿了一条毛巾，又顺手将垃圾桶拿了过去。
　　秦苏念看着陆知瑜的动作，感到一阵好笑，不过她到底没戳穿陆知瑜，只但笑不语地看着她继续收拾。
　　屋子并不小，陆知瑜一个人收拾，很快面上便出了一层薄薄的汉，秦苏念适时拉住她给她递了一杯水，道：“陆老师，要帮忙吗？”
　　陆知瑜喝了一口水，呼吸逐渐平稳，眼中闪过一丝坚决：“不用。”
　　秦苏念饶有兴趣地看着陆知瑜，从她手中接过玻璃杯，笑道：“好，那就辛苦陆老师了。”
　　说完，便拿着陆知瑜喝过水的玻璃杯，像个大爷似的再次翘着二郎腿靠在了沙发上，拿起手机打开了游戏。
　　陆知瑜听见女孩手机中传出的游戏音效，铺了一层薄红的脸上眉头微皱，而秦苏念即使没抬头也知道陆知瑜此时的目光似是落在她身上。
　　秦苏念微微勾唇：“一会就去学习，陆老师加油。”
　　陆知瑜抿了抿唇，到没有再说什么，只拿着拖把开始拖地。
　　不知道女孩是不是故意的，陆知瑜总觉得那声音比一开始她听见的要大许多。
　　到了女孩面前，秦苏念似是打游戏入了迷，陆知瑜和她说了两遍让她把脚抬起来，秦苏念都没有听见。
　　有自己辛辛苦苦做家务，男朋友在一旁打游戏打的昏天黑地的那个味了。
　　陆知瑜面色瞬间便黑了下来，她上前在女孩脸上投下一片阴影，面无表情道：“好玩吗？”
　　秦苏念很淡定地抬头，看了陆知瑜一眼，又默默地将脚抬了起来，此时的她四肢悬在空中，像极了翻壳的乌龟。
　　陆知瑜：“……”更生气了。
　　在陆知瑜开口前一秒，秦苏念迅速放下手机，而后将陆知瑜按坐在沙发上，笑道：“陆老师辛苦了，接下来的事还是交给我来吧。”
　　女孩动作太迅速，像是早有预谋一般，在陆知瑜微微发愣期间，秦苏念的魔爪悄然摸到了陆知瑜的脸上……
　　作者有话要说：　　小秦：摸摸
　　小脸虽迟必到

50、碰面
　　陆知瑜愣住了, 她没想到秦苏念会有这样的动作，更没想到那只手在碰到她的脸时甚至还恶劣地捏了捏。
　　像是打翻了一团红色的染料，陆知瑜的脸瞬间红了大半, 仿佛下一秒便要滴出血来。
　　秦苏念却风轻云淡地收回手, 弯唇道：“陆老师，那我去了？”
　　陆知瑜没回答她，她甚至连秦苏念在说什么都没听。
　　秦苏念见状也不等着她回答, 自顾自地接过陆知瑜的活, 着手做了起来。
　　而陆知瑜坐在沙发上，过了许久才手足无措地看向了秦苏念正在拖地的背影。
　　一个人的生活是孤寂的，每日除了研究枯燥无味的学术便是吃饭睡觉, 有时候忙起来和别人一天连一句话都说不到，而她又是不爱说话的性格。
　　人都是群居动物, 是需要沟通交流的, 太长时间不说话，人是会出问题的。
　　但如今，一切好像不一样起来了。
　　陆知瑜看着秦苏念忙碌的背影, 缓缓将手伸向了桌前的抹布。
　　拖地是个体力活，秦苏念即使接过的是陆知瑜做过一小半的，此时额头也出了一层细密的薄汗。
　　她停下动作，拿出手机打开某个橙色软件，搜索某个品牌的扫地机器人, 下单付款一气呵成。
　　秦苏念松了一口气，果然打扫卫生这种事还是交给机器人做最好。
　　正当她准备收起手机时, 余光一扫，瞥见了一旁拿着抹布正在擦桌子的女人。
　　秦苏念转头，一瞬的疑惑之后又是满满的欣慰, 陆知瑜似有所察觉，忽然回过了头，而后便看见了秦苏念那一脸慈爱的表情。
　　陆知瑜：“……”
　　秦苏念笑了笑，以“S”型拖着地的姿势扭到了陆知瑜身旁，在陆知瑜一言难尽的表情中嘿嘿一笑：“陆老师真是个勤劳的小蜜蜂。”
　　陆*勤劳的小蜜蜂*知瑜：“……”
　　陆知瑜默默的扭过了脑袋，虽然没理会秦苏念，可嘴角却若有若无地勾起了一道弧度。
　　日光倾落，暖融融的金光从落地窗撒入，秦苏念趴在拖把棍上侧着脸，陆知瑜整个人隐入金光，美得不可方物。
　　……
　　晚秋的风逐渐凉了起来，秦苏念身上的衣服也逐渐从短袖变成了长袖。 阳光明亮又不热烈，凉风舒爽而不冰冷。天气舒爽时，人的心情也会莫名变好。
　　上午第三节课下课时，秦苏念去上了个厕所，厕所嘛，一向是学校八卦发源地，各种小道消息八卦内幕，只有你想不到，没有厕所人不知道的，女厕所的消息就更灵通了。
　　秦苏念原本没觉得有什么，直到忽然听见了外面似乎跑进来一个女生，一进来就“唉唉唉”了几声。
　　“天呐！我刚刚听到了一个大八卦！简直震惊我全家！”
　　“什么啊什么啊？是校长又包三奶了？”
　　“不是！”那女生神神秘秘道：“是那个新来的老师，最近美出名的那个！”
　　“哦哦哦”那几个女生的声音瞬间兴奋起来：“是那个陆老师吗？什么八卦！快说快说！”
　　“我告诉你们啊…”那个女生得意地拔高了声音：“你们知道高二八
　　班的周嗪是被谁打的吗？”
　　没等那些人回答，那个女生又道：“是高二一班秦苏念打的！知道为什么打吗？就因为周嗪去问了那个新老师问题问的时间长了一点！”
　　“啊？这是什么打人的理由啊？不可能吧！”
　　“是真的！你们不觉得很有问题吗，为什么周嗪就问的时间长了点，秦同学就要打他呢？”
　　外面忽然安静了一瞬，其中一个女生声音紧张又兴奋：“难不成？秦同学她……和陆老师有一腿！”
　　“没错！你们想想啊，秦同学之前在咱们学校是什么样的，那是两耳不闻窗外事，一心只趴桌上睡啊，可现在呢？她不仅当了课代表天天往办公室跑，再看看那些比赛啊什么之类的，秦同学之前可是从来不参加的，再看看……”
　　话没说完，厕所的一扇门“啪”地一声被打开了，秦当事人木着一张脸面无表情地走到了那几个女生旁边的洗手台旁打开了水。
　　偌大的洗手间，一时只有洗手台前的水流“哗哗”作响。
　　那几个女生早在看见秦苏念出来时就吓傻了，这会几个人畏畏缩缩在一旁你看我我看你，一副怕的要命的样子。
　　秦苏念瞥了几人一眼，见几人身体瞬间僵硬，便又淡淡的收回了视线。
　　“消息从哪听来的？”秦苏念甩了甩手上的水，从口袋掏出一张纸巾漫不经心地擦着手指，仿佛只是和几人一起八卦的一份子而已。
　　几个女生将视线放到了先前那名女生的身上，那个女生见秦苏念看过来，不由得一抖，连忙道：“我也是听别人说的，好像说是周嗪自己说是被你……打的。”
　　秦苏念淡淡点了点头，话已至此，基本上什么情况她大概也能推测出来了。
　　将占满了水的卫生纸扔进垃圾桶后，秦苏念面容便冷了下来，她毫无感情地看着几个女生：“没有依据的话也敢乱说？”
　　几个女生吓得一个激灵，连忙弯腰准备道歉，一抬头却发现，秦苏念早已抬脚走了。
　　出了厕所之后，秦苏念之前身上那种温润的感觉全数不见，隐隐有些阴沉暴躁。
　　回到座位之后，林深小胖本来是准备和秦苏念报喜的，结果一看秦苏念这脸色，顿时便噎住了。
　　林深：“念姐？怎么了？”
　　林深总感觉这句话自己好像不是第一次说了，每次从秦苏念那得到的答案都是陆老师那有问题。
　　果不其然，秦苏念用手机将事情的始末发到了三人的群里，林深不出意外地又看见了“陆老师”三个字。
　　林深眉头皱了起来：【按理说年级应该传遍了才是，可为什么我们班没人说这事呢？】
　　小胖此时默默的艾特了秦苏念一下：【念姐在，谁敢啊？】
　　林深：【………】
　　秦苏念没心情和他俩插话，现在估摸着外面都是谣言，办公室那些老师肯定有人了解，只是不知道陆老师在听了这个谣言之后会是什么反应。
　　秦苏念想想便觉得头疼，她和陆老师纯洁的师生友谊啊！怎么那群人的思想那么污浊？！
　　秦苏念愤愤地在群里发了一句：【我对陆老师难道很
　　不正常吗？真不知道那群人怎么想的！】
　　小胖：【就是就是，陆老师那么漂亮，谁都会下意识地保护她好不好？】
　　林深：【我们还是直接找罪魁祸首，让他把事情交代清楚了，交代不清楚，就给他揍清楚！】
　　几人叽叽歪歪了一阵，最后上课铃打响，几人才忿忿不平地放下手机。
　　这节课是陆知瑜的课，秦苏念从一上课开始就很小心地观察着陆知瑜的表情，发现她神色如常，并没有什么多余的表现之后，秦苏念才算是放了心。
　　由于周嗪之前被打，所以现在每天放学回家都有专车接送，几人要想在放学后在堵住他几乎是不可能的了。
　　下午第二节课和第三节课之间有个大课间，休息二十分钟。而周嗪在这个时间会和他的小伙伴们一起去学校东边的一块小树林。
　　说是小树林其实也不小，里面同时容纳千八百人都显得绰绰有余，更何况整个高中部只有三四百人。
　　况且，也不是每个人在大课间都会去小树林，学校还有其他休息的场所。
　　小树林前面有一座桥，过了桥便能看见郁郁葱葱茂盛浓密的绿叶林。
　　三人趁着另外两人尿急去小树林找树的时间，将落在后面的周嗪一把捂住口鼻，拖拽着走向了一旁。
　　周嗪只能眼睁睁地看着自己的两个同伴离自己越来越远，他口中还唔唔不能出声。
　　周嗪被塞住嘴巴，林深和小胖一左一右按着他的肩膀，颇有种古装剧抓住刺客后的气势。
　　秦苏念看着周嗪惊恐的表情，凉凉一笑，道：“现在知道害怕了，之前胡乱编排人的时候怎么不害怕会有这么一天呢！”
　　周嗪一边疯狂摇头口中一边唔唔唔地说着什么，秦苏念微微挑眉：“你说不是你造的谣？”
　　林深、小胖：“……”这怎么听出来的？
　　周嗪又疯狂点头，秦苏念道：“别叫。”而后伸手摘下了他嘴里的布。
　　阻挡他说话的东西一拿走，周嗪便大喊了起来：“救命啊，有人要唔唔唔……”
　　秦苏念瞳孔一缩，眼疾手快迅速又将他的嘴堵上。
　　大意了，这孙子不讲武德，竟然还会这一手！
　　秦苏念和两人对视一眼，又看了看身后似有动静的小树林，半拖着周嗪迅速向着另一个方向走。
　　几人面前有一片灌木丛，几人决定暂时过去躲躲。
　　陆知瑜大课间原本是在办公室休息的，但隔壁班的娃娃脸英语老师说她想去小树林采点花，极力请求陆知瑜和她一起。
　　陆知瑜不好意思拒绝，便答应了她的请求。好在这片树林确实漂亮，里面的花花草草也不少，一眼望去花花绿绿好不漂亮。
　　那个娃娃脸老师正在一边采花一边兴奋地喊陆知瑜和她一起，陆知瑜无奈，正准备过去，忽然发现面前的灌木林动了动。
　　伴随着一阵慌乱的脚步声，被拨开的灌木林走进了三个男生，再然后，后面又跟上了一个熟悉的身影。
　　秦苏念刚钻过来便撞到了前面林深的后背，她一边捂着脑袋一边道：“走啊，你怎么不走了，杵在这干嘛？
　　”
　　林深回头冲秦苏念露出一个比哭还难看的笑，道：“念姐……”
　　秦苏念抬头，瞬间便对上了陆知瑜那双分不清情绪的双眸……
　　作者有话要说：　　小秦同学：我现在说不是我还有人相信吗？感谢在2021-09-16 23:00:29~2021-09-18 23:25:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49512031 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喝呀 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

51、弯了
　　秦苏念双眸微微一震, 整个人登时僵硬在了原地。
　　而另一边的娃娃脸英语老师此时也疑惑地转过了头，而后便看见了被两个人押在中间，此时见到她们激动得泪流满面不断挣扎周嗪。
　　场面一度十分沉默, 只有周嗪像看见了救命恩人一样表现出被救后的后怕和欣喜。
　　好一会, 秦苏念才逐渐反应过来，僵硬地笑着打招呼道：“陆老师，金老师, 好巧啊, 你们也在这交流感情呢？”
　　陆知瑜面无表情地看着几人。
　　林深和小胖一震，同时松开压住周嗪的手，将他嘴中的碎布拔出, 殷勤地给他拍了拍身上的灰尘搂着他冲着陆知瑜笑道：“是啊是啊，交流感情呢。”
　　“陆老师金老师救我啊！”周嗪涕泪横流挣扎着逃脱, 可林深和小胖借着拍灰的名义死死地捏住了他的肩膀, 笑道：“嗨，这是我们几人之间交流感情的特殊方式。”
　　金老师嘴角一抽：“年轻人交流感情的方式可真……特别啊！”
　　林深： “是啊是啊，我们就喜欢玩这一套。”
　　小胖： “别看周同学表面不愿意, 实际上他内心可开心了呢！”
　　林深：“没错没错，既然如此，那我们就先走了，金老师陆老师慢慢交流哈…”
　　说着也不管还在大声嚷嚷的周嗪，强行搂着他的肩膀作势就要转身, 陆知瑜一道目光扫过去，两人顿时僵在了原地。
　　片刻后, 四个人一起出现在了陆知瑜的办公室。
　　此时是上课时间，办公室也没有多少老师在内，陆知瑜和八班的班主任坐在椅子上, 三人组像鹌鹑一样低着头一言不发，只有周嗪，一把鼻涕一把泪地说起了今天的事情经过。
　　说到动情处，几乎就要跪下抱住陆知瑜的大腿求她做主，秦苏念一道凌厉的眼神扫过去，周嗪顿时战战兢兢委屈巴巴地远离了陆知瑜。
　　陆知瑜淡淡抬眸，秦苏念见陆知瑜视线看了过来，若无其事地移开了目光，仿佛刚刚在陆知瑜眼皮子底下威胁人的不是她一样。
　　事情就是这么个事情，周嗪说完便委屈地看向了两个老师，道：“我也不知道哪里得罪了三位同学，让他们不仅放学后揍了我一顿，这次在学校竟然还想……”
　　话没说完，便为畏畏缩缩地看了三人一眼，似乎很害怕的模样。
　　其实事情说大不大，说小也不小。但主要还是很难解决，尤其是几人在学校做出这种事，若是周嗪向学校汇报，到时候免不了一顿处分，就算秦苏念她爸是大股东投资商也不管用。
　　陆知瑜有些头疼地蹙了蹙眉，正准备问几人到底有什么仇，那边的三人组语气就不善了起来。
　　林深冷笑：“不知道哪里得罪了我们？”
　　小胖：“确实，你是没得罪我们，但你自己做的什么事你不清楚？”
　　秦苏念眼神冷得要结出冰渣子：“还在这装？”
　　周嗪本来就有些害怕几人，这会三人以这种语气问话，又看见秦苏念那冷着的一张脸，瞬间惊慌地想起那天在办公室时，她是不是也看见了。
　　不过，他只惊慌了一
　　瞬便冷静了下来，办公室没有监控，就算她看见了又如何，又没有证据，但几人今天绑架自己这事，可是有陆老师和金老师两个人证在场啊！
　　念及此，周嗪迅速冷静了下来，他佯装害怕的模样，梗着脖子道：“我不就是多问了陆老师一点问题，多占了她一点时间嘛，为什么要打我？难……难不成，你真和外面的传闻一样，对陆老师有……有那种心思？”
　　此话一出，办公室瞬间便安静了下来，都在一个年级人又不多，基本上有什么传言办公室的老师都能听见一些风言风语。看着八班班主任一脸谨慎的模样，秦苏念便知道，陆知瑜怕是也听见了一些传闻。
　　“你放什么屁呢你！我们念姐对陆老师的感情一片纯洁，哪像你，龌龊的要命，你敢把那天你在办公室做的事说出来吗！”
　　寂静了一瞬之后，小胖瞬间反驳，他本来就极其厌恶这种猥琐恶心的人，这会又见他还敢污蔑秦苏念，当下便怒怼了他一顿。
　　周嗪自然不会认罪，依旧嘴硬道：“那你们说，我做了什么？我怎么不知道？”
　　“你……”小胖涨红了脸，他一个大老爷们总不能直接说他往人家陆老师胸前看吧？这事周嗪能做出来，他可说不出口，更何况办公室没监控，他们也没有证据。
　　“你说啊……”
　　偏偏周嗪还一副得意的模样，硬要他说出个所以然。
　　小胖和林深在一边气得狠狠咬牙，就在陆知瑜准备阻止这场闹剧时，秦苏念忽然转头看向了她，声音淡淡带着些凉意：“陆老师，你还记得你那天穿了什么吗？”
　　陆知瑜有一瞬愣神，不是说周嗪在办公室做了什么吗？怎么忽然扯到了她那天穿的衣服上了？
　　饶是如此，她还是回想了一下当天穿的衣服，正准备说出口时，脑袋里忽然闪过一道灵光，她眼一转，凌厉的眼神便落到了一旁的周嗪身上。
　　周嗪面上显而易见地闪过一丝慌乱，转而又强装镇定地任由她看，反正几人没有证据，他怕什么！
　　在见到周嗪面上一闪而过的慌乱时，陆知瑜便明白了三人这样做的原因还有那天晚上，秦苏念支支吾吾想要说的话是什么，想来是要提醒她衣服的穿搭问题。
　　虽然不知道后来为什么又不说了，但想必也有一部分是因为那天晚上自己让她别说了的原因。念及此，陆知瑜心中涌上一抹愧疚。
　　但眼下的事还没解决，几人都已明白发生了什么，只有八班班主任一头雾水地看着几人，问道：“你们之间到底有什么过节？”
　　陆知瑜已经知道了事情的原委，但按现在众人知道的情况来看，很明显秦苏念几人做错了，但知道内情的她又怎么会忍心让三人受处分。
　　陆知瑜陷入两难，而周嗪显然早已料到了这一点，唇角隐隐勾起，双眸也充满了挑衅。
　　气得林深和小胖当下就要过去不顾情况再给他揍一顿。
　　秦苏念拉住两人，转头对陆知瑜道：“陆老师，这件事是我们的错，你向学校汇报吧，我们愿意接受处分。”
　　林深小胖一脸“念姐你疯了”的表情，就连陆知瑜目光也有些
　　震惊，震惊之后便只剩下愧疚和涩然。
　　“没什么事的话，我们就先走了。”秦苏念说完就要拉住两个懵逼的伙伴离开。
　　“站住”周嗪忽然上前一步制止了三人，秦苏念回头眸子淡淡：“还有什么事？”
　　“打了人不道歉就准备这样走？”
　　林深小胖已经按捺不住撸起了袖子，秦苏念拉住两人，眸中情绪隐隐有些分不清：“到时候处分大会上，我们当着全年级的人给你道歉……”
　　出了办公室的门后，林深和小胖一脸不解，但按秦苏念的性格，知道她肯定不是真的要给周嗪道歉，现在肯定是已经想好了主意，等着周嗪那货上钩呢。
　　两人不问，秦苏念也不说，一直到三人吃完晚饭，在学校散步的途中，林深和小胖才忍不住将秦苏念围住，问她到底打的什么主意。
　　秦苏念四处看了看，小心翼翼地附到两人耳边道：“我的主意是……”
　　几分钟后，两人疑惑中带着点信服：“可是，若是周嗪他不按你说的那样做怎么办？”
　　秦苏念耸了耸肩无所谓道：“那只好在处分大会上给他道歉喽。”
　　林深、小胖：“……”认真的吗念姐？
　　学校在处分学生以一儆百的事情上，一向做的很快，下午才交的报告，晚上处分结果和时间就出来了。
　　下周一升旗仪式上，将要在全校师生面前批评秦苏念，并让几人念保证书，和周嗪同学道歉。处分一下来，顿时整个年级的人都知道打周嗪的三人组是秦苏念三人了。
　　三人的凶名倒是没有远扬，只是秦苏念和陆知瑜之间的绯闻倒是更加令人信服了起来。
　　上了趟厕所回来，秦苏念便发现班级人看她的眼神多多少少有些不对劲。
　　她回到座位上，林深和小胖立即凑到她身边，一脸憋笑的模样，秦苏念一头雾水。
　　便听林深道：“念姐，你知道吗，你现在可是我们高二年级的主角了。”
　　小胖：“是啊是啊，还是各种绿晋江文中的主角。”
　　秦苏念不知道这会一个晚自习的时间发生了什么，便听林深哈哈怪笑，语气荡漾：“霸道校花爱上我~”
　　小胖表情不逞多让：“校霸的掌中宠~”
　　“她逃，她追，她们插翅难飞~”
　　眼见着两人表情越发荡漾，秦苏念忍无可忍，一人赏了他们一脚，将两人踹得嗷嗷叫回了座位，虽然回了座位，但两人脸上的表情依旧满是揶揄。
　　温楚坐在秦苏念左边，看着几人打闹的模样，眸中闪过一道意味不明的情绪，像是羡慕，又像是烦扰。自从林深生日之后，两人便没有再说过话了。
　　终于挨到了晚自习下课，秦苏念一如既往慢慢收拾准备等着陆知瑜一起回去。而林深今天不知为何竟然也慢悠悠的。
　　直到温楚走后，林深才一把将书收进书包，凑到秦苏念耳边神秘兮兮地道：“念姐，上次你让我做的那事，我搞定了。”
　　“嗯？”秦苏念迟缓了好一会才反应过来林深说的是让温楚参赛的事，她眼中闪过一丝惊奇，夸赞道：“厉害啊，怎么做的？”
　　“秘密。”林
　　深笑得高深莫测，背着书包留下了一个深不可测的背影。
　　秦苏念：“……”
　　回家的路上，两人不出意外地有些沉默，关于学校的传闻陆知瑜自然也听见过一些，不过因为知道事情的内幕，所以她倒是没有怀疑秦苏念对她有什么不一样的想法。
　　她一直沉默是因为秦苏念又因为她犯了事，眼下还要被处分，只是这样想着，她心中便隐隐有些感动。
　　两边的路灯更显树影婆娑，暖黄的灯透过枝叶在地上勾勒出一片斑驳的灯影。
　　陆知瑜侧过头看着秦苏念，秦苏念被盯得有些不自在，便转头对上了陆知瑜的双眸。
　　“有什么事吗陆老师？一直这样盯着我怪渗人的。”
　　陆知瑜顿了顿，先前酝酿的感动情绪瞬间消散，她声音淡淡：“没事，想问问你的想法。”
　　“我的想法？”秦苏念重复了一句，明白过来陆知瑜说的是下午的事，眼睛转了转道：“没什么想法啊，我们又拿不出证据，现在人家知道的就只是我对你的占有欲太强而把周嗪揍了一顿，揍了一顿就算了，又因为被他说出了我们之间的‘奸情’企图再将他揍一顿……”
　　秦苏念说得十分自然，连“我们之间的奸情”这几个字都说得很丝滑。
　　秦苏念说得坦荡，倒是让陆知瑜有些不好意思起来，虽然两人确实没有什么，但被她这么一说，又确实显得像有些什么一样。
　　陆知瑜点点头，红着耳尖抿唇道：“委屈你们了。”
　　秦苏念刚要说不委屈到最后倒霉的还不知道是谁时，到口中的话在舌尖一转，又被她咽回了肚里。
　　“哎”秦苏念故作深沉地叹了口气：“没关系，为了陆老师，我愿意的。”
　　陆知瑜目光微动，心中是说不清的酸涩和甜蜜感动，酸涩和感动是因为秦苏念为了她这般委屈自己，而那丝丝甜蜜则是被她直接忽略。
　　陆知瑜没说话的表现在秦苏念看来见怪不怪，她眼睛微微一转，看向陆知瑜道：“陆老师，听说你和陆妈学了做菜？”
　　陆知瑜顿了顿，点头轻轻“嗯”了一声。
　　秦苏念眼睛一亮：“那这个周末陆老师做菜给我吃好不好？”
　　陆知瑜有些不好意思地将飘在脸庞的乌发勾到耳后，眸中有些羞涩犹豫：“我做的可能味道不是很好。”
　　秦苏念摇头：“没关系，就当为我周一升旗被□□的壮胆饭。”
　　陆知瑜有些哭笑不得起来，女孩的表情像上刑前的最后一顿饭一般，充满了壮烈悲惨的气息。
　　陆知瑜轻轻点了点头，唇角微勾道：“好，我答应你。”
　　“那就这么说……唉唉唉”秦苏念话没说完，忽然被人往身旁一拉，身形不稳即将摔倒时却落入了一个柔软幽香的怀抱。
　　陆知瑜一只手揽在女孩细瘦的腰侧，另一只手扶着女孩的左臂，以圈抱的形式将女孩拥在了怀中。
　　路灯明亮，秦苏念抬眸便看见了陆知瑜长长的睫毛，暖光将她的眼睫照的澄亮透明像是长长的浓密的柳絮，那双明亮温柔的水眸满怀关切，红唇微张似娇似嗔：“小心些。”
　　秦苏念看得怔住了
　　，她呆呆地看着陆知瑜，又看了看她原来走的位置前方的一个大坑，脑子满是陆知瑜那张漂亮得过分的脸。
　　“噗通”“噗通”“噗通”
　　秦苏念能听见自己的心跳一声胜过一声，久久未平。
　　她不会，真的对陆老师有想法吧？
　　秦苏念被自己的想法一惊，顿时从陆知瑜怀中钻出，讪笑道：“没事没事。”
　　陆知瑜感到了女孩的不对劲，但具体哪不对劲她还没想到，便没有多想，轻轻“嗯”了一声，再度迈开了步子。
　　路上，秦苏念开始怀疑起怀疑自己的性取向，她从小到大确实没喜欢的男生，可是也没喜欢的女生啊。
　　不应该啊不应该，她什么时候弯了她自己怎么没有察觉？
　　怀揣着这样的自我怀疑，秦苏念一直到很晚才睡去，导致的结果便是，第二天顶着个熊猫眼到了学校。
　　林深和小胖围到秦苏念桌前，由于过于激动，并没有发现秦苏念的精神状态像被人吸了精气。
　　林深一脸激动地拍拍自己的包：“念姐，东西都准备好了！”
　　小胖：“我们什么时候行动？！”
　　“啊？”秦苏念一惊，道：“心动？什么心动？我没有！”
　　林深、小胖：“？？？”
　　“念姐？”小胖伸手就要摸秦苏念的额头：“大早上的说什么胡话呢？”
　　秦苏念一把拍落小胖的手，小胖“哎哟”一声痛呼，直抽凉气。
　　林深看着秦苏念异常的行为，眼里闪过一道睿智的光：“念姐！你是不是有喜欢的人了！说！是谁？”
　　秦苏念本就心虚，被他这么一说登时眼神就闪烁起来：“什么喜欢的人，我没有。”
　　小胖林深迅速对视一眼，直接哄闹而上 一人挠一边挠她痒痒，秦苏念笑得上气不接下气，推开两人道：“别别别，我说我说……”
　　刚好秦苏念自己也怀疑，这下说出来刚好让两人帮着她分析分析自己究竟是不是悄无声息地弯了。
　　三个毛茸茸的脑袋围着桌子一阵叽里呱啦，林深和小胖眼神逐渐震惊复杂。
　　一阵沉默后，两人总算冷静下来了。
　　林深：“念姐，其实我觉得吧，这不一定是爱情，可能只是你弄混淆了这种感情和那种感情。”
　　“……”小胖无语地看了林深一眼：“听君一席话犹如一席话。”
　　林深尴尬轻咳了两声，不服道：“有能耐你说。”
　　小胖哼了一声，转头对着秦苏念道：“念姐，我觉得可能只是在那一瞬间你被陆老师的美貌迷惑了而已。”
　　“试想一下，一个陆老师那种级别的美女把你抱在怀里，那么温柔地看着你让你小心，这谁能顶得住啊，所以你这顶多只是在那一瞬间被陆老师迷住了而已……别想太多。”
　　“就是就是”林深道：“而且有时候可能会把对长辈的崇敬和依赖误认为爱情，实际上根本不是的，安心吧念姐，我觉得你啊应该不喜欢女人……额，应该也不喜欢男人，总之呢念姐，你比较适合出家……哎哟痛痛痛……”
　　林深的见解刚说完便挨了秦苏念一个栗爆，可怜兮兮地捂
　　着脑袋道：“念姐，下回下手能不能轻点，起包了都要。”
　　秦苏念瞥了他一眼没说话，不过听了两人的见解之后，秦苏念那颗心倒是放回了肚子里，她果然还没有弯，万幸万幸。
　　秦苏念的事解决完后，三人便又开始商量起了之前的事，一直到上课铃打响，几人才回了座位。
　　上午第二节课下课有个二十分钟的大课间，林深将书包里的某样东西装到了口袋，三人互相对视了一眼，一起朝着厕所的方向走去。
　　都说不是冤家不聚头，这句话用到刚出教室门便碰见周嗪等人的秦苏念身上再合适不过了。
　　周嗪春风满面，三人组面无表情，吃瓜群众满眼亮光。
　　万众瞩目，两拨人一步一步逼近了对方，而后擦肩而过。
　　吃瓜群众：？？？
　　突然，林深眼神犀利地瞥了身后一眼，忽然出声道：“站住！”
　　作者有话要说：　　小秦：呼呼～还好我没弯【叉腰jpg.】

52、陆老师在家等我
　　下一秒, 便见林深忽然转身上前双手一把揪住周嗪的衣领，恶狠狠道：“你什么眼神？”
　　林深忽然而来的动作让周嗪一愣，而后眼中迅速闪过一抹算计, 他只嗤笑了一声, 眼神却不屑地看向林深：“有本事你动手啊？”
　　眼前这些吃瓜群众可都是路人，若林深真如他所说动了手，那么他至少在被处分的基础上还要接受一次大过处分。
　　众目睽睽, 眼见着林深就要动手, 一道声音忽然叫住了他：“林深，回来。”
　　秦苏念淡淡地瞥了一眼周嗪，转而对林深道：“拎着他那么久也不怕被传染上白痴。”
　　吃瓜群众一阵大笑, 林深见状似是犹豫了一下，而后愤愤地松开手, 撂了句狠话：“走夜路的时候小心点……”
　　见两拨人气势汹汹地来, 又虎头蛇尾地走，吃瓜群众多少有些遗憾，但事主都走了, 众人也只好四散离去。
　　几人一脸冷酷地回了教室，一回到座位，三人的表情顿时变得贼兮兮的，小胖探头眼中满是兴奋：“怎么样？得手了吗？”
　　林深勾唇自大道：“那是自然，深爷出马, 一个顶俩。”
　　小胖切了一声，林深没理他, 问道：“念姐，你那边进行地怎么样了？”
　　秦苏念拿出手机捣鼓了一会后嘴角缓缓上扬，她比了个“OK”的手势道：“一切顺利, 接下来就看那几人的表现了。”
　　三人彼此对视一眼，眸中满满都是奸计得逞的笑意。
　　周四时，温楚请了一天的假，秦苏念看见之后心中安心不少，看来温楚应该是去参加竞赛了，以她的实力拿到A市竞赛第一名没有什么悬念，而第一名的奖金应该也足以解决温楚的燃眉之急。
　　放学后，秦苏念再次以和林深几人吃饭为借口，让陆知瑜先回了家。由于几人有前科，秦苏念害怕陆知瑜不相信，便将酒店的名字地址一并告诉了她，信誓旦旦地保证几人只是去吃饭。
　　陆知瑜便相信了。
　　三人的的确确是去吃饭了，几人要了一个包厢，吃完饭后没有急着走，而是将电脑拿了出来，借着又拿出了一个小型的电子设备，开始导入音频数据。
　　在电脑方面小胖一向比较厉害，两人便放心地将电脑给了他处理。林深在一边道：“念姐，所以你找的人是谁啊？除了周嗪那几个小伙伴，我真没看见他和别的谁熟悉啊。”
　　秦苏念神秘一笑。学着那天他的模样道：“秘密。”
　　林深像被猫挠了心一般，道：“你就告诉我呗念姐，我拿秘密和你交换。”
　　秦苏念眼中闪过一丝兴味：“好啊，那你先告诉我你是怎么说服温楚去参加的？”
　　林深愣了愣，而后瞬间得意起来：“害，这个不简单吗，念姐你想想啊，温楚她在这个世界上最在乎的人是谁？不就是她奶奶吗？那天我趁着温楚不在家，将那个竞赛单拿过去告诉了她奶奶，温楚之前和奶奶说过我们是她朋友，所以她奶奶很容易就相信了我，然后我又告诉她奶奶，说温楚自尊心比较强，让她不要知道这件事是我告诉她的……”
　　林深三下五除
　　二就将事情全部解释清楚了，说完之后还一脸得意地问：“怎么样？是不是很聪明？”
　　秦苏念第一次竖了个大拇指，心服口服：“666”
　　林深哈哈大笑道：“该你了念姐你找的是谁啊？”
　　“黄天。”秦苏念倒没有耍赖，直接将人告诉了林深：“黄天和谁都有几分交情，我便让他在那天晚上找了周嗪一伙人去喝酒，顺便旁敲侧击地将事情问出来。”
　　林深瞪大了眼睛：“那你怎么知道周嗪一定会答应邀约呢？”
　　秦苏念耸了耸肩：“我也不知道会进行地这么顺利啊。”
　　林深嘴角抽了抽：“也就是说，念姐你也在赌？”万一黄天失败了，几人可就真要在国旗下“讲话”了。
　　秦苏念毫不愧疚地点头：“对啊，不过这不是成功了吗？”
　　三人的计划很简单，之前在走廊前遇到周嗪那拨人，先故意找茬接近他，而后将小型录音设备打开挂在他衣领后方，再找黄天约几人喝酒，旁敲侧击地问出事实，而后将录音器取走带给几人。
　　这样，由周嗪亲口说出来的话，大家自然就会知道是怎么一回事了。
　　不过在说的过程中肯定会有一些不堪入耳的词汇，所以秦苏念便让小胖处理一下后期，将那些不堪入耳的词全部“哔哔”掉。
　　整个过程看似顺利天衣无缝，但实际上却是存在着极高的风险，任何一个步骤出了问题几人都会面临着去“国旗下”讲话的风险。所以林深才说，秦苏念是在赌。
　　不过好在结果是好的，几人赌赢了。
　　小胖将处理好的音频拷贝到u盘，得意洋洋地转了几圈道：“搞定了！”
　　“念姐，我忽然想到一个好主意！”小胖眼睛忽然闪过一道亮光：“我们不如周一在国旗下讲话时把这个录音放给全校师生听，这样，周嗪那小子定然身败名裂。”
　　林深眼睛也一亮，正要说好，便被秦苏念无情否决了：“不行。”
　　“为什么？”两人同时问道。
　　秦苏念抿了抿唇：“这件事传出去会对陆老师名声造成不好的影响，我们还是直接将这个U盘交给周嗪，让他自己和学校交代吧。”
　　林深小胖愣了愣，而后挠头道：“对对对，差点忘了这回事，这件事若是传出去确实对陆老师不好。”
　　“不愧是念姐啊，陆老师的护花使者头子就是你了！”小胖打趣道。
　　秦苏念笑笑不置可否。
　　……
　　第二天三人满面春光地到了学校，就连上课时的状态都如出一辙地兴奋。
　　上午大课间，几人特意站在门口等着周嗪一拨人，不出意外，两拨人再次相遇。
　　秦苏念倚着墙漫不经心地看着即将到达自己班门口的周嗪，这次周嗪倒没敢露出什么眼神，只轻飘飘地看了几人一眼便收回了视线。
　　“站住。”
　　熟悉的声音，熟悉的场景，周嗪自认没露出异样的表情，他忍无可忍转过头，刚准备发怒便见面前闪过一道银光，他下意识伸手接住，便听秦苏念道：“送你的礼物，回去好好看看。”
　　说完便转身进了教室，小胖怪笑
　　一声：“好好看看哦！”
　　林深也学着小胖贱贱的语气：“不看可是会后悔的哦~”
　　周嗪皱着眉头，待几人进班级后才松开手指，露出里面银白色的U盘。周嗪眉头皱的更紧，这几人是什么意思？
　　因为事情完成得十分顺利，秦苏念的心情也十分美好，到了中午吃午饭时也是不紧不慢地跟着两人一边走一边聊。
　　而这样不紧不慢导致的结果便是，眼睁睁地看着食堂餐盘里最后一只螃蟹被前面一个人打走。林深小胖一左一右拍了拍秦苏念的肩膀，怜悯道：“惨啊！”
　　秦苏念没好气地拍开两人的爪子，刚转身，余光便看见了教师区一道熟悉的身影，秦苏念转过头，确认了那人就是陆老师。
　　本来也没准备过去，只是陆知瑜饭盘中一只黄澄澄的大闸蟹实在是亮眼，她便很好意思地在两人“哎，念姐你去哪”的话中，端着饭盘向着陆知瑜的方向走了过去。
　　陆知瑜对面的老师是隔壁班的英语老师金老师，一见到秦苏念端着盘子过来，顿时眼睛便如同X射线般在两人身上扫来扫去。
　　秦苏念端着盘子坐到了陆知瑜身旁，这边的区域是教师区，平时人很少，有时餐厅人太多时也会有学生到这边吃，和老师凑成一桌也很常见，并不会引起过多的关注。
　　但是，秦苏念和陆知瑜的绯闻现在可是满天飞，秦苏念不仅不避嫌，反而堂而皇之地坐到了陆知瑜身边。莫非，这两人是准备公开了？
　　吃瓜群众的目光瞬间如许多个炽热发亮的手电，扫射到了两人身上。
　　“金老师，陆老师。”秦苏念很自然地向着两人打了个招呼。
　　感受着四面八方传来的视线，陆知瑜身体不由得微微有些僵硬。她微微蹙眉转过头看着女孩，道：“你怎么过来了？”
　　“当然是想陆老师了~”秦苏念眼睛眨也不眨地盯着陆知瑜盘子中的大闸蟹，一本正经地胡说八道起来。
　　金老师：“噗。”
　　陆知瑜的面上不由得染上一层薄红，她无奈地嗔了秦苏念一眼，轻声道：“想吃就夹过去吧。”
　　秦苏念眼睛瞬间便亮了起来：“那我就不客气了。”
　　说完真就直接夹了过去，目标明确，动作迅速，看起来确实觊觎了很久。
　　陆知瑜看着馋猫一般的秦苏念，宠溺又无奈地摇了摇头，对面的金老师瞬间一副吃到大瓜的模样，眼睛“蹭蹭蹭”地发亮。
　　她一边低着头佯装吃饭，一边悄咪咪地观察起两人，可惜，自从秦苏念将那个螃蟹夹过去之后，就没和陆知瑜有过互动了。
　　一直到吃完饭，秦苏念放下餐盘，眼睛看着不远处吃完饭等着自己的林深和小胖两人，道：“陆老师，那我先回去学习了？”
　　陆知瑜抬起头瞥了秦苏念一眼，正要点头，余光却扫见秦苏念嘴边沾着的一粒饭。微微顿了顿，陆知瑜道：“等一下。”
　　秦苏念动作止住了，转过头一脸呆愣迷茫地看着陆知瑜，问道：“怎么了？”
　　这副又呆又懵的样子和平时眼中总是闪着狡黠光芒的女孩简直判若两人，有种反差的萌感。陆知
　　瑜不自觉地微微勾了勾唇角。
　　秦苏念还在懵逼期间，却见陆知瑜慢悠悠地抽了一张纸，她瞬间便明白过来可能是自己嘴角沾了东西，正要伸手接过时，却见陆知瑜忽然凑近了她，那张脸凑近的一瞬，秦苏念的脑袋便轰然炸开了，她静静地感受着嘴角撩过的痒意，仿佛周围的一切都陷入了慢动作。
　　直到陆知瑜收回了手，柔声说了句“去吧”，秦苏念才恍然回神。
　　陆知瑜表情很自然，仿佛只是做了一件再正常不过的事情，可是周围的视线却猛然炽热强烈了起来。
　　秦苏念有些心慌，自己不是还在和陆老师闹绯闻吗？陆老师怎么敢当众做这个动作的。
　　秦苏念故作淡定地留下了一句“好，那我先走了”，便向着两个目瞪口呆的男生走了过去。
　　出了食堂，林深和小胖还沉浸在那一幕带来的冲击中，秦苏念也不比两人好到哪去，也是一副神游天外六神无主的样子。
　　走了好一段路，林深才憋不住道：“我去，念姐，你和陆老师不会真的像他们传闻的那样吧？”
　　秦苏念摇摇头：“当然不是。”
　　“那你们刚刚……”
　　秦苏念沉默了一下：“如果按正常情况来看的话，其实这个动作也没有什么。”
　　小胖：“可问题就是，现在情况不正常啊，你和陆老师绯闻都传成那样了，陆老师还做那样的动作？”
　　秦苏念道：“可能陆老师并不在意别人的看法，反正她又不是不知道事情的真相，所以外界那些传闻她肯定不会相信。”
　　“更何况，到时候周嗪的事情一解决，到时候我和陆老师之间的传闻不就不攻自破了吗？”
　　林深和小胖沉思了片刻，觉得说的也不是没有道理，便没再管那些。
　　林深道：“念姐，我们好长时间没有一起打篮球了，这周日上午约起？”
　　“也行。” 秦苏念想了想，刚好上午打完球中午回家吃陆老师做的饭菜。
　　三人便这样约定好了，最后想了想为了凑成两两一队，还顺便叫上了黄天。
　　晚上回到家时，秦苏念刚洗完澡便看见了周嗪发来的信息，似乎知道自己没有选择了，周嗪问她自己到底要怎么做。
　　秦苏念便让他主动将事情和校长说明，取消几人的处分，以后见到几人有多远躲多远，这件事便算过去了。
　　周嗪一开始还不相信秦苏念这么容易就放过他了，后来怎么问，秦苏念都懒得理他之后，他这才开始慢慢相信。
　　周日上午七点，几人如约在学校附近的一个体育馆集合。
　　黄天和秦苏念一队，林深和小胖一队，四个人打的大汗淋漓，休息时，几人还在互吹打球技术好。
　　秦苏念仰头灌了一口水，余光忽然看到一个快速逼近自己的阴影。
　　“小心！”林深和小胖同时出声。
　　她下意识就要伸手挡住，坐在她身边的黄天却先她一步，一把将球拍开。
　　“喂，那边的，把球扔过来一下！” 一个穿着球衣的男生掀开球衣不断扇风，对着秦苏念几人喊道。
　　秦苏念这边的几个男生都
　　是暴脾气，见这人差点砸到人不道歉不说还一副颐气指使的模样，当下几人便站起一脸不爽地道：“你说什么？”
　　那边的人一见几人这副要搞事的样子，也一起站了起来。
　　“没看见差点砸到人吗？”林深上前一步瞪着那个颐气指使的男生道。
　　那个男生愣了愣，眼睛迅速瞄了一眼三个男生身后的秦苏念，此时的她正坐在地上喝水，白皙的脖子闪着银亮的汗渍，下颌线流畅分明，英气又漂亮。
　　男生用手拦了拦身侧的几个人，不好意思地笑道：“抱歉，之前没看见，是我的错，我道歉，对不起。”
　　说着便看向秦苏念道：“同学，对不起，可以麻烦你帮忙把球捡过来一下吗？”
　　秦苏念见这人态度还算好，便伸手捞过一旁的球，手臂一挥扔向了他。
　　男生一把接住，俊朗的脸上露出一抹笑：“谢谢了同学，可以认识一下吗？以后可以一起打球啊！”
　　秦苏念慢悠悠地站起，瞥了男生一眼道：“不用了，以后应该碰不见了。”
　　男生被噎得一愣，他的外表确实很不错，以往在球场见到漂亮的女孩对方也会对他有好感，可这个女孩……
　　男生倒是不在意地笑了笑道：“也好，我叫苏明玉，是苏淮一中的，期待下次见面啊！”
　　说完便带着身边一群男生转身走了，秦苏念微微一愣，这人竟然还是和她一个学校的？
　　秦苏念没有多在意，倒是林深三人开始打趣起了秦苏念，先前那男生明显对秦苏念有好感，几人可是能看出来的。
　　打趣完之后几人还想再打一会，秦苏念却看了看时间道：“不了，我要回家了。”
　　“啊？”林深一边说一边走到手机前打开看了看时间：“这才十一点，我们以前可都是一中午不回去的。”
　　秦苏念果断摇头：“不打了，陆老师做好饭了在家等我呢。”
　　林深三人顿时“哎呦呦”起来：“唉，念姐你变了。”
　　“嗯，变漂亮了。”秦苏念一本正经装作没看出几人眼中的调侃。
　　“切～”三人一起翻了个白眼。
　　回到家后，秦苏念果然闻到一阵饭菜的香气，打了一上午的球，秦苏念这个时候早已是饥肠辘辘。
　　陆知瑜从厨房出来时，刚好撞见秦苏念回来：“回来了啊，还有一道汤，烧好就可以吃了。”
　　阳光明媚，暖风肆意，陆知瑜穿着围裙披着一身耀眼的阳光，像是做好饭菜等待丈夫回家的妻子，一双柔亮的水眸满是光芒。
　　秦苏念看怔了许久，像是有一阵呼啸而过的暖流从心脏开始缓缓流便全身，她扬了扬唇角，笑得满眼是光：“嗯。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-18 21:36:27~2021-09-20 21:34:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52994162 30瓶；玊 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

53、她好爱我
　　饭桌上, 陆知瑜看着秦苏念狼吞虎咽的模样，眸中的神色带了些她自己都未曾察觉的温柔。
　　秦苏念是饿极了的，但她狼吞虎咽期间还不忘抽空抬头夸奖：“陆老师做饭真好吃！”
　　陆知瑜微微扬唇, 低着脑袋也跟着夹了一根青菜放入嘴中。
　　而后, 嘴边的笑容便僵住了。
　　她默默放下筷子，又去夹了一块鸡丁，尝过后陆知瑜微微松了一口气, 而后默不作声地把青菜往自己面前拉了拉。
　　吃完后, 秦苏念想夹一些蔬菜解解腻，筷子刚伸出去，便被陆知瑜挡了回去。陆知瑜眸子微微一闪, 道：“长身体，多吃点肉。”
　　“没事”秦苏念面上疑惑解开, 一边伸出筷子一边笑道：“已经吃了很多了, 这会有点腻想吃点蔬菜解解腻。”
　　陆知瑜还欲阻止，却见秦苏念的筷子已经夹起一片青菜塞入了口中。
　　陆知瑜不忍地闭上了眼。
　　秦苏念的表情在一瞬间凝固，由绿变蓝由蓝变黑, 下一瞬，目光唰地看向了对面侧过脸的陆知瑜。
　　难怪不让她夹。
　　秦苏念努力的咽下，放下筷子道：“我吃饱了陆老师，陆老师手艺真的很棒！”
　　如果秦苏念没有夹那最后一根青菜，那么她还可以坦然地接受夸奖, 可她夹了，所以陆知瑜只抿了抿唇, 颇为不好意思地“嗯”了一声。
　　秦苏念没有主动留下洗碗，眼下她还有更重要的事要去做。
　　回房之后，秦苏念果然收到了校长亲自发来的短信, 意思周嗪的那件事已经处理好了，冤枉了她们表示很抱歉，但对于几人的种种行为还是要予以批评，希望下次不要再犯。
　　秦苏念一看信息，顿时乐了。周一要在国旗下讲话的人从她们变成了周嗪，并且由于周嗪作风不正乱传谣言，被学校记了大过处分。而他们几人只是被校长口头批评。
　　秦苏念立刻将这个好消息转发到了三人的小群里。
　　林深：【天道有轮回，苍天饶过谁！】
　　小胖：【可喜可贺，可喜可贺，明天就去那孙子面前阴阳怪气他，哈哈哈哈哈。】
　　秦苏念刚要回两人，一个电话忽然打了进来。
　　接通电话后，秦苏念的高兴又多了一点。那边的人正是竞赛的评委负责人，几人告诉她分数已经统计出来了，温楚不出意外地拿了第一名！
　　秦苏念很开心，两件事都得到了解决，这不得庆祝一下？
　　于是周一上午一大早上，高二一班门口便出现了一道靓丽的风景线。
　　秦苏念、林深、小胖三人分别倚着墙抱着臂，站在门口看着来来往往的学生，表情姿态如出一辙。
　　路过的学生皆好奇又古怪地看着几人，直到——周嗪的身影出现在了楼梯拐角。
　　周嗪一见到几人心中就有些慌张，他连忙低着头装作没有看见几人，想要蒙混过关。
　　林深嗤笑了一声：“哟，搁着装鸵鸟呢？”
　　秦苏念：“演讲稿准备好了吗？”
　　周嗪忍不住抬起脑袋怒气冲冲地看了几人一眼——
　　小
　　胖：“有本事你来打我呀～”
　　这话很是熟悉，周嗪面色红了又白，白了又青，最终只冷哼了一声越过三人组加快了步速。
　　林深作挥手绢状：“期待你的演讲啊，周同学！”
　　周嗪脚下一个踉跄，终是不敢回头，慌慌忙忙地跑进了班级，三人在身后看得一阵大笑。
　　大课间去升旗的路上，三人不时接受到路人指指点点的目光，林深小胖毫不在意，甚至朝那些人点头示意，颇有种明星走秀的感觉。
　　到了主席台前，班里人见三人还站在班级队伍中，不由得有些疑惑起来。
　　一直到国旗下讲话的环节，众人这才一脸懵逼地发现，上台的不是三人组，而是八班被打的周嗪。
　　“我去，什么情况？不是说那三人要去念检讨的吗？怎么变成了他？”
　　“我去我去，不会有内幕吧？我听说那个秦苏念是咱们学校投资的大头呢……”
　　“我靠，不会吧，这么恶心？”
　　“……”
　　讨论声不绝于耳，但大多数都肯定这中间一定有内幕，林深和小胖一脸冷漠，心想一会你们就知道真相了！
　　底下还在讨论，而台上的周嗪已经开了口：“……这件事是我的错，我不应该觊觎学校的老师，更不应该在被人识破后乱放谣言毁了两个当事人的名誉……”
　　周嗪这次倒没有搞什么幺蛾子，他一五一十地将事情的起因经过结果说了出来，可能他自己也知道他的行为很龌龊，所以并没有具体说怎么个觊觎法，只一笔带过。
　　但底下的学生们听得可就炸了锅，众人的矛头瞬间从三人转移到了周嗪身上。
　　三人对视一眼，眼中皆是放松下来的笑意。三人还怕周嗪会在主席台上狡辩不认错甚至反咬几人一口，如今看来，倒是她们想多了。
　　这件事一出，那些有关秦苏念和陆知瑜的风言风语终于停歇了下去，但周嗪那边的风评算是彻底坏了。
　　事情并没有持续很久，由于文理分科一事，高二年级的同学纷纷开始按照自己的能力选文理。当然，对秦苏念这样学习比较均衡的学生来说，选文选理都差不多。
　　晚自习放学铃声一打，学生们纷纷带着文理分科的表格准备回家同自家的大人商量。
　　“念姐，下学期分科你选文科还是理科？”林深一边收拾书包一边侧过头问道。
　　秦苏念慢吞吞地收着书，回道：“文科理科都差不多。”毕竟对她这样的家庭来说，选文选理结果都是一样的，家里公司即使她不继承，每年分红也是都够她花一辈子的。
　　“也是，不过我妈肯定要我学理科。”林深无奈地叹了一口气道。
　　秦苏念笑笑：“对你来说学什么不一样，到最后还是要回家继承家产的。”
　　林深嘿嘿一笑，道：“那不一样，我才懒得管公司，我想当歌手，组建乐队，这是我的梦想，不过万一失败了，那我就老老实实地滚回家继承家产。”
　　小胖道：“那我肯定是要学理科的，我想学医，总觉得穿白大褂老帅
　　气了，肯定很适合我！”
　　“我看行，我毅哥一看这样子就是当医生的料。”林深笑嘻嘻地道。
　　小胖总觉得他的奉承不怀好意，眯着眼睛反问道：“有什么深意吗？”
　　“没啊”林深道：“就单纯地夸夸我毅哥，到时候那白大褂一披，整个一衣冠禽.兽啊！”
　　“林深！”
　　“哎，打不到我”林深说完话后背起书包就跑，一边往门外跑一边道：“念姐，我先回去了！”
　　……
　　秦苏念勉强笑笑，心中那些被她压下的关于未来的迷茫此刻尽数喷发，无论是林深还是小胖，他们都有着自己的梦想，知道自己未来要去做什么，只有自己，心中一片迷茫。
　　她没有特别想要去做的事，没有明确的目标，也没有坚定的信念。好像她的人生就这样，快乐地当个咸鱼，每天吃喝玩乐然后到了合适的年龄去结婚生子，过上一天又一天重复的，疲倦的生活。
　　秦苏念觉得这不是自己想要的生活，可除了这些之外，她真的不知道自己还能做些什么。她没有物质上的困扰，所以连赚钱的需求都没有。
　　可正是这样的生活，一眼能够看到底的生活，才更叫人迷茫。
　　“咚咚”
　　手指轻扣门节的声音让秦苏念回过了神，她一抬头便看见了站在门口的陆知瑜，秦苏念眼神不由得微微一亮。
　　“在想什么呢？”陆知瑜站在门边望向秦苏念道。
　　秦苏念走到门口，和陆知瑜一起下楼：“没什么，不是马上要分班了吗？我在想我选文科还是理科。”
　　陆知瑜问她：“那你想好了吗？”
　　秦苏念摇摇头：“不知道，感觉选什么对我来说都一样，哎，对了陆老师，分过班之后你是带文科班还是理科班？”
　　陆知瑜道：“应该还是一班，一班应该是理科班。”
　　秦苏念点点头：“分班怎么分的学校说了吗？”
　　“理科班级的学生若是学理科，则留在班级不动，选文的则是调到别的文科班级。”
　　秦苏念点点头：“也就是说，我要是选理科的话还是陆老师你带我喽？”
　　陆知瑜点点头，而后迟钝了一下又道：“不过高三时会按照高二下学期期末考试成绩将班级分为实验班和普通班。”
　　秦苏念点点头，那看来自己想要留在一班，高二下学期必须要达到实验班的成绩才可以啊！
　　秦苏念心中打定了主意，反正文理对她来说都一样，那不如选理科和陆老师继续在一个班，刚好林深小胖也都在，三人组不会被拆散。
　　北风吹来了这个冬天的第一场雪。
　　秦苏念彼时正裹着厚厚的棉袄，带着手套在班级中奋笔疾书，听说外面下雪时，也不由得停下了笔向着窗外看去。
　　漫天飞扬的雪花打着旋一簇簇落下，在路灯下像是无数个调皮可爱的精灵围着校园中漫漫的人群跳着舞，它们随风四处飘散，时而挂在树枝上，时而落于花坛中，时而跳进过往学生的脖颈上，冻得人和树都瑟瑟发抖。
　　好不容易下了课，
　　班级外面的台子上瞬间便涌上了一群伸手捞雪的同学。
　　秦苏念夹在林深和小胖中间，也伸出手任由一片雪花落在自己掌心，看着它因为自己掌心的热度，一点一点融化。
　　看雪一直都是一件浪漫的事，尤其是冬日里的第一场雪，更具有纪念意义。
　　秦苏念正在望景抒情，忽然感到露在外面的脖子被两只手一左一右握住，冰凉刺骨的寒意从颈椎一直传到尾椎，秦苏念止不住地战栗着。
　　“念姐，凉快吗哈哈哈哈”
　　兴许是知道这样做的后果，林深和小胖短暂地放了一下后，拔腿就跑，整个走廊回荡的都是他们的笑声。
　　“林深！刘毅！你们两死定了！”秦苏念抄起积于石柱上的一层薄雪涂在手中，将手弄得冰凉，朝着两人跑的方向追过去。
　　几人正在打打闹闹，不知怎的就跑到了办公室门前。学校是禁止学生在课间打闹的，尤其是冬天，这要是摔一下，不知道要过多久才能好。
　　秦苏念跑着跑着便发现林深和小胖不跑了，两人猫着腰向她的方向回转过来，秦苏念眉毛一挑，露出那双被冻得红彤彤的手，恶狠狠笑道：“跑啊，怎么不跑了？”
　　她伸着魔爪就向两人走去，不顾两人拼命挤着的眼，笑得危险。
　　下一秒，办公室的门忽然打开，陆知瑜从里面走了出来。
　　她一转身就看见了眯着眼笑得一脸危险的秦苏念和蹲在角落瑟瑟发抖的林深和小胖。
　　“秦苏念？”陆知瑜淡淡出声。
　　秦苏念轻轻“嘶”了一口气，笑容瞬间和善可亲：“陆老师，你怎么在这？”
　　这是办公室门口，你说呢?
　　陆知瑜看着手掌冻得通红的秦苏念，又看了看女孩红润的耳尖，淡声对着秦苏念道：“跟我进来。”
　　秦苏念顿时如丧考妣，反观林深和小胖，皆是一脸小人得志的神态。
　　秦苏念恶狠狠地看了两人一眼，而后便像委屈的小媳妇一样跟在陆知瑜身后进了办公室。
　　办公室里开了暖气，秦苏念一进门便感觉裹挟着自己的冷气瞬间被暖气取代，陆知瑜正坐在办公桌前似是在找着什么。
　　秦苏念便站在陆知瑜身边，低着脑袋耷拉着耳朵等着陆知瑜的批评。
　　她低垂着脑袋，看着陆知瑜的桌面，想着一会陆老师批评自己该怎么把锅甩给林深和小胖两个人，正在想期间，眼前忽然出现一副白绒绒的手套。
　　“冷吗？”
　　秦苏念一抬头便撞进了陆知瑜乌黑水润的双眸中，心像是被什么东西撞了一下又很快地安抚好，情不自禁的，秦苏念嘴角便露出了一抹笑：“嗯，有点冷。”
　　“外面冷，戴上吧。”陆知瑜将手套递给秦苏念，又起身道：“上课了，回教室吧。”
　　最后一节课是由班主任看得晚自习，秦苏念轻轻“嗯”了一声，便戴上陆知瑜给的手套，跟在她身后出了办公室。
　　一出办公室，那种冷意瞬间便铺天盖地地涌上，秦苏念不自觉地瑟缩了一下。
　　陆知瑜眼角一动，不动声色地放慢了步伐站在秦苏念身侧，为她挡
　　住了外边的风雪。
　　秦苏念扭头看向外边的漫天的风雪，声音不自觉软了些：“陆老师，这是今年的第一场雪，我希望它一直下。”
　　陆知瑜看着瑟缩成一团的秦苏念，不解蹙眉：“你不是怕冷吗？”
　　“是啊。”秦苏念笑道：“也不是希望它一直不停，至少在我们晚自习下课走回家前不要停。”
　　陆知瑜问：“为什么？”
　　秦苏念便眉眼弯弯地看着陆知瑜的眼睛，道：“因为被冬天的第一场雪淋到白头的人，可以一直一直在一起。”
　　“陆老师，你愿意和我一直一直在一起吗？”秦苏念笑得狡黠，仿佛吃定了陆知瑜不会回答她这个问题一样。
　　陆知瑜果然偏开了视线，露出红润的耳尖，秦苏念看见，陆知瑜的嘴角隐隐有些上扬的弧度，她便继续追问道：“陆老师愿意吗？”
　　“愿意吗陆老师？”
　　秦苏念一边摇着陆知瑜的袖口一边嘟囔着，陆知瑜便装出一副被她烦的不行的模样，点头道：“嗯。”
　　秦苏念不依不饶：“嗯，是什么意思啊，是不愿意还是愿意呢？”
　　陆知瑜依旧偏开头：“愿意。”
　　“谁愿意啊？”
　　陆知瑜：“我，我愿意。”为了防止女孩再次追问，陆知瑜直接回答完全。
　　没想到秦苏念依旧不满足：“陆老师都不看我……肯定是说谎话唬我的。”
　　陆知瑜感到好笑，她转过头看向秦苏念亮晶晶的双眸，满是柔波的眸中是止不住的笑意：“我愿意。”
　　陆知瑜的眼睛着实漂亮，先前和秦苏念不熟时，是拒人于千里之外的冷漠疏离美，现在和秦苏念熟稔了之后，那双眸子荡漾的是温柔和宠溺的美。
　　秦苏念只觉得没有什么时候自己的心像现在跳的这么快，果然，美色惑人啊！
　　秦苏念在心中默默地感慨了一番，便欢欣雀跃地走出了六亲不认的步伐，若不是现在早已是上课时间，秦苏念这副模样恐怕能将她的形象毁个彻底。
　　到了教室门口，秦苏念是在陆知瑜前面进去的。
　　一进门便看见了林深和小胖幸灾乐祸的笑容，秦苏念无所谓地笑笑，心中却在想着，呵呵，嘲笑我是吧，一会告诉你两陆老师找我是干嘛的，让你两羡慕死。
　　果不其然，秦苏念刚坐到座位上，林深和小胖便贱兮兮地靠近，笑得一脸暧昧：“念姐，陆老师有没有好好怜惜你啊？”
　　秦苏念微微勾唇，伸出自己的双手，语气里是止不住的炫耀：“啧啧啧，看看，看看，来，都看看。”
　　林深小胖这才注意到秦苏念手上的手套不是她自己那副狗爪手套。
　　“唉”秦苏念故作深沉地叹了口气：“陆老师说我冷，非要把她的手套给我戴，大概这个世界上有一种冷就叫做老师觉得你冷吧……”
　　秦苏念说得忧郁，一边说一边叹气，仿佛真的被陆知瑜强迫着戴上了手套一般。
　　说完后她一直等着林深和小胖羡慕嫉妒恨的话，可两人一直没出声。秦苏念抬眸才发现，林深和小胖不时看看自己再看看自己身后，一脸憋笑的模样
　　。
　　秦苏念瞳孔一缩，转过头一看，却发现原本应该在讲台上坐着的陆知瑜不知何时悄无声息地站在了自己身后，此时正似笑非笑地看着自己。
　　秦苏念：“……”请给我条地缝，谢谢。
　　作者有话要说：　　小陆老师（似笑非笑）：我非得给你戴的是吗？
　　啊啊啊，忘了祝大家中秋快乐啊！
　　感谢在2021-09-20 21:34:34~2021-09-21 17:20:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：WW君辞 30瓶；傲雪凌霜、if 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

54、陆老师怎么这么好
　　在林深和小胖的嘲笑声中, 秦苏念脸瞬间通红地要滴出血来：“陆……陆老师。”
　　陆知瑜淡淡地瞥了一眼三人道：“晚自习给我保持安静。”
　　秦苏念先是一愣，反应过来后立马如小鸡啄米般点头，果然, 陆老师还是舍不得当面拆她的台啊, 太感动了有没有！
　　林深和小胖互相对视一眼，而后一起做了个封口的动作，安安静静地趴在桌上写起了作业。
　　陆知瑜这才淡淡转眸, 低头对上秦苏念讪笑的眸子, 视线一转落在她桌旁的狗爪手套上。只一瞬，陆知瑜便移开了视线，转身回到了讲台。
　　秦苏念一口气没松完, 便看见林深和小胖同时转身，一脸揶揄地看着自己。
　　秦苏念：“……”以后再也不睁眼说瞎话了。
　　晚自习很快结束, 秦苏念习以为常地落在了众人身后等着陆知瑜一起回家。
　　只是今日, 温楚不知怎的也没有动静，还一直趴在桌上像是在着什么。秦苏念只看了一眼便收回了视线，毕竟学霸的世界她钻不进去。
　　教室人逐渐离开, 原本热热闹闹的班级也在一瞬冷清下来，秦苏念莫名想到一个词，人走班凉。
　　她打了个寒颤，又往羽绒服里缩了缩。估摸着时间差不多了，秦苏念这才拿起陆知瑜给的手套起身向门口走去。
　　余光扫着依旧在班级桌子上低头写画的温楚, 秦苏念犹豫了一下，还是开口道：“你走的时候记得把灯关一下。”
　　空气寂静了一秒, 温楚清丽的声音隔空传来：“嗯，知道了。”
　　这算是两人这么久以来的第一次对话，秦苏念没说什么, 点点头便向着办公室的方向走了过去。
　　陆知瑜恰好从办公室出门，手中还拿了把大黑色的伞。
　　秦苏念微微挑眉，她记得陆老师今天出门没带伞呐，果不其然，下一秒物理老师陈安跟着陆知瑜身后走了出来。
　　秦苏念眉头一皱，很快又松开，她对着两人打招呼道：“陈老师，陆老师。”
　　陈安一抬头又看见了秦苏念，眼中不由得闪过一些惊讶，视线在两人直之间来回扫动：“嗯，小秦同学在这等陆老师呢？”
　　陈安是个温文尔雅的男子，与谁说话都透着几分温柔的意味，班级许多女生都很喜欢他。可偏偏，秦苏念觉得他虚伪极了，讨厌极了。
　　秦苏念不知道这种感觉从何而来，也不知道她抱了什么样的心思，她说：“是啊陈老师，我和陆老师住一起，所以每天回家都会等陆老师一起。”
　　陈安一怔，显然不知道两人住一起这回事，他一直以为两人只是顺路，又或者是陆知瑜找秦苏念单独谈话。
　　他怔了怔，而后笑道：“原来如此，难怪我时常看见小陆老师和你一起走。”
　　陆知瑜低眸看了秦苏念一眼，不知道是不是她的错觉，总觉得她今天身上的攻击性十分强。
　　秦苏念故作镇定地在陆知瑜的视线中对着陈安笑了笑：“陆老师是我堂姐，为了方便她照顾我，所以我们住一起。”
　　她还是解释了一句，之前那句话怎么听
　　都有种正宫在争宠的感觉，再加上两人之前才闹过绯闻，所以秦苏念思来想去还是解释了一句。
　　不知不觉几人便到了楼下，看着外面越下越深的雪，陆知瑜拿着手中的伞有些犹豫起来。
　　这把伞是陈安唯一一把，如今借给了她，他便要淋着雪回家，到时候说不定身上便淋透了。
　　陈安似是看出陆知瑜的犹豫，他微微一笑，道：“没关系，学校给老师安排的宿舍离学校挺近的，几分钟就能走到，不用担心我。”
　　陆知瑜便点了点头，陈安冲着两人挥挥手道：“那我就先走了。”
　　说完便戴上了羽绒服后的帽子冲进了风雪，陆知瑜则是打开陈安给的伞，转头对着女孩道：“走了。”
　　秦苏念低着眸子跟着陆知瑜身旁，心中咕嘟咕嘟地冒着酸泡泡。
　　陈老师对陆老师可真好，大雪天自己有伞不用借给陆老师，陆老师还真的收了。担心？有啥好担心的？几分钟的路程又淋不了多少雪，更何况雪是固体，淋了抖掉不就行了。
　　真的有那么冷吗？非得借陈老师的伞打回去。
　　秦苏念正在心中碎碎念时，一片雪花忽然冲破雨伞的防线，在风的推动下飘在了她的脖子上。
　　只一瞬，秦苏念便“嘶”地倒吸了一口凉气，赶紧往陆知瑜身边靠了靠。
　　陆知瑜余光瞥见女孩煞白的小脸，不由得抽出手将她大开的衣领合拢，道：“冷吗？”
　　秦苏念点头如捣蒜，感受到陆知瑜暖呼呼的手，不由得反问道：“陆老师不冷吗？”
　　陆知瑜摇了摇头，替她将衣领拢好，向她靠近了些用大伞将秦苏念牢牢盖在里面。
　　秦苏念便问道：“不冷为什么要借陈老师的伞，万一人家回家淋透了，陆老师不心疼吗？”
　　最后一句话说得充满了酸言酸语，陆知瑜淡淡地瞥了一眼女孩黑白分明的双眸，又看了看她冻的煞白的小脸，轻声道：“我不冷，但你冷。”
　　伞外是呼啸飘零的风雪，无数雪花随着风吟降落人间，阵势之大犹如海啸来时巨浪滔天的的咆哮，它们带着寒意裹着冷风来势汹汹声势浩大。
　　可偏偏在此刻，秦苏念觉得外边那汹涌彭拜的风雪声，不如自己胸腔处一点跳动的滚烫的心脏所发出的声响。
　　所以，陆老师借伞是为了她？
　　像是一阵轻飘飘的穿堂风，无意间引动了秦苏念脑海中的山洪。
　　心中像是泡在软绵绵又甜丝丝的棉花糖中，秦苏念觉得整个人都飘飘欲仙，连眼角眉梢都不由得染上了笑意。
　　“陆老师你真好。”秦苏念不由得抱住了陆知瑜的手臂笑的像个两百斤的傻子。
　　陆知瑜也微微弯唇，眸中闪过一丝狡黠：“没办法，谁叫我是个喜欢强迫学生戴手套的老师呢……”
　　不说还好，一说起来秦苏念整个人又像害羞的虾米一样，红着脸蜷缩成一团往陆知瑜脖颈处乱拱：“不许说了陆老师，你太坏了！”
　　毛茸茸的脑袋在陆知瑜脖颈间带去一阵痒意，她不由得笑弯了眼，一边安抚她一边道：“好，我不说了。”
　　雪越下越大
　　，长长的街道上到处都是白茫茫的雪花，寒风呼啸，天地一片凄凉。唯有那一顶黑色的大伞，像是撑开了两个世界，伞下的世界温暖祥和，两人互相依靠自成一片宇宙。
　　……
　　第二日到学校时，秦苏念屁股刚挨座位便看见了自己桌子上放了一个毛茸茸的耳套。耳套上有两个立起的小耳朵，看起来像是某种动物的耳朵，可爱极了。
　　秦苏念眸中不由得闪过一丝疑惑，她转头看向一旁的林深问道：“林深，这是你送我的？”
　　林深摇头：“不是我，有钱给你送耳罩不如给自己买一个皮肤。”
　　秦苏念嘴角一抽，不愧是林深，从来没让她失望过。
　　秦苏念又戳了戳小胖，在得到小胖同样的答案后，她不由得怀疑起来，难不成是她的哪个暗恋者送的？
　　正在疑惑期间，门口一个男生忽然喊她：“秦苏念，外面有人找你！”
　　秦苏念疑惑地抬头，有人找自己？一抬头便看见了一张熟悉的，但是记不起名字的男生的脸。
　　她慢吞吞地站起走到门口，男生手中端着一杯奶茶，一见她满脸疑惑的样子便笑道：“秦苏念同学，是我啊，我们上次打球的时候见过的，我叫苏明玉，是高三一班的。”
　　秦苏念这才恍然回神：“所以你有什么事？”
　　苏明玉晃了晃手中的奶茶，笑的一脸灿烂：“冬天到了，给你送冬天的第一杯奶茶。”
　　“你怎么知道我在这个班级？”秦苏念没有第一时间伸手去接，而是满脸戒备地看着他。
　　苏明玉笑笑，道：“我们班有认识黄天的。”
　　话很明确了，看来应该是让他们班的学生问的黄天。秦苏念一脸无语，这黄天的社交范围可真够广的啊，跨年级的学生都能认识。
　　秦苏念看了看苏明玉手中的奶茶，人家大老远楼上楼下地跑给她送奶茶，若是不接受似乎有些不识抬举。
　　但若是接受了……又好像显得他们关系多不一般一样。
　　正在犹豫期间，苏明玉好似看出了她的想法，道：“只是回报一下上次你帮我捡球的恩情，顺便认识一下，没有别的意思。”
　　话说到这个分上，秦苏念没再拒绝，接过后说了句“谢谢”，苏明玉笑笑，刚准备说他先回班级了，秦苏念忽然道：“我桌上的耳罩是不是你放的？”
　　苏明玉一脸疑惑，而后心中顿时警铃大作，试探道：“不是我，会不会是其他追求者送的？
　　“其他追求者？”秦苏念自言自语了一句，刚准备摇头，忽然意识到什么，她眼神犀利地看向苏明玉，一把将手中的奶茶塞回了他手上，一脸疏离：“谢谢你的好意，我不要了。”
　　苏明玉捂着奶茶，一脸懊悔，心中那叫一个悔不当初啊。
　　正准备拉住秦苏念，门边忽然传来一道比这冬天更为冰凉的话：“上课了。”
　　秦苏念一转头便看见了陆知瑜那颇为冷淡复杂的表情。孩子大了想恋爱了，都会主动给别人送奶茶了。
　　秦苏念：“……”等等，不是你想的那样。
　　苏明玉一见这人一副老师的模样，顿时将被塞回
　　的奶茶藏到身后，笑的：“那我就先走了，秦同学，我们下次见。”
　　见你个头啊！
　　秦苏念在陆知瑜逐渐冷淡的神色中瑟瑟发抖：“陆老师，是他给我送的奶茶，我拒绝了！”
　　陆知瑜只淡淡地看了她一眼，便让秦苏念将剩下的话全数咽进了喉咙。
　　上课时，秦苏念时不时便能感受到一阵凉飕飕的视线，可每当她抬头时，那股凉飕飕的感觉又消失不见了。
　　终于挨到了下课，秦苏念刚趴下，便被陆知瑜叫到了办公室。
　　办公室内，秦苏念感觉自己像砧板上待宰的鱼，陆知瑜的目光便是那闪着寒光的刀子。
　　陆知瑜似是在想怎么开口，秦苏念决定先发制人，她将从早上进教室看见桌上的耳罩开始，一直到陆知瑜出现这期间所有的事都说了一遍。
　　最终得出结果：“陆老师，我绝不会早恋的！”
　　不知为何，听到这句话的陆知瑜心中忽然松了一口气。
　　陆知瑜眸光微闪，像是在思考秦苏念话的真假，秦苏念刚准备再次保证，便听陆知瑜道：“耳罩？”
　　秦苏念愣了下，而后点点头：“昨天晚上还没有的，今天早上就有了，会是谁呢？”
　　正在胡思乱想期间秦苏念忽然灵光一闪，她眼睛一亮，心中顿时有了一个猜想。
　　“陆老师，今晚我有事，你就先回去吧！”
　　陆知瑜看着眼睛一亮的秦苏念，点头道：“好。”
　　放学后，秦苏念果然没有等陆知瑜，而是和温楚保持了一个相同的频率收东西。
　　在温楚起身时，她等了一会才亦步亦趋地跟着温楚身后保持着不长不短的距离。
　　刚放学，学生都如同得到自由的鸟一般飞出了校园。秦苏念跟着温楚身后一步一步地走着，路过热闹的人群，走进寂静的小路。
　　像是温楚这个人一般，从热闹中穿过不染一丝喧嚣。
　　没走多久，热闹的人群逐渐被甩在身后，耳边只有两人“嗒嗒”鞋踩在积雪上的声响。
　　温楚忽然停住了脚步，她撑着伞站的笔直，像是一棵长在悬崖边孑然孤寂的松树，无声地活在自己的世界。
　　孤独却傲然。
　　她头也不回就道：“是我送的。”
　　没头没脑的一句，秦苏念却知道她说的是耳罩的事。
　　“我知道，谢谢。”秦苏念回了五个字，脚步犹豫了一下，还是踩着积雪一步一步走到了她的身边。
　　“走吧，刚好跟你一起去看看奶奶。”秦苏念说的自然，脸上的笑也像三月的春光，消融了她一身的孤寂沉默。
　　秦苏念在前面走，温楚很快跟上，道：“下学期分班你选什么？”
　　秦苏念见温楚跟上，眼中闪过一丝笑意，道：“选的理科，你呢？”
　　“我也是。”
　　两人谁都没有说竞赛的事，而是你一句我一句地说起了不曾联系那段日子中发生的趣事，仿佛心有灵犀又像有谁刻意照顾着青春期女孩的自尊心。
　　这个冬天的雪真如秦苏念所说一般，从初雪那日一直未曾停歇。风雪逐渐模糊两道小小的并排而走的身影，在这样的对话中，
　　左边女孩那一身的沉默孤寂如同冰雪遇火般逐渐消融。
　　……
　　在这一片白茫茫中，不知不觉便到了旧年的最后一天，由于元旦将至，高二年级放了三天假。
　　秦苏念和陆知瑜在新年前一天便回了家，秦晋也恰好放假，除了还在公司忙碌的秦山海，这一大家子人算是到齐了。
　　陆琴一大早便在厨房忙活了起来，陆知瑜和许湘都去帮忙了，只有秦苏念和秦晋两个人闲的发慌。
　　两人一合计，决定去林深家拜访一番。秦苏念走到厨房门口，准备和三人打个招呼，刚走近，便听见了陆妈对陆知瑜说：“好长时间没回家看你外婆了，我们这个寒假去你外婆家过年……”
　　秦苏念心中忽然一阵失落，陆老师今年寒假不能和自己一起过了吗？
　　虽然有些失落，但毕竟她不能不让人家回家，所以只好收拾收拾心情准备再次开口。
　　嘴刚刚张开一个弧度，又听见陆妈说：“知瑜在学校有没有人追啊？你年纪也不……”
　　眼见着陆妈又要开始催婚，秦苏念走过去大声道：“妈，陆妈，知瑜姐，我和秦晋去林深家拜访姜阿姨了！”
　　“哦哦，你们去吧 。”
　　许湘应完秦苏念又跟着陆琴几人道：“小孩子就爱玩，念念这么大了也爱玩，一点没有知瑜懂事。”
　　陆琴的先前的话被打断，听得许湘的话便道：“念念毕竟还是小孩子嘛……”
　　两人你一句我一句地说起了孩子的教育问题，陆知瑜见状则是在一边悄悄地松了口气。
　　她抬头向厨房外看去，恰好看见秦苏念对她若有所示地眨眼睛，心中微微一动，陆知瑜唇角不由得上扬了些。
　　……
　　林深家中的气氛有些尴尬，秦苏念和秦晋看戏似的坐在沙发上，看着林深的耳朵被揪得老高，不断向两人呼救。
　　其实也不怪姜之鱼揪他耳朵，任哪个母亲发现自己的儿子竟然是个百合爱好者，还看了许多不可言说的漫画，都会想把自家儿子塞回肚子回炉重造。
　　林深一边被揪着耳朵，一边呼救：“念姐救我，救我啊念姐，那些书你不也看过？看在咱俩是书友的份上救救我吧！”
　　此话一出，姜之鱼捏住他耳朵的手果然顿了顿，一道犀利的目光落在了秦苏念身上。
　　秦苏念极其淡定地喝了口茶，毫不留情地拆台：“是他怕阿姨打扫房间发现，就以世界名著的名义放到了我那，我原本准备看看名著，没想到啊……”
　　秦苏念“恨铁不成钢”地看了林深一眼，又深深地叹了一口气。
　　林深：“！！！”
　　果然，这话一出，姜之鱼手中的动作顿时更甚：“还想拖念念一起下水？以为谁都和你一样有这样的癖好啊！你这个……”
　　姜之鱼拎着林深的耳朵训了他好一会，期间林深不断狡辩，换来的是姜之鱼换了一只耳朵继续揪。结果便是，林深泪眼婆娑地抱着两只红彤彤的耳朵，钻回了房间。
　　秦晋见状跟进去安慰他了。
　　姜之鱼气呼呼地坐在沙发上，喝了一口秦苏念递过来的茶，还是
　　余怒未消：“你说，哪有男生会这么变态的啊！喜欢看小黄书就算了，还是两个女人的小黄书？！我真是……”
　　姜之鱼心痛地摸了摸自己的胸口，秦苏念极其熟练地坐过去给姜之鱼顺气，顺带再次递过茶道：“消消气姜阿姨。”
　　想着林深和自己从小到大的交情，秦苏念决定还是给自己这个兄弟说说好话：“姜阿姨，每个人都有自己的兴趣爱好，只要不影响正常生活，其实也没什么，何况这个爱好其实也并不少见……”
　　“可是这种爱好…”姜之鱼正准备反驳，眼神忽然一动，凉凉地落在秦苏念身上，幽幽开口道：“小念啊～你告诉姨，你是不是喜欢女生啊？”
　　秦苏念：“？？？”
　　作者有话要说：　　小秦（满脸疑惑）：姜阿姨，请问你从哪看出来的？
　　姜之鱼（一脸得意）：我可是看过作者存稿箱的女人

55、来我房间
　　秦苏念难得被噎得说不出话, 之前林深也误会过她，秦晋那小子也怀疑过她，这是怎么回事, 难道是她身上的姬气太严重了吗？
　　念及此, 秦苏念神色庄重起来，而姜之鱼一看秦苏念这庄重的神色，心底顿时“咯噔”了一下, 果然被她给猜对了吗？
　　姜之鱼凝神, 只听秦苏念问道：“姜阿姨，你从哪看出来的？”
　　一听这话，姜之鱼神色迅速复杂起来, 果真还是被她给猜对了。
　　考虑到青春期少女在感情上的偏执，姜之鱼捋了捋脑中的话, 缓缓道：“念念啊, 其实阿姨并不反对这种感情，只是这种感情注定要比你走其他路艰难得多，况且你现在还小, 分不清爱情和友情也情有可原……”
　　秦苏念屏气凝神准备听姜之鱼的看法，结果姜之鱼上来一堆话直接把她说懵了：“姜阿姨等一下……”
　　姜之鱼下意识以为秦苏念要反驳，在她开口前又继续道：“而且这种感情若是有家人的支持还好，可以阿姨对你妈妈的了解，你若是走这条路, 恐怕你们母子关系就到头了……”
　　这话不是姜之鱼说出来恐吓秦苏念的，只是以她和许湘多年来的交情来看, 许湘定然接受不了。
　　“不是啊姜阿姨…”秦苏念一时有些哭笑不得，在姜之鱼一脸的迷茫中，秦苏念道：“我不喜欢女生, 我的意思是，姜阿姨你为什么觉得我会喜欢女生？”
　　在说出这句话时，秦苏念脑海里忽然闪过了一张面孔，那张面孔闪过得太快，导致她没有反应过来便消失不见了。
　　姜之鱼听着这话提着的心缓缓放了些，但仍旧盯着秦苏念盯了许久，见她眼神真挚不像说谎的模样，这才松了一口气，又恢复了那副慵懒的模样，笑的花枝乱颤：“你说为什么啊？小念念～”
　　秦苏念不明所以地眨眨眼，姜之鱼唇角一勾，道：“那自然是因为小念念你长得就姬里姬气呀～平时行为也不太直哦～”
　　秦苏念眉头微挑：“具体说说？”
　　“具体说说啊～”姜之鱼玩起了自己的卷发，道：“比如小念念你很少会和女孩子一起手拉手玩呢，身边的朋友基本上都是糙男孩子，还有啊～小念念你没觉得自己平时会下意识地照顾起身边的女生吗？”
　　秦苏念皱着眉回想了片刻，自己确实很少和女孩一起玩，和温楚再熟悉也没有拉过手，平时也确实会下意识地帮助身边的女生。
　　但这也并不代表她喜欢女孩子啊。
　　见秦苏念依旧一副不太懂的样子，姜之鱼也没再多说，只是意味深长地道：“希望念念可记好了今天和阿姨说的话，你不喜欢女孩子哦～”
　　秦苏念哭笑不得地点了点头：“放心吧姜阿姨，我不会的。”
　　“但愿如此。”姜之鱼眼中闪着意味不明的光，一副神棍的模样老神在在地道：“要是真弯了一定记得第一时间告诉我……”
　　秦苏念彼时还不知道姜之鱼这句话是什么意思，听到姜之鱼一副肯定她会弯的模样，不由得有些失笑，但还是点头道：“好，我如果真的弯了一定第一
　　时间告诉姜阿姨。”
　　……
　　回到家时，饭菜已经做好，几人正围在桌边吃饭时，秦山海也从公司赶了回来。
　　许湘开门将秦山海的外套脱下拿在手中道：“怎么大过节的还在公司加班？”
　　秦山海一边冲着屋内众人笑一边道：“刚刚在和另一个公司的人对接，这才晚了些。”
　　“快来吧，我们才刚开始吃。”许湘将秦山海的外套挂在门口的衣架上，和秦山海一起回到了饭桌上。
　　午饭继续，秦山海大多数时间都在埋头吃饭，偶尔抬头插上两句嘴。
　　说着说着，众人就说到了秦苏念身上，之前已经得知秦苏念选了理科，现在开始讨论起以后上什么大学，学什么专业。
　　秦山海便是在这个时候忽然抬头的，他看着秦苏念道：“你高三毕业是想直接出国还是想在国内一边上大学一边和我学公司管理？”
　　秦苏念愣了愣，没有第一时间回答，秦山海又道：“关于未来你有什么计划吗？是想直接继承公司股份还是想自己出去创业？”
　　秦苏念埋头扒饭含糊道：“再说吧，我现在才高二。”
　　秦山海眼眸深了些，他盯着低头扒饭的秦苏念，像是看穿了一切，但是没有开口揭穿她。只提醒道：“人生还是要尽早做好规划的好……”
　　秦苏念含糊其辞，连嗯了两声表示了解，许湘在一旁附和道：“确实要早做打算了，女孩子更要自立自强。”
　　眼见着一场饭局即将变成对秦苏念的鼓舞大会，一旁的陆琴连忙缓和气氛道：“哎，再不吃这菜可就凉了，赶紧吃吧……”
　　众人这才又笑着吃起了饭，陆知瑜看着秦苏念低头扒饭的动作，眸光微微一动。
　　饭后，一家人围在电视前看电视，一起等待着旧的一年结束，跨到新的一年。
　　时间还早，秦苏念看着电视，眼中逐渐有了困意。
　　正在点脑袋期间，陆知瑜忽然轻轻拍了拍她，在她耳边轻声道：“若是困了就先去睡会，一会我叫你。”
　　秦苏念迷瞪着眼点头如小鸡啄米：“好。”
　　说完便摇摇晃晃向楼上走去，陆知瑜给疑惑的众人解释了一边，众人这才将目光继续放在了电视上。
　　时间一分一秒地过去，陆知瑜看了看时间，二十三时五十分，还有十分钟新的一年就要开始了。
　　她和许湘陆琴说了一声，便上楼准备去喊秦苏念了。
　　秦苏念房间一片漆黑，陆知瑜摸到开关打开了最低档的灯光。
　　床上的女孩睡的正熟，似是感受到了灯光，白净的小脸上微微皱起了眉头，不满地撅起了嘴。不一会便翻了个身夹着被子继续睡了过去。
　　陆知瑜看得忍俊不禁，虽然不忍叫醒女孩，但还是一步一步缓缓走向床边，叫她：“秦苏念，跨年了。”
　　秦苏念迷迷糊糊中感到有人叫自己，她眼睛眯了一条缝看了看来人，又往被子中拱了拱，一副不想起床的模样。
　　陆知瑜面上有些纠结，最终还是轻咬着薄唇靠近秦苏念的耳边，道：“起床了，该跨年了。”
　　秦苏念睡意正浓，每次被叫都是往被子中再拱拱，试图将那声音排除在外。可这样压根没有什么用，那声音就像锁定住她一样，她拱到哪，那声音便跟到哪。
　　睡意正浓时被人打扰，饶是泥人也有三分火气，秦苏念不由得烦躁起来，再一次移位后，在那声音跟过来前一秒，她忽然转过头眯着眼睁开了一条缝。
　　她倒要看看到底是谁总是扰她清梦。
　　猝不及防的是，眼睛还没睁开，唇却先碰上了一片温软，温温热热软软像是刚出炉的棉花糖。不对，家里哪来的棉花糖？
　　秦苏念愣了愣，后知后觉地眯开了眼。而这一眼，却让她对上了一双充满了羞涩的水眸，那双漂亮的眸子离她极近，秦苏念甚至能看清对方浓密的长而翘的睫毛。
　　感受着唇上的柔软，秦苏念瞬间睡衣全无，这熟悉的放大的俏脸，凎，这不是陆老师吗？
　　回过神的一瞬，秦苏念便瞪大了双眼连忙缩回了头，一张小脸也布满了红霞，慌张解释道：“陆…陆老师，我不是故意的。”
　　陆知瑜咬唇坐回了床边，低声道：“跨年了，我们该下去了。”
　　“哦…哦！好！”秦苏念连忙起身：“对对的，我们赶紧下去跨年，要来不及了。”
　　秦苏念慌乱地下床，反穿着鞋子就要下楼，陆知瑜见到秦苏念穿反的鞋子，不由得有些好笑地望了秦苏念一眼。
　　平时见她什么话都敢说出口，怎么这会只是一个意外的亲吻，就将她弄成这样了？
　　秦苏念走到房门口才后知后觉地感受到脚下似乎有些不对劲，低头一看，顿时满脑门黑线。
　　她悄咪咪地往身后陆知瑜的方向看了一眼，在看见对方充满笑意的双眸时，顿时羞愧难当。
　　好在陆知瑜并不像秦苏念那般恶劣，她假装没有看见秦苏念穿反了鞋子，领先一步走在她前面道：“好，那我们下去吧。”
　　秦苏念在身后连忙将拖鞋换了过去，紧跟在陆知瑜身后下了楼。
　　到楼下后，许湘看着下来的两人道：“怎么这么慢？”
　　两人忽然对视一眼，秦苏念想起那个吻，脸再一次红了起来。许湘陆琴狐疑地看着秦苏念脸上的红润，却听秦苏念道：“知瑜姐叫我，我赖在床上没起来。”
　　两人噗嗤笑出了声，心下的疑惑顿时打消，道：“快过来吧，要倒数跨年了。”
　　秦苏念余光瞟了一眼一旁红着耳尖的陆知瑜，心中那股陌生的感觉再次涌起，她连忙压下，坐到秦晋身边，跟着不断摆动的时针倒数：
　　“十……九……”
　　“三……二……”
　　“一！”
　　“新年快乐！”
　　秦苏念和陆知瑜在倒数的最后一秒，颇有默契地向着对方看去，秦苏念眼神一动就要躲闪，却见陆知瑜一双水眸满是柔亮的笑意，正冲着她用嘴型小声道：新年快乐。
　　秦苏念便移不开眼了，眸中不自觉带上笑意，她对着陆知瑜弯唇一笑，回道：天天开心
　　跨过年之后自然便是几个大人发红包的环节，显然，在几个真正的大人面前，陆
　　知瑜也被划分在孩子一列。
　　无论她怎么推拒，最后还是被迫拿下了三个红包。
　　收完红包后，几人便一同上楼了，在路过陆知瑜房间时，陆知瑜忽然拉住了秦苏念，轻声道：“来我房间。”
　　作者有话要说：　　小秦：陆老师让我去她房间干什么？

56、新年快乐
　　屋内, 秦苏念一脸欣喜地看向陆知瑜手中的礼盒，言语间满是欢欣：“陆老师？这给我的吗？”
　　陆知瑜微微一笑将手中的礼盒递给秦苏念，轻轻点头：“嗯。”
　　秦苏念一脸惊喜的看向陆知瑜, 原本她只是随便说说而已, 没想到陆老师竟然真的是给她的。她接过礼盒，眼角眉梢都是喜悦：“那我现在能拆开看看吗？”
　　陆知瑜轻轻点头。
　　礼盒包装得很漂亮，长盒外面用粉绿色丝带系了个蝴蝶结, 秦苏念神色突然庄重起来, 她郑重地看着陆知瑜，道：“陆女士，现在我要拆开礼盒了？请问你有什么感想没有？”
　　陆知瑜失笑, 嗔怪地看了一眼秦苏念，怎么拆个礼盒戏还这么多呢？
　　秦苏念见陆知瑜没回答, 便自顾自接上自己的话：“我猜陆女士现在一定很紧张对不对？是不是很怕我不喜欢呢？”
　　说这话的时候, 秦苏念的手已然放在了礼盒的边上，只要轻轻往上一提，礼盒内的礼物便一览无余：“那么我们先恭喜这位陆女士, 成功获得我的欢心！”
　　秦苏念一把拿开礼盒，从里面拿起礼物，礼物是一条深灰色的亚麻状围巾，看起来充满了高级的质感，手感柔软温和带着些淡淡的陆知瑜身上的香气, 看起来应当是陆知瑜洗好之后才装在盒子里送她的。
　　秦苏念不由得“哇”了一声，黑白分明的眼睛亮晶晶地看着手中的围巾, 她转眸对上陆知瑜乌黑的双眸，道：“谢谢陆老师，我很喜欢！”
　　陆知瑜双眸柔亮, 有浅浅的柔波在其中荡开，她看着秦苏念道：“喜欢就好。”
　　秦苏念笑了又笑，拿着手中的围巾怎么也看不够似的，又用脸蹭了蹭就要往自己脖子上戴。
　　然而秦苏念戴围巾的方法和上.吊套绳子没什么两样，陆知瑜看得好笑，哪有人这样戴围巾的。
　　秦苏念正在挣扎期间，一只带着些暖意的手帮着她调整起围巾的位置，秦苏念便乖乖放下手，抬眸专注地看向了陆知瑜。
　　陆知瑜双手在她脖子两边为她戴围巾，看起来像是将她圈在怀中一般，她神色温柔眸中带笑，动作轻柔又认真，长而卷的睫毛像是轻盈的罗扇，上下扑闪间都充满了美感。
　　看着此时的陆知瑜，秦苏念不由得想起先前那个冷冷淡淡浑身充满了疏离冷漠的人，谁说陆老师高冷的，分明是个温柔的小可爱，看看这温柔的眼神。
　　秦苏念忽然想起了先前那轻飘飘的一吻，之前睡得太过迷糊根本没有什么感觉，如今这会倒是有些想不起来了。
　　秦苏念盯着陆知瑜的脸颊蠢蠢欲动，可是总不能无缘无故就亲一下吧，不如借口感谢送的礼物？
　　秦苏念正在遐想期间，陆知瑜已然收回了手，盯着她看了一会，道：“好了。”
　　秦苏念回过神来，正要问好不好看，抬眸便看见了陆知瑜眼中不加掩饰的欣赏和惊艳，秦苏念明知故问：“好看吗陆老师？”
　　陆知瑜点点头，笑道：“好看。”
　　秦苏念便弯唇一笑，下一秒，陆知瑜怀中忽然扑过一
　　个软软香香的小脑瓜，小脑瓜在她脖子间蹭了蹭，闷声笑道：“谢谢陆老师。”
　　陆知瑜愣了一瞬，正要摸摸秦苏念的小脑袋，忽然感到脸颊上一热，紧接着耳边便传来了女孩那温热的呼吸：“无以为报，只好献上香吻一个。”
　　陆知瑜愣住了，下一瞬便反应过来刚才落在自己脸上的是什么，像是一点星火从被吻的地方逐渐蔓延开来，朵朵红霞接踵而上从那一小片地方一路延伸至白皙的脖颈。
　　而那做这事的女孩却像是一个偷到了腥的狐狸一般，下一秒滑溜溜地从她怀中离开，哒哒哒迈着步子溜到了门口，临走前还不忘从门缝中看一眼满脸羞红的陆知瑜，笑道：“晚安陆老师~”
　　门被合上，屋内的陆知瑜心跳逐渐平静下来，而后又有些失笑地摸了摸自己的脸颊，上面仿佛还残留着女孩唇瓣的温软，她摇了摇头将那些抛在脑后，毕竟这是女生之间再为正常不过的事。
　　……
　　接下来两日，秦苏念和林深带着秦晋又去甜甜家看了看，老人家见到两人十分高兴，止不住邀请秦苏念几人到家中坐坐。
　　聊天期间，老人家有好几次当着甜甜的面说起秦苏念是资助她上学的人，一边说一边咳嗽，让甜甜要记得知恩图报。
　　秦苏念是有些尴尬的，但念及老人的一片感激之心，到底还是笑着接受了甜甜将来要报答她的誓言。
　　老人兴许是年纪大了，说着说着便有了困意，秦苏念几人看出来老人的困倦，便让她先去睡觉，几人下次再来拜访。
　　送别时，秦苏念看着老人佝偻的身影和懂事搀扶着老人的甜甜，心下不由得一阵感慨，她摸了摸秦晋的脑袋，眼中的含义很是明显。
　　秦晋认真地点了点头，林深也在一边陷入了沉思，想着能提供什么帮助。世界困难的人那么多，不是每个都能帮助得了，但至少目光所及之处可以提供上一份力所能及的帮助。
　　元旦的假期过得很快，三天的时间一晃而过，秦苏念还在怀念期间，期末考试就气势汹汹地要来了。
　　秦苏念在这最后一段时间忙得不可开交，先前几次考试她的成绩有着肉眼可见的进步，如果这次考试还能进步，那么对她和陆知瑜来说，都算得上是一件好事。
　　秦苏念这边忙，陆知瑜那边也忙，快要期末了也就意味着班级评估也要开始了，他们这些老师也除了每天的备课还要三天开一小会，五天开一大会。
　　期末考试前一个星期，陆知瑜在办公室正忙着做学期报告，对面的金老师忽然抬头叫了陆知瑜一声：“哎，小陆老师，我想去上个厕所，可是我有个快递到学校门口了，你能不能去帮我拿一下？”
　　陆知瑜抬起头来，想也没想便道：“好，我马上就去。”
　　“嘻嘻，那就谢谢小陆老师了”金老师走到门口对着陆知瑜比了个爱心，道：“爱你哦~”
　　陆知瑜失笑摇了摇头，将最后一行字打完后，便起身准备下楼去替金老师拿快递了。到了楼下走廊上才发现外面竟然在她坐电梯这一小
　　会的功夫飘起了细雪。
　　从教学楼到学校门口的距离不是很远，但若是这样什么防护也没有就走过去难免会被淋湿。就在陆知瑜准备妥协走过去时，一道清朗的男音叫住了她：“小陆老师？”
　　陆知瑜转头，来人不是别人，正是陈安。
　　陈安道：“小陆老师这是准备去学校门口吗？”
　　陆知瑜点了点头，目光看向了陈安手中的一把大伞。
　　原本是想向他借伞，陈安却笑道：“一起去吗？我正好也要去学校门口拿快递，不过我可能拿不了那么多，所以小陆老师可能还是要和我一起哦。”
　　陆知瑜犹豫了片刻，点头道：“好，那麻烦陈老师了。”
　　“应该的”陈安见陆知瑜答应下来，眸中一喜撑开伞率先走近风雪中转过头看向陆知瑜道：“走吧小陆老师。”
　　陈安的伞很大，即使两个成年人一起走中间依旧可以隔开一拳的距离。但无论距离再怎么大，毕竟是打着同一把伞，从远处看起来距离依旧很暧昧。
　　陈安倒是很恪守本分，即使撑着同一把伞他也没有什么故意靠近的举动，偶尔肩头相碰时还会礼貌地远离一些。
　　一路上，陈安说着班级中那些调皮捣蛋的学生所闹出的笑话和一些平时的趣闻，交谈起来倒也算得上愉快，尤其是在说到那些调皮捣蛋的学生时，陆知瑜的脑海不知怎的就想起了秦苏念。
　　逐渐地，陆知瑜的眼中也有了些淡淡的笑意。陈安见状便知晓陆知瑜更喜欢听学生之间的趣闻，一路上有意无意地都在说着这些。
　　一直到陆知瑜的手机响了起来，陈安这才迅速闭上嘴。
　　陆知瑜对着陈安淡淡地点了点头，而后接起了电话：
　　“喂？”
　　“好，我刚好也在去学校门口的路上。”
　　“嗯，好。”
　　简短的三句话之后，陆知瑜便挂断了电话，陈安心中虽然有些好奇，但并没有多问什么，正准备继续和陆知瑜说班级那些趣事，转角便已经到了校门口。
　　门口处，有一个撑着伞的女人手中拎着一个保温桶，见到两人先是愣了一下，而后眼中迅速涌上一抹欣喜。
　　陆知瑜上前：“妈，你怎么来了？”
　　陈安心中一抖，顿时便木在了原地，这个女人是陆知瑜的妈妈？几乎是下意识地，陈安便站直了些，拿出了自己最好的状态来面对面前的女人。
　　“我路过，顺便给你做了点吃的”陆琴一脸笑意，说完后又看向陆知瑜身后的陈安，眸中不自觉带了些打量，她可是从未看见过自家女儿和一个男子一同打过伞，说不定这人就是她未来的女婿。
　　陆琴眼中不自觉带了些丈母娘的审视，问陆知瑜：“这位是？”
　　陈安早在注意到陆琴视线时便紧绷起了身子，如今陆琴一发问，没等陆知瑜开口他便上前一步主动开口道：“我是小陆老师同事，我叫陈安，教物理的，今年二十五岁……”
　　陈安紧张地如同见老师的学生，像报户口似的将自己的信息说了出来。
　　陆琴眼多尖，一眼就能
　　看出来陈安对自己家的女儿有意思。眼下见着陈安这般老实又清秀的模样，自然是丈母娘看女婿越看越满意。
　　陆琴感到一阵满意，但陆知瑜的表情就不是很好了。她太了解自己的妈妈了，眼下一见她这个样子哪能想不到她在想什么。
　　陆知瑜直接打断了两人的交流：“妈，现在时间也不早了，我们马上要去上课了。”
　　“好好好”陆琴无奈地看女儿一眼，只以为陆知瑜是害羞了，于是便拍了拍陈安的肩膀，道：“麻烦你平时在学校多照顾照顾我们家知瑜了……”
　　陈安一张清秀的脸因激动而隐隐有些红，他这是得到丈母娘的认可了？下意识地，陈安便郑重道：“放心吧伯母，我会的。”
　　陆知瑜微微蹙了蹙眉，但到底没有说什么，只道先去拿快递，便转身走进了门卫室。
　　回去的路上，陈安故技重施想要继续和陆知瑜说班级学生的趣事，只是这次，陆知瑜却始终冷着一张脸，口中也只是随意地敷衍几句。
　　陈安见陆知瑜的表现，眼神不由得有些黯淡，但转念一想，丈母娘都认可他了，他再加把劲努努力到时候一切不都好说了吗？
　　回到办公室后，陆知瑜才松了一口气。
　　晚自习第一节课下课，秦苏念带着学得头昏眼花的脑袋向着厕所的方向走，一路上她看见过不少正在热烈讨论着什么的学生，一见到她便忽然住了口，在她走出一段距离后才继续热烈讨论起来。
　　秦苏念有些怀疑起来，难不成她和陆老师的流言蜚语又传起来了？
　　为此，她上厕所时故意在厕所多待了一会，想听听外面的讨论。而这一听，也终于给她听明白了。原来不是她和陆老师的绯闻，而是陈安和陆老师的绯闻。
　　她一边听心中一边反驳那些人的话——
　　“真的，我那个朋友亲眼所见，陈老师和陆老师一起雪中漫步，陈老师还拉着陆老师的手，哇塞，真是浪漫极了！”
　　——这是你哪个朋友杜撰出来的？让她出来挨打？
　　“不仅如此，据说两人还一起在学校门口见了家长！我亲眼看见的！那个女人和陆老师长得很像，应该是陆老师的妈妈！当时陆妈妈看陈老师的眼神哎哟~那可真是丈母娘看女婿的眼神！”
　　——见家长？那是陆妈来看陆老师的吧？你亲眼看见个锤子你看见！
　　“啊，这是什么神仙cp，陈老师可是我们年级公认的男神，陆老师是公认的女神，这下男神女神在一起了！”
　　——笑不活了，陈安？男神？现在对男神两个字的要求都这么低了吗？
　　……
　　说到最后，外面的人几乎都要说到两人订婚的事了，秦苏念实在听不下去了，便咳嗽了一声从厕所走了出来。
　　厕所顿时鸦雀无声，秦苏念瞥了几人一眼，轻飘飘道：“又是你？你又知道真相了？”
　　这个女生秦苏念记得，是上次传她和陆知瑜绯闻的那个女生，没想到这次依旧是她。
　　女生：“……”
　　秦苏念并没有刁难她，洗完手之后便出了厕所，
　　反正她决不相信陆老师会喜欢陈安的，但陆妈……还真不一定，陆妈是真的有可能看上了陈安，想让他做自家女婿。
　　虽然不想承认，但秦苏念不得不承认，陈安给人的第一印象确实是很好。
　　陆知瑜不知道才这么一上午加一下午的时间，她的绯闻便又传了出来，她知道时，还是在学生上晚自习期间她想上厕所，金老师陪她一起去时透露给她的。
　　不过金老师也没有直接说，而是旁敲侧击地问陆知瑜：“小陆老师，你喜欢陈老师吗？”
　　金老师说的委婉，说这话时眼中还闪过了一丝隐秘的紧张情绪。
　　陆知瑜摇了摇头，蹙眉道：“不喜欢，怎么了？”
　　金老师闻言顿时松下一口气，她抱住陆知瑜的手臂轻笑道：“那就好，因为，我喜欢陈老师啊！”
　　陆知瑜当下脚步便是一顿，虽然她不喜欢陈安，但是陈安喜欢她她还是能看出来的，正犹豫要不要将这件事告诉她时，金老师却忽然洒脱地看了她一眼，道：“安啦，我知道陈老师喜欢你，但是只要你不喜欢他就可以了，我还是有机会的！”
　　陆知瑜提着的心松了下去，她在犹豫说不说时还担心金老师知道了这件事会不开心，没想到她倒是看得很开。
　　“那就好”陆知瑜不由得松了口气，又难得地踌躇着给她打了个气：“加油！”
　　金老师捂着脸有些害羞地看向陆知瑜：“到时候成功了请你喝喜酒！”
　　陆知瑜弯弯唇道：“好。”
　　……
　　晚自习下课后，秦苏念和往常一样等着陆知瑜一起回家。在陆知瑜出来时，她总算是见到了今天绯闻人之一——手中的保温桶。
　　秦苏念挑了挑眉快便移开了眼，她上前一步和陆知瑜并排走进电梯：“陆老师，快要期末考试了。”
　　陆知瑜点点头：“加油。”
　　“……”秦苏念默了一秒：“没了？”
　　陆知瑜疑惑侧眸，秦苏念暗示眨眨眼，陆知瑜迷茫眨眼。
　　“……”两人一同走出电梯，秦苏念不满道：“陆老师，快要期末考试了你就给我口头上加个油？”
　　陆知瑜思考一瞬，眼中闪过一丝明悟：“好，我知道了。”
　　秦苏念惊喜地侧过脑袋看着陆知瑜，眼神满是欣慰，便听下一秒陆知瑜道：“今晚回去加大补习力度。”
　　秦苏念嘴角笑容还未扬起便像按下了暂停键一般暂停在一个弧度。
　　“陆老师”秦苏念幽幽地喊道：“我的意思不是这个。”
　　“那是什么？”
　　秦苏念指了指自己道：“我，学渣。”又指了指陆知瑜：“陆老师你，学霸。”
　　陆知瑜不明所以，下一秒，秦苏念便道：“我要向你借一点学霸之气！”
　　陆知瑜有些好笑地看着她：“怎么借？”
　　“这简单”秦苏念道：“学霸之气就在陆老师身体表面，只要陆老师给我抱个两三分钟让我沾染沾染学霸的气息，那我考试肯定没有问题！”
　　陆知瑜侧眸眼中闪过一道狡黠的光：“你可以找温楚同学。”
　　秦苏念摇头：“她不行。”
　　“哦？
　　”陆知瑜唇角笑意加深：“你在质疑中考A市状元？我们年级迄今为止从未败过的第一名？”
　　“……”秦苏念被噎住了，索性直接耍赖起来：“陆老师，你就说你给不给我抱嘛？”
　　陆知瑜用食指轻轻推开秦苏念靠过来的肩膀：“迷信，不给。”
　　“啊！”秦苏念失望地啊了一声，又无赖般地往陆知瑜身上靠：“不行，我就要抱！不给抱抱就捣乱!”
　　秦苏念一边说着一边靠近陆知瑜挠她痒痒，陆知瑜被她挠的眼底满是笑意：“哈哈…停下……秦苏念……”
　　秦苏念自然不会停手，她趁着陆知瑜双手过去拍打她之际从身后一把抱住陆知瑜，故意在她脖颈处蹭了蹭笑道：“抱到了哈哈哈哈，还是小姜比较辣吧！”
　　耳边的热气一阵接一阵，秦苏念兴许也是闹得厉害，此时正趴在她耳边也有些轻喘起来，陆知瑜耳尖微微有些发热，心中忽然有一点奇怪的感觉。
　　她微微休息了一小会，轻轻拍掉秦苏念的爪子，道：“不要闹了。”
　　秦苏念也没有再闹，捂着自己的爪子可怜兮兮地和陆知瑜并排走道：“好痛啊陆老师，人家受伤了！”
　　陆知瑜自然知道自己下手的力气，她不由得瞥过眼看向秦苏念道：“哪受伤了？”
　　秦苏念收回自己的爪子，指了指自己的心口：“这里受伤了~”
　　“……”陆知瑜着实受不了秦苏念这有些放浪的语气，她撇开眼不再看她，决定无视她。
　　秦苏念讨不了好，便安稳了下来，问起了陆知瑜关于她的那件绯闻，陆知瑜将前因后果和秦苏念说了一遍，秦苏念听完后不由得愤愤道：“我就知道厕所那些女生说的那些乱七八糟的亲眼所见都是杜撰出来的！”
　　陆知瑜摇头失笑，秦苏念还在一边叭叭地说着今天在厕所听见的话，月光似水，柔和地笼罩在两人的肩上，两道影子在逐渐拉长延伸中逐渐交汇在一起。
　　考试来得很快，秦苏念考完试时心中就两个字：稳了
　　经过陆老师一学期兢兢业业的补习，秦苏念在做那些题目时如鱼得水，不会的直接放弃，会的全力以赴，秦苏念觉得自己这次一定进步巨大，至少——不会在班级倒十徘徊。
　　期末之后便是寒假了，除去厚厚几沓寒假作业和陆老师即将回外婆家这两件事，秦苏念觉得寒假还是很快乐的。
　　陆知瑜在走之前还要参加学校组织的老师聚会，苏淮一中为了让教师之间关系更加和谐，每年学期末都会组织这样一场聚会，陆知瑜自然是要去参加的。
　　去的那日，陆知瑜罕见地画了个妆，在将睡意朦胧的秦苏念惊艳醒之后，便出了家门，只留下一脸痴汉状的秦苏念原地发愣。
　　说是聚会，其实就是一个饭局，酒桌上的老师有抽烟的，陆知瑜闻着有些不适应，便借口出去透透气，等开始吃饭再回来。
　　她走到大阳台的地方，看着外面沉沉的黑夜和满地的银白，心中却在想着什么时候能回家。在这里，她熟悉的老师只有金老师，顶多再算上一个陈安。
　　和熟悉的老师尚且没有话
　　可说，更何况那些不熟的老师。
　　陆知瑜吸了一口凉气，眼睫微动正准备转身回去，陈安便从大阳台的门进来了。
　　“陆老师，吃饭了，我来喊一下你。”
　　一片黑暗中，陆知瑜依旧能够看见陈安那双看向自己时满是炽热爱慕的双眸，她准备点头的动作忽然顿了顿，问他：“你喜欢金老师吗？”
　　陈安被问的一愣，随后摇了摇头道：“不喜欢啊，我只当她是同事。”
　　同事，连朋友都算不上。
　　陆知瑜眸子动了动，道：“金老师是个好女孩……”
　　话已经说到这个份上，陈安就是再迟钝也知道陆知瑜是什么意思了，他先是不可置信地瞪大了眼，而后立马表起了决心：“我真的不喜欢金老师，小陆老师你放心，我心中都是……反正我不会喜欢她的，现在不会，以后也不会！”
　　陈安到底是害怕将喜欢陆知瑜这件事说出口后会被明确拒绝，所以他没有直接说，只是表明了自己绝不可能喜欢金老师。
　　陆知瑜一双眸子如同寒潭，淡淡地道：“既然不喜欢，就明确拒绝。”
　　陈安对谁都是一副好好先生的样子，说好听点叫温柔体贴，说难听点叫中央空调。他虽然行动上眼神中表明了很喜欢陆知瑜，但对其他女老师依旧很好，完全没有追一个人要对其他人避嫌的意思。
　　知道的都知道这是他的性格，不知道的还以为他是海王在养鱼呢！
　　更何况陈安这个人有点大男子主义，一向说一不二，既然明确说了不喜欢金老师，那就肯定不会喜欢。
　　陆知瑜想着金老师好歹是自己唯一一个熟悉的人，若是她知道陈安把两人的关系仅仅定位于同事，她一定会很难过。
　　而陈安这个人又不擅长拒绝，若是一直这么拖下去，金老师最后在得知结果时保不准情根深种，到时候肯定会伤心欲绝。所以，不如让陈安直接拒绝。到时候，金老师还能及时抽身……
　　陈安不知道陆知瑜的想法，只以为她是在提醒自己，便道：“好，我一定回去就和她说清楚！”
　　陆知瑜淡淡地点了点头，心中想着要怎么帮金老师走出来，而她不知道的是，此时的金老师站在阳台门口听见了两人最后一段对话……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-23 22:34:36~2021-09-24 22:36:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

57、你看她表情
　　陈安表完决心后又试探地问道：“那小陆老师有没有喜欢的人？或者说小陆老师喜欢什么类型的？”他好往那个方向靠靠。
　　陆知瑜微顿, 陈安立马感到陆知瑜身上的那种疏离感更明显了，她的嗓音有些凉，比这冬日漫天的飞雪还要冻人：“没有, 但, 不会是陈老师这样的。”
　　陈安整个人便愣在那了，陆知瑜的话太为直白，甚至连一丝旁敲侧击的委婉都没有, 直截了当地便告诉他, 她不喜欢他。
　　他抬眸对上陆知瑜如寒潭般的眸子，里面的抗拒情绪一清二楚，可以很明显看得出来, 陆知瑜确实不喜欢他。
　　陈安心凉了半截，最后勉强扯出一个笑容道：“走吧小陆老师……”
　　陆知瑜那边发生的事秦苏念自然不知道, 她在刷手机逛论坛时看见了有一个楼主热泪盈眶地推荐了一部电视剧, 隔着屏幕，秦苏念都能感受到那个楼主激动的心情。
　　原本她是没什么兴趣的，直到他看见楼主自爆是个喜欢百合番的男生, 秦苏念瞬间便想到了林深，出于好奇的心理，她点开了那个帖子。
　　帖子里大多都是那个楼主在兴奋地说着说着剧情，秦苏念直接划到那部剧名字的楼层，而后退出帖子, 点开某个视频软件，开始看了起来。
　　这个剧只有短短十集, 秦苏念看又习惯用了三倍速，于是只用了短短两个小时她便看完了这部剧，看完后秦苏念久久不能平静, 借着这股劲，她又点开了论坛重新开了一个帖子，开始在上面说起自己的心的感受。
　　同时心中也升起一股莫名的情绪，想要借着这个劲写出点什么。
　　但她最终没有施行，在写完自己的心得感受之后她便退出了论坛。楼下传来一阵开门声，秦苏念心中一喜，想着应当是陆知瑜回来了，便放下了手机准备去看看陆知瑜。
　　刚出房间的门，她便眼前一黑。楼下依旧有轻微的声响证明有人回来，但外面的灯却没有打开，依旧一片漆黑。
　　秦苏念心中喜悦不由得淡了一些，她皱了皱眉，对着下面一团隐约露出的黑影喊道：“陆老师，是你回来了吗？”
　　——
　　没有人回应，但是那轻微的声响却越发逼近楼梯口，秦苏念心中有些紧张起来，难道进贼了？不应该啊。
　　她伸手打开走廊的灯，抬眸向着楼梯口的方向看去，借着灯光她看清了那道人影，是陆老师无疑，可是为什么刚刚她不理她？
　　也许没听见吧。
　　秦苏念走到楼梯口处，叫道：“陆老师。”
　　陆知瑜像是没听见她的话，一步一步走上楼梯，秦苏念再怎么迟钝这会也能看出陆知瑜的不对劲了，此时的陆知瑜看起来毫无生气，就像是一个只会机械走动的提线木偶一般。
　　怎么就出去吃了顿饭陆老师就变成这样了？到底发生了什么？
　　陆知瑜走到秦苏念身边时，依旧没有停下脚步，秦苏念敏锐地闻到了陆知瑜身上呛人的酒气。她伸手拉住陆知瑜，轻轻喊了一句：“陆老师。”
　　陆知瑜恍然回神，一
　　双眸子中还有未来得及掩去的种种复杂情绪，失落悲伤自责……像是蒙尘的珠宝黯然失去了光泽。
　　秦苏念心中一颤，轻声道：“陆老师，你怎么了？”
　　陆知瑜这会像是回过了神，她对着秦苏念无力一笑，声音沙哑细微像是两块生涩的木头挤压发出的声音：“我没事。”
　　她一说话，秦苏念便能更清晰地闻到那股浓郁的酒味了，再配合着陆知瑜眼下的情况，任谁都不会觉得她没事。
　　秦苏念眉头深锁，刚要说什么，陆知瑜却没等她开口便再次迈开了脚步，脚步直奔她自己的房间。
　　秦苏念沉默了一瞬，站在原地看着陆知瑜离开的背影，没有立即跟上去。
　　陆知瑜的门被合上，走廊外只剩下了秦苏念一个人。
　　她深深地吸了一口气抬头看向天花板，心中有股说不上的郁气沉闷。
　　她不是没事，她是不想让自己知道。
　　秦苏念咬牙，眸中情绪沉下去不少，站在楼梯口好一会，秦苏念才缓缓吐了一口气，走到陆知瑜门前敲了敲门。
　　“咚咚咚”
　　没有人回应。
　　秦苏念手指关节微动，直接伸手握住门把手，旋开了门。
　　如她所料，屋内也是一片漆黑，甚至连她现在打开门，陆知瑜都没有动静。
　　倒是阳台打开了个门，借着月色，秦苏念看见了阳台处靠在移门边的一团黑影。陆知瑜半张脸隐入月色，柔顺发亮的发丝垂在身侧，神情淡淡有些怔忪，整个人看起来满是沉郁，不知道在想些什么。
　　似是秦苏念的脚步声惊动了她，陆知瑜微微偏了偏头，对她投去了一瞥。
　　“陆老师……”秦苏念也不知道此时进来是对是错，但是对陆知瑜的担心还是促使她在陆知瑜的视线走走道了她的身边。
　　秦苏念在陆知瑜身边坐下，在月色中对上她黑郁的双眸，轻声开口道：“可以和我说说发生了什么吗？”
　　像是安静了一个世纪那么久，陆知瑜就那样没有什么情绪地看着秦苏念，就在秦苏念以为她不会说时，陆知瑜的声音响起了。依旧沙哑但却明亮了许多：“秦苏念，我是不是很不讨人喜欢啊……”
　　秦苏念心中一惊，立马否认：“不是的，陆老师这么漂亮这么可爱，无论是谁第一眼都会喜欢你的。”
　　陆知瑜无声地勾了勾唇角，偏过头看向窗外道：“你不用安慰我，我知道我不受人喜欢。”
　　秦苏念急了：“怎么会呢陆老师，你忘记教师节那天你满的放不下的桌子了？那么明显的喜欢陆老师看不出来吗？还有每次走在路上时，陆老师没发现和你打招呼的学生比其他老师多得多吗？还有还有，陆老师难道忘记自己在学校还有一大堆追求者了吗……”
　　秦苏念一连举了好几个例子，陆知瑜忽然出声打断：“他们喜欢的只是我这张脸。”
　　陆知瑜心中像明镜一样，那些人究竟喜欢她什么，她一向都知道。如果除去这张脸，谁愿意对着一个整日冷冰冰没有趣没有意思的人。
　　秦苏念喉头动了动：“不是的，陆老师，那是他们不了解你，如果
　　他们知道真正的你是什么样，他们一定会更喜欢你的……”
　　“我不想要那些人的喜欢。”陆知瑜乏力地闭上眼，她所有的朋友，都是因为别人对她的喜欢，而逐渐走散的。
　　杨潇对她的喜欢让她失去了自己的大学时代唯一一个朋友，而如今，陈安对她的喜欢又让她失去了另一个朋友。陆知瑜认为，两次失去朋友的原因都在她。
　　第一次，怪她没有及时发现陈悦对杨潇的喜欢，而这次，怪她不该胡乱说话多管闲事……
　　秦苏念看着陆知瑜有些苍白的脸，深吸一口气，小声道：“陆老师，今晚到底发生了什么？告诉我好不好？我们不是朋友吗？有问题就是要和朋友说啊。”
　　一直这样不明白发生了什么就胡乱劝慰，不如先将事情的源头搞清楚，从源头上解决问题才是根本。
　　陆知瑜闻言缓缓睁开眼，便看见了满脸担忧神色的秦苏念，像是心中的委屈找到了发泄口，陆知瑜鼻尖一酸，别开头缓缓地说起了今夜发生的事……
　　秦苏念听完顿时便发现了问题的关键所在，按理来说陆知瑜说的这话很明显是在帮金老师才是，若是金老师听到又怎么会在散场后借酒斥责陆老师呢？
　　还说她分明就是喜欢陈安？可陆老师不是很明确地表达了不喜欢陈安吗？
　　秦苏念顿了片刻后肯定地道：“这其中肯定有误会，陆老师你想啊……”
　　秦苏念正准备给陆知瑜分析分析，一低头却发现陆知瑜靠着移门边框闭上了眼睛，也不知道是睡着了还是在干嘛。
　　秦苏念伸头听着陆知瑜均匀的呼吸声，不由得有些无奈，怎么陆老师总是这样，说着说着就睡着了？
　　秦苏念拦腰抱起陆知瑜，陆知瑜无意识地用双手勾住她脖子，脑袋紧靠在秦苏念胸口处，均匀温热的呼吸透过薄薄的衣裳打在秦苏念胸口处，秦苏念只觉空气忽然热了不少。
　　这种感觉又在她将陆知瑜放到床上后缓缓褪去，秦苏念没多想，想着陆知瑜还没有洗漱，便去打了些水准备给陆知瑜擦擦脸。
　　至于其他的，嗯……还是等陆老师明天睡醒自己进行吧。
　　秦苏念为陆知瑜擦好了脸，将毛巾放回原处，而后蹑手蹑脚地走到陆知瑜面前，准备和她轻声说一句晚安，结果刚说完晚安，陆知瑜的眸子瞬间便睁开了。
　　四目相对，秦苏念刚准备说话，便见陆知瑜忽然抱住她胳膊下一秒再度沉沉睡去。
　　秦苏念：“……”这是醒了还是没醒？
　　眼下胳膊被压住，秦苏念试图将手从陆知瑜手中抽出，未果，遂放弃。
　　她幽幽的叹了口气，而后眼睛一转看着外边还空出的一片地方，趴在陆知瑜耳边低声道：“陆老师不让我走那我今晚可就睡这了？”
　　陆知瑜没有回答。
　　秦苏念唇角一掀，极为麻溜地躺到了陆知瑜身边，另一只手还极为自然地扯了扯盖在陆知瑜身上的被子。
　　裹进陆知瑜被中的一刻，秦苏念瞬间便被陆知瑜身上的气味包围了，她极为满足地往被子里拱了拱，又低头看了看陆知瑜安稳的睡颜，心中
　　涌上无法言说的喜悦。就这样躺在陆知瑜身边很快便沉沉地睡了过去。
　　第二天起床时，秦苏念是被麻醒的，她在睡梦中感觉自己右边的胳膊像被五指山压住了一般，又麻又酸。
　　她迷迷糊糊地皱眉睁开眼，看见自己的胳膊被人抱在怀中，想也没想便直接抽出了自己的胳膊，胳膊抽出来那一瞬的酸爽让秦苏念大脑瞬间清醒。
　　她在心中长“嘶”了一口气，还没来得及松气，一低头便看见了陆知瑜一脸懵懂带着些刚睡醒的迷茫的脸。
　　秦苏念：“！！！”太可爱了！
　　秦苏念不自觉地弯起了唇角，打招呼道：“陆老师，早啊。”
　　陆知瑜面上的懵懂瞬间消失，取而代之的是震惊和疑惑：“你怎么在这？”
　　秦苏念眉尖微挑：“这难道不应该问陆老师昨晚为什么不让我走？”
　　陆知瑜疑惑皱眉，她不让她走？她怎么没有印象了呢？
　　秦苏念一见陆知瑜脸上的迷茫便知道她将昨晚的事忘了个干净，秦苏念悲伤又不可置信地看着陆知瑜：“陆老师全忘了？”
　　陆知瑜：“……”
　　“难过了啊陆老师”秦苏念一脸悲痛欲绝：“想昨晚，陆老师热情似火，非得留我在你床上睡觉，我说不行，你还不同意，拉住我的手不放，最后我就勉为其难地睡在了你的床上，没想到啊陆老师，和我睡完就忘了这回事……”
　　秦苏念仿佛被人欺骗身心的小媳妇，一脸悲痛地看着陆*渣女*知瑜：“嘤嘤嘤，人家好伤心啊……”
　　陆知瑜听着秦苏念这暧昧不明的话，耳尖早便红透了，但到底是知道一些秦苏念胡说八道的功力，她并没有全信，只起身看着自己未换的衣服，微不可闻地蹙了蹙眉。
　　秦苏念见陆知瑜不理会自己也不恼，她侧着身子躺在床上支起脑袋，满脸兴味：“昨晚是我给你洗的漱……”
　　陆知瑜瞬间转过头，秦苏念继续道：“不过只洗了脸……”
　　陆知瑜松了一口气的同时面上表情又隐隐有些僵硬，这么说的话，岂不是她昨晚压根就没有洗漱就睡觉了？
　　陆知瑜微微有些尴尬，秦苏念看出了她的尴尬，翻了个身坐在床上，侧眸看了一眼陆知瑜道：“我先起床了，林深今天约了我出去玩。”
　　言罢真的没有借机开口戏弄陆知瑜，陆知瑜缓缓松了口气，看着秦苏念不断摸着肩膀的手陷入了自我怀疑，昨晚难道真的是她不让秦苏念走的？
　　说林深约她不过是秦苏念找的借口，她看出了陆知瑜的尴尬，不想让她像鸵鸟一样，这才转身离开。
　　回了房间之后，秦苏念又打开了那个论坛，翻出了她昨天发的的那个帖子，见底下有不少人评论说她见解很到位之类的，秦苏念不由得有些得意起来。
　　她一一谦虚地谢了回去，又开始逛起了论坛，论坛不知从什么时候起忽然有人开始在上面连载故事，先是放一个吸引人的片段诱人进去，而后用倒叙的手法缓缓说起一个个故事。
　　秦苏念看完两个故事后心神一动，涌上了一个想法，她想自己下笔写一
　　个故事，可是一时之间又不知道写什么好，想了许久，她决定写一写自己和陆老师的故事……
　　从老师聚会回来没多久，陆知瑜便要跟着陆琴回乡下了，分别那天秦苏念依依不舍地看着陆知瑜坐着车缓缓离开，心中忽然变得有些空落落的。
　　虽然只是少了两个人，秦苏念却莫名觉得家中空落落了不少，可平时陆知瑜即使在家也不怎么说话啊，秦苏念摇了摇头，只当是善聊的陆妈走了家中才会变得如此安静。
　　……
　　林深发现秦苏念最近变得很不对劲，做什么事都一副没精打采仿佛被人吸干了精气的模样，偶尔对着手机还会发出几声奇怪的笑，像是……思春了！
　　林深瞬间警惕起来，当初三人可是说好的，彼此约定着单身到大学毕业，这怎么高中还没毕业，秦苏念居然就有想要谈恋爱的倾向了！不行，他得找秦苏念好好谈谈！
　　林深准备以约秦苏念吃饭为理由，和小胖一起对秦苏念进行深刻的思想教育。
　　在车上，秦苏念正望着窗外的树想着什么时候寒假才能过去，手机忽然亮了一下。她点开一看，眼睛瞬间便带了点笑意。
　　是陆老师给她发信息了！
　　【云真好看】后面是一张配图，灰蓝的天空卷积着层层火烧云，一大片连在一起比晚霞还要炽热。
　　秦苏念立马打开车窗，外边呼啸的风雪瞬间飘入车内，一边的林深被冻得一个哆嗦，一转头便看见了秦苏念拿着手机在拍外边的天空。
　　林深看了看外边阴沉沉飘着雪的天空，一脸怀疑，这有什么好拍的？
　　再看秦苏念，一边火速关窗一边哆嗦着低头在手机上划了起来，嘴角还带着奇怪的笑。
　　林深：“？？？”她外面肯定有狗了！
　　秦苏念正在聊天期间，忽然感受到身边有一道凉飕飕阴恻恻的视线，她一转头，便看见了林深的后脑勺。
　　秦苏念疑惑地眨了眨眼，难不成真的是她看错了？
　　正准备低头继续聊天，林深忽然转过头，面上神情有些诡异，幽幽地道：“念姐，你还记得我们三当时一起说过什么话吗？”
　　秦苏念皱了皱眉：“那么多句话，我怎么知道你说的是哪一句？”
　　林深提醒：“关于感情方面的……”
　　秦苏念想了想，道：“你对象就是我对象？这句咱不是因为性别不同否决了吗？”
　　林深摇了摇头，再度提醒：“有时间期限的那一句……”
　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死？这句咱不是因为害怕小胖嘴贱迟早被人打死否决了吗？”
　　林深：“……”
　　“是谁先脱单谁是狗！不到大学不当狗！”林深幽幽地道。
　　秦苏念若有所思，而后眼神瞬间锐利：“小胖竟然脱单了？”
　　林深：“？”装，你还装！
　　眼见着林深看自己的眼神越来越不对，秦苏念警觉起来：“你不会怀疑我脱单了吧？”
　　林深嘴上没回答，眼里明晃晃地写着“对，没错就是你”。
　　秦苏念果断摇头：“我没有。”
　　“那你刚刚
　　那一脸春光荡漾的表情是怎么回事？”林深幽幽地接话道。
　　“刚才？”秦苏念伸出手机给林深看了看聊天界面：“我刚刚在和陆老师聊天啊！”
　　“哦”林深松下了一口气：“原来是陆老师啊，那没事了……”
　　秦苏念没理会他，陆老师刚刚发消息过来了，她得回陆老师信息了。
　　等等！
　　林深忽然转过头看着正在回信息的秦苏念，越看越觉得诡异，谁和老师聊天露出这副表情啊喂？再结合着这几日秦苏念无精打采的表现和收到陆老师信息后满血复活的状态。
　　林深心中忽然有了一个可怕的猜想。
　　但他又怕是他腐眼看人基，毕竟他是资深百合番爱好者，说不定是自己看错了呢！
　　林深便打定主意一会让小胖帮忙看一看。
　　餐厅内，秦苏念一边低头吃饭，一边时不时看手机回消息，对面两个鬼鬼祟祟的脑袋此时凑到了一起。
　　“看出来什么不对劲没有？”林深问道。
　　小胖顺手往嘴里塞了一块肉，摇头道：“没有，还挺正常的。”
　　“你再看看她那个笑！不觉得很诡异吗？哎哟，那个满脸荡漾的样子，简直没眼看！”林深说着还夸张地捂住了自己的眼睛。
　　“是吗？”小胖一听顿时也认真地看了一会，而后面色逐渐怀疑起来：“好像是有点不太对。”
　　林深一脸严肃：“你知道和她聊天的是谁吗？”
　　“谁？”
　　“是陆老师!”
　　小胖顿了顿，而后明显松了一口气，林深见他松了一口气不由得皱眉道：“为什么听到是陆老师你反而松了一口气？”
　　小胖此时完全失去了兴趣，专心扒饭道：“和陆老师聊天那就正常了。”
　　林深：“？？？”
　　林深还想再说些什么，但见小胖一副埋头专心干饭的模样，恨铁不成钢地咬了咬牙，只好暂时将心中的那份怀疑收起来，等待开学再考证考证。
　　……
　　出成绩那一天，秦苏念极其兴奋地将自己进步的消息告诉了陆知瑜，可是她瞪了许久也没有等到陆知瑜的夸奖。
　　犹豫了片刻，秦苏念点开了视频通话。
　　而打视频后没多久，陆知瑜那边便接起了视频。画面卡顿了一下，紧接着出现的便是陆知瑜那张清冷漂亮的脸。
　　秦苏念正要兴奋地将自己的成绩告诉陆知瑜，便听那边传来一道苍老的声音：“是谁啊？”
　　秦苏念心中一顿，想着这应该就是陆老师的外婆吧。
　　陆知瑜轻声回道：“外婆，是小念。”
　　画面忽然转了一下，一个和蔼可亲的老人忽然出现在了屏幕里，秦苏念回过神礼貌地笑着打了个招呼：“外婆好！”
　　“好好好”那边的老人笑得很开怀：“原来这就是小瑜儿天天挂在嘴边的小念啊，这姑娘长得可真俊呐。”
　　作者有话要说：　　小秦（痴汉笑）：原来陆老师天天都会说起我啊
　　小陆老师（小脸通红）：我不是我没有别瞎说

58、过生日
　　秦苏念短暂地愣了片刻, 电话那边忽然传来陆知瑜的轻咳声：“外婆，您说什么呢？”
　　“好好好”老人对着秦苏念眨了眨眼，笑道：“外婆什么都没说。”
　　画面一转, 屏幕前又出现了陆知瑜的脸, 她看着屏幕里笑得一脸揶揄的女孩，不由侧开目光道：“找我什么事？”
　　秦苏念没有回答陆知瑜的问题，而是满眼笑意地看着陆知瑜重复了一句：“天天挂在嘴边？”
　　陆知瑜抬起眸子眼神有些闪烁：“老人家年纪大了, 记性不好。”
　　“哦~”秦苏念长“哦”了一声一副我明白的欠揍样, 对陆知瑜挤眉弄眼道：“原来是这样啊~外婆，陆老师她——”
　　“秦苏念！”陆知瑜将手机声音调小，轻咬薄唇道：“再不说我挂了。”
　　“别啊陆老师”秦苏念瞄了一眼陆知瑜红润的耳尖, 在心底偷偷笑了笑，道：“陆老师, 你知道我这次考试考了多少名吗？”
　　陆知瑜扬眉示意她继续说。
　　“班级三十名, 年级二百一十名哎！”秦苏念眉飞色舞地说着，几乎就要将“快夸我”三个大字写在脸上了。
　　陆知瑜闻言怔了一瞬，面上迅速勾起一抹笑：“恭喜。”
　　“但是呢”秦苏念笑完后又故作成熟地摸着下巴道：“还是不够啊, 我的目标可是手打林深，脚踩小胖，如今这点名次，着实不够看啊。”
　　陆知瑜不置可否地弯了弯唇，便听秦苏念又道：“所以我决定接下来要更加认真地学习!一会我就去写寒假作业, 不过难免会有些不会的，所以陆老师什么时候回来教我啊？”
　　秦苏念说完假装不在意地随意看了陆知瑜一眼, 仿佛真的只是因为学习才想让陆知瑜尽早回去一般。
　　她的小九九陆知瑜自然能够看出来，她瞥了一眼秦苏念，眸中划过一丝狡黠道：“我们可以视频教学。”
　　“…视频教学的学习效果哪有当面教的好啊！”秦苏念眼睛一转, 可怜道：“陆老师难道忍心看着一个爱学习的孩子因为没有学习资源而被活活扼杀要学习的梦想吗？”
　　陆知瑜好笑地看了她一眼，没有拆穿她：“元宵节之后回去。”
　　秦苏念面上的笑快速僵了一瞬，而后又瞬间恢复如常道：“那好吧，回来可以给我带点特产吗？”
　　“好。”
　　“……”
　　挂了电话后，秦苏念有些失落地躺在床上，元宵节在二月十五，她的生日在二月十四，也就是说，陆老师赶不回来。
　　况且，从陆老师方才的表现来看，她应该现在还不知道自己的生日……
　　不过没关系，以往没有陆老师时，她的生日不也过来了吗？秦苏念一边安慰自己，一边从床上爬起写作业，毕竟之前才说过要好好学习。
　　伴随着开学一起到来的，还有秦苏念的生日。
　　好巧不巧，生日那天刚好也是情人节。秦苏念的十七岁生日没有大办，是因为存了和林深一样的心思，等成年时再郑重举办。
　　秦苏念的生日计划全权由林深和小胖负责，她在生日前一天时，便收到了三人小群里林深
　　发起的视频通话。
　　屏幕分成了三个部分，林深和小胖的脸挤在屏幕中笑得一脸荡漾。
　　秦苏念：“……”总觉得明天没有好事发生怎么回事？
　　林深笑完后忽然深沉地叹了一口气：“念姐，你知道我们为了你的生日花费了多少心思吗？”
　　小胖接话：“就是就是，我们做了一个完美的计划，不仅费脑子，还特别费钱！”
　　“但是那又怎么样呢？在我们和念姐之间的情谊面前，这点小钱算不了什么！”
　　“念姐你就放心好了，我们一定会让你过一个难忘的生日！”
　　说到最后，两人隔着屏幕互相对视了一眼，笑容中满是自信。
　　秦苏念：“……”不详的预感又强了一点。
　　第二天生日，上午的行程还很正常，但到了下午，当秦苏念站在蹦极的悬崖上时，林深和小胖却是一人一边伸手拍了拍她的肩膀：“念姐！surprise！”
　　秦苏念裤管下的腿抖了抖，面上依旧极其淡定，说话却咬牙切齿：“这就是你们说的惊喜？”
　　秦苏念转身就要走，林深和小胖一人一边伸手按住了她的肩膀，下一秒，秦苏念撕心裂肺的声音响彻悬崖：“林狗！胖子！你们完蛋了！”
　　“……”
　　之后的计划便如同脱缰的野马，一次比一次“惊喜”，一次比一次“难忘”，伴随着林深和小胖的痛呼求饶，秦苏念的生日算是过得鸡飞狗跳，完美落幕。
　　晚上几人吃饭时，选了一个看起来极其有逼格的饭店，林深和小胖一脸哀痛地捂着自己的心口：“念姐，你知道这里有多贵吗？一顿饭至少这个数！”
　　林深伸出一根手指比划道。
　　秦苏念诧异：“才一万？这对两位少爷来说不是九牛一毫毛？”
　　“是十万！”小胖抓住林深伸出的那根手指，颇为心痛地道。
　　秦苏念轻嗤一声，正准备跟着来迎接的服务生走，余光却忽然瞄到了一个方向。
　　秦苏念脚步一顿，眼眸不由得沉了下去，而后直接转身向着门外走去。
　　林深和小胖被秦苏念的动作一惊，下意识以为秦苏念生气了，林深连忙跟上拉住她道：“念姐，我们说着玩呢，请念姐吃个饭我们还是能请得起的。”
　　秦苏念没有理会他，径直往门外走道：“我们换家店，忽然想吃那家日料了。”
　　林深小胖对视一眼，一脸蒙圈地跟在秦苏念身后到了一家日料店，吃饭时氛围很是愉快，秦苏念不时和两人说笑，仿佛先前他们看见的是幻觉一般。
　　两人没有过多在意，只以为她是心血来潮想要换地方吃饭罢了。
　　秦苏念跟着两人在外面玩到很晚才回家，到家之后已经十一点了，秦苏念刚进门，便听黑暗中有一道声音传来：“是念念回来了吗？”
　　秦苏念心下一惊，正要开口，家中的灯忽然打开，秦苏念看见了从沙发前走向她的许湘。
　　“妈，怎么这么晚了你还没睡？”秦苏念松下一口气，随即眸色又有些发沉。
　　“睡不着，出来坐会。”说话期间许湘已经走到她身边，脚步
　　一顿，而后皱着眉轻轻嗅了嗅，道：“你喝酒了？”
　　秦苏念轻轻点了点头。
　　原以为会等来一阵骂，没想到许湘只是走过她道：“我去给你拿碗解酒汤。”
　　秦苏念不由得有些发怔，她看着许湘的背影，后知后觉地察觉到，或许许湘这么晚没睡不是因为睡不着，而是特地在这等她的。
　　秦苏念想到先前在酒店看见的画面，喉头一动，莫名有些哽咽。
　　“妈”秦苏念喊道：“你最近在忙些什么？”
　　许湘正在开火，闻言回道：“最近不是准备过年吗？也没事可做，没事和你姜阿姨出去做做美容，逛逛街也就没事可做了。”
　　“哦”秦苏念随口道：“那爸呢？”
　　“你爸啊”许湘摇了摇头，话中满是无奈又甜蜜的笑意：“他天天都很忙，要去公司上班，事情又多……唉，你要是快点长大就好了，还能帮你爸分担一点公司的事。”
　　秦苏念眸子闪了闪，道：“好，今年暑假我就和爸去公司。”
　　“真的？”许湘的声音带着些诧异。
　　秦苏念轻轻“嗯”了一声。
　　不是她忽然想通了，她只是想去看看有些事情到底是不是她看见的那样。
　　喝了醒酒汤又洗了个澡之后，秦苏念觉得自己的脑子总算能转得过来了。看了眼时间，已经是晚上十一点半了。
　　手机上有许多条别人发的消息，大抵都是祝她生日快乐之类，秦苏念一一道谢，只是翻过的那些消息里，却始终没有看见有陆老师发来的。
　　秦苏念有些烦躁，说不清是因为陆知瑜忘记了她的生日还是因为其他什么，总是她现在心情很不好。
　　刚躺在床上准备强行闭眼睡觉时，手机忽然响起了微信视频通话的声音。
　　秦苏念伸手摸开灯，看清打视频的人是谁后，精神忽然一震。
　　她连忙点击接通，眼中暗含期待小心翼翼地道：“陆老师？”
　　“嗯”陆知瑜看起来也像是刚刚洗完澡的模样：“今天有些忙，刚刚才歇下。”
　　“哦”秦苏念道：“这么晚了打视频给我有事吗？”
　　“没什么”陆知瑜顿了顿，而后忽然对秦苏念道：“祝你生日快乐。”
　　像是期待已久的东西忽然被人捧到面前，秦苏念双眸一亮，道：“陆老师知道今天是我生日？”
　　“知道”陆知瑜面上露出了一丝笑容：“原本今天早上便准备和你说的，后来一直忙着没有碰到手机。”
　　秦苏念心中满是被人牵绊记挂的喜悦，面上却故作难过地叹了口气：“陆老师，今天都没有人给我唱生日歌。”其实是有的，晚上三人吃蛋糕时，林深和小胖为她唱了生日歌。
　　但那又怎样，陆老师又没唱。
　　“你想要我给你唱生日歌？”陆知瑜眉尖微微动了动问道。
　　“可以吗？”秦苏念满含期待地看着她。
　　陆知瑜没理由拒绝，也不想拒绝。
　　在秦苏念满含期待的目光下，陆知瑜清了清嗓子，隔着屏幕，隔着一百多里的距离与秦苏念四目相对，轻声唱道：“happy birthday to you happ
　　y birthday to you……”
　　清清泠泠的声音像是穿透了夜空带着些冬日里篝火的温暖清晰地传到秦苏念的耳中，秦苏念侧躺在床上，眼眸一眨不眨地盯着陆知瑜令人惊艳的脸，困意逐渐上涌。
　　陆知瑜因为紧张，眸子并没有盯着秦苏念，而是看向房间其他地方转移注意力，一首歌唱完后才发现，秦苏念双眸早已合上，睡颜安稳清浅，看起来累极了。
　　陆知瑜视线一寸寸扫过女孩的眉眼鼻梁一直到红润饱满的粉唇，而后视线一顿，忽然瞥见女孩胸口处袒露出的一片白皙。
　　视线一顿，陆知瑜快速别开了目光，过了好一会，陆知瑜才转过眸子，这次眼神却只敢在女孩脸上流连。
　　她的目光不由自主地变得柔和起来，最终缓缓靠近手机，轻声说了一句：“晚安。”
　　第二日，秦苏念醒来后便看见了在自己床边的手机，她沉思了一会，竟然想不起昨天晚上是什么时候睡着的。
　　给陆知瑜说了句早后，秦苏念便下床洗漱了。今天是元宵节，许湘一大早就很开心地告诉秦晋和秦苏念，说是秦山海到了晚上要带全家一起出去吃饭。
　　秦苏念应了一声，反手在三人小群里发了条信息：【快开学了，寒假祖业写完了吗？】
　　林深：【掐腰JPG.】
　　林深：【早写完了】
　　小胖：【+1，不会还有人没写吧？不会吧不会吧。】
　　秦苏念：【我早写完了。微笑jpg.】
　　炫耀失败，秦苏念愤愤地关了手机，下楼带着秦晋说是出去逛逛，买一些开学用品。
　　由于过年，两个司机也都放假回家了，秦苏念和秦晋只好打车去市中心。
　　两人去了一家有名的商场，秦苏念看着秦晋身上可爱的衣服，又看了看他逐渐有几分轮廓的俊脸，当下心中便动了给他买衣服的心思。
　　秦晋被秦苏念拉到了童装区，对面便是母婴用品店。
　　导购小姐在商场混迹多年，一眼便便能看出来人的经济情况。她很热情地迎了上去，问两人需要什么，秦苏念只道：“我们自己转转，看上了再喊你。”
　　导购很识趣地点头离开。
　　秦苏念一连挑了四五套衣服，将这些衣服连着秦晋一起塞进了试衣间：“去试试，我在外面等你。”
　　被衣服淹没只露出两只眼的秦晋：“……”
　　秦晋在里面试衣服，秦苏念在外边闲着又转身准备给自己挑两件衣服，结果刚抬头，便瞥见了对面母婴店中一张熟悉的脸。
　　秦苏念不动声色地将自己掩藏在衣服之间，抬眼看向对面店铺那对男女，垂下的眼睫中掩去了眸中意味不明的神色。
　　好在对面那对男女很快便走了，秦晋也换好第一套衣服出来了，秦苏念点点头，伸手指着秦晋身上的衣服对导购道：“这套要了。”
　　……
　　一个上午过去，秦苏念和秦晋战果累累。下午时，秦苏念便和秦晋一起将上午买的一些衣物送到了甜甜家，下午回到家时已经是五点。
　　刚进门，秦苏念便闻到了饭菜的香味。
　　秦苏念和秦晋同时怔了一
　　瞬，秦晋哒哒哒跑到正在端菜的许湘身边，问道：“妈妈，我们今晚不是和爸爸一起出去吃饭吗？”
　　秦苏念看见，许湘虽然在笑，可眸中却有着几分掩藏得极好的落寞。许湘一边端菜一边笑道：“爸爸今晚临时有事，所以只能下次再去了。”
　　“啊”秦晋声音中有些失落，但还是很懂事地道：“那好吧，我待会给爸爸打个电话，让他记得好好吃饭。”
　　许湘眸中笑意加深，摸了摸秦晋的脑袋，道：“好。”
　　秦苏念抿了抿唇，若有所思地看了秦晋一眼，难道这就是秦晋比她受欢迎的原因？
　　元宵节过去，秦苏念距离开学也只有三天时间，二月十八日开学，陆知瑜二月十六回来。
　　从下午陆知瑜发消息说快要到A市时，秦苏念和秦晋便急切地打车去了车站，两人一人在左，一人在右，如同两个望夫石一般伸头看着从出口出来的人群。
　　突然，秦苏念眼睛一动，一道靓丽的倩影映入了她的眼帘，而那道倩影仿佛和她心有灵犀一般，在下一秒也抬起头看向了她。
　　四目相对，秦苏念清楚地看见了陆知瑜眸底掀起的涟漪，秦苏念眸中同样染上笑意，脚下步子一动就要往她的方向走。
　　却在下一个瞬间忽然听见了秦晋一声震天动地的：“陆姐姐！”
　　像是一阵风从秦苏念眼前飘过，再反应过来时，秦晋已经如同小鸡崽子见到母鸡一般扑向了陆知瑜的怀抱。
　　秦苏念：“……”
　　作者有话要说：　　秦苏念（阴恻恻）：这个弟弟看来是要不得了
　　秦晋（瑟瑟发抖）：我错了姐姐下次还敢感谢在2021-09-25 22:56:13~2021-09-27 23:16:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君怀、喝呀 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

59、篮球赛
　　秦苏念自然地上前接过陆知瑜手中的物品, 又伸手将秦晋拎回身边，警告他：“知瑜姐和陆妈拎着这么多东西，你不帮忙就算了, 还净添乱, 你那么重，知瑜姐能承受得了吗？”
　　秦晋闻言耷拉着脑袋，不甘示弱地上前接过陆妈手中的袋子, 道：“我只是见到陆妈和陆姐姐太开心了嘛, 再说我又不重的。”
　　秦苏念瞥了他一眼，秦晋便胆怯地躲在陆知瑜身后，爪子紧紧抓住陆知瑜的手, 仿佛真的很害怕的模样：“陆姐姐，你看姐姐~”
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念眼神不善地盯着秦晋, 就在秦晋以为陆知瑜会和以往一样偏袒他时, 陆知瑜轻轻抽出手压了压秦晋的脑袋比划道：“确实有些沉，看来是长高的缘故。”
　　秦晋一怔，而后小脸一垮, 看向陆知瑜的目光中满是“陆姐姐你变了”的悲凉。
　　反观秦苏念则是眉尖一挑，颇为挑衅地看了秦晋一眼。
　　陆妈在一旁看得有些失笑，开口道：“走吧，我们回去吧。”
　　……
　　陆知瑜回来不久后便要开学了，按照规定, 老师要在学生到校前一天返校，两人便在陆知瑜回到家后的第二天一起回了学校居住的房子。
　　一个寒假没人居住, 家中倒是没有什么明显的变化，但秦苏念还是决定打扫一番。两人到达时已经是中午，而陆知瑜下午要去学校开会。
　　陆知瑜犹豫了一下看向秦苏念道：“你等我回来再一起打扫吧。”这么大的房子若是让秦苏念一个人打扫确实是有些过分。
　　“陆老师心疼我？”秦苏念眨眨眼扫视了一圈房子, 道：“放心去吧陆老师，反正我下午在家也没有事。”
　　陆知瑜轻声道：“寒假作业写完了吗？”
　　秦苏念点点头，骄傲道：“写完了。”
　　陆知瑜便没再拒绝，抿唇道：“辛苦你。”
　　“所以”秦苏念话锋一转，问道：“陆老师有什么奖励给我吗？”
　　陆知瑜沉吟了片刻，道：“你想要什么？”
　　窗外阳光泄了三分落在秦苏念脸上，她偏过头对着身后的陆知瑜露出一个狡黠的笑，意有所指地指了指自己的脸，暧昧地盯着陆知瑜没有说话。
　　陆知瑜面上一红，斩钉截铁道：“不行，换一个。”
　　“啊”秦苏念失望地叹了口气：“那没了，陆老师看着给吧。”
　　陆知瑜便点了点头说了一句：“好。”
　　下午，在秦苏念一觉睡醒开始打扫房间时，她才知道自己夸下的海口有多大。之前住的时候怎么没感觉到这个房子这么大，早知道她就答应陆老师等她会来之后一起打扫了。
　　秦苏念一边叹着气，一边认命地开始打扫，自己说的话，跪着也要做完。
　　等陆知瑜下午开完会从学校出来时，已经是下午四点了，她看了看时间，想着时间还早，不如给秦苏念带些吃的回去。
　　学校西边直行三百米有一家甜品铺子，陆知瑜记得秦苏念很喜欢他们家的桃花米酥，有好几次下课，她都看见秦苏念在吃。
　　买了甜品后，陆知瑜又想到了秦苏念之前的生日，她好像还没给秦苏念买生日礼物，也不知道现在补上还来不来得及。
　　虽然这样想，但陆知瑜还是走向了一家礼品店。看了半天，她也觉得这里面没有什么东西会是秦苏念喜欢的，也没有合适她的。
　　原地思索片刻后，陆知瑜缓缓走进了一家书店，再出来时，手中多了几本资料书。
　　而礼物的主人秦苏念此时此刻正待在家中睡得正香，一个下午的打扫让秦苏念午睡的那点劲用的一干二净，以至于在扫完后她直接趴在沙发上睡着了。
　　窗外微风翕动，尚有余温的夕阳隐隐落在秦苏念露出的半张侧脸上，看起来乖巧中透露着些可爱，全然想不到这个人醒着时会是什么模样。
　　陆知瑜回到家中看见的便是这副画面，她放轻脚步将手中的东西放在了沙发前的桌子上，又起身回到了房间拿出毯子准备给秦苏念盖上。
　　毯子刚碰到秦苏念的肩膀，她的双眸便迷迷糊糊地睁开了，嗓音带着些刚睡醒后的沙哑，叫道：“陆老师，你回来了？”
　　陆知瑜为她盖毯子的动作一顿，而后歉意道：“抱歉吵醒你了。”
　　秦苏念摇了摇头，手背盖住眯起的眼睛道：“是太阳太刺眼了。”
　　陆知瑜作势就要起身去拉上窗帘，秦苏念却先一步扯住了陆知瑜：“不睡了陆老师，别关了。”
　　陆知瑜看着秦苏念一副没睡醒的样子，蹙眉表示不解。
　　秦苏念揉揉眼笑道：“再睡我晚上就睡不着了，陆老师，给我带了什么东西呀？”
　　秦苏念这样说着，眼睛不自主地瞟向了茶几上摆着的一道精巧而熟悉的甜品盒子，秦苏念眸中闪过一丝惊喜，她瞬间从沙发上坐起，伸手摸向那甜品道：“这是给我的奖励吗？”
　　陆知瑜点点头轻声“嗯”了一声。
　　“陆老师怎么知道我最喜欢吃这个了？”秦苏念眼睛一亮，伸手就扒开盒子拿出一块放进了嘴中，而后故作陶醉地砸着嘴道：“真好吃，陆老师也尝尝？”
　　陆知瑜点点头刚准备伸手去拿盒子中的点心，却见秦苏念将她自己咬过一口的那块点心递到了陆知瑜嘴边。
　　陆知瑜微顿，秦苏念便很自觉地转了个边，将她没有咬过的地方递到了陆知瑜嘴边，眼含期待地看向陆知瑜。
　　“……”陆知瑜到底没有拒绝秦苏念的好意，红唇微张，轻轻在那点心的另一侧咬了一口。
　　“怎么样？”秦苏念期待道：“好吃吗？”
　　陆知瑜点点头，秦苏念见状笑得更欢，一口塞下剩下的半块点心，含糊不清道：“陆老师是怎么知道我喜欢吃这个的？”
　　陆知瑜还在因为秦苏念那吃下她吃过的点心而脸红，闻言微微回神道：“之前在班里看见你吃过。”
　　“哦~”秦苏念揶揄地哦了一声道：“原来陆老师每天都有关注我啊~”
　　陆知瑜闻言别开眼不去看她，伸手拿起了放在沙发上的另一个袋子。
　　秦苏念从点心盒里拿出一块点心，看见陆知瑜又拿过一个袋子，不由得好奇伸头道
　　：“这也是给我的？”
　　陆知瑜点了点头。
　　秦苏念闻言将手中的点心塞到嘴里，而后好奇地凑到陆知瑜身边就要伸手去拿，一边伸手一边含糊道：“陆老师太好了吧，竟然给我准备了两份奖励。”
　　陆知瑜抿了抿唇，开口道：“这个是补给你的生日礼物。”
　　“是吗？”秦苏念一边将袋子中的东西往外拿一边对陆知瑜眨眼道：“陆老师送的，我肯定喜……”
　　书拿出来的一瞬，秦苏念剩下的半句话连着口中的点心一起被噎在了喉咙里，她努力咽下点心，一脸震惊地移过头，指指资料书，又指指自己：“这？我的生日礼物？”
　　陆知瑜见着女孩一脸菜色，面上不由得划过一丝笑意，认真点头道：“是的。”
　　秦苏念深吸了一口气，商量道：“陆老师，其实我觉得吧，生日有心意就够了，咱两什么关系，要谈礼物就见外了是不是……”
　　陆知瑜似笑非笑地盯着秦苏念道：“你不喜欢这份礼物？”
　　秦苏念头皮发麻，还是点了点头道：“喜欢……吧。”
　　陆知瑜闻言却是起身勾唇道：“你喜欢就好，晚上想吃什么？”
　　秦苏念含泪拿着一沓资料书，道：“我饱了……”
　　开学之后便是文理分科，秦苏念班级大部分人都没有选择了理科，没有离开班级，只有少数离开了班级并插入了几位新同学。
　　秦苏念不是很关心这些，她依旧是数学课代表，开学第一天帮着陆知瑜收寒假作业。
　　当她抱着寒假作业出现在办公室时，看见的却是陆知瑜正在和金老师笑着说话的场景，陈安坐在办公室一个拐角，眉宇间带着些显而易见的愁淡。
　　秦苏念见到这一幕，心底微微放下了心，先前她还在想陆知瑜要为金老师这件事烦恼多久，没想到这才开学第一天，两人就又好上了。
　　她将寒假作业放在陆知瑜的办公桌上，刚准备开口说话，陆知瑜便从一旁拿起了一沓试卷，对秦苏念道：“这是寒假后的第一份试卷，给大家发下去做一下，明天上课说。”
　　秦苏念伸手接过试卷道：“好。”
　　秦苏念嘴上说着好，心中却在想着班级肯定又是一片哀怨叹息。
　　事实上，在她抱着一沓试卷进入班级时，便有眼尖的学生开始叹气了。
　　秦苏念丝毫不为班级同学的唉声叹气所动，将试卷分成三份，放在第一排人的桌子上道：“往后传，每人一张。”
　　秦苏念这句话伴随着试卷的传递一同传开，如她所料，班级一片怨气。
　　秦苏念无视众人的怨气，径直走到座位上坐下，小胖从前面将试卷递给秦苏念道：“念姐，这才开学第一天，陆老师怎么就这么对我们……”
　　秦苏念也有些无奈，正准备开口安慰他两句，斜前方忽然传来一声刺耳的声音：“草，这数学老师有病吧，才开学第一天，有必要吗？妈的，真烦人。”
　　男生的声音没有过多掩盖，虽然算不上大，但却足够周围的人听清楚。
　　秦苏念看了一眼斜前方的男生，陌生脸，看
　　样子应该是新来的。
　　身前的小胖和一边的林深已经开始劝导秦苏念：“念姐，别冲动啊。”
　　秦苏念淡淡地点了点头，虽然那个男生说的话确实让她想将他揍一顿，但她其实也知道，除了他之外，班级肯定也有其他不少同学心中有怨言。
　　如果将那个男生打一顿，恐怕会让班级学生心中的怨气更重，所以秦苏念只是记住了那个男生的脸，并没有要揍他的打算。
　　秦苏念见众人都拿到了试卷，又在班里说了一句：“明天上课要说，今晚要做完。”
　　此话一出，班级怨气顿时更加浓烈，不少人都开始小声抱怨着，开学第一天，大家都刚刚补完作业手还疼着呢，现在又要疼脑子。
　　大多数学生都只是小声抱怨，只有之前斜前方那个男生此时像是被点燃了一般，口中脏话频出，一边恶狠狠地折着卷子一边破口大骂。
　　林深和小胖看着秦苏念越来越黑的面色，咽了咽口水，没再劝她。这个男生说话确实太脏了，连林深和小胖都听不下去了。
　　下一秒，便见秦苏念忽然站起身子走到那个男生面前。就在林深和小胖在心中为那个男生祈福时，秦苏念却出乎意料地没有动手。
　　她一把将男生手中的数学试卷夺走，居高临下地看着愣住的男生道：“不想写是吗？那你可以不写了。”
　　先前还热闹的班级瞬间鸦雀无声，目光集中到了秦苏念和男生的身上。
　　男生在愣了片刻后，伸手就要夺回卷子：“你谁啊你？我写不写关你什么事？”
　　秦苏念躲开男生的手，眼中隐隐有些寒意：“我看你骂的那么真切，难道不是不想写吗？”
　　男生被躲开，顿时也有些火，他一下子站起，以比秦苏念高半个头的优势居高临下地看着她正要说狠话，却忽然听到一声整齐地板凳后移声。
　　林深小胖一左一右站在秦苏念身侧，以比男生高大半个头的优势虎视眈眈地看着他，看样子他下一秒要是敢说什么，就把他头拧下来给秦苏念当球踢。
　　男生愣了一瞬，而后有些怂地后退一步，咬牙道：“你们想干什么？”
　　小胖捏了捏拳头：“你要是再出言不逊的话，我们不介意干.你。”
　　男生：“……”
　　秦苏念和林深也被小胖的虎狼之词雷到了，秦苏念率先反应过来，她看了看试卷上的名字道：“叫杨君是吧，你有什么不满说吧。”
　　男生之前便听说过秦苏念三人做过的事，之前敢和秦苏念对着喊，也是因为一股怨气作势，现在被几人这样一吓，哪里还有怨气，只恨恨地咬了咬牙道：“没有。”
　　“没有就好”秦苏念收起杨君的试卷，转头看向班级其他人：“还有谁不想做数学试卷的吗？”
　　众人瞬间齐刷刷低头。
　　杨君：“……”暴君！
　　秦苏念满意地收回了视线，又睨了一眼杨君，转身施施然回到了座位。
　　下课后，秦苏念见杨君忽然出了班级，没过一会回来后，手中已经多了一张试卷，秦苏念恰好抬头看见，挑眉似笑
　　非笑地看了杨君一眼。
　　杨君心虚地收起卷子，一整日下来，在班里一句话也没再说过。
　　于是当陆知瑜晚上来班级看晚自习，并让他们做试卷时，班级人都一副乖巧地不行的样子。陆知瑜心有疑惑，按理来说，这群学生不应该怨天载地的吗？
　　怎么一点动静没有，还这么乖地做起了试卷。
　　陆知瑜下意识地就往秦苏念的方向看了过去，刚好看见秦苏念正抬眉对她投去幽幽的一瞥。
　　陆知瑜：“……”也不是全部都乖。
　　陆知瑜无视秦苏念的视线，在班级扫视了一圈，低着头备起了明日的课。
　　冬去春来，随着温度的回升，裹在身上的笨重棉袄也终于脱去，苏淮一中即将迎来第一场春季运动会。
　　秦苏念和林深和小胖一左一右搭着秦苏念报名了三人五足和男女混合篮球赛，两人甚至还兴致勃勃地想拉上温楚一起报名男女组混合4*400米赛跑。
　　然后便被秦苏念一人赏了一脚，以往这种运动会秦苏念只是个观众，现在贸然要参加这么多项，她自然感到不自在。
　　只是林深和小胖在一旁撺掇道：“这是算在班主任测评中的，班级报的项目越多，陆知瑜加分也就越多。”
　　秦苏念顿了片刻，默默转头看向温楚问道：“温学霸要不要也报名参加运动会锻炼锻炼身体？”
　　林深小胖同时翻了个白眼：“嘁~”
　　温楚在一旁笑着，点头道：“好啊。”
　　……
　　晚上回到家时，秦苏念才知道这次的运动会不仅有学生运动会，连老师也有参加的。
　　秦苏念问了陆知瑜：“陆老师你报名参加运动会了吗？”
　　陆知瑜摇了摇头，秦苏念便有些惋惜地道：“太可惜了，还没看见过陆老师跑步的样子呢。”
　　陆知瑜眉尖微动，问道：“你报名跑步了？”
　　秦苏念点点头：“不仅如此，还有篮球赛和三人五足，陆老师到时候可要记得给我加油哦，尤其是打篮球的时候，陆老师要给我送水吗？”
　　陆知瑜盯着秦苏念，而后转开眸子道：“有时间就去。”

60、心动的声音
　　秦苏念点点头道：“好, 那就这么愉快地决定了，陆老师记得到时候给我送水哦~”说完便对着还在蒙圈的陆知瑜眨了眨眼，以极快的速度回了房间。
　　陆知瑜：“……”
　　温柔的春风伴随着热烈的阳光拉开了苏淮一中春季运动会的帷幕, 运动会由整个高中年级一起举办, 三个年级均有参加。
　　人虽然很多，但好在操场极大，容纳这些人也是绰绰有余。开场仪式极为隆重, 校方说过话之后, 各个班级的运动员便绕着操场走了一圈，秦苏念觉得这种行为有点像游行示威。
　　三人五足的比赛在下午，上午各班级就在自己划分的座位区间观看运动员的短跑比赛, 班主任带队在前方，学生若是有事需要出去, 需要和班主任打招呼。
　　按照小胖的说法, 这哪叫运动会，分明就是将运动员当做动物园的动物参观，林深和秦苏念深表赞同。
　　除了班主任外, 还有另一个带队老师帮着一起管理班级纪律。很不幸的是，秦苏念班级随即分配到的老师是陈安。
　　陈安和陆知瑜坐在班级前方，身后便是班级的同学，秦苏念和小胖林深温楚四人一起坐在后排。秦苏念看着身边带着单词本在背单词的温楚，有些震惊地探过头道：“温学霸, 运动会也不停歇的吗？”
　　温楚偏头看了一眼震惊的秦苏念，微微一笑道：“别人松懈的时候是反超的最好时机。”
　　林深接话：“我们班还有谁超过你吗？”
　　温楚顿了顿, 片刻后道：“超越自己。”
　　三人同时对着温楚竖起了一个大拇指。
　　林深和小胖是一会都不能消停的性格，这会两人正热火朝天地讨论着明天的篮球赛，两人对第二名的归属各执一词, 但毫不意外的是，两人觉得第一名一定是自己队的。
　　林深捋了捋头发，自恋地笑道：“哎，到时候肯定又要收获一波迷妹了~人长得太帅没有办法。”
　　小胖嘴角抽了抽，而后道：“打个赌敢不敢？”
　　林深瞥了一眼小胖：“你该不会要和我比给谁送水的女生多吧？”
　　“不是我”小胖耸了耸肩：“你和念姐比。”
　　“嗤”林深嗤笑一声，往届运动会他可是次次参加，如今已经是炙手可热的篮球场明星选手，反观秦苏念几乎没有参加过运动会，更别提篮球赛了。
　　所以林深一口答应了下来：“好，我同意，咱们赌什么。”
　　“最新款篮球鞋，谁输了就买下来送给对方。”小胖见林深答应下来连忙道，生怕林深下一秒反悔。
　　林深想了想价格顿时有些肉痛，随即一顿，不对啊，他肉痛个什么劲，秦苏念怎么可能比得过他。虽然答应了下来，但林深还是有点不自信的感觉。
　　于是他将目光看向了前排的秦苏念，从这个角度看下去，秦苏念目光似乎正在看着前方，也不知道在看些什么。
　　她顺着秦苏念的目光看过去，于是便看见了前排的陆知瑜和陈安身边围了一群班级的学生，此时正叽叽
　　喳喳地和两人说着什么。
　　陈安和周围的学生有说有笑气氛很是融洽，而陆知瑜在其中背影单薄挺直，别人问一句她答一句，显得格格不入。
　　秦苏念看得清楚，陆知瑜此时此刻很是局促和不适，偏偏身边的陈安还像没有察觉到一般，试图将在一旁冷冷淡淡的陆知瑜拉入群聊。
　　秦苏念看得频频摇头，就陈安这样连喜欢的人的情绪都看不出来的样子，能追到陆老师才怪。
　　正在摇头期间，旁边忽然多出了两个脑袋，一左一右在她头两侧同时道：“看什么呢念姐？”
　　秦苏念被吓了一跳，淡定地推开两个人的脑袋，道：“看比赛呢，在这看不清，我去前面了。”
　　说着便起身往前排的空座位走。
　　林深小胖看着秦苏念的背影深感疑惑，学校的座位是阶梯状的围住操场的，坐在后面按理说不是能够更加清楚地看到全局吗？
　　当两人看见秦苏念挤开围在陆知瑜身边的男生杨君并取而代之他的位置时，两人瞬间茅塞顿开。
　　好家伙，原来如此。
　　而被挤开的杨君也只好眼睁睁地看着秦苏念坐着他的位置，最后挪到了后排。真的是，他分明已经知错了，并且成为了陆知瑜的迷弟，秦苏念怎么还跟防贼似的放着他呢。
　　秦苏念坐在陆知瑜斜后方，是陆知瑜一偏头就可以看见的距离，实际上，从秦苏念到这时陆知瑜便看见了。
　　虽然不知道为什么秦苏念会到这边来，但陆知瑜心底却微微松了一口气。面对身边同学的问题时，也不似方才一样问一句答一句了。
　　秦苏念看着陆知瑜明显有些放松的动作，唇角不由得微微一勾，不过她到底没有插话，只静静地看着前面运动员跑步。
　　学生难得有机会可以和老师近距离接触，大家都对老师很热情，因此围在陈安和陆知瑜身边的人不见减少，反而越来越多。
　　聊天期间不知道有谁忽然问了一句：“陈老师有对象吗？”
　　顿时周围的学生像炸开了锅一样，目光紧紧地看向了陈安，眸中燃烧着熊熊的八卦之光。
　　只见陈安摇了摇头，道：“没有对象，但是有喜欢的人。”
　　看见陈安摇头的动作时，学生们还有些惋惜打探不到老师的八卦，如今一听陈安主动说出自己有喜欢的人，周围的学生眼神瞬间亮的像灯泡。
　　“是谁啊陈老师？我们学校的老师吗？”
　　“好看吗？她知道陈老师喜欢她吗？”
　　“我去，陈老师竟然有喜欢的人，那我岂不是没机会了？”
　　前两个问题，众人还能理解，然而当众人听见最后一个声音时，顿时同时转头看向那个男生，笑得前仰后合。
　　陈安也笑骂了一句，而后摇了摇头，嘴上说着自己不会说喜欢的人是谁，可目光却隐隐看向陆知瑜。周围有学生特意观察陈安的表情，眼下见着陈安隐晦的视线，不由得眼神暧昧地在陈安和陆知瑜之间转来转去。
　　甚至还小声告诉了旁边的
　　人。
　　片刻后，周围视线全部集结在陆知瑜身上，连专心看比赛的秦苏念都感受到了这些人目光中的灼热。
　　然而陆知瑜看起来可不像陈安那么好说话，尤其是已经和陆知瑜交谈过的人，得到的回复基本上都是“嗯”“是的”等之类的词。
　　沉默了片刻，终于有学生大着胆子问道：“陆老师有男朋友吗？”
　　而这个问题一出，顿时周围的学生像受到了鼓舞一般，问题一个接一个抛了出来。
　　“陆老师有喜欢的人吗？”
　　“陆老师喜欢什么类型的男人呢？”
　　“陆老师陆老师，性别别卡的太死~”
　　“……”
　　陆知瑜被这些问题问的一时之间回答也不是不回答也不是，只僵在那里紧紧抿着唇不说话。
　　秦苏念唇角微微掀起一小道弧度，在众人安静地看着陆知瑜等她回答时，秦苏念忽然开口道：“是啊陆老师，陆老师究竟有没有喜欢的人啊，大家都等着你回答呢~”
　　陆知瑜回眸看着女孩懒散玩味的笑容，不由得瞪了她一眼，不帮自己就算了，还落井下石跟着周围的学生一起为难她。
　　秦苏念无辜地眨眨眼表示自己不明白陆知瑜的意思。
　　周围人还在看着陆知瑜，陆知瑜也不好和秦苏念有过多的眼神交流，只转过眸子摇头道：“没有。”
　　众人见状更加起劲还想再问些什么，秦苏念是忽然岔开了话题：“陆老师，听说外面植树节那天学校会组织活动带我们出去是不是真的？”
　　陆知瑜微愣，而后迅速接话道：“对，学校是有这个安排。”
　　周围同学的兴趣迅速被可以全校出动一起出校园吸引，顿时叽叽喳喳地围在陆知瑜身边，瞬间忘了先前那些八卦。
　　陆知瑜见状也微微松了一口气，用余光看了一眼对她挑眉示意的秦苏念，又迅速移开，而后微不可闻地勾起了唇角。
　　……
　　午饭之后很快便到了几人的三人五足游戏，秦苏念在中间，林深和小胖一人在左一人在右，比赛哨子刚吹响，秦苏念还没有迈开腿便感觉自己忽然悬空了。
　　林深和小胖一左一右抬起秦苏念，猛地就往前开始跑，周围的学生显然也被两人的操作惊呆了，顿时周围响起一片“卧槽还可以这样”的声音。
　　周围的人见状也想学，但没人能像两人配合得这样默契，不是没抬起，就是三人一起摔跤。而当秦苏念反应过来时，周围已经充满了同班同学的喝彩。
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念质问：“你们是不是早就商量好了？”
　　林深小胖连忙打哈哈：“没有没有，临时起意。”
　　秦苏念哪能相信他们，只瞥了他们一眼道：“想的什么馊主意。”
　　转身便回到了陆知瑜身后，林深和小胖面色讪讪跟上秦苏念。
　　刚坐下，秦苏念听陆知瑜带着笑意的话：“主意不错，知道用比赛规则的漏洞。”
　　秦苏念瞬间挺胸：“那是当然，
　　我也觉得这个主意很好。”
　　从旁边路过的小胖和林深：“……”
　　秦苏念面不改色心不跳的说完这句话，还对着林深和小胖伸手竖了个大拇指：“配合不错啊，下次再来。”
　　“……”好，不愧是念姐。
　　一天的比赛很快结束，随之而来的便是第二天篮球场的篮球赛。
　　篮球赛一向是学生们最爱的比赛之一，因此，在还没开场时，偌大的室内篮球场便挤满了学生。
　　三人此时换上了运动球衣，正在底下做着热身运动。
　　林深还没上场，便有学妹红着脸上来送水了。林深一副阳光学长的样子，对着人家学妹笑的一脸灿烂道了声谢，惹得学妹红着脸跑开。
　　林深举起手中的水，对着小胖竖了个手指，口中得意道：“第一瓶。”
　　小胖白了他一眼，而后一脸深意地拍了拍秦苏念道肩膀，一副托孤的模样。
　　秦苏念有些无奈，忽然听到身后有人喊她：“秦苏念同学……”
　　秦苏念闻声转头，便见着一个看着有点熟悉的男生穿着球服对她笑。
　　这人好像叫苏明玉来着。
　　秦苏念回眸淡淡点头示意，苏明玉却很没自觉地走到秦苏念身边：“还真是秦同学啊，没想到我们竟然是对手，待会在球场上可要好好让我见识一下秦同学的球技哦！”
　　说完，也不待林深和小胖的驱赶，自己主动离开回到了他们的赛区，林深扭头看了苏明玉一眼道：“还真是巧啊，念姐这可是你老情人，待会准备手下留情吗？”
　　秦苏念一个横眼扫过去，什么老情人？他们有关系吗？
　　林深嘿嘿一笑，不再说话。
　　很快便临到秦苏念班级的同学上场了，林深的人气这时候便显现了出来，他刚上场，场中便有许多女生组队喊着他的名字。
　　小胖心痛地摸了摸自己的口袋，转头对秦苏念低声低估：“念姐，你行不行啊？”
　　秦苏念瞥了他一眼：“你才不行。”
　　小胖还想说话，裁判员已经吹口哨示意比赛即将开始了。
　　三人便回到自己的位置站好，等待着比赛开始。
　　而另一边的陆知瑜在看着时间差不多后，打断了陈安的话道：“陈老师，我有事先出去了。”
　　陈安怔了怔，而后笑着点头道：“好，这里有我你放心去吧。”
　　陆知瑜淡淡点头，出了操场便进了便利店，片刻后，陆知瑜拿着一瓶水走向了篮球场。
　　篮球场人山人海，此刻有不少比赛都在进行，陆知瑜一时没有发现秦苏念在哪打球，直到一阵撕心裂肺的吼声喊着：“秦苏念我爱你啊啊啊啊！加油秦苏念！”
　　陆知瑜这才向着一出人气明显火爆异常的方向走了过去。
　　场内，秦苏念因为又一次投进了三分球而让观众疯狂呐喊。从刚开始到现在，场中的三分球有百分之八十都是秦苏念一个人投的。
　　而林深则是在一边恨恨地咬着牙，看着一开始疯狂呐喊他名字的女生倒戈开始为秦苏念疯狂打call。
　　一球
　　投完，恰好是中场休息的时间。
　　秦苏念掀起衣衫擦了擦额头的汗，全然不顾在她露出一截白皙腰腹时周围人火热的眼神。
　　好渴好热，这是秦苏念的第一感受，她压根没有时间想那么多，只顾着擦汗。
　　陆知瑜看见，不少女生此时已经开始蠢蠢欲动，看样子，只要秦苏念一下场，她就会瞬间收到许多瓶水。
　　在她犹豫着要不要去送水的片刻，已经有女生鼓起勇气拿着水送到了秦苏念面前。而她的举动却像是带动了周围的人一样，那群女生混着几个男生顿时全奔向秦苏念，像见到明星的迷妹迷弟一般，疯狂示爱。
　　陆知瑜捏着矿泉水瓶的手不由得紧了紧，她看着众星捧月般的秦苏念，心底说不清是什么感觉。
　　为她开心，同时又有一些其他说不清道不明的复杂情绪。
　　陆知瑜低着眸看着手中的水，正准备转身离开时，一道声音忽然叫住了她：“陆老师，你来了！”
　　在抬眸的那一瞬，陆知瑜看见，秦苏念一边说着抱歉一边推开身边的人，满眼欢喜雀跃像是只能看见她一个人般，向她走来。
　　束起的高马尾在她身后摆出欢乐的弧度，少女带着满身阳光迈向她，张扬自信的脸上是与方才赢球时截然不同的欣喜。
　　在这一刻，陆知瑜所有的感官都好似放慢了动作，世界好像只剩下她和满眼欢喜的女孩，在满世界的安静中，她听见了自己心动的声音，一下又一下，慌张中带着些隐秘的雀跃。

61、所求不多
　　陆知瑜站在原地, 一时竟没有任何动作，直到秦苏念伸手在她眼前摆了摆，陆知瑜才回过神。
　　看着面前女孩脸上的笑容, 陆知瑜心底闪上一抹慌乱, 她将水递到秦苏念手中，躲开秦苏念道眼神淡淡地说了句“好好比赛”，转身利落地离开了球场, 好似只是来送水一般。
　　秦苏念接过水愣在原地, 有些莫名其妙地看着陆知瑜离开的背影，是谁惹陆老师了吗？
　　陆知瑜走在路上，心下一片慌乱, 自责、羞愧、不知所措一系列情绪上涌，让她脑子一片混乱。
　　方才那一瞬间, 她切切实实感受到自己异常的心跳了, 分明秦苏念没有恶劣地调笑她，只是从人海中走向她，她的眼中便只剩下了她, 心跳也乱了节奏。
　　陆知瑜面色有些发白，她仍然没有接受自己喜欢秦苏念这件事，她之前从未喜欢过女生，怎么会突然就……
　　或许是自己弄错了，陆知瑜有着一瞬的释然, 一定是这样，是她弄错了, 她对秦苏念并没有那种心思，只是那种情况下，任谁都会觉得心跳加速。
　　陆知瑜暂且放下了这件事, 只是面色依旧不是很好看，回去时陈安见她面色发白，不由得关心了两句，陆知瑜很冷淡地回应了他。
　　陈安不由得有些黯然，但随即又有些释怀，或许陆知瑜是真的不舒服所以不想说话罢了。
　　而秦苏念，手拿着水刚转身，便见一帮人伸头像看猴一样看着自己。
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念淡定地拧开陆知瑜送的水喝了一口，自顾自走到林深身边道：“准备好钱包了吗？”
　　林深：“……”艹！过分！
　　林深憋了半晌，幽幽地道：“念姐，有了陆老师给你送的水，你还要收别人送的水吗？”
　　秦苏念喝水的动作一顿，小胖立马紧张道：“念姐，这有什么不可以的！你可别听林深胡说！”
　　“哦豁”林深挑了挑眉好似酸道：“我们班这么多人在这打球，陆老师单单给你送了水，你要是还收别人送的水多少有点对不起陆老师对你的特别照顾啊……”
　　眼见着秦苏念陷入了沉思，小胖一巴掌呼开林深，正要说话，便听秦苏念道：“是我让陆老师给我送水的。”言外之意，陆知瑜并不是特殊照顾她。
　　周围学生闻言眸中最后一丝怀疑也消了去，不少女生再次围上秦苏念，羞答答地递上手中的水。
　　在小胖期盼的目光和林深一脸便秘的表情中，秦苏念对着那个递水的女生微微一笑，回道：“谢谢你，不过我现在不渴了。”
　　女生虽被拒绝，可秦苏念那晃眼的笑容还是让她一个恍惚，她红着脸拿回水，迷妹姿态十足：“那等你渴了我再给你！”
　　秦苏念笑笑，无声地点了点头。
　　小胖看着秦苏念的表现，顿时心下一痛，看秦苏念这个表现哪还像是会收水的样子，倒是一旁的林深看得眼睛一亮，瞬间反转的局面让他直接搂住秦苏念的脖子喊着：“念姐我太爱你了哈哈哈哈哈哈～”
　　秦苏念嫌弃地拍开他沾
　　满汗的手，转头叹了一口气，拍了拍小胖的肩膀，又走回了休息场。
　　小胖：“……”心痛到不能呼吸。
　　一天的比赛结束，秦苏念班级一路过三关斩五将，一路挺进了半决赛。
　　一个下午的球赛下来，若不是靠着温楚几次帮她买水，秦苏念早就脱水渴死当场了。而一个下午的时间，秦苏念再也没看见过陆知瑜出现。
　　晚上回到家时，秦苏念整个人还是虚的，她快速地洗了个澡，吹干头发，便放平躺在了床上。
　　刚才回家的路上因为太累了，秦苏念都没来得及去关注陆知瑜的情况。虽说两人平时一起走也不是时时刻刻都有话说，但今晚回来时，两人在路上一句话都没有说。
　　秦苏念越想越觉得有些不对劲，在赛场上若是说陆知瑜是因为要看管班级纪律没有时间去球场看她打球倒也说的通。
　　但是晚上回家的路上她也不问问自己到底是什么情况，这就有些匪夷所思了。
　　这样想着，秦苏念便打起精神从床上爬了起来，她穿着吊带睡衣，随意捋了捋头发便朝着陆知瑜的房门口走了过去。
　　很快陆知瑜便打开了门，看见屋外女孩的一瞬，陆知瑜的呼吸有些微滞。
　　女孩穿着白色吊带睡裙，胸口处的边纹采用蕾丝设计，袒露出大片冷白的皮肤，粉唇娇嫩，双眸漆黑明亮，身上还带着些氤氲的雾气，看上去意外地性感。
　　陆知瑜感受到自己那颗心又不安分地跳动了起来，她努力压下心头那抹异样，只看了一眼便快速撇开眸子，转身往房间内走道：“这么晚了还不休息？”
　　秦苏念跟着陆知瑜身后进了房间，很自然地横躺在床中央，眼波流转看向坐在椅子上的陆知瑜道：“这不过来休息了吗？”
　　陆知瑜对上秦苏念水润的双眸，心头微微发烫，随即撇开眸子淡声道：“去你自己房间休息。”
　　秦苏念眨眨眸子，旋即翻身咕噜噜滚到床边，一只手压在脸下，另一只手拉住陆知瑜睡裙下摆，侧脸看向陆知瑜耍赖道：“陆老师，我就在这留宿一晚不可以吗？”
　　女孩的姿势很是随意，随意到陆知瑜只是一瞥便红着耳尖收回了目光，她斩钉截铁地拒绝：“不可以。”
　　“哎，那好吧”秦苏念一反常态地没有继续无赖，而是起身坐好，直直地盯着陆知瑜的双眸道：“只要陆老师告诉我你今天怎么了，我就回去睡。”
　　陆知瑜眼皮一跳，下意识地就想躲开女孩的视线，但却硬生生地忍住了，她装作茫然地看向秦苏念的眸子，问道：“什么？”
　　秦苏念看着陆知瑜不似作伪的神色，心下有些怀疑，但还是继续道：“就是今天下午陆老师好像不怎么高兴的样子，晚上回来的路上也没有理我，我在想陆老师是不是不开心了啊？”
　　女孩清澈的目光中满是关心，陆知瑜感到，她的心跳又乱了半拍。
　　她努力控制好情绪，却还是不经意地移开了眼神回道：“可能是今天太累了吧。”
　　“是吗？”秦苏念眯着眼有些怀疑，但转念一想自己今天不也因为太累
　　了而没有和陆老师说话吗，于是她便相信了陆知瑜的话，回道：“那好吧，既然陆老师没事，那我就先回去睡觉了。”
　　“嗯”陆知瑜点头：“晚安。”
　　“晚安。”
　　门被带上，房间内的陆知瑜静静坐在椅子上维持着先前的姿势，脑子里却是一片混乱。
　　如果说之前她还抱有一丝侥幸，那么现在她所有的侥幸心理都被打破了，面对秦苏念时紊乱的心跳告诉她，她或许真的喜欢上了秦苏念。
　　陆知瑜一遍遍地在心底谴责自己，骂自己，但无法掩盖的是，她真的犯了大错，喜欢上了不该喜欢的人。
　　陆知瑜痛苦地闭上了眼睛，片刻后，又目光坚决地睁开双眸，这种原则性错误绝不能犯，且不说秦母知道这件事会怎么想她，就怕是秦苏念知道了，也会在心底唾弃她。
　　所以这件事，一定不能让别人知道，甚至于她自己也要开始忘记这件事……
　　第二日，秦苏念和以往一样起床，却在出房间门时没有看见陆知瑜坐在餐桌边吃饭的身影，但是桌前的一份早饭又告诉她，陆知瑜早便起床了。
　　秦苏念走近一看，装牛奶的玻璃杯下压了一张纸条，上面写着：记得吃早饭，我先去学校了。
　　陆知瑜的字和她的人一样充满了疏离感，笔锋转折果断，字形飘逸很是漂亮。
　　秦苏念没多想，只收起字条吃了早餐，和往常一样去了学校。
　　到学校是直接在操场原来的位置集合。秦苏念到时，班级人已经来的差不多了，陆知瑜正站在前方清点人数，陈安站在一边一会看看陆知瑜一会看看班级学生。
　　陆知瑜余光瞥了一眼走过来的陆知瑜，淡淡转眸对着班级学生道：“今天所有学生不得擅自离位，除了运动员和必要的离席，希望所有同学都能安静坐在自己的位置上。”
　　话音刚落，底下学生便一片哀嚎。且不说其他班学生如何，运动会嘛，向来都是第一天保持纪律严明，后来就有些随意的。
　　更何况昨日没有挤到陆知瑜身边和她说话的人都等着今天抢占位置呢，而陆知瑜一句话，直接将所有人的小心思封死了。
　　秦苏念听着身边人小声抱怨她还准备去其他班级找她男朋友时，不由得轻笑出了声音。
　　林深和小胖立刻探头：“念姐，笑什么？”
　　秦苏念摇摇头不肯说。
　　两人同时“嘁”了一声，转头和一边的温楚说起了话。
　　秦苏念在想的是，陆老师一定是被昨日班级同学的热情吓到了，所以今天才直接让所有人不得离位的。想到昨日在一群学生中僵硬不已的陆知瑜，秦苏念便觉得好笑。
　　陆知瑜说话后，还隐晦地用目光看了一眼秦苏念的表情，发现她正一脸笑意地盯着自己，便又移开目光继续道：“今天上午有比赛的同学离席准备，其他人坐在原位。”
　　陆知瑜话刚说完，秦苏念四人便一同离开了座位。
　　秦苏念从陆知瑜身旁走时还故意对她眨了眨眼，然而今天的陆知瑜并没有理会她，连眼神都未分给她。
　　秦苏念心中有些疑惑，但碍于身后的小胖和林深一直在推她，她也只好放下自己心中的疑惑，跟着几人一同进入了运动员区。
　　几人的接力赛很快就要开始，林深小胖和温楚三人正在激烈讨论站位问题，讨论到最后扭头一看，便看见了秦苏念一脸沉思的模样。
　　小胖林深和温楚心下顿时一怔，又互相对视一眼，皆在心中想着：看念姐这个样子应该是早就有策略了，不愧是念姐就是有先见之明！
　　三人一左两右拍了拍秦苏念的肩膀，出声道：“念姐，说说吧，我们听你的！”
　　秦苏念一脸问号地抬头：“说什么？”
　　林深小胖：“？”
　　三人面面相觑，最后还是温楚开口：“我们在讨论站位问题，你刚刚那么认真应该早有策略了吧？”
　　“……”秦苏念：“没有。”
　　“？？？”
　　林深道：“念姐，那你刚刚在想什么想那么入迷？”
　　秦苏念忽然一脸认真，几人心下一片凝重，以为她要说什么大事。
　　秦苏念抬起脸，一脸认真道：“你们……有没有感觉陆老师今天不太对劲？”
　　三人：“？？？”
　　小胖嘴角抽了抽：“念姐，都这个时候了你怎么想的还是陆老师啊？”
　　林深闻言忽然想到了什么，眸子划过一道微光道：“陆老师倒是正常的很，我看念姐你倒是快要有些不正常了……”
　　秦苏念还想说什么，但三人皆没人理会她，讨论起了站位问题。最后决定，小胖跑第一棒，温楚第二棒，秦苏念第三棒，林深则是跑最后一棒。
　　秦苏念见状也不好再说些什么，她总感觉陆老师今天对她的态度有些奇怪，但转念一想，或许是陆老师太累了的缘故，便没有去管这些。
　　正好，此时广播恰好响起，该轮到秦苏念他们队伍上场了。
　　四人按规则站在跑道内侧，小胖第一位，身后依次是温楚、秦苏念、林深。此时旁边已经站了不少班级的老师在给自己班同学加油助威。
　　秦苏念扫了一圈也没有找到陆知瑜人在哪，目光向着席台前方的位置看去，在那里，她看见了陆知瑜正坐在前方和身旁的陈安说着些什么。
　　而从她的角度看过去，像是陆知瑜偏头靠近陈安在说什么。秦苏念心中说不出来是什么感觉，反正闷闷的，又酸又涩的感觉缭绕在她心中。
　　就在秦苏念分神时，一声嘹亮的哨子声将她唤回了神。
　　只见前方的小胖在听见哨响的一瞬便如同一个灵活的球一般跑了出去，比赛正式开始了。
　　小胖跑得很快，只落了第一名半步将手中的棒递给了温楚。而温楚很明显与别人有些差距，她们的位置逐渐靠后，从原本的第二名逐渐落到最后一名。
　　秦苏念却有些心不在焉，她都快要跑了，而陆知瑜此时还坐在那边，而从她盯向陆知瑜以来，陆知瑜压根没有看向她。
　　在身旁人的欢呼声中，温楚大口喘着气颤颤巍巍地将手中的棒递给了秦苏念，而后对站在一旁的小胖道歉道：“对不起，我……”
　　“没事”小胖拍
　　了拍温楚的肩膀示意她看向秦苏念：“有念姐在我们根本不会输。”
　　温楚跑得确实慢，等棒子交到秦苏念手中时，最快的都已经跑了三分之一的轨道了，而此时赛场上的人却只看见了秦苏念如同一阵风一般飘了过去。
　　并且在跑道的四分之三处超越了第一名的女生，而秦苏念此时也是有些体力不支，眼前隐隐有些发黑，浑身也逐渐有些无力。
　　她咬牙抬头看向终点处，而后眸子微微一震，终点处一道淡蓝色的身影立在其中，清绝冷艳，与周围人气质明显不同。
　　那是——陆老师，她不是在班级前方吗？怎么跑到这来了？
　　然而此时的情况并不允许她想那么多，看见陆知瑜在终点处，秦苏念顿时跑得更加用力了，周围人一见她发力，喝彩声更大了起来，秦苏念全然听不见，她此时眼中只有那一个站在终点处的清冷身影，她想要用力跑向她，而后抱住她。
　　终于，当秦苏念耗尽最后一丝力气将手中的棒递给林深时，她整个人便直接向着一边的陆知瑜怀中扑去。
　　终于，可以休息了。
　　这是秦苏念扑向陆知瑜时最后一个想法。而陆知瑜早在女孩扑过来时，便自然地伸出手将她搂在了自己怀中。好像她本来就应该待在这里等待秦苏念跑来，而后将她拥入怀中一般。
　　温香软玉在怀，秦苏念感到自己的身心都得到了极大的安慰，她贪婪地趴在陆知瑜的肩膀不断喘着气缓解疲劳，陆知瑜也任由她趴在自己肩膀，心中却止不住颤抖。
　　先前秦苏念跑过她面前时看向她的眼神着实让陆知瑜心软，她到底是怕女孩在终点看不见她会难过，最终还是到了终点处等着秦苏念。
　　虽然她不能正大光明地喜欢她，但她所求不多，只要这阳光下片刻的相拥便够了，至于以后的事，她不愿再多想。
　　作者有话要说：　　宝们，我来迟了呜呜

62、试探
　　由于秦苏念的力挽狂澜, 最后的结果便是高二一班在众多比赛的班级中脱颖而出，成功挤进八强，下午将进行最后的总决赛。
　　得知喜讯的秦苏念下意识就要给身旁的陆知瑜一个拥抱并告诉她这个喜讯, 只是当她转身时, 陆知瑜却微微侧身躲开了她伸出的手。
　　秦苏念的手扑了空，惊讶之余又有些被躲开的疑惑，陆知瑜瞧见了女孩的神色, 却并未开口解释, 只眼神闪烁抿唇看向别处。
　　事实上，从她走到终点处等秦苏念开始，心中便隐隐有些后悔了, 她不应该这么做的，不该一时心软就在终点等女孩, 这样的接触只会让她更加看清自己是个多么无耻的人, 可当秦苏念真的扑向她的那一刻，她又觉得就这样吧，保持这样的距离就够了。
　　而当她此刻冷静下来时, 又开始下定决心远离秦苏念。
　　回过神之后，秦苏念默默收回手，在陆知瑜身旁小心翼翼地道：“陆老师，你听见了吗？我们班进入总决赛了。”
　　女孩小心谨慎的语气让陆知瑜心中有些发涩，但她依旧一副淡淡的模样, 闻言只转头看了秦苏念一眼，点头道：“恭喜。”
　　秦苏念没有从陆知瑜的声音中听到一丝为她高兴的意思, 更多的只是淡然，还有不易察觉的疏离。
　　“我先回去了。”在秦苏念出神期间陆知瑜又说道，说完也不待秦苏念回应, 径直向着班级前方的座位走去。
　　只留下原地发怔的秦苏念迷茫地看着陆知瑜离去的身影，若是到现在秦苏念还不能发现陆知瑜的不对劲，那她简直白和陆知瑜待这么长时间了。
　　她记得她这些日子并没有惹过陆知瑜生气，若是别人惹的，陆知瑜也定然不会牵扯到她身上。更何况，陆老师若是生气，不会是现在这样带着些疏离淡漠和她说话，她现在这副模样更像是故意为之。
　　故意为之？是她想多了，还是陆老师真的准备这样做呢？
　　秦苏念眸中闪过一道微光，在中午吃饭时，她特意和三人分开，准备去教师区找陆知瑜。
　　在食堂的茫茫人海中去，秦苏念一眼便看见了陆知瑜所在的位置，她端着手中的饭盘向着陆知瑜的方向走去。
　　陆知瑜对面的人依旧是金老师，秦苏念端着饭盘从陆知瑜身后走过，而后径直坐在陆知瑜身旁，自然地打招呼道：“嗨，陆老师，金老师，介意我坐在这里吗？”
　　陆知瑜身体微不可闻地一僵，目光轻轻瞥了一眼身旁的女孩没有回话，倒是金老师，闻言很大度地道：“可以啊小秦同学。”
　　秦苏念便笑着道了声谢，低头吃饭时余光却在瞟身边的陆知瑜，就在她准备开口找话题时，陆知瑜却忽然放下了手中的餐具，起身道：“我吃饱了，你们慢慢吃，我还有事就先走了。”
　　金老师疑惑抬头看着陆知瑜碗中剩下的大半饭菜，迟疑地点点头道：“那好吧。”为什么今天陆知瑜吃晚饭没有等她？
　　陆知瑜便点点头，端着剩下的食物离开了，从头到尾只淡淡地看了秦苏念一眼，向她点头示了示意。
　　秦苏
　　念见陆知瑜的模样，心中俨然有了一些肯定，待陆知瑜走远后，秦苏念突然从饭盘中抬头看向金老师，像是闲聊一般开口道：“金老师，最近有人惹你和陆老师不开心吗？要我帮忙揍人吗？”
　　金老师闻言“噗嗤”一笑，回道：“惹我生气的那可多了，其中可就包括你的陆老师，你确定要帮我揍人吗？”
　　“我这可不解决内部矛盾。”秦苏念笑了笑继续道：“陆老师呢？”
　　“就知道你的真实目的是问小陆老师。”金老师一副看透秦苏念的模样幽幽地道：“就小陆老师的性格，八百年都难得波动一次，哪有人能惹她生气啊。”
　　言外之意就是没有。秦苏念闻言心情却并没有好到哪去，若是陆知瑜生气了对她这样还可以理解，可若是她没事，那她的表现可就有些危险了。
　　秦苏念又和金老师说了两句话，一直到吃完午饭，两人才一起离开。
　　中午回到家时，秦苏念果然没有在家中看见陆知瑜的身影。到了下午，秦苏念才在班级座位前看见了陆知瑜。
　　她下午来的时间特地早了不少，此时班级来人也不过三四个，更方便她试探。
　　她像往常一样，脸上带着笑意自然地走到陆知瑜身旁打了个招呼：“陆老师，下午好啊。”
　　陆知瑜对她点头，目光触及秦苏念视线的一瞬，又迅速转移开，看向了操场大门。秦苏念见状，心中的想法隐隐被落实。
　　只是她不明白，为什么陆老师忽然开始疏远她，分明之前都好好的，秦苏念想着，眸色不由得有些淡沉。
　　总决赛时，秦苏念果然没有看见陆知瑜的身影，就连班级前方都没有，看着即将递过来的交接棒，秦苏念敛了敛心神，开始准备起比赛。
　　进入决赛的队伍，没有一支是弱的，饶是如此，秦苏念的速度依旧能领先。在连续超越了两个人后，秦苏念看着最后仅剩不到一百米的赛道，咬咬牙又开始加速。
　　风呼啸而过，秦苏念在距离终点不到二十米时已然追上第一名的选手，就在她路过身边的人时，那人却仿佛不经意地伸出胳膊肘撞了她一下。
　　突然的碰撞让秦苏念措手不及，身体不稳顿时便向旁边的赛道倒去。
　　“念姐！”
　　“彭”地一声，秦苏念摔倒在了赛道上，而旁边的人却趁着这个机会直接跑远递过了交接棒，秦苏念左腿侧被粗粝的赛道磨破了皮，鲜红的血液沥沥地往外流。
　　下意识地，秦苏念第一想法是去寻找陆知瑜的身影，只是扫了一圈并没有找到，秦苏念心中有些黯然。
　　这一系列的动作行为只发生在一瞬，众人看见的是秦苏念在倒地后立刻便站了起来，以紧跟在第一名身后的姿态递过了交接棒，夺得了第二名。
　　而此时，终点处的小胖和温楚却是一脸紧张地扶过秦苏念，秦苏念摇摇手，推开两人径直走到旁边赛道第一名的女生面前，伸手直接掐住对方脖子，用力往下一带，那个女生便以后仰的姿态摔倒在了地上。
　　秦苏念单膝跪在女生左侧，右手掐住女生的脖子，目光满是寒意
　　：“别再让我发现下一次。”
　　秦苏念的动作来的非常快，在女生没有反应过来，便被一把掐住脖子摔到了地上，她看向秦苏念的目光震惊中还带着后怕，连反抗都没有，便直直地被她掐在地上。
　　听见秦苏念的话，女生恍然回神，目露凶光就要挣扎起来，秦苏念却先她一步，在众人都没有反应过来前率先松开了手，而后走到温楚面前道：“扶我去医务室。”
　　小胖这时候才反应过来，和秦苏念玩了这么久，他怎么可能看不出来秦苏念刚才的情绪变化，再结合之前莫名其妙的摔跤，小胖几乎是一瞬间就反应过来是怎么回事了。
　　那个女生被她的队友扶起，她的队友此时也一脸怒容，起身就要找秦苏念理论，小胖却眼神一凛，先她一步上前怒道：“比赛还搞这些小动作，要点脸吗你？”
　　周围人闻言都是一愣，就连那个女生的队友也愣住了，回过神怒喝道：“你在胡说什么？跑不过人家就直接上手？这就是你们高二一班的作风？”
　　此时最后一棒也即将分出胜负，林深以远远甩开第二名的速度夺得了冠军，一跑完却并没有和身旁的人一起欢呼，而是气喘吁吁地走到小胖面前，四处张望道：“念姐呢？我刚刚呼…呵…看见她受伤了。”
　　“去医务室了”小胖站在林深身旁，嘲讽地看向旁边赛道的人道：“就算故意推倒念姐又怎样，我们班依旧是第一名，老鼠就是老鼠，尽干些上不得台面的肮脏事。”
　　旁边人听到这话脸都绿了，尤其是先前推秦苏念的女生，此时更是一副恨不得吃了小胖的表情。
　　偏偏小胖还一副不明白的样子，道：“看什么看，没看过帅哥？就你这样的，哥宁愿孤独终老也看不上你。”
　　“你……”
　　那边的女生刚出声，便被林深打断了：“你是说……念姐是被人推倒的？”
　　林深的声音隐隐带着些寒意，看向女生的目光也愈发不善了起来，虽然他妈妈教过他不可以打女人，但这场面总要说几句狠话的吧。
　　小胖点点头，深恶痛绝道：“对，就是那个女的。”说完又补刀道：“都赖成这样了，第一名还不是他们的，”
　　女生：“……你们别太过分。”
　　“我们过分？”林深笑了：“我们现在去找老师，让他们来评评理？”
　　此时终点处也有不少老师，自然会有人看见当时的真实情况，女生憋红了脸，最后只好认栽，排名被废，灰溜溜地离开了操场。
　　这边的情况，秦苏念自然不知道，她此时正在校医务室处理伤口，一顿消毒包扎之后，秦苏念也总算休息了过来。
　　温楚去给秦苏念买水了，校医忙完后去带着装备去了操场，此时校医务室只剩下秦苏念一人。她正对着窗帘发呆时，一道匆匆忙忙的脚步声打断了她的胡思乱想。
　　秦苏念抬眸看向门口，便看见了像是匆忙赶来的陆知瑜，秦苏念张了张口还没说话，便听见陆知瑜走向她颤声问道：“还疼吗？”
　　陆知瑜坐在秦苏念身边，目光却看向她刚刚
　　包扎好的伤口。
　　秦苏念动了动脚回道：“摔倒的时候特别疼，我当时的第一个想法是，如果陆老师在的话，或许我会好一点，可是我抬头找了一圈也没有找到陆老师在哪，所以我只好自己忍着痛跑到了终点。”
　　陆知瑜心中轻颤，酸涩的感觉瞬间上涌心头，那时候她为了避开秦苏念正在校园的另一处，直到比赛完了她才敢回到班级。
　　原本都已经准备好了如何面对女孩失望的眼神，可在班级座位上却并没有看见女孩，还是匆忙敢回来的林深告诉她，秦苏念受伤去了医务室。
　　现在听见女孩的话语，无异于又在她的心上割了一刀。
　　陆知瑜默了许久，又听女孩小声地像是自言自语地道：“当时还是很难过的，我在想陆老师是不是不喜欢我了，要不然这几天为什么对我这么冷淡，也不来看我的比赛，在我受伤时也没有及时赶到，但是我转念一想，陆老师可能只是心情不好呢，我怎么能因为这点小事就去责怪陆老师你呢，更何况我现在受伤，陆老师听见后不也及时赶了过来嘛，……”
　　陆知瑜的心在颤抖，她微微闭上眸子不敢去看女孩，分明是她的问题，可秦苏念还是不断为她开脱，这样的人怎么会有人忍心不爱呢？
　　她不忍心，可是她不能不狠心。
　　女孩说完又转过头看向陆知瑜，用开玩笑的语气道：“陆老师，你该不会真的因为不喜欢我了所以想要远离我吧？”
　　不是的，陆知瑜在心中痛苦呢喃，不是不喜欢，正是喜欢所以才要远离啊。
　　饶是心中波浪汹涌，陆知瑜面上也只淡淡微笑，摇头道：“不是。”
　　秦苏念的双眸瞬间便恢复了神采，笑道：“那就好，嘻嘻，我就知道陆老师还是喜欢我的。”
　　陆知瑜看着女孩的笑，努力压下心头的悸动，摇了摇头道：“可以自己走吗？”
　　“不可以的话，陆老师可以背我嘛？”
　　见陆知瑜真的一副思考是否要背自己的模样，秦苏念又赶忙开口道：“我自己可以走的陆老师，我们走吧。”
　　说着便拉过陆知瑜的手掌，摇了摇就向前走，感受着女孩掌心的温暖，陆知瑜指节微微一僵，最终还是低着眸子安慰自己，仅此一次。而后便任由女孩拉过她离开了医务室。
　　而在两人离开后不久，带着水和零食的温楚赶到了空空如也的医务室。看着空荡荡的医务室，温楚不由得开始责怪自己，若是方才没有犹豫买不买零食就好了。
　　方才在超市为秦苏念买水时，温楚想着秦苏念或许会饿，便犹豫起要不要买些零食，可超市的零食一向很贵，在她犹豫了许久后，还是拿出了一周的饭钱为秦苏念买了零食。
　　先前的奖金大多还了债，剩下的要给奶奶买药，所以她现在依旧过得很拮据。但想到秦苏念，温楚还是愿意花出自己的饭钱，只是没想到的是，秦苏念此时竟然不见了。
　　温楚打开手机便看见了秦苏念发来的微信：【我和陆老师先走了，不用等我了，傻笑jpg.】
　　温楚
　　抱着手中的零食和水，长长的眼睫低垂，半张脸掩在阴影下，目色淡沉看不出什么情绪。
　　作者有话要说：　　我来了宝子们感谢在2021-09-30 23:21:40~2021-10-02 23:21:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喝呀 20瓶；49352545 2瓶；if 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

63、揭开
　　运动会结束后没两天便是植树节, 苏淮一中为响应国家的号召，决定带领全体学生在植树节当日去野外种树。
　　初高中一共六个年级，每个年级都去不同的地方。秦苏念等人要去的是洲山公园, 说是公园, 其实只是个还未开发的地带，那里恰好有一片土地，适合学生种树。
　　学校为了让学生充足准备, 植树节前一天下午全校都只上前两节课。
　　最后一节课恰好是陆知瑜的课, 下课后，陆知瑜便径直回到办公室。办公室的老师都在讨论明天的植树节，金老师一见陆知瑜便热情地问道：“陆老师, 明天植树节你们班选好另一个带队老师了吗？”
　　这次植树节同样有两个老师带队，只是不同于运动会的是, 这次由班主任自己选择另一个老师。金老师的话刚问出口, 一旁的陈安也悄悄竖起了耳朵。
　　陆知瑜摇摇头道：“没有。”
　　“那太好了！”金老师凑近陆知瑜摇着她的胳膊道：“不如考虑一下我如何？”
　　“好。”陆知瑜点点头，随后又像是随口一般问道：“金老师，你宿舍的另一个老师是谁？”
　　苏淮一中的教师都有一套两室一厅的卧室, 离学校近，几分钟便能走到，算是学校给老师的福利。
　　金老师摇摇头笑道：“我一个人住的，学校老师大多不差钱，没几人住宿舍, 有也只是家离得远的，所以很多老师都是一个人住。”
　　说完, 金老师又忽然抬头开玩笑道：“你问这个干嘛？难不成准备搬过来和我一起住？”
　　谁料陆知瑜顿了片刻后，竟然真的点了点头：“有这个打算。”
　　金老师有些震惊，陆知瑜和秦苏念一起住的事情她是知道的, 更何况，两人住的地方不仅离学校更近，环境肯定也更好，陆知瑜她没有理由要搬来和自己一起住啊。
　　除非……两人闹矛盾了？
　　金老师凑近陆知瑜耳边小声嘀咕道：“你来了，秦同学怎么办？”
　　陆知瑜眼睫低垂：“她可以照顾好自己。”
　　金老师便不说话了，看样子两人确实闹了矛盾，不过这是人家两个人的事，她不好插手，因此她也只将这件事放在心里，答应了陆知瑜的请求。
　　回到家后，秦苏念在房间列举第二天植树节要带的东西。
　　零零散散地收拾一包后，秦苏念总觉得自己忘记了什么，思虑半天，她决定去问问陆知瑜的意见。
　　走到陆知瑜房前刚准备抬手敲门时，秦苏念发现陆知瑜的房门并没有关，透过房门缝隙可以看见，陆知瑜此时正在收拾什么东西。
　　行李箱大开躺在地上，里面已经放了不少衣服。
　　秦苏念抬手犹豫一瞬，还是伸出手敲了门，陆知瑜并没有停下收拾东西的意思，一边头也不抬地收东西，一边让秦苏念进门。
　　秦苏念进门后才发现，陆知瑜确实是在收衣服，她心底顿时涌上一股不好的预感，问道：“陆老师，明天出去你带行李箱？”
　　陆知瑜手中动作微顿，道：“不是，我这几天搬到金老师那里住。”
　　秦苏念愣了半晌：“这么突然？之前也没听
　　陆老师和我说？”
　　“是今天才决定的”陆知瑜眸光微微闪烁，低下头继续道：“金老师那边最近有点不太平，她想让我陪她住几天。”
　　秦苏念缓缓松下一口气，原来是这个原因啊。但随即她又觉得有些不对劲，学校分配的房子安保应该不至于那么差吧，可陆老师都这么说了，总不能陆老师是骗她的吧？
　　“那陆老师什么时候走，什么时候回来？”
　　陆知瑜沉默片刻：“今天走，等金老师那边安稳了就回来。”
　　秦苏念眉头微皱：“今天就走？”
　　这未免也太着急了点吧？何况金老师那么大的人怎么说也有点防身手段吧，相比起来，她这个未成年人似乎才更需要人的陪伴和照顾。
　　陆知瑜点点头，依旧收拾着衣物。秦苏念见状心中微微有些下沉，她总觉得陆老师突然离开和她有些关系，可是她又不知道为什么。
　　原本的计划瞬间被打乱，秦苏念也没有了要问明日要带什么东西的问题，只有些沉闷地“嗯”了一声，便转身回了房间。
　　回房后，秦苏念坐在床上怎么也想不明白，陆老师分明之前还好好的，她是从什么时候开始对自己隐隐有些疏远的呢？
　　秦苏念仔细回想了一下陆知瑜开始有疏远迹象的时间点，最后发现，陆老师似乎是从运动会给她送水之后对她就隐隐有些疏远，可是那天她做了什么呢？
　　秦苏念正在回想那日陆知瑜的一举一动，突然听见外面隐隐有行李箱的声音，她起身想要出去送送，但转念一想，又坐在了床上。
　　陆老师，走之前应该会和她说的吧？
　　行李箱的车轮声越来越远，没有丝毫停顿的迹象，秦苏念在这般安静的声响中，心逐渐下沉。突然，车轮声戛然而止，秦苏念心中迅速涌上一抹喜悦。
　　果然，陆老师还是舍不得她，接下来肯定要来她房间和她告别，然后叮嘱她一个人在家要好好的……
　　还没想完，便听见了开门声，紧接着是人提着行李箱又落地的声音，门被轻轻带上。
　　整个过程不过几秒钟，秦苏念却觉得这几秒钟像是凌迟。
　　所以陆老师真的连离开也不愿和她说一句吗？
　　像是在一瞬间被抽离1了精魄，秦苏念无力地打开门，看着空空如也的家，心中生出许些落寞和酸涩。
　　秦苏念不知道那一日下午她是怎么度过的，甚至连她做了什么她都不记得，只记得当时那种浑身无力委屈又心酸的感觉。
　　植树节当日，秦苏念顶着两个熊猫眼打着呵欠在规定时间最后一分钟赶上了车。因为人数较多，所以学校是包车去的各个地点。
　　秦苏念上车时，车上已经坐满了人。陆知瑜站在车厢中间清点人数，转头看见秦苏念也只轻轻一瞥，便移开了眼。
　　秦苏念眸色微沉，背着包慢慢向着车厢走。
　　“秦苏念。”
　　秦苏念抬头，看见温楚正在向她招手，身边俨然还有一个空位，空位旁站着的便是陆知瑜。
　　“嗯”秦苏念点点头，对温楚扯了扯嘴角，抬脚向着她身边的位置走去。
　　路过陆知瑜时，秦苏念低下眸子没有说话，两
　　人像是心有灵犀一般，互相避让了一点外人难以察觉的距离。
　　秦苏念落座，陆知瑜也恰好转身离开：“人到齐了，可以走了。”
　　转身动作利落，离开时也丝毫不拖泥带水，秦苏念忍住想要抬头去看的欲望，转头看向了温楚，低声道：“我们可以换个座位吗？我想靠窗睡一会，昨晚没有休息好。”
　　不用她说，温楚也能看出来秦苏念的状态不是很好，眼下一片青黑，神色满是疲倦。
　　“好”温楚没有丝毫犹豫便答应了她。
　　两人换了座位，车缓缓前进，秦苏念靠着窗户这边，前方的人尽数被遮挡，连带着陆知瑜的身影也消失在眼眸，她靠着车的窗户，脑子昏昏沉沉间逐渐有了睡意。
　　再醒时，是被温楚喊醒的：“秦苏念，我们到了。”
　　秦苏念迷糊地睁开眼，下意识地就向着车窗外看了一眼，结果不偏不倚恰好看见在车门前方组织学生下车的陆知瑜。
　　神色微微一闪，刚睡醒的那些懵懂轻松瞬间消散，秦苏念笑了笑，声音有些哑：“好。”
　　陆知瑜站在车门前数下车人数，却始终不见秦苏念下来，终于，在班级最后两个，看见了温楚和一脸倦容的秦苏念。
　　四目相对的一瞬，陆知瑜快速移开目光，转头和旁边的金老师道：“四十四个人，到齐了。”
　　秦苏念眸子微黯，脑子本就昏昏沉沉，下车又被陆知瑜吸引了视线，没注意脚下一个趔趄整个人都向前扑去。
　　“小心！”温楚猛然回头就要上前去接，却有人先她一步，将快要摔倒的秦苏念抱入了怀中。
　　熟悉的香味，熟悉的温度，秦苏念眼眶微红，有一瞬的哑然，再开口时，声音像是木块挤压发出的声响：“陆老师……”
　　她轻声地，低低地，委屈又不解地叫着陆知瑜。
　　只那么一瞬，陆知瑜的心里防线便要崩塌，秦苏念的委屈她怎么可能不知道，秦苏念的难过她怎么可能不心疼，可是……
　　陆知瑜轻轻伸手扶住她的同时，也将她从自己怀中推开，像是关心一个再普通不过的学生，轻声道：“没事吧？”
　　秦苏念听不出陆知瑜话语中翻涌的情绪，看不出她眼底压抑的波涛，她只知道，陆老师推开她了。在接她到怀中不过两秒的时间，又推开了她。她甚至还没来得及喜悦，便猝不及防地被她推开了。
　　秦苏念情绪上涌，却又硬生生压抑住，她从上如流地松开陆知瑜的手，委屈又置气地看了陆知瑜一眼，道：“我没事，谢谢陆老师。”
　　“嗯”陆知瑜假装看不出女孩眼底的情绪：“下次小心点。”
　　像是再正常不过的学生摔倒老师搀扶之后的道谢，两人之间翻涌的暗云波涛并未让他人看见。
　　温楚连忙走到秦苏念身边，关切地看着她，秦苏念摇了摇头表示自己无事，便和她一起走向了小胖两人。
　　植树以四人为一小组，秦苏念、温楚、林深、小胖几人自然而然地成了一组。陆知瑜作为老师，和那些指导学生种树的老师一起四处观看学生的情况，并不时指导他们。
　　班级一片热闹，大家说笑笑又互相帮助，气氛很是和谐。
　　林
　　深四人的气氛也很和谐欢脱，又林深和小胖不时地斗嘴插科打诨，秦苏念也不时被逗笑，只是心中压抑的心情还是占了大半。
　　“念姐！把那树苗递给我！”林深和小胖挥着铲子对在一旁的秦苏念道。
　　树苗离她最近，伸手就可以拿到，秦苏念点了点头，弯腰去拿身边的树苗。
　　她此时心中在想着别的事，自然也没有注意到手中树苗上有许些倒刺，拿到手中时也并未感觉到异常，还是小胖和林深看见秦苏念拿过的树苗上有血迹，才怀疑起来。
　　最后秦苏念手上的伤口才被发现。
　　温楚一边拿着消毒酒精为秦苏念消毒，一边道：“可能会有些疼，你忍一下就好了。”
　　一旁的林深听见不由得笑了一声：“我念姐连倒刺挂破手掌都没有感觉，不过是酒精消毒而已，对我念姐能有多大伤害？”
　　小胖也在一旁竖着大拇指道：“念姐就是牛，这都没感觉，要是我我肯定当时就甩手不干了。”
　　秦苏念心不在焉地笑笑，低头看向自己手上的伤口，几道细长的伤痕横躺在她白皙细腻的掌心，然而她却一点疼痛都感受不到。
　　温楚一边观察着秦苏念的表情一边轻轻为她上药，见秦苏念自始至终都没有露出痛苦的表情，温楚便放心下来。
　　然而两人的这副模样，落在别人眼中却又是另一幅模样。
　　温楚低头动作轻柔，秦苏念半张脸被挡住看不清神色，只能看到弧度柔和的半张脸。春风徐徐，两人有说有笑，画面青春又美好。
　　陆知瑜看着，不由得有些出神。那个女生看向秦苏念的表情，太过温柔，温柔到不像是看普通朋友的眼神。
　　几乎是一瞬，陆知瑜便反应过来，这个女生喜欢秦苏念。
　　看着两人这般亲密的画面，陆知瑜心中不由得有些酸涩，可她又有什么立场和资格去吃醋？
　　陆知瑜强迫自己收回视线，而在她收回视线的下一秒，秦苏念又隐晦地向她所在的位置投去了一瞥。
　　果不其然，只看见了陆知瑜的背影。她受伤的事，经林深和小胖的大嗓门一喊，基本上全班都知道了，就连金老师都过来看了她，只有陆知瑜，从始至终，连一个眼神也没有分给她。
　　秦苏念心下再度沉了几分，沉到底时又有几分理智回了笼。金老师？
　　对了，金老师一定知道一些内幕！
　　她的眼中迅速涌上一抹希望，当下便从微信的班级群中找到了金老师的微信，加了她的好友。
　　秦苏念是看过现场情况的，陆知瑜此时正和指导人员一起，金老师一个人不知道去哪了，两个人刚好分开，此时是问事情的最好时机。
　　好友请求发出去后，金老师很快便点了同意。
　　金桑：【秦同学忽然加我微信有什么事？】
　　秦苏念：【我想问金老师一点事情】
　　金桑；【什么事？你问吧，让我猜猜是不是关于陆老师的？】
　　秦苏念：【是】
　　金桑：【果然被我猜对了，你们两是吵架了吗？】
　　秦苏念：【没有，陆老师和你说我们吵架了？】
　　……
　　接下来的几分钟，秦苏念的心情逐渐下
　　沉，她终于意识到了，陆老师确确实实是在躲避她，就连去金老师家的理由也是骗她的。
　　一天结束之后，秦苏念的心情比去之前更加沉重了几分，她想问陆老师到底怎么回事，可两人现在连独处的时间都没有，她要怎么说？
　　除非陆老师能回来，可要怎么做陆老师才能心甘情愿地回来呢？
　　秦苏念这几日的萎靡不振，林深和小胖是看在眼里，疑惑在心里。终于在一个周六晚上，两人借口找秦苏念聚餐，将她一起捞出了门。
　　此时春意未暖，寒意还在，三人便去了一家有名的火锅店。热气腾腾的火锅，欢声笑语的氛围终于让接连几日都低沉不已的秦苏念感受到了一丝轻松。
　　林深看好时机问道：“念姐，你这几天是怎么了？”
　　秦苏念正捞着一块千张，闻言吹了吹热气回道：“没事。”
　　林深和小胖对视一眼，伸手捣了捣小胖，小胖道：“没事？念姐，咱们可是最好的朋友，有什么事不能告诉我们的？”
　　秦苏念没回话，只低头慢慢吃着，林深和小胖见状也不着急，一边吃着一边耐心地等秦苏念回答。
　　吃了两口之后，秦苏念便放下了筷子，两人闻声抬头，齐齐看向秦苏念。
　　“陆老师搬出去了。”秦苏念声音很平淡：“最近几乎没有联系过我，我不知道为什么。”
　　“搬出去了？”林深闻言皱眉道：“还不理你？”
　　小胖也觉得匪夷所思，毕竟之前陆知瑜和秦苏念之间关系有多好他可是看在眼里的：“是念姐你惹陆老师生气了吗？”
　　秦苏念摇摇头表示不知道。
　　“我想当面问问她，可是根本没有和她独处的机会。”
　　“这个简单啊”小胖捞起一块肥牛卷道，你们过来，我和你们说啊：“……”
　　片刻后，秦苏念一脸怀疑地道：“这样真的行吗？”
　　小胖拍着胸脯保证：“放心，肯定行！”
　　林深只是若有所思地看着秦苏念，心中想着难不成是念姐对陆老师的喜欢表现得太明显了？所以陆老师才会躲开她？
　　可是也不对啊，念姐对陆老师的感情她自己都没往那方面想，陆老师怎么可能会想到那个方面呢？
　　有那么一个瞬间，林深都想直接和秦苏念点明她对陆老师的感情可能不一般，但最终还是没有开口。
　　周一开学，早读课刚下课，林深便和小胖一起去了陆知瑜办公室。
　　陆知瑜听完两人的话后手中动作一顿，看似平淡，手指却微微蜷缩道：“好，我知道了。”
　　两人点头，一边往外走一边谈论。
　　林深：“唉，念姐太可怜了，一个人在家发烧烧到39度还没人照顾。”
　　小胖：“是啊，听念姐说她连起来都费劲，也不知道现在有没有去医院。”
　　“是啊，可惜了，我还要在这上课，许伯母又忙，恐怕念姐这次只能自己一个人去医院喽。”
　　“惨啊。”
　　“……”
　　两人的话说得并不小声，至少足够陆知瑜听得清楚。
　　秦苏念发烧了？怎么回事？看她每天不是穿的挺多的吗怎么还会生病？还病得这般厉害。
　　陆知瑜
　　虽然面上一片淡定，可是心中已经忍不住开始焦急担忧。
　　第一节课下课后，陆知瑜便请了假，甚至连第二节她的数学课都没有上。林深和小胖在看见陆知瑜进教室宣布这节课自习时，眼中都闪过得逞的光。
　　另一边，秦苏念此时正四仰八叉地躺在床上，时不时看一眼手机。突然，她手机一亮，一条消息发在了三人的小群中：【陆老师请假回去了！】
　　秦苏念瞬间从床上蹦起，快速跑去卫生间用热毛巾将自己脸捂住，一直到脸红得像猴屁股时，才躺会床上，盖着几床厚厚的棉被，虚弱地躺在床上。
　　过了没多久，秦苏念听见了一道开门声，紧接着便是高跟鞋与地面碰撞发出的“嗒嗒”声，秦苏念心中又紧张又兴奋还带了一丝丝期盼。
　　紧张的是，她是第一次装病，兴奋的是一会就可以看见陆老师了。
　　在她越来越剧烈的心跳中，房间的门把手终于被打开了。熟悉的面孔和身影出现在屋子门口，秦苏念很难去形容看见陆知瑜那一瞬的感觉。
　　委屈吗？委屈，她明明什么都没做，却被陆老师疏远，最后不得不借助生病才能勉强和她见一面。
　　开心吗？开心，因为陆老师在听说她生病之后，课都没上便直接回来看她了。
　　各种复杂的感情交汇，但有一点可以确定的是，在见到陆知瑜的一瞬，她是开心远远大于其他情绪总和的。你真没出息，秦苏念在心中鄙视自己，可又按捺不住心中的急切，她迫切地想要看见那个女人，那个让她牵魂挂肚让她茶不思饭不想的女人。
　　陆知瑜看着床上睁着一双水眸显得异常虚弱的女孩，心中那些戒备自警瞬间消散，只剩下了心疼和难以言说的喜悦。
　　她快步走到秦苏念床前，伸出手摸了摸她的脑袋，蹙眉道：“感觉怎么样？”
　　秦苏念感觉自己在一片火炉里，但是她不能说自己热，只憋着一身热气道：“我感觉好冷。”
　　陆知瑜不疑有他，伸手准备扶起秦苏念：“我们去医院。”
　　秦苏念却避开陆知瑜的手，像是赌气一般别开头，声音沙哑道：“陆老师怎么回来了？不用去上课的吗？”
　　看着女孩明显赌气的表现，陆知瑜不作解释，只伸手将她扶起，秦苏念便依了她，顺着陆知瑜的搀扶坐直了身体。
　　但也仅是坐起身体，她靠在床头，用目光一点一点描摹陆知瑜的脸，想到陆知瑜对她莫名其妙的疏离，秦苏念不由得一点一点红了眼眶，委屈地吸吸鼻子，盯着陆知瑜的双眸道：“为什么要搬到金老师那里？我问过金老师了，她那里很安全，陆老师，你是骗我的。”
　　陆知瑜一顿，目光有些闪烁着不敢去看女孩，只低低地道：“我们先去医院吧，你发烧很严重。”
　　陆知瑜伸手去扶，却发现秦苏念根本不动，她有些恼怒，这人怎么能拿自己的身体开玩笑呢？可在下一秒她抬头时，所有责怪的话又憋在了胸口。
　　女孩一双眸子升起些许水雾，委屈又不解，倔强地想要她一个答案。
　　陆知瑜心口微颤，别开脸道：“是我的问题，和你无关。
　　”
　　“若真的和我无关，那陆老师为什么要一直避开我”秦苏念声音带着些显而易见隐忍到极致的哭腔：“陆老师，你连为什么疏远我都不愿意告诉我吗？”
　　陆知瑜能理解女孩的委屈，女孩的不解，甚至女孩的愤怒。可是她那点上不得台面的龌龊心思，她怎么敢暴露在如此阳光的女孩眼中，她怕看见她得知真相时眼中的震惊，更怕的是女孩会对她露出厌恶的神情。
　　陆知瑜心在颤抖，可嘴中却说不出一句话，她说不出口那个原因，也不想编理由去欺骗女孩。
　　“陆老师”秦苏念咬着唇声线开始颤抖，带着些乞求控诉：“为什么？”
　　陆知瑜索性闭上了双眼，好半晌，才开口沙哑地道：“你生病了秦苏念，和我去医院吧。”
　　“我没病”秦苏念只觉得自己一颗心像是立在悬崖边上随时都会别陆知瑜的话推下去：“我只是想和陆老师单独见一面，问问你为什么。”
　　陆知瑜此时没有多余的精力去思考秦苏念和几人合伙骗她的事，她看着女孩滚落的泪珠，心中又自责又内疚，她的心疼的一塌糊涂，可还是咬唇颤声道：“没有为什么，秦苏念，你既然没生病，那我就先走了。”
　　和秦苏念想象中的一点也不同，她以为陆老师至少会告诉她疏远她的原因，就算是任何缺点，她都可以改，可是陆知瑜甚至连理由都没有告诉她，心像是被一把把利剑穿透，疼痛困惑委屈从那颗破碎的心脏泄露。
　　甚至在她还没有反应过来期间，陆知瑜便快速地关上门踩着高跟鞋离开了，就好像她是什么洪水猛兽瘟疫病菌，只有远离她才可以生存。
　　秦苏念从来不知道一个人的心情会因为另一个人而发生如此多的变化，也从来不知道她有朝一日也会因为别人的话语和行为真切地感受到心脏处传来的疼痛。那种感觉，像是有一把钝刀架在心口处，在你心上缓缓地一刀一刀将那颗完整的心脏割得支离破碎血肉模糊。
　　仿佛被抽空了所有力气，又仿佛大脑忽然断了氧，她无力地坐在床上，眼神呆滞，泪珠无意识地从眼眶滑落。
　　不知道过了多久，或许是一个世纪，又或许只有只有几秒的时间，秦苏念忽然听见门外传来了一阵敲门声。
　　呆滞许久的眼珠子忽然动了动，秦苏念感到自己的眼眶有些酸涩干涸，再凝神去听时，门外果然又传来一阵敲门声。
　　一定是陆老师！
　　巨大的欣喜瞬间涌上秦苏念的心间，她快速翻身下床，连拖鞋在跑的过程中掉了一只也没有感受到，就那样光着一只脚，头发凌乱，脸上还带着泪珠干涸后的泪道，一路跑到了门口。
　　她一下子打开门，心中的喜悦还没来得及上涌，便看见了站在门口处的两个人，是林深和小胖，不是陆老师。
　　秦苏念一双眸子由欣喜迅速变得黯淡，而后转开身让出位置道：“是你们啊。”
　　林深：“…怎么感觉你好像不是很欢迎的样子？”
　　秦苏念没有说话，只给两人让开了通道，林深和小胖跟在秦苏念身后进了房间。
　　小胖看着秦苏念的模样，心中有了个
　　大概，没有特意开口询问，倒是林深一进门便极其自然地坐在沙发上，问道：“念姐？和陆老师交谈地怎么样了？”
　　不说还好，一说秦苏念便觉得心又开始隐隐作痛，她沉默片刻，开口道：“陆老师不肯告诉我为什么。”
　　“嗯？”林深有些疑惑起来：“不告诉你为什么？”
　　小胖也同样很是疑惑，秦苏念点头无奈自嘲笑道：“嗯，陆老师只说了是她自己的原因。”
　　林深开始沉思，而小胖则是啧啧嘴道：“念姐，我怎么感觉陆老师有点无理取闹的意思，这无缘无故就开始对你冷淡，还不肯告诉你原因，要是我我肯定直接不理她，什么毛病，还惯着她，不是我说念姐，你这也太卑微了吧。”
　　是啊，这样确实卑微，可是她愿意啊。
　　小胖见她不说话，也深深地叹了口气。
　　这时林深在一边沉思半晌，忽然道：“念姐，你有没有感觉你对陆老师有点特殊……”
　　秦苏念被林深的话问的一愣，下意识开口道：“没有啊，我……”话刚说到一半她便说不下去了，对陆知瑜不特殊吗？怎么可能？她做的一切大家都有目共睹，不然那段时间也不会有人传她和陆知瑜的绯闻了。
　　特殊吗？特殊在哪呢？就好像是为了陆知瑜，她愿意将自己最好的东西都送给她，她想看她笑，想和她说话，想看她面红耳赤的羞怯模样。
　　眼见着秦苏念发起了愣，林深接着道：“念姐，有没有那么一种可能，你其实，喜欢陆老师？是想要谈恋爱的那种喜欢。”
　　话音刚落，秦苏念便觉得一直以来掩盖在自己眼前若隐若现，看不真切的问题究竟是什么了？会不会有那么一种可能，她喜欢陆老师？
　　她不知道，可是她此时剧烈跳动的心脏却是替她说出了那个被掩盖已久的，不愿暴露在阳光下的答案。
　　她，喜欢陆知瑜。
　　作者有话要说：　　宝子们，我来辽

64、像是令人心动的毒药
　　秦苏念一时愣在了原地, 脑子里只剩下林深说的那句话。
　　或许，会不会是她喜欢陆老师呢？
　　回想起和陆知瑜相处时的片段，那些愉悦的隐秘的欢喜, 以及偶尔的心跳异常和莫名而来的醋意。秦苏念意识到, 她可能真的被林深说中了。
　　一旁的小胖此时也是一脸震惊，但只片刻，他便反应了过来, 脑子一转, 瞬间便通了一些事。在一片沉默中，小胖忽然开口道：“念姐，你说陆老师忽然疏远你会不会是因为看出来你喜欢她了？”
　　一语惊醒梦中人。
　　秦苏念恍然回神, 瞪着眼睛看向林深。
　　林深一脸严肃地点了点头：“很有可能是这个原因。”
　　见秦苏念一脸不敢相信的模样，林深继续分析道：“要不然陆老师的行为就没法解释了, 只能是因为她看出来你喜欢她了, 所以才这样疏离你。”
　　“…可是”秦苏念哑然了半晌，道：“陆老师为什么说是她自己的原因？”
　　“唉”林深摇摇头道：“那不然呢？陆老师总不能说是因为看出来你喜欢她了吧？这种话若是说出来，你们的关系可就再回不到从前了……”
　　林深分析的头头是道, 有理有据。说到最后秦苏念已经完全相信了陆知瑜会这样疏远她是因为看出来她喜欢她了。
　　知道原因的秦苏念反而松下一口气，陆老师会这样疏远她说到底还是因为现在接受不了她的感情，但若是她能够接受了呢……
　　秦苏念心中免不得升起一些希望，同时又有些心酸，原来被喜欢的人委婉拒绝的心情是这样的吗?
　　一连许多天, 秦苏念和陆知瑜两人除了上课便没有其他接触，数学试卷的发放任务现在已经交到班长手中, 她这个课代表除了给陆知瑜送作业，再没有其他用处。
　　秦苏念想和陆知瑜独处都没有机会。
　　一直到五月初，周一升旗的大课间。她因为收数学作业而有些迟, 便索性决定不去升旗，将作业本收齐之后，她便抱着一摞作业本进了办公室。
　　原以为办公室会是空无一人，可出乎意料的，她看见了一个趴在办公桌上的人影，那是陆知瑜。
　　秦苏念呼吸不由得放轻了一些，她抱着作业本一步一步走向陆知瑜，待走到桌前时，才轻轻地将作业本放下。
　　而陆知瑜好似有感应一般，在秦苏念放下作业本时趴着的脑袋换了个方向，似是要看来人是谁，而她一转头，整个人便顿住了。
　　面前的女孩是她在梦中近距离看了无数次的人，此刻她就站在自己的桌边，目光晦涩地看着她。
　　秦苏念在看见陆知瑜苍白面色的一瞬便明白过来了，陆老师怕是又痛经了，她面色苍白，脸上还带着些显而易见的讶异，看到她时，目光又有些闪躲。
　　看着陆知瑜躲避的视线，秦苏念心中有些发闷，她一言不发地转身离开办公室，顺手轻轻带上了门，准备回教室给陆知瑜拿上一包红糖。
　　而陆知瑜在看见秦苏念毫不犹豫转身时，目光不由得黯淡了几分，可随即，她又有些自嘲地抿了抿
　　唇。是她先对秦苏念疏离的，现在人家不过是以同样的方式对她，她有什么好难过的呢。
　　何况，她此时也没力气去想那么多，小腹处像是被刀绞一般传来一阵阵痛楚，陆知瑜额头冷汗直冒，她僵直着身子缓缓坐起，准备喝口热水缓解疼痛。
　　饮水机在门口处，她拿着杯子正要起身，便听见办公室的大门又被打开了。
　　陆知瑜回头，便见女孩手中拿着一个还泛着热气的杯子，沉默地走向她。
　　秦苏念将手中的红糖水放在陆知瑜面前，用眼神看向了有些呆愣的陆知瑜。她低垂着眼睫，道：“喝了吧，喝了会舒服一些。”
　　陆知瑜低眸看着热气腾腾泛着暗红的水，只觉喉头微微有些发涩，在女孩的催促的目光中，陆知瑜到底还是端起了那杯水，声音细微地说了句“谢谢”。
　　秦苏念送完水后也不离开，只站在一边静静地看着陆知瑜，看她黑如鸦羽的睫毛上下轻颤，看她瓷白的肌肤被热气逐渐染上粉红，她目光眷恋缱绻，一寸一寸，贪婪又满足地描摹地陆知瑜那张令她朝思暮想的脸。
　　而陆知瑜仿若没察觉到她的目光，依旧低头小口地喝着热水，五指却逐渐收拢，紧紧捏住杯子。
　　不多时，眼见着陆知瑜即将喝完，秦苏念害怕这是她们唯一可以见面的机会，便斟酌着轻声道：“陆老师，我都知道了……”知道你为什么会疏远我了。
　　陆知瑜闻言却是手中动作一颤，有些慌乱地抬起眸子看向女孩：“什么？”
　　而陆知瑜的这般表现在秦苏念看来却更加证实了林深的猜测，陆老师果然早就看出来她喜欢她了，眼下她一说这件事她就这般慌张，若是她真的将那句话说出口，恐怕两人之间的关系会更加尴尬。
　　秦苏念张张口想说些什么，却见陆知瑜瞥过头道：“我累了，想休息一会，你先出去吧。”
　　秦苏念闻言，眸中闪过一丝黯淡，果然陆老师还是不能接受她吗。
　　她淡淡地点点头，维持着面上表情的体面，从容地走到门口，停住脚步欲言又止地道：“我……陆老师，我觉得我们都需要冷静冷静。”
　　冷静一下，先不要急着拒绝她，她也需要冷静，不能冲动打破这段关系的平衡。
　　陆知瑜的心不由得随着秦苏念的叹气而颤抖了起来，她果然知道了吗？知道她这个老师是个怎样无耻卑鄙的人，竟然对自己的学生动了不该有的心思。
　　陆知瑜紧紧咬住薄唇，半晌哑声道：“…好。”
　　得到了陆知瑜的回答，秦苏念的心却并没有多少喜悦，陆老师对她的心思心知肚明，而此时很明显接受不了，她那点心思，若是不说出来，两人还能维持表面的师慈生孝，若是说出来，恐怕脸这最后一点维系两人关系的纽带也要解了去。
　　要怪只能怪她的心思暴露地太早了，早到她还没有俘获陆知瑜的心便被陆知瑜看了个透彻。
　　而自那日之后，两人便不约而同地自动疏远了对方，秦苏念在等，等一个合适的机会，同时她也在想两人的以后。
　　她父母那边的态度尚不明
　　确，若是两人极力反对，那么她也要有脱离父母依旧可以独自生活的资本，若是连自己都养不活，又怎么能照顾好陆老师。
　　可是陆老师……
　　想到陆知瑜，秦苏念又沉重地叹了一口气，陆老师从那日开始便一直躲着她，平日除了上课和送作业能见到她，其他时间两人都处于互不联系的状态。
　　偶尔上课时有眼神接触，也会在一刹迅速移开。聊天记录还停留在几个月前秦苏念结尾的那句晚安上。
　　秦苏念自然难过，在许多个夜晚，她都想发消息给陆知瑜问问她怎么样，可最后又硬生生止住了。她想起了陆知瑜对待陈安的态度。
　　陆老师对不喜欢的人一向不会心软，她怕她会在陆知瑜一点一点的拒绝中逐渐丧失热情，更怕陆老师用那种对待陌生人时的冷淡来对待她。
　　秦苏念之前总嘲笑别人是胆小鬼，爱不爱只不过是一个答案，她不明白那些想要表白又不敢的人在犹豫什么，万一成功了呢？就算被拒绝也能及时脱身，而不是越陷越深。
　　可当她真正面临这种事时，她才发现，原来她自己也是胆小鬼。她忽然开始明白那些人的想法了。
　　而陆知瑜，在知道自己的心思被秦苏念知道后，她整个人都陷入了自我谴责中，尤其是秦苏念的态度中透着些委婉的拒绝，她便狠下心来，开始躲起秦苏念。
　　可面对自己喜欢的人，无论是谁都会忍不住多留意有她的地方。陆知瑜虽然表面在疏远，可却一直关注的秦苏念，见她成绩稳步上升时，她会为她开心，见她看着窗外发呆整个人笼罩上一层悲哀时，她的心情也会莫名下沉。见她和温楚一起并肩散步说笑时，心中也在暗暗吃醋。
　　可是，自从和秦苏念减少联系后，陆知瑜总觉得自己的世界又变回了原来的样子，沉默死寂。可是不应该啊，她现在身边也有金老师作伴，金老师性子也活泼，可陆知瑜就是觉得少了点什么。
　　在林深和小胖的眼中，秦苏念以肉眼可见的速度在几个月的时间中消瘦了下去，而稳步提升的却是她的成绩。
　　在金老师眼中，她总觉得陆知瑜似乎比刚开学来时更沉默了，时不时还能看见她看着桌上的东西发呆，这是以往从来没有过的。
　　高二下学期的生活很快便过去，暑假来时，林深和小胖极力邀请秦苏念加入他们的乐队，秦苏念没有答应，甚至也没有和许湘秦晋一起去避暑山庄避暑。
　　因为暑假是个不错的可以和陆知瑜培养感情的机会，她不想放弃。她也想明白了，机会不是等待出来的，她要主动出击才能抓住那一丝可能。
　　可当她回到家时才发现，原来陆知瑜早便和金老师约好一起出去度假了，陆妈和许湘一起去了避暑山庄，家中只有她一个人。
　　她以为陆知瑜暑假还会给她补课的，后来从许湘那得知，许湘觉得秦苏念进步很大，想要给两人都放放假，便没有让陆知瑜给她补课。只不过这件事许湘忘记告诉她了。
　　所以导致的结果便是，她现在只有一个人孤零零的在家中。
　　不过
　　也好，她之前和秦山海说暑假会和他一起到公司学习管理公司处理事务，刚好也可以趁着这个机会打探一番。
　　一个暑假的时间，除了学习管理公司，秦苏念也在认真学习课本知识。同时，她还发掘了一个新的技能，之前在网上发的帖子，不断有人说她文笔好，于是她便开始尝试起网络作家的工作。
　　不过她时间很少，基本上只是在学习之余随便写写供自己开心，她发的和陆知瑜之间的帖子，现在已经被加精，底下不断有人留言求后续。
　　秦苏念白天的生活忙碌又充实，几乎让她忘记和陆知瑜之间的事，可到了晚上时，对陆知瑜的思念便如同排山倒海般袭来。
　　……
　　日子还在继续，平静下暗藏波澜，直至有一日，她在公司茶水间隔间偶然听见了公司同事说的八卦，得知了和自己父亲可能存在某种不正当关系的女人的身份——那是他在谈合作时遇见的另一家公司经理，也是许久以前她和林深从马场出来时看见的和秦山海谈生意的女人。
　　秦苏念得知后只觉失望，她和许湘以为的一样，觉得秦山海是个重情的人，再不济也是个有分寸的人，从来没有想过秦山海会出轨。
　　秦苏念也抱着侥幸的心理想，万一不是呢，万一这一切背后都另有玄机呢？可那扇她没敲便径直打开的办公室的门，却将她最后一丝仅存的侥幸也打破了。
　　秦苏念站在办公室内，看着面前慌乱用衣服遮掩住自己的女人，和那短暂尴尬后冷静下来的男人，一颗心沉到了谷底。
　　秦苏念和秦山海在办公室内面对面互相沉默着，过了许久，秦苏念才道：“你想好了吗？”
　　没有喊他爸爸，也没有用“您”，像是对待一个陌生的人，连敬词都没用上。
　　秦山海伸手拿过一支烟，想要点上，拿到手中时动作一顿，看了一眼秦苏念，又将烟塞回了原处。他沉默着，最后淡淡道：“我不会离婚的，我马上就和她分开。”
　　秦苏念愣了一瞬，而后有些嘲讽地笑了，她还以为秦山海有多么痴情，会不会为了那个女人和许湘离婚，原来这个女人也不过是他一时的床伴吗？
　　这一手玩的可真好，家里红旗不倒外面彩旗飘飘。
　　秦苏念嘴边的笑意逐渐变冷：“这样对我妈公平吗？”
　　秦山海也知道自己这样做不对，便沉默着没有说话。
　　秦苏念起身：“这件事你自己告诉我妈，离不离婚她说了算。”
　　说完后，也不顾身后秦山海的表情，径直出公司回了家。事情的发展太过迅猛，她现在有些六神无主，若是妈妈知道秦山海出轨，再知道她秦苏念喜欢同性……
　　秦苏念叹了口气，但不管如何，这些事情许湘最后一定还是会知道的。假期即将结束前，许湘和秦晋总算赶了回来。
　　秦苏念开学提前并不知道秦山海是怎么和许湘说的，但是她并没有收到许湘那里的消息，但这也在秦苏念意料之中。许湘对秦山海的爱，一定会让她原谅秦山海。
　　这是两个大人之间的事，无论许湘做什么决定秦苏念都支持。
　　……
　　开学后秦苏念便是高考大军中的一员，时间愈发紧迫，无论是老师还是学生都被压得喘不过来气，她和陆知瑜的事也因此一拖再拖。
　　九月中旬，天气正炎热。秦苏念趁着课间正在整理错题，忽然便听见了门口有人在叫她：“秦苏念，门口有人找！”
　　秦苏念从试卷中茫然地抬起头，一眼便看见了站在门口的男生。又白又高又瘦，脸蛋还俊俏。是苏明玉。
　　他不是毕业了吗？怎么又回来了？
　　秦苏念带着疑惑还是走出了班级门，而身旁的温楚也同时抬起了头，看见门口的男生时也是微微一愣，这个人……不是暑假时遇见的那个无赖吗？怎么会找上秦苏念？
　　温楚眼尖地看见那个男生手中似乎拿着一杯奶茶，她眉头微不可闻地皱起，而后站起慢慢地向着门口走去。
　　苏明玉手中拿着一杯奶茶，在秦苏念出来的一瞬便将手中的奶茶递给她，笑得满脸灿烂：“喏，请你喝的。”
　　秦苏念一脸警惕，都这么久了，她都快要忘记还有苏明玉这个人了，这个人怎么还惦记着她？
　　见秦苏念一脸警惕的模样，苏明玉不由得轻笑了一声，道：“有事想请你帮忙，这是报酬。”
　　“先说说什么事”秦苏念并没有接过奶茶，看向他的目光依旧疏离。
　　“就是那个……”苏明玉颇为不好意思地挠挠头，拉过秦苏念到走廊前，小声道：“你们班是不是有个叫温楚的女生？”
　　“温楚？”秦苏念皱着眉看向他，在看见苏明玉有些害羞的面色时，眼中瞬间闪过一丝明悟，心中却在震惊，苏明玉什么时候和温楚认识的？
　　“你找温同学啊，我帮你叫她。”
　　眼见着秦苏念就要叫人，苏明玉连忙拉住她，赶忙道：“我不是……”
　　“你在干嘛？”
　　苏明玉抬头，看见了门口那个清瘦绰约的人影。苏明玉连忙松开手，有些讪讪地站在秦苏念身旁道：“没干嘛没干嘛。”
　　秦苏念眼见着正主来了，眼中闪过一丝笑意，对着温楚道：“这是高我们一届的学长苏明玉……”
　　苏明玉还没打招呼，便听秦苏念继续道：“他找你好像有事，你们先聊，我还有题目没写呢，先走了。”
　　说完也不顾身后瞬间僵硬的苏明玉，径直回了班级。回到座位上时，秦苏念瞥了一眼门外一个红着脸手舞足蹈说着什么的苏明玉和一旁冷着脸的温楚，嘴角缓缓勾起。
　　虽然不知道他们两人是怎么认识的，但是很明显，苏明玉貌似看上温楚了。
　　在为温楚开心的同时，秦苏念心中难免升起一抹失落，陆老师也不知道什么时候才能不躲着她……
　　又一日下课后，秦苏念和往常一样，收好数学作业怀揣着激动的心情，准备去办公室近距离看一眼陆老师。
　　走到办公室时，陆知瑜恰好放下电话，她抬头对着前面的陈安道：“下午下课后有时间吗？”
　　陈安连忙点头：“当然有。”
　　“嗯”陆知瑜声音依旧淡淡：“我妈要见你……”
　　像是一道平地惊雷轰然炸在秦苏念耳边，她的心瞬间跌下悬崖。陆老师这话是什么意思？为什么陆妈要见陈安？难不成？
　　秦苏念心底隐隐有一个她不愿意面对的猜测，可她又不得不去想。
　　秦苏念沉默地走到陆知瑜身边，轻轻放下了作业本。陆知瑜身体不由得微微一僵，随即又缓过来，像平常一样，没有抬头。
　　秦苏念在那一瞬间几乎按捺不住想要问陆知瑜，但她到底还是忍住了，隐忍地看了一眼陆知瑜后，缓缓出了办公室。
　　秦苏念走后，陆知瑜身体不由得微微一松，她努力忽视心底那点因为秦苏念出现而掀起的浪花，拿起一边的作业本，安静地批改起来。
　　下午的课结束后，秦苏念没有和林深等人一起去食堂，而是事先跑到了学校大门口的竹林处躲着，等待陆知瑜和陈安的到来。
　　不知道过了多久，陆知瑜和陈安的身影总算出现在校门口。
　　两人保持着不远不近的距离一路走着，陈安依旧在陆知瑜身旁主动找话题，然而这次，陆知瑜脸上却没有了以往的冷漠。
　　秦苏念看得心中钝痛，她悄悄跟在两人身后打了辆车，让司机跟着两人一路到了A市总医院。
　　下了车后，秦苏念看着医院的大门，心中却在猜测，难不成是陆妈又病了？可是为什么这次没有告诉她？是因为陆老师？
　　秦苏念心中有了猜测，眼见着两人上了电梯，秦苏念也不着急，她走到前台查了一下陆妈所在的病房后，才迈着步子走到了电梯中。
　　医院满是消毒水的味道，秦苏念上去一步步向着陆妈的病房门前走，最终停在一个vip病房前。
　　她靠在墙边，耳朵却在听着房内的声音。vip病房的隔音效果很好，秦苏念站在门口半天，愣是一句话听不到。
　　直到里面隐隐传来动静，秦苏念才连忙躲到一边。
　　门中走出来的人是陈安，此时的他满脸春风，笑意盎然，很难让人不去想他是不是得到了什么好处。对陈安来说最大的好处，自然便是和陆知瑜在一起。
　　秦苏念紧紧咬住唇，目光却死死地盯着陆妈病房的门。
　　又过了许久，陆知瑜才从陆妈的病房中走出，她的双眸似乎带了些笑。
　　密密麻麻的痛感先是针尖扎过一般从她的心脏蔓延全身，她艰难地挪动步子跟在陆知瑜身后，看着她清瘦窈窕的肩背，眼眶隐隐有些泛红。
　　终于，在路过一个无人之处时，秦苏念快速上前一把拉过陆知瑜的手，将她带到了平时鲜少有人走的楼梯间，“啪”地一声带上了门。
　　陆知瑜猝不及防，下意识就要反击，却在下一瞬抬眸对上了一双熟悉的清澈双眸。
　　“陆老师”秦苏念哑着嗓子将陆知瑜圈在双臂之间，低头将那双泛红的眼眶暴露在陆知瑜面前低低地叫了她一声。
　　陆知瑜看着面前熟悉的脸，感受着女孩身上熟悉的气味，一瞬间心跳不已，她原以为经过了这么长时间的不联系，她的心早已慢慢冷静下来，再面对女孩时也可以做到从容镇定。可是她错了，她有些绝望地发现，再
　　一次面对这个人时，她的心还是会剧烈地不安地为她跳动着。
　　她像是令她心跳过速的毒药，一旦距离过近，便抑制不住地心动。
　　作者有话要说：　　猜一猜陆老师和陈老师是什么关系感谢在2021-10-03 20:29:23~2021-10-04 20:29:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玊 15瓶；54946277 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

65、喜欢
　　陆知瑜别开脸不敢去看秦苏念, 秦苏念见状眸子愈发黯淡，心中那句盘旋不去的疑惑却怎么也说不出口，她怕听到她不想听见的答案。
　　两人距离很近, 连对方温热的呼吸都能轻易感受到, 陆知瑜感到，秦苏念温热的呼吸打在她鼻翼，一下浅一下深, 像是情绪很不稳定。
　　不知从什么时候开始, 女孩的身高逐渐超过陆知瑜，一低眸便能看见陆知瑜那娇嫩红润透着薄薄水光的唇瓣。
　　只一瞬，秦苏念便移开了视线, 她轻声呼着热气，嗓音艰涩道：“陆老师, 你是不是……和陈老师在一起了？”
　　在说这句话时, 秦苏念只觉心中一阵酸软无力，她开始害怕陆知瑜口中说出的那个答案，开始后悔自己问出这个问题。
　　她低垂着睫毛, 甚至于不敢去看陆知瑜此时的神色。过了不知道多久，可能只是下一秒，也可能是过了一个漫长的世纪，秦苏念听见陆知瑜的声音带着些微不可见的颤抖，她在说：“没有。”
　　像是心中悬着的一块巨石恍然落地, 巨大的声响砸得她一阵耳鸣眼花。
　　陆老师说没有。
　　她刚刚说没有！
　　秦苏念抬眸对上陆知瑜的双眸，眼中满是劫后余生的欣喜。她看着在自己双臂间呼吸微颤的清冷女人, 下一秒狠狠地将她抱在怀中。
　　这是她想念已久的亲近，当那温暖和柔软真实地传到脑海中时，秦苏念几乎要落下泪来, 幸好，幸好她的陆老师没有答应别人，幸好她问出了那个问题……
　　陆知瑜被秦苏念的突如其来的拥抱抱得有些懵，女孩用劲之大像是要将她狠狠揉进身体一般，她甚至能感受到女孩的身体在轻轻颤抖，在自己耳边的呼吸急促又粗重。
　　陆知瑜隐隐明白了什么，垂下的手犹豫片刻，缓缓升起轻轻落在了女孩单薄的后背上。秦苏念身子一僵，手臂顿时愈发收紧。
　　就在两人相拥的温情时刻，楼梯外的走廊上忽然传来几个人的轻声交谈，陆知瑜手臂微动就要推开秦苏念，秦苏念却不肯放手，抱着她将她抵在门后的拐角处。
　　由于楼梯的门前有一小块透视窗，两人要向不被发现，只能紧紧贴在一起躲在门后。秦苏念将下巴抵在陆知瑜肩膀处，身体与她紧密贴合，一手揽住陆知瑜柔若无骨的细腰，一手撑在墙壁上，以保护的姿态将她半抱在怀中。
　　陆知瑜耳尖红得要滴血，她在秦苏念身后的双手紧紧抓住她后腰的衣服，微扬下巴在她耳边羞恼地嗔她：“秦苏念……”声音柔地要滴出水来。
　　秦苏念只觉骨头都被她这一句话叫麻了，揽住陆知瑜的手臂不由得微微用力，低头趴在她耳边哑声道：“嘘，别说话…”
　　陆知瑜一时不敢推开秦苏念又不敢说话，只好任由她紧紧抱着自己，心下止不住颤抖的同时又有一丝羞耻的刺激感。
　　门外的声音越来越近，陆知瑜几乎可以听见自己越来越快的心跳声，她微微闭上眼睛将头埋在秦苏念肩膀处，似乎只有这样才能让她有片刻的安心。
　　终于，门外的声音越来越远，陆知瑜心中那种紧张害怕感逐渐消退，可心
　　跳却没有逐渐平息。睫毛轻轻颤了颤，陆知瑜感到女孩温热的吐息喷在她耳边：“他们走了。”
　　陆知瑜紧紧抓住秦苏念衣服的手缓缓松开，咬唇低声道：“那你还不放开。”
　　秦苏念这才缓缓放开陆知瑜，她低眸看着女人布满红霞的脸，唇角忽然勾了勾，而后在陆知瑜耳边轻声道：“陆老师，你真美。”
　　陆知瑜忍不住瞪了女孩一眼，方才外面有人经过，也不知道她胆子怎么这么大，要是被发现了……
　　“你不是在上自习吗？”陆知瑜缓过神微微蹙眉看向女孩轻声道。
　　秦苏念点点头，直接道：“我没上。”
　　陆知瑜眉头紧锁，心中将事情推理出了个七七八八。
　　“你为什么会在这？”陆知瑜盯着秦苏念的眸子问道。
　　问到这个，秦苏念又在一瞬委屈，她可怜地看着陆知瑜道：“怕你跟别人跑了。”
　　“…你在说什么。”虽然陆知瑜此时已经知道秦苏念的意思，可心底那种惶恐又羞涩的感觉却让她抬眸瞪了秦苏念一眼。
　　之前心中暂且被压下的慌乱内疚又跑了出来，若是许湘知道这件事……
　　陆知瑜心中既有喜欢的人也喜欢自己的甜蜜，也有对这段不确定关系的恐慌，比起外人的议论，她更害怕的是许湘的不解失望和厌恶……
　　秦苏念自然想不到这些，她看着陆知瑜充满风情的一举一动，心中不由得有些感叹，目光再次聚集到陆知瑜唇上，口中道：“我说什么，陆老师不知道吗？”
　　许是秦苏念的目光太过灼热，陆知瑜只觉自己的唇忽然有些发烫，她不自然地撇开脸，道：“你现在还小……”
　　“不小了陆老师”秦苏念道：“今年寒假生日我就成年了。”
　　陆知瑜目光复杂地看了她一眼，扭头道：“等你毕业了再说，现在好好学习……”
　　见陆知瑜坚决强硬的态度，秦苏念知道现在说这些也不可能。不过显而易见的是，她喜欢的人原来也喜欢她！
　　一个人嘴中的话会骗人，可眼神不会，在与陆老师对视那一瞬，秦苏念便知道了，陆老师也喜欢她。
　　不过这样的结果她已经很满足了。
　　秦苏念顿了顿忽然想到陆妈，她斟酌道：“陆老师，你怎么会来医院，是不是陆妈她……”
　　陆知瑜轻轻点了点头，秦苏念便没再多说，只是又问道：“那之前在办公室为什么说陆妈要见陈老师？”
　　秦苏念满肚子的疑惑被陆知瑜一一解答，原来是陆妈在校门口等陆知瑜的过程中意外犯病，结果被恰好出校门看见的陈安救了，为了表示谢意，陆妈才会让陆知瑜带着陈安一起，当面感谢他。
　　秦苏念这下算是知道陈安为什么出门一脸春风得意的表情中，他一定以为经过这件事自己和陆知瑜的可能又大了一点。
　　再加上之前因为他救了陆妈，陆知瑜对他有所好转的态度，陈安便更加自信了。
　　只可惜……
　　秦苏念拉着陆知瑜的手出了医院，问道：“陆老师那你什么时候搬回来啊？”
　　陆知瑜微微顿了顿
　　，道：“再过几天。”
　　“啊”秦苏念顿时垮起了个小脸，道：“不能就今天吗？”
　　“……”
　　最终，在女孩的无赖哀求中，陆知瑜无奈同意了女孩的要求。
　　……
　　“今晚就搬？这么着急？”金老师看着收拾行李的陆知瑜，又是震惊又是舍不得，好歹也是一起住了大半年的室友，这会她忽然搬走，金老师还真是有些不适应。
　　陆知瑜无奈地点点头。
　　金老师眼睛一转，坏笑道：“哟，这是和秦同学和好了啊～”
　　陆知瑜面色微红，点点头没有说话。金老师又开始喋喋不休道：
　　“我就说嘛，怎么小陆老师忽然要搬回去，看来是小秦同学把你哄好了啊～”
　　“真不知道小秦同学怎么这么厉害哦，一举一动都能影响到我们小陆老师的心情，先前那段时间，嗯看小陆老师天天都精神不知，都瘦了不少，现在整个人都容光焕发的哟～”
　　“啧，不过真是太让我伤心了，小陆老师来的时候突然，走的也突然，我好像个工具人哟～唉，命苦啊命苦～”
　　“……”
　　陆知瑜被她说的实在不好意思，便道：“改天请你吃饭……”
　　话没说完金老师便双眼发光一口答应了下来：“好！”
　　陆知瑜：“……”
　　陆知瑜去搬行李了，秦苏念一边在楼下等着一边将消息发在了三人群里。
　　林大狗子：【什么！陆老师也喜欢你？！】
　　小胖胖：【卧槽？她和你表白了？】
　　林大狗子：【那你们在一起了吗？】
　　“……”
　　看着两人连续不断的问题，秦苏念也不烦，一条一条地回：【是的，陆老师也喜欢我，她没有表白，我们也没在一起，但是，我们确实相互喜欢，陆老师说等毕业后再说……】
　　小胖胖：【这必须请吃饭吧！】
　　林大狗子：【赞同楼上！】
　　秦苏念：【好，等我和陆老师在一起了一定请你们吃饭！】
　　几人在群里有一搭没一搭地扯着，直到秦苏念听见行李箱轮子的声音，这才关了手机立马看向了门口。
　　金老师站在门口送别，目光一抬便看见了远远站在门口的秦苏念，自从陆知瑜出现后，她的视线就黏在她身上几乎没有离开过。
　　而陆知瑜，在看见秦苏念的一瞬像是忽然活了过来。看着两人之间的眼神接触，金老师眼中闪过一道亮光，心中隐隐有了猜测。
　　她忽然对秦苏念招了招手，语重心长地道：“陆老师我可就交给你了，你可要好好照顾她！”
　　陆知瑜还没反应过来，便听秦苏念回道：“一定，一定，我会照顾好她的。”
　　陆知瑜便抬眸对上了秦苏念的眸子，那双眸中满是深情，明晃晃地闪着“喜欢”。
　　陆知瑜只一瞬便低下了头，唇角却隐隐弯起一道怎么也压不下去的弧度。
　　作者有话要说：　　都怪林大狗子和小胖误人！感谢在2021-10-04 22:12:55~2021-10-05 23:12:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小
　　天使：玊 20瓶；无闻 10瓶；君怀 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

66、醋意
　　十月的天气逐渐变凉, 第一个月月考结束后便是国庆。
　　秦苏念看了天气预报，预报上说这一周是“秋老虎”最后的发威时刻，各地温度普遍较高, 过了这一周后便是连绵不断的雨水。
　　总而言之, 国庆假期很适合出游。尽管，几人的国庆只有四天。
　　在九月的最后一天晚上，三人的群里对假期去哪展开了激烈的讨论, 小胖和林深因为在国外还是在国内度假展开了激烈的争吵, 最后齐齐发消息询问秦苏念的意见。
　　林大狗子、小胖：【念姐，你说在哪？我们听你的。】
　　秦苏念：【没时间，我要在家好好补课】
　　林大狗子：【念姐你认真的吗？】
　　小胖：【这可是最后可以出去玩的机会了, 下半年可就没时间了。】
　　秦苏念：【确定】
　　发完这条消息后，秦苏念便将手机放在了一边, 转身就摸着下巴想, 国庆和陆老师去哪呢？B市还是C市还是国外呢？
　　秦苏念举棋不定，她下床利索的到了陆知瑜门口，正准备敲门, 身后的浴室忽然传来一阵开门声。
　　是陆知瑜，看起来像是刚刚洗好澡从浴室走出，身上还带着些茫茫雾气，白皙的脸上薄红弥漫，双眸水润动人, 像是一颗成熟的任人采撷的水蜜桃。
　　秦苏念快速扫了陆知瑜一眼，脸上不由得也升起一些红润。陆知瑜的睡衣是半透明的真丝制成, 柔软贴合的料子隐隐勾勒出她完美的身材，半透半隐间最是诱人。
　　陆知瑜在看见秦苏念时一张脸瞬间红得要滴血，她有些不自在地扭过头问：“有事吗？”
　　秦苏念扭头就往陆知瑜房间走, 边走边道：“没事，就是想问问陆老师国庆假期有没有安排……”
　　陆知瑜看着女孩走进她房间的动作，不由得犹豫了片刻，才咬着唇缓缓跟上。
　　秦苏念很自然地坐在陆知瑜床上，抬眸看着缓缓走进的陆知瑜开口道：“陆老师，要不要和我一起出去玩啊？”
　　陆知瑜此时浑身都有些不适应，方才她洗完澡在穿衣服时，内裤不小心掉在了地上被打湿了，此刻的她，是真空状态。可偏偏女孩在这，她坐也不能坐，站着又不自在。
　　陆知瑜想让女孩尽快走，便快速点头道：“好，你决定就好。”
　　秦苏念眼中快速涌上一抹喜悦，开心道：“好啊陆老师，那我们去哪？是去B市还是去c市，或者我们去国外？”
　　陆知瑜看女孩打油一言不合就就地和她讨论的意思，直接道：“去B市吧。”
　　“好，我也觉得去B市好”秦苏念兴奋道：“听说那边的建筑很有古风，下雨天又有江南水乡的风味，静谧又舒心……”
　　秦苏念说了一堆，抬头便看见陆知瑜有些僵硬局促地站在那，半天也没有要坐下的意思。她不解地看向陆知瑜，问道：“陆老师？你一直站着不累吗？不过来坐会？”
　　陆知瑜忍着脸红，淡定道：“不……”
　　话没说完，秦苏念便起身拉过她的手，将她按在了床上坐着，陆知瑜身体一僵，低垂着脑袋，耳尖几乎要红透。
　　秦苏念此刻终于感觉
　　到似乎有那么一丝丝不对劲了，按住陆知瑜肩膀的双手微微一松，后知后觉道：“陆老师，你是不是不舒服啊？要不要去医院看看？”
　　陆知瑜微微摇头，正在想着要怎么开口把这件事告诉秦苏念，便见秦苏念忽然松了口气，道：“那就好。”
　　“我们继续说那个B市啊”秦苏念说着就要蹲下继续和她讨论，陆知瑜神经一紧，双腿瞬间合拢，咬唇扶住要蹲下的秦苏念道：“你坐我旁边。”
　　秦苏念蹲下的动作一顿，抬眸看着陆知瑜一张红的要滴血的脸。有些疑惑地问道：“陆老师，你今晚怎么了？”
　　陆知瑜认命地扭过头露出一只红润的耳朵，颤着声音道：“你先出去一小会好吗？我想换个衣服。”
　　秦苏念快速瞥了一眼陆知瑜的衣服，想着这样确实不合适，便道：“那好，我先去上个厕所，换好了叫我。”
　　说着便要起身，兴许是半蹲久了，秦苏念起身只感觉腿一麻，而后直愣愣地就向着陆知瑜的方向倒去：“卧……”
　　秦苏念话没说完，便重重地将陆知瑜压在了床上，脸还正对着一块不可言说的柔软部位，将她剩下的话全数堵在了喉咙。
　　几乎是瞬间，秦苏念就像被火烧屁股一样飞快窜了起来，拉起陆知瑜后就往门外跑：“我我我，我先上个厕所，陆老师你快换衣服啊……”
　　只剩下陆知瑜一人有些懵地坐在床上，而后看着秦苏念跑向厕所的背影，咬唇又羞又好笑。片刻后，她开始换衣服，只是在穿衣服时，像是忽然想到了什么一般，脸色瞬间便僵住了。
　　而秦苏念此时也明白了陆知瑜为什么方才在房间时那样不对劲，只能怪她不小心往换衣篓里瞥了一眼，而后便看见了两条内裤。
　　秦苏念想到陆知瑜僵硬的身体和自己差点蹲下的动作，只觉得整个人都不好了。陆老师会不会觉得她是变态？
　　秦苏念麻着一张小脸灰溜溜地回了自己房间，在手机上和陆知瑜讨论起了出去游玩的事宜，她现在着实不知道该用什么样的表情面对陆知瑜，还是手机讨论好了。
　　讨论完去哪玩之后，秦苏念又说起了林深生日的事情，这次生日大办，陆知瑜也肯定会在邀请之列，于是她便和陆知瑜商量着，等国庆回来一起去挑礼服。
　　第二日出发时，两人都心照不宣地忘记了昨晚的尴尬。B市最出名的地方出了玄津湖，便是那烟雨楼台的玄津镇。
　　玄津湖最有名的便是它湖前一块巨大的石碑，据说这块石碑是早在乾隆年间，皇帝游山玩水时被此处的景色打动而留下的。
　　湖光山色，水波漾漾，温和的秋风带着些令人舒适的凉意轻轻地吹着，暮色时分，一轮落日在水面漾开金光，像是一幅活色生香的落日余晖图，看起来很有意境。
　　两人走了一天，此时站在石碑前也不由得感到心旷神怡。
　　秦苏念看着石碑，转头对陆知瑜道：“陆老师，我们一起拍张照吧。”
　　陆知瑜点点头，又犹豫道：“我们好像没带自拍杆。”
　　“这不是问题”秦苏念对陆知瑜眨了眨眼，道：“看我的。”
　　陆知瑜便见着秦苏念在路上随意拉了个长相漂亮穿着精致的女人，笑嘻嘻地说了什么，不过片刻，那女人便笑着接过了秦苏念手中的手机。
　　嗯？这么会讨女孩子开心？
　　陆知瑜站在原地眨了眨眼，看着秦苏念和那漂亮女人一起有说有笑地走近。
　　“那就拜托你了，小姐姐。”秦苏念对女人合了合手掌笑得一脸灿烂。
　　女人唇角一勾，笑得风情万种，她不由得伸手捏了捏秦苏念的小脸道：“放心吧小姑娘，你长得这么漂亮肯定怎么拍都不会丑的。”
　　秦苏念也被女人突如其来的动作捏的一愣，而后有些心虚地瞥了一眼身旁的陆知瑜，见陆知瑜低着脑袋像是没看见的模样，心中不由得松了一口气。
　　她抬头对着女人笑笑，道：“那就拜托你了。”
　　说完便站在陆知瑜身旁，眼睛看着镜头，嘴巴却凑近陆知瑜耳边道：“陆老师拍照了。”
　　陆知瑜抬眸，淡淡地瞥了秦苏念一眼，而后抬起双眸面无表情地看向了镜头。那拍照的女人在陆知瑜抬头时眼中便闪过一丝惊艳，只是在看见她表情时却是有一些发愣。
　　只愣了一瞬，那女人眼中便闪过了一丝光，她快速拍了几张照片，而后放下手机对秦苏念招招手道：“拍好了，你看一看怎么样？”
　　秦苏念立马乐呵呵地跑过去，看见照片时不由得竖起大拇指称赞道：“小姐姐真会拍照！”
　　那女人拢了拢头发，意味深长地向着陆知瑜的方向看了一眼，而后道：“过奖了小妹妹，主要是你们两长得好看又很配，那我们下次有缘再见了。”
　　“好的”秦苏念接过手机对着女人摆摆手道：“再见。”
　　女人转身淹没人海，秦苏念拿着手机跑到陆知瑜面前，傻笑道：“陆老师，你真好看。”
　　“哦？”陆知瑜语气平淡听不出波澜：“刚刚那小姐姐不好看吗？”
　　秦苏念一顿，心中顿时警铃大作，求生欲极强地道：“在我心里当然是陆老师最好看了，那人只是我从人群里随机挑的。”
　　“随机挑的也这么好看？”陆知瑜幽幽地道。
　　“不是陆老师”秦苏念急着解释：“我想着长得好看衣品也好的肯定拍照也不会丑，我想把陆老师的美保存下来。”
　　“所以”陆知瑜凉凉地道：“你觉得她好看。”
　　秦苏念：“！！！”陆老师在这挖了个坑呢！
　　她满头大汗地解释：“这样吧陆老师，我们自己拍，刚刚拍的照片我全删了好不好？”
　　秦苏念说着要删除照片，陆知瑜伸手拦住了她：“不用，你不说拍的挺好的吗？”
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念忽然伸手抱住了陆知瑜的腰，开始原地耍赖，她在陆知瑜的肩窝处一边埋头蹭一边道：“陆老师我错了，在我心里就是最好看的，真的，我发誓，和我拍一张照片好不好嘛，刚刚你在照片里都没有笑……”
　　秦苏念在她脖颈间胡乱蹭着，灼热的红唇有一下没一下地落在她的脖颈上，看不出是有意的成分多一点还是无意的成分多一些。
　　陆知瑜看着周围人时不时投来的目光，不由得伸手轻轻推了推秦苏
　　念，嗔她：“别闹。”
　　秦苏念不肯：“除非陆老师答应我再拍一张照片。”
　　僵持片刻后，陆知瑜选择了妥协。
　　借着整理衣服的空档，陆知瑜伸手摸了摸脖颈处秦苏念红唇落下的地方，那滚烫的温度似乎现在还在存在，烫的她指尖轻颤。
　　秦苏念此时已经举起了手机，她伸手揽住陆知瑜的肩膀看着镜头道：“准备好了吗陆老师？”
　　陆知瑜将鬓角的一律长发揽在耳后，正要开口，便听咔嚓一声，秦苏念按下了快门。
　　照片上，陆知瑜低眸伸手揽着耳后的头发，秦苏念侧脸看着她，眸色温柔，唇角带笑，身后是缓缓下落的橘色太阳，天边红霞遍布，画面极尽美好。
　　陆知瑜看着照片中秦苏念的神色，心中那点醋意顿时消散。而秦苏念则是笑嘻嘻地道：“陆老师，你看这张，是不是很好看！”
　　温柔的落日，轻拂的晚风，在这一刻皆比不上女孩眼中的柔光，因为她便是美好本身。
　　……
　　开学当日，小胖和林深像是两个怨妇，盯着秦苏念道眼神满是幽怨。
　　秦苏念不为所动，甚至开始低头专心写起了题目。
　　林深：“我算是看透某些人了，明明国庆前说要在家好好学习，为此还拒绝了我们的邀约，结果转身就和别人一起出去了。”
　　小胖：“是哦，亏我俩还傻傻地当了真，若不是看见了某人发的朋友圈，恐怕到现在还蒙在鼓里，某人这一手玩的可真溜啊…”
　　秦*被看透*某人淡定抬头搭话：“啧，是谁啊，怎么这么过分！”
　　林深、小胖：“……呵！”
　　秦苏念无奈地摊了摊手：“我也不想的其实……”
　　“你也不想的？”林深质问道：“我看你明明很想！”
　　小胖：“你不想？不想还在拒绝我们之后毅然决然地转身找了陆老师？”
　　“……你们误会了”秦苏念解释：“我是说我也不想让你们知道我出去了的，只是在发朋友圈时忘了屏蔽你俩！”
　　秦苏念说的义正言辞，林深和小胖气的鼻子都歪了：“敢情你还想屏蔽我俩？”
　　秦苏念耸肩笑笑：“多大点事，今晚出去吃饭，我请客。”
　　“一言为定！”
　　“不许反悔！”
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念转头看了温楚一眼，小声问道：“要不要一起去吃饭？”
　　温楚眨眨眼：“秦同学请客？”
　　秦苏念点头：“到时候一起来？”
　　温楚便点头笑了，秦苏念眼睛一转，忽然问道：“要不要带苏学长一起来？”
　　温楚一顿，而后皱眉道：“你和苏学长很熟吗？”
　　“不熟，一点也不”秦苏念连忙撇清，而后意有所指道：“我以为你们很熟……”
　　温楚表情黯了一瞬，而后抬头笑笑：“我也不熟。”
　　秦苏念没有发现，只可惜地叹了一口气道：“那好吧。”
　　高三晚上下自习后已经是十点半，这个时间吃饭确实不合适，于是几人便商量着等下周六晚再一起吃饭。
　　十月十六日，周六，天气阴。
　　由于林深生日在即，秦苏念便与陆知
　　瑜趁着这个时间一起去挑礼服。
　　陆知瑜原本是准备和秦苏念一起打车过去，可秦苏念要低碳环保，非说坐地铁去，陆知瑜无奈，只好和秦苏念一起挤了地铁。
　　车厢人并不是很多，座位虽然被坐满了，但是车厢依旧很空。两人上车时才发现，车上还有一个熟悉的人，是办公室的一个老师。
　　陆知瑜和她点点头算是打过招呼，两人便一起站在金属柱前，握住了金属柱。
　　秦苏念比陆知瑜只高上一些，可惜今天陆知瑜穿的高跟鞋，而她穿的平底鞋。所以一眼看上去，陆知瑜倒是显得比秦苏念还要高上一些。
　　秦苏念幽幽地抬头，道：“以后和陆老师出来我要穿增高鞋。”
　　陆知瑜好笑地看了她一眼：“林深生日你可以尝试着穿高跟鞋。”
　　秦苏念思索片刻，忽而道：“也不是不行，就是怕到时候走三步摔两步还有一步崴到脚。”
　　陆知瑜失笑：“哪有你说的那么夸张。”
　　车厢上的老师本来在低头玩手机，可快要到站了，她便抬头向着屏幕看去，准备看看什么时候下车。
　　扫了一眼，正准备收回视线时，却看见了陆知瑜面前的那个女孩忽然松开抓住柱子的手，一边和陆知瑜说话一边比划着什么。
　　陆知瑜则在她松开的一瞬不着痕迹地用另一只下垂的手虚扶在女孩身侧，目含笑意地和女孩说着什么，而女孩由于太专注，压根没有注意到陆知瑜的动作。
　　地铁到站时，车忽然刹住，那女孩脚下一个不稳手忙脚乱地就要去扶柱子，却在下一秒被人揽住腰稳稳地站好。
　　那老师看着两人之间的动作和谈笑，心中划过一抹怪异，可又不知道怪异在哪，最终只感叹两人关系真好，便和两人点头示意下了车。
　　到了礼服店，两人约好互相给对方挑衣服，秦苏念站在一排露后背露胸前的衣服前，紧紧皱起了眉头。
　　这些，都不考虑。
　　秦苏念左挑又挑最终选了一件只露锁骨的裙子，没办法，这里的礼服不是露背露胸就是露大腿，秦苏念只能在里面挑一件最保守的。
　　陆知瑜此时还在挑着，秦苏念见状就先将她拉过去，道：“陆老师你先换上，穿好之后再挑我的。”
　　陆知瑜正要开口拒绝，秦苏念却将衣服和她一起半抱半推地推进了试衣间。
　　秦苏念站在门口美滋滋又迫不及待，陆老师穿这件肯定好看极了！
　　一边等，秦苏念一边想象，过了许久，也没见陆知瑜从试衣间出来。
　　秦苏念正在疑惑期间，忽然听见陆知瑜那有些羞涩的声音从试衣间传来：“秦苏念，你进来一下。”
　　作者有话要说：　　小秦同学（小脸通红）：这这这，这不太好吧

67、零距离
　　秦苏念愣在试衣间门口, 脚下踌躇着迈出一小步有些不敢进。
　　陆老师这个时候让她进去？这这这，这不太好吧？
　　虽然这样想着，但是秦苏念随即又咬咬牙, 轻声结巴道：“那……那我进来了哦。”
　　试衣间传出陆知瑜微不可闻的一声轻“嗯”。
　　秦苏念再无退却可能, 她听见插销打开的声音，快速地往四周看了看，见周围没有人, 这才轻轻吞咽了一下而后迅速将门开了一点空间挤了进去。
　　试衣间不是很宽敞, 尤其秦苏念一进去后，陆知瑜立马便感觉空间逼仄了许多。
　　“陆老师，你找我做什么？”秦苏念略为不自在地站在陆知瑜身后, 低垂着脑袋闷声道。她没敢抬头，生怕看见一些刺激的画面。
　　然而即使没有看见, 可这样的距离, 依旧能够让她闻道陆知瑜身上的幽香。秦苏念有些心猿意马，说完后不由得悄悄抬头看了一眼，反正是陆老师让她进来的, 即使看见什么也是陆老师许可的。
　　暖橘色的灯光下，秦苏念一抬眸便看见了陆知瑜后背拉链间细嫩白皙的后背，隐隐露出的肩胛骨线条流利性感，光是看着便让人想到成色上好的羊脂玉。
　　秦苏念看直了双眼，眼睛愣愣地盯着陆知瑜白皙细嫩的后背, 而陆知瑜，许是察觉到女孩烫人的视线, 原本准备好的心理防线也乱了。
　　她稳定心神，指尖却不由得微微蜷缩，声音带着些强装的淡定, 道：“帮我把后背的拉链拉上。”
　　秦苏念食指轻轻动了动，抬起的眼睫也终于回过了神。
　　怎么陆老师听起来似乎比她还要紧张？
　　半晌后，就在陆知瑜在这样的氛围中逐渐咬着薄唇红了脸时，秦苏念忽然低低地笑出了声。陆知瑜耳尖瞬间红了起来，正要出声，却在下一秒感受到女孩灼热的指尖轻轻顺着她的肩胛骨一路下滑。
　　一寸一寸，缓慢又细致，灼热的温度伴随着酥酥麻麻的痒意让陆知瑜身子不由得有些轻颤，她羞恼地喊她：“秦苏念…”
　　“我在呢”秦苏念指尖微顿，声音带了些玩味：“陆老师怎么了？”
　　她还好意思问她怎么了？陆知瑜轻咬银牙正要开口，她的指尖又缓缓地动了起来，陆知瑜承受不住这突如其来的刺激，便从喉咙中低低地轻轻地“嗯”出了声。
　　像是这昏黄空间中暧昧气氛的催化剂，秦苏念再抬眸时眼中多了些莫名的情绪，她轻轻吞咽了一声，声音不大，却在这足够安静的氛围中显得格外突出。
　　陆知瑜背着身子也能感受到女孩灼热的视线和缓缓靠近时的吐息，她的下巴逐渐靠近了陆知瑜的肩膀，又向她的耳鬓缓缓移动。陆知瑜只觉那股温热的气息像是要将自己吞没，她僵着身体，心中叫着不能这样，却还是放纵了女孩的靠近……
　　“两位，请问衣服试好了吗？”
　　宛如平地惊雷，陆知瑜瞬间清醒
　　，她推开女孩靠近的身体，面红耳赤地回道：“快……好了。”
　　秦苏念被猝不及防地推开，正在心底抱怨期间，抬眸却看见了女人羞恼气愤的表情，秦苏念表情一僵，瞬间正经起来，她快速伸手将陆知瑜后背的拉链拉上，道：“好了陆老师，我可以出去了吗？”
　　女孩眨着眼睛试图蒙混过关，却被陆知瑜瞪了一眼，转而丢下她一人率先离开了试衣间。
　　秦苏念有些无辜地站在试衣间，陆老师先前分明也没有推开她好不好，不过这话自然是不能说的，她紧跟在陆知瑜身后出了试衣间。
　　一出试衣间便看见了导购满是惊艳的笑容，她围着陆知瑜看了又看，最终夸赞道：“这位小姐是我见过最合适这套衣服的人！真是太漂亮了！”
　　秦苏念原本还对这个导购一肚子怨气，现在一听她夸陆知瑜，便不由得抬起头看了一眼，只一眼便看呆了。
　　白色的礼裙将陆知瑜衬得更加白皙，在灯光下像是精心捏造的瓷人泛着冷白的光，露出的锁骨精致分明，像是瓷质的美玉，整个人美的不似凡人。
　　陆知瑜面上红润未褪，此时对上秦苏念痴汉般的目光，不由得轻轻瞪了她一眼，面上红润更甚。
　　秦苏念回神，不由得道：“好，就这条了！”
　　之后秦苏念又试了陆知瑜为她挑的礼服，同样惊艳四周，在两人利索地结完账之后，导购眼睛都笑没了：“两位小姐真是长得一样好看，眼光也出奇地相似，这两套礼服有着相似之处，穿起来倒是很配！”
　　秦苏念此时满心都是刚刚导购夸她们很配，压根没看见导购眼中的含义，美滋滋地回道：“哪里哪里……”
　　秦苏念看不出来，可是陆知瑜哪能看不出来，看着导购看向两人时暧昧的眼神，陆知瑜面上刚褪下的红润瞬间卷土重来。
　　但最终她没有澄清，只看似淡定地点点头，和秦苏念一起出了店门。
　　走出店门时，秦苏念刚准备伸手拉着陆知瑜，却在触及她手掌的一瞬被陆知瑜迅速躲开。
　　秦苏念愣了愣，不解地道：“陆老师？”
　　陆知瑜顿了顿，还是说：“以后我们要注意保持距离。”
　　秦苏念以为陆知瑜还在生之前试衣间的气，便点头道：“好，我会的。”
　　陆知瑜点点头，秦苏念见状不由得再次伸出手准备去拉陆知瑜，却被陆知瑜再次躲过，这次没等秦苏念开口，陆知瑜便开口了：“保持距离。”
　　秦苏念这才后知后觉地反应过来陆知瑜所说的保持距离和她的范围好像不太一样，于是她可怜巴巴地就要上前再说两句，却被陆知瑜以沉默否决了。
　　秦苏念心中那个后悔啊，当时一时色迷心窍，结果现在遭报应了，连陆老师的手都不可以拉了，那亲亲抱抱岂不是更没有希望了？
　　林深的成年生日举办的很隆重，几乎整个A市有头有脸的人都来参加送祝福，海龙酒店一整晚都被包下当成林深的生日场所。
　　秦苏念此时正
　　坐在角落的一个沙发上，身边坐的是陆知瑜，对面及两边则坐了小胖温楚以及班级一些其他同学。
　　秦苏念看着生日宴会上来来往往的人和被一群人包围在中间的林深，心中不由得有些头疼，到时候她的生日恐怕也是这个样子。
　　说是生日宴会，其实也能作为名流们商业聚会，交换人脉资源各取所需。
　　秦苏念看了几眼便没有了兴趣，她兴致缺缺地靠在陆知瑜肩膀上，有气无力道：“什么时候开饭啊？”
　　陆知瑜肩膀微僵，但并未看见周围有异样的视线，便也放松了下来，任由秦苏念靠着。
　　小胖此时也惆怅地接话道：“是啊，什么时候才能吃饭啊？”
　　温楚笑着看了两人一眼，最终视线停留在秦苏念脸上，目光柔和道：“应该一会就可以了，你要是饿了可以先吃点水果。”
　　秦苏念幽幽地叹了口气，还是依言拿了一串葡萄边吃边吐槽：“早知道我就等吃饭了再过来，现在在这等着。什么时候是个头啊。”
　　陆知瑜眼神微微一动，抬眸看了温楚一眼又看了看靠在自己肩头的秦苏念，忽然开口低声冷淡道：“起来。”
　　秦苏念摇摇晃晃地起身，她倒是没有多想什么，之前靠着的时候也在心中想过陆老师可能会让她立马起身，不过出乎她意料的是，陆老师竟然还是让她靠了一会才让她起来的。
　　秦苏念没觉得意外，她坐好身子又拿了一粒葡萄，小胖靠在沙发上道：“念姐，把那盘水果递给我。”
　　秦苏念瞥了一眼小胖面前空掉的三个水果盘，在他渴望的眼神中将自己面前的果盘递到了温楚面前，冷哼道：“还吃？都快被你一个人吃完了，温学霸还一点没吃呢！”
　　小胖哀嚎：“我一看温学霸就不喜欢吃水果，对不对？”说着可怜兮兮地看了温楚一眼。
　　小胖手都已经准备伸出去了，毕竟按照平时来看，温楚一般对这些没有多大需求。
　　可是出乎意料的，温楚接过果盘歉意地对他摇了摇头，又转眸对上秦苏念的双眸，冷清的脸上罕见地露出一抹笑：“谢谢。”
　　秦苏念点点头，伸手打掉小胖的手，又坐在陆知瑜身旁嘲笑道：“很明显，你看错了，温学霸很喜欢吃水果。”
　　小胖摸了摸自己的手，幽幽地看了秦苏念一眼。目光一转忽然注意到了秦苏念身旁的陆知瑜，从刚才开始，陆老师就一直低着头看不出什么情绪。
　　小胖眼睛忽然一亮，随即有些贱贱地笑了起来。他可记得，陆老师到现在可也没有吃过水果，可念姐竟然只想到了温楚，没有理会陆老师。
　　想到这，小胖不由得眼睛一转，低头拿起了手机。
　　小胖：【念姐，我要告诉你一个秘密，是关于陆老师的……】
　　秦苏念：【……陆老师有什么秘密能是我不知道但你知道的？】
　　小胖：【此言差矣，一百块钱一个字，想不想知道？】
　　秦苏念：【飞
　　踢jpg.】
　　小胖：【念姐，你不听会后悔的，给你个友情提醒，看看陆老师的脸色】
　　秦苏念放下手机看了一眼低眸喝茶的陆知瑜，又疑惑地看看小胖，回道：【搞什么飞机？陆老师很好啊】
　　秦苏念认定小胖是在戏耍她，便放下手机，开始剥起了葡萄。而小胖，则是目含怜悯地看着秦苏念，转头就将这件事发给了林深，并邀请他一起来看秦苏念的笑话。
　　林深回的很快：【马上就到】
　　小胖还在幸灾乐祸地低头发消息，结果一抬头，他便看见了一副令他震惊的画面。
　　秦苏念将葡萄从串上拔下放到了自己面前的水果盘中，小胖想说什么她一点也不关心，她只想趁喂陆老师葡萄的机会占占陆老师的便宜。
　　秦苏念看着果盘中的葡萄，又看看身边的陆知瑜，而后伸手捻起一个葡萄递到陆知瑜唇边，在她耳边道：“陆老师，来吃葡萄了。”
　　陆知瑜眼睫微动，掀起眼帘看了身旁期期艾艾的女孩一眼，又垂下眼睫远离了那颗葡萄。
　　秦苏念手指一顿，收回葡萄不解地在陆知瑜耳边问：“陆老师不喜欢吃葡萄吗？”
　　陆知瑜没有理会她，只端起茶默默地喝了一口。
　　秦苏念心中意识到了一点不对劲，她眼睛一转，将葡萄皮撕开了一个口递到陆知瑜唇边，再次道：“陆老师尝尝？这葡萄还挺甜的。”
　　陆知瑜不打算吃，可是她躲一下秦苏念便跟一下，周围同学的目光已经有些古怪了起来，陆知瑜红了脸，最终还是咬咬牙张唇吃下了那颗葡萄。
　　秦苏念眯着眼笑了起来，看陆知瑜吃得差不多又剥了一颗伸到她嘴边，陆知瑜正要躲开，抬眸便看见了女孩轻挑的眉毛。
　　最终，她还是乖乖地张唇吃了一颗。
　　而小胖看见的便是这副画面，他心中岂止能用震惊来形容，以为念姐在第一层，没想到念姐在最高层！不愧是念姐，666666。
　　许是注意到了小胖的视线，陆知瑜躲开秦苏念的又一次投喂，低声道：“我自己会拿。”
　　秦苏念收回手，她现在可以确定了，陆老师现在情绪确实很不对劲。
　　她忽然想到小胖说的秘密，难不成小胖知道陆老师不高兴的原因？
　　于是他又拿出手机，给小胖发消息道：
　　【小胖，你之前说的什么秘密？一百块一个字，成交了】
　　小胖：【啧啧啧，刚刚不还不要的吗？】
　　秦苏念：【……】
　　小胖眼睛一转，发道：【你难道不知道？刚刚你可只注意到了温学霸没有吃水果，将最后一盘水果端给了她，可是陆老师一直也没有吃过哦，依我看，陆老师是吃醋了……】
　　秦苏念一顿，偷偷看了一眼陆知瑜的神色，又回想了一番陆知瑜之前的表现，顿时明白了过来，难怪，难怪！
　　秦苏念知道后心中涌上一抹窃喜，她爽快地给小胖转了账，又往陆知瑜身边凑了凑，正准备说话，
　　一道声音忽然打断了她。
　　“久等了大家伙，我来了”
　　循声看去，那人正是林深，身边还跟着一个高大英俊的男人。林深指了指身边的男人，对几人介绍道：“这是我堂哥林时探，刚从美国留学回来。”
　　“你们好。”男人眉目俊朗轮廓分明，说话声音也低沉有磁性，他的目光快速扫了一圈这群人，而后在陆知瑜身上停顿了两秒，又瞬间恢复如常：“我是林深堂哥。”
　　秦苏念见状眉头不由得微微皱了起来，正要伸手拉过陆知瑜宣誓主权，便听林深又道：“堂哥，这就是我之前和你说的陆老师，她大学学的专业和你在美国留学时学的一样，你们可以一起讨论问题。”
　　林时探顺着林深的视线看过去，俊朗的脸上不由得露出一抹笑：“是吗，那可真是太好了，我还有很多问题想和别人一起讨论讨论呢。”
　　陆知瑜显然对有人和她学了一个专业这件事也有些兴趣，她不由得多看了林时探两眼，道：“好。”
　　“那，请。”男人很绅士地做了个手势邀请陆知瑜去另一边讨论，而陆知瑜竟也毫不犹豫地跟了上去。
　　只留下秦苏念一人在原地黑了脸，林深这是在搞什么鬼？让他堂哥挖自己墙角吗？
　　作者有话要说：　　小秦同学：暴打林深中，勿扰感谢在2021-10-06 22:40:13~2021-10-08 22:40:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：银河 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

68、当局者迷
　　看着墙角交谈似乎颇为顺利的两个人, 秦苏念扭头黑着脸低声问他：“你这是让你堂哥挖我墙角来了？”
　　林深瞥了一眼秦苏念，揶揄地道：“现在知道急了？刚刚是谁把陆老师忘得一干二净。”
　　眼见着秦苏念看向自己的目光越来越不善，林深耸耸肩道：“放心吧, 我堂哥这辈子恐怕只能打光棍了, 他除了对那堆冰冷的仪器感兴趣，我可还没看过他对哪个女人有兴趣。”
　　“哎，大家可以入座了, 一会就可以吃饭了。”林深和秦苏念说完话又转头看向坐在沙发上的同学招呼道。
　　四周的同学都站起祝贺林深生日快乐, 客套一番后便麻利地离开了。
　　秦苏念一直坐在沙发上一边盯着角落的两个人看一边喝茶降火，这会见人走得差不多了，才站起身走到林深面前：“时间差不多了, 快把你堂哥叫走！”
　　林深被秦苏念赶着走到了林时探两人的面前，他颇为无语地看了秦苏念一眼, 又抬头看着被打断谈同时看向自己的两人, 开口道：“堂哥，要开饭了，我们走吧。”
　　林时探对林深微微点头, 转而看向陆知瑜，笑道：“没想到时间过得这么快，和陆小姐交流很是愉快以至于我都忘了时间。”
　　陆知瑜面上浮现一丝淡笑，客气回道：“和林先生交流也很愉快。”
　　林时探面上笑意更甚：“那不如我们加个微信如何？以后有问题还可以一起探讨。”
　　陆知瑜微顿，正在犹豫期间, 秦苏念不知从哪冒出来，一把握住陆知瑜的手腕, 皮笑肉不笑地看了林时探一眼，又转头对着陆知瑜道：“陆老师，开饭了。”
　　陆知瑜扭头看向秦苏念酸溜溜的神色, 眼底划过一丝笑意，她转头对着林时探歉意一笑，道：“那我们先去吃饭了。”
　　“再见！”秦苏念走之前瞪了林深一眼，那意思，你不是说你堂哥对女人没有意思吗？
　　林深被他瞪得有些心虚地移开视线，他记得他堂哥读高中那会确实是一心学习，不过这都几年没见了，有点认知偏差也可以理解吧？
　　待两人走后，林深这才扭头看着林时探，见他目光依旧看着陆知瑜离开的方向，心中不由得一个激灵连忙问道：“那个，堂哥，你是不是看上陆老师了？”
　　林时探悠悠地收回视线，看了一眼林深，弯唇道：“目前没有，只是觉得难得遇见想法这么新颖的人罢了。”
　　说完，他话锋一转又道：“不过以后倒是很难说，毕竟，她确实很对我胃口……”
　　林深的一颗心提了又放，放了又提，他有些傻眼地看着林时探，完犊子了这不，要是他堂哥看上陆老师了，那念姐岂不是要将他踹出银河系？
　　林深身体一僵，连忙开口道：“堂哥你还是放弃吧，我们陆老师有喜欢的人了。”
　　“是吗？”林时探无所谓地笑笑：“只要锄头挥得好，哪有墙角挖不倒？”
　　林深：“！！！”
　　看着林时探渐行渐远的背影，林深石化在原地，满脑子都是，这下完了，这个生日恐怕是他这辈子在地球上过得最后一个生日了。
　　……
　　生日宴结束后回家的路上，秦苏念拉着陆知瑜，一路僵着脸没有说话，陆知瑜看着她气鼓鼓的小脸，手腕微翻，轻轻拉住了她的手。
　　秦苏念微微侧头又快速转开脑袋道：“陆老师和别人聊的很开心啊？”
　　陆知瑜眸中划过一丝笑意，云淡风轻地道：“还行。”
　　秦苏念一听，顿时更气了，她还承认了，承认聊的很愉快了？她到底还记不记得大明湖畔的秦苏念？
　　秦苏念手臂一动，立马就要缩回自己的手，出乎意料的，陆知瑜没有松手。
　　秦苏念依旧觉得生气，不仅生气还吃醋。但她到底没有再挣扎，只板着脸问道：“陆老师这是干嘛？”
　　陆知瑜轻笑出声，秦苏念皱眉疑惑期间，忽然感到一只柔软细长的手指顺着自己的掌心一路上滑，越过她的指缝，与她的手掌紧紧贴合在一起，虎口处还被那只手掌的拇指轻轻揉捏了一下。
　　秦苏念一下子就气不起来了，陆知瑜的掌心凉爽干燥像是手感颇好的丝绸云绒，一下子便将她酸的冒泡的醋坛子抚慰得如同一滩死水。
　　这还是从试衣间回来之后，两人的第一次近距离接触。
　　秦苏念嘴角忍不住上扬，她回握住陆知瑜的手，对上她明亮的双眸，掀唇道：“这样就想打发我了？”
　　“那你还想怎样？”
　　陆知瑜声音轻轻淡淡，秦苏念却莫名听出了几分羞窘的意味。
　　“那自然是……”秦苏念伸手指了指自己的脸，暗示意味明显。
　　陆知瑜撇开脑袋，毫不留情地用行动说明了拒绝。
　　秦苏念等了半天也没有等到脸上该有的柔软，便转头盯着陆知瑜，幽幽地喊她：“陆老师……”
　　陆知瑜不理会她，秦苏念便眼睛一转，忽然道：“陆老师今晚是不是吃醋了啊？”
　　陆知瑜耳尖一红，否认道：“没有。”
　　“没有吗？”秦苏念装作不解地摸摸下巴，半真半假道：“今晚我将最后一盘水果递给温同学，我还以为陆老师吃醋了呢，原来没有啊。”
　　陆知瑜被说中，恼羞成怒地就要松开秦苏念的手，秦苏念却紧紧扣住陆知瑜的手，玩味道：“陆老师被我说中了？”
　　陆知瑜不理她。
　　秦苏念自顾自地解释道：“没给陆老师是因为我想亲自喂陆老师吃，好占……和陆老师培养感情，至于温楚，我只把她当朋友。”
　　“所以啊陆老师”秦苏念认真道：“你就放心吧。”
　　陆知瑜不知想到了什么，目光闪烁了一下，开口道：“你把别人当朋友，别人未必只把你当朋友……”
　　秦苏念听出了陆知瑜话外之音，她有些震惊看着陆知瑜，道：“我怎么没看出来？”
　　陆知瑜无奈地看她一眼，只幽幽地道：“当局者迷……”
　　秦苏念愣了一会，忽然转眸直勾勾地看着陆知瑜，唇角不受控制地掀起：“所以……陆老师是怎么知道的呢？”
　　陆知瑜微窘，故意撇开脸不去看她。秦苏念却了然地笑笑，故作恍然地道：“难怪我看陆老师今晚……”
　　“秦苏念。”陆知瑜忍不住开口打断了她的话。
　　“在呢陆老师”秦苏念满脸笑容，也不打算再开口打趣她，只用力握了握她的指尖，看向陆知瑜的双眸满是柔色：“我们回家吧。”
　　次日去上课时，秦苏念刚坐下，林深便扭过脑袋，露出了他那两个大大的黑眼圈。
　　“噗”秦苏念笑出声：“你昨晚去打劫国宝的黑眼圈了？”
　　林深欲言又止地看着秦苏念，最终幽幽地谈了一口气，又将脑袋扭了回去。
　　“深子这是怎么了？”小胖回头看见林深两个大大的黑眼圈，被吓了一跳之后又邪恶地笑道：“怎么忽然从青春美少年变成了中年老大叔？”
　　林深犹犹豫豫地看了两人一眼，忽然坐直身体，浑身散发着壮士断腕般的气势，道：“念姐！我有一件事要告诉你！”
　　秦苏念眉尖微挑，心下划过一抹不祥的预感。
　　林深拉着自己的小板凳刺啦一下滑坐到秦苏念身边，深吸一口气，猛地低头道：“念姐……其实吧，我那个啥堂哥……他可能真的对陆老师有点意思……”
　　不祥的预感成真，秦苏念似笑非笑地看着林深，直到林深被看得头皮发麻，她才开口道：“林深啊……”
　　“念姐念姐听我说”林深连忙按住秦苏念，生怕下一秒就被秦苏念踢开：“你放心好了，他们两甚至连联系方式都没加，连联系的机会都没有，怎么可能在一起呢？更何况那啥，我觉得以陆老师对你的感情，我堂哥那不是铁定没机会的吗？”
　　秦苏念瞥了他一眼，到底没有说什么，心里却留了个心眼，想着等回家一定要提醒陆老师。
　　晚自习下课，两人回家后。
　　秦苏念洗过澡后又跑到了陆知瑜的房间。
　　“陆老师”秦苏念酸溜溜地坐在陆知瑜身旁，将下巴搭在她的肩膀上道：“你的魅力为什么这么大啊？”
　　陆知瑜扭头看了一眼女孩半干不湿的头发，伸手拿过一旁的吹风机道：“你在胡说什么？”
　　秦苏念看着陆知瑜拿吹风机的动作，眼睛一亮，很配合地转过身子将后背对着她，叹气道：“陆老师这是当局者迷啊……”
　　先不说陆老师以前怎样，光是到了这个学校之后，她身边的追求者就没有停过，不过看陆老师这个样子，是对自己一点认知都没有。
　　“陆老师还记得上次在林深的那个堂哥吗？”
　　陆知瑜打开吹风机，呼呼的风声顿时模糊了陆知瑜的声音，秦苏念不由得提高了声音：“陆老师说什么？我听不清。”
　　陆知瑜调小吹风机挡数，道：“记得。”
　　秦苏念又酸了一把，幽幽道：“他喜欢陆老师……”
　　陆知瑜动作一顿，道：“我不喜欢他。”
　　再正常不过的一句话，秦苏念却听得心头一热，陆老师这是在向她表态吗？
　　“那陆老师喜欢谁？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-08 23:17:44~2021-10-09 23:17:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：54946277 5瓶；49352545 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

69、间接性接吻
　　那日的答案, 秦苏念终究没有从陆知瑜口中听到，但是她那漾着水波泛着柔光的水眸，却将那一切未曾说出口的情意表现得淋漓尽致。
　　秋日之后, 很快便入了冬。茫茫雪花将天地覆盖, 四处都是干净清冽的白。
　　过于紧张的学习让每个人心中都绷着一根弦，校园内、食堂中、走廊上处处可见疾步匆匆的学生。这样的环境下，就连往日热闹的高三一班也沉默了不少。
　　又一节体育课, 学生们习以为常地等待着来占课的老师, 只是这次来的，竟然是那些老师们口中生病了许久的体育老师。
　　体育老师只往台上一站，声音洪亮：“全体成员, 跟我出来！”
　　短暂地沉默之后，班级迅速爆发出一阵兴奋的哄闹声, 秦苏念简直不敢置信, 但看着走在前方带队的体育老师，终究是大喜过望地放下了笔，一跃冲出了门外。
　　门外阳光灿烂, 操场上还有一层厚厚的积雪在阳光下反射着莹白的光芒。
　　秦苏念懒懒地伸了个懒腰，被阳光一照，感觉这些天的疲惫都消散了不少。
　　几人一边走一边聊着天，林深有些好奇地问道：“我们竟然还能上体育课？这多少有点不真实啊！”
　　小胖一副早已知道内幕的样子，四处瞅了瞅见没人关注他们后才小声说道：“据说是因为有个学生因为压力太大得了抑郁症, 因为病情严重，甚至可能要退学, 所以学校才明里暗里地说要让咱们学习的同时适度放松。”
　　每年高考前都有新闻说学生因学习压力太大，有的跳楼有的抑郁，学校从没想到这种事会发生在自己身上, 所以为了不上新闻，便让他们适度放松。
　　学校是有室内运动场的，但是因着班级学生的要求，体育老师最终带着他们一起去了操场打雪仗。
　　到了操场后，学生们四散而去，不多时，一团团雪球便开始在空中飞舞。
　　“念姐，接我一球！”
　　林深捏着手中的雪球，以迅雷不及掩耳之势快速砸向了秦苏念，秦苏念还没反应过来，便被砸了一脖子雪。
　　“嘶”冰凉的冷意瞬间让秦苏念一个激灵，她扭过头握着一个雪球就向林深砸去：“你完了！”
　　林深一个躲闪，那雪球便从他身旁飞了过去。
　　“哈哈哈……”林深躲过雪球，顿时便笑了起来，还没等他嘲讽一波，一道白影闪过，下一瞬林深便叫了起来。
　　“好凉啊……嘶”林深猛地抖了抖，一回头便看见了温楚手中又捏了一个雪球向他砸去。
　　“我去！温姐你不讲武德啊”林深一边躲一边回击，还顺嘴喊了句：“胖哥，快来帮我！咱们两一队！”
　　“好嘞！”小胖答应一声，迅速加入战场，四人分成两对，开始互砸雪球互相伤害起来。
　　操场上一片欢声笑语，同学们你追我赶，互相伤害，年轻的脸庞上满是阳光青涩的笑容。
　　站在楼上本准备喘口气却看见这样场景的陆知瑜，也不由得浅浅一笑。片刻后，她转身回到了办公室。
　　四人的战斗最终以秦苏念和
　　温楚被砸得满身是雪而告终，林深和小胖配合实在默契，又是男生体力都好，不一会便将两人砸的落花流水。
　　倒不是说秦苏念和温楚配合不好，两人配合一开始是有默契的，直到温楚为秦苏念挡了一个雪球后，秦苏念忽然想到陆知瑜和她说过的话。便开始有些心不在焉，暗戳戳地躲着温楚。
　　以至于后来两人阵型全乱，被砸的满脖子雪。
　　林深和小胖身上雪也不少，但对比起秦苏念和温楚，就有些不够看的了。
　　一直到回到班级，学生们脸上兴奋的表情还未落下。
　　之前玩得满是是汗没感觉到凉，这会一到班级座位上，秦苏念便感到了一阵阵凉意，手也冷的像块冰。
　　秦苏念有些微微发抖，正准备从桌柜里那保温杯装点水时，却摸到了一个滚烫的满是热意的东西。
　　秦苏念手一顿，低头将那东西抽出来，却发现是一个充电的暖手宝，毛绒绒的浅粉色面上还有一只可爱的小猪。
　　秦苏念一眼就认出来这是陆知瑜的暖手宝，她上次去办公室时看见过。
　　心瞬间便被惊喜和暖意填满，秦苏念不由得笑出了声，而她的笑也成功地吸引了林深和小胖的注意。
　　两人刚要出声问她笑什么，视线瞬间便同时移到了她手中粉色的暖手宝上。
　　这暖手宝，怪眼熟的。
　　林深和小胖瞬间一脸酸样：“啧啧啧，有后门的就是不一样啊，唉，我们手也冰着，怎么没人给我们准备暖手宝啊？”
　　秦苏念也不出口反驳他们，一脸美滋滋地去摸自己的水杯，结果，水杯拎到手中是沉甸甸的。
　　秦苏念“啪”地拿出水杯，“啵”地一声打开盖子 ，里面瞬间便飘出了缭绕的热气，热气腾腾的水雾让秦苏念一阵喟叹。
　　林深眼都看直了，他看着着自己空空如也的杯子，又看看秦苏念一脸满足幸福的模样，“嫉妒”两个字几乎就要写在脸上。
　　“哼！”林深深深地看了秦苏念的水杯一眼，酸道：“有什么了不起，自己动手才能丰衣足食！走后门有什么好，看我，跑过去倒水还能走路暖……”
　　话还没说完，便看见秦苏念又从桌柜里拿出了一带暖宝宝。
　　林深：“？？？”
　　秦苏念欠揍地摇头叹了口气，有意无意地用眼神瞥林深：“走后门真好……”
　　林深：“……”
　　“念姐！其实我觉得吧……”
　　话没说完，便被秦苏念打断了，她伸手戳戳前面的小胖，伸手递出一个暖宝宝：“这是我走后门得到的，要吗？”
　　小胖早就等着秦苏念这句话了，他一把拿过暖宝宝还顺便cue了林深一下道：“要要，当然要，我又不是某个一身正气坚决不要走后门物品的人，这种好东西我当然要！”
　　刚准备厚着脸皮要一个的林深：“……”
　　秦苏念如是点头：“就是，深子我相信你肯定不要对吧！”
　　林深：“我……”
　　“好！不愧是深子！”后半句的要还没说出口便被秦苏念竖了个大拇指打断道：
　　“果真一身正气啊！佩服佩服，想来深子有一身正气应该也不需要这暖气！”
　　林深：“……”呜呜呜，妈的，现在后悔来得及吗？
　　最后，秦苏念还是给三人每人拿了一个，剩下的都好好放在了桌柜里，光是看到这些她都觉得开心，她家陆老师可真是个最贴心的暖宝宝。
　　上课铃一响，秦苏念便期盼地看向了教室门口。
　　陆知瑜准时进了班级，刚放下书本准备扫视全班一眼，便看见了秦苏念那灼灼的目光。陆知瑜目光微顿，唇角隐隐勾起一道细微的弧度，却在下一秒移开视线，淡声说了句：“上课。”
　　秦苏念恋恋不舍地收回视线，看着讲台上从容镇定，仿佛没有题目能难住她的陆知瑜，心中难免有些自豪。
　　这，可是她喜欢的人！
　　想着想着，秦苏念便有些走神了，正在想以后去哪个国家结婚时，忽然感觉浑身汗毛一竖，一股不祥的预感瞬间涌上心头。
　　果不其然，下一秒，秦苏念便听见陆知瑜那清泠淡薄的声音喊了她的名字：“秦苏念，回答一下这道题。”
　　秦苏念茫然起身，手中还揣着陆知瑜给的粉色暖手宝，她压根就没听课，连陆知瑜问的问题是什么都不知道。
　　陆知瑜快速地看了一眼她手中的暖手宝，又将眼神看向了秦苏念，面上表情淡淡，看不出什么情绪。
　　秦苏念定了定神，丝毫没有窘迫的意味：“老师刚刚问的什么，我没听清？”
　　陆知瑜自然知道她是没听课，她看着女孩那副理直气壮茫然的样子，又好气又好笑地看了她一眼，重复道：“这个题你算出来的答案是多少？”
　　秦苏念这下听清了，她抬头看着屏幕上的题目，想也不想就道：“五百二十。”
　　“噗”小胖和林深瞬间笑出了声，就连温楚也有些忍俊不禁，班级同学更是笑得前仰后合。
　　陆知瑜在一片笑声中有些无语地看了秦苏念一眼，道：“你算出来的结果是五百二十？”
　　秦苏念眨眨眼又点点头。
　　这些班级学生笑得更加厉害了，题目是一道简单的速度计算题，只是涉及到各种公式和带根号的数字，所以计算比较难。只是，问题让求的是蚂蚁的爬行速度，520m/s的蚂蚁，这是窜天蚁吗？
　　陆知瑜瞪了她一眼，正要说什么，却又看见了女孩故意向她眨眼睛的动作。
　　陆知瑜一顿，而后瞬间反应了过来。五百二十，五二零，原来，她说的根本不是这道题的答案。
　　陆知瑜耳尖瞬间便升起一些热气，这个数字，让她有种当众和秦苏念调情的感觉，偏偏周围人笑得前仰后合察觉不到，知道内幕的只有她和秦苏念两人。
　　陆知瑜心跳瞬间加快，有些慌乱又有点当众调情的刺激和欣喜，一双水眸无力地瞪了秦苏念一眼，最后只得无奈地让她坐下。
　　秦苏念揣着手老神在在地接受林深和小胖的嘲笑。
　　呵，两个单身狗。
　　下课后，秦苏念拿着那个粉色的暖手宝，和陆知瑜一前一后
　　地出了教室。
　　陆知瑜瞥了一眼跟出来的女孩，拢了拢耳鬓的碎发道：“有事？”
　　秦苏念权当没听出陆知瑜话中的冷淡，笑道：“我来感谢陆老师的暖手宝，暖暖的，很贴心。”
　　下课后的走廊上，来来往往都是学生，秦苏念的话没有刻意放低声音，陆知瑜听得面上一红，装作随意地看了看两边，这才回道：“不用，凉了就还我，你回去吧。”
　　秦苏念没有立马给她只是打着哈哈跟在陆知瑜身后，陆知瑜有些疑惑，她出来的目的应该就是还暖手宝，怎么还非得跟自己走到办公室再还？
　　陆知瑜不知道，但陆知瑜还是任由她去了。直到到了办公室后，秦苏念来来回回拿着暖手宝故意在陈安背后走了两遍，又说了两遍感谢陆知瑜的暖手宝之类的话时，陆知瑜才知晓，原来她打的是这个主意。
　　幸好办公室人不多，陆知瑜这只无奈地看了秦苏念一眼，便淡着表情点头收下了暖手宝：“关心学生是班主任应该做的。”
　　“……”也没必要关心到这个程度吧？
　　老师们心中虽然有些疑惑，但也没有多说什么，大家都知道之前陆知瑜暑假曾给秦苏念补过课，所以两人熟一点也没有什么。
　　只有陈安一脸疑惑的同时脑子又闪过一道灵光，总觉得哪里似乎不对劲。
　　……
　　雪只停了一天，便又开始纷纷扬扬地飘舞，在一片片似精灵般飞舞的雪花中，元旦节随之而来。
　　今年的元旦虽然只放一天假，但有个特殊的点是，今年各班级可以开展自己班级的元旦晚会。
　　一周时间准备，元旦前一天晚上开始晚会，从下午六点到晚上十点，四个小时的时间用来表演。
　　秦苏念没有参演，倒是林深和小胖报名了一个小品。元旦前一天晚上，班级一起去了学校的活动室，活动室像是一个小型的表演舞台，台上有专门表演的地方，台下呈阶梯状排列，每排座位前方都有一条长桌，趴着或是搭着手都十分方便。
　　秦苏念坐在陆知瑜旁边，两人面前放着的是班级一起置购的零食，薯片酸奶咖啡甜点应有尽有。
　　表演开始，秦苏念便撕开了一袋薯片。
　　“吃吗陆老师？”秦苏念拿起一片薯片就要放到陆知瑜唇边，结果摸黑没看见陆知瑜在哪，薯片戳到了陆知瑜的唇。
　　秦苏念连忙缩回手，歉意道：“抱歉陆老师，我不是故意的，刚刚没看见。”
　　陆知瑜摇了摇头，低声说了句：“没事。”
　　秦苏念这回小心地拿起了刚刚那片薯片，放在两人之间，问道：“那吃吗？”
　　陆知瑜摇摇头，刚刚吃过晚饭，她没胃口。
　　秦苏念“哦”了一声，极其自然地将薯片塞到了自己嘴里。
　　听到秦苏念嚼薯片的“咔咔”声，陆知瑜才想起来，刚刚那片薯片似乎碰到了她的唇。
　　口中还残留着些薯片的味道，陆知瑜抿抿唇，一张脸红了大半。
　　她们这算是间接性接吻了吗？
　　陆知
　　瑜咬唇努力回神不去想方才的事，可秦苏念嚼薯片的“咔咔”声却好似时刻提醒着她，两人刚刚发生了什么。
　　幸好活动室灯全关了，只有舞台上的灯光还在亮着，不然众人一定会看见她通红的脸。
　　吃完薯片后，秦苏念捻着手指想要找湿巾擦擦，身旁忽然伸出一张拆好的湿巾，秦苏念顿了顿，眼睛一转，恶劣地趴在陆知瑜耳边，腻着声音说了句话。
　　陆知瑜只觉耳边一热，女孩那故作甜腻的嗓音便传到她的耳廓中：“谢谢陆姐姐～”
　　陆知瑜放在膝盖上的指节不由得握紧，被女孩热气渲染过的地方像是燃起了一束火苗，将她耳廓烧的一片滚烫。
　　陆知瑜不由得偏过头远离了女孩一些，低声羞恼警告她：“再这样你就坐后面去。”
　　秦苏念撅了撅嘴，转身拆开了一盒酸奶，放在嘴中滋滋地吸着。
　　陆知瑜见她终于安稳，便专心看向了台上。
　　没过多久，陆知瑜正在专注看节目期间，忽然感觉手腕一热，一只修长细腻的手缓缓从她指缝漏过与她十指交扣。
　　陆知瑜扭过头，便见到女孩连黑夜也挡不住的明亮双眸对她弯了弯。
　　女孩像是要和她说话的模样，悄悄摸摸靠近了她，陆知瑜微微偏头想要听她说什么，却在下一秒感到脸上传来了一阵温热。
　　作者有话要说：　　小秦：陆老师竟然这么配合？！感谢在2021-10-09 23:17:54~2021-10-11 23:17:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53736495 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

70、公主抱
　　陆知瑜瞬间便像被定住了一般僵在座位上, 就连呼吸也在这一刻停滞下来。
　　这里可是活动室！她们还坐在前排，若是后面的学生看见了该怎么办？
　　陆知瑜只愣了一秒，扭头就要离开女孩温热的唇瓣, 秦苏念却先她一步快速移开了唇, 扭过头一脸正色地看着台上的表演。
　　台上表演刚刚结束，台下顿时一片掌声，秦苏念见状口中叫着“好”也跟在后面鼓起掌来。模样神色十分自然, 仿佛刚刚偏过头只是和陆知瑜说了句话, 而不是亲了她一下。
　　陆知瑜双眸快速看了一眼周围的同学，见无人关注，这才将羞恼地瞪着她, 低声道：“秦苏念，你坐后面去！”
　　秦苏念转过头, 可怜地眨了眨眼, 刚刚她也是头脑一热才做出那样的事，现在见陆知瑜一副恼她的样子，当下就准备故技重施扮个可怜。
　　谁料陆知瑜压根不吃她这一套, 秦苏念手还没碰到陆知瑜，便见陆知瑜站起了身，向着后面的座位走了过去。
　　秦苏念在心中叹了口气，这下估摸着陆老师又要有很长一段时间不让她靠近了。
　　她也想跟上陆知瑜，厚脸皮地坐她旁边, 但班里这么多同学看着，再加上陆老师脸皮又薄, 若是她跟过去保不齐会起到反作用。
　　于是接下来的大半时间，秦苏念只好准备一个人孤独寂寞冷地单独坐着。
　　过了没多久，秦苏念忽然感到身边有些异动, 她心中一跳，脸上瞬间涌上些喜悦，难不成是陆老师回来了？
　　秦苏念转过头，看见的却是温楚的脸，她面上的喜悦一顿，霎时便有些心虚地往陆知瑜的方向瞟了一眼。
　　陆知瑜此时并未看她，但秦苏念知道，她一定看见了。
　　所以对温楚，她也不敢太过亲密，只撇过头看她一眼，惊讶道：“温大学霸怎么到前面来了？”
　　秦苏念面上的表情变化自然没能瞒过温楚的眼睛，她心中有些发闷，面上还是带着笑意和她道：“在后面看不清，所以就到前面来了。”
　　“哦”秦苏念点了点头笑道：“好。”
　　因为陆知瑜的关系，秦苏念一点也不敢朝温楚的方向多看，甚至还向另一边隐晦地移了移。
　　温楚有心观察她，对她的小动作自然看在眼里，心像被人狠狠揪了一下，温楚感到呼吸有些困难。
　　这些日子秦苏念对她的疏离她不是感觉不到，只是她不知道自己到底哪里惹到了她，让她对自己这样冷漠，她回想了这些日子所发生过的所有事，但她并没有发现自己有做错什么。
　　寂静了许久，温楚才缓缓吐出一口气，转过头看向秦苏念小心翼翼地道：“秦苏念，我是不是哪里惹你不高兴了？”
　　秦苏念知道温楚对自己的心思，在她靠过来瞬间便想到了陆知瑜，于是下意识地便往一旁移了些距离。
　　而这动作落在温楚眼中，叫她几乎哽咽。
　　秦苏念闻言有些茫然地抬头看着温楚，灯光太暗，她看不清温楚红着的眼眶，只回道：“没有啊，挺高兴的啊。”
　　“那你刚才为什么……躲着我？”
　　秦苏念伸手摸了摸脑袋道：“我还以为你要打我来着，下意识就躲开了，抱歉，我不是那个意思。”
　　温楚盯着她的双眸看了好一会，才轻笑出声，道：“嗯，没事。”
　　在秦苏念道眼中，她看到了戒备和闪躲，像是害怕她的靠近却又想不好要怎么拒绝。
　　温楚是何等聪明的人，结合秦苏念这些日子的躲闪和有意无意说的话，温楚猜测，秦苏念恐怕是知道自己对她的心思了。
　　只是碍于朋友这个情面，害怕拒绝她会伤害她，所以才想尽一切办法躲开。虽然和秦苏念认识时间不是很长，但她很肯定，如果她现在表白，秦苏念一定会极其果断地拒绝，然后快刀斩乱麻。
　　说不定到时候两人连朋友都做不了，她不能现在告白，她不想和秦苏念当陌生人。所以她只能逼着自己一点一点掩去自己眸中翻涌的喜欢，一点一点将那些委屈难过吞进肚子，一点一点将那颗炽热跳动的心浇地冰冷彻骨。
　　如果恋人做不了，那么就做最好的朋友吧。
　　晚会结束后，秦苏念只和温楚打了个招呼，便急忙跟上了陆知瑜的脚步。
　　陆知瑜没有要等秦苏念的意思，她一路走的比平常要快上许多，从办公室拿完资料走出来后，只凉凉地看了女孩一眼便径直往电梯走。
　　秦苏念紧跟在她身后，一直到走出了校园，路上的同学逐渐减少时，秦苏念才连忙上前跟着陆知瑜身侧，一脸讨好地喊她：“陆老师。”
　　陆知瑜没理会她，脚下步伐依旧速度不减。
　　秦苏念无奈地伸手勾起陆知瑜的手，出乎意料地，陆知瑜没有甩开她。
　　秦苏念便打着胆子扣住她的指节，轻轻拉了拉她叫道：“陆老师，对不起嘛，我也是情不自禁，谁让陆老师太漂亮了，我一时看迷了眼才鬼迷心窍地凑上去的。”
　　说着又摇摇她的手臂道：“陆老师，原谅我好不好，我保证下次班级同学都在时一定管好自己，和你保持距离！”
　　话音刚落，秦苏念便看见陆知瑜扭过头凉凉地看了她一眼。
　　秦苏念连忙改口：“有外人在，我都会保持距离的！”
　　陆知瑜依旧没搭理她，秦苏念见状不由得纳闷起来，她仗着身高优势靠在陆知瑜肩膀上，可怜兮兮地道：“陆老师，总不能以后只有我们两人的时候也要保持距离吧？”
　　陆知瑜指节微微动了动，侧眸瞥了她一眼，眼神幽深道：“是在你毕业以前都要保持距离。”
　　秦苏念瞬间萎靡，幽幽地叹气道：“好想现在就毕业啊，这样我就可以……”
　　说到这，秦苏念没再开口，只眼眸幽深地看着陆知瑜近在眼前的侧脸。
　　陆知瑜被她看得心头一热，连忙推开她，红着耳尖道：“你想干什么？”
　　秦苏念拉住陆知瑜伸过来推她的手，顺势一用力，陆知瑜便整个人被她搂着腰半抱在了怀里。
　　她将下巴轻轻搭在陆知瑜肩膀处，颇为眷恋地蹭蹭她的脑袋，轻笑道：“我想做什么陆老师不知道吗？”
　　冽冽冷风吹拂，秦苏念身上却很温暖，陆知瑜被女孩身上的气息包围，感觉浑身
　　都有些发烫。
　　轻轻地喘了一口气，陆知瑜低声羞窘道：“放开。”
　　“不放。”秦苏念闻言抱着陆知瑜的手臂又紧了紧，两人身体紧密贴合着。透过外面的羽绒服，秦苏念都能感受到陆知瑜纤细的腰背。
　　“陆老师太瘦了”秦苏念不由得再次抱紧了些陆知瑜道：“像陆老师这样轻的，我一个人能抱起十个。”
　　说着还抽出右手向她展示了一下自己的肌肉，可惜羽绒服太肥，啥也看不见，陆知瑜看着秦苏念幼稚的动作，有些忍俊不禁地弯了弯唇。
　　秦苏念眼尖，一下子就看见了，她顿时气道：“陆老师不相信我？还嘲笑我？”
　　陆知瑜正准备摇头，却见下一秒女孩忽然松开手，一把将她拦腰抱起道：“不信我抱给你看看！”
　　陆知瑜猝不及防，只好伸手勾住秦苏念的脖子，抬眸对上她较真的目光，唇角不受控制地微微上扬。
　　秦苏念在将陆知瑜抱起后，也只较真了片刻，便在陆知瑜的笑容中逐渐融化，心中有些热热的。
　　她低眸看着陆知瑜水润溢彩的双眸，滚烫的情意不受控制地在眼中翻涌，陆知瑜被她看得脸红，便低眸靠在她的胸前躲避秦苏念的视线。
　　“噗通”
　　“噗通”
　　“噗通”
　　心脏有力急促的跳动着，陆知瑜一时竟分不清这是她的心跳还是秦苏念的心跳。
　　不过眼下那些都不重要，在这个寒冷的夜晚，秦苏念抱着陆知瑜在路灯下一步一步，像是抱着她的未来，坚定又从容地走向她们的家。
　　时间飞快，转眼期末结束，寒假来临。说是寒假，其实也只放了半个月，没办法，六月份就要高考了，时间紧迫容不得她们多放几天。
　　尽管假期只有半个月，但是她们的作业可不少，每一科老师都发了十来张试卷，合起来也有两三本的份量了。
　　当秦苏念抱着一堆作业回去时，许湘都有些不忍，除了年夜饭那天，其他时间都没人打扰秦苏念。
　　而陆知瑜在家也和秦苏念保持着恰当的距离，每天到了晚上准时去给她讲题。没人能看出什么。
　　在寒假到了一半时，陆妈在陆知瑜给秦苏念讲完题后，进到了她的房间。
　　陆知瑜刚上床躺着，便看见陆琴进了门，手中还拿着一个东西。
　　“妈？”陆知瑜动作一顿，而后问道：“你怎么来了？”
　　陆琴看了看陆知瑜笑着走到她床边坐下，笑着将手中的东西递给她道：“之前听你那导师说以你的聪明才智去国外留学或许会有更好的发展，这是妈这些年存的钱，虽然不多，但妈也只能帮你到这了……”
　　陆知瑜看着陆琴手中的银行卡，面色一变，恼怒的同时又满是感动：“妈，这是你看病的钱！我不要，我不去留学。”
　　陆琴抓住陆知瑜的手，轻声道：“知瑜啊，你听妈说，妈这个病是心病，去再多次医院也徒劳无功不如留给你让你有更好的发展前途，这样即便我日后不在…”
　　“妈”陆知瑜打断了陆琴后面的话，眼眶微微有些热：“你不会有事的。”
　　陆琴一顿，而后慈祥地笑笑，顺从道：
　　“好好好，我没事，不过知瑜啊，你可要记住秦家对咱们的恩情，以后出息了一定要记得回报秦家，念念那孩子你也多帮衬着点……”
　　说到秦苏念，陆知瑜面上表情有一瞬的复杂，但很快又点点头道：“好，我会的。”
　　陆琴便笑笑接着道：“还有找对象的事也该提上日程了，以后多少有人照顾着你，上次那个陈老师你如果真的不喜欢那就算了，找男人还是要找自己喜欢的，不过找之前一定要让妈看看他靠不靠谱，生活乱不乱……”
　　陆琴找到陆知瑜和她说了许多，最后陆知瑜还是拗不过她，答应收下银行卡，但是里面的钱她不会动。
　　寒假最后一天恰好是秦苏念生日，虽然高考很紧张，但是在秦家父母眼里，远不如她的成年礼重要。
　　事实上，秦苏念在不在其实没有什么影响，她的成年礼和林深的一样，更像是一个提供各大名流世家交流机会的借口。
　　虽然如此，她还是要跟着秦山海身后一一见识那些参加她生日会的人。
　　秦苏念一开始还能保持微笑，后来脸笑僵了便借口上厕所，到卫生间躲了一会。
　　出来后，正准备四下看看找找林深他们，却看见了一个熟悉的，她并不是很想看见的人。
　　那人是林深的堂哥，林时探。
　　他背对着秦苏念，似乎正在和什么人说话，就在她准备过去看看时，秦母又将她拉到了一边，开始二轮认人。
　　秦苏念不得已只好重新扯着僵硬的脸跟着了许湘身后，走之前她特意回头看了一眼，没看见林时探对面的人是谁，只隐隐看见一个轮廓和那人礼服的颜色。
　　另一边，陆妈对刚对林时探道完谢，陆知瑜便走了过来。
　　“妈，怎么了？”陆知瑜走到陆琴身边问道，陆琴一五一十地将事情告诉了陆知瑜。
　　陆妈今天来的时候并没有过多打扮，被人认成了酒店的服务员，那人似乎喝醉了，见陆琴有几分姿色便纠缠着她。林时探恰好在周围便过来为她解了围。
　　说到最后，陆妈便对陆知瑜介道：“多亏了林先生替我解围。”
　　“恰好路过罢了”林时探笑了笑，而后道：“难怪陆小姐这么漂亮，原来是继承了陆伯母的美貌。”
　　说完他微微转身对着陆知瑜温和一笑，道：“嗨，陆小姐我们又见面了。”
　　陆妈一顿，随即脸上有些惊讶：“你们之前见过？”
　　陆知瑜见陆妈的表情心中隐隐有些不好的预感，只点点头准备岔开话题。
　　林时探却接话道：“是的，之前在我堂弟的生日会上我们曾经见过，当时和陆小姐聊的很愉快，只可惜结束的太快，还没来得及加陆小姐的微信就结束了……”
　　林时探的话中不无遗憾的意思，陆知瑜自然知道他这么说的目的，眉头轻皱就要开口，陆妈却拉过陆知瑜道：“是吗？我可是很少见我们家小瑜和别人聊的来的，不知道你说了什么能让我们家小瑜和你聊得愉快？”
　　林时探笑道：“我和陆小姐学的一个专业，我刚从外国留学回来，和陆小姐聊的都是我
　　们专业的一些问题，不过很可惜，上次还没聊完……”
　　“这样好啊”陆琴一听眼中笑容更甚：“你们刚好可以加个微信以后一起探讨问题，恰好你替我解了围，以后答谢你时也方便联系！”
　　陆知瑜轻轻拉了拉陆琴，开口道：“妈……”
　　陆琴捏捏她的袖子，道：“小瑜你看怎么样？你也不想别人说我们不懂知恩图报吧？”
　　陆知瑜有些为难，陆琴的意思她不是不知道，可是她心中对别人真的不感兴趣，若是留了联系方式指不定秦苏念知道后就酸的冒泡了。
　　林时探见两人僵持不下，很知趣地开口道：“答谢就不必了，不过我觉得陆小姐，我们很有缘，也志趣相投，不如留个联系方式以后一起探讨学术问题？”
　　在许湘的目光中，陆知瑜只得无奈地拿出了手机，和林时探加了微信。
　　从这两次的接触来看，陆知瑜暂且只知道这个林时探是个研究狂魔，和她说话时更多的也只是学术上的探讨，并没有表达出爱慕她的意思。
　　但最好以后也没有，留了联系方式也只是迫于陆母的要求，若是他真的对自己有旁的心思，她一定要快刀斩乱麻，不能让秦苏念难过。
　　打定主意之后，陆知瑜便淡淡地对着林时探点了点头，和陆母一起离开了。路上，陆母还在一个劲地说着林时探的好话，话里话外如果林时探是她的女婿，那么她一定很满意。
　　秦苏念并不知晓这一切，她此时正被一群人围在中间，扯着机械的笑脸一个个应付众人……
　　作者有话要说：　　小秦：气死了气死了（再次暴打林深中）

71、一起睡觉
　　在告别最后一个人后, 秦苏念脸上的笑迅速垮下。她精确地在人群中找到陆知瑜所在的位置，脚步一动便向她的方向走去。
　　秦苏念今夜的扮相极为惊艳，一向高束的马尾此刻散开如浓墨般飘散在身后, 额顶带着秦父为她订做的水晶王冠, 在灯光下闪着细碎的光芒，纯白的礼裙华美又不失大方，更显得她瓷肌玉骨耀眼夺目。
　　陆知瑜抬眸时看见的便是向她款款走来的秦苏念, 四目对视的一刹, 陆知瑜眼中快速闪过一抹惊艳。她不着痕迹地向四周扫了一眼，果然看见场中有不少视线落在了她身上。
　　陆知瑜头一次生出了想要将一个藏起来的想法，她抬眸静静注视着女孩一步一步走向她, 而后停在她面前居高临下地看着她。
　　“陆老师”秦苏念只站定一瞬，便坐在了陆知瑜身旁, 将半个身子都压在她身上：“我好累, 让我靠一会。”
　　陆知瑜感受到四面八方传来的视线，身子不由得微微一僵，不舍得推开她, 可又怕别人看出些什么。
　　只好努力想着如果是正常的关系，她应当如何做，但正常的关系，她应该会推开她才是……
　　陆知瑜想着想着，身体便逐渐僵硬。秦苏念好笑地看了她一眼, 借着机会将头凑近她耳边小声道：“陆老师，你这么不自然一会别人该看出什么了。”
　　陆知瑜一听, 不由得有些紧张，可事与愿违，她越想表现得自然, 身体反而越僵硬。
　　秦苏念轻轻笑出声来，她拉过陆知瑜的手让她揽住自己的胳膊，小声道：“你就把我当做小晋就可以了，这样抱着我，别人只会觉得咱们关系好，不会想到其它方面的。”
　　陆知瑜放在秦苏念腰间的手微微蜷缩了一下 她不着痕迹地抬眸看了一圈，小声道：“这样可以吗？”
　　秦苏念坚定地点点头。
　　陆知瑜指节动了动，最终还是没有多说什么，任由秦苏念靠在了她的肩膀上。
　　远处，原本姜之鱼是想要找秦苏念的，只是在看见秦苏念和另一个人之间的动作时又生生止住了脚步。
　　半晌，她眸光微闪，轻叹一声转身离开了原地。
　　……
　　晚宴之后很快很快便是紧张的高三下半学期了，和所有的普通高中一样，所有人都是早出晚归，一天好几套试卷做的昏天暗地头昏脑胀。和普通高中不一样的是，不少人在下学期都准备好了出国。
　　秦苏念没有选择出国，她有着自己的打算。
　　每天早上六点起床，晚上十一点下自习，一天中除了听课就是刷题，每一个知识点，每一道题，不会就去办公室，会的就加强训练。从早到晚，从鸡鸣到狗吠，剩下几个月，秦苏念当真没有一天放松，每一天都是朝气蓬勃地出门，灰头土脸地回家。
　　陆老师那么优秀，她如果不努力一些，怎么能够配得上她？
　　距离高考只剩下一周时，秦苏念却开始紧张了，她开始一碰到题就想吐，脑子紧张地思考不过来，成绩也开始极速下滑。
　　先前经过她的努力，本来的成绩都已经到了班级前五，但在这最后
　　一周内，秦苏念像是被照妖镜显出了原型一般，从第三名直线下降到班级三十名左右。
　　拿到成绩的当晚，秦苏念脸上并没有什么表情，众人担心她，她还反过来笑着调解别人：“高考前的应激反应，很正常，过几天就好了。”
　　林深等人便没有怀疑，笑着和她搭了两句话又埋头开始写起了试卷。
　　当天晚上回家后，陆知瑜担心秦苏念的心理状况，便在洗完澡后敲响了秦苏念的门。
　　许久，里面才传来一声“请进”。
　　陆知瑜眉头微蹙，感受到了秦苏念的不对劲，以往她敲门，秦苏念是一定会为她开门的，看来她的情况确实不容乐观。
　　陆知瑜进门后便看见了洗完澡坐在桌前像是在写作业的女孩，陆知瑜走到她身边，看见的却是空无一物的桌面。
　　秦苏念愣愣地坐在椅子上不知道在想些什么，直到陆知瑜的阴影落下，她才侧眸勉强一笑：“陆老师，你怎么来了？”
　　陆知瑜看着女孩因熬夜而浮现的黑眼圈和几乎没有什么肉的脸，心中微微有些发酸，缓了缓声音，陆知瑜开口道：“你感觉怎么样？”
　　“我没事啊，我很好。”秦苏念笑着转过头看向了桌面，而后后知后觉地道：“我刚刚看的书哪去了？”
　　陆知瑜见状微微摇头，抬手搭在她肩上，有些生涩地开口道：“秦苏念，别紧张，只是一次考试而已……”
　　“我不紧张啊”秦苏念开始四处找书一边找一边有些疯魔地道：“不行了陆老师，我要看书，再不看书我高考就完了，陆老师你先回去好不好，我要看书了……”
　　说着，秦苏念便从书包拿出一本英语单词，刚打开，她便忍不住干呕了起来。
　　陆知瑜见状连忙把她的英语单词拿开，俯身道：“今晚不看了，先休息好不好？”
　　秦苏念飞快摇头，心中的信念支撑着她又想伸手去拿单词本，陆知瑜见状微微咬牙，伸手将她的脑袋抱在怀里，轻声道：“听我的好不好？”
　　秦苏念便顿住了，陆知瑜等了许久也没有见到女孩有挣扎的动作，低眸一看，才发现女孩的双眸不知何时蓄满了眼泪，整个人轻颤着往下落泪。
　　这是陆知瑜第一次看见秦苏念在她面前落泪，她心中莫名有些难过，手忙脚乱地拿过一旁的纸巾，轻轻拭去她眼中的泪珠。
　　只是这泪却像是接连不断的珍珠一般，一颗接一颗，烫的她心中有些发颤。
　　陆知瑜知道秦苏念压力很大，并没有开口，只静静的注视着她的双眸，温柔又小心地为她拭去眼中的泪珠。
　　许久，秦苏念才躲开陆知瑜伸过的手，抽了张纸巾将鼻腔中的鼻涕擦去。冷静下来后，秦苏念才红着脸反应过来自己刚才怎么了，她竟然就那样在陆老师面前哭了出来？
　　秦苏念别开脸想要躲开，陆知瑜却放下纸巾微微抚着她的脸，关心道：“还难受吗？”
　　秦苏念摇了摇头。
　　陆知瑜便放开手又摸了摸她的脑袋，缓声安慰道：“只是一次小测验而已，并不代表什么，我相信你一定可以的。”
　　秦苏念顿了顿，眼眸有些暗淡：“我好
　　害怕啊陆老师，我怕自己考得不够好，怕自己配不上你，所以我才这么努力地学习，我只是想靠近陆老师一点……”
　　女孩的话还带着鼻音，传到陆知瑜耳中却让她心下微热，又是感动又是心疼，她轻轻拥了一下女孩，开口道：“你不必将自己逼得这么紧……”
　　秦苏念被陆知瑜抱住脑袋，顿时感觉面上又热了一些，搭在膝盖上的手指也微微用力。
　　好在陆知瑜只抱了一下便松开了手，秦苏念微微喘了口气，忽然看向陆知瑜道：“陆老师，我还是很紧张……”
　　陆知瑜以前从未有过安慰人的经历，眼下女孩这一句紧张却让她也有些紧绷起来，刚要从自己那不会安慰人的脑瓜里找出几句话，便听秦苏念继续道：“所以陆老师今晚能不能陪我一起睡啊？”
　　陆知瑜口中的话一噎，低眸看着女孩依稀有些泪花的眼睛，心中一软，迟疑了片刻还是点头答应道：“好。”
　　“真的吗”秦苏念眼睛一亮，瞬间便从座位上站起：“现在时间不早了，我们睡觉吧！”
　　陆知瑜哭笑不得，被女孩一路拉着走到了床边。看着钻进被窝躺好冲他招手的秦苏念，陆知瑜面上一红，咬了咬薄唇，走近掀开被子一角躺在了秦苏念身旁。
　　“那我关灯了？”
　　陆知瑜面朝天花板轻轻“嗯”了一声。
　　“啪”地一声，屋内光线消失殆尽时，陆知瑜感到一只手快速地缩进被窝揽住了她的腰。
　　黑暗中，人的感官被无限放大。
　　陆知瑜只觉女孩手上的温度灼热烫人，将她那后腰那一块皮肤灼得极热。
　　秦苏念的呼吸逐渐靠近，温热的气息带着些沐浴后的清香一并传到陆知瑜面前，让她心头不由得微微一颤……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-12 22:22:41~2021-10-13 22:35:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49352545 33瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

72、毕业快乐
　　“陆老师, 你好像很紧张？”黑暗中，秦苏念双眸明亮目带玩味地看着身体僵硬的陆知瑜道。
　　女孩的脑袋靠在她耳侧，低声吐息间温热的气体全数喷洒在她耳畔, 陆知瑜不自觉颤了颤眼睫, 回道：“我……没有。”
　　“是吗？”秦苏念又将脑袋靠近了她一点，脸挨着陆知瑜乌润柔顺的发丝，闭上眼睛轻声道：“那我们睡觉吧陆老师……”
　　女孩的声音带着些浓浓的疲惫, 慢慢低沉下去, 耳边只能听到她清浅的呼吸，温热的吐息一下一下拍打在陆知瑜侧脸处。
　　屋外有风吹过，从未关紧的窗户中搅乱窗帘, 泄出缕缕月色。
　　过了许久，陆知瑜缓缓偏过头。翻动的月色落在她白皙的侧脸处, 女孩神色安稳, 唇角微扬，像是做了一场美梦整个人散发着恬淡的气息 。
　　陆知瑜神色微动，手指轻轻抚上秦苏念的脸庞, 一双眸子浸透了温柔。
　　……
　　高考倒计时零天。
　　许湘特意一大早便让司机赶到了两人的住处等着接送秦苏念去考场，在踏入车子的一刹，秦苏念的心跳莫名加快了起来。
　　“陆老师，我有点紧张。”
　　秦苏念和陆知瑜并排坐在车后排，看着窗外不断倒退的景色, 心中即将上考场的迫切感让她心跳不由得有些加快。
　　陆知瑜快速看了前面的司机一眼，伸手扣住秦苏念的五指安慰道：“别怕, 正常发挥就好。”
　　秦苏念点了点头，可心中的紧张感却并没有下去。
　　下车后，秦苏念站在陆知瑜身侧, 手紧紧拉住陆知瑜，陆知瑜感受到她的紧张，也用力回握住她的手。
　　秦苏念双眸一动，仿佛为了缓解紧张的心情一般，半是认真半是玩笑地道：“陆老师，我考完了之后有没有什么奖励啊？”
　　“你想要什么？”陆知瑜缓缓道。
　　“我想要一个香吻可不可以？”秦苏念眨眨眼暧昧地笑道。
　　陆知瑜耳尖一红，快速地看了一眼周围的人，见没人注意到秦苏念说了什么，这才转过眸子羞恼地嗔了秦苏念一眼没有回答她。
　　秦苏念也知道陆知瑜不会回答她，只是她实在有些紧张，这会见陆知瑜红了耳尖，心中那股紧张感反倒下去不少。
　　“……可以”
　　正在努力平复心情期间，秦苏念忽然听见了一声低微的应答声，她当即便有些愣住了，呆呆地低头，直到看见陆知瑜连脖子都红了去才知道刚刚不是幻听。
　　陆知瑜回复的时间太长了，长到她都以为陆知瑜不会回复。秦苏念双眼瞬间亮晶晶地注视着陆知瑜，声音中是抑制不住的雀跃。
　　“真的吗陆老师！”秦苏念直勾勾地看着陆知瑜，就差把“激动”两个字写脸上了。
　　陆知瑜被她的视线烫地脸热，撇开头细若蚊蝇地应了一声“嗯”，强装淡定地开口道：“快进去吧，加油。”
　　秦苏念喜笑颜开，恨不得现在立刻马上考完试：“那我去了？”
　　陆知瑜看着面前的女孩，微微点头。下一秒，陆知瑜忽然被女孩紧紧抱在怀里，她在
　　她耳边轻轻地说着：“陆老师，等我回来！”
　　突然的动作自然也引起了旁边人的注意，只是秦苏念很快便放开手，斗志昂扬地走向了考场，只留下陆知瑜一人在原地努力无视四周的目光平复着紊乱的心跳。
　　……
　　两天的考试时间一晃而过，当天下午从考场出来时，秦苏念浑身轻松，像是压在身上压了许久的负担终于落地，有淡淡的失落，但更多的却是真情实意的狂喜。
　　终于！考完了！
　　秦苏念走出考场的第一时间便向老位置——陆知瑜接她时固定站的位置看了过去，满腔喜悦和激动都想和她分享。
　　可惜下一秒，她唇角的笑便顿住了，在那里她没有看见熟悉的人影。
　　秦苏念心中有些疑惑，开始在人海中四处寻找着陆知瑜的身影。
　　突然，在目光触及到某个角度时，秦苏念扭头的动作顿住了，在她对面，清冷性感的女人手中捧着一束鲜花，目光与她遥遥对视，穿过人山人海一步一步向她走来。
　　像是踏在她的心尖，她每走一步，她的心都要跟着颤一下。
　　秦苏念终于抑制不住行心中浓烈的欢喜和爱意，猛然跑过去，扑了陆知瑜满怀。
　　在高考完校园外的场景中，这样的画面并不少见，陆知瑜便纵容了女孩的动作。
　　半晌，陆知瑜轻轻推开秦苏念，微微勾唇看着面容年轻漂亮的女孩道：“花要被压扁了。”
　　秦苏念这才松开手，看着两人身前被压的有些扁塌的花，笑嘻嘻地接过放在鼻尖闻了闻：“压扁了我也喜欢，只要和陆老师沾边的我都喜欢。”
　　陆知瑜轻轻嗔她一眼，秦苏念笑嘻嘻地拉过陆知瑜的手：“今晚我们吃什么呀？”
　　“不和同学出去吗？”
　　“不去，在家陪你。”
　　……
　　此时三人小群中，林深和小胖疯狂将消息刷到了99+，才发现秦苏念压根没有参与。
　　林深：【念姐，今晚出来吃饭吗？！】
　　【林深撤回了一条消息并踢了小胖的屁股一脚】
　　小胖：【……？】
　　林深：【嗨呀，忘了，念姐今晚肯定要陪陆老师的，怎么有空来理我们呢……】
　　小胖：【贱笑jpg.】
　　小胖：【@秦苏念，念姐注意节制啊，小心肾虚啊哈哈哈哈哈哈】
　　林深正坐在回家的车上，看见小胖发的消息时脸上露出了一抹猥琐的笑，正准备回消息时，身旁的姜之鱼忽然凑过脑袋声音凉凉道：“看什么呢？笑得这么猥琐？”
　　“妈！”林深被吓了一跳，连忙就要拿开手机，毕竟在他眼里，姜之鱼还不知道秦苏念和陆知瑜的关系，若是让她知道了……林深不由得有些头皮发麻。
　　可惜手机没来得及收便被姜之鱼拿在了手中，林深想去抢，却被姜之鱼一个巴掌糊住了脸：“唔……妈，块把朔寄换给唔………”
　　姜之鱼偏过身子划着林深的手机，一眼便看见了林深和小胖才发出去没多久的消息。她瞳孔微微一颤，正在发愣期间，林深逃开她的魔掌一把将手机夺了回去。
　　林深躲躲闪闪地拿回手机
　　，小心翼翼地看着姜之鱼的脸色：“妈，你没看见什么吧？”
　　姜之鱼目光晦暗不明地看了他一眼：“你说呢？”
　　林深：“！！！”
　　完了完了，先前他堂哥那事也是他捅出来的，这下又让他妈撞破了陆老师和念姐的奸……感情，这下念姐不把他头拧下来当球踢才怪！！
　　林深决定挽救一下：“妈……其实我们……在开玩笑呢。”
　　“是吗？”姜之鱼似笑非笑，只瞥了他一眼便抬眼看向了窗外。
　　林深不知道有没有糊弄过去，但看着姜之鱼的脸色他觉得很悬，在心中默默地为自己点了一排蜡后，林深颤抖着打开了和秦苏念的聊天界面……
　　秦苏念和陆知瑜决定出去吃晚饭，高中毕业，这可是一个太重要的日子了，一定要好好庆祝一下才行。
　　秦苏念知道陆知瑜喜静，便提议去了一家环境不错的法式餐厅。
　　两人坐在窗边，窗外是车水马龙的街道，从高楼处往下看显得十分渺小又绚烂。
　　“两位，今天是我们餐厅连锁十周年，因此今天每位消费的客户都有一份礼品赠送，请问是否需要？”
　　秦苏念点了点头，道：“好，要。”
　　“好的两位女士，请稍等。”
　　服务员走后，秦苏念的视线便落在了身旁的陆知瑜身上：“陆老师，那你接下来还准备当老师吗？”
　　陆知瑜摇了摇头：“我辞职了，前几日收到了一家公司的offer，准备去那边工作。”
　　“哦”秦苏念眼睛转了转，随意地问道：“在哪个城市啊？”
　　陆知瑜看着女孩紧张的小模样，不由得露出一抹笑，随即立马收敛，有些严肃道：“我也不知道，公司有分部，还不确定在哪个地方。”
　　秦苏念心瞬间提了起来，有些紧张地眨眨眼不知道该说些什么。
　　陆知瑜眼眸弯弯轻轻笑出了声，秦苏念一愣，随后后知后觉地反应过来，她眨着眼佯装生气的模样看向陆知瑜道：“陆老师竟然骗我！”
　　陆知瑜虽然知道女孩不是真的生气，但还是要哄一哄，于是她咬咬唇，轻轻拉拉秦苏念的衣袖可怜道：“你生气了？”
　　秦苏念何曾看见过陆知瑜这般模样，当下便差点忍不住泄了气，可她还是憋住，扭开头快速瞥了陆知瑜一眼道：“陆老师太过分了，我很生气，要想我不生气，除非陆老师……再奖励我一个香吻！”
　　陆知瑜不由得想起之前答应过女孩的话，她面上一红，又好气又好笑地瞪了女孩一眼，而后端过桌上的水喝了一口，没有理会女孩。
　　秦苏念扭着脖子等了半天也没有等到陆知瑜同意，反倒是把服务员等了过来。
　　服务员将她们点的餐端上了桌，同时最后一个服务员手中拿了一瓶开盖的红酒，放在了两人的桌上：“两位的赠品，请慢用。”
　　秦苏念和陆知瑜目光同时落在了酒瓶上，陆知瑜眉头轻蹙正要开口，秦苏念却抬头对那服务员笑笑：“好，谢谢你了。”
　　待那服务员走后，陆知瑜才看着她道：“你要喝酒？”
　　秦苏念眨眨眼：“我已经成年了陆老师，喝点酒也没有什么吧？”
　　陆知瑜便不再劝阻，只道：“那你少喝一点。”
　　秦苏念很顺从地点了点头又给两人分别倒了半杯红酒，举起高脚杯笑道：“庆祝秦苏念同学脱离苦海！”
　　陆知瑜忍俊不禁，端起酒杯与她碰了一下，轻轻抿了一口。
　　放下酒杯后，秦苏念眼睛便看向了陆知瑜，她刚刚放下酒杯，唇上还沾着些清亮的酒水，在灯光下显得嫣红欲滴，好看地晃眼。
　　……
　　几杯酒下肚，秦苏念回到家时已经认不清东南西北，陆知瑜将她放在沙发上，自己则是去冰箱给她拿醒酒汤。
　　秦苏念意识模糊，可陆知瑜答应她的事，她却还牢牢地记住，眼见着陆知瑜将她放下后转身就走，秦苏念有些生气。
　　她都喝醉了，陆老师怎么能将她一个人放下不管呢？更何况她难道忘了答应过自己的事吗？
　　不行，她一定要让她履行诺言。
　　这样想着，秦苏念便摇摇晃晃地起身，跟在了陆知瑜身后。
　　陆知瑜拿完醒酒汤刚从厨房转身出门，便迎面撞上了秦苏念，还没反应过来，便被秦苏念揽住腰按在了冰箱前。
　　女孩一双明亮的眸子此时满是晃眼的水光，她盯着陆知瑜的双眸，迷糊又凶狠地靠近她，在在她耳边责问道：“陆老师太坏了！就准备这样不管我了？”
　　陆知瑜被女孩紧紧压住，手中端着的醒酒汤撒了大半，鼻尖是女孩身上独特清冽的香气还伴随着些醇厚的酒香，耳畔是女孩温热的呼吸，酥酥麻麻的痒意顺着耳廓逐渐传到全身。
　　厨房灯光开得很暗，秦苏念一低眸就能看见陆知瑜白皙纤细的脖颈和漂亮圆润的耳垂。那小小的圆润此刻却像是受尽了欺负一般红得要滴血。让秦苏念无端生出些燥热的冲动，想要咬上去，用牙齿细细地摩擦。
　　只这样想着，她便觉得似有一股魔力指引着她要做出些什么……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-13 22:36:04~2021-10-14 22:32:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风絮 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

73、奖励
　　“陆老师, 我的奖励呢？”
　　女孩的声音不知何时变得沙哑起来，她缓缓靠近陆知瑜的耳垂，在她耳畔低声喷吐热气, 若有若无地用唇瓣轻蹭着女人的耳垂。肌肤相接带来的刺激像是有一股微弱的电流缓缓流遍全身, 带来一阵酥酥麻麻的痒意。
　　陆知瑜身子不由自主地轻颤了一下，双眸似含着盈盈的秋水，咬唇看向紧紧贴在自己身上的女孩。女孩正偏着头在她耳畔轻蹭, 半张脸被乌发遮掩只露出线条完美的下颌线, 白皙精致的侧脸令人心动。
　　呼吸不由得有些乱了起来，陆知瑜一张脸红了大半，半晌, 她终是轻轻闭上眸子轻颤着睫毛缓缓贴近秦苏念的面颊。
　　陆知瑜从来没有觉得时间如此漫长，从她轻颤着靠近秦苏念的那一刹那, 时间仿佛被按下了暂停键, 她能清晰地听见女孩在她耳畔急促的呼吸，灼热的唇瓣，以及自己胸膛那颗急速跳动几乎要破膛而出的心脏。
　　唇瓣与脸庞即将接触的一刹, 秦苏念眸中忽然闪过一丝暗光，她轻轻侧开脸，使自己正对着陆知瑜，这样一来，陆知瑜原本那本该落在她脸颊上的唇却是不偏不倚恰好落在了她的唇瓣上。
　　柔软相贴的一瞬, 陆知瑜瞬间睁开了双眸，这好像不是秦苏念的脸颊。看着女孩近在咫尺闭上的眉眼, 陆知瑜脑子轰地一声炸开了，她眸中迅速闪过一抹羞意，连忙就要后退。
　　秦苏念却一手搂住她的腰一手按住她的后脑手背与冰箱紧紧相贴, 加深了这个吻。
　　“唔…嗯……”陆知瑜瞪着满是羞意的眸子，却怎么也推不开女孩。
　　秦苏念轻轻用唇瓣摩擦着吸吮着陆知瑜的红唇，陆知瑜却觉得浑身发软发烫，怎么也推不开女孩，唇瓣上传来的酥麻与心底的滚烫的热度逐渐重合，陆知瑜逐渐放弃了挣扎，眼神像蒙上了一层水雾逐渐迷离起来。
　　她阖上双眸逐渐迷失在秦苏念温柔的攻势下，双手轻搭在秦苏念的肩膀意乱情迷地给予回应，而回答她的，是秦苏念愈发收紧的手臂和逐渐肆虐的唇舌。
　　紊乱炽热的呼吸纠缠在一起，秦苏念的手不由自主地从陆知瑜的头顶落下，顺着她的后颈缓缓向下，每到一处便像是点燃了一簇火苗，烫的陆知瑜身体止不住轻颤。
　　许久，唇分。
　　陆知瑜整个人软在秦苏念怀中，双手搭在她的肩上止不住轻喘着，秦苏念低眸看着陆知瑜红润清亮的唇瓣，情不自禁地轻轻吻了吻她的额头。
　　她喉咙干涩地厉害，眸中满是未化解的浓浓的情意，只是，秦苏念终究是忍住了心中的灼热，只克制地亲亲她的耳垂低声道：“陆老师，回房间吗？”
　　陆知瑜还在余韵中，红润的眼角还泛着水光，闻言只睁着情意未褪的双眸看着秦苏念，似是想到什么，面上又是一红，轻咬薄唇就要推开她。
　　秦苏念却被陆知瑜这一眼风情看得心中一荡，眼见着陆知瑜要推开自己，秦苏念脑子一转，便想明白是为什么了。
　　她轻笑着在陆知瑜耳边道：“我是说，我们各回各的房间……当然，陆老师要是想和我一起睡也不是不可以……”
　　“秦苏念……”陆知瑜听得秦苏念的话，知晓是自己想偏了，但被女孩这么赤.裸.裸地说出来，她还是感到一阵羞恼。
　　“我不说了”秦苏念举手投降，笑嘻嘻地伸手去抱陆知瑜。陆知瑜却躲开她的手，羞恼地瞪了她一眼，转身走道：“看你挺清醒的，应该不用醒酒汤了。”
　　陆知瑜将醒酒汤放在厨房，转身就走，秦苏念并没有去追，只在原地看着陆知瑜羞恼离去的背影感到一阵好笑。
　　直到陆知瑜的身影进了房门，秦苏念才一边端起桌上的醒酒汤一边打开了手机。
　　由于一直和陆老师在一起，秦苏念的手机开了静音，到现在压根没看过，这会刚拿出来，便看见了99+的消息。
　　秦苏念点开林深的消息，手指微微滑动，而后顿了顿：
　　【念姐！完了完了！我妈刚刚看我手机好像知道了你和陆老师的事情！】
　　【怎么办念姐？而且她看完之后一点反应也没有，老淡定了】
　　【……】
　　后面都是一系列林深的求饶话语，秦苏念眉头轻挑，忽然想起她当时和姜之鱼对话时林深和秦晋是在屋子里面的，难怪林深这么慌张。
　　不过，姜之鱼既然已经知道了，那么就不用麻烦她再说一遍了。
　　不过嘛，林深既然不知道这件事……
　　秦苏念双眸闪过一丝精光，开始低头慢悠悠地回复起林深。
　　房中，陆知瑜看着镜子中眼角满是春意的自己，心中又羞又窘还带着一丝隐秘的欢喜。
　　两人这算是在一起了吗？
　　应该算是吧。
　　陆知瑜也不确定，她总觉得在一起是一件郑重的事，没有言语上的确认，让她很难心安。
　　陆知瑜摇摇头，准备先去洗漱，洗漱前瞥了一眼手机，恰好看见陆琴发的消息。
　　她点开一看，眉头不由得皱了起来。自从上次秦苏念的生日宴会她加了林时探后，陆琴就一直旁敲侧击她和林时探之间的进展。
　　是不是催促她约着林时探吃饭，理由正是上次在宴会上他帮陆母的事。陆知瑜一直以要高考了课程紧没时间为由搪塞了过去。
　　陆琴便有一段时间没有再提起这件事，而如今高考结束，陆琴自然又将这件事提了出来。
　　陆知瑜指尖微动决定将话挑明，回道：
　　【妈，我对林先生真的没有意思】
　　陆琴那边很快便回了她：【你们才见了两面，能有意思才怪了，妈的意思是让你先多和他接触接触，若是接触之后也没有意思，那妈就不强迫你了】
　　陆知瑜有些无奈，正准备再劝陆琴放弃那份心思，陆琴又快速发来一条消息：
　　【不管有没有意思，上次人家帮我确实是真的，这你总要请人家吃顿饭吧？唉，我这个身体是越来越不行了，恐怕请人吃饭这件事还得你去啊……】
　　陆知瑜所有想说的话被堵死，闻言她心中一紧，回道：
　　【妈，你去医院检查了吗？】
　　……
　　第二日，秦苏念睁着一张睡意朦胧的脸出房门时，便听见了厨房传来的动静。
　　去卫生间的脚步一顿，秦苏念生生转移了个方向，向着厨房的
　　方向走了过去。
　　厨房内，陆知瑜一向披散的头发束起在脑后，身上系着围裙，正在灶台前做早饭。
　　穿着围裙的她少了几分不近人世的模样，多了几分烟火气，像是一位再给丈夫做饭的小妻子。清晨看见这样温馨的场景，秦苏念的心都不由得暖了几分。
　　她放轻脚步慢慢靠近陆知瑜，看见对方认真到连她来都没有发现时，双眸不由得闪过一丝笑意。
　　她从背后轻轻环住陆知瑜的腰，将脑袋搭在了陆知瑜的肩头，轻轻吻了吻她的耳垂低声笑道：“早啊陆老师。”
　　陆知瑜身体不由自主地僵了一瞬又柔软下来，耳尖迅速弥漫上红润，她稳了稳心神，微微偏头声音不由得放柔：“怎么起得这么早？”
　　秦苏念打了个哈欠，靠近陆知瑜的脸颊缓缓蹭了蹭，声音有些没睡醒的困倦：“林深请我和小胖出去玩，还请我们吃饭。”
　　“对了”秦苏念似是想到了什么，迷迷糊糊又道：“说起这件事还要多亏了姜阿姨，不然林深这个抠鬼能舍得大出血？”
　　秦苏念将事情原原本本地告诉了陆知瑜，陆知瑜在听到林深的妈妈姜之鱼知道她和秦苏念的事时，整个人面色都有些苍白。
　　秦苏念亲亲她的脸颊安抚她道：“陆老师不用担心，姜阿姨是站在我这边的，她会搞定我妈的……”
　　陆知瑜闻言微微松了口气，可随即又有些迟疑，但最终还是什么都没说。
　　吃完早饭后，秦苏念便出门和林深小胖汇合了。
　　一个上午，秦苏念和小胖玩的十分尽兴，只有林深，一副心痛到不能呼吸的模样。
　　吃午饭时，林深问了两人的感情进展：“念姐，你和陆老师在一起了吗？”
　　秦苏念想了想，虽然两人昨晚都已经亲在一起了，但谁也没有开口说在一起的事。而这样不清不楚地开始，也可能不明不白地结束。
　　所以秦苏念决定，还是要当面告白，要让陆知瑜亲口答应做她女朋友。
　　秦苏念摇了摇头，林深和小胖立马一副看“负心汉”的表情。秦苏念白了两人一眼，道：“正在准备告白中，鲜花和告白总要有的吧？”
　　两人看着她，小胖道：“买的花？太没诚意了吧？”
　　林深：“就是就是，不如自己做花，那诚意绝对够。”
　　秦苏念看着一唱一和的两人，挑挑眉看向两人：“你们有什么见解？”
　　“一千块，保管服务到位，材料齐全。”两人拍着胸脯说得信誓旦旦。
　　好，原来是坑她来了。
　　秦苏念冷笑一声，直接点开某音搜索关键词，花，手工。
　　瞬间便冒出来一大串视频，不仅包括各种材料，还有做花的详细步骤。
　　秦苏念算了算材料费，而后似笑非笑地看着两人：“五十块的材料费，你们含泪赚了九百五啊？”
　　“嗐，哪能啊”林深和小胖一脸正义凛然，同步道：“刚才是开玩笑，我们早就给念姐准备好了，是送你的，祝你和陆老师长长久久，百年好合！”
　　秦苏念毫不客气地拿过两人手中不知哪来的快递，笑得
　　一脸灿烂：“那就多谢了。”
　　林深、小胖：“……”心痛！！
　　放了假后，秦苏念和陆知瑜依旧没有回道老宅那边，借口同学聚会完就回去，开始光明正大地过起了同居生活。
　　秦苏念始终没有开口表白，陆知瑜则是在忙着新公司的面试等事项，也没有多想。
　　同学聚会的日期很快就定了下来，六月二十五日，时间还早。
　　秦苏念打算在聚会之前和陆知瑜表白，到时候在聚会上就能正大光明地撒狗粮了。所以这些日子，她一有时间就在叠花。
　　也好在陆知瑜忙着面试，她准备的惊喜才一直没有暴露。
　　六月二十四日中午，秦苏念准备的惊喜终于完成。她一边欣赏着自己的杰作，一边幻想着和陆老师表白时陆老师的表情。
　　她放下花，神采奕奕地到陆知瑜门口敲了敲门。
　　门被打开，秦苏念倚在门口看着陆知瑜，笑容灿烂：“陆老师，今晚有没有事啊？”
　　陆知瑜好笑地看着她，道：“你要做什么？”
　　“没什么啊”秦苏念跟着陆知瑜身后，伸手牵住陆知瑜的手道：“就是想和陆知瑜吃个饭，我们都好长时间没有一起出门了。”
　　秦苏念说着还给自己委屈上了，这些日子，陆知瑜确实忙的不沾家，她也不是很懂，为什么一个面试要这么长时间。再加上她也在准备着给陆老师惊喜，导致她很长时间都没有和陆知瑜亲近了。
　　陆知瑜眸子微动，刚准备摇头，忽然想到了什么，神色有些不自在撇开眸，点头道：“念念，今晚我有事，所以可能陪不了你了。”
　　“啊？”秦苏念又惊讶又难过，她准备了这么久的告白结果陆老师有事？
　　不过她也不是胡搅蛮缠的人，告白的话，明天聚会结束再告白也不迟，所以秦苏念很快便接受了，笑道：“那好吧，不过这些日子陆老师这么忙，以至于疏忽我这么长时间，难道不该有点补偿吗？”
　　作者有话要说：　　宝子们，晚上应该还有一更感谢在2021-10-14 22:33:03~2021-10-16 13:07:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿七七 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

74、我的心事
　　秦苏念心满意足地要到了自己想要的奖励, 走到陆知瑜身旁帮她一起洗菜做饭，午饭过后，两人例行各自回房午睡。
　　秦苏念躺在床上, 不一会就看见了林深和姜之鱼同时发来了消息, 姜之鱼是问她有关她感□□情的，而林深则是气急败坏地找秦苏念理论的。
　　原因无他，刚刚林深在和姜之鱼说话时无意中得知了姜之鱼早就料到了会有这样的事情发生, 而他因为信息的落后, 导致被秦苏念狠狠坑了一通。
　　秦苏念选择性无视林深的话，直接回复了姜之鱼。她说的很直白，开口就是：【是的姜阿姨, 我和陆老师在一起了，我妈那边就拜托您了, 感谢jpg.】
　　姜之鱼：【……】
　　秦苏念知道姜之鱼既然答应了自己那么一定会帮她把许湘搞定, 至于她，只要回到老宅那边后在陆妈那里刷刷好感，基本上应该没有什么大问题了。
　　不过眼下嘛, 最重要的当然是先和陆老师告白。
　　秦苏念放下手机，闭眼正准备睡觉，可手机时不时响一下，每次都恰好在她快要睡着时响，几次来回, 秦苏念终于忍不了了。
　　本以为是林深的一条条哭诉，结果打开手机才发现, 消息虽然是林深发的，但内容却不是哭诉。
　　【念姐！你还记得苏明玉学长吗？他竟然在追温楚！】
　　【我去，我竟然今天才知道, 还是去上次那个电玩城时不小心撞见的！】
　　【这个渣男，她不是还喜欢念姐你吗？怎么又喜欢了温楚？我去，不行，我得去提醒温楚揭发苏明玉这个渣男，一定不能让他得逞啊！】
　　关于苏明玉这回事，秦苏念其实早就知晓，她安抚了一下林深，想了想又发了一条：
　　【晚上请你吃饭，顺便把他们两个人的事和你说说，不过在此之前你可不能去找温楚胡说八道，地点你定吧】
　　林深先是震撼了一下，看起来这件事似乎念姐早就知道的样子，不过这也不是很重要，晚上念姐请他吃饭，地点还是他定……
　　好，报复的机会这不久来了吗？
　　下午一觉睡醒，外面天色已经隐隐有些暗沉，打开手机一看才发现已经是七点了。
　　林深催促着她请吃饭，而陆老师则是出门办事去了。
　　她慢悠悠地回了林深“不急”，这才开始慢慢换起衣服。
　　林深选择的地方是一个情侣常去的餐厅，高端大气且，十分贵。七秦苏念没有要和他计较的意思，据说里面餐饮很有特色，她也一直想去来着，这下有林深陪着，两人恰好可以装情侣进餐厅。
　　晚上八点，两人准时在餐厅门前碰面，进去之后两人选了一个本身位置隐秘，但能够看见其他方位的死角，点好菜之后，林深便伸着头问起了温楚和苏明玉两人的八卦。
　　秦苏念将自己知道的都告诉了林深，林深听完后也是一脸震撼的表情，他抬头看着秦苏念感叹道：“没想到苏学长这么会弃暗投明。”
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念没好气地白了他一眼，这时两人点的餐也端上来了，林深一边积
　　极推荐一边道：“念姐，我和你说啊，这里……”
　　说话时，林深时不时抬头，余光忽然就看见了一个熟悉的背影。口中的话一顿，林深直直的看向了某个方位。
　　秦苏念听他忽然不说话，有些奇怪地道：“怎么不说了？”
　　林深眉头紧皱，似是要确认一番，秦苏念便顺着他的目光向后方看了过去，看见那道身影时，秦苏念嘴角的笑容凝住了。
　　“念姐……”偏偏林深还一副严肃又正经的模样道：“你头上好像有点绿。”
　　秦苏念用力掰着手中的筷子，额头青筋直跳。这就是陆知瑜和她说的晚上有事？她辛辛苦苦按照教程叠花叠了一个星期准备着今晚的告白，结果她竟然推脱自己的邀约和别人一起来了情侣餐厅吃饭？
　　她为什么要答应林深的选址，她今天就不应该出门。秦苏念咬着牙目含冷意地看着陆知瑜对面的人，结果一看，那个人竟然也是她认识的人。
　　不光她认识，林深也认识。
　　林深一开始只顾着看陆知瑜，还没幸灾乐祸完就看见了陆知瑜对面的男人，同样的，他嘴角幸灾乐祸的笑还没来得及展开就僵住了，那个人竟然是他堂哥——林时探！
　　眼见着秦苏念的看向自己的目光越来越凉，林深不由得打了个寒颤努力抢救道：“兴许他们只是在餐厅门口恰好碰见，然后就一起吃了顿饭……”
　　秦苏念眼中明晃晃地写着“是吗？不管是不是，老娘今天都杀定你了”，林深僵硬地笑道：“就算你不相信我堂哥的人品，你也要相信陆老师啊，她决不是那种会出轨的人啊……”
　　秦苏念皮笑肉不笑，她当然相信陆老师不是那种人，她自始至终都没有怀疑过陆老师出轨，只是有点生气陆老师竟然因为别人拒绝她的邀约，还和自己说她是有事，虽然陆知瑜从头到尾都没有欺骗她，但她还是感受道了被欺骗的痛苦心酸。
　　没了吃饭的性质，秦苏念索性和林深换了个位置双眸死死地盯着斜前方的两人，手中一双筷子几乎被她掰断。
　　而陆知瑜那边，在到达这家餐厅的一瞬，她就知道了林时探对她的心思，本想直接借口一走了之，但想到陆琴，她还是决定吃完这顿饭再说。
　　只要今天和林时探把这顿饭吃完，以后林时探的任何邀约她都可以拒绝，陆琴也没有了让她必须参加的理由，所以陆知瑜还是冷着一张脸和林时探一起进了餐厅。
　　林时探一直在和她讨论学术问题，关于这个餐厅以及他对她的感情一并不提。林时探是个聪明人，他知道陆知瑜现在对他没有感情，贸然表白只会让陆知瑜离他更远。
　　所以他只选了陆知瑜感兴趣的学术问题和她探讨了起来，而陆知瑜的面色也从一开始的冷淡逐渐平静下来，林时探心下了然，想着果然如此，陆知瑜这样的女人还需要温水去煮。
　　只是，他没有想到的是，他不提感情这回事，陆知瑜这会却主动提及了，只是说出的话，却让他有些微滞。
　　“林先生，很感谢你当时为我妈做的事，这顿饭我请你，和
　　林先生讨论学术问题很愉快，但是我也说明了，林先生，我不喜欢你，我有喜欢的人。”
　　陆知瑜说到这时，眼中的冰冷逐渐消融，取而代之的是满目的柔光。她接着道：“林先生若是止步于此，我们日后还能一起探讨学术问题，但若是林先生有其他想法，我想，我们也只能缘尽于此了。”
　　陆知瑜眸中又逐渐恢复了冷淡，仿佛林时探对她来说确实只是个无关紧要的人罢了，林时探面露苦笑道：“真的一点机会也没有吗？”
　　陆知瑜轻描淡写地点点头，虽然看起来无异，可林时探却从她眸中看到了果决，若是他真的不死心，恐怕两人真的就缘尽于今日了。
　　林时探微微一笑，退了一步道：“好，既然陆小姐有心上人，那时探也不好强求，不过日后若有什么学术问题需要讨论，欢迎陆小姐随时来找我。”
　　陆知瑜点头淡笑：“好。”
　　林深在一边看得也心惊肉跳，特别是这会见陆知瑜竟然对他堂哥的态度竟然有所好转时，林深更是感觉自己身边时不时冒出一股冷气。
　　“念…念姐”林深结巴道：“我觉得陆老师肯定是说到你了才会这么高兴。”
　　秦苏念目露寒光笑道：“是吗？”
　　林深：“！！！”
　　“我先回家了。”秦苏念眼见着陆知瑜和林时探即将说完的样子，淡淡地瞥了林深一眼道，林深此时巴不得秦苏念赶快走，便连声道“好”。
　　秦苏念回到家时，陆知瑜还没有回。她坐在沙发上心神不宁地看电视，脑海中想的却是一会陆知瑜回来时自己该怎么开口。
　　林时探怎么会和陆老师私下吃饭？陆老师为什么要瞒着她？她回想起今天中午和陆知瑜说起晚上吃饭时陆知瑜面上的表情，似是很不自在……
　　秦苏念摇了摇头，打算等到陆知瑜回来再问问她。
　　在漫长的等待中，陆知瑜终于回来了，秦苏念身体瞬间就紧绷了起来，但还是装作漫不经心地问道：“陆老师回来了？”
　　陆知瑜美眸看了一眼女孩，点头道：“嗯。”
　　“陆老师出去是因为工作上的事吗？”
　　陆知瑜眼眸微闪，没有回答女孩的问题而是反问她道：“这么晚了你还没睡？”
　　秦苏念见陆知瑜避而不答，心中又是高兴又是难过，高兴的是陆老师没有骗她说是工作上的事，难过的是，陆老师还是不肯告诉她她今晚到底做什么去了。
　　难不成她在陆老师心目中就是那么不懂分寸的人吗？她知道陆老师和林时探学的同一个专业，如果只是因学术探讨而见面，又有什么不能告诉她的？
　　可若不是呢？秦苏念心中莫名跳出了这样一句话，将她吓了一个激灵，心中虽然告诉自己要相信陆老师，可是想到今晚两人去的餐厅是情侣餐厅，她就觉得心中堵得慌。
　　秦苏念有些闷闷地点了点头，闷声道：“睡不着，出来看会电视。”
　　陆知瑜点点头道：“早点休息，明晚还有毕业聚会别忘了。”
　　秦苏念“嗯”了一声。
　　陆知瑜路过秦苏念时，脚步略微停顿了一瞬，她在犹豫要不要将今晚自
　　己去见林时探的事告诉她，一瞬之后，她抬脚走向了房间。
　　陆知瑜还是没有和秦苏念说这件事。
　　既然事情已经解决了，再和她说也只会为她添堵，更何况，若是秦苏念知道林时探对她有心思，恐怕以后连带着林深都会有一些意见，她和林深的感情那么好，若是因为这件已经解决的事产生了膈应，那可就不好了。
　　毕竟先前林深将林时探介绍给自己认识时，陆知瑜可听秦苏念念叨了好长一段时间林深是狗。
　　而秦苏念此时坐在沙发上开始胡思乱想，过了许久她才闷闷不乐地关掉电视回到房间，蒙着被子继续乱想，想着想着就睡着了。
　　第二天一大早，秦苏念是被陆知瑜叫醒的，她看见陆知瑜就想起了昨天晚上的事，一大早上心情莫名就沉重了起来。
　　陆知瑜看出了她兴致不高，耐着性子问道：“怎么了？”
　　秦苏念愣愣地看着陆知瑜近在咫尺的脸，想着自己生了一晚上闷气就是因为眼前这个女人，她顿时委屈上了，扭开头不去看她，口中道：“没事。”
　　她这个样子任谁都能看出来她有事。
　　陆知瑜便坐在她床边，轻轻拢了拢她凌乱的头发，柔声道：“是发生什么让你不开心的事了吗？”
　　秦苏念点点头，依旧不回头看她。
　　陆知瑜见状挑眉道：“和我有关？”
　　秦苏念更加快速地点头。
　　陆知瑜眉头轻蹙，她最近应该也没做什么惹秦苏念不高兴的事啊，想了半天也没想到，陆知瑜只好有些可怜巴巴地看着秦苏念。
　　秦苏念见陆知瑜一直不说话，难免有些担心，便用余光瞥了一眼，结果看见了正可怜巴巴地看着她的陆知瑜。
　　秦苏念：“！！！”陆老师这是在向她卖萌吗？
　　秦苏念很没志气地转过了头，虽然还是生气，但语气却软了下来，提醒道：“昨晚陆老师到底去哪了？”
　　昨晚？陆知瑜瞬间明白秦苏念不对劲在哪了。虽然不知道她在哪看见的，但眼下秦苏念确实知道了这件事。
　　陆知瑜便坦白地将事情从头到尾地告诉了秦苏念，包括当时在生日会上加了林时探微信以及陆妈要求她请林时探吃饭偿还恩情的事。
　　秦苏念听完后心中那些不好的猜测瞬间烟消云散，但陆知瑜推拒她去和别人吃饭，并且还瞒着她这件事让她很不开心，于是秦苏念依旧板着一张脸，道：“陆小姐，你知道昨晚我为什么约你吃饭吗？”
　　陆知瑜疑惑地看向她。
　　“那是因为我要……”秦苏念话说到一半忽然停住，她猛然反应过来，这可是今晚回来准备的惊喜，她现在怎么能透露出来呢？
　　于是她只好含糊其辞道：“没什么，我要起床了。”
　　陆知瑜眉间闪过一丝疑惑，但看着女孩去洗手间的背影，还是将疑惑吞进了肚子。秦苏念不告诉她肯定有自己的理由，迟早她都会知道的，也不急于这一会。
　　……
　　晚上七点，海龙酒店。
　　高二一班的同学在一个大包厢中说说笑笑，一边等着人到齐一边开始说起自己未来的安排。
　　林深小胖和温楚三人早便到了，此时正坐在一起有一搭没一搭地聊着。
　　林深闲着无事便一直在环顾四周，于是他便看见了同样正在环顾四周的陈安，两人视线碰撞，同时愣了一下，又同时点头笑笑移开视线。
　　林深收回视线后便伸过头和两人道：“我刚刚看见陈老师探头探脑地四处看，我打赌1000块他在找陆老师。”说完还一只手轻轻拍在了桌上，像是压钱的模样。
　　小胖连忙伸出一只手拍在林深手上：“我也押他在在找陆老师。”
　　两人同时抬头看向了温楚，温楚却并没有看两人，她也正在漫不经心地环顾着四周，正在找秦苏念的身影时忽然感到两股灼热的视线。
　　她缓缓回头，便看见了小胖压在林深手上的手。温楚眼神顿时微妙起来。
　　林深、小胖：“……”等等，是不是哪里搞错了？
　　林深用另一只手拍打掉小胖的手，转移话题道：“温姐，刚刚在看什么呢？”
　　温楚淡定地道：“在看秦同学和陆老师怎么还没来？”
　　林深长“哦”一声，眨眼道：“我还以为在看那谁有没有来呢。”
　　温楚眉头轻皱，显然不明白林深在说什么，但林深却一副“我都懂”的表情。
　　小胖在一旁小眼一眯，总感觉事情不简单。
　　就在小胖拉着林深让他解释刚刚的话是什么意思时，秦苏念和陆知瑜终于到了。
　　林深瞬间就将小胖扔在一边，连忙迎了上去，温楚同样起身，小胖不明所以也跟着一起，三人齐刷刷地迎在了秦苏念和陆知瑜面前。
　　秦苏念看着面前的一堵人墙，嘴角抽了抽道：“干嘛呢你们这是？”
　　林深自觉心中愧对秦苏念，狗腿道：“嗐，这不过来迎接念姐吗？”
　　秦苏念眼神越过林深，问他身后两人：“你们……”
　　温楚主动开口道：“我们在那边占了几个位置，刚好一会我们可以坐在一起。”
　　“陆老师和我们坐一起嘛！”
　　温楚的话音刚落，便有其他学生过来迎接上陆知瑜，之前陆知瑜是他们班主任，他们不敢太过亲近，眼下已经毕业，自然没有那么多的束缚。
　　再加上这群学生馋陆知瑜的颜馋许久了，所以纷纷上前亲热地拉着陆知瑜的手要让她和自己坐。秦苏念看着那群人，又看看陆知瑜投向自己求助的表情，耸耸肩表示爱莫能助。
　　最终，秦苏念实在看不下去还有男生混迹其中想要拉陆知瑜，直接上前挡在陆知瑜面前道：“不好意思，陆老师要坐我旁边。”
　　说完她还回头看了陆知瑜一眼，问道：“是吧，陆老师？”
　　赤.裸.裸的宣誓主权行为，同学们只好叹气转而去找陈安。
　　温楚在一边看到这样的场景，心中隐隐有些闷，她看着陆知瑜和秦苏念之间的互动，总觉得不像是普通师生之间该有的表现，心中涌上一个猜测，让温楚心情沉了下去。
　　包厢内有好几张圆桌，男生和男生一桌，女生和女生一桌，坐在里面也很宽敞，同学们说数笑笑不时相互揭短，气氛也十分和谐。
　　陈安被一群男生围在中
　　间不停地劝酒，一边说着喝不下了，却又被一个学生敬了一杯酒。相反，陆知瑜所在的桌子上没有人劝酒，但气氛也热烈异常。
　　班级几个八卦的女生此刻正围在陆知瑜身边双眼放光地问着她的感情经历，陆知瑜朝着秦苏念投去求救的目光，然而还没待秦苏念去阻止，旁边的两个女生却已经将话题转移到了她的身上。
　　秦苏念：“……”
　　秦苏念被两人逼得无奈，只好道：“我去上个厕所。”
　　秦苏念借口离开了座位，而在她离开后不久，温楚也借口离开了座位……
　　作者有话要说：　　来了宝子们感谢在2021-10-16 13:07:23~2021-10-16 21:31:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53866263 5瓶；风絮 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

75、意乱情迷
　　null

76、洗澡
　　null

77、要她
　　null

78、发现
　　null

79、重逢
　　null

80、般配
　　null

81、正文完
　　null

82、番外一
　　null

83、番外二
　　null