小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【苏飞】整理 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
死去的同学（一）

　　[不要过来!!!!求求你!!!!!对不起!!!!!!我错了!!不要过来!!!!啊!!!!!!!啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!!]下半夜两点钟,桂竹花园宁静的夜空被惨厉的嚎叫声打破，随之不久,‘纾　的一声，似乎有什么东西从高处掉落，保安人员们立刻赶到声音发源地。
　　
　　************************************************* 
　　
　　‘BIBU~~BIBU~~BIBU~~’几辆警车和救护车呼啸而来，桂竹花园内一片吵闹之声，很多栋楼的住户都已亮灯，有些人穿着睡衣站在阳台上向下观望，这注定是个不平静的夜晚。刑侦队的张队长走下车，看着眼前已经见过三次熟悉的血淋淋极为凄惨的景象，两条眉毛紧紧拧在了一起，医护人员检查过，没得救了，当场死亡，警员们纷纷开始勘察工作，死者为年轻男性，下身穿着大大的宽松短裤，上身赤`，一条胳膊已经摔断，断臂滚落至尸体几米之外，脑浆迸裂，血染遍地,最恐怖的是，他的脸部鲜血淋淋，血肉模糊，纵横交错着一条条深深的伤痕，如蛛网一般，被彻底毁容，十根手指头上也满是血迹。正当警员们检查记录现场情况时，从楼里奔出一男一女，蓬头散发，穿着拖鞋睡衣，好似刚刚从床上爬起，两人不顾一切的挤到事件发生现场附近，一见到地上的尸体，都徒然间崩溃，女人跪在地上嚎啕大哭，男人则好像傻了一样，不可置信的呆呆望着尸体，说不出话，眼泪也滴落下来。
　　
　　[张队，你看这怎么办？已经是第四起了，看尸体的死亡情况和方式还有死者的年纪，估计他也那个中学的学生吧。]站在张队长旁边的警员悄悄的说。张队长闭上眼，深深叹口气，[叫她们过来吧，恐怕这案子不是我们能办得了的，她们是最后的希望。] 短短一个半月之内，同一所学校初一级的学生，连续发生三起跳楼事件，两男一女,最后判定皆为自杀，调查遍学校家长同学朋友，却找不到任何他们自杀的共同原因或是前兆，更无法理解的是，这几名学生跳楼前，竟然都自我毁了容，除了第一名跳楼者是用刀自己划烂自己的容颜之外，其他两人都是自己用手指的指甲将脸抓烂，因为尸检时发现死者的指甲缝里积满自己脸部的细碎肉末，下手狠的程度超乎人们的想象，如果再加上今晚这起，就已经是第四起学生跳楼案件,尽管警方已经努力封锁媒体消息,不造成恐慌,但照这样下去,恐怕是瞒不了多久了.
　　
　　*************************************** 
　　
　　刺耳的手机铃声赫然响起，景飒睁开双眼，微微皱眉，打开屋里的灯,刘海有些挡住眼睛，面色略显苍白，脖子上和手上都系着珍贵的佛珠舍利子，她起身将放在不远处桌上的手机拿过来接听。
　　
　　[喂！景飒，快来桂竹花园1栋，有大案子发生。。。。。。。]
　　
　　放下手机，景飒顺手按响隔壁苏晓房间的铃声，然后开始迅速的穿衣服,屋内光线异常明亮,刺在景飒雪白的肌肤之上,有种十分诡异的气息,整个房间并不算太大,却已有一半被书柜占据,书架上满满的佛经禅语,还有一些内容怪异的书籍,摆设家具看起来都非常古典,确切的说,是陈旧.待景飒收拾完毕打开房门,发现苏晓早已等在客厅的墙边,睡眼惺忪的望向她，表情有些不情愿。
　　
　　[你动作总是这么快。]景飒耸耸肩，蹲下身系鞋带。苏晓嘴角轻挑，微微伸个懒腰，淡淡的说，[是你太慢。] 每次有任务来都是找景飒当联系人，由景飒按铃通知苏晓，可几乎次次都是苏晓先准备好，然后站在客厅等景飒出来。
　　
　　两人驱车来到事发地，大多警员都认识她们二人，所以几乎没遇到任何阻拦便把车开到了案件现场，景飒先一步下车，张队长立刻走了过来，拧着眉头有些烦燥的搓手，[景飒，你们终于来了，这案子恐怕又要你们俩帮忙。]
　　
　　景飒点点头，四周环视一圈，深深吸口气，这座小区设施环境都很优雅不错，但空气之中却透着略微令人窒息的戾气，这是有鬼曾来过必定会留下的证明，景飒看了眼苏晓，她已经跑到尸体旁边去做检查，于是转身对张队长说，[给我大概讲讲经过吧。]
　　
　　原来，今晚跳楼的人真的也是那所中学的学生，案发时的目击者说，当时在他跳下之前，有听到极为惨厉的尖叫声，随后人才跳了下来，刚才赶下楼的一男一女正是死者的父母，据刚刚简单的调查，今晚他们儿子没有丝毫异常，睡觉前都还好好的，直到后半夜楼下吵闹，夫妻俩被吵醒后，隐约听到说有人跳楼，也没在意，顺便去了儿子房间，看看有没有把他吵醒，结果发现儿子床铺是空的，人已经不在了，转身到门边一看，门也是开着的，两人这才慌了神，急忙跑下楼来看看，没想到跳楼的竟是自己的儿子。接着张队长又把之前发生的三起怪异的跳楼案也大概告诉了景飒，这也是叫她们来的直接原因，连续诡异跳楼自杀案，并不是正常警察能解决的问题。景飒听完后抬头看了看楼顶，[是从那上面跳下来的吗？] 天空一片漆黑，只有几点星光，虽然下面为了搜查现场点有灯光，但仰望好似插入黑暗之中的楼顶时，仍会感到小小的眩晕和模糊。
　　
　　[是，从顶楼20层的天台上跳下来的，上面还有几滴血迹。]
　　
　　[张队，看来明天我们得去局里一趟，记得把和这几起案子有关的调查资料照片全部找出来。]景飒盯着楼顶，长长吐了口气，半眯着双眼不知在想些什么。张队长连忙点头，[行，资料什么的都好说，但是你们最好要在下一起案子发生前解决，不然我们警察局就很难办了，现在封锁消息是很困难和麻烦的事情。]
　　
　　[我们会尽量的，我先上楼看看吧。] 景飒跟警员借了两个电筒，走到苏晓旁边耳语几句，然后苏晓立刻脱下正检查尸体的手套，和景飒一起走进楼里，感应灯亮起，楼内一侧是电梯，一侧是旧式的楼梯蜿蜒向上，暗黄的光线使得周围气氛沉重而压抑，两人乘坐电梯直达20楼，走出电梯又顺着楼梯来到天台，空无一人，用电筒随便照了照，地上的血迹似乎都已经被之前来搜查的警员圈画完毕，旁边没有其它多余的东西，只是空荡荡的平台，苏晓不经意的皱眉,空气中的戾气比楼下还要强烈很多，呼吸有些闷闷的不顺，阴寒之气从脚底往身体里钻，景飒身边旋起阵阵气流，似乎有股力量在与戾气冲突碰撞，两人对视一眼，毫无疑问，鬼的本体才刚刚离开不久。
　　
　　缓缓下了楼，一个警员跑过来问苏晓还需不需要检尸，如果不用，尸体就要被抬走了，苏晓微微摇头，该查的地方，刚刚都已经检查过，从尸体中无法再得到任何有价值的线索。她伸个懒腰就要往车里钻，似乎有打道回府的意思，景飒转头望向不远处仍在悲怆痛哭的一男一女，与他们身边来来往往忙碌,见惯生死表情陌然的刑侦警员形成鲜明对比，不是人情冷漠,只是见惯了血腥与死亡,神经总会变得有些麻痹,景飒在胸前双手合十,闭上眼低下头,默默停顿了几秒钟,这才上了车。张队长赶紧扒住车窗提醒道，[要走了？你们明天会来吧，要早点来，一定要早点搞定这案子，上面已经催得很急了。]
　　
　　




死去的同学（二）

　　苏晓打了个哈欠，两手交叉垫在脑后与车座靠背之间，斜眼瞟了张队长一眼，语气透着疲惫，[张队，你也是破案的，应该明白这种事不是我们想就能办到的，急不来。]
　　
　　[我明白，但是。。。]
　　
　　[放心，我们会尽力的。]景飒见张队长心急不安的模样，便开口安慰，同时亦微微一笑，[一切老规矩。] 
　　
　　[好，绝对没问题，事情解决就打款。]张队长听到景飒的话，立刻小小松了口气，赶紧点头答应着。其实景飒与苏晓并不是警界人员,却是警局刑侦大队乃至局长都人尽皆知，经常要依赖仰仗万分尊重的重要人物,她们的职业说起来并不合法,亦有违所谓的科学,叫作灵异侦探，直白些讲，就是抓鬼的。在标榜无神论的现代警察局里，偏偏有许多科学无法解决的案子，而这种时候，就是景飒与苏晓该出手之时，她们为警察局办事，能换取高额酬劳。
　　
　　景飒在漆黑空寂的马路上稳稳开着车，车头前的灯光能帮助她看清前面的道路，街上已没有行人的影子，偶而有几辆车与她们一擦而过。车里弥漫着淡淡的檀香味，音响中传出能让人心神安宁的佛经音乐，苏晓一言不发的望着前方，脖子上挂着一个墨绿色形状怪异的小瓶子，说不出瓶子的质地，似乎是一种石头，隐隐散发出不祥的气息，她的手腕上系着和景飒一模一样的佛珠，抬手揉揉凌乱的发丝，强忍着不让自己睡着，毕竟不能让景飒开着车，自己却先舒服的睡觉，[困了就睡吧。]景飒目光仍直视前方，只是微微动动嘴唇，苏晓没有说话，扭头看向景飒的侧脸，那苍白面无表情的脸色配合着黑暗所蕴藏的诡异神秘不安气质，竟有种景飒好似非人类的可笑感觉，与景飒的苍白不同，苏晓的肤色很健康，是健康得让人羡慕的小麦色。感觉到苏晓的目光，景飒也并不在意，只是嘴角不易察觉的轻轻一笑。
　　
　　不久之后，车子开进了自家小区的停车场，两人乘电梯上楼回到家，苏晓留下句，[麻烦到时叫我。]便关上房门迅速进入补眠状态，景飒倒是不紧不慢，在客厅沙发上喝了杯牛奶之后，才回屋睡觉。
　　
　　天空渐渐开始泛白，黑暗正陆续悄悄撤退，直至世界大亮，阳光洒满土地，景飒翻了个身，睁眼看了下墙上的挂钟，又合上眼皮继续睡，一直睡到十点半多才起床，下床第一件事就是按响苏晓房间的铃声,然后抬手揉揉眼睛,在看到镜子里的自己时,非常不满的捏扯自己的脸颊,捏到痛得龇牙咧嘴，苍白的脸色仍是透不出一丝丝红晕，最后她只能放弃的扭身去换衣服。脱下睡衣，白皙的肌肤光滑细嫩，凹凸有致的完美曲线如艺术家的油画作品之中性感的人体模特，景飒对着镜子扣上胸前第二颗扣子，将领子向外拉拉，露出骨感诱人的锁骨，左右看看，再用桃木梳子顺顺乌黑的秀发，然后才满意的打开房门。一走出去就看到苏晓坐靠在餐桌边叼着半片面包，懒懒的望着她，上下打量之后，坏笑着竖起大拇指，景飒只是无所谓的挑挑眉，到浴室去洗漱，虽然表面没有说什么，心里却带着小小的欣喜。
　　
　　喝杯牛奶啃了几片面包，两人便赶到了警察局，警员一见到她们俩，立刻带去会议室，里面没人，桌上堆着几摞卷宗资料，[张队还有别的案子，不能来招待你们了，你们要的东西都在这里，还需要什么就直说，我们一定尽力。]警员很客气的说。
　　
　　[暂时不需要什么，谢谢了。]景飒礼貌的浅浅一笑，顺手拉开椅子坐了下来，苏晓早已在景飒跟警员废话的时候就翻开卷宗，一张张血腥恐怖的现场照片摆在眼前,唯一一位女性死者身体很娇小细瘦,一眼便看出还是个未长成的孩子,可面容却是鲜血淋淋的,遍布一道道深浅不一的伤口,直至下颚,满目暗红刺眼,女孩的眼珠瞪得大大的，似乎还透着恐惧，资料上显示,她是从家里十六层跳下来的,头部首先着地,脑桨飞溅，当场断气。苏晓撇撇嘴，又拿起另一沓资料，翻开一看，是这事件的第一个死者，他衣服上大块大块的血迹明显要比刚刚那个人多，脸上的伤口更是复杂交错，密密麻麻，死相极为惨烈，看资料上说，他是用刀先划烂自己的脸，然后才丢下匕首跳楼而死，也就是说，照片上那些吓人的伤口全是出自死者自己之手，苏晓嘴角微微上扬，还真是蛮有勇气嘛，连死都不让自己舒服。景飒从苏晓手中拿过资料，无奈的看着还能带着微笑的苏晓，[他们都还是孩子，有点同情心吧。]
　　
　　苏晓耸肩，无所谓的说，[所以呢，孩子和大人有什么区别，还不都是人，只是处于不同生命阶段而已，为什么要特别对待？]
　　
　　[他们的生命都还刚刚开始，却被迫以这种方式结束。]
　　
　　[有果必有因，你应该比我明白这个道理。]
　　
　　[好了好了，我们不要再争论这个话题。]景飒首先举白旗投降，对于苏晓的冷血和寡情，她能够理解，也曾试图多次想改变苏晓，但一切努力都只是枉然，世界上似乎已经再没有什么能够撼动苏晓，因此，景飒也只有默默的接受习以为常，不再多说什么，[我们还是谈案子吧，我觉得这几宗事件的一些共同点和不同点很蹊跷。]
　　
　　苏晓拿起旁边的笔,指了指资料的某部分,[第一,死者都是同一所学校初一级学生,第二,死者皆死于跳楼且全部自我毁容,似乎对容颜有着深深的恨意，第三，为何第一死者是用刀自毁容颜，而其他三人则是用自己的指甲，第四，只有第一死者死于下午的校园之内，其他三人都是半夜零点之后在自家或自家楼顶跳下。有补充或异议吗？] 苏晓单手撑住下巴看向景飒。
　　
　　[完全赞同。]景飒站起身，把资料整理齐，[所以我们的目的地是，学校，和死者家里。]
　　
　　两人走出空荡荡的会议室，叫来警员，[需要个警察陪我们一起去调查，以我们两人的身份，没权利做那种事，出入很多地方都不方便。] 听到景飒的要求，警员立刻点头说去调人，苏晓在一旁淡淡提醒道，[最好是女警，否则会影响我心情。] 警员愣了一下，也不敢有什么疑问，赶紧跑去叫人。
　　
　　不多时，一个穿着便服的女子走了过来，看外表很年轻，像是个学生，还略有些羞涩和紧张，[你们好，我叫柳薏，今天负责和你们一起调查。] 
　　
　　[新手？]景飒露出温柔的笑容，[我叫景飒，请多指教。] 
　　
　　[嗯，我是刚刚毕业的。] 竟然被一眼就看出是新手，柳薏有些沮丧。苏晓只是简单的说出了自己的名字，便不再多话，景飒提醒柳薏要带上证件，随后三人坐上警车驶向那所命案频发的中学。
　　




死去的同学（三）

　　到达校门口，果然遇到意料之中的阻拦，校方和警方一样都在极力的封锁消息，以阻止事件对学校产生不良影响，门卫看得很紧，生怕有记者偷混进来，柳薏亮出证件，门卫这才放人同时也通知了校方领导，校领导很快赶来，配合她们一起调查。
　　
　　[带我们去看看第一个学生高剑跳楼的地方。] 景飒眯着眼睛，手指捻转腕间的佛珠，这间学校里有很严重的阴气，很有可能鬼的本体就藏身于此。校领导是位身材发福的中年男子，走路时腰杆挺得笔直，官威气派十足，他立刻点头答应，做出请的手势，领着三人来到学校初一年级教学楼下，仰头确定了一会，才指着前方地面说，[就是那儿，跳下来时就摔在那儿了。]
　　
　　他指的那块地方，已经被打扫得很干净，看不出任何曾经躺过死人的痕迹，但是在景飒和苏晓眼里，却完全不是那么回事，地面上明显蒙着淡淡的黑色雾体，鬼气很重，当景飒走近时，雾体狂然暴走，仿佛在与什么力量斗争，旋出阵阵气流接着猛的四散开来。柳薏只是觉得忽然刮起一阵细风，好像有点冷的感觉，很快便恢复了正常。
　　
　　‘铃！！！！！！！！！！！！！！！！！！！’突然一阵刺耳的铃声响起，学生到了下课时间，苏晓两手插在衣服口袋里，对校领导说，[我们还需要去跟与几个死者关系比较密切的同学谈一谈，可以吗？]她说话时，眼睛却没有看向那位校领导，似乎有时不太礼貌。
　　
　　[当然可以，没问题。]男子也没有在意那么多，此时许多学生已经从教室里走出来，周围顿时变得喧闹热闹。现在的初中生虽然很早熟,但仍是脱不掉孩子的稚气之感,三三五五凑成一团,抓紧短暂的休息时间，不是疯闹就是玩些跳皮筋踢毽子之类的小游戏，比较高年级的学生则大多都缩在教室里学习苦读，分秒不敢松懈，以应付不久之后的中考，中国所谓的素质教育不过是皇帝的新装，都知道它是空壳骗子不存在，却仍然要穿着它招摇过市，以应试教育的本体打着素质教育的旗号欺人欺已，在没分数就没未来的残酷竞争环境里，谁会真的在乎孩子的素质品质这种镜花水月般虚无缥缈的东西，只有卷纸上切切实实红亮亮的分数才是决定命运的重点。
　　
　　校领导将景飒三人带到会客室，然后派人去叫来几个学生，这几个学生都是与各死者关系较为密切的同学，他们都表示，死者在跳楼前没有任何异常表现，甚至没有发生任何不愉快的事情，每个人当第一次听到自己的好朋友跳楼自杀的事都惊讶得不敢置信，其中一个女孩说，在她朋友跳楼的当日白天，她们还曾约定周末要一起出去逛街，而且他们平时也都是不错的学生，很少和人有什么恩怨。景飒和苏晓对望一眼，两人都发现个奇怪的问题，这几名学生之中，没有一名是第一个跳楼学生高剑的好友。提到高剑，几人都不约而同的皱眉，纷纷说高剑好像平时根本就没有朋友，也没有人愿意和他交往，言语之中还透着不悦，不似讲到其他跳楼同学那么悲伤，景飒询问其中原由，几个人支支吾吾了半天才小声说，是因为高剑有病，有传染病，很多同学都怕被传染，所以离他远远的不肯接近他，不只高剑他们班的同学这样讲，连别的班的同学都知道了，而高剑却偏偏特别喜欢凑到别人身边，好像要故意惹人讨厌似的，因此大家都孤立他。景飒想了想又问高剑得的是什么传染病，几个学生却讲不出个所以然来了，都说是听别人说的，他们也不知道具体是什么病。一旁的校领导立刻插嘴说，根本没有这么一回事，也没听老师向学校反映过，如果真的有同学得了传染病，老师一定会向上级反映的，不可能隐瞒不报。
　　
　　看来种种疑点都直指高剑，苏晓抓抓头发，吹了声口哨，高高翘起的二郎腿上下晃悠，[看来还得请领导您把他们的学生档案都拿来给我们看看。] 此时那个身为学校领导的男人才微微对苏晓有些皱眉，女人的行为太过粗鲁总是会招人白眼，比不礼貌还让人难以忍受，不过苏晓完全不介意这些，依然我行我素。领导不爽归不爽，该拿的东西也还是要拿来，景飒和苏晓还有柳薏都仔细看过所有死者的学生档案，收获非凡。先要说说最具争议的人物高剑，见过档案上的照片之后，她们也大概猜到学生们口中的传染病是指什么，这个叫高剑的男孩面部布满细小鲜艳的红色斑点，还有些暗黑的色斑，看起来像是有皮肤病，让人非常的不舒服，对于不懂事的孩子们来说，这种脸孔确实有些怪异和恐怖。其次就是，死掉的几名学生，竟然都来自同一所小学，这个共同点太诡异，其中必然有问题。景飒后来向几名学生证实了，所谓传染病，确实指的就是高剑的皮肤，也是因为那张脸，大家才相信他有病的事，还问出个更重要线索，死者似乎不仅仅是同一所小学的学生，他们还都来自同一个小学班级，也就是说，死者们在小学便都相互认识。她们还叫来与死者小学同班的学生，学生说，排斥高剑这种状况从小学就已经开始，而且连当时的班主任老师也有点不太愿意接近他呢，有一次学校开运动会，同学们都围坐在操场一块，老师的母亲把老师才一岁大的孩子也抱了过来凑热闹，当时同学们都争着逗小孩玩，高剑也过去想摸摸孩子，结果老师马上就把小孩抱走了，没让高剑碰，同学们都知道，老师表面上没表示，其实心里也很在意嫌弃高剑。
　　
　　自学校离开，她们的目的地换成那所死者共同就读过的小学，苏晓和景飒就一直沉默着，两人各自看向车窗外好像都在想些什么，柳薏小心翼翼开着车，犹豫很久，最后实在憋不住了，就开口问道，[你们已经知道凶手是谁了吗？是不是那个高剑，要怎么抓他啊？]
　　
　　景飒回过神淡淡笑了笑，[还真是个新手，竟然会好奇这些问题，年轻人胆子果然比较大吗？]
　　
　　[嗯？怎么这么说？]柳薏不明所以的瞪大眼睛，实在不知景飒何出此言。景飒抬手微微向旁边拨了拨已经有些挡住眼睛的刘海儿，眼里含着笑意，[你不知道我们的对手是鬼吗？以前陪我们调查的那些人，通通都能躲多远就躲多远，躲不过去也尽快了事，绝不会多问一句。]
　　
　　柳薏听完一只手挠挠头，无所谓的说，[我不怕啊，有你们那么厉害的人在身边，有什么好怕的，相反我倒是很好奇你们抓鬼的过程，对了，能不能让我和你们一起解决这个案子？]
　　
　　苏晓‘哼’了一声，嘴角微微斜挑，[还真有不怕死的。] 景飒也无奈的笑笑，新人最大的好处就是初出牛犊不怕虎，没亲身经历过恐怖，自然也不懂害怕。[好奇害死猫，有些事还是不要太好奇为妙，我们保护不了你，换句话说，连我们自己都有可能丧命，鬼不是你想象中那么轻易就能制服的东西。]
　　
　　[那。。。好吧，虽然我不能参与抓鬼，但是能不能告诉我，你们为什么要像现在这样四处调查呢？不能直接去抓鬼吗？]柳薏有些小失望的问。
　　
　　[小姐，你以为我们是什么？]苏晓仰头靠到车座的椅背上，透过车前窗上挂着的镜子睥睨着柳薏，[你觉得鬼会乖乖等在那里让我们去抓么，况且，我们现在都还根本不知道鬼在哪里，要怎么抓，如果轻率行动会死的人是我们，别太天真好么。]
　　




死去的同学（四）

　　[喔。]柳薏瘪瘪嘴，这个苏晓和景飒真的差好多，脾气似乎不太好，人也冰冷刻薄，非常不惹人喜欢，总给人种距离感，难怪警局的同事都说，在苏晓面前最好不要多说话,否则就是自己找气受。景飒默默的闭目养神，心中一片平静，耳边也听不到车外尘世的喧哗，脑子里浮现出那金碧辉煌些的皇家宫殿，蔚蓝的晴空飘着朵朵白云，空旷的祭坛之下人山人海，各各长衣锦袍跪拜于地，皇帝站在众人之前，金黄的龙袍掩不住王者的气势，他傲立于天地之间，神情威严的望着祭坛上的景飒，不，那并不是景飒，她们有着不同的脸孔和不同的身份，那是景飒的前世，一位倍受世人崇敬的祈雨巫师，她跪在祭坛中央，和景飒一样，皮肤苍白好似无血，口中念念有词，那么的投入和真诚，她虔诚的祈求着神明庇护这个国家，祈求着每一年风调雨顺五谷丰登，她将自己的身与心都完全奉献给了神明，一生无欲无望，无悲无爱，只是为了国家和人民不停的祈求，在人民眼中她是圣洁的神明使者，为国家兴旺带来希望。景飒的脑海里，总是浮现出各种祭祀的场景，除了祭祖祈求，似乎再无其它，那就是她前世的一生，景飒是个拥有前世所有记忆的人，只是，记得太多，并不代表幸福。微微感觉到有人在摇晃自己，景飒睁开双眼，苏晓俊美的脸庞映入眼帘，她淡淡的说，[到了，下车吧。]
　　
　　景飒两手揉揉自己的太阳穴，甩开冗长的记忆，推开车门走了下去。学校并不太大，看起来也很陈旧，几人来到校长室找到学校领导，向他们打听去年刚毕业的学生的事情，并找到了死者所在班级的班主任曲老师，据曲老师回忆，当时班里学生也是很严重的排斥高剑，甚至没人愿意与他同桌，有些学生被安排到与高剑同桌，很快家长就会找到老师，要求换位，最后只能让高剑一个人坐，曲老师说她也曾试着调解过，但完全没有成效，景飒微微笑了笑，平淡的问，[老师您觉得高剑真的有病吗？您介意吗？]
　　
　　曲老师立刻正色的说，[我是老师，怎么会和孩子一样，高剑的家长都说了，高剑没有任何传染病，那都是学生不懂事，以讹传讹瞎扯出来的事，我自然不会介意。]
　　
　　景飒也没再说什么，又找到校长要了份当年那个班级的学生名单，三人便离开了学校。路上柳薏很气愤的说，[明明那个老师也很介意歧视高剑，却说得那么好听，说什么不会和学生一样，太虚伪了。]
　　
　　[很正常，这种烂学校的小学老师通常也不是什么有文化的人，所谓的师德和对学生的爱，对她们而言，根本就是不存在的，在她们心里，教师不是教书育人，而只是赚钱的饭碗。]景飒看着手里的名单，头也不抬的说，眼睛迅速扫过名单，跳楼死亡学生的名字无一例外的全部印在上面，景飒拿着名单有些心慌，紧咬着略显苍白的下唇，苏晓扭过头发现景飒的异常，从景飒手里扯过名字看看，然后问道，[怎么了？]
　　
　　景飒想了想，说，[这个小学的大部分学生都会升入那所中学，现在高剑所在班级才有三人死亡，如果高剑就是杀人的鬼，而整个班级的同学都曾嘲笑排挤他，那也就是说，他的复仇还远远没有终止，看来我们要尽快行动，否则下一个牺牲者就要出现了。] 
　　
　　[天呐!难倒他要杀掉全班的同学?!太过分了吧!而且为什么还要残忍的毁了他们的容颜,难道就仅仅因为他们曾经嘲笑了他,这个高剑简直是个疯子.]柳薏曾看过一张跳楼案的现场照片,那照片深深刺痛了她的心,那么的悲惨死状,真的超出了正常人的想象能力.她无法理解为什么高剑能够那么狠心,即使他们嘲笑了他,但也仍罪不至死吧,毕竟都还是孩子,有口无心,不懂事而已.苏晓不屑的笑了笑,歪着头看向前面开车的柳薏,[什么叫残忍?什么是过分?一个孩子在集体的孤立排斥和嘲笑中度过了小学,或许他曾期待着上初中能够脱离这种生活,和同学们玩在一起,有朋友,有人关心,可是呢,因为他的小学同学基本上都和他在同一所中学,流言蜚语很快便又在中学传开,希望破灭了,没人给过他机会,告诉你,不是只有真刀真枪才能杀人,人言可畏，正是那些同学不正当幼稚的歧视杀了他，凭什么用刀杀人的凶手该被惩罚，而用言语杀人的凶手就可以逍遥的好好活着？我倒觉得那高剑做得很对，多杀几个也无妨。]
　　
　　苏晓的话让柳薏大吃一惊，这是怎样奇怪的逻辑，怎么一个为警察局办事的人竟然会讲出这种冷血的话来，[你的意思是高剑杀人没错，那些学生就该死吗？他们都还是孩子，只不过是不懂事而已，就因为那小小的过错就可以抹杀他们的生命吗？你这样说是不是太极端了！]
　　
　　[你所谓的小小过错对于高剑来说则是致命的伤害，况且孩子又怎么了，你以为现在社会的孩子就是单纯的？就可以不为自己的行为负责？刑法中什么满十四岁才能负刑事责任简直就是放屁，因果报应，有果必有因，人要为自己做出的事说出的话得到应有的报应，孩子也一样逃不过，既然是他们杀了高剑，就得乖乖承受高剑的怨恨，没死的是命好，死的也是活该。]苏晓眼中透着无情的冰冷，在她心中，人的过错无法因为年少而被宽恕。景飒眼看苏晓就要跟柳薏吵起来，连忙按住苏晓，对柳薏说，[知道高剑的家在哪里吗？我们要去高剑家里。]
　　
　　柳薏憋了一肚子气，想不通苏晓怎么会有这么极端没同情心的想法，太让人气愤，她没有回答景飒的问题，只是生气的拿出手机打给张队长，问清了高剑家的住址，然后绷着脸默默开车不再说话，苏晓看看时间，说，[先停车吃饭吧，高剑的家等吃完饭再去。] 柳薏皱皱眉头，没有搭理苏晓，仍继续开着车，路边的餐厅飞快向后移去，苏晓盯着车前窗镜里的柳薏挑眉，冷冷的说，[你没听到我说的话吗？]
　　
　　[我只是负责为你们调查一些地方提供身份上的方便，没时间陪你们吃饭，如果你们不愿意可以回警局换个人。]柳薏略带任性而不爽的回答，却突然感觉一股阴冷的气息，苏晓的手指就点在她颈脉的位置,柳薏惊得猛一刹车,抬头看到镜子里苏晓的神情,阴冷而狠毒,让人不寒而栗，柳薏甚至没有勇气回头直接面对苏晓，全身莫名不自然的发抖，那是人类身体对于危险信号最原始的感知表达，比视觉嗅觉一切知觉都要灵敏而准确。苏晓半眯着眼睛，轻轻吐出一句，[信不信，今晚我就能让你死得很惨。] 她说话时，嘴唇根本没有在动，柳薏竟然直觉的点了点头，吓得几乎失去了呼吸的力气。景飒立刻拉开苏晓放在柳薏劲间的手，紧张的对苏晓说，[苏晓，别这样，不要生气，她只是新来的，不懂规矩而已。] 如果是老警员都应该知道，别惹苏晓，也别试图与她对着干，那并不是件好玩的事情。 苏晓的舌头舔过下齿，缓缓的靠回座椅靠背，表情仍然很是危险。景飒推推已经呆住的柳薏，[先找个地方停车，我们去吃饭。] 柳薏傻傻的点点头，动作僵硬的开着车，脑子还未从刚刚的惊恐之中清醒过来，那种深入骨髓的恐惧感，让她全身的汗毛直立，起满鸡皮疙瘩。
　　
　　停稳车后，苏晓首先推开车门，头也不回的向前方不远处的餐馆走去，景飒无奈的从车里拉出还有些害怕的柳薏，警告的说，[你如果想好好的活命，最好真的不要惹苏晓，否则，她要是真的生气了，我也救不了你。]
　　
　　柳薏盯着景飒，半天才反应过来，她喘着粗气拼命点头，那个人很可怕，那个叫苏晓的人，非常可怕！
　　




死去的同学（五）

　　三人一起吃了顿气氛诡异的饭，饭局里没人讲话，原本景飒和苏晓就没有在饭桌上多话的习惯，而柳薏更是不敢再造次，一直低下头只顾塞饭，眼角不时紧张的瞟一瞟苏晓。苏晓吃得似乎很舒心，走出餐馆时心情好了许多，恢复到原来的常态，对于柳薏的事，她早已抛在脑后。再次上车，柳薏直奔高剑家地址，路上没有再多说一句，而景飒和苏晓则各自看向窗外，两个人都是面无表情。
　　
　　车子开进一个很陈旧的小区内,两旁一楼净是些理发店,小吃,五金店什么的,看到有警车进来,站在门口的居民都好奇的张望.柳薏停下车,小声说,[高剑家是开五金店的,就是前面那间.] 苏晓和景飒立刻推开门下车,顺着柳薏说的方向走去,柳薏胆战心惊的跟在她们后面,几步路就来到那间五金店,店面很小，里面有一男一女,正端着盒饭在吃,见有客人进来,男人赶紧放下饭盒站起身,[要找点什么?]
　　
　　景飒环视一周,屋子里很正常,没有任何阴风戾气，她又看向男人，满脸胡茬，头发黑白参差，衣服上沾着黑黑的污渍，看起来不仅仅的邋遢，还有不符年龄的苍老，景飒悲悯的微微皱眉，轻声说，[请问，你们就是高剑的父母吧。]
　　
　　听到高剑的名字，男人怔了怔，正吃饭的女人也停下动作抬起头来盯着景飒，景飒径自走过去坐到桌边，[我们是警察局的，今天来，只是想再了解些情况，我们希望搞个教育活动，让以后的孩子不要再走上这条路。]
　　
　　男人叹口气坐了下去，低着头说，[你们还想了解啥，快问吧。]
　　
　　景飒犹豫下，问道，[高剑平时性格怎样？]
　　
　　[以前不是说过了嘛，那孩子小时候挺好的，上了小学不久就开始变得不爱说话，阴沉沉的不理人，当时我跟他妈忙着干活赚钱，根本没当回事，结果他性格越来越孤僻，有时还很爱做些惹人烦的事，你越是不让他干什么，他越要跟你对着干，看着你生气他还挺开心的笑，平时也没个朋友啥的，也不像人家孩子一放学就往外面跑，他回家就躲在屋里不出来，唉，怎么也没想到他会。。。会做出这种傻事。。。]高剑爸爸说话时，高剑的妈妈已经在悄悄抹眼泪，他们俩就这一个孩子，生得晚，中年得子，本来一直还算美满的家庭，却突然之间破碎，这个女人在这一个多月时间里几乎流尽了比她大半生流得还多的眼泪，她是怎么也想不通，儿子怎么会选择那么残忍的方式死去，这些日子里，她几乎每晚都会梦到儿子的惨像，从痛哭中惊醒，孩子走了，父母也垮了。
　　
　　[他有没有跟你们提过学校里的事？]景飒为高剑妈妈递上纸巾，很同情也很难过。
　　
　　妈妈哽咽着点点头，[他小时候提过几次，我们就告诉他和同学要和睦相处，别人要欺负你，你就离他们远点，别招惹他们，后来他就再也不提了。] 
　　
　　[那。。。高剑的骨灰你们埋在了哪里？] 父母疏于对孩子心灵上的关心，恐怕也是这场悲剧的重要原因之一，景飒暗暗叹了口气。
　　
　　[在平山的墓地，我们特意买了个风水很好的墓，希望他下辈子能好好的，不要再做傻事了。这也是我们两个能为他做的最后的事。] 高剑妈妈捂着脸哭了起来，高剑的墓地花去了夫妻俩大半的积蓄，现在穷人真的是连死都死不起，稍微好一点的墓地就喊出个天价，人活一辈子，赚钱赚钱，还不知道能不能赚出个死后的棺材本，若真是死无葬身之地，该何等悲哀。
　　
　　景飒轻轻拍拍高剑妈妈的后背，认真而肯定的说，[你放心，他一定会平安的投胎，今生的悲哀，绝对不会再纠缠他的来世，我保证，绝对会的。] 苏晓无奈的看着景飒，舌尖来回扫过内齿，景飒总是这么同情心泛滥，她的那个保证就意味着，最简单易行的方法被禁止使用，这次的工作又将会变得非常麻烦。
　　
　　离开五金店，景飒给张队长打了个电话，告诉他今晚就要去平山的墓地展开行动，警察的身份对苏晓和景飒的庇护是必要的，而且她们在与真凶碰面时，也需要有人为她们看守，确定无人会来打扰，不然很可能会出现无辜的死伤。之后柳薏便将景飒和苏晓送回了家，为了今夜的对决，她们还有好多事要准备。
　　
　　苏晓从电脑上下载了许多佛经音乐到IPOD里，而景飒则在屋子里将一些佛经收拾好放到袋子里，这些佛经看起来都很新，似乎是刚买不久的，接着是毛笔和黑墨,她又顺手从桌上的笔筒里掏出个打火机也放到了袋子里。景飒拿起桌子上一把小刀塞到衣服口袋里，然后仔细检查过一遍要带的东西，确定一样不落之后才提着袋子从房间里走出去，相比之下苏晓就轻松多了，除了下载音乐并没有其它任务，一早斜躺在沙发上等待景飒出来。
　　
　　离午夜还早,苏晓开车绕到闹市区,[景小姐,请你吃宵夜,有兴趣赏个脸吗?] 苏晓歪头,坏笑着看向景飒.景飒笑笑,心情忽然变得很好,皱着眉头转转眼珠,故作为难的想了想，然后点点头，[好吧，看在你如此诚恳的份上，本小姐就答应了。] 两人相视一笑，双双打开车门，前面就是个夜市，热闹非凡，小吃冷饮还有卖衣服的，应有尽有，景飒选了家烧烤店坐进去，点了些烤馒头豆腐串，苏晓在不远处随便逛逛，无意中发现一对耳环，一只是纯白色的骷髅头，另一只是纯白色的骷髅骨架，看到它的第一眼，苏晓就觉得这很适合景飒，可惜景飒没有穿耳洞。拿起耳环来仔细观察许久，直到景飒打来电话说吃的东西已经烤好，让她回来快吃，苏晓这才下定决心，把耳环买了下来。
　　
　　[干嘛去了？这么久？] 景飒递给苏晓纸巾，让她隔着纸巾拿吃的，避免沾一手油，脏兮兮的。苏晓挑了挑眉，从口袋里掏出耳环放在景飒面前，景飒愣了下，伸手拿起耳环看看，然后抬头轻轻问，[送给我的？]
　　
　　苏晓无所谓的耸耸肩，[我第一眼看它，就觉得很适合你，所以就买了，你喜欢就留着，不喜欢就扔了好了，没关系的。] 说完她就专注的吃起东西来，而景飒却还傻傻的看着掌心里的耳环，微微咬住下唇不知在想些什么，也看不出是喜欢还是不喜欢。这对耳环，是苏晓送给她的第一个礼物，在景飒心里，好像有什么东西荡漾开来，微微起浮不息，如和煦春风，让她感到万分舒服。
　　
　　将耳环小心翼翼的收起，景飒偷偷瞄了眼正埋头苦吃的苏晓，脸上满足的笑容一闪而过。悠悠闲闲的吃完宵夜又喝了杯冷饮，两个人这才回到车上，不紧不慢的朝平山墓地驶去，途中张队长打了不下十个电话，毕竟一堆警员大晚上的蹲在墓地门口等她们，结果半天也不见人影，肯定会着急的。终于看到景飒她们的车，张队长松了口气，这两个大小姐总算是来了，警局对待她们真是得比祖奶奶还精贵。
　　
　　景飒拎着袋子走到张队长面前，[高剑的墓找到了吗？]
　　
　　[找到了。而且已经和墓地管理员沟通好了，放心行动吧，不会有人打扰的。]张队长他们一来就已经把这些事情办好了，和景飒打过几次交道，警局这边该做的事，他们已经很清楚，剩下的就得交给景飒和苏晓，不是他们可以随便掺和的。景飒点点头，所有警员全部撤退，在整个墓地外围看守，现场只留下景飒和苏晓两人。
　　




死去的同学（六）

　　景飒来到高剑墓前,先是双手合十拜拜，然后从袋子里拿出笔墨，苏晓在旁边帮忙捧着墨盒，景飒用毛笔沾饱墨汁，蹲下来在高剑墓穴前的地面上画了许多奇异难懂的符号和图案，随后两人又将拿来的经书堆放在警局为她们准备的盆子里烧成灰烬，苏晓打开IPOD，播放刚下载来的佛经音乐，调到最大声按下暂停键。鬼本乃人间至污之物，是人类灵魂的憎恨污秽面所产生的精神体，而佛经则是至纯之物，是信佛信教诸位高僧活佛无我无私普渡众生的圣洁灵魂结晶，是鬼最惧怕最不敢沾染的东西。一切准备妥当，时间也过了午夜，景飒站在高剑的墓碑前合十双手，闭上眼口中开始念念有词，她在念召魂咒，只有在死者的尸骨前并且这具尸骨主人的灵魂并没有按正常轨道堕入轮回，仍游离于人间时，才能成功的将魂召来。此时，无论魂是否愿意，它都必须接受召念而来，但并不是所有人都敢轻意尝试此咒，因为如果你没有把握能制服那个鬼魂，那么，你召来的将会是你自己的死神。
　　
　　渐渐阴风四起，景飒手腕与颈间的佛珠仿佛被什么力量冲击一般，竟然自己转动起来，而苏晓脖子上挂的墨绿色瓶子也在不安的剧烈晃动，气流产生了莫名的漩涡，有什么东西来了！苏晓紧紧盯着由远至近飘来的物体，或许那并不该称为物体，它只是一个虚无没有实体的精神体，就是人类所谓的鬼，戾气很强，比之前在跳楼现场感觉到的要强几百倍，但更让苏晓震惊的是，那个鬼竟然是女人，长长的黑发垂下，后脑好像被什么硬器砸得凹陷下去，隐约看见流出的脑浆，穿着睡衣，脖子上还开着条大大的口子，鲜血淋淋，仿佛轻轻向旁边一拉，那个头就会断开一样，女鬼发出阵阵恐怖渗人的尖笑，[是你们叫我来的，哈哈，死吧，都去死吧！！！可恶的女人都去死吧！！！] 她说着就向景飒扑去，本来还在愣住的苏晓立刻转身朝女鬼扣上一盆佛经烧尽的灰烬，顿时灰烟四散，犹如暴走的野兽，弥漫在整片空中，有些吸附在女鬼的身体上，有些在空气中好像与什么在打斗，不停的散开凝聚流动，苏晓又播放了佛经音乐，女鬼变得更痛苦难耐，被彻底激怒,不停厉声尖叫咒骂，生气的转而拼命向苏晓扑来，佛经的灰烬好像有些限制了她的行动和速度，可是她仍然有着力量，苏晓胸前的瓶子来回摇晃，似乎里面有什么东西想要破瓶而出，而她手腕上的佛珠转得飞快，女鬼接触到佛珠很痛苦，但她仍不愿放弃，苏晓已经被女鬼死死扼住喉咙倒在地下，这个鬼的力量很强，一定不是刚死的鬼魂，而且必是杀过许多人，才会累积到现在的戾气。景飒被眼前的情况吓到，怎么会来的是女鬼，还是个鬼气如此强大的女鬼，为什么不是高剑，不可能的！见到苏晓的情况紧急，景飒心中一慌,没时间多想，马上掏出小刀在手指肚上一划，扔开刀子，一只手立在胸前，另一只被割破的手指向地面滴血，口中念动咒语。而此时的苏晓已经快坚持不住，她几乎就要解封开瓶，在理智和求生欲之间挣扎，大脑开始缺氧，突然一股更强烈的阴气直直从地面窜出，原本飞舞在空中的灰烬徒然间好像被什么崩飞一样，失去力量，化成碎末纷纷下落，女鬼似乎也感觉到了害怕，她想逃走，却已经来不及了，两个面貌恐怖一看便知并非人类的东西飞速靠近,‘砰’的撞到女鬼身上，瞬间一阵让人窒息的头昏眼花，再睁眼时，一切已经恢复平静，女鬼与那两个恐怖的非人类都消失不见.
　　
　　[妈的！]苏晓摸摸自己的脖子，躺在地上长长的吸了口空气，愤愤的骂着，景飒也无力的坐下来，皱着眉头，默默无语。
　　
　　原本景飒准备的是净化咒，是想将高剑的鬼魂召来净化，洗去身上的污浊怨恨，让其恢复为普通人死后的灵魂，随自然之道堕入轮回。可没想到的是，用高剑的尸骨竟召来个不知名的女鬼，根据女鬼的戾气判断，她已经死后很久，并杀过不少人，刚死的新鬼即便有天大的怨恨也不会太过强大,鬼存在的最初意义便是复仇,但杀人无法减轻他们的怨恨,反而会增加鬼的戾气和怨气，使之变得更强大，更恐怖，戾气越强的鬼杀气越重，会由最初的复仇演变成杀人狂，见人便杀，再也无法克制这种杀虐的欲望，最终成为厉鬼恶鬼。这女鬼完全是意料之外，让景飒措手不及，准备的佛经也不够完全抑制住女鬼，因为高剑毕竟是刚死，鬼力不会太强，所以这些佛经对付高剑却绰绰有余。眼见苏晓身陷险境，景飒只能用自己的鲜血召来地府阎王身边的鬼差，将女鬼抓走，如果不是逼不得已，她也不想使用这个术，所谓鬼差，就是在人间四处搜寻那些不按自然之道轮回的鬼魂，并将他们抓回地府打入十八层地狱，从此万劫不复，永远无法超生，也就是说，一旦鬼被鬼差抓住，就只能永远待在地狱里受苦，历尽磨难也没有重新做人的机会，折磨惩罚将永无止境。所以景飒通常都是希望能够将鬼净化，给他们重生的机会，而不是交给鬼差，除非鬼的力量太过强大，她们制服不了才会行此下策。今天的女鬼并不是她们制服不了，而是准备不足，出乎了意料，净化咒是需要将鬼完全压制住，然后景飒才能念咒慢慢将其净化，是要一定时间的，如若压制不了鬼，根本不可能实行，鬼绝对不会乖乖等着被净化，因为净化也是件非常痛苦的折磨，就好像蝴蝶破茧成蝶前也一定会经历漫长而痛苦的脱生磨难一样，除去污秽怨恨同样的感觉犹如切肤之痛。
　　
　　苏晓终于有些缓过劲来,呼吸渐渐平稳顺畅,她拿起跌落在旁边的IPOD,机器已经报废，小屏幕承受不起刚刚的冲击整个碎掉。[靠，又要换新的。]苏晓边说边坐起身来，扫了眼满地狼籍，最后目光定格在面无表情的景飒身上，她走过去抓起景飒还在淌血的手指看看，然后从裤子口袋里掏出早就为景飒准备好的创可贴，帮景飒仔细贴好。[别难过了，今天的事谁也没预料到会变成这样，你把她交给鬼差也是不得已。] 苏晓知道景飒心善，她在为自己都不了解那个女鬼生前的遭遇因何怨恨而成鬼，就这么随便的将她交给鬼差而自责。鬼并不都是害人之物，其实很多时候，鬼本身就是受害者，在生前遭遇种种不公或欺压，得不到法律和旁人的帮助和庇护，才会死不瞑目，由恨成鬼，用这个途径来为自己复仇，也因此丧失了再次转生获得幸福的机会，一旦将鬼交于鬼差也就意味着将那个鬼彻底被判了永恒的‘死刑’。景飒之所以成为所谓的灵异侦探，并不是为了保护活着的人而去消灭鬼，恰恰相反，她是为了挽救那些最终结果只能是被鬼差抓回地府打下十八层地狱的可怜的成鬼之人，让他们能够有再生的机会。景飒双手捂住脸，有些懊恼的叹气，喃喃的说，[怎么会这样？明明是高剑的尸骨，不可能会召来其他人的鬼魂的。]
　　
　　[再想太多也没用，怎么会这样，明天去问问火葬场就知道了。]苏晓冷冷的回答，墓地还不至于把死者的名字给张冠李戴，而警局很重视这个案子，也不会犯下这种查错墓地的低级错误，如果这个墓真的是高剑的，那唯一的可能就是高剑的尸骨有问题，那么火葬场就有严重嫌疑，虽然没有表示出来，但今晚的事着实也令苏晓非常火大，她差一点便解开了封印。景飒难过的皱着眉，掏出电话打给张队长，让他带人过来收拾现场残局，很快张队长带着众警员赶过来，[怎么样，景飒，解决了吧？] 张队长看着满地凌乱不堪，以为事情顺利完成，没想到景飒略带愁容的轻声说，[没有，今晚出现个意外，事情还没完。]说完便直接离开，再也不理任何人。
　　
　　[唉！怎么回事？你说清楚啊？] 张队长要追过去问,却被苏晓拦住，[别追了，她心情不好，今晚我们在高剑的墓前召来的鬼却不是高剑，而是个陌生的厉鬼。]
　　
　　[怎么会这样？！我们队员调查过，这确实是高剑的墓。]张队长瞪大眼睛，忽然觉得背后有些发凉。苏晓歪歪嘴，[你问我我问谁，你还不如去问问火葬场。反正明天再说吧，我们要回去了。]
　　




死去的同学（七）

　　苏晓回到车上，景飒仍然提不起精神，苏晓也没说什么，直接发动车子回家，路上景飒一直闭着眼睛靠在椅背上，好像睡着了一般，但苏晓知道，她一定清醒着，并且内心在承受痛苦。对于景飒的前世，苏晓很清楚，一个被尊称为人间最接近神明的祈雨巫师，心中没有自我，只有神明和天下苍生，今世的景飒有着前世的记忆，必然也存着前世的至善之心，对于刚刚那个女鬼，如果真的是无法降服也罢，但如果准备充分明明是可以将她成功净化，因为她并没有强大到超出景飒和苏晓的想象，可就是因为这个准备不充分，却害得她只能永世在地狱之中受苦受难，景飒无法轻意的原谅自己。
　　
　　回到家里,苏晓主动为景飒倒了杯牛奶,牛奶有助于安神定心.景飒呆呆的握着杯子,眉心纠结着懊悔和难过,沙发上方的白炽灯光打在景飒苍白的皮肤上，使她整个人看起来似乎有些憔悴。苏晓打开音箱，能够让人心绪平静豁然开朗的佛经音乐缓缓飘出，她回身坐到景飒旁边，伸手捏住景飒的下巴将她的脸转过来面对自己，冷冷的说，[要么喝下牛奶，睡觉，要么放下牛奶靠在我身上把难过内疚的情绪哭出来，二选一，哪个？] 景飒怔怔的望着苏晓，沉默了几秒钟，然后轻轻把牛奶放回桌上，脸埋在了苏晓的肩膀，她没有哭，景飒并不是个会用太激动的形式表达自己情绪的人，虽然与前世彻底的无喜无怒不同，今生的她努力学会了显示各种情绪，但喜乐也只是微微一笑，哀怒也只是淡淡皱眉，哭泣与大笑对于景飒来说很困难，毕竟，她平淡如水的心已经沉寂得太久太久。
　　
　　苏晓将景飒揽进怀里，难得温柔的轻拍她的后背，好像是在安慰。景飒近乎贪恋的感受着苏晓的体温，内心纠缠的结竟慢慢想开许多，她从以前就发现，苏晓对于自己有种特别的魔力，能治愈自己内心的伤痛。若是前世，她一定会对此感觉到很惊讶，但今生，景飒知道，这种魔力，叫爱情。可惜，景飒也深深的明白，苏晓并不属于她，心中也没有她，严格的说，苏晓想要的，只有自己的身体。
　　
　　房子里只回荡着悠悠的佛经，景飒几乎要在苏晓怀中昏昏入睡，忽然感觉到苏晓的指尖轻轻划过她的脸颊，顺着落到了景飒脖子挂着的舍利子上，然后略带戏谑的语气说，[就这样睡，真的可以吗？] 景飒睁开眼，看到苏晓嘴角上扬挑衅的笑容，心里忽然被什么击中，痛得厉害。她从苏晓怀中脱离，坐回沙发上拿起牛奶一饮而尽，对苏晓微微淡笑，[谢谢你，我好多了，我们都该休息了，明天还要继续工作。]
　　
　　苏晓无所谓的耸耸肩，去浴室洗漱，出来时，景飒仍一个人坐在沙发上发呆，苏晓直接走回自己房间，在推开房间的瞬间，她又扭头看了景飒一眼，这个女人，对自己的警惕心真的是越来越低。
　　
　　******************************** 
　　
　　第二天，景飒醒时如往常般按响苏晓房间的铃声，收拾好打开房门仍然看到苏晓已经在客厅等她，今天，她们要去火葬场好好查查昨晚究竟是怎么回事。
　　
　　张队长亲自陪同她们来到整个城市唯一一座火葬场内，看过一圈之后，几人将一个负责炼化尸体的师傅悄悄拉到无人的地方问话，苏晓语气不善的问，[你们这里有没有给错骨灰的时候？]
　　
　　[没。。没有。。绝对没有。。]师傅回答得底气不是很足，眼神也躲躲闪闪，苏晓不爽的从衣服里掏出钱包，拿出五百块钱在师傅面前抖了抖，[你要是说实话，这些钱就给你。]
　　
　　那师傅瞅瞅苏晓手中的钱想了想，低下头小声说，[有时一起火化的人特别多，家属都挤在外面等着拿骨灰的时候，我们一时忙不过来，就会把之前没有人要堆积的骨灰随便送出去，反正都是灰，也没人认得出来。。。] 师傅话音刚落，苏晓就飞起一脚把他踹倒在地，师傅‘哎哟’一声摔在地上，吓得愣住，景飒赶紧拉住苏晓，怕她再去伤害炼化师傅，张队长在旁边暗暗咧嘴，这事得当做没看见，警局肯定是要帮苏晓。
　　
　　[你。。。你怎么打人呢！]等那师傅反应过来，立刻爬起来瞪着苏晓。苏晓咬着牙几乎是只动嘴唇的说，[我还想杀你呢，信不信？]
　　
　　[苏晓，够了，我们只是要知道原因，别伤人。] 景飒推了推苏晓，皱着眉头说，她刚刚听到这个炼化师傅的话也很生气，但至少不能因此就杀了他。苏晓看看景飒，又看看那炼化师傅，舌头来来回回舔过牙齿，眯着眼睛很久，才狠狠的对他说，[今天算你走运，要是以后你们再敢做出这种事，就拿这些钱去买寿衣吧！] 说完，苏晓挥手将五百块钱砸在了那个师傅的脸上，转身走了，景飒也跟着离开。那师傅气冲冲的要追过去，张队长挡在他面前，露出一脸痞相，[我是警察，你最好拿起地上的钱回去工作，要是继续闹下去，吃亏的是你，到时就别怪我没提醒你。] 警匪不分家，某种程度上是很正确的说法，有时候，警察只是文明一点的流氓。师傅一听，上下打量了张队长几眼，然后想了想，转身回去捡地上的钱，嘴里不停骂着三字经，但是没敢骂出声，只是偷偷做了口型，张队长见他不再追着苏晓，也赶紧跑了出去，回到车里。
　　
　　苏晓和景飒两人在车里都不说话，张队长急得焦头烂额，直问接下来该怎么办。景飒拨了拨留海，终于开口说，[去那个中学。]
　　
　　不等景飒说第二遍，张队长立刻发动车子，直奔那所被恶鬼缠身的恐怖中学。到达学校，校方早已经认识了张队长，赶紧接待了他们，景飒问校方，[初一有几个班级？]
　　
　　校方人员查了下，初一一共十八个班，景飒看了眼苏晓，两人都明白对方的意思，现在要寻找高剑的骨灰已经成为不可能的事情，那么召魂术便无法使用，虽然知道高剑的本体很可能藏身在学校之中，但偌大的学校仅凭景飒和苏晓两人找起来绝非易事，尤其是到了晚上，盲目寻找也会给她们带来危险，景飒答应过高剑妈妈一定会让他重新做人，所以她不可能将高剑交给鬼差。
　　
　　最后，就只有一个方法，高剑虽然是鬼，但鬼只是人类的精神体，靠深深的仇恨得到超自然的力量，却并不代表万能的什么都知道，白天鬼无法行动失去力量，只有在夜晚才能出没，但为何他能知道每个学生住在哪里，准确的找到他们将他们杀害？高剑不可能在死前就特意记下每个他恨的人的具体家庭住址，因为他不会预知自己能够成为鬼，当然也更不可能成鬼后大白天的尾随他们回家，唯一的可能就是，高剑有同伙，有人打听到高剑仇人的住址，然后引领高剑去到那里，这世上有种人是通灵体，就是和景飒苏晓体质差不多的灵媒,通灵体的性质也分几种，其中一种就是有阴阳眼，能够见到鬼,甚至与鬼交流,学校中一定有一个这样的通灵体存在,在暗中帮助高剑复仇,否则高剑根本不可能完成这一系列的杀人计划.
　　
　　现在只有找到这个人，通过他引出高剑本体，进而才能将其净化。景飒决定要一个班一个班的去寻找，是否是通灵体，同样身为灵媒的景飒和苏晓一眼便分辨得出。于是景飒让校长带领他们去初一各个班级走一遍，从一班开始，一直走到十班，其中只发现一个通灵体质，但看得出他并没有与鬼接触过，随着剩余班级慢慢减少，景飒眉尖开始有些微蹙，如若不尽快找到那个人，一定会再次发生命案。在走到第十一班时，一进门，扫过在座的同学，景飒心里便有了底，苏晓嘴角微翘，看向最后一排角落里的一个低头不起眼的男生，他是通灵体质，而且身体周围氤氲着淡淡的黑色雾体，能够略微嗅到些熟悉的戾气，她们没有急着将那个人叫出来，而是退出去让校方拿来那个学生的档案，翻开一看，景飒和苏晓就又大概明白了几分，那个男生叫李威，脸部左侧满是烫伤的疤痕，一直蔓延到脖子，但他不是与高剑同一所小学的学生。校方叫来几名十一班的学生，在与他们谈过话之后，景飒了解到，李威的性格十分阴沉内向，平时不爱讲话，在班级里同样也没有朋友，还经常被一些男生欺负，可他好像与不在同一个班的高剑还有些来往，以前两人偶而会去一起吃个午饭。
　　




死去的同学（八）

　　果然如此，景飒叹口气，假如没猜错的话，这真是一场教育的悲剧。李威被叫到校长办公室，里面只有景飒和苏晓，张队长已经让校方人员离开，景飒让他坐到自己身边，苏晓则远远靠在窗边抱胸而立。[我叫景飒。你叫李威对吗？]景飒温柔的询问，望着男生的侧面，眼神很纯净，李威看看景飒，发现她在看自己，有些别扭不适应，但景飒的目光中却没有让他讨厌的东西。见李威不回话，景飒又说，[其实你的眼睛很漂亮，应该多笑笑，人生就是这样，你看得开，处处洒满阳光，你若不看开，哪里都是地狱，别人的眼光根本不重要，真的，太在乎别人就是在委屈自己。]
　　
　　李威怔了怔，嘴唇抖动几下，还是没有说话，景飒微微笑笑，[你是不是知道高剑在哪里？] 李威听完立刻瞪大眼睛，有些紧张得不知所措，苏晓实在看不下去，走过去拍拍李威的肩膀，[喂，你是男生耶！干嘛这么唯唯诺诺！你越是这样人家越想欺负你，你要是不想受欺负，就大方一点，强势一点，好好锻炼身体，谁欺负你你就狠狠揍他一顿，这样看谁还敢欺负你！]
　　
　　[苏晓，你干嘛教孩子打架？]景飒很无奈，李威仰头望向苏晓，突然开口说,[如果让那些喜欢欺负嘲笑别人的人死掉，从这世界上消失，不是更好.] 他的眼神里透着单纯的残忍,孩子天真无邪的仇恨和残忍,更加让人感到心寒.苏晓却耸耸肩,不置可否的回答，[确实，我也这么认为。]
　　
　　[苏晓！！！]景飒立刻喝住苏晓，语气凌厉，似乎有些微微动气。苏晓无所谓的瞅瞅景飒，不屑的一笑，又对李威说，[虽然我跟你的想法差不多，可是这种事执行起来总会惹来太多麻烦，譬如说，现在你就惹来了这位善心泛滥的景飒小姐，我劝你最好帮我们找到高剑，不然，你真的会害死他，我想你们应该还算是个朋友吧。]
　　
　　[他已经死了，不是我害死的！你胡说什么！]李威的手紧紧抓住沙发坐垫,明显看得出那无法掩饰的不安.苏晓撇撇嘴，弯下腰与李威直直的面对面，她黑白分明的瞳仁中，透着少见的认真，[他是死了，但某种意义上来讲，他依然徘徊在这世上，你没必要再隐瞒什么，因为你所能看见的东西，我们一样能够看见，实话告诉你，我们不是警察，是灵异侦探，高剑已经杀了三个人，不可能再让他继续下去，你知道高剑这样，最终的结果是什么吗？] 李威听得目瞪口呆，木木的摇摇头，苏晓继续说道，[下地狱，永远承受地狱里的折磨，无法超生。也许，在他下地狱之前，他也会杀了你。]
　　
　　[不可能！他不会杀我，他只会杀那些可恨的人，杀掉那些喜欢嘲笑我们的人！]
　　
　　苏晓得逞的一笑，[所以你承认，人是他杀的了？]
　　
　　[你。。。你骗我！]李威有些懊恼，一时激动竟然说透了嘴。苏晓直起身抓抓头发，睥睨着李威，[我没骗你，成鬼的最终结果只有下地狱，而且，随着他杀的人数增多，戾气鬼气也会增强，鬼的怨恨不会因仇人死掉便消失，仇人死掉而怨气仍在，他必然会把这怨气发泄到别的活人身上，继续杀人，最后杀了你，也不是不可能的，你要明白，他现在是鬼，并不完全是你以前的朋友高剑，活人和鬼做朋友，不会有好结果，哪怕他不杀你，你与鬼接触过密也会导致阴气太盛，而阳寿锐减，除非。。。你有和我或者景飒一样的能力。]
　　
　　[什么能力？]李威仰头看着苏晓，其实那半面烫伤的脸孔看起来一点也不狰狞可怕，苏晓想了想，说，[这个问题你没必要知道，总之你没有我的能力，你要做的选择就是，让他永远下地狱，还是帮他制造能够再次投胎轮回的机会。]
　　
　　[这么说，你们可以让他不用下地狱，帮他轮回吗？]
　　
　　[嗯，绝对可以，我们景飒小姐可是活菩萨，厉害得很。]苏晓用下巴指指景飒，景飒有意忽略掉苏晓语气中的揶揄，对李威点点头。
　　
　　[你们没骗我？] 李威皱着眉头，还在犹豫不决。[跟我说说你的脸是怎么弄的吧。]苏晓忽然打断李威的沉思，转移了话题。提到自己的脸，李威顿时有些沮丧，低下了头，小声说，[小时候在家，不小心被粥烫的。。。。。] 李威小时淘气，不小心把一整锅刚煮开的滚烫的粥打翻，火热的粥扣在李威幼小的身上脸上，造成大面积严重烫伤，家里根本没那么多钱给他做什么整容植皮手术，把命保住就算完了，由于李威被毁容的模样，他的小学生涯和高剑很相似，性格也变得阴沉，内心恨透了那些嘲笑他的人，却因自卑而不敢反抗，升入中学，李威遇到了同病相怜的高剑，两人心中都对身边的同学怀有深深的仇恨，只是高剑的表现方式是别人越是不愿靠近他，他便越是要凑过去惹他们讨厌，让他们不爽，而李威则更倾向于默默缩在角落，尽量不引起别人注意。
　　
　　听完李威的经历，苏晓和景飒沉默了一阵子，接着苏晓倏的露出一丝狡黠的笑容，[喂，有比非常划算的生意，不知道你要不要做。如果你在这初中的三年里，能够让自己变得坚强开朗，变得没有人再敢欺负你，并且，你的学习成绩也不可以差，等高考结束，我就会出钱给你整容，现在的整容技术，绝对会把你变成大帅哥，怎么样？愿不愿意和我做这比生意？] 
　　
　　[你有病吧！这算什么生意！你又不会得到什么好处，为什么要给我出钱整容？] 李威完全不相信苏晓的话，这种天上掉馅饼的好事，他已经不会期待。苏晓丝毫不介意的摁摁李威的头顶，[小子，我可不是在白白帮你，这笔生意的前提是你必须要带我们找到高剑，而且，我之所以要给你出钱整容，也是在避免以后可能的麻烦，如果你总是以目前的心理状态生活的话，百分之九十你也会和高剑走上同样的路，到时我岂不是又要被迫费心费力的找你，送你去轮回，与其如此，还不如现在帮你好好在世上活着，还省得麻烦。]
　　
　　李威疑惑而迷茫的看着苏晓，似乎还是不太懂得她的意思，这时，景飒轻轻抬手，佛珠转动，驱散了聚在李威身边的阴气，温柔的说，[总之，请试着相信我们一次，我们不会害你，也不会害高剑，这真的是在挽救你们，好好活着，比生活在仇恨痛苦中要幸福很多，不是吗？你也不会希望他永远像这样只能在黑暗中徘徊，永远做孤魂野鬼吧？现在也许还有你陪着他，可是如果哪天连你也不在了，他要怎么办？人的阳寿是有限的，但鬼却没有生老病死，只能日复一日的恨着怨着，你有考虑过他悲惨的未来吗？] 景飒的话又一次让李威陷入沉思，景飒也不着急，她示意苏晓静静坐下来等待，相信李威会想明白其中道理，选择出正确的路。
　　




死去的同学（九）

　　这场悲剧，几乎可以算是应试教育下，突出的典型，只重分数，忽视孩子们的心理健康和素质教育，让心理教师成为空花瓶摆设，老师不能了解学生之间非适当的歧视和孤立，也不会给予正确的疏导，正是在这种畸形的环境氛围下长大，得不到关怀和关心，才导致年少不成熟的高剑与李威内心累积起畸形的仇恨，采用如此极端的方式报复，如若早些发现阻止疏导，又何需牺牲这么多如花的生命，酿成今天的惨剧。景飒对于现代的教育方式，非常的不喜欢，她认为这种教育根本无视了对于孩子礼义廉耻道德的传授，虽然所谓的科学科技发展迅速，人们生活愈加方便，可是人类思想却越来越糜烂，世风日下。景飒在现世生活了这些年，并没有固执的做保守派，她学会了适应现代人的想法与做法，也喜欢现代人活出的那种洒脱与自由，这正是她前世内心深处隐藏的最期许和渴望的东西，但是，古人对德礼和思想的重视，至少在景飒看来，是非常必要的，现代人，太过浮躁虚华，太重视表面的东西，以至于内心的不成熟，促成了许多的悲剧。
　　
　　[我。。。愿意协助你们找到他。。。]李威蓦的小声开口，[那些同学确实是高剑杀的,在高剑跳楼死的那晚,我非常伤心,躲在被子里哭,觉得总有一天,自己也会做出和高剑相同的事来,可是哭着哭着,他就突然出现在我的面前,样子和跳楼摔到地上的场面一样恐怖,我当时吓得想大叫,却发现怎么也叫不出声,好像有东西扼住了我的喉咙,后来,等我慢慢冷静下来,高剑说希望我能和他一起报仇,一起杀掉那些嘲笑欺负我们的人,高剑的样子非常可怕,仿佛我不答应他就会先杀了我,我是因为很害怕,就答应了,可是第二天去上学,那些同学又欺负我,没有一个人为高剑的离去伤心，我心里特别愤恨,又想到就是他们害死高剑的,于是就开始打从心底里要帮高剑报仇,觉得他们都很该死,他们死了世界就清净了.然后我千方百计的打听那些该死的同学的住址,甚至跟踪他们,晚上再引领高剑去找他们,高剑每次都要让那些人先自已毁容,折磨一阵,再从楼上跳下,让他们亲身尝尝高剑曾经所受的一切痛苦,这就是高剑的报复，是那些人活该。我今晚可以带你们去我和高剑通常碰面的地方,但是你们一定保证，不可以伤害他。]
　　
　　[GOOD！你终于想通了。]苏晓在空中打了个帅气的指响，嘴角微扬，然后看向景飒，[看来今晚就可以收网，回家好好睡觉喽。] 
　　
　　景飒的心情有些沉重，今日的悲剧究竟是谁造成的，让同学之间本该存在的互相关怀互相爱护的友谊消失，让年少的孩子们，心里充满仇恨，究竟是谁的错，[放心，我们绝对不会伤害他。] 景飒眉尖微锁，轻声的说。
　　
　　窗外明媚的阳光，异常耀眼，天空的本色，终究该是纯净而美丽的。
　　
　　*********************************** 
　　
　　景飒一个人先行回家准备，而苏晓则开车去买新的IPOD，为以防万一，景飒特意带多几本佛经，天黑以前，景飒和苏晓便来到学校操场的角落，用墨在地上画好咒符图案，待墨迹干涸，又找来些树枝盖在上面当做掩饰，两人如往常将佛经放在盆子里烧为灰烬，佛经音乐也已定好，一切准备妥当。保护现场的责任便交给警察，苏晓和景飒心安理得的去吃晚饭，随便找家饭馆，景飒要了碗清汤面，苏晓盯着菜单想很久，撇撇嘴，要了碗番茄牛肉面。
　　
　　[你真准备以后帮他出钱整容？]景飒眨眨眼问苏晓。
　　
　　[当然，我说过的话，一定会办到。] 苏晓只是随意的一说，却让景飒感到莫名心痛，心底竟有些泛酸，说过的话一定办到。。。景飒想起了苏晓在与她成为拍档时说过的话，那时的苏晓，面无表情，冷冷的说，‘景飒，终有一天，我会得到你的身体。’ 
　　
　　景飒明白，她不该忘记苏晓愿意与自己成为拍档的目的，苏晓所做的一切，只是为她一生挚爱的女人，即使，那个女人，已经死了。假如知道不可以爱就不会爱，人生也就没有那么多的烦恼，一世都心如止水的景飒，今生偏偏爱上了一个，只想夺走她身体的女人。看着埋头吃面的苏晓，景飒苦涩的笑笑，或许将来，自己真的会把身体交给她。爱，会让一个人，失去理智。
　　
　　时间流逝，天色已然彻底黑了下来，路上行人渐少，快接近午夜，警察此时都在学校外围把守，整个校内除了景飒苏晓和李威之外，空无一人，苏晓景飒和李威还刻意保持了些距离，借着暗淡的月光，四周看起来阴森恐怖，李威很紧张，因为他不知道接下来会发生什么，他与高剑约好，如果打探到那些可恶的同学的住址，便在这里等高剑，高剑自然会出现，今天有苏晓和景飒在，不知他还会不会来。等了大约半个钟，忽然阴风阵阵，三人都知道，高剑来了！戾气中带着血腥味道，让人有窒息的感觉，高剑半透明的身体飘在半空之中，容貌恐怖，一道道交错的血痕仿佛还在不停流血，眼球向外突起，脑顶裂开大大的凹口，停顿几秒钟，高剑阴阴的声音飘来，[她们是谁。。。是谁。。。]
　　
　　[她们。。。她们。。。是。。。]李威颤抖着嘴唇，今天的高剑似乎比以往要感觉危险很多，让他几乎腿脚发软，没等李威说完，苏晓回身便将盆里的佛经灰烬扬到高剑身上，立刻按响音乐，[啊！！！！！！！！啊！！！！！！！你出卖我！！李威！！你出卖我！！我要杀了你！！！啊！！！]高剑马上痛苦的扭曲着，灰烬越来越多的吸附在他身上，几乎将要他裹成了个木乃伊，高剑根本无法行动，亦无法挣脱，只能不停哀嚎惨叫，李威已经吓得瘫倒在地。时机成熟，景飒立刻双手在胸前合十，闭上双眼，念动净化咒语，高剑的叫声更加凄厉痛苦，空中飞舞的灰烬愈发疯狂，在与某种力量扭打，地面的咒符旋起阵阵气流。
　　
　　[我要杀了你们!!!我要杀了那些嘲笑我的人!!!都去死吧!!!!我要毁了你们的容颜!!让你们也尝尝被嘲笑的痛苦滋味!!!!啊!!!!去死吧!!] 高剑的声音几乎尖锐得刺痛耳膜.
　　
　　景飒嘴唇张合，没人听得懂她所念的咒语，只觉得冗长而复杂。
　　
　　随着时间一分一秒过去，慢慢的。。。慢慢的。。。暴走的灰烬平复下来，高剑的惨叫声也渐渐消失安静，裹在高剑身体上的灰烬仿佛失去生命般片片脱落，直到最后，全部落地。眼前的场景简直让李威呆住，高剑竟然恢复了生前的模样，一个完整干净的灵魂，空气中不再有那种令人恐惧的气息，高剑他在冲着李威微笑，是那种坦然而平静的微笑，没有仇恨，没有恶意。景飒缓缓走到高剑面前，轻轻的说，[你妈妈希望你下辈子能够好好的，能有个幸福的人生，你的父母都很爱你，傻孩子，下辈子，别再做傻事了。]
　　
　　高剑点点头，说，[谢谢你们，谢谢你们将我从仇恨的痛苦中解脱出来，真的谢谢了。] 景飒抬起手，穿透了高剑的身体，佛珠慢慢转动,伴着悠扬的佛经音乐，高剑的灵魂开始变得模糊，渐渐消失，在消失前的最后一秒，高剑的脸上，仍然荡漾着笑容。
　　
　　[你。。。你把他怎么了？]李威紧张的问景飒，景飒将他扶起，淡淡的说，[他去了该去的地方，投胎转世。。。]
　　
　　整件事情终于结束了，警察们照例收拾残局，张队长负责把李威送回家去，在分别前，苏晓将自己的电话号码给了李威，告诉他，只要他能够达到如之前所说过的条件，那么，在中考结束以后，一定会带他去做整容手术，苏晓最后拍拍李威的肩膀，说，[记住，你是个男人，要努力强大起来，也要有胸怀和肚量，绝对不能唯唯诺诺做人。]
　　
　　李威用力点头，紧紧握着拳头，内心忽然充满力量。也许，在明天朝阳升起的那一刻，一切，都会不同了。
　　
　　************************************************** 
　　
　　景飒开着车，苏晓懒懒靠在椅背上，脖子系着的墨绿色瓶子，发出淡淡阴寒的光芒。
　　
　　[明早不要叫我.]苏晓打了个哈欠.
　　
　　[好.]景飒轻轻回答，丢开那些凌乱的思绪，只感觉苏晓在她身边，心情渐渐舒展起来。
　　




被诅咒的村庄（一）

　　已经在街上徘徊了无数圈，景飒都没有勇气踏进店里穿耳洞，苏晓送的耳环就静静沉睡在衣服口袋里，景飒的指尖一次次的划过它，一具白色骷髅骨架，倒底代表了什么，也许在苏晓心里，真的只是在乎她的身体，希望她成为没有思想的行尸走肉。其实这本该没什么好悲哀的，因为苏晓从一开始便将态度立场表现的很明确，是景飒自己渐渐迷失了内心，越来越沉醉于那种若有似无的温柔之中，自讨苦吃。
　　
　　唉，其实她怕的不只是疼，毕竟受过古代教育，身体发肤受之父母，不敢毁伤，是孝之始也，之前连剪头发，景飒也是适应了很久才能接受的，但现在却是要在身体上穿个洞，景飒苦恼的转来转去，最后深深叹了口气，咬咬牙，终于狠下心来迈开脚步，[小姐，请问需要什么服务？] 刚刚推开店门，一位年轻的女孩就热情的走过来询问，景飒鼓足了勇气小声的说，[我。。。想穿耳洞。]
　　
　　[好，过来坐下。] 女孩引领景飒坐在凳子上，然后去柜子里拿出一把穿耳洞的枪，景飒看着那把恐怖的东西，立刻后悔的想逃跑，手心直冒冷汗，她吞吞口水紧张的问，[是不是得很疼？]
　　
　　[不算疼，就一下子，也不会出血。]女孩开始往景飒的耳朵上涂抹碘酒和酒精，耳垂的阵阵凉意让景飒心里一紧，女孩看出了景飒的害怕紧张，笑笑说，[没事的，看你脸色都吓得更白了，其实真的不疼，很多女孩子都穿过，还有的一个耳朵穿了好几个洞呢。] 边说着边把景飒的耳垂放在适当的位置，然后根本没给景飒心理准备的时间，就‘啪’的把耳钉穿了过去，‘咝！’景飒倒吸了口气，身体僵住，女孩眯着眼睛问，[疼吗？]
　　
　　景飒瞅瞅她，皱着眉头撇嘴说，[刚刚穿的时候没注意到，所以不太疼，但是现在疼了。] 女孩此时已经换到了另一边，好笑的继续说，[忍一阵子就好啦，很快长好的。] 
　　
　　[嗯。]景飒刚刚答应了一声，‘啪’的突然又冷不丁挨了第二枪，店员趁着跟景飒聊天先分散她的注意力，这样能减轻些疼痛。景飒两只耳朵顿时都有种胀胀的痛感，虽然没有之前想象中那么特别的疼，但却还是没办法忽视掉它，女孩小心的帮景飒在耳朵上又涂了些酒精，叮嘱她一个星期之内不要沾水，而且现在耳垂上打进去的那个耳钉千万不要拿出来，至少也要等一个星期才能换，最好再买一小瓶酒精或者碘酒每天擦擦耳朵，消消毒。景飒一一记下，付过账便走出了那家店，眼睛左右转转，却不太敢扭动脖子，生怕牵扯到耳朵那微小的伤口，僵硬的样子实在好笑，她把手伸到口袋中，握住那对耳环，心里升起小小的期待，希望自己能早些带上苏晓送的礼物，无论苏晓是以怎样的心态送给自己都不重要，重要的是，它是苏晓送的就足够了。在回家的途中，景飒到路过的药店买了些酒精和棉签，之后一进家门，就见到苏晓脖子上挂着条毛巾，懒懒坐在沙发上，嘴里咬着片面包直直盯着电视，头发湿漉漉乱乱的耷拉下来，看得出只是洗完头用毛巾随便擦擦，并没有用梳子梳理过，景飒很喜欢看这样的苏晓，慵懒而随性，霸道妄为却时常不小心流露出柔情体贴的一面，她经常一个人默默猜测着，曾经的苏晓会是个怎样的人，在没有失去爱人失去幸福之前，苏晓是否也会常常笑容满面，也是一个性格随和温柔没有那么多棱角和锐刺的女人。
　　
　　[回来啦。]苏晓拨拨头发，转头看向景飒，[干嘛去了？]
　　
　　[出去办了点小事而已，你吃了饭吗？]景飒脱下鞋子，脖子依然僵僵的不敢动，她尽量让自己看起来正常一些，耳垂不时传来的胀痛使景飒不禁微微皱眉。苏晓盯着景飒看了很久，发现她有些不自在的小动作,突然站起身走景飒面前，景飒被这莫名的举动吓到，瞪大眼睛呆呆的问，[怎么了？]
　　
　　苏晓挑挑眉，上下打量一遍，然后捏住景飒的下巴，轻轻上抬，[唉？]景飒不敢仰头做大动作，马上跷脚，身体也跟着上倾，苏晓歪歪头，伸手撩开景飒侧颊的头发，看到了她耳垂上新增的装饰品，立刻了然的一笑，嘴角得意的扬起，微微贴近景飒，直到两人的距离非常暧昧，才略带挑逗的说，[是不是，很喜欢我送你的东西？还是，你…很喜欢我？]
　　
　　景飒立刻用力推开苏晓，这毫无准备的近距离接触让她紧张得心脏剧烈振动，忍不住微喘着，几乎有些站不稳，见景飒狼狈的模样,苏晓满意的邪恶坏笑着，拉起脖子上的毛巾使劲擦擦头发，扭身坐回沙发上，并没有再继续欺负她，景飒急急走回房间，关上门，拼命的平复情绪，她知道苏晓是故意的,也许,苏晓已经察觉到自己对她的心动和异样情绪,如果苏晓利用这点继续下去,景飒清楚的明白,自己一定会输掉所有. 
　　
　　这时忽然手机响起,景飒看到来电显示是个陌生的号码,她按下接听键,[喂?] 因为怕碰到耳朵,还把手机放得很远,音量调大一些.
　　
　　[你好,我是柳薏,就是上次带你们去调查的那个.]柳薏特意从张队长那里问来了景飒的号码,虽然她仍有些害怕苏晓,可这件事想来想去,似乎也只能找她们帮忙.景飒想了想,终于记起了那个差点惹苏晓发怒的新人,[哦,怎么啦?警局还什么事吗?]
　　
　　[不是警局…是..我..]柳薏有些犹豫着不知要怎么开口,景飒静静的等待柳薏说下去,停顿了几秒钟,柳薏终于继续说道,[那个,我们能不能见面谈下?我现在实在是不知道要怎么说.] 第一次遇到这种事情,柳薏的紧张和不知所措也很正常.景飒思量了下,说,[你在哪里?我去接你吧,来我家商量.]
　　
　　景飒又出门去接柳薏,走之前苏晓竟然还将手指贴到唇间,眨了眨左眼,对着景飒飞吻放电,即使明知苏晓心里并没有自己,那只是单纯有意图的勾引,却仍旧使景飒的心跳一阵加速,直到开着车行驶在路上,她脑子里依然挥散不去满是苏晓刚刚诱惑的神情.
　　
　　房子里空荡荡的只剩下苏晓一个人，她有意无意的拨弄腕间景飒送给她的佛珠，露出意味深长的笑容，对于景飒，苏晓绝对不会着急，操之过急反而可能会坏事，况且，她也需要时间去喜欢上景飒的身体，毕竟那是以后可能要与自己亲密接触的东西。其实随着两人逐渐长时间的了解，苏晓倒是真的越来越觉得景飒很不错，无论是身体还是心灵，有时甚至会情不自禁的去心疼她，照顾她，可惜景飒再好，苏晓最后要做的事也只是伤害她，将自己的幸福寄托在剥夺别人的人生之上，苏晓知道这样很自私很不公平，但人本就是自私的动物，善良无私最后多数换不来好结果，安琪就是最好的例子，所以苏晓早已唾弃掉那些道貌岸然又虚伪的东西，只信奉人仅仅需要为自己的利益考虑就好，她一生别无它求，只要安琪能重新回到自己身边，为了这个目的，伤害再多人也无所谓。
　　




被诅咒的村庄（二）

　　景飒接到柳薏，两人立刻回到景飒的家中，柳薏看到苏晓，身体不自觉打了个寒战，变得局促紧张，景飒安慰似的拍拍她，凑到柳薏耳边小声说，[别怕，可能她早都忘了你们吵架的事。] 柳薏咽咽口水，也只能祈祷着希望如此。景飒示意苏晓关上电视，然后拉着柳薏坐到沙发上，苏晓向旁边挪了挪算是给她们让出位置，看看柳薏，觉得还蛮眼熟的，于是问景飒，[这是干嘛？又有任务？]
　　
　　景飒说，[柳薏她们家乡遇到些怪事，希望请我们去帮忙。]
　　
　　[哦。]苏晓挑眉，随手拿起茶几上的水杯，喝了一小口，[我可不做白工，要出得起钱才行。] 
　　
　　柳薏心里暗暗咒骂，这苏晓脾气差，人恐怖，思想极端，又贪财，简直没有任何优点，让人厌恶透顶，可心里骂着，表面上她却不敢表露出来，只能小声说，[我是真的给不出警局那么多钱，能不能便宜一点？]
　　
　　苏晓好像略带为难的考虑了下，问柳薏，[你一个月工资多少？] 
　　
　　[呃，大概两千多，我还是新人，所以工资比较低。]
　　
　　[那就要你一个月的工资，最便宜的价钱，自己考虑吧。]苏晓大有一锤定音，若不愿意就滚蛋的态度，景飒无奈的说，[苏晓，你要她一个月的工资，那她那个月要怎么生活？再少一点吧。]
　　
　　[与我无关的事情，我没必要考虑那么多。]苏晓完全没有让步的意思，这价钱比起帮警局破个案子确实已经便宜太多，只是对于柳薏来讲，却是不小的数目。柳薏皱着眉头犹豫了很久，想到前几天小堂妹哭着打来求救电话时那害怕颤抖的声音，终于狠狠心，点头答应了下来，如果一个月的工资真能挽救到亲人的生命，也值得了。
　　
　　价钱谈妥之后，柳薏便把大概事情告诉了景飒和苏晓，原来，柳薏的家乡是城郊附近一个比较偏远的村庄，近些日子，村中有人在山上发现个古墓，墓里是没有什么贵重的陪葬品，但却有一具未腐的女干尸，村民都觉得尸体不腐是非常神奇的事情，觉得一定有天神在保佑，便在山上搭了棚，将干尸供奉了起来，之后不久，村子里就开始发生了恐怖的事情，先是有一个村民忽然病倒，全身一点点开始溃烂，扩散极为迅速，接着，那个人的妻子也染上了同样的病，然后是村里的一些女人，慢慢的病情开始扩散开来，村子里的人都说村子□尸诅咒了，纷纷想要逃走，可毕竟家，房子，一生都在村子里，大多数人根本放不下，也不知道要逃到哪去，而村长怕影响村子的形象，造成不良影响导致村子里的农产品卖不出去，而坚决不肯报警，也不准村里的任何人将消息泄露，得病的人大概一个星期就会死亡，死了也就悄悄埋掉，柳薏的父母虽然已经搬到城里，但那村里还有柳薏的叔叔等亲戚，她的小堂妹实在害怕，就偷偷跑出去给柳薏打电话求救，但又不准她报警，说是如果报了警以后她们家可能都没办法在村子里住了。柳薏感觉事情很蹊跷诡异，急得团团转，忽然就想了景飒她们，既然这件事与诅咒有关，又不能以警察的身份插入，唯一的方法就是私下拜托景飒帮忙，柳薏知道，景飒和苏晓不止是为警局做事，只要有人出钱委托，她们也会接受。
　　
　　听完柳薏的陈述，景飒皱皱眉，诅咒这种东西，可以说是非常的麻烦棘手，越是年代久远的诅咒越难以破解，诅咒是种极为高级的术，并且需要用施咒者的生命做为交换代价，巫蛊之术可以算是诅咒的一种，古时皇帝都非常忌讳，但其实皇宫里偶而搜出的那种布做人偶，写了某人生辰八字上面扎满银针的那种根本就不是真正的巫蛊之术，最多算做做样子吓人，毫无实际效用，其实从古至今世上鲜少有人有能力设下诅咒。苏晓无趣的倚靠在沙发背上，诅咒什么的，可不是她能力范围之内，不知道鬼对诅咒有没有作用。见两人都不说话，柳薏有些焦急的问，[怎么？是不是很危险？]
　　
　　[如果真是诅咒，那确实很危险，我们明天就动身去你家乡吧，现在也只是听你说，究竟是怎么一回事，我们还必须亲眼看看，不过为了以防成一，恐怕需要另一个人随行，算了，这都是我们事情，你就不用操心，回去吧，明天早上九点再到我家集合，认得路了吗？]
　　
　　[嗯，认得！谢谢你！]柳薏见景飒最终同意帮忙，心里算是稍稍松了口气，于是便回家收拾东西，然后向警局请假。
　　
　　**********************************************
　　
　　[你又要找你的青梅竹马？] 柳薏走后，苏晓在沙发上翻了个身，懒懒的问景飒。景飒瞅了苏晓一眼，说，[青梅竹马是指一男一女，薇薇和我都是女人，这个词不适合我们。]
　　
　　[有什么不合适，只不过性别不同而已，形容的关系还不都是一样。]苏晓不屑的拨拨头发,景飒懒得再和苏晓争辩下去,和那个固执的家伙永远也说不通,她拿起手机打电话给玄薇,玄薇和景飒是多年旧友,也是景飒遇见苏晓之前的拍档,塔罗牌占卜师,热衷于研究西方魔法玄学,景飒觉得诅咒一类的东西其实更偏向于西方的妖邪之术,反正这次苏晓应该是帮不上什么忙,找薇薇来帮忙是最好的选择，恰好玄薇最近也没什么委托和客人，便答应了景飒的请求，于是明天起程的人员都已确定，景飒，苏晓，柳薏，玄薇。
　　
　　晚上，景飒拎着浴衣正准备去浴室冲凉，突然听到苏晓‘喂！’了一声，她回过身，苏晓从衣服口袋里掏出一盒消炎药扔到桌上，面无表情的说，[小心不要碰水，会感染，等下吃点这个药，以免你伤口发炎，会很麻烦。明天出门也记得带上它，我先睡了，到时麻烦叫我。] 然后苏晓便直直走回房里，传来轻轻的关门声。
　　
　　这是苏晓的关心吗？原来她刚刚出门是为了给自己买药，景飒的心一阵悸动，名为苏晓的毒，她已经越中越深。
　　
　　第二天，景飒早早起来，按响了铃声之后，又开始细细打扮，是从什么时候开始，她越来越在意自己的外表和形象呢，大概就是在与苏晓同住之后吧，以前的景飒从来不会介意自己的外貌，因为在她看来人最重要的是心灵是灵魂，再美丽的容颜都不过是过眼云烟而已，华而不实。可在爱情面前，哪怕是一世都未染尘俗的景飒，也一样被打回成凡夫俗子，她在意苏晓眼里的自己，希望苏晓看到自己美丽的一面，明知前方是一片沼泽，却还是心不由已的踏了进去。
　　
　　皮肤仍旧是那么苍白,景飒拍拍自己的脸蛋,无奈的叹气.走出房门,在客厅里没有见到苏晓的身影,景飒惊奇的四处寻找,却在厨房里发现了她.听到身后有动静,苏晓连头也懒得回,说,[我在煎鸡蛋,快去洗脸刷牙,估计我们吃完饭那两个人就要来了.]
　　




被诅咒的村庄（三）

　　[你怎么会想起来做早餐?]平时两人都是啃几片面包就应付了早餐,苏晓更是鲜少下厨,景飒诧异的愣在原地，煎锅里的鸡蛋噼里啪啦作响，颜色渐渐变得焦黄，苏晓略有些笨拙的用铲子将它翻转，另一手拿着盘子随时准备着，她这才终于回头瞄了景飒一眼，懒懒的回答，[好歹你也在身上穿了两个洞，帮你补补身体而已，反正我也只会煎鸡蛋，刚好可以当早餐吃。] 说完，苏晓便把鸡蛋铲到了盘子里，接着又打了个鸡蛋进油锅，她低着头，额前的留海微微垂下，专注的样子让景飒深深迷恋，仿佛被定住一般，傻傻的呆在厨房门口，直到苏晓弄好早餐，转身靠在炉台边，双手抱胸，眯着眼睛看向景飒，舌尖舔过下齿，带着浅浅的笑意说，[怎么，你就想这样脏兮兮的吃早餐？]
　　
　　景飒这才反应过来，赶紧扭身去浴室洗漱，脸上一阵发热，刚刚真是太失态了。苏晓将早餐摆到餐桌上，给景飒倒了杯牛奶，自己则从冰箱里抱出一大瓶番茄酱，煎鸡蛋和番茄酱，对苏晓来说是最完美的搭配，其实任何食物配上番茄酱，苏晓都认为是最完美的搭配，因为重点不在于食物是什么，而在于她喜欢吃番茄酱。
　　
　　两人才刚坐到餐桌旁，景飒还有些小小的尴尬没缓和过来，门铃倏的响起，景飒立刻起身去开门，是玄薇.
　　
　　[哟!]玄薇站在门口,笑嘻嘻的对景飒招招手,[好久不见,你还是一如继往的苍白喔.]
　　
　　[你也知道好久不见,就不能说点好听的.]景飒无奈的侧身让玄薇进门,苏晓去厨房又拿了一份煎鸡蛋出来,玄薇毫不客气的坐下,闻了闻盘中的香味,对苏晓竖起了大拇指,[非常完美的煎鸡蛋.]
　　
　　苏晓冷笑的说,[你怎么知道是我做的?连这也可以占卜出来?]
　　
　　[NO,NO,NO.]玄薇面不改色的摇摇手指,非常认真的回答道,[不需要占卜,看这盘子里几乎被煎成一团糊球状的东西,就知道绝对不是出自景飒之手.] 从表情中绝对看不出她倒底是故意在损苏晓，还是只是天然呆的发表真实意见。
　　
　　[……] 真是让人不爽，苏晓靠在椅背上,舌头来回摩擦牙齿内侧,冷冷的盯着玄薇不说话.气氛似乎很僵,可玄薇却完全不会在意,仍然笑着拿起筷子大口开吃起来,管它是球状还是圆形,能填饱肚子才最重要.景飒也坐回桌边,有玄薇在身边,刚刚的尴尬都已消失不见，虽然苏晓做的早餐看相不是很好，但这是为体贴自己而做，心里有些甜甜的感觉，耳朵也没有昨天那么难受了。
　　
　　待三人都吃完早餐，却还未见柳薏出现，景飒拨通了柳薏的电话，结果柳薏傻傻的说，她已经在楼下等了将近半个小时，因为还是有些害怕苏晓，所以一直没敢上楼。看来真是被苏晓吓得不轻，景飒无语的挂了电话，赶紧拿好昨晚收拾妥当的装备下楼，果然柳薏正一个人在楼下转圈圈，景飒向她介绍了玄薇，幸好玄薇表面上个性大咧咧的很容易接近，这让柳薏稍稍有些安心，要是玄薇也和苏晓一副德行，那这一趟对她来说简直是地狱之旅。四个人没有再浪费时间，直接上车向目的地出发，苏晓开着车，虽然只有柳薏知道路线，她却死活不肯坐在副驾驶座，景飒明白柳薏在怕什么，也不为难她，反正坐在后面一样可以指挥方向。
　　
　　时间过了很久，玄薇坐在后面已经昏昏欲睡，但仍然没有到达目的地，道路变得越来越不好走，两边的景色逐渐没有了城市的繁华，满眼破旧，都是矮矮的平房，再往前开，旁边开始有大片无人的庄稼地，车体有些颠簸，苏晓不爽的报怨这次买卖做得太亏，收的价钱还不够回去保养车子的，柳薏在后面不高兴的撇撇嘴，却不敢还嘴。
　　
　　终于，在接近傍晚时才到达柳薏亲戚家所在的村庄，四个人下了车，村里有人认识柳薏，所以并没有把她们当成是什么陌生人来防备，饥肠辘辘的几人来不急去找饭吃，便开始在村子里四处游走观察，村子还算很大，看起来生活也比较不错，但整个村子里弥漫着一种紧张和不安的气氛，村民的神色看起来都很悲哀，几乎没有笑容。走了一圈下来,景飒和玄薇心中都非常疑惑,村子里似乎并没有被下什么诅咒的痕迹,甚至连鬼的气息都没有，苏晓虽然不知道诅咒是什么样子，不过她也可以肯定，这个村子里绝对没有鬼。景飒皱着眉头思考了许久,对柳薏说,[是不是你们村子真的感染了什么传染病?因为这里并没有诅咒痕迹,也没有任何阴气,是个很正常的地方.]
　　
　　柳薏也搞不清楚状况,踌躇一阵，她决定去把小堂妹叫来仔细问问，本来想让景飒她们去亲戚家吃晚饭的，可现在得知村子里有在蔓延传染病的可能性，为了安全起见，几人都回到车上，晚饭就用后备箱里的压缩饼干和乳饮料简单代替，景飒还给柳薏找了个口罩，她们车子里类似的各种装备还算齐全，毕竟景飒和苏晓这一行，什么事情都可能遇上，所以时常会做万全准备。柳薏随便吃了点，便急忙回村里去找小堂妹，把人带到了村头偏僻处，其余三人已经带上口罩等在那里，柳薏的堂妹大概十三，四岁的模样，看起来很瘦小，皮肤略黑，景飒没有从她身嗅到任何阴气戾气，果然这村子里的问题不是原来柳薏讲的那种情况。
　　
　　女孩儿开始仔细陈述村子里近来的异变，村中有个村民叫李贵生，三十多岁，是个无业游民，整日游手好闲，家中有一妻一女，还有老父老母，他经常到附近的山上闲逛，不务正业，突然一天，在山上无意中发现了个古墓，本以为里面会有些价钱的东西，结果搜索一圈毫无收获，只有一具未腐的干尸，李贵生立刻惊讶的跑下山通知村长，村长带着人上去察看，发现李贵生所说属实，干尸在村民心中是非常不可思议的东西，必然有神明护体，于是村长便命人把干尸搬下来，在离村子比较近的地方搭了个棚，将其供奉起来。既然是李贵生最先发现的干尸，就让他负责看守照顾，村民络绎不绝的都去祭拜那具干尸，噩梦也是从此时开始的，起初并没有什么异常，大概在一个多月之后，李贵生忽然病倒，身体慢慢开始溃烂，先是下半身，之后扩散到全身，不久他的妻子也出现了这种病状，接着是村里一些女人，直到现在，情况越来越严重，村里许多男女都染上了此病，大家都觉得这是干尸的诅咒，因为自从发现了干尸后，才有的这种状况。
　　
　　如果只是单纯的传染病，为何偏偏在发现干尸不久开始漫延，是巧合？还是其中有什么联系？景飒皱皱眉头，看来有必要再深入调查，跟柳薏的堂妹分开，四人回到车中展开讨论，最后决定明天分开两路人马，一边去调查干尸然后造访村长，好好了解下村里死者的真实资料，另一边回城采购食物必需品和消毒剂。原本是计划要借住在柳薏的亲戚家，但现在事情出乎了意料之外，与村里人接触过密会有染病的危险，所以几人便都挤住在车子里，好在景飒和苏晓的车又大又宽敞，女孩子都很瘦又不会太占地方，凑合着还能睡得下。
　　
　　外面一片漆黑，也许是地处偏远没有环境污染，夜空中的星星显得异常清晰繁密，柳薏和玄薇挤在后排，相对比较宽松舒服，呼吸平稳睡得很熟，景飒小心翼翼的翻了个身，虽然座椅靠背有向后微微调整出个斜度以便躺睡，可仍是很不舒服，耳垂处又不时传来小小的疼痛感，使景飒根本无法入眠，忽然感觉身体被人轻轻拉动，景飒睁开眼扭过头，发现是旁边的苏晓，但天色很黑，看不清她的表情。
　　




被诅咒的村庄（四）

　　苏晓伸手揽住景飒的腰,将她搂向自己这边,景飒不知道苏晓想做什么,又不敢过于反抗怕吵醒后面的两人,只好听话的任由着苏晓摆弄.结果苏晓竟是要让景飒枕在她怀里睡觉,当景飒被迫整个躺下来时才发觉,前排两个座椅之间的地方已经被苏晓不知道用什么东西垫住,虽然不是特别平坦,但至少不会硬硬的硌得腰疼。现在，景飒的上半身完全陷入了苏晓的控制范围之内，苏晓很小心的不碰触到景飒的耳朵，只是低下头在她耳边轻声说，[这样睡可能会比较舒服一点。] 
　　
　　原来她是发现自己睡不着，所以才。。。景飒心中又是一阵悸动，脸颊开始有些发热，正处在傻兮兮的当机中，忽然有个柔软湿润的物体覆上自己的嘴唇，趁着景飒还没反应过来，苏晓毫不客气的将舌头也侵入到她口腔之中，尽情撩拨。景飒惊得瞪大眼睛不可置信，本能的想推开苏晓，苏晓却早有防备的紧紧握她的手腕，抑制她的挣扎，渐渐的，景飒感觉自己的力气好像都被苏晓吸走，整个人无力的瘫软在苏晓怀中，原来这就是接吻，活了两世的景飒，第一次品尝人事滋味，心脏剧烈狂跳。察觉到景飒身体渐软，已经完全放弃抵抗，苏晓嘴角微扬，更加放肆的在景飒口中嚣张，刺激她脆弱敏感的神经，似乎自己对这个身体并不排斥，或者说，是很喜欢，初次验货，让苏晓甚是满意，甚至还想更进一步，只是这样想着，手却已经超越思想，先行无礼的伸进了景飒的上衣内，在光滑的肌肤上游走。
　　
　　[咳。。。] 后座突然传来玄微轻微的咳嗽声，似在睡梦中的无意发音，又似在给予苏晓某种暗示或警告。苏晓犹豫了几秒钟，还是停下了动作，扫兴的将手从景飒的上衣中拿出，同时亦离开了景飒诱人的双唇，她一只手指无意义的勾勒着景飒尖尖的下巴，舌尖舔过下齿，表情有些阴冷，果然玄薇那家伙是个阻碍，也许，应该考虑先除掉她。
　　
　　景飒轻轻微喘着，刚刚发生的一切都太快，让她根本无暇去思考什么，哪怕那个吻已经结束，景飒依然不能从震惊中缓过神来，而始作俑者的苏晓此时却懒懒的向后一仰，仿佛刚刚什么也没发生一般闭上眼睛调整到睡眠状态。枕在苏晓怀中的景飒在经历了初吻之后根本无法安然入睡，车内可以微微听到大家平稳的呼吸声，她不敢发出任何动静，只能盯着黑乎乎的车顶棚发呆。混乱的思绪渐渐归于平静，她知道苏晓吻自已绝对不是因为爱，虽然苏晓一直想要自己的身体，可是她并不爱自己，难道与不爱的人接吻，不会觉得恶心吗，景飒略略皱眉，想像着若是别人对自己做出刚刚的行为会有怎样的感觉，立刻有种反胃的情绪从胸腔中涌出，果然真的会觉得恶心，所以。。。所以苏晓愿意吻自己，是不是代表着在苏晓的心里，还是对自己有一点点的喜欢呢，也许她并不是只把自己当成傀儡，也许她会愿意在心中给自己留一点点位置，也许事情不是原来想象中那么没有转机，也许苏晓有一天，能够放得下安琪。。。单纯的景飒完全没有意识到，她这种过于乐观的自我催眠式的安慰，也许最终会将她拖下万丈深渊。
　　
　　一夜都没怎么能入睡的景飒，顶着黑眼圈坐起身，外面已经大亮，她习惯的拍拍自己的两颊，把其余三人叫醒，用车上的矿泉水随便洗洗脸漱漱口，玄薇若有所思的瞟了瞟苏晓，眉宇间开始有些担心和愁绪，其实昨天晚上，她睡得并不是很沉，子曰，非礼勿视，非礼勿听，似乎她无意间知道了不该知道的事情，当初同意景飒与苏晓组成拍档时从未想过会有今天这种结果，如此长久下去，景飒的处境非常危险。感觉到玄薇时不时投过来的视线，苏晓冷冷扬起嘴角，果然昨晚她是有意的咳嗽，想挽救景飒么，做梦去吧。
　　
　　收拾整理妥当，四个开始分工，柳薏自然是不可能跟苏晓一组，让玄薇与苏晓一组景飒也不放心，因为从早上开始，她们两人之间的气氛就有些奇怪，最后只能是玄微和柳薏一组负责开车回城中采购物品，景飒和苏晓一组负责留在村子里继续调查，柳薏特意叫来小堂妹为景飒她们当向导。分工结束便各自开始了行动，望着车子绝尘离去，景飒扭过头猛然接触到了苏晓投过来的视线，唤起了令她几乎失眠整晚的记忆，立刻尴尬的别开脸转向柳薏的小堂妹，脸颊的晕红通通隐藏在了口罩之下，[那个。。。带我们去看看那具干尸好吗？] 景飒开口打破沉默，似乎想借此分散下自己的注意力。
　　
　　[。。。我。。。害怕。。。]小女孩不安的攥着衣角，低头小声回答。
　　
　　[别怕，你不需要靠近，只要带我们去那附近就好，我们会自己过去。] 
　　
　　女孩最终还是同意为她们带路，因为想要拯救村子，恐怕只能靠这些人了吧，堂姐说过的她们很厉害。三人来到离村子不远的小山上，女孩儿抬手指指前方隐约可见的小棚，[就在那里，我不敢过去，你们自己去看吧，我会在这里等你们。]
　　
　　于是，景飒便和苏晓两人继续前行，与苏晓独处，使景飒又开始有些紧张，脑子里不知在胡思乱想些什么，想问她为什么会吻自己，又实在问不出口，脚下一不小心被石头绊到，整个人扑向前方，就在要与凹凸不平的地面亲密接触前，倏的被苏晓抱住扶起。[你在想什么？走山路要小心。]苏晓口罩之上的双瞳透出不爽，见过笨的，没见过这么笨的，那么大块石头摆在眼下，都不知道要绕过去，就硬生生的往上绊。
　　
　　[谢谢。] 景飒别扭的低下头，甩开苏晓，急忙的往前走。
　　
　　[喂！]苏晓看着景飒的背影叹气，无奈的抓抓头，不过是接个吻，不用尴尬成这样吧，这女人预想中还要单纯许多。不过，其实这样也蛮可爱的，让苏晓想起了年少时的安琪，她们的第一次接吻只不过是蜻蜓点水的一碰，安琪竟害羞的将脸埋进课本里，整整一下午都不敢跟苏晓讲话。那样美好的时光，一去不返，苏晓轻轻抚摸颈间挂着的瓶子，眼中满是悲伤。
　　
　　到达棚内，景飒走到破旧的棺椁边，里面正躺着一具干尸，没有任何腐烂的痕迹，尸体保存得异常完好，而且周围没有任何戾气，只是干尸裹在身上的衣物略显凌乱，与其说是衣物，不如说已经成为一些破布，似有人动过的模样，景飒没太在意，觉得可能是搬运干尸时被人不小心弄乱的。此时苏晓也在棚子周围转了几圈，没有丝毫异常的发现，这里再正常不过，看来传染病与干尸似乎没有什么联系，在回村的路上，景飒一直皱着眉深思分析整件事，她深知此行的目的，不能因为自己的原因而耽误工作，所以努力的克服面对苏晓时心里的那种尴尬和异样情绪，与苏晓平静的讨论接下来该怎么办，苏晓挑挑眉，有趣的看着忽然变得如此镇定的景飒，她知道这个笨女人是在强装镇静，只要自己再给予点小小的刺激立刻就可以击垮她这脆弱的伪装，不过算了，就当放她一马，还是快点解决问题离开这鸟不拉屎的地方比较好，反正她们来日方长。
　　
　　[依我看，还是要去造访村长，想要深入调查，村里人若不配合会有许多麻烦。] 苏晓表明观点，景飒也点点头，确实如此，想要更多的了解情况，是需要村民的配合。在柳薏堂妹的引领下，她们向村长家走去，听说，村长家还没有死过人。
　　




被诅咒的村庄（五）

　　[你既然是占卜师,那能不能看出这些村民以后的命运,他们能够逃过此劫吗?]柳薏转头看向坐在驾驶座上的玄薇,本以为村里出了诡异事件,找来景飒她们就能解决,没想到事情并不简单,村子里竟然根本没有鬼魂存在,柳薏越来越担心,这样下去,恐怕村子会被毁掉.玄薇依然目视前方,专注的开着车,车内沉静了几秒钟,她才开口说,[你知道占卜与算命的区别吗?]
　　
　　柳薏愣了下,微微摇头,玄薇轻笑,[我是塔罗牌占卜师,塔罗从不讨论命运,也无法告诉你什么是命中注定,或是以后命运会如何,它只能针对具体问题为你提供正确的选择和建议.专注于先天的命运和性格,那是算命才会做的事情.]
　　
　　[所以,你也根本不知道未来会发生什么?]
　　
　　[我可不想有那种预知未来的天眼,天机不可露,知道太多一定会遭天谴。]
　　
　　[那占卜还有什么意义？]
　　
　　[不是说过了吗，它会告诉你什么是正确的选择，比如，我这次该不该和你们一起来，我的牌告诉我是应该。结果我果然是来对了。] 玄薇淡淡蹙眉，接触着方向盘的指尖略微收紧，真的来对了，发现了不得了的事情，这次事件解决后，恐怕有必要与景飒好好谈谈，希望不会太晚。[什么叫果然来对了？] 柳薏不解，这一路上好像还并没发生什么特别的值得玄薇走一趟的事情吧。
　　
　　玄薇没有回答柳薏的问题，却忽然转换话题，[看得出你有点怕苏晓，为什么？] 柳薏闻言一僵，又想起苏晓那恐怖的表情，低下头好一会儿才说，[之前因为一些事和她起了争执，结果差点要被她杀了。]
　　
　　[呵，没事最好别和她争执，那家伙不好对付的。] 而且不是一般的不好对付，玄薇清楚的知道她与苏晓的实力差距，占卜师和纵鬼师，根本不在一个等级之上。柳薏听出玄薇语气中对苏晓的敌意，想了想又问，[你是她们的好朋友吧？]
　　
　　[我只是景飒的朋友，和苏晓没关系。] 玄薇立刻没有丝毫犹豫的撇清了与苏晓的关系，她怎么可能和苏晓是朋友，开国际玩笑。
　　
　　[你们。。。之间也有不愉快的事情吗？]
　　
　　[何止是不愉快。]玄薇转头看了柳薏一眼，[你很好奇我们之间的事情？]
　　
　　柳薏好像找到知音一般，立刻抱怨的说，[我只是不明白，像景飒那么好的人，怎么会和苏晓那么差劲的人做拍档，两个人完全不搭，苏晓无论从各个方面都和景飒不搭。]
　　
　　玄薇冷冷一笑，[她们才不是拍档，如果你想知道的话，等这次事件结束，回去之后我们再约出来见面，我可以详细的给你讲讲，那已经是很久以前的事了。] 有些事一直憋在心里，实在是很不爽，找个人倾诉一下也好，反正这种事，就算讲出去也没几个人会信，科学时代的鬼故事都是骗人的嘛，也不知道是谁骗了谁。
　　
　　车子飞快的前行，两旁的景色渐渐不再萧条落魄。
　　
　　************************************* 
　　
　　女孩儿轻敲村长家的大门，里面传来几声狗吠，不一会儿，一个村妇出来开门，看到了带着大口罩的景飒和苏晓，眼神有些防备，透过穿着就知道那两个一定是城里人，莫非村里的事情被外泄了出去，她低下头问柳薏的堂妹，[这两人是谁？]
　　
　　[她们是柳薏姐姐的朋友，想找村长有点事情，我只是带路的，和我没关系。] 说完，女孩撒腿就跑得没影，孩子就是孩子，以为跑了就没事，若村长真的责怪起来，她跑得了和尚也跑不了庙。景飒无奈的暗暗叹气，说，[我们确实是来找村长的，有些很重要的事情要谈，能让我们见一下吗？]
　　
　　[哦，那进来吧。] 村妇犹豫了下，还是将景飒和苏晓让进屋中，两人不太敢碰屋里的东西，因此连凳子都没坐，只是站立着四处张望，屋子里还算是很干净，没有任何异常。村长从旁边的小屋走出来，看起来有五六十岁，头发大部分已经花白，外表看起来也就是个普通的庄稼汉。[找我有什么事？] 村长戒备的打量着眼前的两人。
　　
　　[你好，我们是驱鬼的，听说村子里出了大事，才特意赶来帮忙。]景飒表明了身份，希望能消除村长的警戒心。
　　
　　[听说？听谁说的？是不是柳薏家的那帮人？] 
　　
　　苏晓有些不爽的皱眉，这要死不死的老头听话不会听重点吗？都说了她们是来帮忙抓鬼的，他却非要在意那些根本无谓的东西，真是欠揍。[用你管是谁说的！你要是想活命就乖乖问什么答什么，少他妈废话！] 妈的，大老远跑来这种破地方，结果还遇上了什么传染病，连睡觉吃饭的地方都没有，更别提冲凉洗漱，苏晓心里早就窝了不小的火气，真是一群神经病，人都快死光了还不向外求助，搞什么封锁消息，纯粹是大脑被门挤。
　　
　　村长被苏晓气得脸部直抽筋，好歹是一村之长，在这天高朝廷远的地方，就相当于土霸主，谁敢对他这么讲话，顿时郁结，想让这两个不知从哪冒出来的小丫头滚蛋！结果还没等他发话，苏晓就目露凶光，眯着眼睛继续说道，[还有件事要告诉你，只有她才是什么鸟驱鬼师，我可是没有任何驱鬼的能力，不过，我手中呢，倒是养了一堆要人命的恶鬼，你要是再让我不爽下去，在你没被诅咒咒死之前，我就会让你下地狱。] 景飒拉了拉苏晓，示意她别太过分，估计再说下去，村长会被吓出心脏病吧，现在脸色就已经刷白得和景飒有得拼了，苏晓吓人的本事向来不小，其实也不能算是吓人，因为苏晓确实有那个能力说到做到。[你。。。你。。。]村长声音都有些发抖，支撑不住的坐到了桌边的凳子上，[你们到底想干什么？]
　　
　　切，苏晓不屑的翻了个白眼，都说了来软的不如来硬的，景飒竟然还期望能劝服村长合作，劝个鬼，随便吓吓他，他就只能知无不言言无不尽了，何必浪费口舌那么麻烦。景飒责备的瞪了苏晓一眼，尽量轻声温柔的对村长说，[我们真的是来帮你们村破解诅咒的，而且您放心，我们也绝对不会把消息外传，所以，希望您能和我们合作，详细的透露下村子里发生的事情。]
　　
　　村长咽咽口水，害怕的点点头，只能乖乖合作。景飒和苏晓以父母教子的方式，一个唱红脸一个唱白脸，鞭子与糖双管齐下，意外轻松顺利的搞定了村长大人，接下来，她们便了解了事件发生到现在的全部经过，思维敏锐的两人，很快注意到其中非常蹊跷的疑点。
　　




被诅咒的村庄（六）

　　村子中最先染病的人是看守干尸的李贵生,然后是他的妻子,接着是村子里的一些女人,随后是女人们的丈夫，异常蹊跷的是,夫妻其中一人染病,另一人基本都会被传染,可是同住在一个屋檐下的老人和小孩却平安无事,从病情开始到蔓延至今，村里没有死过一个老人和孩子，全部是精壮的年轻人。这种现象很奇怪，任何一种传染病都不会有辨别人类年龄的能力，为什么村里的怪病却可以只在年轻人之间传播，而且据说，发病之初都是从下`体开始溃烂，无一例外。景飒皱着眉头，隐隐觉得这其中有什么关键的线索，思绪却像雾中花一般怎么也抓不住重点。苏晓的舌尖在内齿轻轻扫过几圈，依旧眯着眼睛，冷冷的问村长李贵生的生前为人和事迹，村长不易察觉的皱了下眉头，这细微的动作并没有逃过苏晓的敏锐的眼，只见村长犹豫了会儿，才慢慢开始讲述。李贵生基本算是村里的无赖流氓，为人懒散，不肯出力气种地，不务正业，但长得人高马大脾气暴躁，打架非常厉害，因此村里很多人都有些害怕他，连他的父母也都经常因为没钱供他吃喝玩乐而挨他的打，妻女就更不用说了，总是被打得青一块紫一块,可以说那个男人是个彻头彻尾的畜生,毫无优点.
　　
　　听完有关李贵生的事,苏晓沉默了一阵,忽然莫名的冒出一句,[除了李贵生的妻子之外,最先得病的那几个女人与李贵生关系如何?] 村长表情一僵,摸摸鼻子回答道,[没什么关系,就是同村的呐.]
　　
　　苏晓盯着村长看了很久,看得老村长全身直出冷汗,就在他几乎快要口吐白沫的抽搐时，苏晓却拉着景飒向门外走去，[唉？你要去哪？还没问清楚呢。] 景飒连忙挣扎，但敌不过苏晓的力气，只能口头提醒。苏晓一言不发的把景飒拖出了村长家,四处也找不到柳薏的堂妹,两人只能随便在路边的石头上坐了下来,景飒揉了揉东奔西跑有些酸累的腿,不解的追问苏晓为什么突然要走,结果苏晓挑挑眉,理直气壮的回答,[因为我站累了.] 那一脸你能把我怎样的欠揍模样,气得向来脾气甚好的景飒都很想在她头顶狠狠敲上几拳,但最后终究也没有付之行动,只是无奈的叹叹气,低下头独自回忆刚刚村长所说的一切,总有些奇怪的感觉萦绕在心中。
　　
　　‘咕噜’原本安静的气氛被一个尴尬的声音打破，苏晓歪着嘴角指指自己的肚子，她已经饿得前胸贴后背了，景飒抿嘴偷笑，赶紧拿出手机来打电话给玄薇，玄薇说她们已经快到村子，两人便站起身，慢慢晃到村口迎接食物归来。
　　
　　刚上车，苏晓就不顾一切的扒开塑料袋，抓起一根香肠从中间拧开，一半先叼在自己嘴里，然后迅速将另一半剥开递到了景飒面前，景飒看着香肠微微发愣，好像还没反应过来苏晓的意思，苏晓十分不耐烦的一手钳住景飒的下巴，把香肠直接塞进了景飒嘴里，[让你吃都那么慢，笨！] 景飒立刻低下头，感觉脸颊又开始发热，尴尬的咀嚼着口中的食物，明明香肠是咸的，她却觉得比蜂蜜还甜。
　　
　　两人之间的互动全部落入玄薇的眼中，她担忧的盯着似乎沉浸在幸福中的景飒，眉头越皱越沉。
　　
　　尽情大快朵颐之后，景飒开始告诉玄薇和柳薏有关今天调查到的信息，玄薇和柳薏也毫无头绪,理不清其中问题所在.吃饱喝足的苏晓靠着椅背,双手交叉在脑后,懒懒的开口,[喂,你们村的风气如何?]
　　
　　[风气?] 柳薏不太懂苏晓的意思,风气与这件事有关吗.一个两个怎么都那么迟钝的感觉,真想快点离开这破地方,苏晓略显烦躁的抓抓头发,不耐的说,[就是你们村的男女关系怎么样?偷情啊,第三者,谣言什么的多不多?]
　　
　　柳薏回想了一下,虽然不明白苏晓为什么要这么问,仍然诚实的回答,[好像风气是不太好,我记得妈妈说过,我们村里男女关系特别乱,因为有好多家庭的男人都外出打工,然后留守在村里的女人有些耐不住寂寞,就会和人乱搞,有的男人也会趁男主人不在家打留守女人的主意,反正这种事谁也没被抓住过现形，大家都是很私底下传来传去，不知是真是假。]
　　
　　果然如此，苏晓摸摸下巴，舌尖扫过上齿，[带我们去你亲戚家吧，我有些事情要问。] 
　　
　　[苏晓，你是不是发现了什么？]景飒忽然意识到，也许今天苏晓将她从村长家拉出并不是因为站累了，而是她已经察觉到了什么。苏晓推开车门走下去，回身对景飒说，[现在还不太肯定，不过如果我想的没错，那这种事对于你那单纯的脑袋确实是很难想象。]
　　
　　苏晓的话让其余三人都一头雾水，四个人来到柳薏亲戚家，苏晓没有心情浪费时间，单刀直入的问柳薏的婶婶，李贵生与最先死去的几个女人的关系。柳薏婶婶犹豫着不知要怎么回答，苏晓又补了一句，[哪怕是什么流言蜚语闲言碎语的也要说出来。]
　　
　　柳薏见婶婶还是有些不敢说，便立刻上前哄劝，最后，柳薏婶婶终于肯开口，原来，李贵生这个人很无耻下流，经常在村里调戏女人，但因为害怕他，所以大家都敢怒不敢言，有些女的吃了亏也只能忍气吞声，最先死的那几个女人，似乎都是与李贵生传过不正当男女关系谣言的。
　　
　　切，还真是个堕落混乱的村子，苏晓不屑的轻哼，什么话也没便起身离开，几人见状立刻跟柳薏亲戚寒暄道别，追着苏晓回到车上。
　　
　　[苏晓，倒底是怎么回事？你快说吧，我们现在都一头雾水的。]景飒拉拉苏晓的袖口，却忽然被苏晓将手握住拉到唇边一吻，景飒立刻紧张害羞的挣扎，把手缩了回去，柳薏和玄薇就在旁边看着，她怎么会如此大胆。苏晓嘴角上浮，对着玄薇扬眉，挑衅之意再明显不过，玄薇皱皱眉头，没有说话，倒是柳薏彻底的大吃一惊，没看错吧，苏晓亲了景飒，她们不会是。。。。。。
　　
　　苏晓调整到一个舒服的坐姿，扯回了她们要讨论的话题，[到目前为止都是我的猜测，是对是错，恐怕还需要一些专家的鉴定。]
　　
　　[你倒底发现了什么？] 提到事件，景飒马上被吸引了注意力，她已经在这迷宫中漫步许久，就期待着谁能为她点破迷题。玄薇和柳薏也都暂时放下忧虑和疑问，静下心来等待苏晓公布答案。 
　　
　　苏晓开始慢悠悠的说，[首先，这种病非常怪异，它似乎只能在年轻人之间传播，夫妻其中一个染病，另一个也难逃厄运，但一起生活的老人和孩子却都无事，也就是说，夫妻之间的某种绝对不会对老人和孩子做出的行为，导致了病情的传染，那倒底夫妻之间有什么行为，是不可能对老人和孩子做的而又能使病情从下身开始发作？]
　　
　　[性行为！]三人几乎异口同声，景飒脑中的迷雾倏的散开，对，当时听到村长讲述时，她就是觉得有什么重要的线索，但无奈却一直抓不住，现在经由苏晓的提醒，景飒立刻找到了问题所在，传染病的传播必然要经过某些途经，一个家庭之中，不会所有人都染病也就是说空气并不是传播途经，而夫妻之间却必定会传染，那么，夫妻的某种特别行为便一定是传播途经。
　　
　　[那就是说，这种病类似于艾滋，难怪你刚刚一直着重于村中的风气，村子中风气混乱，是导致这种病传染的重要原因，可问题是第一个得病的李贵生，他终究是从哪里染上的这种病呢？]玄薇咬住下唇，百思不得其解，景飒和柳薏都看向苏晓，想必她已经知道答案。
　　
　　苏晓抓起矿泉水瓶，仰头喝了一口，[你们似乎都忘记了一个将此事导向灵异事件引我们到这里来，却从始至终一直干扰着我们思路的东西。]
　　
　　[你是说。。。干尸？难道现在还和干尸有什么关系吗？]景飒努力回想有关干尸的讯息，似乎其中并没有任何联系，按目前的推理，应该已经与灵异事件没什么关系了吧。
　　
　　[一样米养百样人，世界无奇不有，总会有些人有着某些很特别的癖好，那么，恋尸癖，你们知道吗？] 苏晓的话，像炸弹一般，炸得眼前三个通通愣住。
　　




被诅咒的村庄（七）

　　虽然景飒以前没有听过这个词,但仅仅从字面意思,以及当前事件已然清晰的线索,她立刻明白了苏晓想要表达什么,之前在去调查干尸时，景飒就曾经注意到干尸身上凌乱的衣物，只是并没有多想，更想不到奸尸这种事情!干尸沉睡在墓穴之中不知经过了多少年,虽然外表未腐,但其体内必然滋生了各种不知名的细菌病毒尸毒及寄生虫，肮脏至极，假如李贵生在没有任何保护措施的情况与其发生性关系，病毒和寄生虫很有可能通过李贵生的生殖器进入他的体内甚至血液,那么为何会从下身开始溃烂至死的疑惑便可迎刃而解，似乎尸毒进入身体的初始并不会有任何异常,在李贵生从奸尸到溃烂病发的间隔期间内,他又与村里的其他女人发生了性关系,病毒以相同的方式得以寄生传播,再加上村里的不良风气才导致了病毒的迅速扩散.但是真的有人愿意与死人发生性关系吗，怎么会?景飒忆起干尸的模样，胃中不禁恶心得翻滚起来，一只手抓紧胸口的衣襟，很想将刚刚吃进去的东西全部吐出来。察觉到景飒的不舒服，苏晓顺着她的背部脊椎轻轻抚摸，算是给予安抚，早就猜到这种略带变态的东西不适合景飒的单纯，也难怪她一直抓不到线索重点。
　　
　　玄薇仔细分析了苏晓的推断，确实这样一来，所有的问题都可以解开，可要村里人相信这个结论，还需要更确凿的证据，必竟没有几个人能够接受奸尸这种事情，更何况还是个恐怖的干尸，而且从李贵生与村里几个女人的关系看得出，他应该是对活人有性趣，怎么会莫名成为恋尸癖者，[倒底会是什么事情引发了李贵生的恋尸癖呢？] 她抬起头看向苏晓。
　　
　　苏晓揉揉鼻子，懒懒的说，[大概是无聊和好奇。]
　　
　　[无聊?好奇?]玄薇发出不太相信的疑问.苏晓瞟了一眼玄薇,嘴角冷笑,[按理说占卜师对人性和心理的了解应该比我这个门外人要丰富吧?那个废物男人可能并不是真正的恋尸癖者，他不做工作整日无所事事，就算是每天玩女人也总有玩腻的时候，生活重复无聊，偶然发现的干尸刚好为他找来新鲜的乐趣，在看守干尸的时候，与尸体的长期接触让他消除了最初的恐惧感，接下来就开始动起了歪脑筋，这种猥琐下流的男人能动的歪脑筋自然也同样恶心，也许只是他哪天忽然想到玩了那么多活着的女人还从来没玩过死掉的女人，异常好奇会有怎样的感觉，于是便心血来潮的付之行动了。如何？我的这个解释能令你满意吗？]
　　
　　虽然极为不喜欢苏晓的语气，但玄薇不得不承认，她的说法是有些道理，许多变态的想法就是在无意之中产生的。
　　
　　既然方向已经确定，接下来要做的便是怎样给村民一个能够信服的铁一般证据，景飒强压下恶心的感觉,脸色更显苍白，捂着胸口轻声说，[我看我们还是去找林法医吧，也许她能从干尸的体内检验出精`液的成份，这样一来，可能村民就会相信这个难以置信的真相了。]
　　
　　[可是。。。如果消息泄露出去，我怕。。。]柳薏稍稍皱眉，担心亲戚家以后会遭到村长村民的责备和排挤。景飒拍拍她的肩膀，安慰道，[别担心，林法医和我们关系很好，况且这又不是刑事案件，她不会出去乱讲的。] 正说着，忽然车子发动机响起，苏晓毫不犹豫的将车飞快开离村子，向市里驶去，她早就想回去了，既然事件已经清晰，那么就该赶快回到市里好好休息，顺便跟林法医打招呼，明天再将人带到村里来取样，苏晓才不理会柳薏磨磨蹭蹭的犹豫不决，只有景飒有那个外国时间和心情跟她嗦。
　　
　　路上，景飒与林法医通了电话，对方知道情况后立刻很热心的同意私下帮忙，随后，景飒一直在温柔的安慰柳薏，让她安心，玄薇则一言不发的望着外面飞速向后移动的景色，忧心忡忡。车子开了很久，除苏晓之外的三人都吃了些面包填肚子，景飒本想替苏晓开车，让她休息下吃些东西，谁知被苏晓想也不想的拒绝掉，她归心似箭才不会让景飒来慢悠悠的开车。就这样像拼命三郎似的往回赶，也还是在接近午夜才到达市里，先将玄薇和柳薏送回去，之后苏晓和景飒才回到自己家中。刚进门，苏晓就整个瘫在沙发上，搂着抱枕一脸幸福样，哪怕是睡沙发都要比睡车里舒服几百倍，景飒无奈的摇头，去浴室将热水放好，推推苏晓说，[快去冲个澡吧，我马上做点饭，你一路上都没吃东西。]
　　
　　苏晓闻言扭头看着景飒，脸色明明已经那么难看，却还想着照顾自己，这个笨女人是不是真的已经忘记了她们彼此的立场，该说她太善良还是太傻，苏晓有意忽略点胸腔中微微泛出的疼惜，坐起身走进了浴室。水自头顶纷纷滑下，浴室里氤氲着雾气，苏晓闭着眼睛，脑海里又浮现出安琪的笑脸，安琪和景飒真的很像，一样的单纯善良，一样的那么傻，指尖紧紧缠住颈间的瓶子，苏晓的眼泪无声的融进了流淌而下的温水之中。
　　
　　顶着毛巾推开浴室门，一股香味便飘入鼻中，见苏晓已经出来，景飒将饭菜摆好，转身拿起准备好的换洗衣物走进浴室，苏晓随意擦擦头发在餐桌边坐了下来，简单的葱花炒鸡蛋，淡黄的颜色很漂亮，连番茄酱也体贴的帮她放在了旁边，苏晓长长叹口气，不愿去再想太多，想得越多越伤神，最重要的是，苏晓害怕自己会心软。
　　
　　等景飒冲完凉，苏晓已经吃得饱饱的，在厨房洗碗，桌上放着杯温热的牛奶，景飒淡淡一笑，腻滑的牛奶萦绕在舌尖，这份美好的感觉冲淡了白天因为李贵生那变态的行为而引起的不适，虽然脸色还是苍白，但已经没有之前那么难看。全部收拾妥当,苏晓如常的留下一句‘麻烦明早叫我’便回房补眠,景飒关掉客厅的灯,也回到了房间,由于昨夜基本没有入睡,困倦之感很快便袭卷而来。
　　
　　******************************************** 
　　
　　第二天一早，柳薏和玄薇便又来到景飒家集合，接着开车去接林法医，然后直奔目的地。到达村中几人一同去山上提取验样，在林法医提取样本时，景飒和苏晓两人先行下山，再次造访村长，村长一见到苏晓的脸就开始打哆嗦，自从上次被苏晓吓到，他连续好几个晚上都做了恶梦。
　　
　　景飒将整个事件的调查结果告诉了村长，村长眼睛瞪得圆鼓鼓，瞠目结舌的半天讲不出话来，等他反应过来，立刻表示根本无法相信这种事情，并且坚持断定村中风气没有那么混乱，流言蜚语不可当真，景飒耐心的为他分析其中道理，并说目前也只是推测，真正结论要等到化验结果出来才能确定，但希望村长在化验的这段日子里，想办法阻止村民之间的性生活，防止病情继续扩散，虽然有些侵犯他人私生活，可必竟这关系到村民的身家性命，有些事还是宁可信其有不可信其无的好，而且景飒指天誓日的保证不会将此事外传，一定为了村子声誉保守秘密。村长咬着牙考虑了很久，最终答应了景飒的要求，一是村里的病情确实不能再蔓延下去，二是害怕景飒身后目光冰冷的苏晓。虽然对景飒所言所讲抱着绝对怀疑的态度，但只是禁止村民的性生活并不会有任何损失，不妨一试，可李贵生奸尸一事，老村长实在是不敢相信，简直出乎了想象。
　　
　　得到村长的配合，也提取到需要的样品，五个人踏上了回程之路。在等待结果的日子里，玄薇将景飒单独约出，认真的提醒她不要陷入苏晓编织的温柔陷阱，会摔得粉身碎骨，景飒只是一直苦笑着点头答应，她当然明白那可能是陷阱，可是却已经不知不觉中掉了进去，能怎么办呢。未来的事，景飒根本不敢去想，只要现在是开心的就好，已经承担了太多的过去，她没有勇气去构筑未来，能够体验到那种心动的感觉，对于曾一世都断绝七情六欲没有自我的景飒来说，已然是天大的幸福，又怎敢去奢求更多。
　　
　　玄薇心疼的望着景飒，看得出虽然景飒好似听进了自己的劝说，但其实根本没有想要逃离的意图，已经太晚了吗。。。她难过的低下了头，明明是那么善良的人，明明前世将生命都奉献给了神明和苍生，为何今生却仍然得不到幸福，从没想过原本不识情爱的景飒竟会真的爱上苏晓，玄薇自嘲的一笑，完全低估了苏晓的魅力呢。
　　
　　三日后，林法医将化验结果拿给了景飒，那干尸体内不止有精`液的成份，而且还有数不清种类的病毒和寄生虫，非常恐怖，苏晓的推断应该说是完全无误。事件真相大白，几人又一次来到村内，将化验结果交给村长，村长深深的叹气，其实他也知道村中的风气不是很好，男人出去打工，只留下寂寞的女人肯定不会有好事情发生，但从没预想过会因此使整个村子遭受劫难，更想不到李贵生能做出那么变态的事情来。当晚，村子中一些比较有地位的人被召集到一起，村长决定要大力整顿村中的风气，并通知大家已查出病情传播途径，三个月之内禁止男女之间发生关系，若被发生有人破坏规定将严惩，随后悄悄派人把山上的干尸烧掉。因为关系到性命问题，村民都全力配合，染病者渐渐都已逝去，果真没有再出现新的被传染者，恐怖诅咒留下的阴霾随着时间消失，人们慢慢恢复了生活的信心和笑容。
　　
　　柳薏接到小堂妹的电话时，电话里堂妹开心的说，村长不仅没责怪他们家，反而给予了很多奖励，现在一切都已经回归正常。柳薏舒心的笑了笑，一个月的工资，花得很值得。
　　




纵鬼师的过去（一）

　　某日,玄薇正靠在窗边向外远眺，蔚蓝纯净的天空亦无法慰藉阴霾的心情,她仍然担心着景飒，忽然听到手机的音乐声响起，玄薇不易察觉的轻叹，可能又有生意了，走过去看到来电显示，眉头一皱，有些疑惑的接起电话，[喂……]
　　
　　*****************************************
　　
　　[找我来有什么事？] 玄薇刚刚坐下来便眨着眼睛问柳薏，两人此时面对面的坐在一间幽雅安静的咖啡厅内，柳薏一愣，没想到玄薇会这么问，有些尴尬的说，[之前在我家乡时，不是你说的吗，等那次事件解决以后找时间约出来，跟我讲讲你和景飒苏晓之间的事。]
　　
　　玄薇张着嘴呆了几秒钟，终于从脑海中飞快搜索出了相符的记忆，当时很不爽苏晓，心里想要发泄，确实是与柳薏讲过这个约定，她好似恍然大悟的笑了笑，[哦，对喔，是有过这么一回事。] 柳薏看到玄薇的反应，差点懊恼的翻起白眼，怎么感觉自己像个笨蛋，原来人家只是随口说说的，自己竟然会当真，还傻兮兮的特意将人约出来，简直糗死了。玄薇没有错过柳薏脸色由晴转阴的细微变化，知道是自己的错，很不礼貌的忘记了答应过别人的事情，赶紧赔起笑脸，直骂自己是个健忘的大头虾，希望柳薏别介意。
　　
　　人家都已经这么道歉了，柳薏还能介意什么，虽然心里仍有些小疙瘩，还是露出一副大度不在意的微笑，摇摇头说，[没事，你要是不方便讲就算了，也是我这人笨，分不清玩笑话。]
　　
　　[唉，别这么说，其实也没有什么不方便讲的，你要是有时间也愿意听，那我就讲讲，反正今天我也没什么事，一个人待着更心烦。]
　　
　　[真的可以讲吗？] 
　　
　　[嗯…] 玄薇无所谓的点了点头，陷入了回忆之中。
　　
　　************************************************ 
　　
　　在人类之中，存在着许多灵媒，也就是拥有通灵体质的人，但通灵体的能力水平却不尽相同，其中最差的一类便是，没有阴阳眼却极为容易招鬼的那种，这类人很容易招鬼也很容易被附身，没有任何能力，百害无一利，人数比例却占着通灵体的大部分，应该算是要多倒霉有多倒霉，还有便是像玄薇这种，有阴阳眼，有些特殊能力的通灵体，然而，在所有通灵体质中，有一个异常强大而恐怖的存在，那就是纵鬼师，纵鬼师拥有惊人的操纵鬼魂能力，甚至能够将恶鬼化为忠仆，被印上契约的鬼只能完全听从纵鬼师的任何命令，哪怕是要他魂飞魄散也根本无法反抗，从另一方面来说，他们的厉害之处就在于此,可以把鬼魂变成武器，杀人于无形之中。但纵鬼师的数量却非常非常的稀少，是通灵体质中最少的一类。
　　
　　很不幸，苏晓便是一个货真价实的纵鬼师，一个宛如魔鬼般的复仇使者。
　　
　　那时，景飒与玄薇还是拍档，监狱传来在押犯人相继离奇死亡的消息，因为无法从科学方面找到任何合理的解释，所以她们被委托调查，希望能够阻止事件再次发生。在查阅死亡犯人的资料时，景飒注意到，死者都是同一个案件的犯人,同时入狱，生前相识。那是关于一个公交车女售票员的案子，案件中的受害者真的非常可怜，阅完卷宗，景飒心里难受得要命，行凶者简直丧尽天良。
　　
　　女售票员姓安，有一个很美好的名字叫做安琪，年轻而且漂亮。应该几乎人人都乘坐过公交车，那是一种时常人满为患，拥挤不堪的交通工具，特别是在上下班的高峰期，更是前脚贴后脚，有时挤到连车门都很难关上。夹在拥密的人群中，相信大多数人不会喜欢这种令人窒息的挤迫感，可有一类人却以此为乐，人越多他们越开心，越是容易有所收获，那就是小偷，公交车是扒手们的天堂。安琪做为售票员，与扒手们接触的机会自然很多，她为人非常善良，每次发现小偷都会想尽办法好心的提醒乘客，在安琪负责的那趟线路中，有一个经常光顾的扒窃团伙，安琪几乎能够记熟他们的脸，因此只要他们中的人一上车，她就会紧紧盯住，防止有人被偷，也阻止过许多次那些人的偷窃行为，还甚至发生了当面冲突，一个小偷的偷手机过程被安琪破坏，他恼羞成怒在车上破口大骂，当时车内乘客众多，却无人肯帮安琪讲话，连刚刚差点被偷的事主也扭过头去，当做没听到没看见，安琪实在气不过便回了几句嘴，谁知那名扒手趁着车到站开门，狠狠飞踹了安琪一脚然后迅速逃下车去。
　　
　　这整件事中看客们的冷漠虽然很让安琪寒心，可心地善良的她即使受了伤也仍然坚持着自己的正义，却怎么也没有预料到，她执着的行为已经彻底的将那个偷窃团伙激怒，他们决定要报复安琪，好好给她些教训。一个湿冷的雨夜，下了晚班往回家走的安琪，正开心的盘算着明天的休假要怎样度过,忽然有一辆破旧的面包车停在了她身边，车门拉开，还未等安琪明白是怎么回事，人就已经被强行的拖上了车。从那一刻开始，她便犹如坠入魔窟，经历着生不如死的折磨，七八个男人对她轮番拳打脚踢，下手狠毒，黑暗中安琪看不清那些男人的脸，只是从他们咒骂的肮脏言语中猜出，这些人就是公交车上的扒手。殴打只能算是饭前甜品，真正让安琪痛苦欲死的事还在后面，男人们开始扒她的衣服，无论安琪再怎么挣扎反抗，一个弱女子终究也是敌不过一群男人，各种凌`辱接踵而来，哭泣哀求却只是为男人们增加更多乐趣，他们肆意而疯狂的折磨着安琪，直到下半夜一点多，那群男人才将被玩弄得几乎奄奄一息的安琪抬到路边，丢下赤`身`裸`体的她在雨水之中，扬长而去。
　　
　　不知就这样过了多久，等到被好心人发现，把安琪送到医院时，已经太晚，抢救了几个小时之后，安琪还是离开了人世，只留下身体上那些触目惊心的伤痕和惨遭羞辱的证据，任何人看了都会觉得心酸，一个花季女孩竟以这种残忍的方式被迫凋谢。警局立案调查，经过积极努力，终是将嫌疑人全部捉拿归案，可令人大吃一惊的是，共九名行凶者，其中竟然就有六个是未成年人，如此凶残得让人发指的行径，居然会有年少的孩子参与在内，连办案的警员们也是心中一颤，倒底是什么玷污了这些本该是稚气青涩的孩子们的心灵。开庭审理的过程中，安琪的家人几乎哭成一团，几度迫使法官中断审理，安抚家属情绪，最后，嫌疑人中的成年人主谋被判死缓，其余各自判了有期徒刑。
　　
　　在监狱中离奇死亡的犯人，便正是这些做尽禽兽之事而没被处死的凶手，九个人已经死掉五个，由此，景飒推断，很可能是安琪死后因恨成鬼，回来的报仇。经由警局帮忙，景飒与玄薇找到了安琪的尸骨安葬之地，然而，让景飒意想不到的是，召魂咒竟没有召来安琪的鬼魂，难道安琪没有成鬼？凶手另有其人？看来事情似乎没那么简单，开始变得有些棘手，但景飒心中却有石头落地的轻松感觉，幸好安琪没有成鬼，她真的不希望善良的安琪再遭受仇恨的折磨，不想让仇恨污染了她纯净的心，这么好的女孩儿明明是应该得到幸福的，景飒一直祈祷着她能够忘却今生的痛苦遭遇，顺利投胎转世，有个美好的来生。
　　
　　好人有好报，不过是种理想化的愿景，这个世界，充满着残酷的悲剧。
　　




纵鬼师的过去（二）

　　因为没有召来安琪的鬼魂而导致线索中断，无从调查杀死那五个犯人的真正凶手，景飒思考了很长时间，心中有种隐隐的预感，还是觉得这件事必定与安琪的案子有关，凶手不会放过剩下的四个人。于是，一入夜，景飒和玄薇便进入到监狱内巡逻看守，虽然这种方法有一定的危险性，并且也很容易产生疏漏让凶手再次得逞，可除此之外，根本没有其它更好的方法，比较走运的是剩下四个犯人的关押之处相隔还算比较近。
　　
　　果然没有让景飒等待太久，空气中霎时阴风四起，景飒和玄薇立刻朝阴气最重的方向奔去，接着听到有惨叫声传来，出现在两人眼前的是个男鬼，表情阴森恐怖，腹部开着一个血淋淋的大洞，此时他正贴在囚室内一个犯人的身上，那个囚犯两眼空洞无神，脸色刷白，嘴里不停叫喊求饶着，景飒知道他已经陷入鬼魂营造的窒息幻觉之中，很快就可以去见阎王了。闻声赶来的狱警立刻将囚室的门打开，放景飒和玄薇进去，同时带走其他几名吓呆的同室犯人，能躲多远躲多远。
　　
　　如往常程序一般，玄薇冲过去将佛经扣到了鬼的身上，顿时鬼痛苦的开始扭动挣扎，没有多想，景飒念起了净化咒，可是鬼的反应却越来越让她觉得不对劲，太过激烈了！虽然净化咒会让鬼魂很痛苦，但这只鬼的反应真的太过激烈，紧紧吸附在他本体周围的佛经灰烬也异常狂躁，在空中掀起阵阵旋风，随着咒语的继续，男鬼所承受的折磨未减反增，毫无被净化的迹象。接着，登时之间，灰烬飞扬残落，男鬼一声厉叫，本体竟然在景飒面前‘纭的魂飞魄散，景飒和玄薇都震惊的怔住，张着的嘴唇久久无法闭合，净化咒居然将鬼的本体弄碎了！！！原本是能挽救鬼魂的咒语，居然将鬼魂彻底的从这个世界上给抹杀掉了！！！
　　
　　难怪，难怪从开始就有种异样的感觉，景飒懊恼的沿着墙壁滑下，双手捂住脸颊，胸腔之中充斥着痛楚，她杀了他，她刚刚亲手杀了一个灵魂，在察觉到有异常时就该停止念咒的，自己倒底在想些什么！直到现在，景飒才明白，为什么安琪的鬼魂不在，她的仇人却一个接一个的相继死去，因为，复仇者的并不是鬼，而是真真正正存活于这个世界的人。
　　
　　有一种鬼根本无法被净化，那便是身上带着契约的鬼，也就是被纵鬼师操纵着的鬼，如若强行对他们使用净化咒，就会令他们整个魂飞魄散，仿佛被硬生生撕成碎片，和刚才那个鬼一样下场。景飒是知道的，只是根本没往这方面想过，毕竟纵鬼师的人数极为稀少，她完全忽略了小概率事件并不代表发生机会为零，就是因为她的失误，才害死了刚刚那个可怜的鬼,景飒有些无助的扯住头发,将脸埋进双膝之间不停的自责。
　　
　　无论玄薇如何安慰，景飒的情绪都持续低迷着，但不管怎样，那个魂飞魄散的鬼却为她们提供了重要线索，此次，她们的对手并非没有实体的灵魂，而是灵媒中最让人畏惧的存在，纵鬼师。安琪身边一定有身为纵鬼师的亲人或好友，两人调查了有关安琪的详细资料，她的社会关系背景非常单纯，在家中排行第二，有一个姐姐一个妹妹，生前与一个名叫苏晓的人合租一间房子，没有男朋友。接下来自然是首先要去造访安琪的家人，在安琪的家人之中，并没有灵媒存在，安琪父母的神情仍是透着深深的悲伤，他们最乖巧听话的女儿永远的离开了，再多赔偿也无法弥补心灵的创伤，那些杀人犯甚至一个都没有被处死，这世界还有天理存在么。原本心情就有些难过愧疚的景飒，又沾染了安琪家人悲伤的情绪，心脏阵阵抽搐，痛得她不禁咬住了下唇，从安琪家离开，景飒的脸色已经如纸般惨白。
　　
　　排除了安琪家人的嫌疑，两人又去调查那个叫苏晓的同住者，她曾是一家公司的员工，在安琪死后辞职，目前一个人居住在与安琪合租的房子内。没有耽搁时间，玄薇和景飒立刻来到出租房门前，景飒轻拍门板，不多时，里面传来声音，当门里门外的人相见的那一刻，所有问题立即清晰，苏晓就是那个杀人的纵鬼师，而苏晓亦冷冷一笑，大概猜到昨晚毁掉她手中操纵的鬼魂的人是谁了，没想到来得还蛮快的嘛，其实就算景飒和玄薇不来找苏晓，恐怕苏晓也会去找她们，妨碍她复仇的人，杀无赦！
　　
　　[请进。] 苏晓嘴角微扬，竟侧身请两人进屋，景飒和玄薇对视一眼，礼貌的说声‘谢谢’便走了进去。屋子出乎意料的小，只有一间房一张床，不是两人合租吗，按常理来说，最起码应该有两个卧室吧，景飒瞟到墙边柜子上摆着的苏晓与安琪亲密合照，眉头一皱，她们也许……[明人不说暗话，直接说吧，来我这里想要做什么？] 苏晓坐到椅子上翘起二郎腿，粗鲁得一点都不顾形象，景飒想了想，说，[犯人是你杀的吧？]
　　
　　[都说了别废话，如果我说不是你相信吗？白痴。] 苏晓不耐烦的回答，眼神却一直在上下打量景飒，似乎发现了什么，目光一亮。玄薇对于苏晓的恶劣态度讨厌至极，真想上去给她几巴掌，而景飒仍旧表情平淡，丝毫没有受到影响，[既然你要直接，那我就说了，请停止你的杀戮。]
　　
　　[哼，不可能。我可以告诉你，我不仅要杀那些犯人，还要杀死帮他们逃脱死刑的法官和审判那个案子的所有人，而且…我还要让安琪复活。]
　　
　　[……]这个人是不是已经疯了，景飒暗自叹气，[死人是无法复活的，而且我绝对不会再让你杀人。]
　　
　　[我说能复活，就能复活。况且，你凭什么阻止我？恶鬼这种东西我要多少就可以有多少，就算被你弄碎几个也无所谓，小姐，别太高估自己的力量。] 
　　
　　[你这样简直太过分了，那些鬼都很可怜的，也许就是像安琪一样，死前遭受了不公或痛苦才沦落成鬼，你怎么能这样对待他们！你这根本是在玷污安琪的善良，她在天之灵也不会得到安慰也不会觉得开心的！]
　　
　　[你懂什么！你又知道什么！在天之灵？我才不要那么遥远的东西，我要她在我身边，我要她永远在我身边陪着我！你以为是什么东西害死她？就是狗屁的善良，好人根本没有好报，我一定要杀死那些伤害她的人，既然法律没办法为安琪伸张正义，那我就来成为法律，判他们死刑。如果你们一定要阻止，就连你们一起杀。]苏晓散发出阴狠的杀气，紧握的拳头‘吱吱’作响，仿佛弑神般，冷冷看着景飒。
　　
　　景飒悲悯的与苏晓对视，半晌，忽然轻轻的说，[你…很爱她吧。] 语气不是疑问，而是在陈述事实。此言一出，苏晓和玄薇都有些愣住，但苏晓很快反应过来，她没有否认，反而很直接的回答，[是。] 安琪，是她一生的挚爱，是她从小就想捧在手心里宠爱的女孩，永远傻傻的善良，会照顾流浪的猫猫狗狗，永远不会嫌它们晚上很吵，会把自己省吃俭用攒下的零花钱全部捐出去帮助别人，永远是全班最笨的那个，明明害怕打针怕疼怕得要命，看到献血车却还是勇敢的走过去，手心直冒冷汗，也不会退缩，结果献完血回家就会扑到苏晓怀里哭着撒娇说好疼，然后下次遇到还要去献。天下怎么会有这么笨的人，苏晓总是感叹安琪脑子少根筋，但就是放不下这个经常做傻事的女子。她们说好的，要在一起一辈子，可是，安琪却那样痛苦的离开了人世，这让苏晓如何能够接受，平时安琪下晚班苏晓都会去接她的，偏偏那晚苏晓着凉，头痛的要命，安琪要她好好在家休息，不准她来接，结果就在这一晚，她失去了安琪。
　　
　　苏晓痛苦的恨不得杀了自己，为什么没有去接她，为什么要让她一个人回家，再多的悔恨也唤不回什么，但是幸好老天有眼，还没有完全的夺走安琪，留给了苏晓一丝机会和希望，在苏晓看到景飒的那一刻，她便做出了个残忍的决定。
　　




纵鬼师的过去（三）

　　谈判注定不会有任何结果,苏晓杀心坚定,丝毫不肯让步,景飒和玄薇在街上踱来踱去,现在的状况已经不是用麻烦二字能够形容的了,对手是货真价实的人类，警察不可能以苏晓利用鬼杀人的理由将她逮捕起来,实在太扯,而景飒也不想再让任何一只鬼魂飞魄散,又必须要阻止杀戮，除非苏晓自愿停手,否则根本不可能有万全之策。景飒脑海中浮现出苏晓冰冷的神色，被剥夺挚爱的感觉，一定很痛苦，所以她才会变成现在这个样子吧，和照片里简直判若两。倒底该用什么方法才能将她的仇恨熄灭，苦恼的叹了数口气，仍是想不出可行的主意，还有一点让景飒在意的就是，苏晓口中的让安琪复活，从古至今，死而复生都是绝对不可能发生的事情，没有一种咒术拥有这种力量，而苏晓语气中的肯定却让景飒心中升起阵阵不安，她实在摸不清这个几乎快因恨成狂的女人心里在盘算些什么。
　　
　　夜色再次降临，还是没有丝毫办法的两人，只好选择了最笨最直接的方式，面对面的看住苏晓，当她们又一次出现在苏晓面前时，苏晓并没有感到惊讶，仍是镇定自若的将两人再次请进屋，可惜，这一次进屋后的气氛，却与白天大不相同，戾气倾时席卷而来，苏晓早料到她们不会善罢甘休，黑夜是她的天下，她会用力量让景飒和玄薇知道，妨碍她会有怎样的下场，但是，她其实真正想杀掉的只有玄薇，苏晓并不希望景飒死掉，那可是难得的好素材。
　　
　　没想到苏晓竟然会直接开战，眨眼之间，屋子里已经满是张牙舞爪的厉鬼，嚎叫咒骂，肆虐的戾气使她们几乎快要窒息，猛然间，景飒看到飘在苏晓身旁的那只鬼魂，震惊得瞪大双眼呆住，那是安琪！虽然她现在的表情阴森恐怖充满杀气，但由于死前并没有被毁容，五官还算清晰，天呐，安琪居然也已经成鬼，原来之前召魂咒无法将她召来不是因为她已堕入轮回，而是她的身上已经被印上契约无法被召唤。这个纯洁的女孩最终还是被仇恨给污染了，看到安琪现在的模样，景飒心中一阵心疼，当她回过神时，旁边的玄薇已经躺倒在地，双手拼命的在空中抓挠，眼珠几乎外凸，脸色涨红仿佛已经无法呼吸，景飒立刻想过去帮忙，却忽然有一群恶鬼迅速围上来，满眼恐怖的画面，腕间佛珠转得飞快，恶鬼虽然无法伤到景飒分毫，但景飒也被重重瘴气缠住，寸步难移，这样下去眼看着玄薇就要被杀，她咬着牙掏出小刀，颤抖的割破自己的手指，如果可以，她真的不想这样，难道一定要牺牲这些无辜的鬼魂么，景飒抱着最后一丝希望对苏晓哀求道，[求求你，收手吧，否则我要召唤鬼差，到时这些鬼魂都会被抓去地狱之中，永世不得超生，也包括安琪在内。]
　　
　　[哼，鬼差？你有这种力量？我倒是想见识见识。]苏晓不屑的冷笑，把景飒的好心踩到脚下，见已无望，景飒终于狠下心，念动咒语，再不行动，玄薇真的会死。猛然疯狂上涌的阴气让苏晓大吃一惊，顿时感觉情况不妙，[封！] 她话音刚落，便看到两个容颜恐怖恶心的物体一闪而过，接着便是一阵眩晕和哀叫，再睁眼看时，屋内已经恢复平静，苏晓只来得及封回身旁的安琪和其它三四只鬼魂，剩余的皆被鬼差带走了。可恶！没想到这个女人真的拥有这种强大的力量，她差一点就让自己再次失去安琪，苏晓眯着眼睛，狠狠盯住景飒，恨不得亲手上前杀了她。
　　
　　景飒赶紧扶玄薇坐起，玄薇整个人因缺氧而眼前一片晕黑，无力的瘫在景飒肩膀，大口吸气，纵鬼师果然如传闻中一般恐怖强大，根本不是她这个级别的灵媒能够抵抗的，刚刚简直已经看到了天国的奶奶在向她招手，玄薇第一次体验到什么是真正的濒临死亡，那种恐惧感一直缠绕着她许久，曾经与景飒一起驱鬼时，虽然也有遇到过危险，但还从没有像今天这样如此接近过死亡，以前不会害怕，因为没有体会，当亲身经历过后，她才明白，什么叫做恐惧。
　　
　　屋内静默了许久，只听得到交错的呼吸声，景飒看到玄薇的脸色开始慢慢恢复，才松了口气，刚刚又伤害了那么多无辜的亡灵，她心里难受得要命，半晌，缓缓扭过头望向苏晓，像是在下什么决心似的说，[不如，我们来做比交易吧。] 再这样下去，只会伤害到更多人。
　　
　　交易？苏晓挑眉，仰脸睥睨着蹲在地上的景飒，一言不发的等待着她继续说下去。景飒神情透着淡淡的忧伤，轻声道，[其实安琪成鬼了对不对？你已经对她印下了契约，那么我的力量你刚刚见识到了，如果我们继续斗下去，安琪的下场只会有两种，被我的咒语弄得魂飞魄散，或是被我召来的鬼差抓走，无论你将她保护的再好，恐怕也难保没有意外的时候，我不想伤害安琪，而你，也不会想要她的下场比现在还惨吧。]
　　
　　苏晓表情更加危险，舌尖狠狠舔过下齿，咬着牙从嘴里挤出几个字来，[什么交易？]
　　
　　[你执意要复仇，而我并不希望你杀人，既然我们立场矛盾，那就各退一步，我允许你将剩下的四个犯人杀死，但也到此为止，你不能再打其他人的主意，而且，要让我封住你的力量，你以后必须留在我的身边。] 这已经是景飒最大的让步，她知道不杀掉那几名直接伤害安琪的犯人，苏晓是绝对不会罢手，虽然景飒不希望有人被杀，但那几人确确实实是做了让人愤怒丧尽天良之事，有如今的下场，也只能算是报应吧。苏晓是个极端危险的人物，还拥有着灵媒中最恐怖的力量，放任她不管，难保以后又会做出什么疯狂残忍之事，只有将她留在身边看守，才能避免再次发生死亡事件。
　　
　　本以为苏晓不会那么爽快的同意，没想到她听完竟一声哧笑，眯着眼睛说，[好啊，正合我意，我正愁着要怎么接近你呢，你倒自己送上门来了。]
　　
　　景飒不明所以的怔了下，只见苏晓迈开步子向她走来，然后蹲到她面前，一只手钳住景飒的下巴，冷冷的开口，[不明白？我可以告诉你，你是我见过最适合安琪复活的素材，你的身体，我要定了。] 普通的人都是阳气较旺，哪怕灵媒的体质也仍是偏阳，只不过阴气较普通人会强一些，鬼是纯阴之物，因此，鬼附人身，通常被附身的人都活不长，阳气散尽而死，这让苏晓很苦恼，毕竟她与安琪是恋人关系，虽然灵魂是安琪的，可假如频繁的更换身体，苏晓也适应不来，但景飒却是个最完美的附身容器，看得出她体质本就属阴，只是略带些阳气，所以平时脸色才会那么苍白，换句话说，她根本就仿佛是属于阴间的存在，即使被附身也不会受到任何伤害。
　　
　　[原来你所谓的让安琪复活，就是指附身？！] 竟然会有如此荒谬的想法，鬼是被仇恨污染的灵魂，和生前的人已经无法相提并论，即使附上人身，它也只能显现出一切负面的人格，这样又有什么意义，人死终究不能复生。景飒皱着眉头，轻轻拨开苏晓的手，看来提出将她留在身边是对的，否则，以后注定是个祸害，会有许多人为此受到伤害。
　　
　　苏晓不置可否，耸耸肩站起身，[怎么？不敢将我留在你身边了？]
　　
　　[我还是比较怕你会从我身边逃走。]
　　
　　[哼，放心，在得到你身体之前，我不会逃，当然得到之后，就更加不会逃。]
　　
　　[你不会得逞。]
　　
　　苏晓在空中潇洒的打了个响指，勾起嘴角，冷笑着说，[那就走着瞧吧。]
　　




纵鬼师的过去（四）

　　望着苏晓仿佛胜券在握的自信神情，景飒只是觉得她很可怜，一个人承受着失去挚爱的悲痛，然后沉浸于仇恨中，渐渐被吞噬，扭曲了自我，继续在这条路上走下去，无论是她还是安琪，都不会有好结果。爱一个人，就应该懂得在适当的时候放手，用违背常理的方式将安琪留在这个世界，根本是在害她，当很久很久以后，景飒再回忆起自己当时的这个想法，都会不禁自嘲，爱情，无法理智来衡量，真的爱了，她才明白，曾经不懂爱情的她的想法是多么幼稚，放手所带来的痛楚能胜过一切，理智在此时已经失去作用。
　　
　　景飒将玄薇小心的扶到苏晓家的床上休息，玄薇仍旧感到非常不适，脑子眩晕胀痛，甚至有些恶心得想吐，浑身使不出力气，景飒担心的坐在旁边不知所措，考虑着要不要送玄薇去医院看看。苏晓则一副事不关已，反正玄薇的死活对她没有任何影响，她抱胸靠在墙边，窗外远处闪耀璀璨的霓灯，象征着这个城市的繁华，额前碎长的黑发遮住了苏晓的双瞳，让人猜不透她此刻在想些什么，只是那深深陷入手臂指尖，不经意的泄露了她的心情，夜深人静的时候，苏晓总是会止不住的悔恨，如果自己能够有能力一个人养活安琪，如果没有同意安琪去公交公司工作，如果没有因为小小的病痛而耽误了去接安琪…无数个如果，都可以避免让安琪受到伤害，可偏偏现实就要朝着最残忍的方向驶去，除了恨，还是恨。
　　
　　折腾了近几个小时，玄薇总算是稍稍睡下，感觉到她逐渐平稳的气息，景飒这才放下心来，她示意再苏晓出去谈谈，两人漫步在楼下无人的楼道之间，天空点缀着零零散散的星光，看起来有些惨淡，月亮孤独挂在那里，重复着每一个夜晚相同的寂寞，苏晓双手插在口袋，看也不看身旁的景飒，只是一个人向前走着，景飒的位置稍稍在苏晓之后，她默默的盯着苏晓的背影，忽然觉得她很像个叛逆期走错路的倔强孩子，需要别人来引导，救赎，帮她重新打开被封闭的心房。
　　
　　[你准备沉默到什么时候？把我叫出来就是陪你散步的？] 苏晓终于不耐的停下脚步，转过身看向景飒，景飒被她突然的转身惊得全身一颤，定了定神，才轻声说，[我明白安琪对你很重要，但人死后最好的归宿就是重新投胎做人，你这样将安琪留在身边，有没有想过…]景飒话未说完，脖子就忽然一紧，苏晓正一只手掐着她，眼神凶狠乖戾，咬牙切齿的吐出几个字，[你敢打安琪的主意试试，我一定会杀了你，用我的双手亲自杀了你！]
　　
　　景飒抿了抿苍白的嘴唇，惋惜的皱着眉头，没有再多说什么，因为无论说什么，此时的苏晓恐怕都听不进去。 
　　
　　后来，苏晓真的毫不留情的杀了剩下的四个犯人，接着遵循交易，并没有再对法院那帮人做出什么伤害的事情，她乖乖戴上景飒给她的佛珠，纵鬼师的力量算是被抑制多半，玄薇的身体大概恢复，只是残留在心中那种恐惧的阴影，仍是纠缠了她很久。苏晓搬到景飒家中，占据了原本属于玄薇的房间，而玄薇，则被她彻底赶了出去，这是苏晓的条件，她只愿和景飒一起生活做事，如果玄薇不走，那么，她就要毁约。景飒实在没办法，不想因这种小事而又惹麻烦,只好让玄薇离开，与苏晓组成拍档，玄薇亦不想与苏晓共事，在景飒再三保证绝对不会有危险绝对不会对苏晓放松警惕的情况下，她才安心退出，她完全相信景飒的能力，苏晓不可能有任何机会。
　　
　　离开景飒，玄薇便自己做起了占卜师，而景飒与苏晓一起的新的生活，也同时开始了。
　　
　　*********************************** 
　　
　　[原来景飒和苏晓之间，竟然有着这样的关系，我还以为她们感情很好。] 柳薏随手用勺子搅着面前的咖啡，喃喃低语，真的看不出那两个人竟然不是朋友是敌人。
　　
　　玄薇深深叹口气，神色忧虑，意味深长的说，[也许，就目前的状况来说，她们的感情真的很好。]
　　
　　[嗯？你是说，苏晓已经放下仇恨，真心的帮景飒做事了吗？]
　　
　　[当然不是，虽然过了几年，但那家伙对于安琪的执着丝毫未减，只是没想到，本该被改变的人没有变，反而不该被改变的人，却变得再也无法回头。]
　　
　　[是指景飒吗？她改变了什么？]
　　
　　玄薇又一次叹气，[她爱上了苏晓。]
　　
　　噗，柳薏差点一口咖啡全喷到玄薇脸上，[不是吧！景飒怎么会爱上那么恶劣的人！！！] 在柳薏的印象里，苏晓可以说是全世界人品最差的一个，竟然有人会爱上她，景飒是撞到头，意识模糊了吧！有没有搞错！
　　
　　无奈的摇摇头，玄薇啜了一口咖啡，柳薏的反应绝对是正常的，连她自己当初都被震惊到，[我也没想过会有这样的结果，拥有那么漫长的记忆，一世从未动情的景飒，居然会为苏晓动心，简直就是圣女爱上恶魔。]
　　
　　[天呐，看来景飒不仅体质异常，连品味也够异常的了，唉，对了，为什么景飒的体质会异于常人，人类不都应该是属阳的吗，她怎么会是属阴的体质？]
　　
　　[我没有跟你说过吧，景飒她拥有前世完整的记忆。]
　　
　　[啊？！太扯了吧！]
　　
　　[真的，前世的她被世人喻为最接近神明的人，基本就相当于西方中一些宗教的圣女一类，将身体和心灵都奉献给天神，为苍生祈福。因此，她一世都没有私情私欲，甚至无喜无乐，只在不停为天下万民祈风祈雨,仿佛一件没有情感的祭祀神器，可以想像得到，那样枯燥的人生有多么痛苦。在她死后，似乎是阎罗王敬佩她那颗至纯至善包容万物之心，没有抹去她的记忆，同时赐予异能，将她直接送至这个世界，要景飒体验一次真正的人生，所以她转世的过程和普通人不同，像是直接从阴曹地府里走出来的一样，可能，她根本就是不该属于这个世界的人。]
　　
　　这一个又一个令人震惊的消息，几乎快把柳薏炸得大脑当机，连阎罗王都敬佩的人！没想到警局上下仰仗的一对灵异侦探竟然是这么的大有来头，简直是不敢相信，比坐云霄飞车还吓人。又沉默许久，才终于把玄薇的所讲的事情全部消化掉，柳薏忽然瞪大眼睛，发现个重要问题，[那景飒现在岂不是很危险？苏晓只想要夺走她的身体，而她又爱上了苏晓。]
　　
　　[是啊，很危险，希望她不会傻得感情用事。] 提到玄薇的忧心之事，她眉尖一蹙，淡淡的回答。
　　
　　[你准备怎么办？]
　　
　　[我能怎么办？劝也劝了，可惜她听不进去，以我的实力，根本斗不过苏晓。]
　　
　　明白玄薇的无奈，柳薏也为难的低下了头，咖啡厅中优雅的音乐亦无法驱散弥漫在两人心中的雾霭，事情一旦有关爱情，就会变得异常麻烦。
　　




三千世界鸦杀尽（一）

　　晴空万里，金灿灿的太阳洒下大片大片焦黄的光泽，坐在屋子里都觉得晃眼睛，景飒缩在沙发一角看书，房间暖暖得让人心安，苏晓原本坐在电脑前玩游戏，觉得口渴便起身到冰箱里拿了罐可乐，无意中扭头看了景飒一眼，视线忽然被吸引住，沙发上的人穿着淡色睡衣在温暖的阳光映照下，白皙的肌肤此时显得异常漂亮，像只可爱餍足的猫咪，时不时露出微笑，留意了下她手中正在浏览的书，竟然难得不是什么玄学咒术佛经佛语，而是一本小说，看那花哨的粉红封面，大概是少女系纯爱小说吧，苏晓顿时不禁觉得好笑，就这样看着看着，等她反应过来时，已经盯着景飒看了将近十分钟，好在景飒专注于看书没有发现，苏晓自觉莫明其妙的摸摸鼻子，搞不懂自己刚刚是在发什么白痴，她把可乐放到电脑桌上，又转身去热了杯牛奶端到景飒旁边，[趁热喝。] 仍然毫无感情的撂下三个字，又返回到游戏中继续战斗。
　　
　　景飒怔怔的看看苏晓的背影，脸颊有些发热，因为她刚刚在看小说时，总是忍不住的将苏晓和她自己想象成其中主角，即使早已过了少女年纪，初次动心的女人，也还是会带着小女生的羞涩，时常傻傻的幻想憧憬，做着美丽的梦，从来不看佛经禅语玄学之外书籍的景飒，不仅读起了爱情小说，还会守在电视前追着看爱情肥皂剧，刚好这些日子没有什么委托，轻闲得很，两个人一个抱着电视小说，一个抱着电脑游戏，都宅在家里好几天了。景飒放下书，喝了几口牛奶，见苏晓在那边大口大口的灌可乐，实在看不下去，便规劝道，[苏晓，别喝那么多的可乐，对身体不好，你也喝些牛奶吧。]
　　
　　苏晓头也不回，不屑的说，[鬼才要喝那种没长牙的孩子喝的东西。] 景飒无奈的摇头，鬼就算没牙也不会要喝牛奶的，她瞅瞅墙上的挂钟，还不到做饭的时候，于是打开电视，换来换去也找不到喜欢的频道，百无聊赖的不知要怎样打发时光，无意中的一扭头，头发扯到了耳钉，[咝，好痛。] 疼得景飒倒吸了口凉气，苦着脸僵住不敢再动，虽然现在耳洞平时不痛，可是轻轻一碰，还是痛得要命，都快半个月了还没完全长好。听到景飒呼痛，苏晓回头就见到她皱着眉头的难受表情，不耐烦的坐到景飒身边，一边撩开她耳边纠缠的长发，一边说，[这么点小痛就受不了了？你平时不是拿刀割手指割得挺起劲的嘛。] 苏晓嘴巴上是在毫不留情的挖苦，可手上动作却十分小心翼翼，景飒委屈的回答，[那不是没办法嘛，我能怎么办。]
　　
　　[那都是你多管闲事，自找的。]苏晓将耳边黑发全部拨到一旁，看着那只小巧的耳朵，忽然缓缓靠近，在双唇即将要吻上去前停住，嘴角上扬，坏意的轻轻吹气，惹得景飒身体一阵酥麻，直起鸡皮疙瘩，赶忙躲开苏晓的恶作剧，脸上又开始发热，那副别扭的模样在苏晓看来，完全就是少女状的害羞，苏晓顿时玩心大起，她凑上前去将景飒压倒在沙发上，双手支撑在景飒的两侧，俯视着身下微微有些挣扎的人儿，一脸痞笑。景飒根本推不动苏晓，再加上这种气氛和姿势让她想起了上次车内的接吻，更是紧张害羞得愈加无力，苏晓也不浪费大好机会和时间，干脆的覆下身吻了过去，唇齿相触，柔软而湿滑，景飒之前抵抗的双手竟在不知不觉中环上了苏晓的脖子，甚至开始试着慢慢回应，她长长的羽睫在苏晓眼前微微颤抖，此时的苏晓应该感觉高兴才是，因为景飒的反应足以证明，她是真的已经对自己动了心，夺走她的身体大概指日可待，但苏晓的胸口却莫名有种闷痛，满满的找不到发泄的出口。
　　
　　倏地，手机音乐声响起，苏晓心里暗骂，不得不从景飒身上离开，有些烦躁的对还一片空白呆住的景飒说，[去接电话。] 然后转身走进浴室，拼命用冷水洗脸，想摆脱掉那种闷闷的厌恶感觉，为什么一想到夺走景飒身体会有这种情绪，苏晓懒得去仔细分析，也没有这个必要，她靠在墙壁的瓷砖上，双手捂住脸，回忆着安琪的笑颜，让自己冷静下来。
　　
　　持续的音乐铃声将景飒的理智从神游中拉了回来，她慌忙坐起身，拍拍自己发烫的双颊，大口吸了吸气，稳定心绪，才敢摁下接听键，打来电话的是位年轻的女士，她说是经过朋友介绍来的，都说这里的灵异侦探很厉害，解决过很案子，所以有些事情想委托，钱不是问题，只要能解决问题，哪怕倾家荡产也愿意。景飒听出女子的语气有些焦急，便告诉了她这里的地址，相约面谈，女子一听，立刻说马上就开车过去。
　　
　　放下电话，景飒去拍了拍浴室的门，虽然门只是虚掩着，并没有上锁，但她却连门都没有勇气推开，只是隔着门对苏晓说，[苏晓，等下会有委托人过来，快回房去换衣服吧。] 说完，自己便先回到房间换下睡衣，第二次，第二次苏晓吻了她，景飒不知道自己是该高兴还是悲伤，她发现自己的心已经渐渐无法拒绝苏晓的要求，现在，只是索吻，可不久的将来，会是什么…景飒轻轻抚摸着刚刚被苏晓吻过的唇，闭上眼眸，也许不久的将来，苏晓会疼惜的抱住这具身体，温柔轻哄，再舍不得放手，可惜，那时的身体，已经不再属于她，而是属于，一个叫安琪的女孩。
　　
　　又是磨磨蹭蹭穿好外衣，景飒对着镜子苦笑的问，[魔镜啊，魔镜，谁才是这个世界上最漂亮的人？] 然后她换个角度双手抱胸，学着苏晓冰冷冷的腔调回答道，[亲爱的景飒，虽然您很漂亮，可是安琪公主要比您漂亮一千倍一万倍。] 
　　
　　唉，景飒不禁懈气的唏嘘，什么苦中作乐嘛，根本就乐不出来，她撇撇嘴，尽量放轻松的推门走了出去。苏晓又不出意外的比她动作快，已经换好衣服坐在沙发上，正拿着景飒刚刚在看的小说乱翻，见景飒出来，立刻揶揄的笑道，[喂喂，神明转世的景小姐，你什么时候喜欢上这种东西了？这种书根本就是初中女生才会看的。]
　　
　　景飒一把抽回苏晓手里的书，无视她的嘲讽，平静的回答，[我不是神明转世，你别乱说话。]
　　
　　苏晓刚想继续说些什么，这时，门铃忽然响起，景飒随手将书放到电视机旁的柜子上，立刻去开门。
　　
　　来客是位二十八九岁的女子，长长的酒红色卷发，衣着朴素，面色憔悴，两个浓浓的黑眼圈印在脸上，看起来已经有好些日子没睡好觉了。景飒请她坐下并倒了杯水，女子说了声‘谢谢’，紧紧握着水杯，似乎显得有些紧张。
　　




三千世界鸦杀尽（二）

　　女子沉默了许久才开口,她姓黄,今年三十岁,家里有个老公,目前还没有孩子,好几年前与老公一起办了个厂子,生活还算比较富裕殷实，且一直很美满幸福。可是最近，黄女士家却闹得翻天覆地，没个安宁日子，她的老公姓白，叫白岩，今年二十九，比黄女士小一岁，说着，黄女士还从包包里掏出一张老公的照片递给景飒，景飒和苏晓看了看照片上的人，长得十分有书生气质，清瘦俊秀，瞧不出是快奔三十的样子。事情得从不久之前，白岩与朋友晚上出去喝酒讲起，那天黄女士在家等到下半夜三点，丈夫才从外面回来，把黄女士气坏了，因为平时丈夫从来没有喝酒喝到过这个时候，而且还不肯接电话，她打电话给和丈夫一起喝酒的朋友，人家都说早就散场了，所以黄女士生气的追问老公喝完酒又去哪里鬼混到这么晚，她当时正在气头上，也没注意到老公的不对劲，结果无论黄女士怎么说怎么问，丈夫都不讲话，直接躺到床上睡觉，黄女士气得扑上去非要把丈夫拽起来说个清楚，闹了两三分钟，原本一言不发的白岩突然将黄女士猛地摁倒在床上，双手紧紧卡住她的脖子，眼神恶狠狠的吓人，看得黄女士心里冰凉，感觉完全不像自己丈夫，好像是陌生人一样，她当时有种莫名的恐惧感，拼命挣扎想要脱离丈夫的双手，却只觉得颈间被掐得越来越紧，后来黄女士反抗中用膝盖狠狠顶到了丈夫的肚子，他吃痛才松了手，黄女士立刻跑到门边紧张的盯着丈夫的反应，吓得心脏差点从嗓子里蹦出来，没想到丈夫却并没再追过来，只是冷冷看了黄女士一眼，又翻身睡下，那一眼却有股阴嗖嗖让人打寒战的感觉。
　　
　　黄女士手脚都已经紧张得冰凉，在门口站了好一会儿才反应过来刚刚发生了什么事，丈夫竟然差点要杀了她！她不敢再靠近卧室,全身发抖的躲到了客房里,仔细把门锁上,想打电话给朋友和家人,但这么晚了也不好打扰别人,就握着手机一个人缩到床里,紧紧盯着门,怕丈夫再从门外闯进来.说也奇怪,黄女士说她当时并没有觉得丈夫竟然做出这种事很伤心,因为她根本就觉得那个人不是她丈夫,心里总有种怪异发怵的感觉,特别是想起丈夫掐住她的脖子，就有股阴风透着脖子传进黄女士的身体。
　　
　　一直坐到天亮，黄女士都没敢合眼，大概七点多的时候，她听到外面有动静，贴在门上听了一会儿，安静下来之后，黄女士想把门打开出去看看，结果门一开，她吓得脚一软险些背过气去，丈夫正直直站在她门口，表情还是如昨晚一般阴森，黄女士连忙向后退了几步，扶着墙边说不早了，得去上班了，丈夫盯了她一会儿，第一次开口说话，问钱在哪里。黄女士心里一颤，似乎丈夫连声音和说话语气都改变了，她来不及多想，赶紧乖乖告诉他家里放钱的地方，然后急忙换了衣服跑出门去。随后，黄女士找了那晚和丈夫一起喝酒的朋友，可朋友们都说那晚他的表现很正常，只是到最后有点喝多，走路时摇摇晃晃，本来是有人想送他回去，可白岩坚持说离家很近，不需要别人送，想着确实离他家还蛮近的，大家也就让他自己走回去了。
　　
　　接着黄女士又找来了公婆，甚至是自己父母和丈夫接触，结果，丈夫就如那天晚上一样，一言不发，被问烦了就下杀手，自己的公公婆婆差点被丈夫用菜刀砍伤，气得直骂他畜生孽子！而且丈夫每天不再管理厂子，只是躲在家里翻箱倒柜，白天睡觉，晚上出门。黄女士想知道他去哪里，有一天便悄悄跟在丈夫后面，只见丈夫坐的士去了离家很远的一个公园，叫做红叶公园。丈夫下了车后走进去，黄女士也跟了进去，可是里面有些暗，人也不少，跟着跟着就跟丢了，黄女士在里面转悠两圈，发现旁边全部是些男人，有的以很奇怪的眼光看着她交头接耳，黄女士顿时很害怕，立刻跑了出去，回家的一路上，她心里就有无数个问号，怎么这么晚了，公园里还会有那么多的男人聚在一起？他们在干什么？丈夫去那里又是要干什么？这些疑问还未等黄女士一一解开，就又出事了，丈夫趁黄女士去管理厂子的时候，卷走家里的现金和值钱东西，离家出走了。家人都说要报警，可黄女士觉得这事报警也不太有用，就算丈夫找回来，可要还是那副模样该怎么办，她隐隐觉着丈夫是不是沾上什么不干净的东西了，不然怎么就像换了一个人似的，还整天阴森森的很恐怖，幸好这时一个朋友说她知道一对很有名的灵异侦探，让黄女士来试试看。
　　
　　听完黄女士的讲述，景飒微微皱眉，看着手中的照片，是不是沾上不干净的东西，这还得亲眼见到白岩才能确定，可问题是，白岩现在离家出走，去哪里找他呢。正当景飒愁着这事该怎么办时，苏晓倒是懒懒的靠在沙发上，摸着下巴说，[嗯…你准备出多少钱办这件事？]
　　
　　[多少钱都行，只要能让我老公变回以前的样子就行。]黄女士马上回答，然后从包包里掏出厚厚一沓人民币交给苏晓，[这一万就当订金，我听朋友说你们特别厉害，也很有信誉，所以我也赌一把，相信你们不会拿了钱不办事的，等你们把我老公救回来，我会再给你们十万当做酬谢，行不行？]
　　
　　[不用给那么多钱的…]景飒话还没说完，就被苏晓打断，[怎么不用？十万块，就这么定了，你信我，我还不信你呢，先打个十万的欠条吧，别到时候拿不出钱来。]
　　
　　[唉？哪有这样的，那如果你们不办事，到时候却拿着欠条找我要钱怎么办？]
　　
　　[你不是说相信我们吗？不信算了，钱你拿回去，找别人吧。]苏晓不屑的把一万块前递到黄女士面前，完全没商量的余地，黄女士瞅瞅景飒，景飒也只能叹口气，一脸的无奈。
　　
　　[好，我写欠条。]咬咬牙，黄女士真把欠条给写了出来，求人办事也只能甘愿低头了，再多钱也比不上老公重要。拿着欠条，这苏晓才打起精神来，坐起身对景飒严肃的教训道，[行了，现在钱收了，这事你可得努力办啊。]
　　
　　[你…]气得景飒实在不知道说什么好，苏晓竟然还伸手摸摸景飒的头顶，哄孩子似的又来了一句，[办好了给你买牛奶喝，乖。]
　　
　　……景飒彻底的无语了，苏晓绝对是在故意气她。黄女士也无语了，她开始怀疑这两人是不是真的如传闻一般厉害，结果怎么看都不像，一个柔若无骨脸色苍白，一个是吊儿郎当的贪钱鬼，这十几万不会要打了水漂吧。
　　
　　最后，把电话号码留了下来，黄女士忐忑不安的离开了景飒家。
　　




三千世界鸦杀尽（三）

　　苏晓把欠条扔进柜子的抽屉中，转个身看到景飒还在那盯着照片发呆，她撇撇嘴，悄悄走过去从背后一下子抱住景飒，[喂，还看，你是看上他了？] 景飒被苏晓突然的举动惊到，连忙挣扎着要从她怀中逃离，[放开，苏晓，别闹了。] 论力气，景飒当然是怎么也比不过苏晓，扭动许久也无法摆脱掉那双臂的桎梏，待她泄气的停止反抗时，苏晓坏笑着凑到景飒的耳边，极尽暧昧的说道，[我说过的吧，你逃不掉的，不如早点把你的身体给我，我会让你用最快乐的方式解脱。] 舌尖亦同时轻轻舔上景飒的耳廓。听到苏晓的话，景飒的身体猛的开始颤抖，原本是要推开苏晓的双手却不由自主的变成紧紧抓住她的双臂，宛如抓住救命稻草般越收越紧，那已经发白的关节和被咬得失去血色的下唇，不由得让苏晓心头一紧，令人烦躁的莫名厌恶感觉又徒然溢满整个胸腔，她哼了一声，不耐的放开景飒，甩掉紧抓着自己双臂的手掌，冷冷走回房间，‘纾。　的关了房门趴到床上，心里不停咒骂，妈的，那副模样倒底算什么，好像受了多大委屈似的，当初明明说得再清楚不过，谁也没有欺骗谁，是她自愿陷入其中有什么好伤心的，闷闷的情绪堵在心口,其实苏晓知道，最让她生气的并不是景飒的反应，而是她自己的反应，为什么会因为景飒那副受伤的模样而心疼，甚至升起罪恶感，她将脸埋进被子里，强迫自己把不该出现的理不清的混乱情绪挤出心房，苏晓只要自己记得一定要让安琪复活，只要记得这点就足够了。
　　
　　呆呆望着苏晓走回房的背影，景飒眼眸一酸，视线似乎有些许模糊，方才魅惑又残忍的话语依然在耳边回荡，那句‘把你的身体给我’越来越能让景飒心如刀割，景飒发现自己也越来越承受不住苏晓的刺激和挑衅，心头的伤反反复复，血流不止，但最后终究是没有眼泪滴落下来，隐忍的她还没有学会哭泣。坐了十几分钟,景飒捏捏脸颊,帮助自己打起精神,情绪已经平稳下来,她叹口气走到苏晓房门前,轻轻拍敲,[苏晓,我们该商量下这个委托要怎么解决,也许拖下去白岩会有什么危险,苏晓，苏晓?] 
　　
　　[你很吵耶.]苏晓打开门,语气很不善,没好气的瞟了景飒一眼.
　　
　　[对不起.]景飒淡淡笑了笑,竭力掩饰着自己的真实情绪，不想再惹苏晓生气，毕竟她们还有重要的事件要去解决。苏晓冷冷盯着景飒的眼睛，半晌，她忽然说，[把照片带上去穿鞋，我们要出去找一个人。] 苏晓的语气也恢复了平时的冷漠，仿佛刚刚两人之间什么不愉快都没发生过。
　　
　　景飒转身乖乖的穿好鞋子，先下楼将车子开出地下车库，在下面等待苏晓。苏晓又回屋拿件衣服，打了个电话，随后向门口走去，不经意间目光扫过柜子上的那本少女系纯爱小说，脚步停顿了一下，表情闪过一瞬间的伤悲，马上便消失不见，迅速穿上鞋子下了楼。
　　
　　此时景飒早已换到了副驾驶座位上，苏晓难得说要带她见谁，她们认识了这么久，除了安琪，景飒还没见过苏晓的其他朋友或亲人，仔细想想，自己对苏晓只能算是一知半解，而苏晓对自己却是了如指掌，难怪苏晓会那么肯定自己逃不掉，其实景飒从来没有过逃的想法，她只是越来越没有勇气去面对现实。苏晓打开车门坐了进来，车子慢慢驶出她们住的花园，景飒一直望着窗外，本以为会这样沉默下去，谁知苏晓却先开口打破安静，[知道红叶公园私底下的另一个别称吗？] 景飒闻言转过脸，微微摇头，等待苏晓继续说下去。
　　
　　[同性恋公园。]
　　
　　[同性恋公园？] 景飒有些惊讶，不太明白是什么意思。
　　
　　苏晓一边开车一边给景飒解释道，[刚刚那个女人说到红叶公园时我就觉得耳熟，好像在哪里听过，后来仔细想想才记起，是我朋友住在这个公园附近，曾经跟我讲过这个公园的事情，住在那儿附近的人都知道，那个公园一到晚上就会聚集许多GAY，有的是为了去找些同道好友，有的则纯粹是去玩419或是发泄，有的是牛郎去赚钱的，反正大家都是在现实生活中隐藏着真实的自己，只有晚上到那个地方才能够彻底的释放，因为都是同类，没有人会歧视，没有异样的目光，彼此也不知道对方的真实身份，互相还满意合得来的话，或许在一夜之后能够成为以不影响对方生活为前提的固定床伴，合不来就天亮说再见，然后再也不见。据说他们都有暗语的，对上暗语就知道彼此看上眼了。]
　　
　　景飒呆了几秒钟才完全消化掉苏晓的话，她皱着眉头问，[那不就是滥情？那样不会有爱情吧？而且很不安全，会得病的。]
　　
　　[哼。]苏晓冷笑，[人人都承受着那么多压力，谁还管有没有爱情，不过是发泄一直被压抑在心中那个真实的自己而已，滥情也是被社会逼的，如果没有歧视冷眼，谁不想光明正大的好好恋爱，何苦用这种只有肉体交换的方式发泄欲`望，是个人都知道那种方式很脏很不安全，被逼得没办法而已。]
　　
　　[唉…就算不被社会大众理解也应该要自爱一些，如果得不到别人的爱，却连自己都不珍惜自己那他们就太可怜了。]景飒难过的低声说。
　　
　　[自爱？人类本来就是这么愚蠢的动物，受到伤害时想到的往往不是自爱和如何反击，而是自我伤害，继续作贱自己，像那些因为别人的过错和伤害而自杀自残不吃不喝不睡自己糟蹋自己的白痴大有人在，还傻傻以为谁会心疼呢，哼，只能说死不足惜。不过，和那些GAY不同，他们是无法面对社会压力，才不敢公开自己的性取向，被迫忍受所谓的正常恋爱，但内心压抑久了总是要释放的，不然人会疯掉，他们大多数不敢正面与社会做对，也不敢寻找固定的恋人，因为恋人也就意味着要约会要在一起，要彼此了解，会有更深的牵绊，同时也意味着被人发现或引起感情纠纷等麻烦事的可能性极大。特别是男同性恋，哪怕有一点身份的人都不愿冒这种损毁名誉的危险，况且好多还是已经有家有室的男人,所以许多人只能选择那种危险又不安全的方式，选择没有感情的床伴，彼此不会好奇对方在现实生活中扮演的角色,只有肉体结合。没有感情的关系自然也不会维持得太久，因此可能会换了一个又一个，然后始作俑者的社会又很心安理得的给同性恋们扣上了滥交的帽子，说到底，社会就他妈的是个打着正义旗号欺软怕硬以多欺少的恶霸。] 苏晓冷冷的长篇大论一通，听得景飒心里酸酸的，她不认同苏晓如此极端的世界观，想改变她的想法,可又无力反驳，虽然不能把男同性恋滥交的罪名全部归结于社会，但社会压力确实也是其中很重要的原因。弱势群体承受着很多不公正的待遇，无论在哪个国度都有这种现象，即使社会名义上说是要给予关爱，可真正落到实处的却少之又少，世界，本就很不公平，尤其苏晓用灰色的心灰色的眼睛去看世界，她眼中的世界，更是永远没有光明。
　　
　　见景飒一直不说话的低着头，苏晓微微皱了皱眉，不着痕迹的转移了刚刚可能对景飒这种纯善之人过于沉重的话题，[我已经给我朋友打了电话，等下见面她会给我们详细讲讲那个公园的事，而且她说她的朋友也有在里面试过419的，也许能帮我们约来。]
　　
　　[那……那白岩会不会晚上还出现在那里呢？] 
　　
　　[会不会谁也说不准，先查查再说吧，目前也只有这一个线索，可能我们今晚还得亲自进去看看。]
　　
　　[喔。] 景飒轻轻的答应了一声，又陷入了沉默，她很心疼苏晓口中的那些同性恋者，明明都只是渴望爱情的普通人，为什么偏偏他们那么难得到幸福。
　　
　　




三千世界鸦杀尽（四）

　　车子开到一间餐厅前停下,苏晓带着景飒进去,寻觅一圈,看到角落里的一张桌上有人正在冲她们招手,苏晓顺手牵着景飒走过去,景飒先是一愣,看了看两人相连的掌心处,不禁羞涩的低下头,乖乖跟在苏晓身后.桌上摆了几个菜两个景飒不认识的人坐在旁边,一个只能用帅气来形容的女人和一个有些阴柔媚态的男人.
　　
　　[程少萱，我的高中损友，这是景飒，舍友。]苏晓十分精简的为景飒和那名女子做了互相介绍，然后不客气的坐下来，景飒微笑着跟程少萱和那个男人点点头，算是打了招呼，只见程少萱一只胳膊搭在身旁男子的肩上，豪放的把他往自己这边一搂，对苏晓她们说，[我干弟弟，陈容。] 然后又指着苏晓跟陈容说，[这人我不认识，她旁边那美女是我老婆，快叫嫂子。] 被苦苦夹住的陈容忽然感到一阵冷意，他瞄了苏晓一眼，心顿时凉了半截，那家伙一看就是不好惹的主，正释放出阵阵杀气，估计那句嫂子要是叫出来，自己的小命都不保，这个死程少萱就不能管住自己的嘴巴，明显那两人关系不一般，竟然还说叫景飒的是她老婆，简直是有意找茬。
　　
　　苏晓冷冷看着程少萱，程少萱也毫不示弱的迎上视线，两人之间的气氛越来越危险，目光交错擦出火花，狠狠捏捏手指，苏晓勾起嘴角，笑着说，[这么长时间不见，你又皮紧了是不是？]
　　
　　[切，别说得好像每次都是你赢似的好不好，你也被我揍得很惨过耶。] 程少萱和苏晓高中时就都是空手道社团的主将高手，只是少萱热衷于参加各种比赛，而苏晓则完全不屑去参加任何比赛，她的目的向来只有一个，保护安琪。两人的关系也一如苏晓所说，绝对的最佳‘损友’，所谓‘损友’，就是永远的彼此针锋相对互相找麻烦，表面上对其不屑一顾，心里却一直暗以对方为劲敌而努力，但当面对外敌时，却又能成为最可靠的伙伴，可以将自己的背后托付给对方。安琪死的时候，程少萱甚至陪着苏晓三天三夜没合眼，苏晓复仇的事她也知道，那些犯人具体住在哪间号房还是她花钱找人贿赂狱警才问出来的，其实少萱觉得无论杀的是好人或是坏人，杀人总归是一种罪孽，如此沉重的东西,既然是朋友，那就一起来背负吧。
　　
　　景飒眼见情况不妙，赶紧拉拉苏晓的袖子，小声说，[我们还是快点问正经事儿吧，一会儿天都黑了。] 苏晓磨磨牙，忍下挥拳过去的冲动，眯着眼睛问程少萱，[没时间跟你废话了，说说红叶的事，我们今晚要行动。] 
　　
　　程少萱转了转眼珠，忽然拍手朝饭店服务人员得意的喊道，[喂，小姐，麻烦加菜，把你们这儿最贵的菜都上来啊，这位大款请客。] 
　　
　　[……] 这绝对是在考验苏晓的耐性，苏晓舌尖狠狠扫过内齿，心想着要不要直接送这个可恶的女人去西天算了，否则，估计今天非得被她坑得钱包空空不可，混蛋！景飒在一旁不禁偷笑，从来没见过谁敢这么对付苏晓，呵呵，这个叫程少萱的可真是厉害。斜眼瞟到景飒那幸灾乐祸的表情，苏晓更是气不打一处来，恨得牙痒痒也没办法发泄，人家程少萱完全不把苏晓冷得几乎能杀死人的目光当回事，嬉皮笑脸的说，[妈妈教我的，吃饭时不能说话，有事我们吃完再谈。] 然后对着满桌的美食开始大快朵颐，陈容悄悄瞅瞅苏晓又瞅瞅程少萱，胆颤的咽了咽口水，端起自己的碗也低下头吃了起来。
　　
　　只不过是四个人的一顿饭，竟然吃掉了苏晓好几千块钱，程少萱拎着一盒盒没吃完打包带走的美味，站在饭店门口满足的呼了口气，实在太爽了，哈哈。眼看着太阳就要消失，浓浓的橘色晚霞洒满世界，苏晓咬着牙，嘴唇都未动的从嗓子里冷冷的挤出声音，[你现在可以说了吧。]
　　
　　[唉？那边有卖哈根达斯的耶，苏晓，再给我们买两盒雪糕吧。] 程少萱一副你敢不买试试的眼神看着苏晓，嘴角荡漾着无比灿烂的笑容。哈根达斯！！！苏晓现在简直就想把程少萱揍成一坨哈根达斯，肺都快气炸了，她咧着嘴对程少萱点点头，[行，算你狠，你等着，别有一天栽在我手里，你就死定了。] 接着也只能气哄哄的乖乖奔去买雪糕，走着走着还回头瞪了一眼越笑越放肆的景飒，妈的，早知道就不要接这笔生意了，真是找气受。
　　
　　美美吃到雪糕的程少萱终于肯开口谈正事了，她告诉苏晓大概到晚上七点半左右，公园里陆续就会开始有GAY聚集，陈容就是一纯正的小零号，偶而也会去里面玩玩，有时遇到出手阔气的，还能赚到些钱，暗号就是问你几点了，如果被问的人对提问者没兴趣，他就不会回答，如果有兴趣，两人大概就会一起离开去找地方，有时在附近的旅馆，有时就直接在公园的厕所里，反正是没人的地方就行。苏晓让景飒把白岩的照片拿出来给陈容看，问他有没有见过这个人，陈容摇摇头，说公园很大，地方分散，根本不可能都见过，况且就是见过也不太可能记得，他连跟他上过床的那几个的模样都记不太清了。苏晓和景飒合计一下，看来她们晚上还得慢慢去找，程少萱也说要来帮忙，不过考虑到白岩身上可能附了东西这点，苏晓并没有同意她去，少萱并非灵媒，参与进来太过危险。
　　
　　与少萱和陈容分别，景飒和苏晓便进入到红叶公园内熟悉环境，整个公园非常清静优雅，小路两侧都栽满绿树，深入到里面还有个不小的水塘，清澈的池水中游荡着各种颜色品种的鱼类，公园占地面积原本就不小，结果道路都修得似拐弯抹角纵横交错的林间小路，想要走个遍，确实需要不少的时间，而且公园还有几个大门出口，也无法只在门口堵人，今晚这可真不是个清闲差事。
　　
　　天色渐黑，风吹起来开始有些冷意，景飒无意的摸摸自己微凉的手腕，四处探看白岩的身影，忽然苏晓把一直挂在臂肘间的外套披到了景飒身上，景飒当即不好意思的推脱，[我不冷，你自己穿吧。]
　　
　　苏晓不耐的皱眉，[你白痴啊，没看到我一路上都只是拿着它，谁像你这么傻，明知现在黑白温差大，我们晚上要行动，要你穿鞋出门你就穿鞋出门，也不知道回房多穿件衣服。]
　　
　　[哦，下次会记得。] 景飒认错似的低下头，抿抿嘴唇，虽然被骂了，竟一点也不难过，苏晓是在关心她耶，还特意为她准备衣服，甜甜的粉色气泡仿佛从心底浮起，景飒乖乖的把衣服穿好，很小声的说了句，[谢谢。] 声音虽然小得几乎只有她自己能够听见，可惜人家苏晓好像长着一双顺风耳，一字不落的全听了进去，她淡淡笑了笑没有接话，两人这样闲情逸致风平浪静的闲逛，感觉气氛非常不错，至少苏晓今天被少萱气得差点内伤的郁结心情在不知不觉中转好了许多。
　　




三千世界鸦杀尽（五）

作者有话要说：抱歉捏``今天更得比较晚``>.<```
　　在公园光线微暗的路灯映照之中,许多男人都积极寻觅着今晚尽情的对象,长椅上皆是成双成对紧紧依偎耳语的临时‘情侣’们,不安分的手也同时做着各种小动作,景飒虽然极力提醒自己非礼勿视,她们只是来寻找白岩的,可眼神仍然止不住的瞄来瞄去,好奇是人之常情,尤其是纯洁到什么都不懂的人，好奇心更胜，景飒对关于□的事可谓是一窍不通，苏晓给她的吻应该算是她两世人生中最激情的经历了。
　　
　　两个女人东张西望的出现,引起了一些人的注意,害怕她们是记者之类的,一阵眼神打量之后,有些GAY已经开始起身离开,景飒莫明其妙的瞅着旁边原本还在亲热的人们忽然纷纷走开,正觉得奇怪呢,身体却猛的被苏晓拉转,没有任何反应的机会双唇就已经被苏晓侵占,两只手臂环过她的腰身,带着情`色挑`逗意味的上下抚摸景飒. 喂！,苏晓也太大胆了吧,旁边还有人耶,景飒吓得僵住不知所措,眼珠子瞪得大大的,苏晓一边吻一边在心里暗骂景飒这个白痴笨女人,眼睛睁那么大干什么,不知道接吻要闭眼的吗,真是煞风景又影响气氛。 
　　
　　一些正准备走开的人看到景飒和苏晓这种举动，突然都了然的笑了，刚刚空掉的长椅很快便被重新占满，只要知道彼此是同类就可以安下心来，没人再去关注她们，因为大家都急着想做同样的事情。长长的深吻结束，苏晓满意的脱离景飒的唇，双臂仍是紧紧搂住有些发软的景飒，防止这个傻女人一屁股摔坐到地上。她的目的就是要旁边那些GAY放心继续，若引起骚动对她们今晚要做的事可不太有利。苏晓贴近景飒的耳边，装作好像在细细亲昵恩爱的小声说，[我们也要扮成是情侣，不然容易引起他们的注意和警惕，会躲开我们的。]
　　
　　原本刚刚那些人要离开是因为对苏晓和自己这两个突然出现的异类有所防备，难怪苏晓会做出那么大胆的举动，只是要他们放心而已，景飒微微点头，脸颊与苏晓轻轻摩擦，有种异样的触感透过皮肤传到心里，耳边苏晓炽热的气息带来一阵酥麻的痉挛，感觉到景飒略微别扭的反应，苏晓笑着继续恶意的贴近，将两人的距离拉得更加紧密，邪恶的诱惑道，[其实，我们也可以假戏真做的，附近有旅馆喔，把什么白岩的抛在脑后，只要你拿掉身上所有的佛珠和舍利子，我会给你一个最快乐的夜晚。]
　　
　　苏晓的话语像盆冰冷的水直接扣到景飒头上，把有些意乱情迷的她拉回了现实，说倒底，苏晓就是要她自己摘掉武器和保护，在人类情`欲达到高`潮时让安琪将景飒附身，听说，在做那种事时，人的意识和意志会有些模糊和无法思考，这是鬼附身的条件之一，鬼附人身，除了需要被附身的人拥有良好灵媒体质之外，还有就是要在被附身者的意志最薄弱时才能进行成功，这不是项想当然那么简单的事情，附身需要一定的时间过程，无论对人还是对鬼都极其危险的事情，如果失败，鬼在进入人体的过程中被强行挤出可能会魂飞魄散，如果成功，那对活人的身体会造成严重的伤害，大多活不长，当然景飒的特殊体质除外。无奈的叹口气，景飒挽着苏晓继续‘闲逛’，偶而做出些极其亲密的行为来表明她们的‘身份’，一直没有发现白岩的身影，当两人走过公园的厕所时，景飒忽然想起陈容说过一些GAY会在厕所里做`爱，说不定白岩是其中之一，虽然可能性不大，她还是扯着苏晓进了旁边的女厕，仔细听隔壁的动静，苏晓本来觉得景飒这种行为非常可笑，但当真的靠近厕所时，她便笑不出来了，厕所周围明显弥漫着淡淡的阴气，两人对视一眼，看来白岩很有可能在里面，即使不是白岩，估计也是与鬼魂有关之物，不能不管。
　　
　　[现在怎么办？]在令人害羞的呻吟声中，景飒小声问苏晓，总不能在人家做那种事的时候直接闯进去吧，更何况还是男厕。结果苏晓才不管那套，一转身直接就推开男厕所的门走了进去，景飒根本来不及阻止。
　　
　　[你干什么！]
　　
　　[你是谁！]
　　
　　听到里面传来类似争吵和碰撞的声音，景飒赶紧推开门，可还没来得急看清里面的情况就被迎面冲过来的人狠狠推撞倒，顿时痛得差点飙下眼泪，原本在厕所里的两个男人都跑了，苏晓眯着眼冷冷盯着门,舌尖危险的舔过内齿，扭头看看疼到站不起来的景飒，最终还是没有追出去,而是皱着眉头把她轻轻扶起来，景飒的腰部刚刚直接撞到了洗手台，胳膊肘儿恰好杵在水龙头上，犹如鸡蛋碰石头，脆弱的骨头虽然没有碎掉，但承受了如此‘激情’的亲密碰撞所带来的痛苦足以让景飒几天之内都难以摆脱掉。五官都快缩成一团的景飒背靠着墙壁倒吸凉气,让她缓了一会儿之后,苏晓蹲下身子把景飒小心的背起来,慢慢走出公园,磨蹭许久才回到她们的车上,苏晓一声不响的坐到驾驶位置发到轿车,景飒感觉到苏晓现在好像很生气,心情极度不好的样子,她咽咽口水也没敢讲话,身上的伤痛没有开始那么难耐,可轻微活动时仍是会疼得直咧嘴.
　　
　　其实景飒的感觉并没有错,苏晓现在确实非常的火大,厕所里的人就是白岩没错,而且可以确定他已经被附了身，当时正在跟另一个男人做`爱,见到苏晓进来就立刻推开身后的人慌张的提上裤子想要逃走,但是被苏晓阻止,所以两人才争执起来，本来这也并没有让苏晓多不爽，可后来眼看到景飒被白岩撞倒，苏晓就顿时像被点着火的干柴，心情差到几乎快要暴走。压抑着怒气，苏晓将景飒载到医院，检查下有没有骨折，幸好医生说没什么大事，否则她不敢保证自己不会把附进白岩身体的那个混蛋强行吸出来弄得粉碎，让被保护的人受到伤害，是苏晓最憎恨的感觉，她深深厌恶着那样的自己。
　　
　　从医院回到家，景飒一路上都在观察苏晓的脸色，铁青的冰冷表情维持到两人坐上沙发,苏晓小心卷起景飒的袖子和腰间的衣服,大片淤青印在过于白皙的肌肤上更加明显刺眼，苏晓低低咒骂了一句，心疼之情溢于言表。景飒抿抿嘴，略微犹豫后还是开口问道，[厕所里的人是白岩吗？] 即使受了伤，她也不会把她们今晚去的目的忘记。
　　
　　苏晓不屑的冷哼，[都被撞成这样你还有心思关心他。] 景飒没有说话，只是一直看着苏晓，苏晓被看得不耐烦，才撇撇嘴说，[是他，而且被附身了。]
　　
　　[果然被附了身。]景飒皱起眉头，这样下去白岩的身体会受不了的，[今天都怪我才没有抓住他。]
　　
　　[没必要自责，今天还是有收获的，最起码证实白岩确实被附身，而且，上次白岩老婆说跟着他到了红叶公园，我们今晚去又在那里见到他，这说明了什么？]
　　
　　[说明…红叶公园里有他执着的东西，可能就是他成鬼的原因！]
　　
　　[说对了，我估计他现在应该就住在公园附近，而且以后也还是会去红叶，很可能他是在等一个人，也许就是他要复仇的那个人，我们明天找张队长帮忙去红叶附近的旅馆查，应该会找得到白岩，然后我要把那家伙从他身体里揪出来狠狠的折磨。]苏晓说完便起身厨房热了杯牛奶，[你把奶喝了就去冲凉睡吧。]
　　
　　[苏晓，你不能那样做，直接把鬼吸出来对白岩的身体也很不好的，而且…]
　　
　　[我警告你，我现在心情很差，别再嗦，把奶喝了冲凉睡觉。]苏晓双手抱胸靠在厨房门边，冷冷看着景飒，如果这个笨女人再敢讲一句，她绝对会将白岩身体内的那只鬼彻底弄碎干净的从这世界消失。景飒无奈的摇摇头，只能乖乖拿起桌上的杯子喝下去，苏晓的脾气就是这样，要是自己现在再去惹她，估计又会有很多麻烦事发生，还是等明天真的找到白岩再说吧。
　　
　　
作者有话要说：抱歉捏``今天更得比较晚``>.<```




三千世界鸦杀尽（六）

　　连翻个身都觉得骨头像快散掉一样,景飒揉揉眼睛,伸手拉开窗帘,外面已经大亮,她摁响苏晓房间的铃声又开始磨磨蹭蹭的穿衣服,淤青仍然清晰的印在身上，而且颜色似乎比昨晚的淡青色要深暗许多，更加难看，景飒皱着眉头用衣服将它们掩盖得严严实实，对着镜子左看看右看看，终于觉得没什么问题了这才打开走出去。刚来到客厅，一股浓浓的煎鸡蛋糊掉的味道便扑入鼻中，景飒猜测苏晓肯定是因为自己受伤才想着做早餐帮自己补身体，就像上次穿耳洞一样，她脸上不自觉的露出小女生的羞涩窃喜，赶紧跑到浴室洗漱，期待着等下苏晓奉上的满是焦糊的‘美味’鸡蛋。苏晓也没有让景飒失望，等她从浴室里出来时，桌上已经摆好了冒着热气的牛奶和黑黄的鸡蛋‘球’，见景飒坐了下来，苏晓一边低头往鸡蛋上挤番茄酱一边说，[等下打电话给张队长吧，需要假借警察之名。]
　　
　　[嗯，也许他们可以让柳薏来帮忙。] 景飒心情大好的看着苏晓手中的番茄酱，没有动筷，虽然她一直不太喜欢这种味道，不过今天却特别想要尝试一下，苏晓好笑的瞅瞅景飒，把番茄酱厚厚挤满在景飒盘中鸡蛋的表面，一脸恶作剧的表情，果然，景飒吃进去之后不出所料的皱起眉头，恨不得把嘴里的东西立刻吐出来，这时苏晓体贴的扯了张纸巾送到景飒面前，景飒刚想吐到上面，就听到苏晓冷冷的说，[这是给你擦嘴的，不准吐，浪费我的番茄酱。]
　　
　　[……] 无语的景飒只能强忍着恶心的感觉把那团东西咽下去，之后赶紧喝了半杯牛奶冲掉那股受不了的味道，看着无奈被自己欺负的景飒，苏晓嘴角扬起了完美的弧度，鸡蛋似乎变得更美味了。
　　
　　********************************* 
　　
　　给张队长打过电话，对方立刻同意帮忙，将柳薏派了过来，景飒和苏晓可谓是警局的活祖宗，他们哪敢得罪。柳薏很快与景飒她们汇合，而且竟还带来了玄薇，景飒惊讶的看着柳薏和玄薇，[你们…什么时候变得这么熟了？]
　　
　　[就是上次干尸的案子，回来后我们一直有联系。]玄薇笑嘻嘻的说，[你还是这么白喔，白骨精小姐。] 她拨开景飒的头发，漂亮的白骨耳环挂在同样漂亮的耳垂上，非常完美。
　　
　　景飒害羞的推开玄薇的手，嗔瞪她一眼，没时间纠缠这些无聊的小事，几人开车赶到红叶公园附近，据苏晓推测，那个鬼可能在等待一个他曾经在红叶公园遇到过的人，可是那个人什么时候会出现或者会不会再出现，鬼也不知道，白岩虽然带走了家中的现金，但他应该不会去住太高档的酒店，坐吃山空，就算是鬼也会懂这个道理，所以他一定会省着些花钱, 所幸旁边的中底档旅馆不算太多，调查了几家之后,竟然真的找到一个叫白岩的登记客人,景飒拿出白岩照片给旅馆老板看,老板马上说就是他,住在楼上203,而且这个人很奇怪,他来到这里之后非要住203,本来203有客人的,他特意花钱跟人家换的房.苏晓听完不易察觉的皱了下眉,旁边的景飒她们都很兴奋,决定立刻上去找人,苏晓忽然懒懒的趴在前台,说太累了跟老板要杯水喝,让景飒先上去,几人也没多想,便齐齐上楼,见人影消失,苏晓马上坐起身问老板,[你们这里是不是晚上经常会有GAY来开房?]
　　
　　老板愣了一下,点点头回答道,[是,因为离红叶比较近,所以晚上生意还挺好.]
　　
　　[那203之前有没有住过什么经常会来的客人,或是有没有被人包过房?]
　　
　　[包房?]老板仔细想了想,突然睁大眼睛,[有,还真的有,大概是好几个月前吧,有一个男人包了203,因为和他一起住的那个是个小男孩,看起来好像还在读书的样子,我老婆还说见过他穿五中的校服,我们都觉得这么小就这样挺可惜的,所以印象也比较深.]
　　
　　[那登记还在吗？快点把那个男的包房登记时的资料给我找出来。对了，他们住了多久，后来怎么样了？] 
　　
　　老板赶紧去给苏晓翻以前的登记，边翻边说，[住了大概不到两个月吧，后来男的退了房就再没出现过，那个小男孩倒是曾经回来找过几次，问我们有没有再见过那个男的，我们说没有，几次之后男孩也没再回来了，唉，找到了，就是这个人，叫胡斌。] 
　　
　　苏晓立刻掏出手机把上面的姓名和身份证号记下，刚刚记完就听楼上传来一阵急切混乱的脚步声，接着白岩从上面跑了下来，拼命逃出旅馆，景飒她们根本追不上，苏晓二语不说冲出门外，和白岩同时消失在街道的人群之中。
　　
　　[怎么办？苏晓不接电话。]景飒坐在车里急得像热锅蚂蚁，电话打了三十几通，苏晓就是不接，玄薇也只能安慰她不要太急，以苏晓的实力不会有事，况且现在还是白天。可景飒叹口气，就是白天才害怕，白天大家都是普通人，那白岩毕竟是个男的，万一苏晓追到他时他极力反抗，景飒怕苏晓会吃亏，几人开车在街上转了很多圈，就是没发现苏晓和白岩的身影。
　　
　　而此时，白岩正被苏晓揍得愣是趴在地上起不来，两人身处一个偏僻的拐角，苏晓拿出电话打给程少萱，让她想办法查查胡斌的具体身份，听到胡斌二字，地上的人马上仰起头恶狠狠的盯着苏晓，苏晓毫不留情挥手就一巴掌，[看个屁，上次让你跑了算你走运，这次你再敢跑就扒了你的皮。] 脸被打得红肿，白岩眼神仍是阴阴的，总是一副要吃人的模样，苏晓抬脚踢了踢他的胳膊，说，[叫什么？]
　　
　　[白岩。] 
　　
　　[妈的，我问你叫什么，不是问这个身体。] 苏晓又狠狠的踩了地上的人两脚，白岩沉默了一会儿，才小声说，[叫张宇晨。] 
　　
　　[怎么死的？和胡斌有关？]
　　
　　[……] 张宇晨不再讲话，苏晓不爽的蹲下来，扭过他的脸，冷冷的说，[就算你不告诉我，我也有办法查出来，你小子应该能看出来我是什么吧？]
　　
　　[…灵媒。] 
　　
　　[是能让你死得更干净的灵媒，我是纵鬼师，如果你不想真的魂飞魄散，就别再惹我生气,乖乖问什么答什么。]
　　
　　[我才不在乎什么魂飞魄散，我也不怕死，但是我要他和我一起死，他说过爱我的，说过要永远在一起的，就是死我也要拉他跟我一起，我们要永远在一起！他不可以丢下我，不可以！] 张宇晨忽然变得很激动，握紧双拳，身上的戾气猛的开始强烈起来，苏晓‘啪’的又给了他一巴掌，止住他因为刚刚情绪波动而徒然增加的恨意，冷漠的俯视着张宇晨，说，[跟我讲讲，或许我要是也觉得他该死的话，就帮你找到他，把他一起带入地狱。]
　　
　　[什么？] 张宇晨愣愣的看着苏晓，没想到她会这样讲。
　　
　　[有什么好惊讶的，我有我自己的对错衡量标准，也许和这个社会的标准相悖，不过我就是我，不会随着社会改变，如果你赶在我那个‘善良’得像白痴的拍档发现之前告诉我前因后果，我就考虑帮你，否则，我想帮也无能为力了。]
　　
　　[你真的愿意帮我？]
　　
　　[说过了，如果我觉得他该死，我就帮你。]
　　
　　[如果你骗我，我会杀了你。]
　　
　　[切，不自量力的东西。]苏晓又狠狠踹了张宇晨一脚，这个男人怎么看都让她非常不爽，也许是因为脑海中景飒身上那大片的淤青在作怪吧。
　　




三千世界鸦杀尽（七）

　　张宇晨真的跟苏晓讲了他生前的事情,他原本是五中高三的学生,从小就察觉到自己的性取向与众不同,一直不敢生张,小心翼翼的保持着与同性朋友的关系,避免自己发生感情纠缠,自取其辱.他将全部精力放到学习中去,成绩永远都是名列前茅，无论老师还是父母都对他寄予了很高的期望，只是这种过于自律枯燥的生活让张宇晨身心疲惫，他本就不是那种喜欢埋头苦学的孩子，高中是个早恋频发的地方，看着身边的一些同学悄悄沉浸在恋爱中的幸福喜悦，他也希望自己可以得到那样一份爱恋的感觉，双鱼座的张宇晨有着双鱼女孩子特有的温柔浪漫情怀，也许上天真的是为他选错了性别。那种渴望爱与被爱的情愫渐渐在心底发芽，后来一个偶然的情况下，他在网上某个本地同性论坛得知红叶公园的事，便动了心一直想去亲身体验下，犹豫了很久，他最终还是行动了，第一次逃掉晚自习，欺骗父母在同学家住，然后在红叶公园里，遇到了他这辈子最爱也最恨的人，胡斌。
　　
　　那晚在公园里，他什么都不懂，傻傻的看着旁边的男人们亲热调情，觉得奇妙极了，这与在网上和圈里人聊天那种有些缺乏真实的感受完全不同，仿佛找到了家找到了他的归属，因为他年轻长得又清秀稚气，很快便有许多人注意到他，上前搭讪，其中让张宇晨颇有好感的人就是胡斌，他不似其他人一般刚刚靠近就有些迫不及待的动手动脚，说话直白露骨，虽然张宇晨知道来这里最终目的是要做什么，但太过直白还是会让他有些害怕或者讨厌，胡斌则一直非常绅士的陪他聊天，很能把握分寸，话题绝对不会涉及真实的生活身份。一个很幽默风趣又见多识广的男人，要骗一个涉世未深的少年上床，再容易不过，只那一晚，张宇晨便爱上了他，爱他的睿智，他的风度和气质，第一次很美好，胡斌经验丰富，两个人都很快乐。似乎胡斌也很喜欢张宇晨，从那以后，胡斌就包下那间房，他们经常在里面做`爱，他还会给张宇晨零花钱，对张宇晨来说，这并不只是身体交易，他们是在恋爱，而对胡斌来说，他只是找到了一个比较中意的床伴而已。张宇晨当时并不知道胡斌真实的想法，只是听着胡斌在床第之间因为感官快乐而吐露的甜言爱语山盟海誓，他私下坚信着胡斌也是爱着他的。 他不知道胡斌的身份，家庭，工作，甚至年龄，他只知道他叫胡斌，还有一个电话号码，除此之外一无所知，胡斌从来不愿告诉他任何事情，即使如此，沉浸在爱恋中的男孩还是爱着这个与他有无数次肌肤之亲的‘陌生’男人，反正爱着就快乐着，他们之间确实也有许多美好的回忆。因为心中时时刻刻挂念着胡斌，挂念着他们之间的甜蜜，分了心的张宇晨已经被高三激烈竞争无情甩下，他的成绩一落千丈，没人知道原因，父母打也打了骂也骂了，仍是改变不了什么，晚上不准他外出，他就等父母睡了偷偷跑出去，再逼紧了干脆就不回家，对胡斌可以说是越来越依恋，也许胡斌就是因为这种依恋而产生了危机感吧，张宇晨太过投入了，他已经忘记了他们原本真正的关系，越来越想要融入胡斌真实的生活，频繁的电话和信息没有将胡斌留在身边，反而将他越推越远，感觉到胡斌的有意冷落，张宇晨几乎是更疯狂的打电话联系他，因为太害怕失去，就不知不觉掐得太紧，忘记了让对方失去空气，会愈加想要逃离，爱情也是需要空间的，更何况他们之间还并不是真正的爱情。最后，胡斌终于彻底的消失了，退掉房间，电话成为空号，不再有任何联系，张宇晨整个人快要崩溃掉，直到那一刻他才发现，他真的不了解他，除了电话号码和身体，他们没有任何交集，原来他要从自己生命里消失是如此的轻意，只要换个号码，就可以结束一切，在张宇晨痛苦万分的情绪中，高考如约而至，毫无意外的，他落榜了，成绩差得惨不忍睹，看着每日颓废在家的张宇晨，父母已经失望至极，在一次责骂过后，父亲狠狠的丢下一句，[像你这种废物干脆死了算了，当我没生过这个儿子。] 便再也不理睬他 。
　　
　　他爱的人绝情的抛弃了他，而他又深深伤害了爱着他的父母，望着母亲时常哭到红肿的双眼，张宇晨万念俱灰，也许就如父亲所说，干脆他死了算了，死了或许也能让父母轻松一些。这样想着，也就这样做了，他用毛巾和衣架以极为痛苦的方式将自己吊死在家中的厕所，死的时候心里怀着极大的怨恨，也仍旧刻骨铭心的爱着胡斌，他希望胡斌能够陪他一起死，他们一起到另外一个世界，只要抛开这个世界的身份地位名誉，他相信他们就能幸福，他一直这么相信着，甚至成了鬼也一样。
　　
　　张宇晨成鬼之后，在路边发现了醉醺醺的白岩，白岩是通灵体质，在酒精作用下意识又很不清晰，张宇晨便趁着这个大好机会附上了白岩的身体，在他衣服口袋的证件中了解了身体主人的信息，之后的事就如黄女士所说的那样，他拿了钱，跑回红叶公园找胡斌。
　　
　　苏晓听完这一切之后,靠到墙边沉默不语,张宇晨痛苦的望着他,仿佛要流下泪水,可惜鬼没有眼泪,他只有悲伤和怨恨,[你能明白那种感觉有多痛吗?你深爱着的人突然有一天从你的世界里消失,不声不响,没有预警,就好像一个完整的身体被生生撕碎成两半,伤口一直在痛在流血,永远无法愈合，曾经说过的爱，曾经的誓言还回荡在耳边，可一切却已成为幻影，没有人能懂那种感觉，没人能懂…啊…] 张宇晨的手掌被苏晓狠狠踩在脚下，苏晓咬着牙冷冷的从嗓子眼里吐出话来，[少跟我废话，失去爱人是什么滋味，我比你懂。]
　　
　　看着苏晓带着恨意的冷酷眼神，连身为鬼的张宇晨也不禁有些害怕，他没敢再继续讲下去，识相的闭了嘴。苏晓的心情跌到谷底,被张宇晨无意中勾起的恨久久无法平息,电话又一次震动,是程少萱,她已经查到胡斌的资料,35岁,一家公司的部门经理,已婚,有一个8岁大的儿子,还有他现在的电话号码工作地点和住址.挂了电话将胡斌的信息告诉张宇晨,后者惊奇的盯着苏晓,仿佛在置疑她是如何这么迅速的找到胡斌,苏晓踢了他一脚,示意让张宇晨从地上爬起来,然后说,[我朋友是电脑高手,也结交了许多各种各样的人才，她自有方法能够查到,如果她想的话,还可以把你银行里的钱都转移到她的名下,当然这种违法惹麻烦的蠢事她不会去做，而且冥币她也应该没兴趣，所以你不用担心。]
　　
　　张宇晨翻了个阴阴的白眼瘪瘪嘴，用不着这么时时刻刻的提醒他是个死人吧。看看时间，已经是下午，苏晓把张宇晨拎上一辆的士，他们要去找胡斌。
　　
　　另一边，玄薇开着车，她们三人仍在红叶公园附近打转，景飒心里总有种奇怪的感觉，开始她是担心苏晓有危险，可现在她却觉得事情不是那么简单，因为刚刚打电话时，苏晓的电话是正在通话中的状态，这可能是白岩抢走了苏晓的手机，但也有个可能就是，苏晓一直不想接听她们的电话。忽然之间，景飒好像回想到了什么，[刚刚追白岩下楼时，你们有看到苏晓在干什么吗？]
　　
　　[好像是有拿着手机吧。]柳薏仔细回想了下说。
　　
　　[嗯，好像是有拿着手机，我也隐约记得。]玄薇点点头，景飒又问，[桌上有水杯？]
　　
　　柳薏和玄薇思考了许久，都摇摇头说记不太清，当然没注意那么多。
　　
　　[回旅馆，我想我们有必要知道，苏晓倒底又从老板那里打听到了什么。]景飒一声令下，车子立刻朝旅馆开去。
　　




三千世界鸦杀尽（八）

　　[老板，之前那个女人在我们上楼后又问了你什么吗？]景飒一进门就直奔前台，急切的问道。老板认出是之前来过的警察，便回答说，[嗯，她问了以前203有没有什么人经常来住，我跟她说确实有一对GAY包过203那间房一段日子，她还记下了当时包房男人的登记信息。]
　　
　　[什么信息？麻烦拿来给我们看下，还有，你所说的那对GAY可以再给我们描述下吗？]果然苏晓是察觉到什么，景飒懊恼的骂自己怎么没有早点发现，老板又把登记薄找了出来，并将之前告诉苏晓的事情对景飒她们重新讲了一遍。同样记下信息后，三人回到车上，景飒让柳薏打电话回警局去查胡斌现在是否还活着,得到的结果是胡斌并没有死亡,景飒盯着手中的身份证号码紧紧皱眉,苏晓和白岩的消失一定是与胡斌有关,白岩当初坚持要住在203,如果胡斌活着,那当时和他开房的另一个男孩必然是已经死了,附在白岩身上的鬼魂可能就是他,假若两个人都活着,这事情就说不通了.柳薏正在和同事联系,希望他们尽快查出胡斌现在的具体信息,到哪里可以找到他,太阳已经有一半没入地平线下,沉静美丽的晚霞亦无法令车内的几人的心情平静下来,没人知道苏晓要做什么,尤其在黑夜降临之后，说她是死神也不足为过。
　　
　　车子停在路边，在没有得到胡斌身处何处的讯息前，她们就算再像无头苍蝇似的乱找也没用，玄薇握着塔罗牌，面色凝重，占卜的结果并不如意，今晚的事也许不会圆满的结束，景飒看看玄薇，她知道她的占卜向来准确，愈加担心。
　　
　　苏晓和张宇晨来到胡斌工作的地方找他,在见到胡斌前,苏晓问清了张宇晨尸骨埋葬地,她告诉张宇晨天一黑就要立刻滚出白岩的身体,而且能不能杀胡斌还必须得等她与他接触过后才能决定,如果张宇晨敢随便乱来,苏晓一定会在胡斌死之前先弄碎张宇晨的鬼魂.看着苏晓那阴狠的表情,张宇晨点点头,其实入了夜,在见到胡斌后，能否压抑住内心那份戾气连他自己也没有把握。在胡斌的办公楼外，苏晓用公用电话打给他，让他立刻下楼见面说有些事想要私下聊聊，一开始被胡斌拒绝，苏晓便以红叶公园和同性恋的事威胁他，如果他不肯下来见面，就将那些事告诉他的妻子和公司所有同事，使他永远不得安宁，顺便还报出了他家中的电话和住址，胡斌这才意识到问题的严重性，他马上下了楼，只在楼下见到苏晓一人，其实张宇晨就躲在不远处，能够清楚的听到他们的对话，苏晓不准他出来。
　　
　　[你是谁？倒底想干什么？]胡斌紧张的盯着苏晓，莫名有些发抖，总感觉周围弥漫着一股阴森的气息。苏晓上下打量了胡斌，实在看不出他哪里有张宇晨所说的那种迷人魅力，苏晓向来不懂怎么欣赏男人，也不屑去欣赏，她舔舔下内齿，冷冷的说，[你认识张宇晨吗？]
　　
　　[谁？]胡斌一愣，对这个名字并没有多大印象，[不认识。] 
　　
　　哼，苏晓心底冷笑，看来这位迷人的男士应该是床伴无数，估计可能连早把张宇晨忘到脑后了，[红叶公园，你跟一个高中男孩在附近旅馆里厮混了一段不短的日子，别告诉我你连这都记不住了。]
　　
　　高中男孩？胡斌努力回想了一下，忆起了那个傻兮兮缠上他的男孩，他最讨厌床伴动真感情，玩就要玩得起，反正谁也不欠谁，动了感情就只有说再见，[是，确实有个男孩，是他叫你来找我的？你们要多少钱？] 现在看来，胡斌已经开始后悔当初沾染那个男孩，有处男情节的男人最麻烦，特别是单纯的傻处男，希望可以破财消灾，他不想把事情闹大。
　　
　　[我倒是不要钱，只是想告诉你，他死了，自杀，因为你抛弃了他。] 
　　
　　胡斌不可置信的瞪大双眼，[我靠，他真是白痴啊！神经病！] 震惊过后，胡斌突然又笑了出来，[你来就是为了告诉我这个？好笑，我们根本就没在一起过，哪来的抛弃？去红叶玩的都是玩得起的，我他妈怎么知道他是个玩不起的，况且我已经算是仁至义尽了，我发现他对我真的有意思之后立刻就消失了，断得干干净净，一般人都会忘了重新开始吧，谁让那小子死心眼，他的死和我一点关系都没有，你别往我身上赖。]
　　
　　苏晓听了这些话，倒也没什么特别的反应和表情，还是平平淡淡没有感情的说，[他很爱你，想跟你在一起，是真真正正的爱，用心，不是用身体。]
　　
　　[你有没有搞错？]胡斌语气充满讽刺，[我是男人，他也是男人，我们随便对一个人说，我们相爱，真心的爱，谁他妈管你是不是真心相爱，看到是两个男人就开始骂恶心了，我要生活的，我有工作，要面子的，我还有个老婆在家里，你让我怎么跟他在一起，爱是最虚幻的东西，狗屁作用都没有。]
　　
　　[这么说，你还是被现实这些东西绊住，才不愿接受他的，那我明白了。] 苏晓冷冷一笑，转身离开，边走边向身后挥挥手，[拜拜，今天的晚餐吃好一点。]
　　
　　莫明其妙的望着苏晓背影,胡斌暗暗骂了句神经病,原以为是来找他勒索钱财的,结果讲了一堆废话,人就这么走了,脑子有问题,真是浪费时间,胡斌也转身回到了公司,还有许多事情没有忙完.
　　
　　苏晓走到张宇晨面前时,张宇晨就那么直勾勾的盯着苏晓,不停重复着一句话,[我要他死.] 他身旁粗糙的水泥墙壁上沾着零星的血迹,白岩右手四根手指头也被磨出血来,指甲几乎翻掉,这就是张宇晨刚刚听到胡斌的话，恨得止不住狠狠抓挠墙壁的结果，戾气越来越浓，苏晓撇撇嘴，淡淡的说，[他根本不值得你爱。]
　　
　　[我要他死。]
　　
　　[随便你。]
　　
　　……
　　
　　夜幕降临，苏晓和张宇晨来到一家旅馆以白岩的身份订了间房，在房间里，张宇晨从白岩的身体脱离出来，苏晓打电话给黄女士，告诉她旅馆地址，顺便提醒她早早把钱打到账户上，然后便和张宇晨一起离开了旅馆，苏晓再次打电话给胡斌问他现在在哪里，可此时，胡斌却突然变得有些怪异，不肯透露自己的位置，很快将电话挂断，原来景飒已经查到胡斌的电话号码并与他通过话，得知有一个女人来找过他，虽然胡斌没有提到白岩的存在，但景飒感觉那个女人一定是苏晓而且她和白岩肯定在一起，她警告胡斌千万不要再与那个女人联系，也不要再和她碰面，否则会有生命危险。玄薇正拼命的开车往胡斌那里赶去，苏晓眯着眼睛想了想，大概猜到胡斌的忽然警觉可能是与景飒有关，再不抓紧，估计这件事又要被景飒破坏，她又重新打电话给胡斌，对方刚刚接起电话，苏晓便冷冷的威胁道若不立刻说出他人在哪里，明天胡斌是同性恋这个消息绝对会传遍他所有的社交圈，胡斌犹豫了一下，还是把自己的位置说了出来，他就不相信一个女人还能把他怎样，什么生命危险，不过都是危言耸听。
　　




三千世界鸦杀尽（九）

作者有话要说：这章对话好多``o(s□t)o
　　走过一个十字路口,苏晓远远望到胡斌就在前方,她对张宇晨说,[你大概最多只有一个小时,好好享受复仇的乐趣吧.] 讲完便挥手招了辆的士上车离开了.
　　
　　景飒的电话忽然响起,来电显示是苏晓,她赶紧摁下接听键,[苏晓,你倒底在干什么!]
　　
　　[云台墓地,张宇晨,那个高中男孩的骨灰在那里,也许你该去看看.]没等景飒回答,苏晓就挂了电话.景飒握着手机犹豫几秒钟,她不知道该不该相信苏晓,可时间不允许她迟疑太久,胡斌已经命悬一线，[薇薇，去云台墓地。] 顿了顿，景飒又马上说，[柳薏，后排座位上应该有些备用的经书笔墨打火机，你好好找一下，IPOD在苏晓那里，没有音乐可能效力会有些弱，到时看情况吧，如果真的压制不住，就得做最坏的打算，哦对了，你打电话给警局，让他们帮忙跟云台墓地的人沟通一下，告诉他们，我们要找一个叫做张宇晨的人的墓。]
　　
　　柳薏立刻全部照办，玄薇在不违反交通规则的情况下，尽量以最大速度朝目的地行驶，她想了想，还是把自己的想法说了出来，[景飒，你是要去找和胡斌开房的另一个人吗？]
　　
　　[嗯，苏晓刚刚说的，叫张宇晨，墓在云台。]
　　
　　[可是我总觉得…我们应该先去找到胡斌，不是我不想相信苏晓，只是…你应该知道，她并不可信，她跟我们本来就不是一路人。]
　　
　　景飒抿抿嘴唇，没有讲话，车子继续向墓地靠近，沉默的气氛充斥在三人之间。
　　
　　********************************************* 
　　
　　[喂！那个人是不是疯了！]
　　
　　[快报警，有人疯了，躲远点！]
　　
　　[哇，他自杀了！叫救护车！]
　　
　　原本匆忙平静的街道上，顿时热闹起来，行人纷纷远远围观，议论不停，一个男子孤独的躺在路中央瞪大双眼仿佛在恐怖的望着天空，呼吸渐弱，身下大片鲜红血迹漫延晕染，右手握着一把长长的带血匕首，脖子咽喉处被深深切割开来，刺眼的刀口仍在喷血，等警察和救护车赶到时，男人已经断气。据目击者称，当时这个男人在旁边超市买了一把匕首，接着忽然挥着匕首冲到路中央失控的大叫起来，一直喊着什么‘我是爱你的…放过我…’之类的疯话，然后就朝着自己的胸腹部狠刺几刀，好像感觉不到疼似的，他又拿着匕首用力划过自己的脖子，血马上喷溅出来，男人表情狰狞，满脸恐惧，可是手上的动作却没有因此停下半秒，干脆的割断喉咙，就倒在了地上一动不动。
　　
　　************************************************** 
　　
　　到达墓地，三个急匆匆的下了车，警局已经与墓地管理员联系过，管理员带着景飒她们来到张宇晨的墓前，没有耽误太多时候，景飒让玄薇和柳薏准备佛经，自己在地上画好咒符，便开始了召魂仪式，大概几分钟后，阴风四起，空气中夹杂着浓浓的血腥味道，景飒心中顿时一沉，戾气越来越重，腕间佛珠磨蹭声在寂静的夜晚显得特别吵闹，一个半透明的物体由远至近，容颜还算清晰，年龄不大，颈间有一道暗紫色淤痕，表情阴森吓人，看到景飒几人立刻疯狂的扑了过去，叫嚣癫狂，玄薇将灰烬全部扣到了他身上，灰烟飞散，柳薏惊讶的看到烧成灰的佛经竟然在空中裹出了一个人型，那个人似乎在不停的扭曲挣扎，随着景飒的咒语越发疯狂痛苦。
　　
　　慢慢的，戾气变淡，灰烬不再暴走，片片脱落，张宇晨干净的灵魂呈现在景飒眼前，看着这个秀气瘦弱的男孩，景飒惋惜的皱起眉头，她走上前去，轻声问道，[你叫张宇晨？]
　　
　　[嗯。] 张宇晨露出浅浅的笑容，稚气的脸庞洋溢着幸福的满足，[谢谢你，也请你替我谢谢她，谢谢她帮我完成心愿。]
　　
　　[谢她？你是说苏晓？她帮了你什么？]
　　
　　[总之就是谢谢她，你能送我上路吗？我不希望再和他错过，我们要一起去另一个世界相爱。] 张宇晨的话让景飒的心彻底凉了下来，她果然是去杀了胡斌，景飒将手伸入张宇晨体内，佛珠轻轻转动，张宇晨的身体渐渐消失不见。
　　
　　这时柳薏忽然接到电话，胡斌死了，一个没有精神病史最近没有遇到任何麻烦事的人忽然发疯自杀，死得太离奇，张队长质问这倒底是怎么回事，因为从胡斌的手机通话记录中查到了苏晓的电话号码，而且景飒她们白天又让人调查胡斌的资料，即使猜到胡斌就算是被杀，这案子也不可能成为刑事案件，也不会有凶手被抓，但张队长至少想知道事情的因果。景飒无力的坐到地上接过电话，痛苦的对张队长说，[就算有苏晓的通话记录又能怎样，你们能拿她怎么办，这都是我的错，是我的错。] 说完便挂断电话，难过的捂住脸，自己竟然没能阻止胡斌被杀，如果她们当时不听信苏晓，继续去找胡斌的话，也许，也许他就能逃过一劫，都怪她太感情用事，太相信苏晓了。玄薇轻轻搂住景飒，安慰的抚摸她的背，这个善良的女人又开始把罪过住她自己身上揽，错的明明是苏晓，是她毁了约定，她答应过景飒不再杀人的。
　　
　　柳薏和玄薇把墓地收拾干净，随后便载着景飒回家，她一路上都闭着眼睛，深锁的眉尖一直未能展开，两人送景飒上楼，打开门，发现苏晓已经冲完凉坐在沙发上，半干的头发凌乱成一团，玄薇本想上前责骂她擅自毁约，谁知景飒一看到苏晓在家，就将柳薏和玄薇推出门外，[你们先回去吧，我有些事要跟她谈谈。]
　　
　　[景飒，你一个人…]
　　
　　[我一个人可以，别担心。] 景飒打断玄薇的话，勉强挤出一丝微笑，对两人说声‘再见’后就把门关上了。苏晓扭头无所谓的望着门边的景飒，知道她一定会问今天的事情，早就有了心理准备，景飒走过去把吵闹的电视关掉，然后看着苏晓，两人对视许久，景飒才深深吸口气，轻声的问，[你杀了胡斌？]
　　
　　[没有。]苏晓挑挑眉，很平淡的回答，抬手抓起肩上的毛巾擦擦头发，听到苏晓的回答，景飒多么希望自己能够相信她，可事实却那么清晰，[你破坏了我们的约定，苏晓，我说过，如果你破坏约定，我不能保证安琪的安全。]
　　
　　提到安琪，苏晓猛的顿住，原本无所谓的表情忽然变得狠毒，她站起身，与景飒面对面，一字一句冷冷的说，[我记得我也说过，如果你敢伤害安琪，我会亲手杀了你。]
　　
　　[是你先破坏约定的。]
　　
　　[我没有。]
　　
　　[那胡斌是怎么死的？]
　　
　　[是张宇晨杀的。]
　　
　　[可是你明明可以阻止的。]
　　
　　[我为什么要阻止？]
　　
　　[你…] 景飒真的很生气，那是一条活生生的人命，苏晓为什么就可以如此的轻视。苏晓冷笑着捏捏景飒被气得甚至有些发抖的脸颊，说道，[我们的约定是，我跟在你身边，戴上手腕这两串破东西，不会再用我的能力杀人，但我并没有答应过连我的价值观和思维都要随着你改变，对与错，我可以分辨，你认为是对的东西，不代表我同意。张宇晨深爱胡斌，因他而死，因他成鬼，我不认为他想带走胡斌这件事有什么不对，胡斌要怪就只能怪他自己玩弄别人的感情，引火烧身。]
　　
　　[但是你不是说过，做为GAY，承受着很多社会压力，他们找床伴，玩419都是很正常的吗？他们不过是在发泄自己而已,那胡斌又有什么错？就算他对不起张宇晨，也罪不至死吧！]
　　
　　[是，我是说过。] 苏晓眯起眼睛，[可惜他说了爱，犯了大忌，玩也是要有界限的，玩身体可以，玩感情就是找死，胡斌对张宇晨说爱，说誓言，这就已经不是床伴这么简单的问题，他骗取了一个男孩美好的爱情，又将他像垃圾一样说丢就丢，活该要给张宇晨陪葬，是他欠他的。]
　　
　　[苏晓，你有没有想过，胡斌有家的，他有妻子，还有个8岁的孩子，你让张宇晨杀了胡斌，那孩子怎么办？他才8岁就没了爸爸，那个家被你毁了，你要那个孩子怎么去面对这一切！！]景飒难得如此激动，她抓着苏晓的衣服，无力的摇晃，想到今晚会有一个小孩子从此失去爸爸，心里难受得如被针刺。苏晓依然冷淡的看着景飒，拨开她的手，毫无感情的说，[每个人都会失去爸爸，父母本来就不能陪儿女一辈子，不过是早晚的问题。]
　　
　　景飒不是第一天认识这样的苏晓，可她却是第一次对她如此的无力，也许是已经相处太久，平日里偶而的温柔，让景飒对苏晓最初那种冷血和残酷的记忆变得模糊，其实，苏晓从来未变，变得只是景飒自己的心。她皱着眉微微摇头，略带乞求的语气轻声说，[苏晓，你可不可以不要一碰到爱情的事就变得更加武断和偏激，人类不是只有爱情，我们还有许多其它的情感，一个人死掉，会有许多许多人为他伤心，不要那么轻意的就结束掉一个人的生命好不好，也许他错了，但你至少要给他一次改过的机会，请尊重生命，我求求你了。]
　　
　　[尊重生命？那死了的人呢？张宇晨受的伤害谁来负责？谁给了他机会？我很早前就说过,有些错误是可以改正的，有些错误，是没有改正机会的。]
　　
　　[所以，所以我们才努力让那些像张宇晨一样受到伤害成鬼的人早日解脱，让他们能重新做人，我们在努力的创造机会，我们…]
　　
　　[是你，不是我们。] 苏晓冷冷打断景飒，眼前那副有些受伤难过的苍白表情，让苏晓心里某个地方在痛，可她仍是狠心的继续着伤害，[你根本不懂爱情，就算活了两世,也不会明白张宇晨承受了多么痛苦的伤害，没有比失去爱人更难以忍受的事情，他想要带走胡斌，没有半点的错，我永远不会后悔我所做的事。]
　　
　　景飒的视线渐渐变得氤氲，她颤抖着问，[倒底要怎么做才能改变你，才能让你不要这么偏激？]
　　
　　[让安琪回来。] 苏晓说完便扭身回到房间，再待下去，她怕自己会见到景飒的眼泪，会更加心痛，景飒从来没有哭过，再难过她也只是默默的缩在角落里发呆，但是现在，在听到苏晓冰冷的关门声后，景飒发现自己的脸颊有温热的东西滴落下来，她将脸埋进沙发里，终于止不住的哭了出来，原来泪水真的好咸。
　　
　　那一晚，景飒整夜未睡，她想了很久，想到曾经读过的一句日本幕府时代的名诗“三千世界鸦杀尽，与君共寝至天明”，为了心爱的人在早晨能够安睡在自己身边不被吵醒，而宁愿杀光三千世界中所有的鸟儿，景飒一直不能接受这种自私的想法，为了自己的爱就可以伤害别人，哪怕是动物，甚至是自己的爱人，爱情不该是这样自私的，不该建立在伤害上，也许景飒永远也不能理解苏晓所说的那种连死也要将爱人一起拖进地狱的所谓的爱，可并不代表她不懂爱情，爱一个人有很多种方法,会希望她得到幸福，景飒真的希望苏晓幸福，可能让苏晓感到幸福的就只有安琪…安琪…
　　
　　景飒轻轻抬手擦掉脸颊的泪迹，如果能让安琪回来，苏晓真的可以幸福吗…那么,只要她幸福，自己怎样又有什么所谓…
　　
作者有话要说：这章对话好多``o(s□t)o




夜半哭声（一）

　　自从白岩的事件过后，景飒与苏晓又好一段日子没有接到任务，黄女士如约付清了余下的十万块钱，甚至还特意登门来感谢她们，白岩虽然住了很久的医院，身体状况也比以前下降许多，但人终究是恢复了正常，家中回到往日的宁静，夫妻两人相信一切都会慢慢好起来，经过了这次噩梦般的经历，白岩发誓此生再也不沾酒。柳薏将事情的大概告诉了张队长，没想到张队长听后反应倒是蛮平静的，因为苏晓能做出这种事来并不出乎他的意料之外，不止张队长，哪怕是在警局待得时间稍长些的老警员都不会感到惊讶，略有脑子的人就能看出苏晓与景飒完完全全是两类不同的人，站在善与恶的两端，除了都拥有不可思议的恐怖力量之外，两人几乎没有一丝丝的共同点，许多人在猜测着她们为何能够组成拍档，柳薏虽然从玄薇那里知道了其中原由，但她从来没有对第二个人讲起过，也许是不太想惹火上身，对于苏晓，她依然心存恐惧。
　　
　　[我买了速冻饺子，等下煮饺子吃好么？]景飒从厨房里探出头来问专心致志玩着电脑游戏的苏晓，在那晚她们争执后，第二天两人好像商量过似的，异常默契的都不再提及关于张宇晨胡斌和爱情的不同观点，那件事就这样被翻了过去，一如从未发生，她们也恢复了以往的相处状态，只是景飒开始不着痕迹的悄悄收拾自己的东西，一些原本随手摆放在客厅或浴室等其它地方的属于她的东西，被景飒一个一个拿回自己的房间，她好像要将自己在这个房子生活的证明抹除似的。其实苏晓对于此事是有所察觉的，关于景飒的一举一动，她变得越来越敏感，换句话说就是，苏晓越来越在意景飒，经常在她反应过来时，目光已经追随着景飒漂移了许久，只不过，苏晓并没有将这一切放在心上，她以为景飒只是想收拾屋子。
　　
　　眼睛紧盯着显示屏，苏晓头也不回的说，[好，煮快点儿。] 肚子早就有些饿了，若不是打游戏分散精力，估计苏晓已经饿趴在沙发上。看到屏幕上五颜六色混乱的画面，景飒无奈的笑笑，这么大人还整天爱玩游戏，真像个孩子，她回身继续到厨房里去忙活，水烧开将饺子倒进到锅里，生活在现代最大的好处就是方便，无论是面，饺子，粽子还是汤圆，所有的东西都有人为你准备好现成的，一切讲究效率，你只要出钱就好，在节省时间的同时，也许，人们也失去了享受全家人围在一起擀面条包饺子的那种乐趣。
　　
　　景飒还买了好多速冻食品冻在冰箱里，还有苏晓喜欢喝的可乐和零食，总之冰箱里塞得满满，这样景飒也能安心许多。瞅下时间，饺子应该已经熟了，景飒用盘子小心盛出来几个连着番茄酱一起端到苏晓旁边，让她先吃，自己则回去慢慢再收拾剩下的饺子，然后将锅什么的都清理干净，这才拿起筷子坐到桌边，见苏晓吃得很香，景飒心里觉得万分满足，她犹豫了下，试探的开口问道，[那个…你等下有事吗？]
　　
　　[没事。]苏晓夹起一个饺子，狠狠摁到番茄酱碟子里，饺子顿时‘鲜血淋漓’，被美美的塞进苏晓口中。
　　
　　[嗯..那能不能陪我去逛逛街？] 景飒咬住饺子边缘，低下头很小声的说。
　　
　　[有东西要买？你不是刚刚才从外面回来吗？]
　　
　　[倒是没有…只是..我的意思是，我们可以看看电影，或者出去玩玩…]禁不住抬头，刚好与苏晓的眼神碰上，景飒越说越紧张，越说越有点语无伦次，脸颊发热，紧紧攥着筷子，[你看，我们不是没有任务吗，我是说，整天在家里也不好，玩电脑影响身体，而且阳光，阳光很健康，外面还有…]
　　
　　[你想跟我约会？] 苏晓嘴角微扬，直白的道出了景飒绕来绕去的最终目的，玩味的盯着一脸尴尬，几乎快不知道要怎么办才好的景飒，莫名觉得很享受这种感觉。被苏晓说出心声，景飒更加不知所措，她埋下头机器的往嘴里塞饺子，不再说话，试图掩饰那种令她坐立不安的紧张，可惜结果不仅是食不和味，还差点被噎到，捂着嘴巴咳嗽，懊恼的感觉自己的样子愈发不堪，这时，苏晓很淡然的将水杯推到景飒面前，依然露出坏坏的笑容。
　　
　　喝了些水，景飒顺顺食道里的东西，终于不再那么难受，她还是埋着头，不敢与苏晓对视，忽然听到苏晓哧笑的声音，[其实那么麻烦的事情我们可以跳过，不如…直接跳到最后一步吧，在一个美好的夜晚，在我的床上，我们会很快乐的，当然，前提是你得摘下你身上那些惹人厌的东西。] 那种玩笑轻浮的语气，让景飒的心又微微有些刺痛，她继续吃着饺子，开始后悔刚刚向苏晓邀约，明知道会是这样的结果，已经做好充分准备，却发现自己仍是无法笑着承受它们，看来觉悟还是不够，正当景飒深深后悔着，又忽然传来苏晓淡淡的声音，[今天阳光太足，懒得出去，改天吧。]
　　
　　这…这算是同意了么！景飒的嘴角控制不住的上扬，原本沮丧的心情一扫而空，其实她并不是个习惯主动的人，只是，这一回，就让自己任性一次吧，景飒真的很想和苏晓两个人一起出去好好的约个会，至少，在她们上床之前，她希望可以实现。
　　
　　填饱肚子，苏晓懒懒的靠在沙发上，忽然讨厌的手机铃声响起，只是这次不是景飒的，而是她自己的。起身拿过电话一看，是程少萱打来的，这个死女人绝对是无事不登三宝殿的类型，估计准没有好事情，摁了接听键，苏晓又懒懒躺回沙发，果然，程少萱说她的朋友遇到了些麻烦，需要找苏晓来帮忙，苏晓阴阴哼了一声，还没等听到是什么事情，就像个大爷似的开始漫天要价，气得程少萱差点想砸了电话，苏晓要的那些钱，她就是去卖身卖血卖器官一辈子也赚不出来，东拉西扯了十几分钟，在程少萱忍痛割血的答应请苏晓十餐饭外加二十盒哈根达斯雪糕之后，苏晓终于同意帮忙，谁整她，她就十倍奉还，这向来是苏晓的行事作风，尤其是对待程少萱的时候，更加不会手软。 
　　
　　两人约好了见面地点便挂断电话，苏晓让景飒快去换衣服，有委托来了。收拾妥当，两人就立刻下楼，车子驶出小区，朝与程少萱的约定地点行去。
　　




夜半哭声（二）

　　景飒与程少萱的第二次碰面又是在餐厅里，只是这次陪在程少萱身边的不是陈容，而是一位年轻女子，走到近处，苏晓与景飒都感觉到那女孩身上沾着淡淡的阴气，但奇怪的是，戾气却并不太重，一般来说，阴气缠身大多是撞了鬼，若撞鬼则必定会有戾气，景飒上下打量一阵子，看这女孩不是通灵体质，按理召鬼的机会不大，而且好像听苏晓说撞鬼的并不是她。
　　
　　苏晓坐下来，先拿起菜谱狠狠的下单，她每说一个字，程少萱的心就疼一下，因为那每一个字都是要剥夺她口袋里货真价实的人民币的啊，一种欲哭无泪的心情涌上心头，程少萱开始后悔之前恶整苏晓了，果然是十年河东十年河西，有句话说得好，出来混，早晚是要还的。算算价钱，上次被亏的大概都补了回来，苏晓这才停止继续点菜，满意的放下菜谱，对程少萱挑挑眉，恶意的一笑，程少萱压住想掀桌揍人的欲望，土青着脸认命的点点头，待服务员离开，她马上向景飒和苏晓介绍身边的女子，把注意力转移到事件上，以免自己越想越憋气。
　　
　　据程少萱讲，女子名叫何小倩，是她小时候的邻居，因为两人关系不错，所以一直有联系，何小倩现在有个男朋友，叫林勇，算是个无业人士，经常喜欢去网吧打打游戏和一堆社会青年厮混，偶而能给小倩一些零花钱，小倩虽然不知道他的钱都是从哪里来的，但也不敢多问，林勇是有些不务正业，可对何小倩还是很不错的。
　　
　　日子过一天算一天，即使没什么意思，仍是勉强凑合着，但是最近林勇的脾气却越来越差，白天也不太喜欢出去玩了，就闷在家里睡觉，何小倩仔细一问才知道，原来每天晚上，林勇都能听到婴儿的哭闹声，很近很清晰，仿佛就在他耳边，无论他盖多厚的被子或在耳朵里塞上什么东西都不管用，那个声音能穿透一切阻隔，直接刺激他的大脑，让他根本没办法入睡，看着身边熟睡的何小倩，林勇更加心烦，又不敢做出太大的动作，怕将小倩吵醒，就这样夜复一夜的伴着婴儿的哭泣声熬到天亮，林勇几乎已经快要神经衰弱了，小倩听完大吃一惊，她从未听到过什么婴儿的哭声，压根就没感觉出有任何异常，晚上她特意没有睡陪着林勇一起听，可还是什么也没听到，林勇却一个劲的说明明就有很清楚的婴儿哭声，就在耳边。两人因为这件事情搞得日夜不宁，带林勇去医院检查，也查不出个所以然来，医生说可能是幻听，让林勇不要那么紧张，驱散心理压力，还给他开了些药，结果，药也吃了，即使林勇每天什么也不想，晚上还是能听到如梦魇般纠缠不休的哭闹声，整个人就要疯掉。何小倩在打电话对程少萱诉苦时，少萱觉得这件事也许苏晓能帮上忙，便引出了这次亏血本的见面。
　　您下载的文件由www.2 7 t x t.c o m (爱 去 小 说 网)免费提供！更多好看小说哦！
　　[喔？小时候的邻居…] 苏晓眯起眼睛，意味深长的拉高尾音，直直盯住程少萱，她隐约记得少萱说过第一个暗恋的对象就是个小时候的邻居，说人家怎么怎么可爱，怎么怎么乖巧，整天念念不忘的。程少萱被苏晓的尾音拉得汗毛直竖，在桌下悄悄踢了她两脚，一脸僵硬的讨好笑容，很怕那个混蛋苏晓把暗恋的事说出来，苏晓露出极为得意的表情，正考虑着还要怎么整程少萱，景飒却开口道，[何小姐，如果可以，我们有必要见见你的男朋友，或者，去你的家里看看，可能这件事不是医院的医生和药物能够解决的问题。]
　　
　　何小倩一听立刻答应下来，虽然对于神鬼之事她也不是特别相信，但现在只能是病急乱投医，有机会就试试，不然林勇或许真的会疯掉。看着景飒和何小倩聊得认真严肃，苏晓无趣的摸摸下巴，埋头吃饭，忽然想到之前吃的饺子还有景飒那主动的邀请，心情莫名开始变得复杂，其中掺夹着高兴，苏晓以为自己是在为向夺走景飒身体的目标更近一步而开心，可高兴的后面却是深深的自我厌恶，那种不爽的情绪纠缠得苏晓异常难受，她放下筷子拿起旁边的可乐拼命往口中灌，似乎想用这冰凉的液体冲散胸中的烦闷。 
　　
　　吃完饭，程少萱几乎是哭丧着结帐的，本来何小倩也有说这顿饭应该由她来买单，可程少萱怎么可能让小倩出钱，她只不过是个超市收银员，林勇又不上班，苏晓的这一顿饭就得花去何小倩一两个月的工资，所以程少萱只能是硬着头皮挨宰，其实她很心疼何小倩，在程少萱看来，林勇根本就是个靠不住的男人，不上进，整日的瞎混，跟他过下去基本不会有好日子，可人家何小倩就是喜欢林勇，程少萱也没办法。
　　
　　离开餐厅，四个人便要开车去何小倩家中，程少萱也是开车来的，因为只有她和何小倩知道路，所以苏晓坐上了程少萱的车，而何小倩则去坐景飒开的车，确保每辆车上都有一个向导。
　　
　　[你是不是有什么心事？] 握着方向盘，程少萱看着前方的路，对苏晓说。
　　
　　苏晓扭头看了一眼程少萱的侧脸，沉默几秒钟才回答，[也许…安琪就快要能回来了。]
　　
　　[所以，你不开心…]
　　
　　[我怎么会不开心！]苏晓马上瞪向程少萱，不知道自己在紧张些什么，可刚刚程少萱的那句话，确实让她非常心虚，好像触及到了苏晓心底某个隐藏未知的最不愿面对的东西。程少萱笑了笑，然后收起玩闹的语气，忽然感叹似的说，[其实景飒是个好女人，和安琪一样，善良，值得被人疼爱。]
　　
　　[关我屁事。]苏晓烦燥的回了一句，皱着眉头望向车窗外，更加意乱心烦。
　　
　　程少萱很久没有说话，车内一片沉静，一直开到何小倩家的楼下，停稳车子，程少萱看向苏晓，很认真的说，[苏晓，自欺欺人的后果，往往会是自我折磨和伤害，我觉得你最好诚实的面对自己。] 随后，她就打开车门走了下去，相识这么多年，对于苏晓，程少萱比对自己还要了解，她那臭屁的性格，还有对安琪深入骨髓的爱和执着，都会影响苏晓以后的人生，固执的不肯放开已经失去的幸福，又怎么能找得到新的幸福。
　　
　　苏晓狠狠的捶了下前面，暗骂一句，也开门下了车。
　　
　　何小倩的家在一栋很陈旧的楼内，没有电梯，几个人慢慢爬上七楼，全当是饭后运动。打开门后，屋子里一团糟，何小倩解释说可能是林勇又发脾气了，他现在每天情绪都很暴躁，经常摔砸东西，景飒感觉到屋子里阴气很重，却只带着少少戾气，正当景飒奇怪着，林勇从卧室走了出来，在普通人眼中，或许他只是一个黑眼圈有些重的邋遢男人，可在苏晓和景飒眼里，林勇脸上很明显的罩着层黑黑的雾气，他也并非通灵体质，一定是有什么原因被鬼缠身。
　　
　　




夜半哭声（三）

　　见到有陌生人来,林勇显得更加烦燥,后来何小倩表明了苏晓和景飒的身份,林勇这才平静下来,他赶紧来到景飒她们面前问他自己是不是被什么鬼缠上身,其实林勇早就想找个跳大神的或者大仙来看看了,莫明其妙的发生这种怪异的事情,医生又查不出原因,任谁都会往非正常的方面想想.景飒也没有隐瞒情况,很肯定的回答了他,百分百是鬼缠身,林勇当时就脸色一青,半天说不出话来,气氛似乎有些僵,苏晓来来回回走一圈,发现卧室里的黑雾最浓,估计鬼魂本体应该是在寄居在卧室,也许,可能就在林勇的身上也说不定.
　　
　　苏晓把情况告诉了景飒,景飒便让林勇放心,白天好好睡一觉,晚上她们一定会回来把那个扰乱他清梦已久的鬼给揪出来,至少一定会让他可以安睡.又聊了些无用的废话,景飒苏晓和程少萱就离开了何小倩的家,苏晓一个人钻进车里,摇下车窗对程少萱说,[喂,你帮我送她回去准备准备晚上的事,我要出去逛逛.] 然后又看向景飒,[你坐她的车走.]
　　
　　[你要去哪里？我也一起去吧，东西车里都有备用的，不用回去…唉…]没等景飒说完，苏晓就已经开着车绝尘而去，景飒望着渐远的车身，难过的咬咬下唇，苍白的脸庞显得非常落寞，也许，只有在她将身体让给安琪的那一刻，苏晓才会甘愿的陪在她身边吧。感觉到肩膀被人轻轻一拍，景飒回过身，程少萱已经走过去打开自己的车副驾驶座位的门，微微一笑，身体向前略倾，极为绅士的做出‘请’的手势，[公主殿下，我有这个荣幸请您坐我的车吗？]
　　
　　噗，景飒忍不住笑了出来，乖乖的坐进去，一路上，程少萱都不停的在讲些好笑的事情，逗得景飒笑的肚子都疼了，根本无暇去想苏晓的事，低落的情绪竟然在无形中被渐渐淡忘，斜眼瞄到景飒的笑容，程少萱才暗暗松了口气，第一，她不习惯看到女人伤心的表情，第二，程少萱对景飒是怀着深深的怜悯的，其实刚刚的一切程少萱都看在眼里，是景飒先爱上了苏晓，她们两个人之间，先动真情的人，注定要输，尤其是景飒，若输了，则会输掉全部，甚至是人生，程少萱虽然从苏晓的表现中看出了一点点的动摇，只是这一点点，却根本不足以让她放弃对安琪的执着，可能真的如苏晓所说，不久之后，安琪就会回来。
　　
　　车子停到了地下停车场，景飒和程少萱一起走进电梯，两人仍是有说有笑，回到家中，景飒打开冰箱问程少萱，[想喝些什么？] 结果程少萱一笑，揶揄道，[只要不把你最爱的牛奶拿来，喝什么都好。] 语气像极了苏晓。
　　
　　景飒顿时有些窘住，伸手拿出一罐可乐递给程少萱，小声报怨，[苏晓跟你说的我喜欢喝牛奶?明明牛奶是最有营养的，你们喝这些都不健康。]
　　
　　[是是，呵呵，苏晓会经常跟我说起你的一些事,你跟安琪真的好像，她以前也时常会因为一些有的没的小事这样报怨我们，一副小女人的模样。] 程少萱话音刚落，景飒原本眼中的神采就瞬时暗淡下来，她有些尴尬的笑了笑，说，[是吗…她很可爱，比我讨人喜欢多了。]
　　
　　‘啪！’程少萱打开可乐，坐到沙发上喝了一口，瞅着景飒，想了许久，莫名冒出一句，[其实…苏晓她以前不是现在这样的.]
　　
　　[那她以前是什么样子的?]提到苏晓的曾经,景飒顿时来的兴趣,也坐到了沙发上,略有些期待的问道.
　　
　　[她以前…嗯…怎么说呢，就是很别扭，除了对安琪很耐心温柔之外，对其他人都很冷淡，让大数同学都误以为她的人很不好很难相处，其实跟她混熟了就会发现，她不过就是臭屁了一点而已，人还是很不错的，是那种即使你四面楚歌众叛亲离，她也会是最后留在你身边的那一个朋友，虽然平时嘴里吐不出什么好话，但是永远不会在背后给你一刀，脾气也远没有现在这么差，对很多事情都看得很开，不会特别的偏激,甚至可以说,她以前也是一个很善良的人。]
　　
　　其实景飒也感觉到苏晓的本质并不是一个坏人,如果她真的有表现的那么冷血,又怎么会想要出钱帮李威做整容手术,看来安琪的死改变了苏晓的三观,让她在某些事上变得异常极端,却并没有根本的改变她的性格,[她现在也一样很臭屁，而且吓人功夫一流，好多人都怕她。] 景飒想起苏晓吓人的模样，不禁笑了笑，程少萱挑挑眉，能想象得出凭苏晓那个恶劣的性子，用她的能力去吓人能把人吓成什么样子，是还蛮好笑的。两人又聊了很多，大多数话题都是与苏晓有关，每每讲到苏晓的事，景飒都会眨着大眼睛兴趣盎然，极为认真的听着，她的那副模样，让程少萱有些心酸，当你可以预见到一个人悲杯的未来时，再看到她飞蛾扑火不知后退的举动，心情自然会有些异常波动，同情怜悯甚至觉得很悲哀都是正常的，她无法责怪苏晓为何要残忍的对待一个真心爱她的女人，因为苏晓所做的一切，也是为了她所爱的女人，兜兜转转终究是逃不过那折磨人的爱字。
　　
　　此时的苏晓正开着车在马路上没头苍蝇似的乱窜，很烦很不爽，脑中不停回想起景飒那异常的主动，再联想到她这些日子收拾自己东西的莫名举动，心情没由来的憋闷，其实事情发生的当时并没有什么感觉,反而是后来越想越烦,连最初的高兴也慢慢消失,胸闷的情绪怎么也无法排泄出去。
　　
　　时间是最禁不住消磨的东西，很快便到了傍晚，景飒拿好收拾妥当的装备跟程少萱下楼，两人开车到达何小倩家楼下，发现苏晓已经等在那里，一手提着可乐瓶，背靠在车门旁边，夕阳映照下显得那样俊美，微风轻轻拨动柔软的发丝，每一个动作都让景飒心醉不已。程少萱无奈的推了推几乎看呆的景飒，示意她该下车了，景飒这才反应过来自己刚刚的失态，窘迫的推开车门迅速走下去。
　　
　　看到让她一整天都烦燥不堪的景飒，苏晓微微皱眉，三人都还没吃晚饭，便先来到何小倩家附近的一个小餐馆，苏晓根本懒得在这种地方整程少萱，随便点了些东西就作罢，程少萱偷偷松了口气，苏姑奶奶竟然也有大发慈悲的一天，真是太阳从东边落下了。
　　
　　悠悠闲闲的吃完饭，她们又到旁边的冷饮店里吃了些冰激凌，反正是磨蹭到天彻底黑透，三人才费力的登上七楼，敲开何小倩家的门，那对小情侣早就焦急的等在里面，大概到晚上十点多钟，林勇开始听到婴儿的哭闹声，可让景飒和苏晓震惊的是，始作俑者根本就算不上是个鬼，她们刚开始感觉到阴气，四处寻找，却怎么也看不到鬼魂本体，后来景飒仔细打量林勇才发现，他的右肩膀好像挂着一团什么东西，凑近一看才清楚，竟然是个刚刚成型的小婴儿，难怪没有什么戾气，甚至连鬼气也不是很强，一个婴儿根本不可能有什么怨恨，它能成鬼只有唯一一个可能，婴儿的妈妈必定是通灵体质，通灵体质容易与鬼接近，当然也更容易成鬼，她可能因为某种原因怀着恨意流产了，婴儿因母亲特殊的体质而寄托了她的怨恨被迫成鬼，魂魄无法堕入轮回，却也没有任何伤人的力量，只能不停哭泣。
　　
　　见到景飒的脸色变得有些难看，林勇紧张的问道，[怎么了？是不是那个鬼除不掉？那我要怎么办？它还一直在我耳边哭呢，真的。]
　　
　　苏晓看看何小倩，她并不是通灵体质，所以这孩子肯定不是她的，看景飒皱着眉头不说话，知道她又是心疼那个孩子，才这么小，还没见过这个世界的模样就被剥夺了生命，心里肯定不会舒服，于是苏晓便开口询问林勇，[你有没有第二个女朋友？有没有把谁的肚子搞大？]
　　
　　




夜半哭声（四）

　　林勇先是一怔,看看何小倩,然后又看看苏晓,[这跟女朋友有什么关系?]
　　
　　[你哪那么多废话,问什么就答什么.] 苏晓露出极为不耐烦的表情,她最讨厌这种四处留种又负不起责任的男人.林勇这些日子本就有点急燥,耳边充斥着吵闹的哭声，而且他在外面混,成群成帮的也没谁敢这么不屑的对他说话,所以顿时就对苏晓冒了火,[操,你拽个屁啊，再他妈说一遍试试。]
　　
　　空气中火药味甚浓，旁边的人都有些僵住，何小倩轻轻拉拉林勇的衣袖，让他消消气，景飒咽咽口水，也小心的盯着苏晓，怕她一冲动又要了人家的命，程少萱却只是笑笑，苏晓的脾气她很了解，这个林勇平时可能是霸道惯了，可惜今天他撞上了惹不起的人。苏晓歪歪嘴角，冷冷盯着林勇毫无惧意，一字一句清楚的重覆了一遍刚刚说过的话，林勇骂了声下流的脏话就冲苏晓挥来一拳，被早有准备的苏晓躲了过去，苏晓的身体素质向来很好，虽然林勇比白岩要强壮一些，但她能够把白岩打到趴下起不来，自然也不会在林勇面前吃到什么亏，那么多年的空手道主将不是白当的，以前很多男生也打不过苏晓。
　　
　　景飒伸手想去拉苏晓，阻止闹剧的继续，结果整个人突然被程少萱抱住，她小声在景飒耳边说，[打架被人拉住最容易吃亏，你要拉就去拉林勇，他收手了苏晓就不会再打了。] 
　　
　　[…]景飒想了想，也是，正打着呢，突然被拉住无法还手，肯定是要吃亏的，于是她‘噔噔噔’的跑到林勇那边，跟何小倩一起拉住林勇，害得林勇被苏晓狠踹了好几脚，其中一脚苏晓直接踹到了林勇脸上，顿时他就鼻子一酸开始冒血，感觉血一流出来，耳边的婴儿哭声更加强烈了，鬼噬血噬杀，这是本性，烦得林勇真想死，架也没空打了，捂住耳朵蹲到地上，拼命的晃脑袋，企图把那个声音赶出去。苏晓不屑的摸摸刚才被林勇打到的左脸颊，虽然感觉口腔内牙龈好像已经出血，不过她丝毫不在乎，坐到旁边的空椅子上，随便用舌头舔了舔受伤的地方。
　　
　　[宝刀未老嘛。]程少萱手肘压到苏晓肩头挖苦的笑着说。苏晓白了她一眼，没有接话，不在乎归不在乎，就算再装酷被揍的地方还是会火辣辣的疼，她实在懒得讲话。景飒见两人已经收手停战，赶紧跑到苏晓身边，仔细检查她有没有哪里也被打伤，结果发现，好像真的是林勇吃的亏比苏晓要大，这才放下心来，幸好听了程少萱的劝告，不然就可能是苏晓的鼻子被打出血呢，其实她也不好好想想，除了像程少萱和苏晓这种练过的，有几个人能那么强，一脚能踹到人家脸上去，下手又黑又狠的。
　　
　　事情既然闹成这样，驱鬼什么的肯定是被搅黄了，而且景飒觉得，在把整个事件弄清楚前，她不想将那个婴儿就这样糊里糊涂的送去轮回，至少应该知道，孩子的母亲现在如何。
　　
　　三人僵僵的离开何小倩家，程少萱在下楼的路上边走边称赞苏晓刚刚怎么厉害，怎么佩服，脸上满是笑容，苏晓冷冷哼了一声，说，[少来，你根本早就是想教训那小子，碍着你暗恋对象的面子不好意思出手而已，我看今天最爽最得意的就是你。]
　　
　　[嘿嘿，知我者，苏晓也。]程少萱嬉笑着搂上苏晓的肩膀，她确实早就看林勇不爽，没办法，自己喜欢那么久的人被他霸占着，却好像还不是那么珍惜的模样，嫉妒之心无可避免。景飒听到暗恋对象，有些惊讶的问，[唉？少萱你暗恋谁？何小倩吗？]
　　
　　程少萱不置可否的一笑，没有回答，走到自己的车旁边，回身挥挥手，算是告别，然后就钻进去开着车离开了。没有得到回答的景飒望着远离的车子，又看向旁边的苏晓寻求答案，苏晓耸耸肩，[她没否认就是默认，笨。] 说完就打开车门，想坐到驾驶座位上，手却忽然被景飒握住，苏晓心中一颤，借着回身的机会抽出自己的手掌，问道，[怎么了？]
　　
　　[还是我开吧，你都受伤了，好好休息。] 景飒边说边挤开苏晓，钻到了驾驶座位，苏晓也没再说什么，帮景飒把车门关好，自己坐到了副驾驶座位。
　　
　　车子开在路上，苏晓顺手抽出一张CD放到播放器中，音乐让原本静默的气氛变得活跃起来，忽然想起什么，苏晓好像若无其事的随口问景飒，[刚刚程少萱是不是有抱你？]
　　
　　[嗯？] 景飒眨眨眼睛，想了想，[喔，她是要我不要去拉你，说打架时被拉住很容易吃亏。]
　　
　　[切。] 苏晓不屑的扭过头，靠倒在椅背上，虽然闭了眼睛，但她一定不会睡过去，苏晓即使再困再累也从来不会在景飒晚上开车的时候一个人睡觉。其实苏晓和程少萱都是那种固执的人,有着各自的坚持和底线,程少萱就是无论是不是自己喜欢的女孩子,只要看到人家的眼泪就会心软的去哄去逗,习惯对每个人都很体贴,因此人缘好得火爆，交友极广，虽然她从来不会花心劈腿,可每一个女朋友甩掉她时的理由却全部是相同的没有安全感,大众情人确实不太适合当做一对一的伴侣，程少萱当然明白这个道理，但仍旧是我行我素，要她丢下一个正哭鼻子的普通朋友去陪自己的女朋友逛街看电影，她永远也做不到。而苏晓，她表现得看似根本不屑于当什么大众情人，只愿对自己心爱的女人温柔，其实很多时候，苏晓也都在默默的照顾身边的人，只是不像程少萱那么张扬明显，可能她不会丢下安琪去哄别人，但她会悄悄的替人家解决问题，细心的人才能够体会出苏晓的好看到她的优点，比如景飒比如程少萱，景飒知道苏晓为什么从来不会在晚上留她一个人开车，知道苏晓为什么不用暴力去剥夺她的保护和武器而非要等她自愿，知道苏晓为什么总是在她不安或难过时送上一杯牛奶，正是因为知道这些，她才会慢慢的爱上了这个女人，景飒最近时常在想，安琪曾经一定是个非常幸福的女人，因为能被苏晓爱着宠着，真的真的会很幸福。
　　
　　回到家，景飒从冰箱里抠出些碎冰用塑料袋包起来敷到苏晓的脸上帮她消肿，虽然是苏晓揍林勇揍得比较严重，但林勇的拳头也不轻。
　　
　　第二天,景飒本想着再去找何小倩他们谈谈,可苏晓坚持不让,她肯定的认为,林勇一定会先来找她们,果然又挨了三天,苏晓接到了何小倩打来的电话,在电话里,林勇竟然还跟苏晓低声下气的道了歉，求她回来救救他，因为他实在是受不了了。苏晓冷哼了声,算是默认的答应了帮忙,约好见面地点和时间,结果还没等苏晓和景飒穿好衣服,又有个陌生的号码打到苏晓手机上,接起来一听是林勇,原来林勇想偷偷的和苏晓单独见面,不希望有何小倩在场,谁知被苏晓想都没想的就拒绝了,完全没有回转余地,而且林勇还被苏晓又呛了一顿,憋着气也不敢有什么不满的表示.
　　
　　就这样,林勇被迫带着何小倩和景飒苏晓程少萱碰面,一见面苏晓就又单刀直入的问,[说吧,有多少个女人,把谁的肚子搞大了?]
　　
　　林勇脸色土青,瞅瞅何小倩,半天才说,[我没有其他女人,就是和朋友一起出去时,经常有找过小姐.]
　　
　　[你经常找小姐！！!] 何小倩不可置信的瞪着眼睛看向林勇,她只知道林勇那些狐朋狗友都不是什么好东西，但没想到他们会带着林勇去找小姐，其实女人在某些时候就是脑子不好使，换句话说就是喜欢欺骗自己，所谓物以类俱，她也不想想，如果林勇要是什么好东西，又怎么会和那些人混在一起，他不想找小姐谁又会逼他去，何小倩不懂在林勇身上找问题，却直接怨到了他朋友身上，[我叫你不要跟你那些朋友混，你就是不听，居然还做出这种事情，你说…你是不是和哪个小姐好上了，还准备生孩子是不是……] 何小倩气得眼圈当时就红了，程少萱看在眼里，疼在心上，却也不能多说些什么。
　　
　　林勇不耐烦的说，[生个鸟孩子，我都不知道那些小姐的名字，就是去玩玩，而且戴了套，怎么可能怀孕。]
　　
　　[你真的没有别的相好的女人？] 苏晓再次确认道，因为如果只是找小姐，这件事根本就说不通，孩子流产时林勇应该就在孩子母亲身边才对，不然这孩子不可能会附到林勇身上，而且看那孩子的大小，大概已经有五六个月了，挺着肚子做小姐的人，还真没听说过。
　　
　　[我真的没有。] 
　　
　　景飒和苏晓对视一眼，都陷入了深思中。
　　




夜半哭声（五）

　　[你不会是有跟挺着大肚子的小姐上过床吧?] 虽然觉得可能性不太大,但苏晓还是不死心的问了一句.
　　
　　林勇立刻一副你开国际玩笑的表情瞪着苏晓,[靠,我没那变态的癖好。]
　　
　　[那你在能听到婴儿哭声之前的一段日子里，有没有和孕妇接触过？要仔细想想，你要是提供不出任何线索，我们就帮不了你。] 景飒追问道，如果不是林勇的孩子，那会不会是别人的孩子，不小心附到了林勇身上。
　　
　　[这个…]林勇想了半天，终于好像想起了什么，但又犹豫着不愿开口，低着头一只脚磨蹭地面，见他这副模样，苏晓和景飒马上意识到肯定有什么隐情，赶紧施压，[不说的话，就一辈子伴着哭闹声入睡吧。]
　　
　　[我说…]林勇听到哭闹声几个字就头皮发麻，[之前我跟朋友去一家连锁快餐店吃饭，觉得不错，就顺手拿了张外卖单，后来我们去网吧上网，我一个朋友玩得渴了就打电话要那家店送一小碗三块钱的绿豆沙来，结果那家店说低于十块钱的不给送，当时我在游戏里被人P挂了，掉了好多极品装备，心情正不爽，听到朋友一报怨，就立刻火了，我又打了个电话叫他们送来，接电话的女人还是说不给送，态度也很不耐烦，我就马上跑回了那家快餐店，看到电话旁边站了个女人，然后…]
　　
　　[然后什么？] 苏晓眯起眼睛，冷冷的问，似乎略带愠意。
　　
　　[然后我就打了她，我本来是先砸了他们店里的收银机屏幕，那女的好像还是店长，我骂她她还回嘴，跟我吵，我一生气就冲进点餐台里面揍了她，当时她好像是大着肚子，后来还求我别打了，说会伤到孩子，我在气头上也没管那么多，反正就对她一顿拳打脚踢，不知道有没有踢到肚子，最后我朋友来拉我，我才走的，就再没回去过。]
　　
　　[你就因为这种事打人？而且还是个孕妇，你怎么下得去手？] 景飒一听心里就开始难受，孩子肯定就是在那个时候被打流产的，明明都已经成型，再过几个月他就能来到这个世界上看看他的爸爸妈妈了，一个活生生的生命竟因为这点小事而被林勇给扼杀掉，景飒简直气得不想帮林勇驱鬼了，干脆就让他一辈子受折磨吧，可转念想想，又不忍心让那小婴儿的灵魂永远得不到解脱。
　　
　　[我不是当时正生气呢吗，而且谁让她还回嘴骂我，要是她不继续激怒我，我也不至于那么生气。]林勇竟然还能面不改色的为自己狡辩，程少萱皱皱眉，对这个男人开始生理性厌恶，没想到何小倩见几人似乎对林勇的所作所为都有些不满，害怕苏晓她们会不给林勇驱鬼，居然也帮着他开脱道，[那个，他脾气有时是不太好，生起气来就控制不住自己，但绝对不是坏人，这事儿只是个意外，对吧？] 林勇也立刻附和的点点头。
　　
　　苏晓冷笑一声看向程少萱，[你眼光可真好。] 之后又转过头对林勇说，[马上把那家店的地址发到我手机上，十分钟之内我要是收不到，你就等死吧。] 说完就拉着景飒头也不回的离开。程少萱亦无话可说，敷衍的跟何小倩道了别，也开着车走了，林勇回味过来刚刚苏晓说的话，赶紧掏出手机，把地址发给苏晓。
　　
　　感觉到手机震动，苏晓干脆的拿出来一看，迅速打转方向盘，朝快餐店方向驶去。[孩子死都死了，你想再多也没用，早点办完事，早点送他轮回去吧。] 听到这种苏晓式的安慰，景飒勉强的笑了笑，仍然是提不起精神，苏晓有些不爽的皱眉，车速越来越快，舌尖不停舔过下齿，似乎在酝酿些什么。
　　
　　开到快餐店门口停下，两人走进去，寻觅了一遍，并没有看到店内有怀孕的服务人员，来到点餐台前，苏晓问其中一名女孩子，[你们之前是不是有个怀孕的女店长？]
　　
　　女孩子愣了愣，上下瞅瞅苏晓，说，[嗯，她现在请了病假，没上班。]
　　
　　[那之前她被打的事你知道吧，你们报警了吗？]
　　
　　[报了，人现在还没抓到，店长就是因为这个请的假，孩子死了，很可惜，都已经五个多月，还是个男孩，她和她老公因为这个事儿伤心透了。]
　　
　　妈的，那些警察都是□的，什么抓不到，只不过是因为事情小，不用心而已，苏晓撇撇嘴，立刻打电话给张队长，让他去翻翻这案子，说嫌疑犯已经找到，赶快滚去抓人，苏姑奶奶肯帮他们破案，这张队长哪敢怠慢，连忙按照苏晓的指示把林勇给带回了局里，苏晓和景飒也在局里了解到了更清楚的情况，还见到了受害的女店长,她指认了林勇就是那天打她的男人。原来那天，林勇疯打了女店长将近十五分钟，朋友拉了他好几次林勇才罢手离开，周围一些服务员们都在旁边看着，却没有人敢上前阻止，怕惹祸上身，直到林勇走了，他们才报警，然后把女店长扶到医院，只是为时已晚，孩子流掉了。
　　
　　在林勇认了错，还答应赔偿受害者一些钱后，景飒才终于将那个孩子的魂魄送走，可是钱真的能弥补一对夫妻失去孩子的痛么，想起那个本该成为母亲却与孩子失之交臂的憔悴女人，景飒的眉头一直皱着。
　　
　　本来以为事情就会这样结束，林勇所犯的事最多就是关几天拘留，也没到坐牢的地步，可苏晓居然悄悄的跟警员施压，让他们再好好的‘审’林勇，认定他有其它案底，其实苏晓只是想试试，因为像林勇这样的小混混,一般基本都应该做过些偷鸡摸狗打架斗殴的事情，就算林勇没有做过其它恶事，她也会再想别的办法教训他，结果，警员们怀着对苏晓的恐惧之情，认认真真的‘审’了林勇，竟然还真的审出了问题来，林勇平时跟一堆狐朋狗友混在一起，整天吃喝玩乐肯定是需要钱的，那么钱从哪里来，不愿用劳动换取，自然会寻找歪门邪道，林勇迫于强大的攻势向警方坦白他其实曾经参与了好几起飞车抢劫和入室盗窃案，还把同伙们也供了出来，他以前给何小倩的那些零花钱，其实都是林勇偷来抢来的，除此之外的赃款很快就全被他们挥霍玩乐一空。
　　
　　这样一来，蹲拘留的林勇变成了将要蹲监狱，恶人终是得到应有的惩罚，景飒松了口气，不管怎么说，这已经是最好的结果了。
　　
　　事情完全结束以后，景飒缩在自家的沙发上,看着手腕的佛珠发呆,想到把手穿过那小小的婴儿时,心里又是一阵痛.苏晓无声的为景飒送上一杯牛奶，抬眼看到她的表情,冷冷的不爽道，[这下你该满意了吧，别整天皱着眉，会长一堆皱纹,丑死了。]
　　
　　景飒握住杯子，暖暖的温度从掌心传到心房，张队长有跟她打小报告说要不是苏晓硬逼他们审林勇，林勇以前干的那些事是不会被揭发出来的，原来不爱管闲事的苏晓所做的这些，都是为了让自己开心么，这是不是证明,自己在她心中,还是有一定位置的呢,牛奶滑过食道，口腔充斥着喜爱而熟悉的味道,景飒更加坚定了心中的想法，要给苏晓幸福，哪怕是付出自己的全部,只要她开心就好.
　　
　　




夜半哭声（六）

　　林勇的事虽然解决了,可程少萱与何小倩那边却出了乱子,因为苏晓她们害林勇入了监狱,何小倩已经开始与程少萱绝交,甚至把程少萱的车给划了个面目全非。何小倩以为自己没有那么的爱林勇,因为在一起的时候,她真的觉得没什么意思,天天也就那么凑合着过日子,可当林勇真的不能回来了,家里就剩下她一个人的时候，何小倩才发现，思念像疯长的豆芽，像雨后的春笋，从心底漫延，直至填满整个脑子，原来她真的很爱林勇，爱到可以不介意他找过小姐的事，不介意他做出打孕妇这种禽兽不如的举动，只要他能回来，每天的打游戏也好，不务正业也好，只要他能每天晚上回来睡到自己身边，何小倩就觉得很幸福了，但是这种幸福却已经无法实现，林勇注定要进监狱，何小倩不知道如今的下场她要去怨谁，可她一定要找到一个人来承担她的怨恨，不然心里的难受情绪根本无处发泄，她和苏晓景飒不熟，而苏晓和景飒都是程少萱介绍来的，何小倩想，如果程少萱没有将苏晓和景飒带到他们身边，也许林勇就不用进监狱，也许他们可以找到其它的办法解决婴儿的哭闹声，所以都要怪程少萱多事，是她的错！
　　
　　这样想着，何小倩觉得心里舒服多了，她在电话里咒骂程少萱，把程少萱买给她的东西全部扔了出去，用刀子给程少萱的爱车纹身，她像个泼妇一样做了一个女人在生气时能做的所有事情，程少萱每次都只静静站在何小倩面前，任她闹任她扔，东西扔了可以再买，车子花了就拿去喷漆，这些都不重要，重要的是，她要确认何小倩没事，要等她平静下来，看到她可以恢复正常的生活。
　　
　　大概闹了将近一个月，期间何小倩因为无法安心工作而被超市给辞退了，情绪更加愤懑，终于在又一次狠摔狠闹过后，何小倩扑进程少萱怀里大哭起来，程少萱搂着何小倩颤抖的身体，轻声的哄着安慰着，甚至认错，明明什么错都没有，她还是一个劲儿的对何小倩说对不起，其实何小倩心里全知道，林勇有今天是怨不得别人的，善恶到头终有报，一切都是他不思进取自找的，可即使知道，她心里也还是止不住的怨止不住的痛，她把程少萱当成出气筒，在那种纵容中任性的肆意发泄，坦然的享受着程少萱的道歉，因为她们从小就是这个样子，一个习惯照顾，一个习惯被照顾，何小倩曾经想过，在这个世界上，除了程少萱之外，也许再没有第二个人会如此的包容她。
　　
　　哭得累了，何小倩把头从程少萱的怀里抬起,眼睛红肿,满面泪痕,程少萱赶忙心疼的给她擦眼泪,手指滑过何小倩的脸颊,那柔软的触感让程少萱几乎想吻上去,可她没有,对于何小倩,程少萱一直很理智,这个女人不属于她,以前不是,以后也不是,如果注定无法相伴一生,她宁愿永远做个朋友普通,也不要何小倩只在她的生命中扮演一个匆匆过客.
　　
　　其实何小倩能隐约的察觉出程少萱对她的感情,所以她自私的不想捅破那层模糊的纸,因为一旦捅破了,就要做出选择,接受或拒绝,她喜欢程少萱,她是从小到大遇到的对她最好的人,可惜那种喜欢不是爱情,所以何小倩不会接受,当然也不愿拒绝,这样的疼爱,今生恐怕都很难找到第二份.
　　
　　只做普通朋友就好,望着程少萱那几近完美的容颜,眉目间透着的无限温柔,何小倩原谅了自己的自私,因为,程少萱永远不会怪她.
　　
　　************************************** 
　　
　　在一个比较清静的酒吧里,苏晓翘着二郎腿鄙视的看着程少萱，[所以我帮你赶跑了情敌，你却就这样自我放弃了？你什么时候变得这么没用了，不会是怕林勇出来以后找你报复吧，你不是黑白两道都吃得挺开的么。]
　　
　　[是，我何止黑白两道吃得开，我连鬼道也吃得开。] 程少萱无奈的向后一靠，拿起桌上啤酒‘咕咚，咕咚’灌下去，[多亏了你苏大仙，我的车子被整了无数次的容，折腾了快一个月才消停下来。]
　　
　　[活该，谁让你喜欢那种女人，眼光有够烂的。不过我说真的，她现在刚刚失去林勇，是你趁虚而入的好时机，干嘛放弃？]
　　
　　[其实就算她一时感动答应了和我在一起，也总有一天要离开的，我可不想被甩，在得到之后又失去，看着她结婚嫁人，与其如此，还不如一直当个看客。] 患得患失,不过都是太在乎了而已,如果从未拥有过,至少还能保持一份冷静.
　　
　　[反正你不是经常被甩么？怕什么。]苏晓毫不留情的来了一句，完全不觉得自己说的有什么不对，程少萱嘴角抽动，真想把酒罐砸到苏晓头上，[是，我经常被甩，可是，被她甩，是真的会伤心。]
　　
　　[所以你之前被甩的时候都不伤心？你根本就不喜欢她们吧，幸好那些女人聪明，甩你是应该的。]
　　
　　[靠，我当然喜欢她们了，我对每段感情都是认真的好不好，喂，现在不是讨论这些问题的时候，我找你出来是想散散心，居然越跟你聊心越赌得慌，你能不能有点同情心，学学怎么安慰我，别一直气我。] 程少萱抬脚就踹在了苏晓崭新干净的裤子上，苏晓看都没看程少萱，掸掸裤腿说，[同情心值多少钱？]
　　
　　[钱钱钱，诅咒你下辈子就变成钱！]
　　
　　[变成钱我也是美元，好过你充其量就是一土耳其里拉。]
　　
　　[……] 真是有够自恋，吃瘪的程少萱咬着牙瞪苏晓，这家伙平时冷言少语的，斗起嘴来倒挺厉害，她们之间的互损，十次得有七次都是程少萱输，懒得继续跟她吵下去，否则今天非被气死不可，程少萱转换了话题，[算了，说说你那边怎么样了？]
　　
　　[什么怎么样？]
　　
　　[你不是说安琪快要能回来了么？]
　　
　　[……]苏晓没有回答，这一个月的时间里，景飒对她几乎是越来越主动，可景飒越是主动，苏晓就越有种想要后退的感觉，她拒绝了景飒所有的邀约，每次看到那苍白容颜上受伤的表情，心口就会缩紧，痛，厌恶，烦躁，各种各样的情绪纷纷涌来。异常的变化，开始让苏晓有些不知所措，她只是本能的回避着，依靠对安琪的回忆，想先让自己平静下来。
　　
　　逃避不代表苏晓放弃了夺走景飒的身体，她只不过是需要一点时间来调整自己的心态，无论如何，她都一定要安琪回来。
　　
　　见苏晓沉默着，程少萱也不再讲话，两个人各自有着自己的心事和烦恼，其实，谁也安慰不了谁，因为，她们都是同样固执的人。 
　　
　　




消失的驱鬼师（一）

　　张队长最近特别郁闷,因为景飒突然跟他说以后都不再接受任何驱鬼任务,这可愁煞了警局上上下下的大小领导，自从景飒出现，真的为他们解决了不少麻烦问题，虽然有些命案不可能抓得到凶手无法结案，有些稀奇古怪的自杀案无法解释,但至少他们知道不会再出现新的受害者，不会成为连环凶杀案将警局推至舆论的风口浪尖，如今景姑奶奶金盆洗手，真是把他们彻底难住了，无论再怎么加价，都被景飒一口回绝，似乎去意坚定，最后在张队长死缠烂打的哀求下，景飒将玄薇的电话留给了他，玄薇认识很多灵异界的人士，或许以后会帮得上忙。
　　
　　柳薏得到消息后，立刻通知了玄薇，没想到玄薇接到电话，竟然异常平静，只是淡淡的‘嗯’了一声，说以后如果有麻烦，会努力帮忙的。玄薇的反应让柳薏很不解，其实她不知道，在此之前的不久，玄薇刚刚收到了景飒发来的信息。
　　
　　[薇薇，爱上一个人，会希望她得到幸福，这是我活了两世，终于体会到的感觉，我能爱上苏晓，真的很开心，也很满足，无论她爱不爱我，至少这一世明白何谓爱情，我也没有白活。我所做的一切决定，都是自愿的，永远不会后悔，如果我们还是朋友，那也请你能够尊重我的选择，不要来阻止我，以后警局的事，就拜托你了，不要再去找苏晓，我不想她伤害你，当然，也不要再来找我，因为我已经决定，让安琪回来，成全她们，再见了，薇薇，千万不要为我伤心，相信我，这样做，我也会获得幸福的。]
　　
　　字里行间的意义，再明显不过，玄薇打电话过去，对方已是关机状态，她疯了似的冲出门去想阻止景飒这种荒谬的决定，可等电梯打开，玄薇却再也迈不开脚步，双腿犹如灌了铅一般沉重，景飒要她尊重她的选择，如果她不去尊重，那是不是就代表她不够资格做她的朋友，为什么要这么傻，牺牲自己去成全别人的爱情，就为了绝情狠毒的苏晓，真的值得吗？
　　
　　再推开家门时，玄薇已是泪流满面，她紧紧握着手机，坐在地上痛哭起来，她即将失去一生最好的朋友，她们是一起长大，曾经一起与鬼魂战斗，景飒对玄薇来说，不止是意味着朋友这么简单，她就像是她人生的导师，教会了她许多做人的道理，陪她度过了一个孩子在最初发现自己可以看到别人看不到的恐怖东西时那段极度不安惊恐与害怕的时光，很小的时候，景飒就透着那种让人安心的甚至连成年人也很少能养成的淡然气度，因为她根本就不是个小孩子，她比这世上任何一个人的记忆都要漫长，她告诉了玄薇什么是鬼，引导她正确的发挥和使用自己的力量，玄薇的每一个秘密都愿意与景飒分享，然后景飒总会微笑着说出自己的看法，也许她的看法有些似乎与现在的时代有那么一点点的差距，但善与恶，道德与情理，无论在哪个年代，都不会被颠覆，人的成长中，能够遇到这样一位善良温柔的朋友兼导师，至少可以保证她不会走上邪路歪路。
　　
　　可善良的人，终是没有好报，在玄薇心里最纯洁最不可玷污的景飒，却独独爱上了一个因为失去爱人而变成杀人狂魔的疯子，当初景飒将苏晓牢牢绑在身边，是为了不再有更多的牺牲者，可到最后，牺牲的人竟然是她自己。原来，天使永远没办法拯救撒旦，抛弃了这个世界的人，还能得到什么救孰呢，天使只会被折掉白色的羽翼，跌入黑暗的深渊，玄薇开始觉得这个世界很讽刺，没有任何希望，尊重么，好吧，她就尊重景飒的选择，心痛得几乎在滴血，拥有着再强大的预言占卜能力，也无法改变爱给挚友所带来的伤害。
　　
　　********************************************
　　
　　大概交代好林林总总的事情,景飒微微松了口气,走到窗边,望着一片蔚蓝的天空，心情竟然出奇的平静，苏晓出去买东西了，家里只有她一个人，仔仔细细的将屋子又收拾一遍，然后重新拿出之前一直喜欢看的小说，悠闲的躺在沙发上，享受着这最后的一个白天，阳光真美好，暖暖的淡黄色仿佛可以抹平内心的伤痕和遗憾，就算没有能够实现与苏晓出去约一次会的愿望，也无所谓了，这辈子她得到的已经比前世多得太多，人不可以贪得无厌。
　　
　　听到开门声，景飒放下书看到苏晓拎了一堆东西回来，连忙起身去接应，全部拿到厨房，景飒看到袋子里有两大盒牛奶，于是随手放到了厨台的角落里，苏晓莫明其妙的问，[为什么不放冰箱？]
　　
　　[已经没位置了。] 景飒又把今晚要吃的菜放到水盆里泡着，平淡的回答道，冰箱里已经塞满苏晓喜欢的东西，还有速食食品，如果安琪不会做饭的话，至少她们还可以有的吃，不过凭景飒对于鬼魂的了解，这世上根本没有贤惠的鬼。苏晓皱皱眉，那么大的冰箱会没位置了？她打开门一看，顿时傻眼，里面挤得满满都是自己爱吃的零食和饮料，再打开冷冻门，速冻粽子速冻饺子速冻汤圆各种速冻应有尽有，[你买这么多这些东西干嘛？]
　　
　　[吃啊。]景飒笑笑，[我是想会比较方便嘛，省得你麻烦。]
　　
　　[神经病。]苏晓关上门，走出了厨房，景飒越是这样就让她越心慌，总觉得有什么事情要发生了，懒得去想那么多，苏晓坐到电脑桌前，开始打游戏。
　　
　　接下来的一切都很平常，景飒在厨房里忙着，时不时的出来看看苏晓专注的背影和屏幕上闪到的花花绿绿的图画，忽然眼眶一酸，有些想哭的冲动，她咬咬牙，硬是忍了回去，路都是自己选的，又为何要哭呢。
　　
　　晚上，苏晓冲过凉就回来了自己房间，带着耳机听音乐，当然不是听佛经音乐，那是景飒才有的爱好，闭上眼睛躺在床上，过了一会儿，隐约听到有敲门声，她摘掉耳机，果真是景飒一直在敲门，还在叫她的名字，苏晓奇怪的下了床，这么晚，景飒很少会来敲她的门，门一打开，就看见景飒有些局促的样子，她穿着睡衣，头发湿湿的搭在肩膀上，两只手不安的握在一起，[有事吗？]苏晓的语气虽然依旧冷淡，可心跳却在慢慢加速，因为这样的景飒，看起来真的很美。
　　
　　景飒没有回答，她轻轻推开苏晓，走了进去，然后把门上，接下来的事情，真的出乎了苏晓的意料，她呆呆的看着景飒将自己的衣衫褪去，几乎惊得讲不出话来。感觉到苏晓的目光投射在自己身上，景飒脸颊发热得好像要自燃起来，她紧紧攥着两手，指甲深到肉中，咬着嘴唇憋了许多，才攒出勇气说，[我…把能够伤害安琪的东西都拿了下来，那个…让她…回来吧，就用你说的方法。]
　　
　　又顿了几秒钟，苏晓才恢复理智，明白了景飒所讲之话的意义，看着眼前那有些发抖的人，她的心莫名的痛了起来，颈间的瓶子仿佛亦知道了什么似的，开始摇晃骚动，苏晓握住瓶子，知道她现在应该做些什么，这不就是她等了这么长时间，一直想要得到的结果么。伸手将景飒拉至床中，感觉到她的身体有些微凉，景飒一直羞涩的避开苏晓的目光，不敢与她对视。苏晓吻下来，她就乖乖闭上眼睛，这一吻是她得到的最温柔的一次，死刑犯通常在死前能够吃到一顿非常丰盛的美餐，如果苏晓肯在今晚给她一次美好的温存，那也没什么好遗憾的了，景飒慢慢觉得心安了下来。
　　
　　忽然，苏晓坐起身，拿掉了景飒环上她脖子的双手，景飒被这莫名的异常举动吓到，她忘记了羞涩向苏晓投去询问的目光，而苏晓亦直直的看着她，两人对视了许久，苏晓才淡淡的说，[明天…一起出去逛街吧。]
　　
　　只这一句话，几乎立刻让景飒哭了出来，她边哭边笑，眼泪顺着脸颊流淌，竟还轻轻的回了声，[谢谢。] 她不知道自己在谢什么，只是，真的真的很开心听到苏晓的邀约，除了谢谢，她根本不知道要怎么表达现在的心情。第一次看到景飒的泪水，苏晓皱着眉头，有些难过，她要夺走她的身体，她竟然还说谢谢，这女人底倒是有多傻？ 
　　
　　




消失的驱鬼师（二）

　　抹去景飒脸颊的泪迹，苏晓坐到床的另一边，说，[回你的房间吧，我要睡了。] 语气难得的温柔，少了往日那种冰冷冷的意韵。景飒坐身蜷起腿，似乎未有离意，怯怯瞟了苏晓几眼，小声的问，[今晚…可以和你一起睡么？] 
　　
　　闻言，苏晓扭过头看向景飒，后者立刻咬唇低下头，避开视线，那柔美的侧脸轮廓，真的让苏晓不禁一阵悸动，只在一瞬之间，心就软了下来，景飒越是如此怯生生的听话任她摆布，她便是越发的心疼，只不过是希望在自己怀里度过一夜，这样微小的愿望，她又有什么理由不去满足，苏晓拉过被子覆上景飒的身体，轻轻搂着她躺下来，感觉到怀里的人仍在微微颤抖，苏晓不知道，她倒底是在害怕还是在紧张，其实，景飒却是在开心，甚至能够算得上有些小小的激动，没有嘲讽，没有讥笑，没有挑衅，这样温柔的苏晓，这样温柔的怀抱，这样小心翼翼的对待，比梦境中要快乐真实百倍，所以，只是被夺走身体又有什么所谓，她已经死而无憾了，景飒本就不是有着贪念的人，她拥有过的东西实在太少太少，甚至连愿望都是那么渺小的可怜，一个约会，一次拥抱，一场温存，如果这些就是她能够拥有的爱情的全部，那么景飒已经可以感觉到万分满足，也许在旁人看来，景飒真的很不值，但只有她自己明白，她已得到想要的东西，爱情，总有一方是要做出牺牲的，成全所爱之人，即便苦涩亦是幸福。
　　
　　枕着苏晓的手臂，聆听她的心跳，睡梦中的景飒，依然带着甜甜的笑颜。只是，另一个人，却久久无法安眠，苏晓完全不明白自己现在倒底是一种怎样的心态，思绪太凌乱，许多情感纠缠在一起，看不清，理不顺，她直觉的告诉自己，安琪就要回来了，多少的让人兴奋，强迫自己继续忽略掉其它莫名情绪，那一切都是多余的，她根本不需要。 
　　
　　当清晨的阳光再次洒入这个房间时，苏晓睁开双眼，她几乎一夜都睡得不沉，看看景飒美好的睡相，她悄悄抽出略微酸麻的手臂下了床，洗漱过后便坐到客厅的沙发上，两手搭在沙发靠背上，头向后仰，轻轻叹了口气，已经有多久没有与人同睡过，已经有多久怀中没有可以拥抱的人，似乎，开始有那么一些不太适应了呢。 
　　
　　因为昨晚根本没有睡好，头在隐隐作痛，眼皮也很沉重，苏晓揉揉太阳穴起身走向厨房，哪怕当做是迎接安琪回来的热身好了，就为景飒扮演一天的好情人。 
　　
　　景飒醒来时已经十点多钟，身旁早已经没了苏晓的身影，环视一圈这她并不熟悉的房间，明白昨晚的一切都不是梦一场，苏晓真的答应了与她出去约会，景飒急忙穿衣出去，苏晓正在看电视，见景飒出来，便说，[先去洗洗，粽子一直在锅里热着，马上就可以吃。] 
　　
　　[嗯。]景飒笑着答应，跑进了浴室。 
　　
　　***************************************************** 
　　
　　早餐是在苏晓体贴的为景飒一个一个剥去粽子的粽叶放到她碗里中度过的，接着景飒就开始为挑选衣服而苦恼，她磨磨蹭蹭了半个多小时，知道景飒是在为穿什么而发愁，苏晓很耐心的等着，因为这又让她想起了安琪，当初安琪每次与她约会时，也是要嗦嗦的磨蹭上好久，总是吵着没有漂亮衣服穿，可到了街上，却这也不肯买那也不肯买，笑嘻嘻的抱住苏晓的胳膊说其实穿什么根本不重要，然后下一次出门前还是要再磨蹭抱怨一顿，那个口是心非又爱撒娇的小女人，她的音容笑貌，每一个画面都深深刻在苏晓的脑海之中，永远也无法忘却。 
　　
　　[苏晓…苏晓？] 回忆被倏然打断，苏晓抬眼看到景飒已站到她面前，她轻轻亲吻景飒的脸颊，微笑着说，[很美。] 一瞬间，似乎看到了景飒苍白的脸色上浮现出一层淡淡的红晕。
　　
　　两人手牵着手下了楼，开车来到市里最繁华的商业步行街，将车子停在某停车场，便开始了这最初与最后的约会。人来人往，熙熙攘攘，苏晓一直没有松开景飒的手，她们一起去逛了曾经苏晓与安琪逛过的商品，去吃了苏晓与安琪曾吃过的餐厅，去走了苏晓与安琪曾走过的路，去玩了苏晓与安琪曾玩过的游戏，景飒欣喜的表情，一次又一次的让苏晓想起安琪，她们真的好相似，同样的那么容易满足那么容易快乐，只是苏晓或许还没有意识到一件事，那就是，她们，也同样的都那么爱着她。 
　　
　　路过一家拍大头贴的店，景飒期待的问苏晓可不可以进去拍一张，因为她从来没有试过这种东西，甚至连普通的照片都很少很少，苏晓有些犹豫，对她来说，照片就犹如记忆的一种方式，若与景飒留下的记忆，被安琪看到会不会……察觉到苏晓的犹豫，景飒笑着摇摇她的手，[我们去看电影好不好？] 
　　
　　话题被悄然转移，苏晓望着景飒纯真的笑容，微微动唇，明明是想说还是先一起去拍照吧，可话到嘴边，却只吐出了一个‘好’字。身后越来越远的拍照店在景飒的心上拖出一道细细的伤痕，细到她可以毫不在乎，依然笑靥灿烂如花，因为今日的所有，都是她捡来的，原本，她已经无法见到今朝的太阳。 
　　
　　一切美好的梦都在电影的结束乐章响起时完结，景飒从苏晓的怀中抬起头，黑暗之中，苏晓一直搂着她，景飒记不得电影倒底讲了些什么，只知道苏晓的手指，在轻轻的缠绕她的长发，无意识的在发丝间动来动去，那种感觉很舒服，仿佛自己就在苏晓手中的一只猫。
　　
　　走出电影院时，天色已黑，她们吃过晚饭，便开着车回到了家中。气氛有些略微的尴尬，毕竟两人都明白等下要做的事情，这种事与其有心理准备还不如没有心理准备直接发生的比较好。 
　　
　　终于熬到了午夜，鬼气最旺盛的时刻，依旧是在苏晓的房间里，[苏晓，能最后答应我一件事吗？]景飒看着她身上的苏晓轻轻的说，苏晓支撑住身体，问道，[什么？]
　　
　　[以后，永远不要再杀人伤人了，好不好？既然安琪都已经回来，那就幸福的在一起，好么？]
　　
　　[这算是你的遗言吗？] 说这话时，苏晓的心在狠狠的痛着。
　　
　　[是。]
　　
　　[那我答应你。] 连这种时候，心里还会牵挂着那些无所谓的人，这个女人真的是傻透了，苏晓覆下身去，接下来，是真真正正的温存，苏晓紧紧握着景飒的一只手，指间交错，景飒一直闭着眼睛，沉沦在苏晓给予的一切之中，语言已经没有任何意义，阴阴的气息从皮肤开始渗入体内，明明想过不要哭的，可最后，还是有泪水滴到了枕头上……
　　
　　*************************************** 
　　
　　抱着还未清醒过来的景飒，不，现在应该是叫安琪才对，苏晓抱着安琪来到浴室，为她清洗身体，氤氲的水气迷离了苏晓的眼睛，她仿佛真的看到自己怀中的人就是安琪，她的安琪终于回来了。
　　
　　沉睡的人渐渐恢复意识，苏晓的心跳在紧张的加速，看着她慢慢睁开双眼，对准焦距，[主人。] 安琪甜甜的一笑，眼神中，竟带着从未有过的邪气。
　　
　　苏晓的胸腔猛的被击痛，主人…是，她们现在是主仆关系，安琪，只是被她操纵的鬼。[以后要叫我苏晓，知道吗？] 苏晓捏捏安琪的脸蛋，极尽温柔的说。
　　
　　[是，主人。] 安琪低头看到自己现在的处境，竟然主动的环上了苏晓的脖子，慢慢贴近，肢体动作，传递某种讯息的意味再明显不过，苏晓几乎被她接下来的举动惊住，安琪不会这么的…这么的…她完全不知道要怎么形容这种感觉，这好像根本就不是那个傻傻害羞的安琪。 
　　




消失的驱鬼师（三）

作者有话要说：抱歉抱歉捏``TOT``今天有些事``所以更新晚了``
　　安琪将厚厚的窗帘拉上,她实在讨厌阳光,金灿灿的明亮感让人很不舒服,整个房间暗淡下来,她开始四处打量着这陌生的环境，装修过于朴素老土,家具都是淡淡的颜色,很不喜欢,其实最让她厌恶的是,安琪低下头来闻了闻,她身上穿的是景飒的睡衣,那个女人的味道最让她厌恶,总是透着一股让安琪想远离的气息.苏晓正在厨房里热东西,每次打开冰箱看到满满的储粮，她总会不经意的想起那张苍白的容颜，还有昨晚她们的……
　　
　　[啊！！！！主人！！！救我！！！] 忽然传来安琪的叫声，苏晓立刻跑了出去，发现安琪倒在景飒的房间中，捂住头，痛苦的扭动翻滚着，不停惨叫，她赶紧将安琪抱离了景飒的房间放到客厅的沙发，[怎么样？还难受吗？] 苏晓心疼的摸摸安琪冒出冷汗的额头，景飒的房间内不止有她和景飒从身上摘下来的佛珠舍利子，还有景飒收集的各种佛经佛物，安琪进去必定会受到伤害，若在里面待久了，被迫弹出景飒身体魂飞魄散都是有可能的，那里根本就是鬼的禁地。[疼，好难受。] 安琪的眼泪说话间便滴落到了苏晓的手上，她将脸埋进苏晓怀中嘤嘤抽泣起来，哭得苏晓心绪难安，紧紧搂着安琪轻抚她颤抖的脊背，其实原本是想将景飒的房间锁起来的，只是一时没空出时间，早上起来安琪就说饿，苏晓便马上去做饭，谁知就在这一会儿的功夫，倒底还是让安琪受了伤。
　　
　　安琪抽抽气，抬起头撅着小嘴跟苏晓撒娇道，[主人，那个女人好坏，是故意留下来害我的，把它们都扔了好不好？我害怕。]
　　
　　[我等下把门锁上，以后不进去就不会伤到你了。] 苏晓继续安慰着，起身坐到沙发，然后把安琪抱到了腿上，不停为她擦眼泪。[为什么不能扔掉？主人不是说喜欢我吗？我想让这个房子里只有主人和我的东西，把她的东西都扔了好不好嘛？主人，我真的很害怕，拜托把它们都扔了吧。] 安琪贴近苏晓的脸颊，在她耳边细语，颈间温热暧昧的气息和怀中那开始有些不安分的手都让苏晓莫名的难过，不是这样的，不该是这样的，她握住安琪的手，与她拉开些距离，[你是想扔掉她所有的东西，还是只扔掉那些会伤害到你的？]
　　
　　[她所有的东西。] 安琪眨眨眼睛，笑着回答，那样的神情与脸颊上残留的泪痕极为不符。
　　
　　[为什么？]
　　
　　[因为在这个世界上她已经不存在了，我当然要消除她存在过的证明，这样才能算彻底的取代嘛。]
　　
　　苏晓皱皱眉，忽然想到了什么，心底闪过一丝疑问，[你…是故意进去的？] 安琪是鬼，对佛物尤为敏感，按理说只站在景飒的房间门口就能察觉到危险，为何刚刚她竟会走到里面去呢，方才因为担心安琪，根本没有意识到这点，而现在，安琪如此执着的劝她扔掉景飒的东西，才让苏晓渐渐有些明白。
　　
　　[…是。]听到苏晓的问题，安琪几乎是不由自主的回答了出来，即使她想说不是也做不到，因为她根本没有办法对苏晓的提问撒谎，见苏晓脸色似乎变得有些不高兴，安琪马上做出一副楚楚可怜的模样抱住苏晓，[主人，不要生我的气好不好，我错了。] 边说身体还边在苏晓身上微微磨蹭。
　　
　　[别这样，安琪。]苏晓发现自己真的无法面对如此异常的安琪，她叹口气，将安琪放到沙发上，起身去厨房继续做早餐，苏晓想，也许只是一时不适应，时间久了就会习惯的吧。安琪望着苏晓的背影邪魅的一笑，既然这个身体现在属于自己，那么，无论如何，她也一定会让主人将那个女人的东西全部都丢出去的。
　　
　　做好早餐，苏晓顺手倒了杯牛奶放到安琪面前，然后拿出番茄酱来，安琪直直盯着红色的粘稠酱料，眼神变得有些阴冷，似乎有什么蠢蠢欲动的欲望从心底涌出，脑子中隐隐闪过一些模糊的画面，男人，笑声，咒骂，血，但她什么也记不起来，所有的一切都是那么的遥远空洞，仿佛隔了一层什么东西，[安琪？怎么了，不喜欢吃吗？] 苏晓发现安琪在发呆，伸手用筷子敲了敲她的碗问道。
　　
　　[喜欢。]安琪回过神笑了笑，拿起牛奶啜一口，几乎立刻就吐了出来，她拧着眉头咧咧嘴，看到苏晓惊讶的目光，小声的说，[好难喝，主人，我可不可以不喝这个？]
　　
　　[……]苏晓顿时恍然大悟，自嘲的扯扯嘴角，习惯了每天早上为景飒倒杯牛奶，竟然忘记了，安琪根本就不喜欢喝纯牛奶，于是，她把牛奶杯拿到自己面前，[不喜欢就不喝，快吃吧，我来喝好了。] 仰起头一饮而尽，舌尖在那温润的触感中竟品尝到了苦涩的滋味，景飒，你真的消失了吗？为什么我时刻能感觉得到，你的束缚。
　　
　　那种套在心灵上的束缚比禁锢在脖子上的枷锁更难以摆脱。
　　
　　吃过饭后，安琪又黏在苏晓身边，柔言细语的软磨她扔掉那个房间里的所有东西，不知为何，苏晓心底似乎在抵触这种做法，她从不认为自己所做过的行为有么多残忍，可一想到要将景飒的一切像垃圾一样丢出去，苏晓便会对自己产生无比的厌恶，夺走了她的身体，难道还要再毁了她的存在么，其实，那个又傻又善良的女人从来就没有做错过什么，也从未伤害过谁，会有今天的下场，她唯一做错的，就是对自己动了情。
　　
　　[主人，你爱她吗？] 安琪好似难过的咬住略白的下唇，景飒曾经也常会这样，只是，安琪的表情看起来，总是有那么一点点的魅惑邪气，苏晓看了安琪许久，目光中透着无尽的怜爱和淡淡的悲哀，轻声说，[我爱的是你…] 如果不是因为爱你，又怎会如此的伤她。
　　
　　[那为什么不能扔掉她的东西呢，扔掉嘛，爱我就只留我一个好了，有她的东西在，主人就会时常想起她，我不想主人经常想起她。] 安琪讨好的摇摇苏晓的手臂，将女人撒娇的才能发挥得淋漓尽致，苏晓的指尖穿过安琪的发丝，柔软顺滑，让人爱不释手，她很久很久都没有说话，空气中莫名流动着哀伤的气氛，安琪小鸟依人般靠在苏晓的肩头，正思考着要怎么样才能让主人答应她把那女人东西扔出去时，苏晓蓦然的说了一句，[好，我把她的东西扔出去。] 既然已经对景飒狠心过一次，那就继续狠心下去吧，怜悯之类的情感苏晓不需要，正如安琪所说，要是不将景飒的一切都从这个房子中抹杀掉，那么，她永远也摆脱不了景飒的束缚，永远也忘不了，这个和曾经的安琪一样傻的女人。
　　
　　苏晓承认，对于景飒，她真的很残忍。
　　
　　**************************************************** 
　　
　　手机铃声响起，颓废的玄薇拿过一看，惊喜的发现竟然是景飒的号码，她赶紧接听，可当苏晓的声音传入耳中时，原本的欣喜之情全被徒然浇灭，[什么事？] 玄薇冷漠的问道。
　　
　　[景飒她…] 苏晓想了想，又淡淡的说，[安琪回来了。]
　　
　　玄薇握着手机的手在不自觉的发抖，即使早就知道这种结果也毫无用处，亲耳听到时，那种痛还是从心底漫延至全身，甚至连每一寸肌肤都在痛，她抿住嘴唇阻止自己那几欲崩溃而出的哭泣声。玄薇的沉默反应在苏晓的意料之中，景飒既然是自愿的将身体给她，必定已早将后事都交代好了，玄薇不可能不知道，她接着说，[景飒的东西，希望你能来拿走，如果你不来，那我就将它们都丢掉。]
　　
　　[苏晓，你…]玄薇已经将嘴唇咬到出血，身体气得抖动的厉害，[原来真心就是用来被辜负的，景飒那么爱你，她说只要你幸福她就幸福，她宁愿牺牲自己成全你，你居然连她的东西都不肯留，你…简直不是人，扔吧，有种你就都扔了，你会遭报应的，苏晓，你记住，你一定会遭报应！]说完，玄薇就挂掉电话，‘哇’的哭了起来，不值得，景飒，你这么做根本就不值得。
　　
　　听到电话收线声，苏晓闭上眼，仰头长长的吸了口气，胸腔闷痛得厉害，像要爆炸开来，报应吗？也许，她真的该被报应。
　　
　　在玄薇哭得泣不成声时，电话又一次响起，她不去接，就一直在响，锲而不舍的响着，一次又一次，最后，玄薇终于颤抖着接了起来，寂静了几秒钟，苏晓才轻声的说，[何必跟我呕气呢，若扔了她的东西，你是最伤心的，不是我。]
　　
　　[……] 玄薇真的恨不得想杀了苏晓，一个人怎么会狠心到这种地步，难道她是铁石心肠吗，咬咬牙，玄薇狠狠的说，[好，我去拿，我再说一次，苏晓，你会有报应的。]
　　
　　[谢谢。] 苏晓切断电话，扭头看看正在玩电脑的安琪，苦涩的笑了。
　　
作者有话要说：抱歉抱歉捏``TOT``今天有些事``所以更新晚了``




消失的驱鬼师（四）

　　玄薇哭到眼泪肿胀,连用力睁开都会觉得痛,她擦去嘴角的血迹拿上钥匙便出了门,开车来到景飒家的楼下,如此熟悉的路,走过一遍又一遍,却从未有过今天的沉重,玄薇不知道要如何去面对那个不再是景飒的景飒,苏晓怎么可以对着景飒的身体叫出安琪的名字,难道不觉得很滑稽么，立在门前很久,才鼓起勇气按下门铃,很快，苏晓便来开了门，侧身让玄薇进来。
　　
　　与往昔不同，苏晓似乎不再那么冰冷冷的刺人，甚至还听到一声‘请坐’从她口中冒出，玄薇几乎有些怀疑自已是不是幻听了。安琪听到动静扭过身看去,发现是以前曾见过的女人,那次差点就被主人杀了,她撇撇嘴，不高兴的瞪了玄薇一眼，臭女人侥幸因为那个叫景飒逃过一劫竟然还敢来找主人，找机会再让主人弄死你，看谁还能救得了你，感觉到安琪的目光，玄薇与之对视不禁心中一震，虽然是同样容貌同样的身体，可给人的气息却是天差地别，只看一眼便知道她绝对不是景飒，因为景飒从不会露出如此阴狠表情，她的超脱淡然是任何人也模仿不来的，原来人的灵魂，真的如此重要。
　　
　　[要喝什么吗？可以先休息下再去收拾东西。] 苏晓轻声问玄薇，打断了两人的互望，安琪散发出的气氛越来越危险，戾气在加重，她不希望安琪会做出什么对玄薇不利的事，虽然曾经苏晓也想过要除掉玄薇，但那是在景飒自愿付出之前，现在，苏晓不想再继续伤害景飒最好的朋友，况且，她也答应过景飒，不再伤人。
　　
　　玄薇闻言冷笑，[哼，看来得偿所愿，还真是不同了，居然开始懂得待客之道。不过，不劳你费心，我现在就去收拾，收拾完马上就走，一分钟都不想多待。] 说完她便走向景飒的房间，苏晓倒是没有多介意玄薇的态度，拿起景飒房间的钥匙跟了过去，两人沉默无语的进到里面，各自动手收拾，其实景飒的东西很少，而且大多是些书籍之类，苏晓几乎没有进过景飒的房间，她们即使住在一起那么久，也不怎么会踏入各自的私生活，关上房门，谁也不知道对方在干什么。
　　
　　拉开抽屉，一股墨香飘入鼻中，里面卷着许多宣纸，苏晓拿出来展开一看，一时间竟有些呆住，每一张都是淡淡的水墨画，画中风景古旧不知是哪个朝代，场景各不相同，甚至有些好像还是在祭祀台上，而唯一重叠的是，每张画中都有两个女子偕手的背影，隽秀的毛笔小字浅浅映在一旁，‘若前世亦相逢，甘愿毁尽一生修为换执子之手’。
　　
　　如果此时苏晓仍感觉不到痛，那她便真的是禽兽不如的畜生，指尖几乎要将脆弱的宣纸捏碎，心脏宛如被根根细针穿刺，忽然间，‘撕’的一声，手中的画卷被玄薇抢过，在拧扯中尽数化成片片碎纸，苏晓转头怒视着玄薇，杀气沸腾，可玄薇不在乎，她拼命扯烂景飒所有的画然后狠狠扔向苏晓，倾时间房内仿佛飘散着朵朵白色雪花，漫漫飞舞旋转坠落，[苏晓，你不配，你根本不配出现在她的画上。] 玄薇红着眼睛咬牙瞪住苏晓，她的话犹如一盆冰水顿时将苏晓怒意浇灭，是，不配，苏晓痛苦的闭上眼，真的不配，她有什么资格去对玄薇发火，玄薇只不过是毁了景飒的画，而她，则在做着更残忍的事情。随手拿过旁边的一个袋子，蹲下来将地上的碎纸一片片的装进去，苏晓淡淡的说，[要撕的话回家撕，别在我这里制造垃圾。]
　　
　　玄薇不可置信的看着苏晓的动作，整颗心被狠狠捣碎戳烂，痛得喘不过气，她甚至想剥开苏晓的胸膛，看看里面是否有能够称为心的东西，要有多么的冷血才能用如此平淡的语气讲出这样绝情的话来。
　　
　　从那之后，她再也没跟苏晓讲过一句话，哀莫大于心死，对于苏晓，玄薇是彻底的绝望，她明白，景飒真的不可能再回来了，苏晓是个无情的魔鬼。
　　
　　最后，来来回回几次，终于将景飒的东西装好都搬到玄薇的车上，玄薇走之前把被苏晓捡起的撕碎的画卷连着袋子一起扔到了垃圾筒里，苏晓说得对，那是垃圾，那画上的人是一个垃圾，景飒错爱了一个垃圾。
　　
　　望着车子渐渐远离，苏晓在楼下站了许久，她走到垃圾筒旁边将被扔进去的袋子捡出来，转身上了楼。回到家时，安琪已经在开心的往景飒空空的屋子里摆东西，苏晓悄悄的把袋子藏了起来，不一会儿，安琪跑到她身边笑着撒娇说，[主人，我都没有什么衣服，买给我好不好？这样就连她的最后一件衣服也可以扔掉了，我不想穿她的衣服。]
　　
　　[好。] 苏晓宠溺的刮了刮安琪的鼻子，温柔回答道，[马上就带你去。] 
　　
　　[谢谢主人。]安琪环住苏晓的脖子送上一吻，然后转身就去换衣服，苏晓叹口气，无力的坐到沙发上，原本以为安琪回来就能够像以前一样幸福的生活，可是现在，她居然没有感觉到半点的幸福，满心的疲惫和痛苦，纠缠不清，苏晓真的不明白自己倒底是怎么了，苦苦追求的东西都已经到手，为何还会如此。
　　
　　在安琪打扮好后，苏晓便带着她去逛街，一路上，安琪像只好奇的小鸟，四处探转，见到商店便要进去看看，这个也要买那个也要买，苏晓只是毫无怨言的付账，唯一有一点让她略微不太喜欢的是，安琪想买的衣服都是那种看起来非常的…说好听了是性感，说难听点就是暴露的衣服，她试新衣时就旁若无人的在镜前搔首弄姿，透着一股妖野放荡气息，引得好多人时不时的将目光望过来，安琪都毫不介意，苏晓一言不发的站在旁边，看着这样的安琪，莫名觉得心疼。
　　
　　逛了几个小时，天色已黑，拎着大包小包正要往停车场走，准备打道回府时，安琪发现路边有个卖小鸡仔和初生小狗狗的，便兴奋的跑过去，一把抓起一只小鸡，眼神发亮，苏晓记得安琪特别喜欢小动物，于是就买了五只小鸡一只小狗回来，想让安琪养着玩，安琪当时欢喜得要命，搂着苏晓亲了好几口。之后两人开车回到了家，苏晓找出鞋盒为小鸡仔们和小狗各做了个小窝，安琪一直蹲在旁边看着，时不时的会伸手抓起一只小鸡来玩玩，动作虽然有些粗鲁，但苏晓也没在意，反正只要安琪开心了就好。
　　
　　弄好小鸡的居住问题，安琪和苏晓又开始把买来的东西纷纷放好，安琪一口气买了很多很多衣服，几乎比景飒所有的衣服加在一起还多，看着衣柜都被自己的衣服填满，她这才满意的笑了笑，转身跑出去甜腻在苏晓身边，亲密依偎。忽略掉安琪身上愈发强烈的阴气，苏晓告诉自己，这样就够了，别再奢求太多，安琪能这样重新坐在自己身边已是不易，又何苦再想东想西。
　　
　　**************************************** 
　　
　　晚上，苏晓去冲凉，哗哗的水声淹埋了听觉，待她走出浴室门时，整个人被眼前的画面震惊住，地上散着稀稀疏疏的绒毛和血迹，五只小鸡死相凄惨的分别躺在不同地方，有的身体已经被撕裂，藕断丝连，情景惨不忍睹，最让苏晓接受不了的是，安琪正在虐的那只狗，狗嘴里被强行塞上了景飒的睡衣，血从嘴角流下，黏湿了细嫩的皮毛，四肢还在微微颤抖，似乎仍未死尽，而安琪在拿着水果刀进行着活体解剖，满手是血，竟还带着开心的笑容，发现苏晓出来，安琪从狗狗的体内掏出不知道是什么内脏举到她面前，[主人，好好玩。]
　　
　　[……]苏晓呆呆的摇摇头，胃中不禁翻滚起来，几欲呕吐，她不是没见过这种血淋淋的残忍场面，甚至更惨绝人寰的情景也遇到过，只是一想到安琪是做出这种事来，恶心的反应怎么也压不下去，不，这个人不是安琪，苏晓俯下身吐到了地上，眼泪不由自主的随之滴落，混着发间的水模糊了她的视线，这绝对不是安琪，她有着安琪的灵魂和景飒的身体，但却既不是安琪也不是景飒，安琪不是这样的人，苏晓几乎痛苦的要将整个胃都吐了出来，苦酸的胃水充斥着口腔，心脏抽搐成一团，安琪不解的看着苏晓的反应，还傻傻的问，[主人，怎么了？]
　　
　　苏晓已经无力言语，继续止不住的呕吐，戾气与血腥味越来越浓，这时，门铃忽然响起…这么晚了，会是谁来这里……
　　




不速之客（一）

　　门铃响不停,安琪看看苏晓,自己走过去开了门,结果门口站的是一个陌生男人,他上下打量了安琪一阵,嘴角忽然微扬,似乎有些满意的笑了笑,安琪的直觉告诉她这个人很危险,于是她转身跑到了苏晓身后,拉拉虚弱蹲在地上的苏晓,小声说,[主人,有个男人.]
　　
　　苏晓痛苦的喘息着抬起头来,胃部的空虚感让她有些眩晕，男人不请自进，一步一步向苏晓和安琪走来，停在相距几米的地方，环视了四周惨厉混乱的景象，挑挑眉，颇有些欣赏的意味，苏晓努力压制住那种恶心，站起身拿纸巾擦了擦嘴唇，开始认真审视这个突然闯入的不知名男人，似乎有三十多岁，很瘦，皮肤略白，穿得非常休闲随便，但不管怎么说，苏晓可以肯定，这个男人她绝对从未见过。
　　
　　[滚出去。] 大口呼吸几次，苏晓稳住气息，冷冷的赶人。男人对苏晓的态度完全不介意，倒是很有兴趣的问，[你不好奇我是谁？来干什么的？]
　　
　　[我再说一次，滚出去。] 苏晓咬着牙，连嘴唇都不曾动过，只从喉咙中低低的发出警告。
　　
　　[果然和调查的信息一致，是匹烈马。]男人笑了，[我原就觉得，你这种人，不至于堕落到和驱鬼师厮混在一起，但现在看来…似乎是另有所图，附在这个女人身上的鬼是叫安琪吧，你的…女朋友，呵，我还是觉得她以前比较漂亮。] 语气不是疑问，而是陈述。苏晓眯起双眼，狠狠的看着眼前的男人没有接话，这男人是灵媒，从他刚才讲的话来看，似乎是对自己做过深入调查，如此用心良苦费神费力，百分九十都是来者不善，不会是有什么好事。
　　
　　[如果你不介意，跟我走一趟如何，我们有些事想确定一下。] 男子双手插在衣服口袋里，耸耸肩，看似很随性，其实身体透着股浓浓的阴气，还夹杂着些许血腥，苏晓舌尖扫过内齿，冷冷一笑，[如果我说不呢。]
　　
　　[不的话…]似乎早预料到苏晓会这么回答，男人从口袋里掏出了一部手机，在指间玩弄一番，然后按了几下手机键盘，很快，苏晓的手机便响了起来，[有个人叫程少萱是吧，你说她会不会喜欢男人呢，而且是很多很多的男人，呵，女人还是要男人来滋润的。]他微笑着观看苏晓的反应。其实从男人拿出手机的那一刻起，苏晓的脸色就开始变了，在她看到来电显示之后，更是不禁狠狠握紧拳头，那确实就是程少萱的手机！[她在哪里？你要我做什么？] 男人可以明显感觉到苏晓散发出刺人的杀意，由于苏晓的变化，站在她旁边的安琪亦开始躁动，屋子里充斥着让人窒息的戾气 。
　　
　　并没有丝毫惧意，男人仍是满面笑意，[只要你跟我来，我们不会伤害她的，很简单。]
　　
　　苏晓已经没有任何可以拒绝甚至谈条件的余地，只能随着男人出去，安琪紧紧贴在苏晓身边，三个人下了楼，男人说了一句，[别跟丢了。] 便坐进自己的车子里起动离开，苏晓开着车跟在后面，路边的风景由繁华至暗淡，如果不打车前灯基本都看不到路，最终，车子停在了一个略显空旷的地方，脚下全是土沙地，旁边只有一栋很破旧的楼，在空旷处有人搭建了一个类似于PK台的东西，还算蛮高的，周围全是阶梯可以走上去，男人径自走到上面去，转身对苏晓喊，[上来。]
　　
　　[她的人呢？] 苏晓站在原地没动，即使她天不怕地不怕，但现在也能够感觉到一种极为危险的气息，这里的阴寒不是一般的重，似乎不止有他们三个人。
　　
　　[你如果不听话，就再也见不到她了。] 
　　
　　[……] 苏晓咬着牙走了去，安琪仍是紧紧跟在她身后，来到上面之后，苏晓莫名有种感觉，这好像是一个舞台，有人想看她们表演什么似的，正想着，男人却将程少萱的手机丢了过来，[那么，我们开始吧，纵鬼师小姐。]
　　
　　倾时间，戾气肆虐，阴风从四面八方刮来，在男人的身边聚集了越来越多的鬼魂，如此恐怖的景象让苏晓大吃一惊，这个人居然也是纵鬼师，他是要来一场纵鬼师的对决吗，完全来不及多想，苏晓亦立刻释放力量，空气中已经满是死亡的味道，双方的鬼魂激烈碰撞，鬼吃鬼，强大的厉鬼将弱小的吞噬，实力相当的撞到一起便双双魂飞魄散，这根本就是一场折磨死人的游戏。
　　
　　[她真的很强。] 黑暗的楼上，在窗边印着几个人影。
　　
　　[是很强，可惜心不够狠，有太多的犹豫。] 一个温柔的女声回答道，从气息中感觉出，其实苏晓应该可以更强，如果她想，她可以驯服出更强大的鬼，击败甚至杀了那个男人，只是，在使用能力时，苏晓似乎并不想尽全力，她有杀意，却不够坚定。
　　
　　[所以？]
　　
　　[所以并不适合我们。] 
　　
　　[……]
　　
　　*********************************************** 
　　
　　稍稍放松，就会被对方的鬼杀死，苏晓从未经历过这种战斗，她甚至没有见过第二个纵鬼师，忽然，身后响起一声尖叫，安琪从阶梯上滚落下去，她虽是鬼但入了人身，行动受到严重限制，几乎没有什么反抗能力，她被一群恶鬼围着，脖子好像生生卡住，无法呼吸，若景飒的身体窒息，她也一样痛苦，挣扎中不小心崴了脚，趔趄一下向后踩空，整个人跌落了下去。听到安琪的惨叫，苏晓顿时慌了神，转身便不顾一切的朝台下跑去，在这种时候收手把背后留给敌人，下场只有一个死字，可奇怪的是，男人却并没有斩尽杀绝，他也同时收了手，笑着走下去离开了。
　　
　　苏晓紧张的搂住安琪，后者面容痛得几乎扭曲，不停哭着喊疼，脚踝已经高高肿起，似乎手臂和身体也受了伤，苏晓赶紧将她抱进车里，拼命想往医院赶，因为苏晓根本就不知道这是哪里，只靠来时的记忆向回开着，安琪的一声声痛叫都刺激着她的心脏，握紧方向盘的手都在发抖，掌心直冒冷汗，倏然间，一个残忍的想法出现在脑子里，苏晓咬着牙在犹豫着，安琪的哭声像一道道催命符，终于，苏晓狠下了心，说 [安琪，从她身体里出来。]
　　
　　[不要，主人，我不想出去…]即使贪恋着活人的身体不愿出去，但安琪无法违抗苏晓的命令，已在不由自主的开始从景飒的体内脱离，大概十几分钟以后，安琪才终于彻底的离开了景飒的身体，不再有疼痛感，阴毒的看着尚未苏醒的景飒，苏晓将安琪的鬼魂再次封印起来，车子仍飞速的向前行驶着，至少在景飒醒过来前，她希望能把她送入医院。
　　




不速之客（二）

作者有话要说：-0-``这章好多对话``
　　一路狂奔下,终于让苏晓找到了一家比较大型的医院,小诊所什么的她不敢送景飒进去,幸好景飒还没醒过来,她小心的抱着景飒跑进去,医生经过一番仔细检查拍片后断定景飒一只脚外踝骨折,右手手肘轻度粉碎性骨折,身上也有几处软组织挫伤，建议苏晓立刻去办理住院治疗，苏晓听到有两处骨折，皱起眉头狠狠的咬了咬牙，转身就去交钱办什么各种手续，然后给玄薇打电话告诉她景飒受了伤，要她马上过来。医生决定要给景飒的小腿打上石膏，手肘的粉碎性骨折用夹板体外固定复位兼中药治疗，在打石膏的过程中，景飒慢慢苏醒过来，才恢复意识就感觉全身都在疼，没一处舒服的地方，不禁皱起眉头痛苦的哼出声来，睁开眼茫然的看看四周，不明白自己身处何方，苏晓立刻上前稳住要景飒防止她乱动，[别动，在打石膏。]
　　
　　[……] 景飒听话的没有再出声，咬住下唇，感觉到苏晓在紧紧握她的左手，身体真的很疼，好像整个要碎掉一样，她努力让自己转移注意力，回忆着这一切倒底是怎么回事，记忆只停留在那温存的一晚，之后便是一片空白，对于安琪为什么离开她的身体，怎么弄得这一身伤痛更是一无所知，不过虽然还不知道伤是怎么弄的，但只要仔细想想便大概可以猜到安琪为何会在这种时候离开，为何她一醒来就是如此痛苦的场面,景飒就算傻,也不会傻到以为是苏晓在这种时刻突然怀念她,才把安琪从她体内抽走的，主宰肉体的灵魂，才能体会到肉体的疼痛.
　　
　　看着景飒痛得额头直冒冷汗,苏晓不自觉的加重了力道,掌心的那只手在发抖,她知道景飒也怕痛,可从始至终,景飒都未叫喊埋怨过一句,甚至连怎么会受伤,她怎么会回来都没问过,就默默的承受了这一切,抬头拂过景飒的额角,擦去细细的湿汗,景飒竟然还微微冲她笑了笑,苏晓几乎霎时间就被那种自我厌恶感湮没，甚至想立刻逃离。
　　
　　手机忽然响起，是玄薇打来的，听说景飒受了伤，她也是一路狂奔而来，不知道会不会被扣光分吊销驾照，在问清景飒住在哪间房后，玄薇匆匆忙忙跑了进来。连声招呼都未打，苏晓便放开景飒的手，向开口走去，在与玄薇擦肩而过时，她轻声说了句，[好好照顾她。] 之后，人就离开了医院，她还有重要的事情必须要去确认一下，那就是程少萱的安危。
　　
　　打过程少萱家中的电话，却发现根本无法接通，于是苏晓开着车来到程少萱的家门口，不顾已是夜半三更，拼命按门铃砸门，大概过了十几分钟，防盗门里面的红褐色木门被打开，程少萱顶着鸡窝头睡眼惺忪的站在里面，一看到是苏晓，顿时堆出一副苦瓜脸开了防盗门，让苏晓进来，[喂，先说好，你要是不说出什么要紧的事，我真的会揍你喔。] 大半夜睡得正香呢却被突然吵醒，没有谁会去笑脸迎客的。
　　
　　苏晓把程少萱的手机扔了过去，[你家电话怎么回事,为什么打不通?] 看到程少萱平安,苏晓一直悬着的心也落下地来,今晚那个男人所做的一切应该就是只为将自己引到那个地方去,似乎并没有要伤害她与她周围的人的意思,可如此大费周章的来一场莫明其妙的纵鬼师与纵鬼师的对决又有什么意义，事情也许不是这么的简单。
　　
　　接住手机，程少萱惊讶的看看苏晓，[你从哪儿拿回来的？这是我今天在外面的时候被偷走的。] 因为平时大大咧咧，经常丢手机，所以程少萱也没太在意，从没想过丢了的手机居然能被苏晓给找回来。果然是被偷走的，苏晓皱了下眉，[先回答我的问题，你家电话怎么了？]
　　
　　[不知道，今天晚上我突然就把电话线给剪了，本来明明是在剪新买回来的衣服标签，结果突然头一晕，发现我剪的竟然是电话线，等我明白自己在做什么时都已经把电话线给剪烂了。] 程少萱当时就觉得一阵发凉，因为苏晓的关系，她知道这世上是存在着某些非科学的东西，所以也不敢想太多，赶紧就把电话线和剪刀都扔了，好在后来没再发生什么诡异的事情，她才渐渐安心。[倒底怎么回事？快说说。] 程少萱推推苏晓，顿时来了精神，一点也不觉得困了。
　　
　　苏晓把今晚的事都说了出来，两人合计来合计去也没想通那个男人究竟想干什么，最后聊着聊着话题便转移到了景飒与安琪身上,苏晓便把安琪回来的变化也跟程少萱讲了，有些事憋久了真的是不吐不快，特别是极为烦闷的情绪堆积在心里，折磨得人几乎快要发疯。[这么说,你把景飒又弄回来承受这份痛苦,然后准备怎么办?等她伤好了再让安琪附一次身?] 程少萱支着下巴,挑眉观察苏晓的反应.
　　
　　[……] 苏晓动了动嘴唇，却没讲出一个字来，程少萱又继续问，[你有没有想过，景飒她也会痛？] 
　　
　　[…我只在乎安琪。] 
　　
　　[苏晓，自己骗自己绝对不是聪明人该做的事，有些话我早就想跟你说了，况且我不说，也没人敢跟你说，你有没有好好考虑过景飒是为什么愿意牺牲自己的身体让安琪回来，如果不是爱上了你，她何苦这样折磨自己，难道你爱安琪是爱，她爱你就不是爱？别对她太残忍好不好，你夺走她的身体也就算了，你居然还为了避免安琪受痛让她出来承担！说实话，连我听了都想揍你。]
　　
　　[那你要我怎么办？对她好？背叛安琪？]
　　
　　程少萱叹口气，无奈的摇摇头，[没人要你背叛安琪，我知道你痴情你专一，但人的心其实很大的，不是只能装下一个人，你可以给景飒留出一点点位置来，毕竟安琪已经不在人世了。说句难听的话，你哪怕只是把景飒当成是安琪的替代品也好，对她稍微温柔体贴一些，我想她都会不介意的甚至会欢欣雀跃，那个女人爱你绝对不比你爱安琪的少，她是爱惨你了。] 
　　
　　[安琪还在。] 苏晓的固执真的让程少萱大为恼火，[在个屁！你让一个根本不再是安琪的安琪，顶着安琪的名字出来做出那些奇怪的事情，不觉得这根本就是在玷污真正的安琪吗？你自己也说你看到这样的安琪会心痛，所以你明明就知道这是错的选择，为什么还要一错再错下去？]
　　
　　[我只是想让安琪回来…]苏晓轻轻捂住脸，失去安琪的那份痛从来未曾自心底褪去，[我真的真的想再见她一次，再抱一抱她，听听她的声音，哪怕只是一天也好，除此之外，我谁都不在乎。]
　　
　　[你倒底爱安琪什么？] 程少萱一把扯过苏晓的衣领，迫使她与自己面对面，两眼直直盯着她，严肃的说道，[你一直说善良害了安琪，你讨厌善良，那么你爱安琪什么？在我心里，安琪就像天使，善良根本就是她生命的一部分，如果你摒弃掉善良还有什么资格谈爱她，难道你要的就只是安琪这个名字吗，附在景飒身上那个顶着安琪名字的人，你敢说你从她身上找回了爱找回了幸福？苏晓，执着的爱一个人没有错，但你要知道自己爱的是什么，你想过吗，你之所以会对安琪动心，甚至对景飒动摇，或许就是因为你心疼想保护她们那份共有的傻傻的善良，你爱的就是这种善良的人，你不是讨厌善良，而根本是在讨厌你自己，讨厌那个没能保护好那份善良的自己，醒醒吧，别在死胡同里绕来绕去了，那只会让你更痛苦。]
　　
　　[我没钻死胡同，我爱的就是安琪，只会爱她一个人。]
　　
　　[我靠！！！] 程少萱气得砸了苏晓一拳，[我他妈的讲这么半天敢情你一个字都没听进去是不是？]
　　
　　[也不是。] 苏晓伸手揉揉被砸痛的地方，耸耸肩说，[最起码你说的有一点我赞同，现在这样的安琪，是对真正安琪的玷污。] 
　　
　　[所以？你不会要安琪再附景飒的身了？]
　　
　　[暂时不会吧，但不是绝对，我会去想想其它办法。]
　　
　　[然后呢？]
　　
　　[什么然后？] 
　　
　　程少萱歪着嘴说，[我不觉得景飒是那种随便肯跟人滚床单的女人，尤其她还有贞操观很强的古代记忆，你现在碰了人家，不是准备就当什么都没发生过吧？]
　　
　　[……] 苏晓根本还没来得及去考虑景飒的事，一时语塞，不知如何回答，是啊，她碰了景飒，现在又暂时不会需要她的身体，那然后呢？
　　
　　见苏晓有些犹疑，程少萱赶紧趁热打铁，凑上前去劝道，[喂，不如听我一次吧，就把景飒当成是安琪没回来前的代替品，在你没找到让真正的安琪回来的方法前，至少先跟她在一起吧，她为你付出那么多，当做施舍也好，回报也罢，反正你能给她留下一段美好的记忆，也算弥补了你欠她的东西，怎么样？] 其实程少萱是觉得，苏晓现在既然已经有些动摇，那么在弥补景飒的这段日子里，也许她会更动摇，甚至可能假戏真做，如果真的是这样，那就皆大欢喜了。
　　
　　[……]苏晓仍是没有回答，静静看着前面纯白的墙壁，不知在想些什么。
　　
　　
作者有话要说：-0-``这章好多对话``




不速之客（三）

　　闻着淡淡的消毒水味,景飒轻轻动了动躺得有些僵硬的身体,目光却一直向门口探去,苏晓自从出去就再未回来过,也没交代去了哪里.安琪进入自己体内后,想必苏晓一定会细心呵护,而自己的身体能受伤肯定是有什么要紧的事情发生,苏晓现在没有带佛珠,景飒很怕她又会冲动之下大开杀戒.
　　
　　[好啦,别看了.] 玄薇一见到景飒直往门口瞄心里就来气,那个混蛋苏晓,如果说是因为良心发现让景飒回来还算不错,居然在受了伤之后才把景飒给弄回来,这是怎样?拿景飒当替罪羊吗?[你啊,倒底要被苏晓欺负到什么地步才死心!]
　　
　　[不是的.] 景飒苦涩的笑了笑,[我是担心她去伤人,毕竟我们都还不知道这是怎么一回事,弄出这一身的伤,肯定不是偶然.]
　　
　　[你管得了这么多么,就算她去伤人,难道你要拖着残脚残手去阻止?歇歇吧,那种人没得救的,她造了这么多孽，早晚有报应。]
　　
　　[唉……] 景飒叹了口气，也没再与玄薇争辩，乖乖的闭上眼睛，好累，虽然很想睡，可是全身的疼痛让她根本无法安然入梦，只能僵僵的躺着，身体好像都不是自己的一般。
　　
　　**************************************************************************************************** 
　　
　　当苏晓和程少萱进入病房时，玄薇已经趴在景飒的床边睡着，安静得只听得到微微的呼吸声，两人小心放轻脚步，即使如此，景飒还是醒了，其实她也根本就没睡，只能算做闭目养神，睁眼看到苏晓，张了张嘴没有出声，因为想到旁边的玄薇还在睡，她今晚为了照顾自己真的累了很久。程少萱悄悄推了推傻站着的苏晓，苏晓回头看了她一眼，然后犹豫了下还是对景飒比比手势，意思是她们就在外面，有什么事就叫一声，接着就又走了出去，程少萱顿时气得郁结，这苏晓能不能别这么别扭，刚刚明明答应了会对景飒好点的，结果一回来又开始装酷，就不能走过去好好安慰一下景飒，表达下关心，她赶紧转身跟了出去，[喂，你不是说了愿意补偿她的吗？] 把苏晓拉到远离病房的地方，程少萱质问道。
　　
　　[嗯。] 
　　
　　[嗯？然后呢？] 程少萱磨着牙瞪大眼睛，[别跟我玩惜字如金。]
　　
　　[刚刚她朋友在睡觉，景飒不会希望我们去吵醒她的。] 苏晓单脚撑在墙上，背向后倚着，淡淡解释道，方才从景飒的眼神中，她看出了景飒似乎想询问些什么，最终却没有开口，如果还猜不到原由，那便是枉与景飒在一起生活了这么长时间。
　　
　　[喔。] 程少萱摸摸下巴，低头想了想，[其实你还蛮了解她的嘛。]
　　
　　[她本来就很容易了解，你要是在她身边待久了，也一样能够了解。] 
　　
　　[呵，就是说，和安琪一样，是个简单的人。]
　　
　　[……]
　　
　　[你否认也没用，虽然我跟景飒接触的不算多，但连我也觉得她跟安琪真的很像。]
　　
　　[也许吧，我没否认，但安琪就是安琪，独一无二，像不代表是。]
　　
　　[你又来了。] 程少萱无奈的哧了一声，[我懒得陪你绕圈。]
　　
　　外面的夜一如继往的漆黑，几乎望不到星星，城市郊区一处豪华的别墅中，一群人与一个男人在冰冷的争吵着，其实它的实质是争吵，但表面上看起来就好像是普通人在聊天谈话，你一句我一句，没有激烈的面红耳赤，高谈阔论，暗淡的光线下，透着阴森森的让人不寒而栗的气息，最后，一切以男人离去而告终。
　　
　　***************************************************************************************************** 
　　
　　伤筋动骨一百天，更何况是景飒这种阴柔的体质，恢复得非常缓慢，苏晓在网上查找了许多有利于骨折恢复的饮食信息，并且一条一条的记在本子上，日日都要翻个好几遍，本来以为多喝牛奶可以补钙，益于恢复，反正景飒又最喜欢喝牛奶，结果查了才知道，骨折期间牛奶喝多了很容易使骨骼脆化，这样以后就更容易骨折，而且最初还不能大补只适合吃些清淡的东西，麻烦的禁忌一堆一堆，所幸景飒很喜欢清淡口味，蔬菜，豆制品，水果这些都是她的最爱，反而过于油腻辛辣的食物她不太常吃，因此也根本不觉得这是在忌口，每天苏晓给她送的东西她都能吃得美滋滋的，不挑不拣，其实最让她开心的是，苏晓竟然会耐心的喂她吃，景飒的右手不能动，她就坐在景飒的左手的床边，一口一口的喂，不嫌景飒咀嚼得慢，不嫌她一次吃不下太多东西，景飒喜欢吃多久，苏晓就肯喂多久，之后还会体贴的帮她擦嘴，完全没有脾气，照顾得无微不至。
　　
　　这样的日子让景飒觉得自己像在做梦一样，平时没事时，苏晓哪里也不会去，天天坐在她床边，握着景飒的左手，虽然如从前不会讲太多的话，但只是这样，就已经使景飒能感到一种安心，掌心的温度仿佛可以褪却伤痛，她还喜欢苏晓的指尖轻轻划过自己的脸颊，即使不知道那时的苏晓，心里是在想她还是在想安琪，苏晓没有告诉过景飒安琪回来的这段日子里发生过什么，她只是说了有关那名神秘男子和那晚的对决，景飒没有过多的追问苏晓与安琪的事情，因为毫无意义，她始终都知道，真正的安琪是不可能回来的，她也没有去确认苏晓之所以让自己重新回来，是否真的是要她来替安琪承担这份伤痛，因为没有勇气，哪怕真相是那么的明显，可在没有得到确切答案前，人的心里总还是会存着一丝丝的侥幸，景飒不想自己新手毁了这最后一丝侥幸，何苦非要去面对现实自我折磨呢。
　　
　　程少萱原本还在担心苏晓会不会真的履行诺言，看到她现在所做的一切之后，也放下心来，只是有一个人一直非常的不满，那就是玄薇，她只要一见到苏晓就没有过好脸色，当然只要玄薇来，苏晓也会知趣的自动离开，她不想与玄薇再发生冲突，不愿景飒为难而已。
　　
　　把煲好的鱼汤放在旁边的台子上，玄薇看看完全是满脸沉浸在幸福状态的景飒，又开始了新一轮的报怨，[真亏你还能笑得出来，你也不想想，等你好了，苏晓肯定又要那个安琪上你的身的。] 边说手也没闲着，打开保温瓶倒了一碗清淡的鱼汤出来，然后用枕头将景飒的上身垫高一点，坐在床边准备喂她喝。
　　
　　景飒吐吐舌头，看着美味的鱼汤淡淡的微笑，[她说不会了。] 景飒故意省略掉了前面的‘暂时’二字，暂时是多久，谁知道呢，世上本就没有永远的东西。
　　
　　[她说你就听，我说你就不听，你早晚有一天会被她害死的。] 玄薇瞪了景飒一眼，小心的将汤匙送到景飒唇边，让她喝进去。
　　
　　[小心你一语成谶，到时不要抱着我的尸体哭喔。] 景飒心情很好，难得的开起了玩笑，[薇薇的鱼汤是最好喝的。]
　　
　　[你再乱讲就不给你喝了。] 听到景飒说什么一语成谶时，玄薇的心猛的痛了一下。
　　
　　[好啦，你也不要整天的担心我，不管怎样，最起码我现在能回来了，总好过之前被附身吧。] 
　　
　　[你啊，就会往好的方面想，真被你气死了。] 玄薇无奈叹口气摇摇头，这样好的女人怎么就非要爱上那么一个绝情的人渣，这世间还哪有什么说得清的道理。
　　
　　***************************************************************************************************** 
　　
　　晚上，又只剩下苏晓和景飒两个人，苏晓拿来脸盆和毛巾开始为景飒擦拭身体，虽然这已经不是第一次，虽然每天都要经历一次，虽然比这更羞涩的事情她们之间也曾发生过，但景飒还是会尴尬得不知所措，只能僵硬的躺在那里任苏晓摆弄，而苏晓也不再会像以前一样时常喜欢欺负景飒，她每次都尽快的弄好，温柔细心，努力不让景飒更加的不自在。
　　
　　景飒真的感觉苏晓对她好像变了一个人似的，有时想着想着，甚至会傻傻的笑出声来，幸福是不是来得太突然了，为何会显得那么的不真实。
　　
　　睡前，苏晓轻轻的在景飒额头一吻，两人仍是手牵着手，一个躺在床上，一个趴在床边，静静的入梦。
　　




我唾弃你的坟墓（一）

　　大概在家中静养了半年的时间,景飒的骨伤才算是基本痊愈，这期间的苏晓几乎可以称得上是最完美情人，将景飒照顾得细致入微，甚至为了景飒特意去学习厨艺，如今的苏晓可不再是从前那个只会做煎鸡蛋的厨房白痴，她好歹也能烹调出几样让人赞不绝口的经典好菜。
　　
　　至于她们现在倒底算是什么关系，景飒从来没有开口问过苏晓，而苏晓也从未表示过什么，她们不谈情不说爱，却日日同吃同眠，虽然玄薇把景飒的东西全部都送了回来，但景飒仍是每晚都睡在苏晓的房间，一切好像那么的顺其自然理所应当，苏晓把景飒抱进房间，景飒就乖乖的躺到她的怀里，感受那份暖意，无言的默契，很幸福，这是景飒活了两世，能够忆起的最幸福的时光，她总是沉醉在苏晓给予的温柔中，无法自拔，偶而苏晓还会浅浅亲吻她的额头，鼻尖，脸颊，然后望着景飒害羞的模样，轻轻微笑，仅此而已，她们不再有过任何更逾越的举动。
　　
　　外面淅淅沥沥下着小雨，天色阴沉暗淡，景飒站在窗边望着远方，左手掌心覆在右臂肘弯处轻揉，脚也有些微微麻麻的痛楚，骨折后每至阴天下雨，景飒的伤处都能感觉到莫名的疼痛，即使去拍X光片检查，医生说骨头已经完全长好，但这种情况仍然没有消失，忽然手背被温暖的覆盖，身体被从背后抱住,景飒没有转头，苏晓的气息已经包围了她，[又疼了吗？] 苏晓握住景飒的臂肘，皱着眉小心揉按，然后把景飒拉到了沙发上坐下。
　　
　　[还好，不是很疼。] 景飒摇摇头，不知道这个毛病是不是会遗留一辈子，要是时常这样疼下去，真的让人很难忍受，它虽不是撕心裂肺的痛苦，但如此细水长流的疼，任谁也不会好过，可是，若有苏晓在身边陪伴关心，景飒会觉得，痛苦无形中减轻了七分，被幸福取代。
　　
　　手机音乐声划破这阴霾的天气，景飒无奈的冲苏晓笑笑，估计又是有生意来了，自从景飒能走能动之后，她们又开始做起了灵异侦探，不是景飒闲不住，只是她放心不下那些被仇恨束缚等待救赎的灵魂。
　　
　　电话是张队长打来，比起找旁人帮忙，他总是更喜欢找景飒，毕竟他们交情最深，而且景飒很容易相处，在电话里，张队长把案情简单的叙述了一遍，最近发生了一些男人离奇死亡的事情，死者死的时候，下半身都是着的，有些还可以检测到精`液的成分，说明死前他们很可能在自`慰，后来出现的死者甚至连生殖器也被自己在死前给切掉了,但更不可思议的是，几乎每个人都是自己把自己勒死的，从科学上来讲，这根本就是无法实现的事情，因为人类当大脑缺氧大致在1分20秒左右时，人的大小便就会失禁，而且神经也会麻痹，无法用力，这时便会松开勒自己的绳索而使大脑再度供血，无法死去，可这些男人又却确确实实都是死于自己之手，现场收集不到任何其他人作案的证据，而且每个人死时房间里的电脑都是开着的，比对过各个死亡现场证据之后,大家发现,死者的电脑里正在运行的程序中有一个共同点，那就是都有一个播放器，播放列表中竟然都存在着同一部电影,<我唾弃你的坟墓>,是上个世纪七十年代臭名昭著的作品,世界十大禁片之一.
　　
　　这些案子明显都属于非正常范围之内,张队长和警员们匆匆整理了下资料,便没再敢碰,更没有人敢去尝试那部什么禁片,谁也不想无原无故招来杀身之祸,最起码抓犯人的时候英勇就义那还算烈士呢，要是因为这样看着看着电影就死了，还死成那些男人那副凄惨模样，一世清誉都得毁了。
　　
　　景飒答应张队长等下会到局里看看具体情况，让他们把东西都准备好，张队长千恩万谢的挂了电话，苏晓不满的撇撇嘴，外面湿成这样，道路必然泥泞，没几个人愿意出门，不过虽然不太愿意，她还是载着景飒来到警局，下车后苏晓一直揽着景飒的腰，担心她脚踝疼痛走不稳路。
　　
　　[你们总算来了。] 张队长一见到景飒和苏晓就像见到救命草似的，立刻迎上来，堆出一脸讨好的笑容，[那个，资料我都准备好了，这次的事情真的挺惨的，搞得我们警局的男同志都人心慌慌，好多这些天已经不敢上网了。]
　　
　　坐下来之后，景飒和苏晓立刻翻开卷宗查阅，一如张队长所说，现场照片确实很惨，看得人心里极为不舒服，虽然不是那种血淋淋的场面，但一个个男人死相狼狈，裤子软趴趴褪到小腿处，赤`裸着下半身，表情扭曲痛苦，几乎让人感觉反胃，随着时间的推移，后面的案子越来越多出一种血腥味，手段更加残忍，而且男人的陈尸处大多转换成了浴室，照片上满目腥红刺眼的画面让景飒禁不住闭上眼睛，默默的在心中背诵了一小段佛经。
　　
　　苏晓瞄了景飒一眼，微微摇了摇头，仍然淡定自若神色坦然的翻看着资料，待两人将大概案情都了解清楚后，景飒长长叹了口气，抿抿嘴唇看向苏晓，苏晓立刻明白这是在问她意见，于是便说，[越来越残忍，说明杀的人多了，戾气变重，杀虐欲更强，应该是鬼做的，不过这些案子的案发地似乎都没有任何联系，而且死者也毫无共同之处，甚至互相完全不相识，可以看出，这只鬼应该处于因为杀虐的本性而无目的杀人的阶段，估计已经是报了仇的，不过也可能是找不到仇人，但这些男人身上有某种东西与他仇人的很相似，所以才疯狂下手的。]
　　
　　[嗯。] 景飒点点头，想了想，[你觉得和电脑里那个电影有什么关系？《我唾弃你的坟墓》不知道倒底是怎样一部影片。]
　　
　　[一部讲述男人禽兽行径的烂片而已。] 苏晓看到景飒好奇的目光，轻轻抓抓鼻子，说，[不适合你看，所以你就别看了。]
　　
　　[你看过？] 睁大眼睛，景飒开始更加好奇。
　　
　　[看过。]
　　
　　[不是说是禁片吗？怎么看的？]
　　
　　苏晓无奈的敲了下景飒的头顶，[那你说这些男人都是怎么看的？白痴，现在这种信息时代，有什么是真正禁得了的，只要想，你就能弄得到。]
　　
　　[喔。] 景飒缩了缩脖子，吐吐舌尖，这种小女人的动作她每次做起来，苏晓都会觉得特别可爱，当然景飒不是故意装可爱，而是她真的越变越可爱，陷入爱情的女人总是会有美好的改变，即使那份爱情可能是虚假，但至少在谎言被揭穿前，它并不会影响这种变化的发展。[可是，我还是觉得我应该看一下，毕竟这跟案子可能有关系，让我看一下好不好？]
　　
　　[……] 苏晓立刻没有回答，而是又转去翻了翻卷宗。景飒着急的轻轻拉了拉苏晓的袖子，柔声又问道，[好不好嘛，拜托让我看看。]
　　
　　苏晓闻言忽然转头，颇有兴趣的盯着景飒看了很久，蓦然一笑，[你这是…在跟我撒娇？]
　　
　　[……] 这次轮到景飒无语，她马上收回手，扭身尴尬的低下了头，两只手不自觉的攥住衣角，紧张的磨蹭。
　　
　　[如果你乖乖承认的话，就给你看哦。] 苏晓愈来愈觉得有趣，好久都没有欺负过景飒了，偶而使坏一次，感觉也不错。景飒依然没有回答，只是将头压得更低。苏晓一只手肘支在桌边撑住下巴，饶有兴致的继续欣赏那苍白的侧脸颊上悄悄浮现出的一层淡淡红晕，很淡很淡，却吸引人一刻也不忍移开目光。
　　
　　




我唾弃你的坟墓（二）

　　虽然最后景飒还是没肯承认自己是在撒娇，苏晓也仍是答应了给她看一下那部影片，两人将资料照片都带回了家，苏晓把电影复制到U盘中，插在电视机的USB接口处，拿摇控器调整一下，电视屏幕便开始播放电影前奏画面，景飒有些期待又有些紧张的坐在沙发上看着，提到禁片二字，总能引起许多人莫大的兴趣，被禁一定是有它的原因，那倒底是为什么呢，好奇心就像弹簧，越是压制，越会弹得更高。苏晓坐到景飒旁边，两个人的手很自然的牵到了一起，景飒又朝向苏晓身边靠了靠。
　　
　　电影的最初其实很婉约抒情，并没有景飒预想中的惊悚或者吓人场面，一位美丽的女子开着车来到一个充满田园风光大自然气息的小镇加油站加油，遇到了三个男子，一个为她加油，其他两个在旁边嬉笑玩闹，女子微笑的望着他们，对这个她即将要度过整个暑假的美丽地方很是喜欢，她租下了河边的一个有些偏僻的渡假别墅，在加满油之后，她来到了渡假屋，见到许多唯美的风景，阳光，森林，河流，小船，大自然的一切美好尽数展现在眼前，女子欢喜的褪去衣衫走下河中享受了一番自然之水的滋润。随后，她回到别墅，将行李摆放到各个房间，无意中发现，屋内的抽屉里有一把手枪，女子没来得及多想，外面的敲门声响起，她关上抽屉走出去开门，来的是一个超市送货员，他将女子订的商品送来，两人聊了一会儿，然后女子笑着目送他离开。
　　
　　送货男子骑着自行车跑到了女子之前去过的加油站，那里有他在这个镇上唯一的朋友们，他兴奋的告诉他们镇上来了个美女，他很喜欢那个女人，四个人一起慢慢走远，他们笑着谈论女人包括今天刚刚来到这里的女子，言语中毫无尊重的意思，笑容显得有些猥琐。
　　
　　接着镜头转换，女子划着小船慢慢的寻找灵感，原来她是个作家，当她想到什么时，便会躺在树间的摇床上，将思绪用文字记录下来，只是到此为止，美好平淡的日子彻底结束，一切的宁静温婉都是为之后的凶残粗暴做个铺垫而已，在女子又一次身穿比基尼乘着小船徜徉在河流中晒太阳时，噩梦降临了。
　　
　　加油站的两个男人坐游艇向她冲来，他们差点弄翻她的小船，女子咒骂着，可她越是咒骂，男人们越是感到兴奋，他们扯着她的小船靠了岸，女子根本敌不过两个身强体壮的男人，她恐惧的推开他们拼命逃跑，谁知，前方早已埋伏了其他两个男人，一个是之前送货的，另一个，则是当初为她加油的男人。
　　
　　他们狠狠的教训了想要反抗的女子，接着把她摁倒在地，轻易的扒去她身上的遮身物，其他三人分别禁锢住女子的手脚，为她加油的那个男人开始了他的发泄过程，粗暴残忍，真正的纯粹的发泄，女子的尖叫声竟然让旁边的男人们露出了笑容，他们兴奋的观看着这场有趣的演出，直到在女子身上的男人得到扭曲的满足。
　　
　　景飒的手指在颤抖，画面不是鲜血淋漓，但女人痛苦的叫声，和那逼真的演绎，不能不让她心痛，那已经不能算是单单的强`奸，它从某个意义上说，是一种残酷的性`虐。当被蹂躏得满是伤痕的女子摇晃的起身逃跑时，男人们没有马上追过来，女子在森林中打转，最后竟然又跑回了原点，凶手们仍然没有离开，惨剧又再一次上演，而且比上一次更加触目惊心。
　　
　　回到别墅时的女子已经混身是血，她颤抖着拿起电话，就在景飒以为如此让人揪心的场面快要结束了时，女子面前的电话忽然被人一脚踢飞，原来，那四个男人早已来到了她租来的别墅中，殴打，嘲笑，羞辱，以及第三次的施暴，男人们快乐的欢呼起哄。
　　
　　最终，凶手们丢下犹如破碎掉的玩偶般的女子终于离开了，在离开之前，他们又派那个送货员回去将女子杀掉，可惜那个送货员是个唯唯诺诺的胆小男人，他没敢下手，只是用刀子沾上一些女人的血，就跑回去复命，骗了他的朋友们。
　　
　　等女子醒来，她到浴室冲去满身的血污，失声痛哭，可是，她却并没有选择报警，身体的伤痕在一天天消减愈合，但内心的伤口永远鲜红，绝望，憎恨，复仇，这是一个人最正常的反应，她要亲手给那些无耻的暴徒们应有的惩罚，女子重新回到镇上去一个一个色`诱那些男人，影片的后面开始变得血腥，四个男人，一个被她吊死在树上，一个被引诱在浴室中，在浴缸泡沫的掩饰下被切下了生殖器，一个被女子用斧头砍死，最后一个，在河中被小游艇的螺旋桨绞死。
　　
　　当看到碧绿的河水被染成血红，不断扩散开来，景飒的下唇已经咬白，男人们的死亡都极其惨烈痛苦，这样的残忍的杀人手法使她看得心在抽搐，一方面，景飒明白他们罪大恶极，也许也是罪有应得，可是死亡已是最狠毒的惩罚，又何苦如此折磨他们，而另一方面，她又很同情那名女子，同为女人，景飒能够理解那是怎样一份伤害，她的仇恨都是理所应当，她所做的一切相较与那些男人们的行为也并不过分。
　　
　　苏晓关掉电视，不意外的看到景飒闷闷不乐的坐在沙发上，她撇撇嘴，说，[早就叫你不要看了，是你自己偏要看的。]
　　
　　[苏晓，你说，那个送货员倒底喜不喜欢那个女人，他为什么可以忍受自己喜欢的人受到这种侮辱，而且竟然可以参与其中，难道这也是爱情吗？还有其他三个男人，他们也说她很美，那为什么又可以狠下心去伤害这么美的女人？] 景飒皱着眉头，蜷在沙发上。
　　
　　[这种以施暴与复仇为主题的烂电影，也就你看完之后还会去深思。] 苏晓过去摸了摸景飒的头顶，把她抱进怀里，[ 与其说爱或者喜欢，倒不如说是对自己得不到的美好的一种向往，那些男人只是仰慕女人的美丽，但他们根本得不到，正常途径得不到，那就用非正常的手段得到，当他们看到那个美丽的女人在自己手中哀求嚎叫时，得到的并不只是身体的满足，还有心灵上的满足，这就是通常男人们所谓的征服欲，原本那么遥远的花朵如今却只能被自己操控在手中，扭曲的征服快`感让他们情绪高涨的沉浸在自己的兽行之中，仅此而已。]
　　
　　[男人怎么可以这么残忍…]
　　
　　[虽然我讨厌男人，不过公平点说，残忍的不止是男人，有人在的地方就有残忍，与男人女人无关，人性本恶。]
　　
　　景飒从苏晓怀中抬起头，轻声坚定的说，[人性本善。]
　　
　　[呵，那只是你的想法。]苏晓看着景飒，指尖拨弄她的发丝，沉默了几秒，又微微动唇，[很珍贵的想法。]
　　
　　窗外下了一整天的小雨逐渐转变为瓢泼大雨，哗啦的雨声让世界喧哗起来，苏晓看了下时间，[我去做饭。]
　　
　　[还是我来吧。]景飒从沙发上站了下来，关节仍是有些麻痛，忽然她想到什么，定住问苏晓，[对了，你觉不觉得，吊死和后面在浴室切掉生殖器这两种手法，跟案子里的有些相似？]
　　
　　苏晓其实早已发现这些，只是微微笑了笑，[嗯，是很相似，不过要吃饭前你最好别再想这些东西，我是无所谓，小心你等下会吐。]
　　
　　[……] 景飒立刻乖乖闭了嘴，两人一起挤进厨房。
　　




我唾弃你的坟墓（三）

　　晚餐吃得很简单，两菜一汤，苏晓还硬逼着景飒多吃了小半碗饭，因为她实在是太瘦了，特别是受伤这段时间之后，体重减轻许多，虽然该补的都已补过，可景飒的胃肠吸收能力似乎并不太好，基本没有什么效用，每晚抱着这具仿佛稍稍用力就能勒断的身体，苏晓总觉得有些淡淡的心疼，即使她时常提醒自己，不要对景飒用情太多，现在对她的好只不过是一场弥补而已，可有些事情，不是理智的告诫就足够的，其实现在连苏晓自己也无法真正的分辨清楚，她对景飒的心疼倒底是纯粹的弥补，还是情不自禁的情感，因为分不清，所以苏晓选择逃避，这些麻烦的事情不去想就好了，她只要每天告诉自己，她爱的人，永远是安琪。
　　
　　景飒把碗收拾下去，顺便洗了些水果，窗外天色已朦胧成淡淡的暗紫色，很快大地就要沉眠于一片漆黑之中，忽然手机铃声响起，[苏晓，帮我接下电话好不好？] 景飒仍在洗水果，手上满是水迹。
　　
　　[不好，你快点出来接。] 苏晓懒懒趴在沙发上，任凭电话再怎么响她也一动不动，通常景飒手机响起就是有生意或者委托，除了要价收钱之外，苏晓向来不喜欢与委托人接触，这也正是为什么每次有案子都是找景飒，然后由景飒通知苏晓的原因。
　　
　　景飒只得无奈擦干净手，赶紧从厨房里跑出来接听，打电话来的是柳薏，她说她已经等在楼下，又接到报案发现了一具类似在家自杀的男尸，张队长希望景飒和苏晓能立刻到现场去看一下，景飒答应后，马上收拾东西跟苏晓下了楼。
　　
　　她们到达现场，一片血腥，屋内只有很淡很淡的戾气，说明案发绝对不是在今晚，法医虽然没有开始做细致的尸检，但仅从尸体外观等的程度来看，也可以证实此人的死亡时间应该在更早一点以前。根据在房间里找到的资料，张队长查到了死者的身份信息，这是一个未婚独居的年轻男子，有正常的工作，没有任何不良前科，屋子里的旧式电脑还在翁翁作响，苏晓戴上手套滑动鼠标，果然正在运行的程序中有一个播放器，点开一看，《我唾弃你的坟墓》赫然显示在播放列表中，她微微皱了皱眉，电脑旁的戾气似乎是整个房间中最重的地方。
　　
　　[有什么发现吗？] 景飒站在苏晓的身边问道。
　　
　　苏晓摇摇头，盯着电脑屏幕许久，舌尖来回滑过内齿，忽然摘下手套，从口袋里掏出手机打给程少萱，要她带着装备马上赶过来，有要紧的事情需要帮忙。
　　
　　张队长一听要叫别人来，小心凑到苏晓身边说，[那个，有什么问题吗？] 毕竟警察办案，把太多无关人事牵扯进来，万一不小心将警局竟然与灵异侦探合作的消息传出去，影响很不好。
　　
　　[嗯，我要从电脑里找些资料，要人帮忙。] 苏晓看也没看张队长，又转身在房间里四处探查。
　　
　　[我们有专业技术人员的，可以帮忙。]
　　
　　[我信不过你们的烂技术。]
　　
　　[……] 张队长被苏晓如此直白的拒绝搞得彻底无语，脸色顿时垮下来，但也不敢发脾气，只能暗地里撇撇嘴，在心中咒骂几句。
　　
　　程少萱听说是有重要的事帮忙，就立刻开车赶了过来，远远看到有那么多警车警察就猜到准没好事，果然一进门，血淋淋的场面直直刺激着视觉，幸亏她之前已经做好了心理准备，不然还真是得有些震惊害怕。见程少萱来了，苏晓指着电脑问道，[我想知道他这东西是从哪里下载的，能查出来吗？]
　　
　　坐到电脑前看了一下，苏晓指的是〈我唾弃你的坟墓〉那部电影，程少萱耸耸肩，故作淡定的说，[可以是可以，不过需要时间。]
　　
　　[时间有的是，所以你不用急。] 苏晓双手抱胸，恶意的一笑。
　　
　　[喂，你不是说让我跟尸体过夜吧？]
　　
　　[尸体他们等下会弄走。]
　　
　　[那这也是死过人的房间吧！]
　　
　　[你怕？]
　　
　　[我是没有你这种恶趣味。] 程少萱打死都不会在苏晓面前承认她害怕的，但她知道需要苏晓和景飒出马的案子肯定都是与鬼有关的，会害怕是正常人基本的本能。
　　
　　苏晓的嘴角一直上扬，忽然伸手勾住程少萱的下巴，因为两人一站一坐，角度刚刚好，[小妞，怕什么，我会留下来陪你的。]
　　
　　[靠！你给我去死！] 程少萱想都没想，直接抬脚踹过去，结果被早有准备的苏晓闪过踹空，[要陪我也要找美女陪，谁要你来陪。] 
　　
　　[你要美女？好啊。] 苏晓满屋子看了看，目光扫过柳薏，柳薏忽然感觉身体发凉，然后就被苏晓拉到了程少萱面前，[就她了，今晚陪你。]
　　
　　[……]柳薏欲哭无泪的望向景飒求助，天知道她怕苏晓怕得要命，苏晓要她留她肯定不敢不留，可为什么这倒霉的差事要落到她头上，她才不想跟苏晓搭上任何关系，其实柳薏对苏晓的看法与玄薇的几乎是一模一样，只不过玄薇敢跟苏晓耍脸色，柳薏却不敢有任何表示。景飒无奈的摇摇头，对程少萱轻声说，[今晚我跟苏晓都会留下来陪你的，真的不会有事，拜托了好不好？] 说着，还两手掌心合并，放在胸前做出哀求状，虽然现在还不明白苏晓的意图，但她要做的事，通常都不会是无用功。
　　
　　[好啦，我弄就是了。] 程少萱对景飒投降的举起手，抓抓头发，转过身打开自己带来的手提电脑开始忙碌工作，她就是没办法拒绝别人这样求她，特别是景飒这样让人心疼的女人，不过对苏晓绝对除外。
　　
　　[…那…我可以不用留下了吧？] 柳薏小心的看向苏晓，却发现苏晓的脸色并不太好，她好像正冷冷的盯着景飒，看不出在生气些什么。景飒并没有注意到苏晓的不良变化，对柳薏说，[嗯，你不用留了，等下和张队长他们一起收队吧。]
　　
　　[不行，她要留下，我们这些非警界人员莫名留在死者家里算什么，当然要留个警察，你说是吧，张队长？] 苏晓从刚刚开始就莫名很不爽，于是故意要跟景飒唱反调，她也不懂为什么，就是很反感景飒拜托程少萱时的语气态度甚至动作，从前的景飒，根本不会如此，虽然景飒的改变已不是一天两天，但这是苏晓第一次看到景飒对除自己之外的人这样，莫名莫名的非常不爽。
　　
　　[呃…]张队长紧张的搓搓手，[其实只是你们留下来我们也可以放心的，我们警局绝对相信你们的，毕竟也不是第一次…] 忽然他的全身汗毛都被苏晓的冰狠眼神给刺得立了起来，立刻识相的转口，[但是， 柳薏，你还是留下来吧，苏晓说的也对，警局怎么能不留人呢，你要好好协助她们，嗯，就这么定了。]
　　
　　[……] 柳薏一脸窘相，为什么每次都要牺牲她，想哭死的心都有了。
　　
　　景飒开始察觉到了苏晓的不对劲，但当时也没多问什么，明明刚刚都还好好的，实在有些想不通。警员们大概又忙了好几个小时，终于收了队，尸体也被抬走，屋子里就只剩下苏晓，景飒，柳薏和程少萱四人。苏晓根本懒得理她们，一个人走出门外，倚在墙边，过了一会儿，景飒也推开门走了出来，来到苏晓身边，轻轻的询问，[你怎么了？]
　　
　　楼道里的黄色灯光透着阴暗，苏晓没有回话，只是继续摆着冰山脸，弄得景飒不知道要怎么办好，叹口气也倚在墙边，沉默了很久之后，苏晓才好像若无其事的随便问了句，[你刚刚干嘛求程少萱？]
　　
　　[嗯？]景飒瞪大眼睛，不明白的说，[不是你说要她查东西的吗？]
　　
　　[是我说的，那你干嘛要去求她？]
　　
　　[……] 原来是嫌自己多管闲事了么，景飒咬了咬下唇，有些难过，低下头小声说了句，[对不起。]
　　
　　看到景飒这样，苏晓立刻别过头，烦躁的暗骂了一句，不是骂景飒，是骂她自己，真有病，干嘛搞成这样，景飒的道歉让她更加不爽了，只不过现在这种不爽绝对是冲着她自己的，苏晓皱着眉使劲抓抓头发，拉过景飒想要回房，边走边说，[刚刚是我自己发神经，你别介意。]
　　
　　景飒也没再说什么，跟着苏晓回到了房间内，心底还是有些小小的受伤。
　　
　　




我唾弃你的坟墓（四）

　　气氛好冷，柳薏不禁缩缩脖子，那个苏晓的朋友在超级专注的做事，根本不理人，景飒和苏晓两人虽然手拉手坐在一起，却又都不怎么讲话，结果就她一个人是多余的，干干僵僵的坐在那里，困得要命又不太敢睡，毕竟这房子里死了人不说，还有鬼来过，真不懂非要她留下来有什么意义，柳薏在心底不停的抱怨苏晓，把她拖出去凌迟了无数遍。
　　
　　[呼…] 程少萱长长出了口气，揉揉眼睛，转过身对苏晓说，[找的了，是从一个本地论坛下载来的，而且我发现这小子电脑里还有很多精彩‘好’片。]
　　
　　[是什么论坛？] 其余三人立刻凑到电脑旁，程少萱用那个男子的用户名和密码登入进去，发现那真是一个多姿多彩又河蟹的地方，而且很快便搜到了《我唾弃你的坟墓》的下载贴，这个男人的会员等级还算蛮高的。
　　
　　苏晓想了想，对柳薏说，[你记下这个网址，然后回警局之后叫人马上去查，之前那几宗案子的死者有没有上过这个网站。] 
　　
　　[好。] 柳薏点点头，立刻掏出手机记了下来。而此时，程少萱正颇有兴致的在网页上四处浏览，各种各样正常人无法理解的图片不禁让她啧啧惊叹，人类的爱好还真是千奇百怪，无所不有。苏晓扭身发现景飒正低着头撇开眼不敢看屏幕的别扭表情，随手就给了程少萱一记头顶暴栗子，[去看看刚才那贴的发贴时间，然后给我马上关掉！]
　　
　　[靠，你过河拆桥是不是，我辛苦这么久帮你做事，不谢就算了，居然还敢动手打我。] 程少萱歪着嘴不爽的把网页关掉，然后回肘狠狠顶了苏晓一下子。
　　
　　[你哪里是在帮我做事，你明明就是帮她做事吧，不是看到人家求你就立刻心软了么。] 苏晓发现自己竟然还是在计较刚刚景飒跟程少萱撒娇的事，语气中明显透着不悦的酸味。本来还有些不爽的程少萱听到苏晓的这句话，忽然间转怒为喜，露出了奸奸的笑容，也很大度的不再跟苏晓计较什么，摇着头把自己的东西收拾好，站起身来，[算了，懒得再跟你废话，如果没事的话，我要回家去了，不回去天都快亮了。]
　　
　　随后，几人匆匆下了楼，程少萱愿意负责送柳薏，所以苏晓和景飒就直接开着车回家。
　　
　　一路上，没了刚刚做事时的沉默寡言，柳薏被程少萱的冷幽默逗得合不拢嘴，那种因为被迫留下来而产生的怨气也抛到了九霄云外，程少萱真的是个很容易相处的人，尤其哄女孩子很在行，和苏晓的臭屁不讨喜性格天差地别，两人畅谈甚欢，临别时还互相留了联系电话。
　　
　　另一面即使已经快要天亮，回到家的苏晓仍是习惯性的先走到窗边将窗帘拉上，可突然之间，她顿住了动作，一言不发的望着暗黑的窗外，危险的眯起眼睛，[怎么了？] 身后传来景飒的声音，苏晓等待了几秒钟，继续将窗帘拉好，转身说道，[没事，快去冲凉睡吧，除非你明天不想再去查案子了。] 
　　
　　[嗯。] 不疑有它，景飒拿了换洗的衣物便走进浴室。 苏晓再次来到窗边，一根指尖轻轻把窗帘挑开细细缝隙，冷冷向外看去，刚刚她走到窗边时，明显感觉到一种阴寒的视线，这已经不是苏晓第一次有这种感觉，自从上次那个神秘纵鬼师出现之后，苏晓时常觉得有人在背后盯着她，刺得脊背发凉，却一次也没能成功找到那视线的来源。
　　
　　当景飒从浴室里出来时，苏晓已经热好了一杯牛奶放在桌上，然后景飒慢慢喝奶，苏晓去冲凉，接着一同相拥入眠，两人的生活，真的很默契很温馨，也难怪即使苏晓什么都不说，景飒仍会时常迷失了自己，不由自主的将这当成是一场爱恋，越陷越沉。
　　
　　*****************************************************
　　
　　睡到接近中午，实在受不了手机来电的连环轰炸，景飒这才从苏晓的怀中爬起，而后者则翻个身，把被子蒙在头顶继续睡。景飒拿着手机来到客厅，果然是张队长打来的，她叹了口气，，竟然有四十多个未接电话，也真是难为张队长了。一接起来，就听到张队长大呼了一声，[姑奶奶，您终于肯听电话了。]
　　
　　[抱歉。] 景飒淡淡的表达了歉意，昨天睡得太晚，早上实在是不愿起床，倒底是什么时候不知不觉就养成了赖床的习惯呢，景飒仰起脸，呆呆看着洁白的天花板思考着，从前的她，可绝对不会如此。想着想着，耳边的手机忽然又暴出来电音乐，吓了景飒一跳，赶紧按下接听键。
　　
　　[姑奶奶，景姐姐，我求您了，别接了电话就来沉默好不好。] 张队长实在是感觉无力，打了一个上午的电话不接就算了，这好不容易接了电话，他跟景飒汇报了一堆查到的新信息，结果人家根本不给任何反应，完全被无视了，最后只好挂断重拨。
　　
　　景飒懊恼的抿抿嘴唇，连连说了几句‘对不起’，刚刚想得太入神，根本忘记了在接电话这码事，随后两人马上进入了正题，张队长一从柳薏那里接到苏晓的指示，就立刻让人去调查了，虽然还没有全部调查完毕，但至少现在可以说，他们在已经调查过的死者之中，每一个人都上了那个网站，那是一个非法传播不良信息音像制品的论坛，张队长他们想将它立刻取缔，景飒听后让张队长稍安勿动，即使她现在还不知道苏晓想做什么，不过应该能够肯定的是，这个网站与此次事件的鬼有很大的联系，取缔非法网站什么时候都可以，但如果让鬼逃走，再找到就不那么容易了。
　　
　　挂断电话，景飒趴在了沙发上，眨着大眼睛想了很久，终于记起，好像自从她睡到了苏晓的床上，就渐渐的开始不愿早起，总希望能多在苏晓的怀中躺一会儿，那种感觉，永远都不会厌倦。
　　
　　[喂，你洗脸刷牙了吗？]苏晓顶着明明睡了很久却还是好像睡眠不足的黑眼圈，靠在墙边问道。景飒坐起身，摇摇头，[没，刚刚张队长说…唉？] 景飒惊讶的看着自己被苏晓抱起来走向浴室，手臂不自觉的环到了她的脖子上。
　　
　　[张队长说什么我不管，总之你现在给我立刻去刷牙洗脸，然后把面包切好，放在桌上，当然如果你想要下厨做早餐或者中餐我都不反对，不过要快，因为我很饿。] 苏晓面无表情的说完这一堆话，然后把景飒放到了洗手池前，直直盯着她，那意思就是，别再废话，你是要自己洗还是我帮你洗？
　　
　　景飒无奈的笑了笑，只好拧开水龙头，弯下身洗脸，站在一旁的苏晓也没闲着，她拿起景飒的牙刷，在上面挤好牙膏，然后另一只手把擦脸的毛巾给扯了过来。景飒就美美的在苏女仆的周到伺候服侍下，完成了洗脸刷牙这一系列难度系数为负的动作，临出浴室之前，景飒忍不住倾身在苏晓的脸颊印上轻轻的一吻，苏晓没料到景飒会如此，先是有些愣住，等反应过来时，景飒已经消失在浴室之中，她抓抓乱糟糟的头发，看了镜子中的自己一眼，微微叹了口气。
　　




我唾弃你的坟墓（五）

　　苏晓弯下腰时,颈间的瓶子磕到了洗手台上,发出清脆的撞击声,撞得苏晓的心脏狠狠的疼了一下,她轻轻握紧瓶子,又一次看向镜中的自己,明明安琪就在身边,可她却没有办法让她真正的回到这个世界,苏晓真的很恨自己,恨这种无力的挫败感,在这么长的时间里,她一直未曾停止过对安琪新的复活方法的寻觅,即使景飒很坚定的告诉过她,死者永远不可能复生,苏晓也没有放弃和丝毫动摇,仍然坚信着安琪可以回来,大千世界总会有一种方法,可以让真正的安琪重新回到她的身边.龙头里的水在哗啦啦的流淌,直到门口响起景飒的敲门声,苏晓才回过神来意识到自己磨蹭了太久,于是她赶紧洗脸刷牙走了出去.
　　
　　打开门,就碰触到景飒关心的眼神,苏晓下意识的逃避了开,她拉着景飒坐到餐桌边,拧开新买回来的果酱递到景飒面前,景飒微微摇头,拿起一片面包干干的咬在嘴里,然后喝下一口牛奶，看着苏晓把果酱收回,然后用调羹狠狠剜出一大勺来，全部抹到面包上面，不禁暗暗的有些失落，她在猜想如果现在坐在这里的是安琪，会不会快乐的接过果酱，像苏晓一样把它厚厚涂抹在面包上，然后两个人相视一笑，开心的一同吃起来，自己与苏晓的距离，也许真的很遥远，她们甚至没有一丝一毫的共同点，其实景飒不知道，安琪也同样接受不了苏晓这种似乎永远以酱料当主食的怪异口味，可是她们生活在一起时，依然很幸福，共同点并不重要，重要的是，两个人能否去互相包容理解对方。
　　
　　平淡的暂时解决了饥饿问题，苏晓这才有耐心去听景飒讲述张队长倒底说了些什么，她想了想，拿过手机飞信息给程少萱，让她把那个男人的账号密码发过来，然后打开电脑，登入昨晚记下的网址，发现《我唾弃你的坟墓》这部电影的下载次数远远超过案发的数目，并且它的上传发贴时间也要早于最初的案发时间，苏晓立刻让景飒去问张队长，在发贴时间到最初案发的这段日子里，一共有多少起奸（河蟹）杀案，尤其是那种特别恶性的，景飒照办之后，终于忍不住问苏晓倒底有什么看法，苏晓沉思了几秒钟，反而抬头问景飒，[你觉得鬼魂能否寄托在网络之中？]
　　
　　[网络？] 景飒皱着眉头想了一会儿，[鬼魂就是人类的精神，完全虚无没有实体，不属于物质世界，寄托在任何东西上都有可能，我不懂网络，不过我觉得网络虽然我们肉眼看不到，但它应该也是有实体的，就比如说信号辐射等等这些我们都无法看到的东西，但它们都是真实在于客观物质世界中，只要是物质世界存在的东西，被鬼依附就不足为奇。]
　　
　　[既然你这么说，那这件事就再简单不过了。] 苏晓耸耸肩，指尖朝向电脑屏幕，景飒看着那个电影下载贴，忽然间恍然大悟，[你是说，鬼寄在这个贴子上，有人下载这部电影，它便随着电影一同出现，然后杀人？]
　　
　　[对了一半。] 苏晓站起身走到冰箱旁边掏出一瓶可乐，边拧盖子边说，[我也有这样想过，不过总觉得如果每一个下载电影的人它都要杀的话，那现在出现的死者未免太少了点，而且太单调了。]
　　
　　景飒转了转眼珠，确实如此，目前的死者都是男性，而且死时都是只有他一个人在家，并且都开着电脑，不可能所有人下载时都是这种状况，而且，也不敢就确定的说，下载这部电影的人中就一定没有女人。这也就表明了，[它杀人是条件的？]
　　
　　[嗯，很可能，估计应该是要满足几个条件它才会下手，比如是男人，而且要一个人在家，还有就是，他一定是在晚上下载并观看的，因为白天鬼根本不可能出现。]
　　
　　[所以你才让张队长去查那段时间的奸（河蟹）杀案，也对，如果设定了这种条件的话，恐怕与死因是有很大关系的。] 景飒轻轻叹了口气，又回想起电影中那名女子的痛苦遭遇，[ 电影也许不只是电影，它是在演绎现实的惨剧，一场又一场，永远没有终止。]
　　
　　苏晓没有接话，转身回到了房间里，听到门被阖上的声音，景飒默默的将电脑关机，走回自己的房间，躺上那张她很久都没有睡过的床，似乎有那么一点点的不习惯，总觉得少了份温暖的怀抱，闭上眼睛，脑海里开始不停浮现出电影中的场景，然后又会换到各种各样祭祀场面，混乱不堪，最后不知不觉中，竟然睡着了。
　　
　　[……]感觉到身体一直被摇晃，景飒微微睁开眼，就看到苏晓一脸不爽的表情，皱着眉头说，[喂，你再不起来接电话，估计手机会被张队长打到爆炸。] 话一说完，景飒的人就被苏晓给抱起来，她这才发现，不知何时，自己的身上被盖了层被子。
　　
　　把景飒放到沙发上，然后将手机丢过去，苏晓就去厨房为饥饿的肚子准备填充物，无奈看着电话被打到只剩一格电，景飒心里升起愧疚感，张队长摊上她们这两个人，也真是够可怜的了。她回拨过去，不出五秒，张队长就接了起来，他故意带着哭腔哀求说，[我说姑奶奶，我求您了，这案子现在弄得我们人心慌慌，就只能指望您了，能不能让它快点结束，要是觉得价钱不合适，您可以直接跟我说，咱别来失踪或者不接电话这招行不，真求求您了。] 可想而知，他的表情该有多少的欲哭无泪，景飒马上再三的道歉，[ 张队长，真的对不起，我刚刚睡着了，手机忘到客厅里，实在是没听到，不是因为钱的事，而且你还是最好别提这个问题，你也知道，要是让她听到了，她可绝对不会当你是在开玩笑。] 以苏晓的个性，要是让她听到张队长敢主动提价钱的话题，那涨价估计就是无法挽回的事情了，而且涨的绝对不会是一块两块的小问题。
　　
　　[是，是，我明白。] 张队长赶紧捂住他的臭嘴巴，他当然明白景飒的‘她’指的是谁，其实刚刚他也就是一时气话，要是再涨价，而且还是他自己提出的，估计局长能扒了他这废物的一层皮。
　　
　　之后，张队长跟景飒汇报了查到的资料，那段日子里，并没有符合条件的案子，杀人案不是没有，但确实没有发现奸（河蟹）杀案，更不用提什么性质极为严重的奸（河蟹）杀案了。
　　
　　景飒赶紧跑去通知苏晓，刚进厨房还没张开嘴，就听到苏晓说，[我饿，不听。] 
　　
　　[……] 无奈，景飒只好放下电话，来陪苏晓来一起做饭，边做着边试探性的向苏晓透露信息询问意见，结果苏晓也不知道抽了什么疯，突然将景飒推到墙边，整个人压了过来，冷冷的说，[你要我吃饭还是吃你？]
　　
　　景飒隐隐察觉得出，苏晓的心情似乎非常的不好，她抿了抿下唇，小声回答，[对不起，我不说了。] 
　　
　　苏晓盯着她看了几秒钟，又转身去继续做饭，虽然没再做出什么过激反应，但仍是冷着脸不讲话。
　　
　　在沉默尴尬的气氛中吃过饭，景飒主动收拾起碗筷，端着饭碗和盘子走过苏晓旁边时，手臂突然被苏晓拉住，[我刚刚…] 苏晓叹了口气，[有点心烦而已，你别介意。]
　　
　　[嗯，没事的。] 景飒冲她淡淡的笑了笑，继续朝厨房走去。看着景飒的背影，苏晓双手捂住脸，仰起头又长长的出了口气，心中堆积着满满沉沉的压抑感，几乎快喘不过气来。
　　
　　等景飒洗完碗之后，苏晓竟然主动的问起了案子的事情，也许是想弥补一下自己刚刚的冲动吧，其实景飒这次并没有介意太多，她完全能理解苏晓现在的心境。两人讨论一番之后，觉得既然这样，想从案子的始端入手已经不太可能，那么，就从现在的结果入手好了，她们决定想制造出符合条件的情境，让一个男人晚上去下载这部电影，引出鬼魂本体，然后她们两个就埋伏在外面，可以用手机或者窃听器知晓里面的状况，因为从目前的情况来看，鬼在杀人之前，会先让那个男人得到生`理上的满足，或者是做出自我满足的行径，这样也给景飒和苏晓留出了足够的动手时间，她们会立刻切断网线，使鬼无法迅速再返回其中逃到网络上，接着只要冲进去照常进行就好。
　　
　　最后，也不知道苏晓是在恶作剧还是怎样，非要张队长来充当这个诱饵的角色，无奈的景飒把这个结果通知张队长时，张队长虎目含泪，握着手机差点就想哭出来，他真的觉得，他应该是这个世界上最倒霉的警队队长了。
　　




我唾弃你的坟墓（六）

作者有话要说：这个事件明天就要完喽``明天俺会写出这男嘀为啥米这么BT````>.<
　　这一天晚上,张队长做了一个噩梦，梦到自出生以来就与他相依相伴不离不弃的小小张队长被人切走了，然后妻子有外遇要跟他离婚，嘲笑他无能，全警局的人都知道了这件事，每天都有无数只眼睛在盯着他，无论走到哪里都有人在背后指指点点，所有人都在笑话他，最后他实在是承受不起，万念俱灰，冲上一座高楼，一跃而下，在死前，张队长仿佛看到了两个面目狰狞一黑一白的恶毒女人，她们朝他挥手阴笑，手里竟然还拿着他的小小张队长！！！而且还有两个！！！
　　
　　张队长虎躯一震，喘着粗气坐起身，动作惊醒了睡在旁边的妻子，[你怎么了？这大半的夜的，不睡觉干嘛？] 妻子也坐起身来，揉揉眼睛，伸手把床边的台灯按亮，看到张队长的额头满是冷汗，赶紧帮他擦了擦，[做噩梦了？是不是警局压力太大？]
　　
　　叹口气，摇了摇头，张队长是有苦说不出，他扭过身望着妻子，[要是我……唉，算了。] 其实张队长是想问，要是我那个方面不行了，你会不会丢下我和别人跑，可惜如此丢脸的问题他怎么也问不出口。见丈夫欲言又止很苦恼的样子，张队长的妻子倒是很看得开，体贴的拍了拍他的后背，安慰道，[别想太多了，快睡吧，大男人的怕什么。]
　　
　　[……] 我怕我马上就快要不是男人了，张队长在心里默默的流着眼泪，期待白天景飒能告诉他，昨天只不过是在开个玩笑而已。
　　
　　*********************************************************************** 
　　
　　佛日，反正有人要下地狱，你不入地狱，谁入地狱。安排好了房间，把电脑摆在靠门最近的地方，接通手机，为了以防万一，也在浴室和房间几个角落按装了窃听器，然后警员们通通向张队长投来了敬佩的目光，仿佛在无声的述说，请一路走好，亲爱的队长，您是拯救我们的英雄。
　　
　　张队长苦苦等了整整一天，也没从景飒的嘴里等出那句，‘其实昨天是在跟你开玩笑的’。他愣愣的望着景飒，双目含情，企图妄想做最后的垂死挣扎，谁知肩头忽然一重，回身看去，苏晓的手正拍在他的肩上，面露让人脚底发寒的微笑，冷冷说，[张队长，等下能否成功都靠你了，祝你好运。]
　　
　　[……] 这下张队长彻底死心，硬着头皮坐到电脑桌前，认命的等待着行刑时间的到来。景飒和苏晓退出门外去，门并没有锁，只是虚掩，各个警员也都退到楼下封锁守候，看了看时间，景飒对着手机说，[开始吧，张队长。]
　　
　　要开始了么，张队长颤抖着大手覆上鼠标，木然的点击下载，心里开始后悔当初为什么要选择当警察呢，当警察也就算了，为什么还要那么努力的拼到队长的位置呢，当队长也可以算了，但为什么他不去当交通大队的队长，偏偏要来当这个刑侦队的烂队长，真是悔到肠子都青了，看着下载进度的条慢慢被填满，下载完成，张队长又深深的叹了口气，开始解压，然后终于，能够播放，他咳了一声，好像自语自言似的悲催呢喃，[咳咳，我终于能看了。] 其实他是想提醒景飒和苏晓，鬼要出来了，记得随时准备冲进来救他。
　　
　　苏晓靠在外面的墙上，听到耳机里张队长的声音，很不给面子的捂嘴笑了出来，景飒无奈的摇摇头，这么大的人了，也像小孩子一样喜欢调皮整人，真拿她没办法。电影开始播放的声音传来，一段时间以后，似乎没有任何异常的声音，景飒与苏晓对视一眼，莫非是条件不够，或者她们推断错误？电影中女子惨叫的声音不断响起，景飒紧张的攥紧指尖，这时苏晓猛的拔掉连接手机的耳机，换上窍听器，没了手机中的那种杂音，她可以很清楚的听到张队长微微呻（河蟹）吟声，靠，失算，手机放得离电脑太近，噪音掩盖掉了人的声音，而且现在张队长应该已经离电脑很远了，景飒立刻跑去切断网线，苏晓拎着佛经的灰烬冲进房内，为安全起见，房间内没有摆放任何刀具，此时张队长还是一副沉醉的表情，脖子上围住一圈毛巾，两只手开始慢慢向两边用力，看到他身边缠绕的血淋淋的恐怖女鬼，苏晓没有多想，直接将灰烬扣到了两个身上，景飒跟进来，立刻用毛笔在地面上迅速画出咒符，净化过程几乎是很顺利的进行了下来。
　　
　　褪去血污，一个很干净漂亮的年轻女孩儿的灵魂出现在几人眼前，她对景飒说的第一句话便是，[终于解脱了，谢谢你。] 如果不是深陷在仇恨之中得不到解脱，根本无法体会那种求生不得求死不得，永远要屈服于对腥红鲜血的渴望，不停杀人的痛苦，复仇，覆了别人，也伤了自己。
　　
　　景飒没有急着将她送走，而是让女孩讲述了她生前所遇到的事情，其实她才十八岁，只是一个小工厂的工人，刚刚自己偷偷从家里跑出来到这个城市打工而已，想赚些钱向家人证明她已经长大，不再是小孩子,因为工厂不给安排住宿，她只能在一个比较偏僻混乱的地方租了间廉价房，在最后那一晚下班时，快到家前天已经彻底黑了下来，因为地处偏僻，街上亦没有多少行人，路过街边一家小小的服装店，虽然口袋里没有多少钱，但还是忍不住想进去看看，当时店里只有她一个顾客，看到比较中意的衣服，便让店主拿来去试试，即使不能买，穿上看看也好，店主是个看起来有四十多岁的男人，开始时对她很热情，殷勤的为她拿衣服，可是后来发现她只试不买，就渐渐脸色有些难看，年少的女孩并没有多想，觉得不管要不要买，为顾客服务都是他们应该做的，反正这个男人也不能要将她赶出去，结果后面的事却超乎了她的意料，当她正在试衣服时，男人突然就掀开布帘闯进来，直接狠狠掐上了她的脖子，瞬间窒息，女孩记得自己当时有挣扎过，可很快就失去了知觉，再次清醒时，身体已经被绑得结结实实，一`丝`不`挂，嘴被胶纸封住，不知自己身在何处，房间看起来很破旧，墙壁脏兮兮，没有几个像样的家具，男人也在房间内，大概整个房间最值钱的就是男人面前那台嗡嗡作响的破电脑了，发现她醒了过来，那个男人露出猥琐的笑容，他把她挪到电脑前，然后从网页上下载各种电影，和她一起观看，内容全部都是一些变`态的性（河蟹）虐，性（河蟹）交过程，看得女孩毛骨悚然，而男人似乎越来越兴奋，最后，他又下载了那部《我唾弃你的坟墓》，边看边在女孩耳边轻轻的说，[我很喜欢这部电影，男人就应该这样，但可惜,不是每个女人都有重新站起来复仇的机会。] 浓浓的烟味和口臭飘入女孩的鼻中，她恐惧的拼命摇头，却换来男人更兴奋的邪笑。
　　
　　随后就是由观看变为现实，女孩承受了各种难以想象的折磨，就在那种折磨中痛苦的死掉，直到她死后，那个男人仍然没有放过她，依然凌`辱着她伤痕累累的尸`体，直到他真正的满足了，他笑着踢了踢女孩的肚子，不屑的骂着脏话，然后用刀将女孩的尸`体肢`解开来，剔掉骨头，放到高压锅里煮烂，把肉全部堆到冰箱里面冻着，将骨头洗干净装到袋子里，连同女孩的衣物，找个纸箱封好，换下血衣，连夜找地方把它们埋了。
　　
　　回到家，他甚至没有去擦洗血洗，就直接倒在床上疲惫的想要睡觉。讲到这里时，女孩儿的灵魂淡淡的笑了笑，没有了仇恨，现在说起这些，就仿若是在讲别人的事情一样，她对景飒说，[不复仇，永远得不到安宁，复了仇，却发现那种恨意反而越来越强，我杀了他，然后依附在网络上，继续杀人，那也是一种折磨，就好像吸了毒，想停，但停不下来。]
　　
　　[我能理解，能把你的姓名住址和那家店的地址告诉我吗？] 景飒一只手轻轻抚摸自己腕间的佛珠，她深深的为女孩的遭遇感到难过，但此时说任何安慰的话语都已无用，甚至有些多余，她能做的，就是将这个已然干净的灵魂，送往她该去的地方，然后开始新的人生。
　　
　　女孩子将所有信息都乖乖告诉了景飒，接着，一只白皙的手穿过她的身体,女孩微笑着,渐渐消失.
　　
　　苏晓一直靠在墙边,拧紧眉头,神色悲伤,那些不愿回想的记忆,被轻而易举的勾起,她的指甲在雪白的墙壁上,留下了一道道抓痕.
　　
作者有话要说：这个事件明天就要完喽``明天俺会写出这男嘀为啥米这么BT````>.<




我唾弃你的坟墓（七）

　　景飒回身望了望苏晓,抿抿嘴唇,听这样的故事,对苏晓来说,就犹如再一次将安琪的惨剧重述,她叹了口气,捡起刚刚扔到地上的毛笔,准备收拾残局,目光扫过了还傻坐在那里的张队长,满脸满头都是纸灰,一副惊魂未定的模样，景飒只好过去把他扶起，目光刻意避过不该看的东西，[张队长，已经没事了，你没受伤吧？]
　　
　　张队长摸摸胸口，瞪大眼睛，实在无法用语言表达现在的心情，他刚刚看到的明明是完全不同的世界，有一位超级性`感的美女，他们竟然还鬼使神差的在做那种事情，结果一转眼间，漫天灰烬，在空中形成一具人体形状，不停扭动，自己脖子上还缠绕着一条毛巾，伸手将毛巾扯下来，回想起之前的死者和他们今天在这里的目的，张队长的背后顿时冒出冷汗，也许刚刚他就在阴曹地府门前徘徊了一圈，要是景飒她们不冲及时进来，他今天注定要命丧黄泉。
　　
　　景飒轻轻安慰了几句张队长，后者也慢慢从惊恐中缓过神来，他接过景飒递来的手机，通知楼下的兄弟们上楼，挂了电话，就看到景飒直直瞅着他的脸，表情有些尴尬，[那个，张队长，我觉得在他们上来之前，你…你应该把裤子穿上。]
　　
　　[……]经景飒这么一提醒，张队长才发现自己下身一股凉意，黝黑的脸颊倾刻泛起一片潮红，赶紧扭过身，窘窘的把裤子穿好，心里直骂太丢脸，恨不得找个地缝钻进去，但是想到方才那个美人和与她发生的事情，竟还能莫名的感觉一阵心跳加速，不得不说，那场面实在太诱人。
　　
　　之后，一切收尾之事就全部都交给了警察，景飒把从女孩那里得到的店铺地址等信息告诉了张队长，让他去好好调查一下，便和苏晓一起回到了家。
　　
　　苏晓一直坐在沙发，闷着头不讲话，景飒真的不知道要如何去安慰她，或者，要用什么立场去安慰，也许对待别人她还可以说，人死不能复生，我们只能为她祝福，祝福她下辈子会有一个幸福的人生。可对待苏晓，这些话根本不成立，安琪的灵魂被她紧紧抓着不肯放手，别说苏晓无法从伤心难过中重新站起来，恐怕连安琪也是在痛苦中挣扎着得不到解脱，倘若景飒去劝苏晓对安琪放手，估计，又会遭来苏晓的激动反应，这种事，如果苏晓自己不想清楚想明白，任凭谁也劝阻不了。
　　
　　她轻轻坐到苏晓身边，眉目间锁着忧伤，忽然身体一紧，整个人被苏晓抱进了怀里，腰间的手臂越收越紧，仿佛想将她勒进苏晓的身体里，景飒甚至能感觉到苏晓的心跳，撞击着她的后背，耳边温热微痒，熟悉的气息喷洒在颈间，吹乱景飒的心神，她听到苏晓轻声的呢喃，虽然声音很微小，可一字一句，景飒都听得清清楚楚，[安琪，我倒底要怎么样才能让你回来，求求你，回来好不好。] 那样痛苦悲伤的哀求，透着淡淡的绝望，像刀子一样，又在景飒心头割下几道伤痕，果然她是一直把她当做安琪么，所以才对她好，所以才愿意抱着她，眼泪竟不自觉的瞬间流了下来，景飒很想转过去对苏晓说，如果这世上有转生术，如果这世上有复活术，那么她愿意替她用自己的鲜血自己的生命，甚至用自己几世的轮回去换取安琪的归来，可是没有，没有，这世上没有任何一种法术咒语能让死者真正的复生。
　　
　　最终，景飒也没转过身，她只是任由着苏晓抱着，任由着透明的眼泪一颗颗滴落，因为无论说什么，也无法融化苏晓心中的执念，苏晓不是不能相信，而是不愿面对现实。
　　
　　倘若有那么一天，苏晓像安琪一样离开了这个人世，难道她就能够轻易的忘记对苏晓的爱，随着时间流逝再去爱上别人吗，景飒自嘲的笑了笑，苍白的指尖深深陷在沙发柔软中，节骨分明，其实，执着的又何止是苏晓一人。
　　
　　感觉到有温温的水滴落在手背，苏晓狠狠闭上眼睛，不敢看不去想，逃避，永远的逃避，她不知道，这样逃避下去，只会让三个人都伤痕累累，那每一滴眼泪，都是景飒心头，滴落来的血水，而真正的安琪的灵魂，其实早已在那被仇恨湮没的恐怖面具下无声泣血。
　　
　　**************************************************************** 
　　
　　第二天,张队长打来电话说,他们在那家服装店里面二楼的房间内发现了一具男尸,经过调查,他就是服装店的店主,是用菜刀疯狂砍自己的头部自杀而死,现场惨不忍睹,由于他在本地似乎没有什么亲属朋友,而邻里之间也都互不相识各顾各家,所以一直没有人来报案.并且在冰箱之中,也找到了那名女孩子的肉,在他电脑里确实储存着许多让人毛骨悚然的恶心影片,可见房间主人的爱好多么特殊.
　　
　　男子今年四十一岁,外省人,根据从他家乡亲戚得来的信息,此人一直不务正业,好赌成性,老婆也因此跟别的男人跑了,先后在赌局上又认识了几个女人,最后都被人家骗了钱,人财两空,之后就没见过他再去找什么女朋友,对女人也变得极为厌恶憎恨,后来,欠了别人一大笔赌债还不起,就偷光父母所有的钱,落跑了,再也没回去过,他父亲被气得一病不起,前段日子去世了,母亲现在住在他弟弟那里,情况也不是很好,因为他欠下的赌债,那些债主找不到他就整天骚扰他的家人,要他家人还钱,总之他所有家人亲戚都非常讨厌他,听说他死了,个个都很开心.
　　
　　景飒听完也没对此发表什么意见, 只是觉得很悲哀，自己不务正业，众叛亲离，老婆背叛也好，被人骗也好，都是他自找的，不在自己身上找问题，却把责任都推给女人，扭曲了心态，景飒对这种人感到无力，,她又问起那名女孩的事,张队长告诉她,女孩的骨头现在仍然下落不明,但正在试图联系她的家人，虽然结果很令人悲伤，但总还是要通知一下她的父母。
　　
　　挂断电话，事情总算是解决了，景飒没有把这一切转告苏晓，她知道，苏晓不会在乎这些，也不会想听。
　　
　　此时，苏晓正在屋中研究景飒收藏的古书，希望能找到对安琪的复活有所帮助的信息，突然“砰”的一声，接着客厅传来玻璃碎掉的声音，苏晓立刻扔下书跑了出去，发现景飒目瞪口呆的站在那里，望着窗外，[你没事吧？]苏晓赶紧拉景飒躲到屋里，见她身上没有什么伤痕才放心，[怎么回事？]
　　
　　景飒摇摇头，紧张得心脏在剧烈跳动，[我也不知道，就突然一声，玻璃就碎了。] 她才放下电话，刚从沙发起身，就这一瞬间，有什么东西从窗外射进来，吓得她当时就呆住，根本来不及反应。
　　
　　[躲在这里，别动。] 苏晓将景飒推到柜子旁边，自己小心的探到客厅去，迅速来到窗边，将厚厚的窗帘拉上，屋子顿时暗了下来，她低头仔细寻觅，最后竟然在地上找到了一颗子弹，苏晓紧紧皱起眉头，莫名联想到那个神秘纵鬼师，和近一段时间以来种种奇怪的感觉，如果这几件事真的能够联系在一起，那么，这已经不仅仅是用特殊能力决斗的问题，似乎她们被什么很麻烦的人给盯上了。
　　




树の枯死（一）

　　苏晓把子弹拿给景飒看,并将之前总能感觉到背后有道视线的事也一起告诉了她,没想到景飒竟也有同样的感觉,有时出门,经常会觉得有人在背后跟踪,但转过身去又没有什么异常.[难道有人想杀我们?] 景飒有些害怕,倒不是害怕死亡,只是想到有人一直中默默的暗中用恐怖的眼神盯着她们,心里自然是会很不舒服.
　　
　　[也未必,我觉得可能只是有人盯上了我们,但是不是真的要我们的命,还不能肯定.] 苏晓眯着眼睛看着那颗子弹,如果只是要除掉她们,并且还带着枪，那么平日里已经有很多次动手的机会,可为什么偏偏要来一回不成功的打草惊蛇，似乎不是要杀人，反而更像是在警告什么。[你想想，用枪杀人，再简单不过，只要在我们出门时在背后开几枪，也许我们早就可以去见阎王了，但是，他们能得手时却从未动过手，而故意要像现在一样吓我们，是不是有些太奇怪？]
　　
　　[这倒也是。] 揉揉太阳穴，景飒坐到床边，她宁愿与鬼打交道，也不愿惹上人间勾心斗角的麻烦， [要不，我们报警吧，让张队长来处理。]
　　
　　[那群废物最多能帮我们收尸而已。] 苏晓不屑的冷笑，警察不过都是一帮事件发生后才能跑出来耀武扬威的家伙，没死前寻求他们的保护还不如靠自己。她用小塑料袋将子弹装好，准备让程少萱帮忙找人验验是什么枪，苏晓思量着，也许，她是不是也该托人买一把手枪回来。
　　
　　忽然间，苏晓的手机响起，拿起一看是个陌生号码，两人对视一眼，苏晓摁下接听键，然后开在免提状态，[谁？]
　　
　　对方所在地似乎是马路旁边，有些嘈杂，过了几秒钟，一个男音传了过来，[苏晓，做驱鬼师的走狗的感觉就那么好么？] 
　　
　　是那个神秘男人，苏晓轻意的听出了他的声音，因为印象实在太深刻，[你什么意思？]
　　
　　[枉我那么看重你，你明明该跟我一样，为何要甘心被那个女人套上锁链，苏晓，要看清楚你的内心，这么轻易就忘记你的爱人是怎么死的了吗？那个可爱女孩安琪，她却死得那么惨，你能忘记仇恨吗？要是这样，你根本不配活在这个世上，摘掉锁链，来和我一起制裁这个世界的黑暗吧，只有我们能够做到。]
　　
　　[你是不是看蝙蝠侠看太多？] 苏晓冷冷的回答，牙齿紧咬，虽然语气平淡，其实心中的怒火已经被男人点燃，安琪是苏晓内心最易爆的炸弹，哪怕轻轻撩拨都能让她狠狠发疯。[这个世界的黑暗跟我一点关系都没有，我警告你，别再试图用安琪激怒我，否则我一定会让你死无全尸。]
　　
　　男人轻轻的笑了，[你总有一天会明白的，我们应该拥有相同的正义，那个驱鬼师女人，只是我们的绊脚石，你应该杀了她，我会让你亲手杀了她的，要至善，就要先至狠。] 男人说完便挂断了电话，苏晓恨恨的一拳砸到墙上，她厌恶这种完全被人耍得团团转，却毫无还手之力的感觉，非常窝火，而且，这样无力控制局面的境况，也让她对男人话语，产生了极大的恐慌和不安。
　　
　　景飒望着有些燥乱的苏晓，眉目间透着担心，刚刚那个男人，似乎并不准备放过苏晓，还要继续纠缠她们。她站起身，轻轻的从苏晓背后抱了上去，[平静下来吧，我们总会有办法找到他的，别着急。]
　　
　　没想到景飒会如此，苏晓身体一僵，身后传递过来的温度，竟真的让她原本怒火凌乱的心情渐渐的不再那么暴走，苏晓握住那双柔软的手掌，转过身，吻上去，这大概是自景飒受伤以后，她们最缠`绵的一次接触，苏晓紧紧搂着她，景飒甚至可以从中感受到苏晓微微的颤抖和不安，她在怕什么，是不是在害怕有一天，她真的会像那个男人所说，亲手杀了自己。想到苏晓可能是因为这个原因在害怕，景飒竟然莫名的感觉到一阵开心。
　　
　　苏晓的手鬼使神差的探进了景飒的衣内，两个人纷纷跌到床上……
　　
　　听到浴室里哗啦啦的水声，苏晓抱着头懊恼的坐在沙发上，这算什么，不是为了安琪夺走她的身体，为什么却还能对景飒做出那种事，刚刚自己倒底是怎么了，她已经完全理不清那种乱七八糟的情愫，扯着头发拼命的摇晃，也仍是无济于事，心里脑里只有一个乱字。景飒推开门走出来时，就看到苏晓那副颓废的样子，心轻微的痛了一下，其实她知道她应该要推开她的，因为刚刚苏晓的情绪明显很不稳定，可是有谁不想与所爱的人亲密接触不想要爱人的温存,说倒底,她也只是一个凡人,爱上了一个人,就有了私心私欲私念,由于自己的自私，而害得苏晓现在如此纠结，景飒内疚的站在那里，不知要怎么样面对苏晓。
　　
　　苏晓抬起头，见景飒已经出来，正呆在门边一脸心疼的望着自己，更加难受，她努力定了定神，示意让景飒过来，然后转身去拿吹风筒，为她吹头发，指尖插`入湿湿的长发，随着热风轻轻拨弄，景飒就端端正正的坐在那里，一动也不动，两人之间没有言语交流，只有吹风筒嗡嗡作响。
　　
　　大概吹得八分干，苏晓就拔下了风筒的电插头，吹太久对头发不好，景飒摸了摸头顶，想了很久，还是轻轻对刚刚坐回她身边的苏晓说，[对不起。]
　　
　　苏晓愣了一下，惊讶的瞅瞅景飒，不明所以，景飒叹口气，低下头，[我是说，我…刚刚应该推开你的，其实，你有在为刚才发生的事苦恼对吧。]
　　
　　[……] 苏晓静静的呆了几秒，忽然抬手抚摸景飒的脸颊，低低的感叹，[如果我们没有相遇，会不会对彼此更好？] 这个傻女人，永远把责任往自己身上揽，如果不是遇到她，景飒也许不会像现在一样伤痕累累，时常会一个人露出那么难过的表情。
　　
　　景飒苦涩的笑了笑，微微摇头，[也许，会对你更好。] 
　　
　　[白痴，遇到我，倒底对你有什么好处。] 苏晓无奈的把她搂到怀里，想起程少萱说过的话，景飒爱惨了她，现在看来，真的是爱惨了。苏晓终于开始有那么一点点明白她内心中一直存在的对景飒的那种狠下心伤害和排斥感是什么，她是怕自己会真的爱上了景飒，她恐惧着自己的动摇。
　　
　　景飒闭上眼睛，嗅着苏晓的气息，[好处就是，我这一世，都没有白活。]
　　
　　************************************************************* 
　　
　　第二天，景飒让柳薏帮忙查了打到苏晓手机上的号码，是在她们家附近的一座公用电话亭的电话号码，也就是说，向她们开枪射击的也很可能就是那个男人。但是，仅凭这些，她们还是无法找到那个神秘男子的藏身之处，两人变得都很谨慎，无论白天晚上都不会打开窗帘，苏晓也不会再让景飒一个人出门，她们几乎是形影不离。
　　
　　音乐钤声响起，景飒接了电话，听声音是一位中年妇女，她是被朋友介绍才找过来的，家中遇到了很诡异的麻烦事，希望能请景飒帮忙。
　　




树の枯死（二）

　　妇女介绍她姓韦，她的老公姓叶，叫叶全，两人住在关外，一直生活的很平淡，只是最近，她老公每天晚上都会从家里消失，然后出现在好几里地之外的公公家的院子里，问老公是怎么回事，老公也全然不知，只是感觉双腿酸软，疲惫的要命，几天下来，叶全的两只脚已经磨得满是血泡，精神不振，严重影响到了工作。虽然叶全以前没有梦游的习惯，可按照目前的状况看来，他确实可能是梦游了，因此韦女士就决定熬夜守住丈夫，她紧紧拉着叶全的手，小睡一会儿，时不时的醒来抬头看看，结果明明一夜老公都在床上，但清晨再醒来时，就发现其实叶全早已不见，她手里握着的只是被子的一角，而老公，仍是睡在了公公家的院子树下。
　　
　　夫妻俩已经被这种情况折磨的快要疯掉，叶全现在还面临要被公司辞退的危机，他们家境并不是特别富裕，而且有一个正在上学读书的孩子，如果这样下去，叶全被辞退，再找不到工作，那这个家可能会垮掉的。所以妇女希望景飒能够来帮帮忙，看看丈夫倒底是怎么了，是不是中了邪，或者被什么小鬼给缠上了。
　　
　　景飒问清了韦女士的家庭住址，答应了等一下就会过去，因为韦女士的家住在关外很远，他们又没有车，进关麻烦不说，还要浪费很多时间，既然如此，那就上门服务吧，反正到最后也很可能还是要过去，毕竟那也算是第一案发现场。
　　
　　放下电话，景飒看到苏晓从房间里走出来，已经换好了衣服，手里拿着钥匙懒懒靠在墙边，示意景飒动作快点，赶紧换衣服走人。
　　
　　两人收拾好，起动车子朝目的地出发，景飒瞄了瞄苏晓，小声的说，[这次的委托人…家境好像不太好…]
　　
　　[我不干白工。] 还没等景飒说完，苏晓就冷冷打断，景飒连忙解释道，[不是，不是不收钱，我是说，能不能少收一点？] 她才不会傻傻妄想苏晓肯干白工呢，那简直比一辈子吃泡面都没有调料包的机率还小，景飒无奈的想。
　　
　　[…到时再说。] 苏晓盯住前方的路，熟练的打转方向盘，眼睛也不时的瞟一瞟车外后照镜，机警的注意着是否有人在跟踪她们。
　　
　　就知道会这样，景飒叹了口气，希望等会儿韦女士一家千万不要惹到苏晓不爽，不然会吃大亏的。
　　
　　终于来到韦女士家楼下，楼房看起来有些破旧，不过关外的房子基本清一色都是如此，当然和市里的繁华不能比。两个爬上细窄的楼梯，敲了敲门，很快里面就传来声音，[谁啊？]
　　
　　[我们是刚刚您打电话约好的。]景飒说完，门就马上打开了，开门的是一位看起来就很精明厉害的妇女，她赶紧将两人让进屋中，殷勤的招待，房间内只有她一人，说是她丈夫今天去上班，刚刚已经打电话叫他立刻回来，应该很快就到。那女人确实是很会讲话，才一见面就句句夸句句赞，景飒不善应酬，完全是招架不住，笑得脸都僵了，也不知道要讲什么，扭头想向苏晓求助，结果苏晓连看都不看她，摆着臭脸坐在那里，完全没有想要搭腔的意思，因为苏晓对这个女人的第一印象不是很好，一看就像个泼妇。
　　
　　但聊天归聊天，不爽归不爽，景飒和苏晓都发现了一个很奇怪的问题，这房间里完全没有任何阴气鬼气，不仅如此，景飒甚至感觉出，这房间里有一股灵气的存在。外面传来钥匙开门声，一名中年男子推门而入，在见到他的同时，景飒更加可以肯定，这个事件绝对与鬼无关，眼前的男人是沾上了什么灵物。
　　
　　看到房间多出的两个陌生女人，男子马上冲她们笑了笑，即使这样，也掩饰不了他面容上的疲惫和憔悴，他坐下来之后，仔细的跟景飒和苏晓讲述了最近的怪异事件，每晚他入睡后都睡得异常的沉，完全不知道发生了什么事，但第二天一早醒来，却只身一人躺在了他父亲家院子里的树下，两腿酸痛得快要站不起来，脚底板现在已经被磨出许多硬茧和水泡，白天精神不振，总是觉得很累想睡觉，完全没办法投入到工作中。
　　
　　[那能不能带我们去您父亲家看看？] 景飒问道，也许灵物可能就在这名男子的父亲家中。
　　
　　[等等。] 苏晓翘着二郎腿晃悠悠的说，[先谈谈价钱吧，我们可不是白做事的。]
　　
　　[……] 无奈的景飒只能摇摇头，一般谈价钱的时候，都没有她说话的份。
　　
　　韦女士听到苏晓的话，眼珠子骨碌一转，马上堆出一副讨好的笑容，对苏晓说，[您看，我们家情况真的挺穷酸窘迫的，上有老下有小，能不能便宜点？]
　　
　　[我还没要价呢，你便宜什么？往哪便宜？] 苏晓没好气，不给面子的顶了回去，在她面前装可怜打同情招牌完全没用。
　　
　　女人暗暗别过身撇撇嘴，在心里暗骂了两句，转过来又是一脸笑容。苏晓看她那个样子就想吐，正要说什么，忽然景飒的手机响起，拿出一看是张队长打来的，她起身接了电话，电话里，张队长很悲伤，甚至还带点愤怒的情绪，他请求景飒能不能马上赶过来，警察局一位副局长在昨晚竟然离奇的自杀了，这个副局长跟张队长的关系很不错，凭他对他的了解，他根本不可能自杀，也没理由自杀，张队长希望景飒能帮忙来看看，这倒底是不是真正的自杀案，即使知道就算景飒判定这不是自杀案，他们也无法去抓凶手，但不管怎样，张队长想知道真相，他绝对不相信，那个人会自杀。
　　
　　这种情况，景飒根本不可能拒绝，挂了电话，她回身对叶全和韦女士抱歉的说，[对不起，我们有急事要去看一下，今天恐怕是不能去您父亲家里了。]
　　
　　[唉，那我们不讲价了，别走啊，你们说多少钱？] 韦女士误以为是景飒嫌他们砍价，不想做这笔生意了，要去接别的生意。
　　
　　[不是的，别误会，我们真的是突然有急事，那这样吧，能不能先把您父亲的住址给我写下来，要是还有时间，我会过去看看，价钱的事，以后再谈。]
　　
　　夫妻俩对看了一眼，有些面露不悦，但也不能说什么，只好把地址给景飒写清，然后送她们两人离开了。
　　
　　路上，景飒把张队长的事情跟苏晓讲了一遍，苏晓也没发表任何意见，反正就是朝着那位副局长的家中奔驰而去。天色有些阴沉，景飒的骨节又开始有些隐隐作痛，她轻轻的摩擦旧伤处，心中总有一种不详的预感。
　　

作者有话要说：没想到今天俺还能上网更文``本以为更不了了嘀说``TOT```不过写得有点少``因为没多少时间``




树の枯死（三）

　　从关外赶回到事发地点时，那里已经围得里三层外三层，还有闻讯奔来的记者，景飒和苏晓车停在远处，打电话给张队长，张队长让柳薏去接应她们，顺便给两人带了两套警服以避人耳目，在车里换好衣服，三个人悄悄混进现场，一进去，景飒和苏晓就立刻可以肯定，绝非自杀，屋里仍徘徊着让人窒息的戾气，特别是在副局长的尸体附近，凝聚着一层淡淡的黑雾，将此结果告诉张队长，张队长恨恨咬了咬牙，问能不能找到凶手，景飒皱着眉头没有给出肯定答应，因为确实是很困难，必须要调查这位副局长生前的经历曾与何人结怨，和警察打了这么长时间的交道，她不是不明白警察的表面与背后有多么大的差别，尤其是局长级别的人物，黑白两道的关系网更加复杂，就凭她和苏晓根本不可能得到那么详细深入的信息，如果没有足够的信息，那么找凶手也只是空谈。
　　
　　看出景飒的为难，张队长沉沉叹了口气，悲痛的蹲到了地上，旁边局长的亲人也哭声一片，令人哀伤的气息让景飒有些低落难过，她轻轻拍拍张队长的肩，[我会尽力而为的。] 毕竟那只鬼不会只杀一个人就收手，总有可能找到他的机会。
　　
　　离开现场后，景飒想要直接去叶全父亲那里看看，苏苏瞅瞅时间，如果现在去，恐怕回来时又会很晚，今非昔比，有人在她们背后紧盯着打坏主意，所以行事必须要小心一些，因此景飒的提议被苏晓坚定否决，她载着她直接回了家。
　　
　　结果刚一到家，景飒就接到了玄薇的电话，玄薇焦急的说，[景飒，帮我把柳薏接到你们那里好吗，拜托请寸步不离的保护她。]
　　
　　[怎么了？薇薇？] 听到玄薇如此的紧张和小心的口语，景飒立刻担心的问道。
　　
　　[现在不便多说，我好像卷进了什么麻烦里，而且很可能连累到了柳薏，拜托了，帮我保护好她。] 说完，玄薇就急匆匆挂断了电话，景飒被玄薇这通电话弄得心神不宁，她赶紧告诉苏晓，两人都没顾得上喝口水休息一下，就又离开了家。
　　
　　景飒打了电话给柳薏，柳薏说她现在还在副局长的家中工作，然后景飒就立刻打电话给张队长，帮柳薏请假，张队长自然是不会不给景飒面子，当即同意。不安的攥着手机，景飒又打了很多次玄薇的电话，对方都是关机状态，她的掌心甚至急出了冷汗，有些发抖，苏晓正开着车，忽然一只手脱离了方向盘，从CD盒中掏出一张佛经音乐CD放到播放器中，很快传出了能够让人心静神宁的声音，然后握住了景飒的手，[别想太多，她是占卜师，你要相信她能够避祸趋福。] 
　　
　　[……] 扭头看向苏晓的侧脸，景飒咬住下唇，指尖紧紧扣住了她的手，仿佛能从那里获得力量。再一次来到那位副局长的自杀现场，两人找到柳薏要带她走，柳薏听说已经帮自己请好假，只能莫明其妙的上了车，[怎么了？] 她小心的问景飒，尽量离苏晓远远的。
　　
　　[最近你有没有跟玄薇联系过？] 景飒回过头看向坐在后排座位的柳薏。
　　
　　提到玄薇，柳薏不自觉的尴尬了一下，点点头，[有啊，我们经常联系。]
　　
　　[经常联系？那她都跟你说了什么？] 景飒着急的问道，其实她的意思是问玄薇有没有跟柳薏聊过她最近倒底卷入了什么麻烦里，可是柳薏却把景飒的意思给误会了，她低下头紧张的搓着手，有些不知道要如何回答，原本她跟玄薇一开始只是会随便聊聊天，后来渐渐熟了，又都很讨厌苏晓，便找到了共同话题，那就是讨厌苏晓联盟，两人在一起时就拼命的唾弃苏晓，发泄怨念，把她贬得一文不值，再后来，共同语言变得越来越多，玄薇还经常会给柳薏占卜，然后一起逛街，关系极为亲密，直到有一天，柳薏提出想玩一玩玄薇的塔罗牌，刚刚还在笑嘻嘻的玄薇，忽然之间变得严肃起来，她把牌拿了出来，认真的说，[这副牌，是在这个世界上与我最亲密的东西，它是我的另一半灵魂是我的心，除非在占卜之时，否则外人是不允许随便碰它的。]
　　
　　[啊，这样，对不起，我不知道。] 柳薏干干的道歉，不知为何，听了玄薇的话，心底竟有些难过，外人，她们的关系确实只是外人这么简单。
　　
　　[我不是那个意思，我是想说，我愿意把它交给你，任你碰触，可是，我希望你能认真的考虑，因为对我来说，这不是儿戏也不是玩笑。不知道，你能不能听明白，我在说什么。]
　　
　　[这算是…占卜师的表白吗？] 柳薏傻傻的就冒出了这句话，其实她只是觉得现在气氛莫名很尴尬，想开个玩笑缓解一下而已，没料到玄薇竟然真的点点头，说，[是。]
　　
　　[……]这顿时让柳薏不知道要怎么接话，她就愣在那里一动不动，最后玄薇笑了笑，把牌收进口袋里，然后岔开了话题，继续有说有笑，看不出有什么异常的表情，柳薏为此苦恼了一些日子，但见玄薇不再提及此事，她也劝自己说就把它当做是个玩笑吧，何必自寻烦恼。
　　
　　[怎么了？薇薇她终究怎么了？] 景飒见柳薏不讲话，更加担心，以为玄薇遇到了什么大麻烦。柳薏赶紧摇摇头，[她没怎么啊，真的，对了，你们来找我是有什么事？] 她趁机转换了话题，实在不想把这种事告诉景飒她们。
　　
　　景飒长长叹口气，面色忧虑，[刚刚我接到薇薇的电话，她说她卷进了麻烦事里，而且好像会连累到你，所以叫我们来保护你。从那之后，她的电话就一直关机，我很担心。]
　　
　　[她卷进麻烦事？！] 柳薏瞪大眼睛，心‘咯噔’震了一下，[怎么回事？她有危险吗？]
　　
　　[现在我也不知道，所以才问你她有没有说过什么，我跟薇薇有一段日子没联系了。]
　　
　　柳薏的脑子马上就乱了，她拼命回想玄薇有没有跟她说过什么特别的事情，可满脑子跳出来的都是和玄薇一起逛街吃东西一起出去玩的情景。人要是自己吓自己，真的能把自己吓死，想到玄薇可能有危险，柳薏越来越害怕，几乎在发抖，快要哭了出来。景飒根本没有注意到柳薏情绪的变化，因为她自己也沉浸在混乱的担心之中。
　　
　　苏晓从后视镜里看到了柳薏的反应，嘴角微微上扬，这种时候，也就只有她还心情笑了。
　　
　　晚上，柳薏睡在了景飒的房间，玄薇的电话仍然无法接通。柳薏辗转难眠，几乎是一整夜未睡，景飒也是差不多，第二天大家都是早早的就起了床，吃完早餐，苏晓很想躺到沙发上再睡个回笼觉，谁知景飒拉了拉她，小声的说，[要不，我们现在带柳薏一起去叶全爸爸那里看看吧，早点解决掉这件事之后，我就想专心的去寻找玄薇的下落。]
　　
　　虽然很不爽很不愿意，苏晓还是同意了，于是三人开着车，赶往叶全父亲的住处，找了很久才找到确切位置，那里是个更偏僻的地方，大部分是矮矮的平房，每家都有一个小小的院子，景飒向路过的人打听之后，终于来到了叶全父亲家的铁门前，三个人站在那里敲了很久都没有人来开门，这时，旁边邻居家走出来一个妇人，见到景飒她们在敲门，有些惊讶，连忙跑过来问道，[你们是干什么的？]
　　
　　[我们是受叶全先生的委托过来调查一些事情的，请问一下，这家人出去了吗？] 听到景飒提叶全，那妇人立马脸色一变，撇撇嘴说，[你们是他的朋友？]
　　
　　景飒摇摇头，[不是，我们只是做生意的，叶先生最近被一些奇怪的事情困扰，所以请我们来看看。]
　　
　　[哦，你是说他现在每天早上都会回来这里的事情吧，今天也回来了呢，刚刚走，那是他活该，遭报应了。这家的门不锁的，你们可以直接进去。] 说完，妇人就把叶家的铁门给推开了。
　　




树の枯死（四）

　　一进院子，景飒就立刻被院中伫立的一颗大树吸引去了注意力，她三步并两步跑到树下，一只手轻轻抚摸树干，倾时，阵风吹过，树枝哗哗作响，她仰起脸，满是惊叹，[怎么了？]苏晓走过去，树枝摇晃得更加厉害，景飒附在苏晓耳边悄悄的说，[这颗树有灵性，是灵物，恐怕叶全每晚都会回来与它有关，我想其中必然有些原因。] 
　　
　　[树也有灵性？] 苏晓不可置信的抬眼瞅瞅这颗平常得不能再平常的大树，完全看不出它灵在哪了。
　　
　　[嗯，自然界的生灵吸收着天地精华，这也不是不可能的事，我们再进去看看吧。] 景飒拉着苏晓向屋内走去，刚走到门口，那位邻居家的女人和柳薏就从里面走出来，妇人没搭理她们，径自离开了，柳薏告诉景飒，里面只有一位老人，已经病得很严重，躺在床上不能动了，连意识也有些不清醒。三人又一起来到老人床边，屋子里什么都没有，就是一张炕，旁边有个小桌子，看起来很穷苦寒酸，而且空气中尿骚味很重，老人身上盖的被子也脏兮兮的。苏晓和柳薏远远站在门口，只有景飒轻轻走近，低下头问老人家，[您好，请问您是叶全的父亲吗？] 
　　
　　提到叶全，原来目光呆滞的老人忽然有了反应，眼神中透着期盼，缓缓点点头，对着景飒口齿不清的嘟囔着,[儿子…儿子…] 
　　
　　正当景飒想要再问些什么时，刚刚那位妇人推开挡在门口苏晓和柳薏走了进来，手里端着一个大大的饭碗，坐到炕边，没什么好气的对景飒说，[他已经老糊涂了，你说什么也没用，回去告诉那个畜生，早晚有一天他也得是这个下场。] 然后把老人的头微微垫起，拿旁边的一块破布围住他的脖子，开始一勺一勺的喂饭。
　　
　　[能告诉我这是怎么回事吗？他是叶全的父亲？] 景飒也坐到了妇人旁边，一边帮忙给老人擦嘴一边问。
　　
　　妇人见景飒竟然不嫌老人脏，对她的看法略微改变，便不再摆着臭脸，叹了口气，慢慢的讲出了叶家的事，这位老人确实就是叶全的父亲，据说当年叶全的母亲早早的离开了人世，父亲一个人含辛茹苦的把叶全养大，为了不让他受欺负，甚至都没有再娶，原本父子俩的关系还算不错，叶全工作以后也会时常回来看看，只是这一切从叶全结婚之后就开始改变，叶全由于家庭条件和经济条件不好，到了年龄也没能找到合适的女朋友，终于经人介绍认识了现在的老婆，他父亲为了帮儿子留住女朋友，花了不少的钱，平时自己节约谨慎，为了儿子就什么都不在乎了，等到叶全结婚时，叶父又尽全力给他们办了场婚礼，结果听说，那儿媳妇还是不满意，嫌叶父太小气，从此之后，叶全回来的次数就越来越少，老人挺难过的，本来生活里就只有这么一个儿子，没想到，儿子竟然还会这样，可是突然又有一段时间，叶全经常的往回跑，原来是他们夫妻俩想买房子，叶全回来跟父亲要钱，挣了一辈子的钱，本来就是给儿子的，况且儿子还说，以后会接他去住，叶父也没多想，把积蓄全部交了出来，谁知，钱一拿走，叶全就彻底的再也不回来了，那新房子别说住，老人连看都没看过一眼，他就天天的这么盼着，盼着儿子能再回来看看，身体也越来越差，老人家要是不顺心，心里总惦记憋屈，那是身体垮得最快的，后来叶父就瘫在床上连路都走不稳，因为他以前对人很好，周围邻居们不忍心看老人家如此凄惨，觉得要是放着不管根本都对不起自己的良心，就轮流来照顾他,否则,老人可能早就饿死了.而且就连最近叶全晚上总是莫名回来，也从来没进屋看过老人，刚走到门口闻到那股骚臭味他就马上躲得远远的，周围的人都骂他，他也完全不放在心上，还怪我们多管闲事。
　　
　　[怎么会这样…] 景飒听得心里酸酸的,低头看看老人可怜的样子难过的想哭.古人云, 夫孝，天之经也，地之义也。不得乎亲，不可以为人；不顺乎亲，不可以为子.一个人怎么能够对将自己辛苦养育成人的父母弃之不顾，那还有一丝一毫的良心存在么，百善犹是孝字为先，如果连孝敬父母这种天经地义的事情都不肯去承担，那他根本就不配做人。忽然间，景飒意识到为什么叶全每晚都会被带回这里，原来那颗树它是想…[请问院里的那颗树…唉？] 才讲到个树字，老人就颤抖的动起来，嘴角流出口水，满是饭粒，含糊的叫着，[树…我的树…]
　　
　　[那树是他最喜欢的东西。]妇人解释道，[听老人以前说，那颗树整整陪伴了他一辈子，从他生下来，它就已经立在那里，小时候他经常爬树玩耍，后来时常做在树下思念去世的老婆，再后来，就坐在树下盼儿子回来，儿子和树，是他最牵挂的两样东西，老人意识还清醒的时候就常说，担心他死后，房子给了别人，他们会把那树给锯断，因为那么一大颗树杵在院子里确实挺碍事的。]
　　
　　[原来如此。] 景飒低声叹了口气，果然那颗树只是想帮老人完成愿望而已，她轻轻帮老人擦了擦嘴，然后站起身，对老人说，[您放心，我一定会让您儿子回来看您的。]
　　
　　老人仿佛能够听得懂景飒所讲的话，眨了眨眼睛，充满着期待的微微点了点头。
　　
　　****************************************************************** 
　　
　　在回去的路上，景飒的心一直无法平静下来，每个人都会有年老之时，倘若一生的辛劳都给了儿女，最后却反而得到如此下场，该是何其悲哀，羊羔跪乳,乌鸦反哺，动物尚且如此，为什么人就可以这么的冷漠忘恩。
　　
　　苏晓将车直接开到了叶全的家，三人敲开门时，夫妻俩都在里面，满脸愁容，原来叶全已经在今天正式被辞退，而且因为休息不好，他现在根本没办法去再找工作，照这样下去，这个家眼看就要毁了。所以两人看到景飒就像看到救星似的，赶紧拉着她们坐下，焦急的询问该如何是好。景飒正犹豫着不知道要怎么开场，苏晓就冷冷的说，[六千。]
　　
　　[六千？] 韦女士惊讶的叫道，好像听到什么极为不可思异的事情。苏晓不屑的哼了一声，点点头，[对，六千，一分也不能少，先交钱，后办事，这笔生意做不做你们自己选。]
　　
　　[这也太多了吧！] 一次拿出六千块对于他们这个家庭的现况来说，确实不是笔小数目。韦女士瞅着苏晓，眼珠子转了转，扭头向景飒进攻，[我们这个家已经窘迫到这个地步了，真的没办法拿出这么多钱，孩子要读书，我们上面还有老人…] 其实她很聪明，一眼就看出苏晓和景飒的区别，那个漫天要价的是一只长着獠牙的猛虎，惹不起，但这位绝对就是一个心软的主儿，求人也要看明白该向哪个去求。谁知她刚提到老人，景飒就有些生气的打断道，[你们眼里还有老人吗？你们有去赡养父母尽孝道？]
　　
　　[有啊。] 女人瞪大眼睛，说道，[不信你去问我爸妈，我们经常会回去看他们，买东西的。是不是，老公？] 她转过头瞅着叶全。 叶全脸色有些微变，表情很不自然，木讷的点点头说，[是，我们有经常去看你父母。]
　　
　　[你是说你们会经常回去看她的父母？] 一直坐在旁边的柳薏实在憋不住了，她腾地站起来，指着韦女士质问叶全。叶全低下头，没有讲话，那副孬种的样子气得柳薏咬牙切齿，[你自己的爸爸都快病死了，你倒好，往岳父岳母那里跑得勤快，你还是不是人了，不记得是谁把你养大的是不是，良心都被狗吃了？]
　　
　　[唉？你怎么说话呢！] 韦女士双目一立，掐个腰也站了起来，脱到那虚伪的客套，完全曝露了她泼妇的本质。[他是我老公，去看我爸妈怎么就叫没良心了，你个臭黄毛丫头懂什么，我们去看谁关你屁事！！！] 
　　
　　[你爸妈是父母，他爸妈就不是父母吗？我说怎么好好的一个人结了婚就不愿意回家看爸爸了，原来都是你在他旁边煽风点火的，像你这种自私的人，谁娶了你真是瞎了眼了，我要是男人我宁愿一辈子打光棍我都不要你这种恶心的女人！] 苏晓摸摸下巴，看着情绪激动的柳薏，忽然发现，她其实也蛮有泼妇潜质的嘛，不过就目前看起来，要比之前那唯唯诺诺的废物模样顺眼多了，其实苏晓已经完全忘记了，自己就是造成柳薏唯唯诺诺模样的罪魁祸首。
　　
　　[你算什么东西…@#%^&*8$#213$$@@1#$%&*…] 一连串不堪入耳的脏话全部从韦女士的嘴里冒了出来，讲得景飒实在是听不下去，皱着眉头起身想走，旁边的苏晓忽然拉了拉她，示意她稍安勿躁，再坐着等等。果然柳薏也不是什么善茬，把和玄薇一起唾弃苏晓时锻炼出来的本事全都拿了出来，两人唇枪舌战不分上下，忽然，可能是嫌骂人占不到便宜，韦女士朝着柳薏就冲了上来，柳薏是警校出身，跟一个妇女打架自然是不会吃亏，可惜没等韦女士碰到她，那女人就已经被苏晓一脚给踹到了旁边，苏晓扭过头不屑的对柳薏说，[你是白痴？还真的想跟她动手，也不想想自己是干什么的。] 柳薏是警察，要是真和韦女士动了手，不管对错，最后肯定是理亏的一方。
　　
　　柳薏缩缩脖子，面对苏晓，刚刚的气势全没了，马上点点头，退到了一旁。
　　




树の枯死（五）

　　叶全一看老婆被踹倒,赶紧过去把她扶起来,冲着苏晓怒道,[你干什么打人!] 苏晓的舌尖舔舔内齿,冷冷一笑,[原则上我不会随便打女人,不过,你们夫妻非常厉害,已经完全突破了我忍耐的极限.] 她甩甩手,捏了捏各个指骨,仿佛在热身似的,[想打架的话,我愿意奉陪.或者,还是你想死,也可以.] 
　　
　　[苏晓…先别这样，这解决不了问题的。] 景飒拉住苏晓，又扭头对叶全说，[如果你希望你的生活能回归平静，那就要按我们说的去做，否则，你会一辈子都不得安宁，我们绝对不会出手帮你。]
　　
　　[这…六千块实在是…] 叶全仍是有些犹豫，韦女士一把推开没用的丈夫，[废物！] 她气得眼睛通红，咬牙瞪着面前的三人，虽然这个女人能撒泼，但也很会识实务看情况，目前身边这窝囊老公一点用处都没有，她一个人对付三个人肯定是要吃大亏的，况且那姓苏的感觉实在很恐怖，因此也没敢再大呼小叫，气哼哼打开门，指着她们的鼻子说，[滚，我们家不欢迎你们，以后永远别再来了！他就是死了也不需要你们帮忙！你们一分钱也别想拿到。]
　　
　　苏晓极为不屑的瞅着叶全，歪着嘴嘲笑道，[你倒底还算不算是个男人，就这样让一个根本不顾你死活的女人骑在你头上耀武扬威？哼，我要是你，与其赚钱来养这种女人，倒还不如拿钱去叫`鸡，最起码还能对我百依百顺。] 说完，她便走向门边，经过韦女士面前时，忽然停顿下来，抬手捏住她的下巴，韦姓女人仿佛立刻能感觉到一种死亡的危险气息，全身都开始起鸡皮疙瘩，苏晓低低的笑，[说实话，真想送你去死。]
　　
　　[苏晓！] 景飒轻声喊道，苏晓回头看了景飒一眼，不爽的撇撇嘴，一个人朝楼下走去。景飒无奈的叹口气，拉着柳薏也一起走了出去，临出门前，还是忍不住回身对叶全说，[给你一天的时间，我真的希望你能好好的考虑一下，对你来说，倒底什么是最重要的，不要一辈子去做让别人支配的木偶。]
　　
　　‘纾。。　门被狠狠关上。
　　
　　************************************************************************* 
　　
　　[呐，如果那个男人还不肯出钱怎么办？] 柳薏碰了碰前座的景飒，担心的问道，[能不能不让他出钱了，直接带他去见老人家吧，老人家太可怜了。]
　　
　　[不行，六千，一分也不准少。]苏晓开着车，冷冷回答。
　　
　　景飒也试探的对苏晓说，[其实我也觉得…这钱还是…]
　　
　　[同样的话，别让我重复第二遍。] 苏晓仍是不给面子，半分不肯让步。
　　
　　[那如果他真的就不肯给钱呢，我们要怎么办，老人家不知道还能活多长时间了。]
　　
　　[如果不给，我就杀了他们。]
　　
　　[苏晓…]
　　
　　[我不是在开玩笑。]
　　
　　[…他们还有个孩子呢。]
　　
　　[好啊，那就连孩子也杀了，一家人到地下团聚去吧，反正杀几个我都无所谓。]
　　
　　[……] 景飒无力的倒在椅背上，拿苏晓真的一点办法都没有，反正到时，她一定不会让苏晓乱来就是了，忽然之间，景飒想起了那名神秘男子曾在电话里说过的话，用他们的力量来制裁世界的黑暗，要至善，则先至狠…心中霎时被一种莫名的恐惧情绪湮没，也许，苏晓和那个男人，可能真的拥有相同的正义，不，不会的，景飒痛苦的捂住脸，害怕得在不停颤抖，这时，一只手掌被温暖的紧握，她睁开眼睛，发现苏晓虽然表情还是那么的臭屁不爽，但却伸过来的手却是那么的温柔，[好啦，大不了可以少一点行了吧，至于苦恼成这个样子么。] 
　　
　　景飒抿住嘴唇，望着苏晓，感动得像个笨蛋般傻傻的笑了，不一样，即使苏晓很偏激，很冷酷，但她和那个男人绝对不会一样，景飒抚摸着苏晓重新戴在手腕上的佛珠，她真的不希望，苏晓变成一个杀人狂魔。
　　
　　柳薏害怕的躲在后面悄悄咒骂苏晓，刚刚还那么坚持那么酷，现在又回过来说软话，切，肯定又是在勾引景飒，还敢牵小手，这个死混蛋，永远不会安好心的，柳薏弱弱的在内心呼唤，景飒你快甩开她的手，不要继续被她骗啦!!!
　　
　　车子还未开到家，景飒的手机就响了起来,接通之后竟然是叶全,他说他已经想通,请景飒她们一定回来帮忙,他实在是不想再每天承受那种痛苦的折磨,等三人再次来到叶全家中时,都不禁大吃一惊,整个房间仿佛像是一片激烈斗争过的战场,碎片残骸遍地，叶全不好意思的尴尬笑了笑，脸颊上满是红红的抓痕，他从口袋里掏出一沓人民币递给苏晓，[刚刚我们打过架，见笑了，这是六千块，拜托你们帮帮我，这样的日子我实在过不下去了。] 刚才应该是他结婚这些年第一次敢跟老婆动手，两个人都是下了狠手，韦女士也被叶全打得不轻，跑回了娘家，还撂下狠话说要离婚，其实这么多年，叶全对于悍妻也不是一点怨言都没有，只是他一想到好不容易才有了这个家，又有了孩子，能忍就忍，也不在乎别人说他窝囊，因此，妻子便越来越跋扈放肆，根本不把他放在眼里，甚至把叶全的退让当成软弱，反而很瞧不起他。在最初韦女士不让他回家看父亲时，他也是有过挣扎的，但经不起女人的软磨硬逼，再加上很快就有了自己的孩子，也没时间想那么多，渐渐的，罪恶感内疚感减淡消失，取而代之的是理所当然，曾经儿时的回忆他并没有忘记，只是年纪大了，年代久远了，根本不愿再去回想。
　　
　　苏晓接过钱，数了数，然后冷哼了一声，[你们打架是因为你妻子不肯出钱？] 叶全点点头，没有说话，苏晓又继续说道，[你不肯为你父亲跟她反目，倒是肯为自己跟她打架，其实说起来，你跟那个女人还真是绝配。]
　　
　　[够了，苏晓，既然他已经拿了钱，我们快点带他去吧，老人在等。]景飒轻轻扯了扯苏晓，几人下了楼，苏晓一路快车飞奔，赶到了叶老人家的住处，推开铁门，叶全走进去时，那颗树轻轻的沙沙作响，景飒好似感觉到那是它的悲鸣，房间内仍是充满难闻的臭味，叶全在门口犹豫了几秒钟，最终还是走了进去，因为景飒告诉他，只有他去见一见老人，那每晚如魔咒一般的诡异事情才会消失，来到床边，看到老人那凄惨可怜的模样，叶全的眼泪竟不由自主的涌了出来，记忆纷纷扬起，这哪里还是他脑海中的那个父亲，那个曾经为遮风挡雨的高大的父亲，岁月和病魔已经将他摧残得不像样子，‘噗通’一声跪在炕边，叶全拉着父亲的手，哭着大喊，[爸爸…]
　　
　　老人的身体颤抖得更加厉害，宛如枯叶的手用尽力气握住他的儿子，眼泪从浑浊的眼中流淌而出，激动的嘟囔着什么，谁也听不清，口水沿着干燥的嘴唇滴了下来，就这样慢慢的，慢慢的，老人不再颤抖，他闭上了眼睛，静静的睡在了炕上，嘴仍是微微张着，握住叶全的手，始终没有松开,他坚持了这么久,就是希望能再见儿子一面.
　　
　　景飒轻轻扑入苏晓的怀中，难过的紧紧攥着她的衣襟，苏晓还是冷冷的表情，没有任何改变，而柳薏则早就跑到外面蹲在地上哭了起来。院里忽然刮起一阵大风，树枝哗哗的摇晃，枝上翠绿的叶子，竟然在转瞬间化为枯黄，纷纷被风吹起，漫天飞舞，无声悲泣，迷茫了视线，待一切平静下来时，那颗原本朝气蓬勃的大树，已经只剩下一根枯干，失去了生命。
　　
　　叶全跪在老人遗体前许久，没人知道他在想些什么，也许，是忏悔，可老人已逝，纵始有再多的悔恨，又能改变什么，为何就不能在老人在世时，多尽一份孝心呢。
　　
　　这个世界上，永远是父母无私的向儿女敞开怀抱，哪怕用自己的血肉喂养，也要让他们长大成人，然后成长起来的儿女，再对着他们的下一代继续奉献，此时，却有许多人会忘记了向将自己带到这个世界并教会他们生存技能的恩人报恩，直到他们也成为了那被遗忘的一代，是该说人类太热衷于奉献精神，还是该说人类，太悲哀。
　　
　　老人的后事，全部是苏晓和景飒给操办的，火化，买骨灰盒，买墓地，其实苏晓坚持要跟叶全拿钱不为别的，她早已料到会是这种结果，已经到了那个地步，老人还努力着不愿闭眼，就是因为心中仍有未了夙愿，一旦心愿完成，恐怕就再撑不起多久，她猜想就叶全夫妇那种德行，怎么会肯出钱给老人办理后事，指不定就随便把老人的骨灰一散，连个葬身之处也不会给他预备，到时景飒知道后又会难过伤神很久，与其这样，就不如麻烦一点，送佛送上西天，帮老人把身后事办了，当然钱一定要事先从叶全夫妇两个畜生那里抠出来，绝对不可以便宜了他们。
　　
　　一切办妥，景飒呆呆看着手中的枯叶，仍是有些伤感，苏晓不爽的把叶子从她手中抢走，顺手扔掉，[过去了就别再想了。]
　　
　　[没有，我只是很感叹那个灵物，没想到，它竟然会随着老人一起离去。他们两个之间，究竟是怎样的一种感情。]
　　
　　[难道你没问它？] 苏晓挑挑眉，景飒摇了摇头，[我无法跟它沟通，只有术士才能做到，我没有那种能力。]
　　
　　[那你就别胡思乱想了，不管是什么感情，总之就是，他在乎它，它也在乎他，可能，是爱情也说不定。] 听到苏晓的话，景飒不禁笑了笑，皱了很久的眉头，终于平展开来。
　　
　　




神秘组织（一）

　　在叶全的事件解决之后,景飒和柳薏就开始拼命寻找玄薇的下落,苏晓就默默的陪着她们，三人去了玄薇的家中,柳薏有那里的钥匙，但到了门前时发现,房门的门锁已经被撬坏，屋间内空无一人，桌上一小层淡淡的灰尘足以证明，主人已经有些日子没有回来过，其它家具摆设倒是没什么异常的现象，苏晓四处看看，晃到电脑这边，手指原本只是无意中敲了敲主机，却顿时发现了问题，她翻过来一看，电脑主机竟然已经只剩个空壳了。
　　
　　[这是怎么回事？] 景飒问柳薏，柳薏摇摇头，也很吃惊，[不知道，我上次来还用过的，难道她想换电脑？]
　　
　　[白痴。] 苏晓不屑的瞟了柳薏一眼，[这明显就是被别人拿走的，恐怕她的电脑里有什么东西，是有人不想被传播出去的，所以必须要从她那里拿回去，也许这就是她所说的被卷进了什么麻烦里。]
　　
　　[你怎么知道？] 景飒和柳薏异口同声，苏晓冷冷的回答，[感觉。]
　　
　　[……]说得那么肯定，居然只是靠感觉，真是有够瞎的，柳薏偷偷撇嘴，完全不相信苏晓的言论，不过，景飒倒是并没有把苏晓的话当成儿戏，苏晓的感觉和判断向来惊人的准确，玄薇说她卷进麻烦里，可依照景飒自己对她的了解，玄薇不是那种会惹是生非的人，在不与自己做拍档之后，她的工作就只是占卜而已，按理说应该没有危险性，而且房门被撬，里面却没有任何被翻动的迹象，唯一失去的东西就是电脑主机，莫非真的是…
　　
　　苏晓的手机音乐突然响起，是程少萱，刚刚接起，就听到对方很焦急的说，[喂！上次景飒受伤时在医院里照顾她的那个朋友，叫什么名字我忘了，现在在XX诊所，你带景飒快点过来。] 
　　
　　没有再耽误片刻，三人立刻下楼开车赶到程少萱所说的诊所，玄薇正躺在里面打点滴，程少萱告诉几人，她是在街上碰巧看到玄薇的，当时玄薇正在被几个流氓似的男人追赶，招手想拦车，可是那些车主似乎怕惹祸上身，都不太敢停，于是程少萱就把车子靠过去让玄薇上来，待甩掉那几个人之后，程少萱才发现，玄薇脸色特别差，还在不停发抖，伸手摸摸她的额头，原来她在发烧，便将她带到这家诊所里，之后就打电话通知了苏晓她们。
　　
　　景飒和柳薏心疼的坐到床边看着玄薇，她睡着，面色憔悴，脸颊满是脏兮兮的污迹，连衣服也是如此，头发凌乱，可见这些日子，玄薇过的是多么辛苦狼狈。
　　
　　眼皮沉重的不愿睁开，玄薇疲惫的皱了皱眉头，不行，她还不能睡，睡了会被抓住的，努力张开眼睛，景飒与柳薏担心的容颜便映入瞳中，[你们…] 她刚想坐起身，手臂就被柳薏按住，[别乱动，你在打吊针呢。] 
　　
　　[喔。] 玄薇立刻乖乖躺好，贪婪的望着柳薏，一刻都舍不得移开目光，这段日子以来，她曾经想过自己可能再也见不到柳薏了，甚至觉得，她很可能就这样被杀掉，然后被埋在某个无人知晓的地方，神不知，鬼不觉。柳薏从口袋里掏出纸巾帮玄薇轻轻擦脸，同时，几人询问她究竟是发生了什么事，玄薇摇摇头，说，[现在不是说话的地方，这件事等下再讲。]
　　
　　************************************************************************** 
　　
　　吊完一瓶点滴，医生又给玄薇开了些药，随后，五人便离开了诊所，柳薏和玄薇坐程少萱的车，而苏晓和景飒一台车，她们一同回到了景飒的家中，厚厚的窗帘没有拉开，屋子里显得有些黑暗压抑，景飒将灯打开，到房间内给玄薇找了套换洗的衣服，[既然已经回来，那就先去冲个凉，我做点东西吃，然后我们再好好的坐下来谈谈，你倒底发生了什么事，怎么样？] 
　　
　　[嗯。]玄薇点点头，拿着衣服向浴室走去，一直担惊受怕的心，此时总算是有些落下地来，她已经很久没有洗澡换衣服，甚至吃一顿正常安稳的饭都是奢望，其实，玄薇原本可以更早些来向景飒求助的，只是她不想连累景飒，不想将重要的人都牵连进危险的漩涡，可惜，她还是太高估了自己的能力和承受强度，当玄薇睁开眼见到景飒和柳薏时，几乎霎时就涌上一股想哭的冲动，一个人去面对承担一切，真的不是想象中那么简单的事情，孤独与无助甚至比危险更能摧残折磨人心。
　　
　　景飒和柳薏到厨房做饭，程少萱就跟苏晓坐在沙发上聊天，上次袭击景飒的那把枪已经查出是什么型号，程少萱问苏晓是不是真的想弄一把枪回来，虽然这也不是很困难的事情，但毕竟她们经常与警察接触，很容易被揭发。苏晓眯着眼睛考虑了一会儿，觉得确实还是需要买一把枪，因为她已经明显嗅到了危险的气息，武器并不一定是用来制造伤害，人们也需要它来进行自我保护。
　　
　　等玄薇从浴室出来，几人一起吃了饭后，大家便坐在桌边，等待玄薇开口，只见她从脏衣服里拿出一个U盘递给苏晓，[我需要打开电脑。]
　　
　　苏晓接过U盘，走到电脑旁边开机，玄薇开始娓娓道来这一切是怎么开端的，由于是占卜师，认识接触的人比较多，所以她在灵异界有不少朋友，其中和三个人的关系算是特别的好，一个是同为占卜师的华宇飞，一个是术士瞿欣，另一个是位美国巫师，她也算是个中国通，为自己起了个中文名叫做何丽斯。
　　
　　事情要从前段日子，玄薇突然收到身在美国的何丽斯的一封奇怪的邮件说起，邮件的附件里有三样东西，一段录音，一份上面写满密密麻麻名字和身份的表格，还有一个网址。从此,玄薇便与何丽斯失去了联系,她听了录音,并调查了表格之上的人们,也登入过那个网址,渐渐明白,自己似乎是发现了一个非常恐怖的存在,她将这件事告诉了华宇飞和瞿欣,两人也同样极为震惊,紧接着,玄薇便遭到了来自不明人士的威胁,要她交出那段录音和表格,停止继续插手这件事情,她的邮箱也莫名被人盗走，等再次找回密码时，发现里面何丽斯的那封邮件已经被很彻底的清除掉。在华宇飞和瞿欣的帮助下,玄薇逃过最初几劫,后来为了不再连累他们,便都是靠她自己的占卜能力一个人逃避灾祸,夜晚她就悄悄躲到市里的教堂,因为那里与寺庙一样是鬼魂是无法接近的地方,白天,她会到网吧去继续调查,并试图与何丽斯联系,但都没有结果,即使在光天化日之下,玄薇也经常会遭受到一些危险，就比如像被程少萱发现她时那样，被人追赶，所以，她几乎每天都得时刻警惕着周围的人，过着提心吊胆极度紧张的生活。
　　
　　[你说的就是这个录音？] 苏晓已经将U盘插到了电脑上，里面有一个录音文件，玄薇点点头，[嗯，就是它，你们可以一起听听。]
　　
　　苏晓将文件打开，屋里的人都屏气凝神的等待着，里面会传出怎样惊人的内容。
　　




神秘组织（二）

作者有话要说：小声说``俺的英文很烂``所以以后要是有啥语法错误的``希望大家帮俺指出来``俺好改进`谢谢啦``
　　先是一些嘈杂的吵闹声，接着忽然安静下来，传出两个女声的对话，两人讨论的内容越听越让景飒她们毛骨悚然，这似乎是一个杀手组织成员首脑的碰头会议，讨论的居然都是目前杀人的市价，以及分享他们之前做过的‘有趣’的案子，口气愉悦，轻描淡写着血腥与残忍，而且可以断定的是，这些人已经做这行很久，因为里面时常会提到一些老规矩老方法等字眼，并对生命极度的蔑视不在乎。虽然全部是用中文在进行谈话，但其中一个女声的口音吐字听起来感觉有些略显僵硬，她应该不是中国人，或者，不常在中国生活。
　　
　　录音结束，景飒瞪大眼睛瞅着玄薇，玄薇叹口气说，[我一开始也不太相信这是真的，但是后来,随着我的调查,却让我不得不相信了.] 她弯身移动鼠标,点开了U盘里的另一个文件,是一份表格,上面排满人名与身份资料,[我查过这上面的人之后发现,能查到的,最近都已经死了.]
　　
　　[什么!!!] 柳薏不禁捂住嘴巴,吃惊的叫道,[也就是说…这是…是一份…]
　　
　　[是，这是一份被杀者名单，更重要的是，这些人被鉴定的结果，都是死于自杀，而非他杀。] 玄薇又丢出了一颗重磅炸弹，列在杀手组织猎杀名单上的人都死于自杀，这种巧合未免太滑稽，屋内气氛变得很凝重，景飒的掌心已经开始冒出冷汗，她颤抖的问，[难道，那个杀手组织，不是普通的人，他们是靠灵异能力杀人赚钱？] 她很希望玄薇能够将这个想法立刻否定，因为如果真的存在这样一个组织，那就太恐怖了，可惜，玄薇打碎了景飒的幻想，点点说，[就目前的情况来看，也只有这唯一一种解释行得通。]
　　
　　[……] 景飒无力的靠在墙边说不出话来，依然不敢置信的微微摇头，这时，苏晓忽然在名单上发现了什么，她将表格打印出来，仔细看过一遍，然后瞟了景飒几眼，轻轻将名单递到她面前，淡淡的说，[玄薇的推论应该是对的，你好好看看，上面有我们认识的人。]
　　
　　景飒赶紧接过来迅速扫视，在看到一个熟悉的名字和身份时，手猛然一抖，纸张飘落，她看着柳薏，怔怔的开口，[副局长的名字…也是上面…]
　　
　　[……] 柳薏已经惊讶得做不出任何反应，虽然之前景飒曾经说过，副局长绝对不是自杀，但任谁也想不到，他居然会是被一个杀手组织给谋杀掉的，这也就是说，并不是副局长害死了谁而被冤鬼报复，而是他得罪了活人，被活人用钱给砸死的。
　　
　　在大家都沉默的时候,玄薇打开网页,在网址栏里输入了一串网址,页面打开,是一个风格色调非常华丽视觉系的网站,艳红的背景,沉黑色的字体,满目全部都是英文,最上面写着’We Will Give You What You Want ‘ 。
　　
　　[就是这个网址，也是丽斯通过邮件告诉我的。] 玄薇转过身边演示边对大家说，[ 这外表貌似是一个可以购买愿望的娱乐网站，注册方法也很简单，只要随便一个用户名和一个密码就可以，其它不要你的任何信息，然后浏览网页，每个地方都很平常，但其中有一个栏目叫做清除憎恨，像这样点击这里，会弹出一个资料框，标题是，请写下您希望从这个世界上消失的人，我们会为您清除憎恨，下面由姓名到工作及国家地址等讯息需要填写的非常细致，当你填写完这些点击发送，大概过一天左右的时间，会收到网站的回复，我收到的回复内容是，价钱和一个银行帐号加收款人，因为没有真的汇款，所以目前得到的资料只有这些，而且我也没有能力调查那个银行账号和收款人是谁的。]
　　
　　[薇薇，你试过？] 景飒有些惊讶的看看玄薇，玄薇点了点头，[嗯，试过，不试又怎么去调查呢。]
　　
　　[那你写的是谁的资料，是编造的吗？] 柳薏拿起旁边桌上的水杯，边喝边问。玄薇犹豫了一下，摸摸鼻子，有些不自在的小声说，[苏晓的。]
　　
　　噗！！！柳薏一口水全喷了出来，紧张的瞄了瞄苏晓，玄薇话音一落，屋内的人就都有点面面相觑的尴尬感觉，程少萱幸灾乐祸的对苏晓挑挑眉，那意思就是你果然很招人烦，结果苏晓完全不介意，只是冷冷的靠在窗边，仿佛跟她没有什么关系，反而问道，[他们给的价钱是多少？]
　　
　　玄薇顿了顿，最后说，[一百万…美金。] 苏晓不屑的笑了，嘲讽的说，[看来，在那些人眼里，我还蛮值钱的。] 竟然开出这种不切实际的数目，也许，那个组织的人并不想与她为敌，苏晓又莫名的忆起那名神秘男子，杀手组织是否与他有关？想了想，又否决了这个想法，那个男人口口声声喊着正义，应该不会做出这种事情。
　　
　　[苏晓，薇薇她只是…]景飒想试图解释什么，却被苏晓打断，[没什么，反正我不认为那些人能杀得死我。而且我觉得，他们的意图也并非真的想要夺回这些东西或者杀了她，一个专业杀人组织若真想去杀一个蠢女人，也不至于这么长时间都杀不死,而且其实我们手里的这些东西就算公之于众也做不了什么，没有证据能证明那个录音和这个网站有关系，更不用说那份很瞎的名单，所以根本没必要非追着讨回来，也许，他们只是不希望有人去调查这件事情，在恐吓而已。]
　　
　　竟然骂玄薇是蠢女人!!!死混蛋！！！柳薏顿时火冒三丈,躲在玄薇后面猛向苏晓偷偷翻白眼.
　　
　　[那我们现在要怎么办？] 景飒皱着眉头低低的说，世界上存在着这样一个草菅人命的冷血残忍恐怖组织，如果放任不管，那该有多少无辜的生命会受到伤害，而且，他们既然是用鬼杀人，那么，那些悲哀的鬼魂也是永远无法解脱，就像苏晓手中的安琪，太可怜了。苏晓将景飒拉到怀中，摸摸她的头顶，淡淡的说，[要怎么样我都无所谓，不过，如果你想继续插手这件事的话，我可以帮你让那个组织所有的人从这世上消失，就像他们所谓的清除一样。]
　　
　　[苏晓，我不想杀人。] 
　　
　　[那你要干嘛？要是他们也都是纵鬼师，难道你准备把所有人都锁在身边，就像对我一样？] 苏晓的声音忽然有些变冷，语气中略带不爽，想到景飒还要让别人待在她身边，苏晓心底就不自然的冒出一股火气，她不会让景飒的身边再有别的人，否则就无法完全的操控她，这都是为了安琪，苏晓告诉自己。
　　
　　景飒把脸埋进苏晓的肩膀，很无助的说，[我不知道，现在我也不知道要怎么办，但我真的不希望他们继续这样用别人的生命去赚取金钱，我不想有人受到伤害。]
　　
　　这是最愚不可及的想法，苏晓默默的想，想要救人，也是需要付出代价的，有得到就有牺牲,所谓让任何人都不受伤，只是无法实现的天真而已。
　　
　　********************************************************************* 
　　
　　最后，景飒还是决定先继续调查，至于要如何处置那个组织的成员，就以后再说吧，走一步算一步，总之不能放任他们不管。
　　
　　程少萱去取来她的各种装备，负责研究那个网站和银行帐号，其余几人则回到玄薇的家中，因为玄薇家既然曾被人进入，那小区的监控录像一定有记录下犯人，可是，当她们找到物业时，得到一个意外的消息，有一段监控录像被盗，而查找留下的录像，并没有任何异常可疑人员出现。
　　
　　[看来对方也并不笨。] 苏晓往回开着车，眼睛不时瞄向车外的后视镜，总是感觉有人在跟踪她们。[他们在暗我们在明，既然要斗下去，那就都要提高警惕，从现在开始，除了我之外，任何人都不能单独外出。]
　　
　　[凭什么只有你可以？] 玄薇在后座不满的抗议道，苏晓的嘴角冷冷的上扬，[就凭我可以轻易的要你死。]
　　
　　[……] 原本玄薇还想再顶回几句，却被柳薏拉住，虽然她也很讨厌苏晓，但不得不说，苏晓这次是对的，她们这些人之中，只有苏晓跟景飒有战斗能力，而景飒又属于心地善良，不肯伤人的一类，若真是遇到狠毒的对手，恐怕也很危险，现在只有苏晓这种面对危险，为了自保伤害再多的人也不会心慈手软的人最适合去和那些同样冷血的杀手作对。
　　
　　
作者有话要说：小声说``俺的英文很烂``所以以后要是有啥语法错误的``希望大家帮俺指出来``俺好改进`谢谢啦``




神秘组织（三）

　　车子停到地下停车场,苏晓先一步下车,机警的向四周望望,暗暗的远处果然有鬼鬼祟祟的人影，她伸手摸了摸藏在口袋里的刀，然后敲敲车窗，示意景飒她们下车。几人用门卡打开地下铁门进入电梯，回到家里，程少萱那边已经有些进展，网站的服务器在美国的亚利桑那州，收款人同样也在美国。
　　
　　[何丽斯也是在美国，也就是说，重点在美国？] 玄薇坐到沙发上，也不知道她是在对谁说的，反正眼神一直飘向走到屋里去打电话的柳薏，柳薏正在跟张队长通话，她将副局长和灵异杀手组织的事情告诉了他，如意料之中张队长非常的震惊，他明白那种杀人组织就算存在警察也插不上手，因为根本不可能存在被科学认可的杀人物证。因此，最后张队长希望柳薏能够协助景飒她们把这个恐怖的组织铲除，并承诺会尽可能的给予她们警察能够做到的一切帮助。
　　
　　苏晓透过窗帘缝隙向外看看，然后回过头对玄薇说，[重点在我们怎么能摆脱那些人的监视，我很好奇为什么他们这么快就能知道你在这里，你有跟什么人联系过吗？]
　　
　　玄薇皱了皱眉，[我只跟华宇飞和瞿欣联系过，报下平安而已，他们都很担心我，而且那两个人不会跟那个组织有什么关系的，他们是我的朋友，是好人。] 苏晓不屑的哼了一声，两手插`进口袋里要往门走，景飒赶紧跟过去问，[你要去哪里？]
　　
　　[去见见那些人，我讨厌这种感觉。] 苏晓穿好鞋子就要开门，结果被景飒拉住，后者也急急忙忙踩上鞋子，[我要跟你一起去。]
　　
　　[你去干嘛？给我拖后腿？] 苏晓不满的看看景飒，但也没有把她的手甩开，反而扶住她，等她把鞋子穿稳。景飒不说话，就一直拉着苏晓的手臂，稍稍低下头，略微撅着嘴，苏晓瞅着那副表情几秒钟，彻底败下阵来，只好一脸不爽的带着景飒走了出去。
　　
　　景飒留下一句’我们有钥匙，千万别随便开门’就随着苏晓消失在门外，看到两人关上门，柳薏瞪大眼睛坐到玄薇身边，开始气哼哼的说，[就让她一个人去好啦，景飒干嘛要跟去冒险！]
　　
　　[就是，一朵鲜花插在牛粪上，实在搞不懂景飒到底看上她什么。] 玄薇瘪瘪嘴，悄悄往柳薏那边挪了挪，两人的距离在逐渐贴近，柳薏没有注意到玄薇的小动作，仍在专注的攻击苏晓，[说她是牛粪都侮辱了牛粪，牛粪最起码还是土地的养料呢，她算个屁啊！]
　　
　　[嗯嗯，#$%&*%#@#$%^...]
　　
　　[@#$%^&*%#@#$%%^^^&]
　　
　　……
　　
　　无奈的程少萱就坐在那里听着柳薏和玄薇把苏晓贬得一文不值，然后眼睁睁的瞅着她们两个越靠越近，哭笑不得的想，这苏晓究竟是做了什么缺德的事情，居然能被人讨厌到这种程度，还真是让人佩服。骂着骂着，柳薏突然想起程少萱也在这里，而且她是苏晓的朋友，于是她赶紧闭嘴，尴尬的看向程少萱，发现程少萱正苦笑的盯着她们，立刻用胳膊肘碰了碰还在大骂特骂的玄薇，不自然的咳了一声，玄薇也抬起头，明白了柳薏的意思，整个屋子的气氛顿时变得怪异，三个人互相对视几眼，然后咧着嘴干干的笑了，程少萱抓抓头发，不愿气氛继续这么冷下去，只好发挥她擅长的本领扯开话题，柳薏跟程少萱比较熟，所以两人很快便又聊了起来，结果就玄薇一个人坐在旁边很少插话，虽然她知道自己之前还是被程少萱救的，而且即使说物以类聚，近墨者黑，但也不能因此就断定程少萱是和苏晓一副德行，她拼命的想让自己改善对程少萱的印象，像柳薏一样好好的跟她聊天，可是，越是看到柳薏和程少萱聊得笑容满面很开心的样子，玄薇对程少萱的印象分就越低，然后愈减愈少，由正变负，直到她确定，程少萱根本就是个比苏晓还不该存在的存在，嗯，下次填资料要填程少萱的，看看价钱贵不贵，玄薇偷偷在心底告诉自己，接着就起身一个人冷着脸走回房间。
　　
　　柳薏莫明其妙的看着突然离开的玄薇，愣愣的用眼神询问程少萱这是怎么回事，程少萱坏坏的一笑，就凭她这么多年混迹情场的经验，早就看出玄薇对柳薏的心思了，于是，她起身坐到了柳薏旁边，摸摸鼻子，说，[你觉得…她怎么样？]
　　
　　[她？你说玄薇吗？] 柳薏忽然脸色有些微红，低下头说，[她很好啊，对人很好。]
　　
　　看到柳薏的反应，程少萱的心里也有了数，[那…你们有没有…？] 虽然感觉自己这样有点八卦，不过她还是忍不住的问道，[有没有准备发展什么特别的关系？]
　　
　　突然被这样一问，柳薏显得更加窘迫，两只手不停在沙发上磨蹭，小声回答，[干嘛突然这样问，什么特别的关系，我们是很好的朋友啦。]
　　
　　[其实我只是想说，能被人喜欢是件很幸福的事情，如果觉得可以的话，就尽量缩短犹豫浪费的时间，伸手去抓住那份幸福，因为站在那里等待的那个人，是非常不安的，你多一分犹豫，她就多一分折磨，人生苦短，要好好珍惜，如果等到失去的时候，就算再怎么悔恨执着，都已经来不及了。] 也许是因为自己得不到深爱之人，透彻的明白那有多么痛苦，所以程少萱很希望看到别人都能幸福美满，抱得美人归，不要和她一样遗憾，说完，她就拍拍柳薏的肩膀，笑着坐回电脑桌前继续进行调查工作。
　　
　　柳薏呆呆瞅着程少萱，脑子里不停回转着她刚刚所说的话，居然情不自禁的想起了苏晓和安琪，如果有一天，玄薇像安琪一样突然的离开了这个人世，那自己会怎样？柳薏简直不敢去想象那种情景，只是听说玄薇遇到危险身体就已经会紧张得不住发抖，想到这儿，她蓦地站起身，向房间内走去。
　　
　　*********************************************************************** 
　　
　　[你这是要去哪里？] 景飒使劲拉着苏晓，有些紧张的跟在后面，不时的向四处看看。苏晓很不耐烦的回答道，[同样的话别让我重复那么多遍，我说过我要去见见那些自以为是的家伙，你害怕的话就回去吧，我可以先送你回去。]
　　
　　[不要，我也要去。] 景飒的指尖攥得更用力，接着低下头小声嘀咕，[哪有重复很多遍，明明才问第二遍而已。]
　　
　　其实苏晓的耳朵很灵，她听到了景飒的抱怨，心里竟轻轻一阵悸动，为什么这个女人的表情和语气都越来越像安琪，其实景飒和安琪的性格在某些方面本就有着相似之处,只是比起安琪,景飒更多了一份脱俗淡然的情怀,少了正常人许多的七情六欲,可是自从爱上苏晓以后,她就越来越像一个普通的小女人,若真要算起来,不似那些历尽沧桑才得道的仙佛高僧,景飒根本从未看破过红尘,她的淡然超脱，只因她从未有机会踏入红尘,前世自一出生就被选定,无父无母,无亲无爱,只能修行向佛,为国家为苍生奉献一生，人间情爱，她永远只是个看客，景飒没有想过反抗，因为那是她的使命，心怀悲悯，为了天下生灵，她亦心甘情愿。而今生今世一脚踩进红尘之中,体会到何谓爱情，便再也无法回头了. 苏晓自然是无法明白了解这么多，但她只是撇撇嘴，并没有再多说什么。
　　
　　走着走着，忽然苏晓停下来回过头，身后果然有人在跟踪她们，那些人肯定一直在密切监视着她们的一举一动，苏晓朝着一个偏僻的暗巷走去，同时把一直扯着她胳膊的景飒的手拉了下来，紧紧握在掌心里。
　　




神秘组织（四）

　　越走越偏，越走越快，在东弯西拐的巷子里，一个男人紧张的站在原地四处张望，[在找我们吗？] 苏晓和景飒忽然从他身后出现，吓得男人险些站不稳，一个踉跄撞到了旁边的墙上，轻蔑的笑了笑，苏晓冷冷的说，[带我去见你们的头儿。] 眼前的男人是灵媒，但和之前那名神秘男子不同，散发出的气势有天壤之别，一看便知这个不是什么厉害的角色。
　　
　　男子不安的瞅着苏晓，在思量着该怎么办，虽说是杀手，可不同与真正意义上的杀手，阳光明朗的白天，他也只是一个普普通通的人，没有任何特殊能力，苏晓的拳脚功夫组织里的人都有所耳闻，他可不想被白白的狠揍一顿，[我不知道你在说什么，你认错人了。] 说完就想转身离开，结果却被苏晓从后面一脚踹趴在地，撞痛得整个脸都扭曲成一团，拼命吸着凉气。
　　
　　苏晓狠狠踩在男人的背上，一只手仍紧紧握着景飒，半蹲下来用另一只手揪住男人的头发，说，[带我们去见你的头儿，别考验我的耐性，告诉你，我现在心情很不好。] 低低的语气中明显压抑着怒火，自从被神秘男人盯上，到景飒被枪袭，再到被这个狗屁杀手组织监视，苏晓的忍耐程度已经达到临界点，这也是为什么她今天会想出来会会这个杀手组织的老大，因为她很讨厌被别人操控压着打，却完全找不到还击目标的感觉。
　　
　　感觉被踩得肋骨都要断掉，呼吸困难，男子讨好的拼命点头，[好好，我带你们去见他，求你别踩了，下来吧，我的骨头要碎了。] 苏晓没有动，景飒倒是开始心软，连忙拉拉苏晓，把她给拽了下来，还弯下身仔细看了看男人有没有受伤，这个男人身材很瘦小，仅从外表真的很难将他与冷血杀手联系在一起，景飒微微皱起眉头，这些人难道就没有一丝丝的罪恶感吗，为什么…
　　
　　男人哆嗦的从口袋里掏出手机打电话，把苏晓的要求复述了一遍，看样子似乎是在与上面联系，苏晓也悄悄的拿出手机，对着男人拍了一张照片，然后又将手机收起。等挂断电话，男子吃力的从地上爬起来，捂着胸口对苏晓说，[我们老大同意了和你见面，跟我走吧。] 
　　
　　牵着景飒走在男子后面，看他一瘸一拐的好笑背影，苏晓颇有一种幸灾乐祸的心情，景飒则无奈的暗暗摇头，苏晓喜欢用暴力解决问题的坏习惯怎么也改不掉，但她温柔起来，却又是那么的让人心动，总是臭臭的脸做着体贴的动作，即使对人好，嘴巴上也会讲得很难听，别扭得要命。忽然苏晓停住脚步，景飒眨眨眼睛抬起头，看到一辆黑色小轿车出现在眼前，车窗漆黑一片，完全看不到里面的情况，带路的男人只说了一句‘这就是你们要见的人’就迅速的跑开了。
　　
　　苏晓又往前走了几步，在离车子大概还有一米的距离时止住，这时车窗被微微摇开一条缝隙，但仍是看不到里面的人，车内传出一个听起来很温柔的女声，[找我来是有什么事？莫非你想加入我们？]
　　
　　[怎么？你们也对我有兴趣？] 之前那名神秘男人也曾想要拉拢她，难道他们真的是一伙的，苏晓舌尖舔过内齿，眯着眼睛不停打量眼前的车。女声倒是很坦然的说，[当然，你的实力我见过，如果可以，我们确实想要你加入，即使不能加入，我们也不希望跟你作对。]
　　
　　[所以我才会值一百万美金？]
　　
　　感觉女声微微笑了笑，[一百万可不是我定的，要是由我来决定，无论多少钱我都不会接杀你的生意，因为不止是你很难搞，你身后那个女人也不是等闲之辈，我们不会做因小失大的危险事情。]
　　
　　[看来你对我们很了解。] 景飒也从后面走了上来，说，[既然不愿招惹我们，又为什么会叫人用枪来威胁警告我们？]
　　
　　[枪？] 女声显得有些困惑，里面好似传来OO@@讨论，过了一会儿，听到她说，[我们确实对你们很了解，包括苏晓你那逝去的爱人和景飒你所拥有的漫长记忆和能力，但是你们是不是有些误会，把我们和其他的人弄混了，我们是做杀人的买卖，可方法你们应该也很了解，我们是决对不会使用普通人的武器，哼，那种方法太蠢，很容易留下把柄。]
　　
　　景飒跟苏晓对视一眼，两人都在揣测这句话倒底是真还是假，没等她们说什么，女声又响起，[其它的闲话我就不跟你们多说了，直接讲重点，能不能不要再继续纠缠我们的事，对于你们两个，我们组织已经忍让很多，不然你以为那个叫玄薇的女人怎么能活到今天，不过是因为她是你的朋友，我不想惹怒你而已，景飒，现在这个世界上的人根本不需要英雄和拯救，他们早已失去信仰，只有无边的黑暗，人吃人，强者生存，没有比这更正确的道理，上天既然赐予我们比一般人特殊的力量，我们现在只不过是将它适当运用而已。]
　　
　　[适当运用？你们简直就是在践踏生命！我谢谢你们没有伤害玄薇，但这件事我一定要继续追查下去，我并不想当什么英雄，只是凭良心做事，这个世上确实有许多黑暗的地方，但不代表它已无药可救，你太过极端。] 
　　
　　女声这次笑得更加明显，轻佻的说，[那么圣人小姐，您准备怎么拯救我们？不要妄想用你的善良来感化我们，那是天方夜谭。]
　　
　　[不管用什么方法，我都会尽全力阻止你们。] 景飒抿着嘴唇，阳光打在苍白的脸上，满是坚定的神情。
　　
　　[我们已经退让到这个地步你们都还不肯收手的话，就实在没有办法了，那么，赌上彼此的性命，来斗个输赢吧。] 女声话音刚落，就听‘哗’的一声，黑色的车窗玻璃被苏晓猛的一脚踹碎，坐在窗边的人捂着脸迅速趴下，景飒没有看清她的模样，但后座上还有另一个孕妇在，她被这突如其来的变化吓到，愣愣的看着苏晓和景飒，大概三秒之后，前面的司机才反应过来，赶紧将车子开走。
　　
　　[你怎么可以这样，万一伤到人怎么办？] 景飒立刻蹲下来心疼的检查苏晓的脚有没有被玻璃割伤，苏晓笑着低下头问道，[你是在担心他们受伤还是在担心我受伤？]
　　
　　[我…] 景飒看到苏晓的脚没事，松口气缓缓站起来，小声回答道，[我都担心，只是，比较担心你而已。]
　　
　　[白痴。] 苏晓又牵起景飒的手，[这不是在玩过家家，既然对方已经说了赌上性命，那么就要做好有伤亡的心理准备，他们对我们非常了解，而我们却对他们一无所知，现在我们明显处于不利地位，必须要用尽所有手段去获取他们的资料。这些人在黑夜之中是冷酷杀手，但在白天，不过就是一群胆小的老鼠而已，我们最好能揪出他们在现实生活中的身份。]
　　
　　[所以你踢开玻璃是想看看他们的样子？]
　　
　　[不然咧！你以为我腿痒，踢过去抓痒痒是不是？] 苏晓受不了的白了景飒一眼，两人慢慢走回去，一路上不停在讨论着什么，阳光在她们身后拉出长长的影子，紧紧靠在一起。
　　
　　********************************************************* 
　　
　　柳薏走进房间，发现玄薇正拿着塔罗牌缩在床上，表情很不悦，她咽了咽口水，心跳紧张得加速，悄悄靠过去，玄薇知道柳薏进来，抬头看了一眼，也没有多说什么，反正她也没有资格说什么，柳薏喜欢和谁聊天她也无权去过问，不过她总有资格自己生闷气吧，哼，她就是小气，就是不开心。
　　
　　[你…在干什么？] 话一出口，柳薏就后悔了，真是烂透的开场白，等下还要怎么继续嘛。玄薇想了想，说，[聊天。]
　　
　　[聊天？和谁？] 柳薏睁大眼睛，紧张的四处瞅瞅，这房间里难道还有什么别的东西在？现在可是白天耶！
　　
　　玄薇无奈的瘪瘪嘴，[是我的牌啦，你在瞎看什么。]
　　
　　[牌？！它能听得懂吗，跟我聊天吧，我比牌好。] 柳薏终于找到机会，她顺势就从玄薇手里把牌拿了过去，玄薇愣愣的看着柳薏的动作，一时还没反应过来。柳薏是第一次如此仔细的摸到这副平时玄薇从不离身的牌，一种酥酥麻麻的感觉从指尖传到心底，似乎是这副牌在回应她的触摸，那种感觉真的好奇妙。
　　
　　[你…] 玄薇咬着下唇，反应过来柳薏的举动之后，就开始逐渐开始能够听得到自己‘怦怦’的心跳声，手紧紧攥着床单，顿了顿，接着说，[你干嘛碰我的牌…] 其实玄薇是想问柳薏是不是这就代表她愿意接受自己的心意，只是太过紧张，结果话说出口就变成了这个样子，听起来还感觉好像有些不乐意的意思。
　　
　　柳薏没料到玄薇会这么问，顿时也有些生气，觉得很委屈，自己都表现得这么明显了，她干嘛还一副很不爽的语气，于是，柳薏很不高兴的把牌一甩，丢到了床上，[是你自己说过愿意任我碰触的，现在又反悔了是不是，不碰就碰，一副破牌而已，很了不起啊！] 
　　
　　[喂，不要随便丢它，它不只是一副牌而已。] 玄薇赶紧将牌整理好，拿在手上，忽然又想起刚刚柳薏说的话，[ 你说你愿意碰它，是不是…]
　　
　　[不是！] 柳薏任性的一扭身，别过脸去，还在生气中，要是玄薇能再稍微的勇敢一点，再认真的体会一下柳薏的意思，也许她就会明白柳薏现在说的只是气话，可惜她现在又紧张又害怕，根本没办法想得那么仔细，听到柳薏说不是，心里狠狠疼了一下，小声喃喃的说，[这副牌对我来说真的很重要，我希望你能尊重它，而不是随便玩玩，如果不喜欢它，就请不要碰它，我玩不起。] 语气听起来很有受伤的感觉，气得柳薏直在心里大骂玄薇猪头猪头大猪头，就不能过来哄哄自己，说说好话，她又不是故意要摔牌的，全是被臭玄薇气到的嘛，等了很久，也不见玄薇来哄她，柳薏只好自我消气，转过去说，[好啦，对不起，是我不好，以后不会了，我是真的很喜欢你，和你接触的感觉也很美好，不要讨厌我好不好？]
　　
　　玄薇以为柳薏这是在对她表白，立刻开心的抬起头，竟然看到柳薏的目光是在冲着她手中的塔罗牌，柳薏又从玄薇手中把牌拿走，贴到脸上蹭了蹭，[对不起，原谅我吧。]
　　
　　[够啦！以后不准再碰了！] 玄薇一把夺回牌，塞回了口袋里，她居然发现自己也在跟塔罗牌吃醋，第一次知道，原来自己是醋瘾这么大的人。柳薏不明白玄薇的意思，这下真的生气了，[你是想怎样，我摔它你不高兴，我跟它道歉你又不高兴，既然你已经不喜欢我了，那我走行了吧。] 她起身想要离开，却突然被玄薇拽倒在床上，玄薇像个八爪鱼似的黏了上来，笑嘻嘻的说，[嘿嘿，你是喜欢牌还是喜欢我？]
　　
　　[什么喜欢牌还是你啊！] 柳薏没好气的顶了一句，玄薇转了转眼珠子，说，[就是，你是喜欢我的牌多一点，还是喜欢我多一点？]
　　
　　神经病，要不是喜欢你，谁会喜欢什么牌啊，我又不想搞人牌恋，这种族也差太多了吧，其实她不懂，在玄薇心里，牌也一样是有生命的，有着独立人格，但转念一想，柳薏忽然抓住了重点，[你在跟牌吃醋？]
　　
　　玄薇脸色一红，没有回答，柳薏看到玄薇的模样开始有些小得意，心里的气顿时消得无影无踪，她坏笑着说，[嗯~~其实呢，我喜欢牌比你…] 玄薇这个笨蛋的脸上已经开始露出难过犹豫的神情，她在考虑着要不要把这个情敌给消灭掉，柳薏又慢慢的继续道，[少一点。]
　　
　　[啊？！] 
　　
　　[啊个屁啊，不喜欢你谁会喜欢牌啊，我又不是占卜师，又不灵异人士，能跟奇奇怪怪的东西沟通。]
　　
　　[这么说你喜欢我了！哈哈] 玄薇兴奋的压到了柳薏身上，像树袋熊一样幸福的紧紧抱着她，然后柳薏一翻身，又把玄薇压到了下面，[不准压我，以后我都要压着你，哼哼，以后你要乖乖听我的话，我生气要过来哄我，不可以像刚才一样。]
　　
　　这…才刚刚表白就已经气势这么凶，那以后还有好日子过？岂不是要一辈子被打压，玄薇赶紧又翻身上来，[不行不行，是你要乖乖的才对，乖乖的被我压。] 
　　
　　[不行……]
　　
　　[……]
　　
　　两个人你来我往，翻来覆去，一上一下，不停的滚床单，注意，这绝对是字面意义上的滚床单，超级单纯的滚床单，而且滚得不亦乐乎。
　　

作者有话要说：俺今天有努力写好多喔``嘿嘿``>///<




神秘组织（五）

　　景飒意识到苏晓并不是往回家的路走，就问道，[还要去哪里？]
　　
　　[去随便逛逛。] 苏晓说完看到景飒又睁着眼睛还不明白的样子，就懒得再听她来十万个为什么，直接继续回答，[因为我不想回去，苍蝇太多，很烦。只要天黑之前回去她们就不会有危险。]
　　
　　景飒这才了然的点点头，让苏晓和玄薇柳薏长时间呆在一起，整个气场确实会很别扭，倒不是苏晓的原因，而是玄薇她因为很心疼自己，所以真的不喜欢苏晓，总会摆脸色。
　　
　　随后，两人晃到附近的公园里，走着走着，就让景飒想起了上次她们为了找白岩时一起逛公园的场景，苏晓还特意为她带了衣服，怕她冷到，景飒低低看着脚下的路，羞涩的情愫再次泛起，虽然不是同一个公园，可感觉依然那么美好。苏晓并没有注意到景飒的反应，她吸了吸气，努力回想着是在哪里见过刚刚车中的孕妇，那张容颜陌生中略带了一点点的熟悉，苏晓感觉自己一定是在哪里见过的，拼命搜索记忆，却找不到一丝丝的线索。
　　
　　轻风拂过，树枝微微摆动，阳光透过枝叶在地面印下斑驳的影子，偶而有几个人与她们擦肩而过，多数是年轻的情侣，紧紧依偎在一起，甜甜蜜语，景飒偷偷在背后向他们投去羡慕的眼光，原本并肩的两人渐渐拉开距离，苏晓仍一个人走在前面未有所觉。
　　
　　前方又走来一对小情人，居然都身穿校服，看样子是旁边学校的学生逃课出来享受二人时光的，女孩子很娇小，可爱的包子头，直直厚厚的留海盖在额头，牵着男孩子的手，两人脸上都带着稚气的笑容，这样的情景蓦然触痛了苏晓的心，同样的事情，她也做过，牵着心爱之人的手，逃课出来，躲到隐蔽无人的地方，拥抱亲吻，说着喜欢，那是一天之中最幸福的时刻，而胆小的安琪每隔几分钟就会担心的想要回去，害怕老师追查。没有什么会比年少的记忆更令苏晓怀念和痛苦，每一段记忆她都舍不得忘记，每一次想起，也都让她痛彻心扉，因为她失去了记忆中最重要的那个人，苏晓垂下眼睑，轻轻叹了口气，这才发现身边是空的，她立刻转过身，看到景飒的目光正落在那两个学生的身上，单纯的露出向往和羡慕的表情，不知为何，这样的景飒也同样让苏晓的心猛的痛了一下，苏晓分不清那是怎样的一种情绪，在面对景飒时，她早已辨不懂自己内心的情感，所以只能一直逃避。
　　
　　意识到苏晓在看自己，景飒尴尬的笑了笑，慢慢走上来，解释道，[他们好可爱，很幸福的样子。]
　　
　　淡黄的阳光在景飒白皙的脸颊上晕染开来，在苏晓的眼中映射出一片柔美，她着了魔一般看着，忽然伸出手轻轻捏住景飒的下巴，吻了上去，即使苏晓不想承认，但事实就是如此，当她望着景飒，不去想安琪时，总是克制不住那种想要去碰触她，抱她吻她的冲动。
　　
　　景飒乖乖的把两只手环到了苏晓的脖子上，反正无论苏晓对她做什么，她都心甘情愿，虽然每次都想要问问苏晓为什么，就像很多人喜欢在亲热过后问你爱不爱我一样，她也期盼着听到从苏晓口中说出些什么，可却总是很害怕不敢问出口，因为知道可能问了之后就什么都没有了，苏晓不可能对她做出任何誓言和承诺，更不可能说爱她，一切都是她的一厢情愿。
　　
　　一吻过后，景飒紧紧抱着苏晓，贪恋的不愿分开，苏晓皱着眉头，轻轻叹气，似乎，她刚刚又做了不该做的事情，她承认她真的很自私，永远只考虑自己的感受，想对景飒做什么就做什么，即使知道做错，也从来不会道歉，是不是欺人太甚了。
　　
　　苏晓没有推开景飒，再怎么心狠的人，也没办法对眼前这个女人这样狠下去，她就任由她抱着，这也是苏晓现在唯一能做到的补偿。
　　
　　************************************************************ 
　　
　　晚上，景飒将佛物按阵法摆放到整个屋子，这样至少在这个房子内玄薇她们都是安全的，而白天那些人应该除了监视跟踪，不敢做出什么过分的举动，毕竟如果他们白天做了什么坏事，就有被警察抓住定罪的危险，可没办法像夜晚一样为所欲为，无人能管。
　　
　　玄薇压抑不住欣喜，将决定与柳薏在一起的事情告诉了景飒，景飒惊讶得半天说不出话来，当然她很为挚友高兴，只是一时间听到这个消息实在太难以相信了，当她激动的告诉苏晓时，苏晓就头也不抬的‘嗯’了一声，没有丝毫惊讶，早就预料到会是这种结果了，她仍在思考着倒底在哪里见过车里那个孕妇，程少萱见苏晓若有所思的模样，就坐过来询问道，[怎么了？]
　　
　　[啊？今天我见到那个组织的一个人，总觉得以前在哪里见过，一直想不起来。] 苏晓回答。
　　
　　[大概是在什么地方有印象吗？会不会是只见过一面，但那个人在当时做了什么事，曾经引起过你的注意。] 程少萱帮忙提醒着。
　　
　　苏晓仰起头仔细想了想，[引起注意？引起注意…对了！！！是引起注意！] 她突然打了一个指响，终于想起来了。
　　
　　[什么？] 程少萱凑过来。
　　
　　[以前安琪很喜欢小孩子，她家附近有一个私人幼儿园，我们经常去那里看小孩子，那里有一个幼师是个孕妇，因为看她也是灵媒，所以当时多注意了下，她就是今天组织里的那个女人。]
　　
　　[这就好办了，我们可以去那个幼儿园看看，说不定能够知道那个女人在哪里。] 程少萱摸摸下巴，又说，[嗯，多亏了我，终于找到新的线索了。]
　　
　　苏晓一拳敲在了程少萱的头顶，[去死吧你！滚回去给我好好研究那个网站！] 
　　
　　最后几人决定，明天一起去那个幼儿园看看，虽然想了起来，但苏晓仍是整晚都很闷，景飒猜测大概是因为那个幼儿园与安琪有关吧，又让苏晓想起了和安琪的往事，所以她才会那么的不开心。
　　
　　她们早早就回到房间，苏晓戴耳机听着音乐，没有理会景飒，景飒也很识趣的没有去打扰苏晓，两个人就这么背对着背，其实谁都没有睡着，却没人肯讲话。
　　
　　这样的姿势一直维持到了天亮，醒来时，苏晓与景飒之间，仍是隔得那么远。
　　




神秘组织（六）

　　苏晓迅速的换好衣服,看了一眼仍缩在被子里的景飒,碰触到她那有些期待的眼神,张了张嘴想要说些什么,却又不知道要该说什么.苏晓知道由于昨晚自己情绪的关系,使她们两个之间气氛变得很冷,现在景飒在期盼着她能够主动开口,因为倘若她不主动,景飒也不敢靠近,她总是很小心翼翼,害怕她会讨厌她.
　　
　　最后苏晓打开门,轻轻说了句,[你多穿点衣服,今天风可能比较大.] 就走了出去。听到她的话，景飒悄悄松口气,看来苏晓今天的心情已经好了一些,她拍拍自己的脸颊也振作起精神来，掀开被子慢慢的开始挑衣服，一件一件的搭配，即使这是一场一个人的独角戏，她也依旧希望苏晓哪怕是不经意间的一瞥，能看到的都是自己最美好的一面。对着镜子微微一笑，景飒却只看到一张毫无生气的脸孔，不是咧开嘴角，就会有幸福的模样，她难过的低下了头。
　　
　　等景飒来到客厅时，玄薇和柳薏已经做好早餐，刚刚进入热恋期的两人脸颊上都洋溢着醉人的笑容，景飒心底漫起淡淡的苦涩，笑容可以伪装，而幸福是没办法伪装出来的。苏晓与程少萱对着电脑不知在讨论什么，景飒去浴室洗漱完毕，玄薇将四副碗筷摆好到桌上，就开始张罗着要大家过来吃饭，景飒赶紧无奈的跑到厨房又拿出一套碗筷来，苏晓也没表现出什么不爽，冷冷做到最边上吃了起来，景飒担心苏晓坐得太远夹不到菜，便帮她夹了好多到碗里，刚刚被人排挤冷脸都毫无感觉的苏晓，现在倒是显得有些尴尬，她低低的说，[不用夹了，我等下去吃面包。] 景飒的关心和柔情，总是会让苏晓心中的自我厌恶感变得强烈。
　　
　　[嗯。]景飒听话的没有再夹，开始自己吃了起来，旁边的柳薏和玄薇看到景飒对苏晓这么体贴，都不满的撅着嘴在心里暗骂，当然骂的是苏晓。只有程少萱对这种情形感觉到一丝欣喜，这一次接触，她明显发现苏晓对于景飒的动摇要比以前强烈许多，这样下去，终有一日苏晓会愿意承认她爱上了景飒，放开心中太过执着痛苦的那段已成离殇的往情。 
　　
　　吃完早餐，几人就收拾出门，苏晓开车来到那个幼儿园，熟悉的街道熟悉的景致充满记忆的味道，一片小小的空地上随意摆了几个儿童玩物，当初安琪就是站在这里静静的看着小朋友们玩耍，然后她看着安琪的笑颜，那是世间最美的风景，转瞬之间，却已物是人非。
　　
　　敲开幼儿园的门，一位年轻的女孩儿出现在众人面前，[请问你们找谁？是来接孩子的吗？]
　　
　　[不是。] 柳薏亮出自己的警察证，[我们是来询问一些事情的。] 
　　
　　[那…进来吧。]女孩儿一看到是警察，显得有些紧张，将几人让进屋中，屋内很大，有许多小朋友的玩具，墙壁上贴满各种稚气的画，还有评比小红旗，从一个房间中不时传出吵闹的声音，女孩解释道那是小朋友们在上课，苏晓在门缝中偷偷看了一眼，里面的老师并不是那个孕妇，她转过身问女孩，[你们这儿是不是有一个老师是孕妇？]
　　
　　[嗯，是有一个。] 女孩很干脆的回答。
　　
　　[她今天不上班？] 
　　
　　[上班，但是刚刚她突然接到个电话，之后马上说有急事，就匆匆忙忙离开了。] 
　　
　　[刚刚？多长时间以前？] 苏晓皱起眉头。
　　
　　[大概就五六分钟以前。]
　　
　　靠，被她跑了，苏晓气得捶了一下墙，想了想又问，[你知道她的具体资料吗？姓名住址，身份？]
　　
　　女孩子转身到另一个屋子里翻了半天，终于找出了一张纸，拿出来递给苏晓，[这个是聘请她的时候她填写的资料，还有身份证复印件，她在我们这儿工作很多年了，都表现很好，对小朋友又有耐心，而且要求的工资什么都是最低的，从来不计较这些。]
　　
　　苏晓看看手中的纸，照片确实是那个女人的，但资料却不知道是真是假，她和景飒商量了一下，决定还是到上面的地址那儿走一趟试试看，并且把身份证复印件给柳薏，要她让张队长查查这个人。
　　
　　几个人走出去后，景飒问道，[她是怎么知道我们会来找她的？]
　　
　　苏晓向四周看了看，说，[从我们出门开始就一直有人在跟着我们，甩不掉，大概是发现我们的意图，所以提前打电话通知了她。]
　　
　　[我觉得刚刚那个女孩有问题，应该和组织是一伙的，要不然她怎么一直都那么紧张的样子。] 柳薏又回头望去，很肯定的嘀咕。
　　
　　苏晓冷冷白了她一眼，[这家幼儿园是没有营业执照的私人幼儿园，你亮出警察证她不紧张才怪。] 说完就打开车门，坐了进去。
　　
　　[原来是黑幼儿园，难怪看起来这么不规范。] 柳薏皱起眉头，正考虑着要不要去举报它，然后整个人就被玄薇给拉进车里，[别管那么多了，快点叫你们队长查查那个人，这才是重点。] 
　　
　　[哦。] 柳薏拿出手机开始给张队长打电话。车子起动，苏晓瞄了眼后视镜，跟踪的人仍然在后面，她不爽的咬了咬牙，照着资料上的地址以最快的速度奔去，之所以这么赶，就是怕再被那些人抢先，好不容易才抓住了那个组织的尾巴，怎么甘心让它轻易的溜走。
　　
　　很快就到达目的地，几人立刻下车，正要上楼时，从楼里走出来一位戴着深色太阳眼镜的时髦女人，穿着性`感，身材火辣，拎着手提包，与苏晓她们擦肩而过，苏晓突然停住脚步，转过身有些疑惑的望着那个女人的背影，[怎么了？] 景飒顺着苏晓的目光看去，那个女人走路的姿势很漂亮，背影的曲线惹人遐想。
　　
　　[你喜欢这种身材的？]程少萱也看过去，调笑着说，女人在街上招了辆的士，消失在众人视线之中，苏晓冷冷哼了一声，不屑的瞟向程少萱，[别把我想得和你一样。] 她又转过身，对景飒说，[刚刚那个女人也是灵媒，我总有种奇怪的感觉。]
　　
　　[奇怪的感觉？你是说刚刚那个女人也可能是那个组织的？] 景飒低头想了想，[我们先上去看看再说吧，也许会有什么发现。]
　　
　　来到孕妇所住的那间房门外，她们敲了很久的门，都没人来开，最后，景飒只能向张队长寻求帮助，很快警察就带人来开了锁，她们进去一看，整个房间简直就是个育婴室，满墙都是婴儿照片，有三个婴儿床，床里都放着很逼真的婴儿娃娃，奶瓶，奶粉，小衣服，玩具，反正各种婴儿用品一应俱全。苏晓到厨房浴室和卧房里的衣柜都看了看，不禁皱了皱眉，景飒似乎也同样发现了问题，这个房子看似很多东西很凌乱，其实根本应该就只有一个人在住，浴室里的用品只有一份，衣柜里的衣服通通是女装，而且基本全都是孕妇装，一年四季的孕妇装，所有婴儿的东西都是崭新的，完全没有被使用过的痕迹。
　　
　　[苏晓，这应该确实是那个孕妇的家，你看，是那天她穿的衣服。] 景飒从衣柜里掏出了那天，那个女人在车里时穿的一模一样的衣服，在大腿的部位稍稍沾了几点浅浅的血迹。苏晓瞅了瞅，确实是那件衣服，也就是说，资料上的信息应该都是真的，可能她去幼儿园应聘时，还没有加入那个组织。
　　
　　[这个女人好奇怪，就算怀孕了也不用买这么多孕妇装吧。] 柳薏惊讶的盯着衣柜里的那些衣服，摇头发出感叹。
　　
　　程少萱忽然想起什么，拉着苏晓问道，[喂，你昨天不是说，你以前见到她时是个孕妇吗？怎么现在还是孕妇？你确定是同一个人？]
　　
　　[我确定是同一个人，但这件事我也想不明白，可能她喜欢生孩子吧，既然能做一个冷血杀手，通常都很变态。] 看着苏晓若无其事的讲出这番话，程少萱皱着眉头坏笑道，[苏晓，你确定你刚刚不是在说你自己？]
　　
　　[去死。] 不用多废话，苏晓一脚踢了过去，被早有准备的程少萱躲了开，后者依然欠揍的笑着。
　　
　　




神秘组织（七）

　　张队长按照身份证上的信息查到了那名女人的具体身份,她早在很久以前就已经与丈夫离婚,并没有子女.随后几人便根据张队长提供的地址来到了那个女人父母的家中,一进门,柳薏亮出警察身份,女人的父母就被吓到,以为女儿是做了什么坏事要被抓,心虚得连讲话都哆哆嗦嗦，因为刚刚女儿才打来电话告诉他们，如果有什么人来询问关于她的事情，千万什么都不要说。
　　
　　苏晓四处看了看，有两间房，一间是老人们住的，而另一间似乎就是女人回来时住的，她走进女人的房间，里面仍是有许多婴儿用品，衣柜里也有很多孕妇装，桌子角落里摆了一个相框，苏晓拿起一瞧，好像是那个女人很年轻时的照片，照片里还有一个年轻男人，两个人甜蜜的靠在一起，她立刻走出去问两位老人照片里的男人是不是女人的丈夫，老人犹豫了很久，才慢慢点点头，然后一直不停的询问他们女儿究竟是犯了什么事，其它的再也不肯回答，要么就说不知道。
　　
　　见实在是得不到什么有用的信息，五个人就从老人那里走了出来，苏晓有些不爽的皱着眉头，刚刚那两个人明显是在有意隐瞒，而景飒和玄薇则很沮丧，线索到这里就断掉了。这时，柳薏转了转眼珠子，忽然提议道，[不如我们去跟他们的邻居打听一下，总会知道些什么。]
　　
　　[好主意。] 程少萱赞赏的对柳薏竖起大拇指，笑着说，[当警察的就是不一样。] 刚刚说完，就感觉到一阵怒火冲冲的视线躲在背后，回头看到玄薇正在盯着她，霎时明白，这里有一个比苏晓还爱泛酸的大醋缸，于是程少萱只好抓抓头发，干干的咧开嘴。
　　
　　她们又回到楼上，敲开邻居家的门，一见到是警察要来打听那个女人的事情，都好奇的打听她出了什么事，苏晓实在没有耐心跟他们废话，直接就冷着脸问，[你们知道她平时都是做什么工作的吗？有没有跟什么奇怪的人接触？或者有什么异常的表现？]
　　
　　邻居一听就笑了，说，[她一直都很异常，那女人的精神有点问题呢。]
　　
　　[怎么回事？]
　　
　　[唉，别提多晦气了，那家人也不知道是倒了什么霉，竟然生了她这个石女。] 邻居摇摇头，瘪着嘴，似乎有同情之意。苏晓顿时惊讶的瞪大眼睛，与程少萱对视一眼，而后者也很吃惊，一副不敢置信的表情，景飒愣了愣，扯扯苏晓，[什么叫石女？] 
　　
　　苏晓张了张嘴，结果半天什么也没说，最后只是指指程少萱，[让她告诉你。]
　　
　　[大概就是天生无阴`道无子宫，没办法进行正常性`行为的女人。] 程少萱倒是很爽快，靠在墙边对苏晓挑挑眉，大声的说了出来。[怎么可能！！她不是怀孕了吗？！] 景飒玄薇和柳薏几乎是异口同声。
　　
　　程少萱无辜的耸耸肩，看向邻居，邻居摇头，摆摆手说，[她怎么可能怀孕，就是因为怀不了丈夫才要跟她离婚的，她结婚之前都不知道自己是石女，结果结婚之后才发现不行的，一开始她丈夫还带着她去治疗，据说是做手术弄了个假的，遭了不少的罪，好不容易才能过夫妻生活，但仍是不能生孩子，时间一长，男人的心就飞了，谁不想有个儿子传后啊，她丈夫就在外面找了个小的，她虽然知道，可一想到自己的情况，就一直睁只眼闭只眼，觉得能维持住这个家就不错了，后来，人家那个女人怀孕了，肯定是要名份的，谁会愿意永远当个小三儿，然后丈夫就回来要跟她离婚，当时闹得可厉害呢，我们周围的人都知道，她哭也哭了，闹也闹了，甚至还去跪求那个女人，就是没有用，拖了几年，倒底还是离了，自从离了之后她的精神好像就不太正常了，开始往自己肚子里塞东西，整天打扮得像个孕妇，看见谁家媳妇怀孕了就喜欢过去跟人家聊天，好像她也怀了似的讲得起劲，而且，一见到小孩子，她眼睛都发直。]
　　
　　听到这儿，苏晓忽然想到什么，狠狠暗骂了一句，[靠，又让她给跑了。]
　　
　　[什么？] 景飒没有反应过来，苏晓懊恼的叹口气，[之前我们在楼下看到的那个女人应该就是她。]
　　
　　[对喔，很有可能，那个人也是灵媒，这太巧了。] 玄薇难得有一次赞同苏晓的。
　　
　　苏晓沉默了几秒钟，然后又问道，[那她丈夫现在怎么样了？还活着吗？]
　　
　　[死了。] 邻居皱起眉头，感叹的回答，[也不知道是因为什么，一家三口居然都想不开，晚上开煤气自杀，全死了，想想都觉得惨。] 
　　
　　景飒不禁握住拳头，抿着嘴唇看了看苏晓，彼此都明白这是什么意思，那一家三口绝对不是自杀这么简单，那个女人应该拥有和苏晓同样的能力。苏晓猛的推门而出，再次敲开女人父母的家门，两位老人本就有些心虚害怕，一开门便被苏晓冷冽的气势吓得踉跄，险些跌倒，苏晓一把揪住女人父亲的领口，冷冷的看着他，说，[给她打电话，我有话要跟她讲。]
　　
　　老人吓得浑身发抖，吞了吞口水，被苏晓给拎到了电话机旁，只能哆嗦着开始拨号码，等他拨完，苏晓就抢过听筒，很快对方就接了电话，[喂。] 女人的声音传来。
　　
　　[你是纵鬼师？] 苏晓低低的说，对方显然没想到会是苏晓，安静了许久，才回答道，[是。]
　　
　　[我要见你。] 
　　
　　[如果我拒绝呢。] 
　　
　　苏晓冷笑一声，[你应该了解我的能力，你可以选择见我还是参加你父母的葬礼。]
　　
　　[你…不会的。] 女人的语气忽然变得有些紧张，没有了刚刚的冷静和淡定。
　　
　　[那你要不要和我赌来试试看，你想他们怎么死呢？我可以做得很漂亮。] 苏晓绝对不是在开玩笑，她会说到做到，一次又一次的被这个女人从眼前溜走，苏晓的耐性已经被磨尽。
　　
　　女人又沉默了很久，才终于像鼓足勇气似的说，[别伤害我爸妈，我跟你见面。]
　　
　　苏晓要她立刻过来，但是女人推却现在没办法出来，否则会惹组织里的人怀疑，于是她们约定晚上八点就在女人父母楼下见面。放下电话，女人蹲到了地上，摸着扁平的肚子，不禁咬着下唇痛苦的哭了出来，看来一切已经到了尽头，她不能再害死父母，那是这个世界上唯一爱着她的人们了，来世，她希望自己能做一次真正完整的女人，结婚生子，只要普普通通的幸福就好。不远处，有几个人正在冷冷的盯着她。
　　
　　***************************************************************** 
　　
　　苏晓将结果告诉了景飒她们，几人觉得在八点之前一定不能离开这里，否则那个女人的父母也很可能借此机会逃走，于是她们就守在了楼下，可五个人就这么傻傻的站着也不是办法，毕竟现在还是白天，景飒想到玄薇和柳薏刚刚在一起，都还没有去约过会，就说，[不如这样，我跟苏晓在这里守着，薇薇，你和柳薏出去逛逛吧。]
　　
　　[程少萱，你也给我滚去和她们一起。] 苏晓靠到墙边，原本景飒只是询问玄薇和柳薏的意见，结果她这语气，似乎就已经笃定要那三个人马上远离她的视线之内，程少萱立刻鸡血起来，[为什么！] 她才不想当一个大醋缸的电灯泡，用脚趾想都能猜出到一定会遭遇冷脸和白眼。
　　
　　[当然是去当保镖了，不然你以为呢，让你去碍事的？] 苏晓没好气的回道。
　　
　　景飒马上明白了苏晓的意思，连忙拉着程少萱说，[对，虽然是白天，但之前薇薇不是也被那些人追过，所以还得请你去照顾下她们，你们一起去应该可以吧？] 景飒转过头看向玄薇，而她拉着程少萱的手，则被苏晓轻轻扯下。
　　
　　玄薇自然是愿意和柳薏出去逛逛，在景飒家里憋了这么久，总是忙着调查组织的事情，心里也会觉得烦闷，可是，要带着程少萱一起，这实在是让她很不爽，长得好看就算了，还很有幽默感，也不像苏晓那么臭屁，怎么看都觉得是非常危险的情敌，放不下心来。见玄薇冷着脸不讲话，柳薏赶紧替她回答道，[可以啊，一起出去走走嘛，也没什么。] 说完偷瞄一眼，惨了，玄薇的脸色更差了。
　　
　　最后，她们三个人还是一起离开了，柳薏在中间，左边牵着冷脸不高兴的玄薇，右边走着无奈的程少萱。
　　
　　终于清静了，苏晓不屑的吐口气，只剩下她和景飒两个人，心跳竟在微微的加速。
　　
　　




神秘组织（八）

　　似乎她越来越控制不好面对景飒时的情绪了,苏晓扭过头,故意四处望望,看东看西就是不看身边的景飒,害怕自己再像昨天一样做出不该做的事情来，.可是，好想转过身抱住她，心底仿佛有什么东西在爬，痒痒的，难以轻意将它忽视掉。景飒感觉到苏晓有意的避开她,低头失落的瘪瘪嘴，一个人靠在离苏晓不远的墙边，长发被吹乱，勾动耳垂上那副对于景飒非常重要的耳环，体会着那被轻轻拉扯的沉坠感，景飒仰起脸，望向湛蓝的天空，苏晓说得真准，今天的风好大，强烈得甚至会将人的心拂疼，阳光有那么一点点…忽然，她整个人被苏晓给拽了过去，一抬头就撞上一副皱眉不爽的表情，苏晓实在受不了似的训道，[你一直傻傻冲着太阳看，是想瞎掉是不是！]
　　
　　也许陷入爱情中的人就喜欢往好的方向幻想，光线晃得视线仍是有点模糊，景飒听到苏晓的话，不禁微微笑了出来，她宁愿将这一切当成是苏晓对她的关心，那一点点的关心，足以抵消所有伤痛。
　　
　　苏晓下意识的又想避开景飒的视线，却被她的笑容吸引，她真的是越来越美了，其实苏晓没有意识到，并不是景飒在变美，改变的，只是她自己的心。不由自主的慢慢靠近，在两个人的唇就快要碰到一起的时候，苏晓的手机却扫兴的响了起来，理智瞬间回复，苏晓立刻拉开与景飒的距离，懊恼的舔过内齿，怎么差点又发生那种状况，每次都像中邪一样，停不下来，也克制不住。她拿出手机，是个陌生号码来电，很少会有电话打给苏晓，陌生号码就更少，上一次的陌生电话就是那个神秘男人打来的，想到这儿，苏晓顿时警觉起来，瞅瞅周围，并没有发现可疑之人，于是按下了接听键，对方倒是好像很熟稔似的打起招呼来，[好久不见。]
　　
　　果然是那个男人的声音，苏晓微微皱眉，冷冷的说，[你又想干什么？]
　　
　　[我只是不想你被迷惑，拯救你而已，苏晓，为什么你那么喜欢被一个驱鬼师套上狗链栓在身边，怎么能如此轻易的忘记自己的身份。] 男人居然用云淡风轻的语气说出了这种话，听起来非常的欠揍，苏晓的火气在噌噌的往上窜，真恨不得从手机中直接钻过去好好的教训一顿那个男人。景飒看出苏晓的脸色不对，凑上来用口型问道是谁，苏晓没有做出表示，这时男人又说，[你们在追踪一个组织对吧。] 他是在陈述并非疑问，苏晓咬着牙，从齿缝间挤出声音，[是又怎么样？]
　　
　　[呵呵，别这么有敌意，我可以帮你们一起除掉那个组织。] 男人轻笑，似乎是在开玩笑一般。
　　
　　苏晓的心里升起一丝疑惑，难道他和那个组织真的不是一伙的，但是，听起来似乎那个男人也知道那个组织，也有可能，这根本就是个圈套，他们是一伙的，不管怎样，绝对不可以掉以轻心，[你为什么要帮我们？]
　　
　　[因为我也看不惯他们而已，我说过，我和你之间的正义，应该是相同的。] 男人的话，不断的在惹怒苏晓。
　　
　　[那我也再说一次，你想玩超人蝙蝠侠之类的英雄游戏是你自己的事情，别把我想得和你一样无聊。] 苏晓一只手紧紧握成拳头，关节处略微泛白。
　　
　　[苏晓，你理解错了，我们不是要做英雄，而是复仇者，我们拥有能力，为了我们所失去的重要的人，而去制裁这个世界的黑暗和罪恶，为他们复仇，让那些恶人为他们陪葬，难道不是我们应该做的事情吗？如果不是那个驱鬼师出现阻碍，你一定会与我走上同样的道路。]
　　
　　苏晓沉默好一阵，才从嘴中狠狠挤出一个字，[滚！！！] 然后直接挂断了电话，复仇，罪恶，他一次又一次的提醒着她当年的噩梦，让她无法不再脑海之中一遍遍的重复着安琪是如何被罪恶之人残忍的折磨至死， 如今，苏晓已经将精力都放到了让安琪复活这件事上来，可男人总是企图再次燃起她内心那股仇恨的火焰，其实这并非难事，因为苏晓从来就未放下过仇恨，她只是遵守了与景飒的约定而已。站在原地，紧咬牙根，苏晓的心情完全难以平静下来，从刚刚的谈话内容中，景飒大概猜到了是谁打来的电话，正想着要怎么安慰苏晓，苏晓的手机音乐又一次响起，这次是短信息，打开一看，里面写着，“去美国，你们就会找到真相。”
　　
　　应该是那个男人，他竟然想让她们去美国,景飒皱着眉头想了想,忽然记起,在那个录音中,确实有听到过一个女声并不似中国本土人,而玄薇的朋友也是在美国给她发的邮件,网站的服务器在美国,莫非这个组织在美国有什么重要的联系,她拉拉苏晓,轻轻的说,[如果你被激怒,就是陷入了他的圈套,不要再去想他跟你说的话,无论他说什么都是有企图的.]
　　
　　苏晓闭上眼睛长长舒了口气,仿佛想把心中那股闷意推出去,过了很久才终于能平静下来,她有些疲惫的靠到墙边,为什么总是要有这么多的麻烦找上门来，她只想要让安琪回来，然后像以前一样安宁的生活，仅此而已，可是，一切似乎在慢慢朝着离她期望越来越远的方向驶去，不止是外界的事情，连她自己的心，也在不知不觉之中，脱离的控制，苏晓睁开眼，望向正用关切的目光看着她的景飒，她伸出手，景飒先是怔了一下，随即握住了苏晓的手，被轻轻扯了过去，苏晓抱着她，指尖穿过景飒的发丝，那种美好的感觉，让她迷恋。
　　
　　*********************************************************************** 
　　
　　程少萱两手插在口袋里，郁闷的苦着脸，确实，被迫来做灯泡，被人无视当空气，也没有谁会觉得舒服的，原本柳薏还会顾及一下程少萱，尽量两面都讲讲话，可是毕竟人家两人才刚刚热恋，走着走着，柳薏就渐渐和玄薇越靠越近，甜蜜的咬耳朵，带着笑容，留下可怜的程少萱一个人跟在后面。
　　
　　途中倒是没有遇到什么意外的突发事件，一路吃吃喝喝，程少萱拿出手机跟朋友飞信息，自动淡出柳薏和玄薇的视线，反正想开了，她就是来当保镖的，默默跟在后面就好，更何况，就算不跟她们俩来，留到苏晓那面，她也一样是个电灯泡，就苏晓那个没人性的东西，也许自己的待遇会比现在还惨，唉，到哪里都是多余的，程少萱暗自感叹，她真是一副打酱油的命。
　　
　　前面的玄薇和柳薏突然停下，玄薇拿着手机，看似很激动的在讲些什么，程少萱也没急着过去，就站得远远的，继续飞信息，过了很久，玄薇终于收起电话，又跟柳薏说了半天，两人的神情都很严肃，玄薇的眼圈还有些泛红。然后，柳薏对程少萱招招手，示意要她过来，并将刚刚发生的事情告诉了她。
　　
　　刚才玄薇接到她朋友华宇飞的电话，电话里，华宇飞说他接到了从美国的朋友那里打听来的消息，何丽斯已经死了，死于自杀，并且日期就是在玄薇收到她的邮件的那天。华宇飞和瞿欣知道后都非常难过，谁也没想过事情会到了这种地步，他们想询问玄薇的调查有了什么进展，并希望能够加入进来，无论如何，他们也希望能为逝去的好友做些事情，身为灵异界的人，没有谁会相信何丽斯的死因会真的是自杀。玄薇同样也很伤心，她与他们约好了见面地点，那两个人正在向这边赶来。
　　
　　其实程少萱在最初知道这整件事时，就已经预测到当初发送邮件的那个人很可能会遭遇不幸，那样冷血残忍的组织，又怎么会留下活口，如果不是靠着苏晓和景飒的保护，她们这三个人现在也应该都已经去天国见祖先了。所以程少萱也没有感到多么惊讶，玄薇的情绪很低落，柳薏一直在安慰她，程少萱虽然想做些什么，但是，玄薇似乎从一开始就不太喜欢她，这个时候多讲话，反而会更遭人厌，根本起不到好的作用，因此，她就只默默陪在她们旁边，等待着玄薇那另外两个朋友的到来。
　　
　　当瞿欣第一次见到程少萱时，她正低头摆弄手机，不时还会抬起头警惕的看看四周，如果不是当时何丽斯的事情正让瞿欣的心情处于伤心状态，她一定会直接走过去和程少萱搭讪，一见钟情么，也许吧，程少萱确实让瞿欣有些怦然心动，她承认她就是颜控，长得好看大过天，反正脾气品性可以被改变，不满意就追到手之后重新调`教，她相信没什么人是她瞿欣控制不了的。
　　
　　见华宇飞和瞿欣已经来了，玄薇赶紧迎上去，简单互相介绍后，几人进到旁边一家咖啡厅坐下，玄薇把这些日子以来查到的事情通通告诉了他们，华宇飞沉默一会儿之后，忽然说，[我想去美国，组织什么的对我都不重要，但我至少想将杀死丽斯的凶手找出来。]
　　
　　[去美国？！] 玄薇看了看瞿欣，似乎她也有些赞同这个想法，他们不是没去过美国，因为几人都是偏向于热衷西方灵异玄幻的，曾经跟何丽斯一起去过几次美国，只是这一次再去，目的已经不是那么的简单愉快了，玄薇低头考虑了一下，[这件事我去跟景飒商量下，即使真的要去，也不能是你们两个去，我们要一起行动，现在一失神可就是随时会丧命的，不能当成游戏。]
　　
　　[嗯，我明白。] 华宇飞点点头，他的眼神里充满悲伤，看得出何丽斯的死似乎对他打击很大，这个男人个子不高，身材削瘦，皮肤白皙，一侧脸颊上贴着块白色纱布，略长的头发在他微微低头时就能遮住眼睛，若程少萱在大街上看到他，一定第一印象会以为他是个GAY，因为外表实在是过于的娘，可说起话来却没有外表的女气，声音动作到是还比较MAN。
　　
　　他们在咖啡厅里坐了一阵子，天色已经渐渐暗下来，湛蓝转换成暗紫，看了下时间，几人便离开咖啡厅，准备回到那个女人父母那里，今晚可能还会有什么重要收获，在回去前又去买了些食物，担心景飒她们仍没有吃饭。
　　
　　等他们出现在苏晓和景飒面前，苏晓就以一种非常不友善的眼神打量着华宇飞和瞿欣，尤其是看到华宇飞脸颊上的纱布，苏晓眼睛一眯，舌尖掠过下齿，脸色变得更加阴沉，她不讲话，也没人知道她在想什么，当听到玄薇说他们准备想去美国时，景飒看了苏晓一眼，苏晓嘴角动了动，眼神中透着危险的气息，景飒明白她为什么会如此反应，于是便问为什么要去美国，玄薇把何丽斯的事也说了出来，气氛顿时变得很低沉，还夹杂着些许诡异，但景飒和苏晓都没有提起今天神秘男人的电话信息的事情，只是说去美国的事，还得回去大家再商量下，因为假如一定要去，那么程少萱和柳薏就也得必须要跟过去，留下来很容易出事，可到了美国是什么情况也还未知，她们俩个没有自我保护能力也会很危险。
　　
　　聊着聊着，天便不知不觉中变黑了，景飒看了时间，已经七点多，几人四处张望，等待着那个人的出现，忽然，柳薏叫道，[在那里，你们看，是不是今天那个女人！] 众人随着望去，远处灯光下，果然有一个身材曼妙玲珑有致的女人正向这边走来，穿得就是今天与她们擦间而过的那个女人所穿的衣服，她一只脚迈下人行道，准备横穿马路，不知为何，苏晓蓦然有种不祥的预感，她刚想冲过去，‘砰！！！”惨剧在一瞬之间发生，女人被一辆车狠狠直直撞了出来，整个人腾空飞离有二十多米之后落地，倾时头下冒出大片血迹，肇事车辆的车头也凹进去了一块。
　　
　　几人反应过来，赶紧跑了过去，旁边许多目击者也围了上来，肇事司机从驾驶室走下来，双腿马上就瘫了，坐到地上说不出话来，一副不可置信的神情在发抖，景飒察觉到他身上着浓浓的鬼气，车子里也一样，她难过的抓紧苏晓，这个女人一定是因为今晚要来与她们见面而被组织杀掉灭口的。确实如此，无论是苏晓还是组织，其实他们都有着相同的筹码，那就是她的父母，见面父母会死，不见父母也会死，唯一能救父母的方法就是她的死，她知道组织一定会杀掉她，所以她不逃也不反抗，因为她死了，组织会放过她的家人。
　　
　　苏晓轻轻摸了摸景飒的脊背，说，[不用自责，这不是我们的错，是他们应得。] 杀或者被杀，既然卷了进来，苏晓已经将结果看得很明白，这场游戏里，死亡一定不会停止的，没有这种觉悟，是没办法继续玩下去的。
　　
　　****************************************************************************** 
　　
　　回到自己车时，气氛压抑得要命，整日的奔波，只换来两个死亡的消息，景飒痛苦的揉揉太阳穴，不知道接下来该要怎么办，苏晓看着她，想了想，说，[我们…去美国吧。]
　　
　　[嗯？] 景飒抬起头，听到苏晓的话，车里的人都望向她，苏晓淡淡的继续道，[直觉而已，我们去美国也许能够终结这件事。]
　　
　　[你相信他？] 景飒担心的问，苏晓嘴角微挑，不屑的说，[我只是相信我的感觉。]
　　
　　最后，她们终于决定，一起去美国，景飒相信着苏晓的感觉，它从来没有错过。
　　
　　接下来要忙的事情就是护照和签证，在这期间，她们也曾经找到一些组织的蛛丝马迹，只是每一次的新线索，都换来一条人命，被抓到把柄的人都被杀了灭口，那个组织真的很残酷。景飒有想过放弃，她实在不想见到一条条人命被自己这样逼死，苏晓表示无论她怎么选择她都无所谓，可柳薏却很坚定的告诉景飒，如果她现在放弃，就是在扼杀更多条生命，那些人为了钱杀人，为了逃避追查杀同伴，放任他们逍遥下去，不知道还会有多少无辜的人会被夺走生命。景飒也明白这个道理，只是好人也好，坏人也好，看着生命在自己眼前消逝，她都没办法无动于衷，也许就像苏晓所说，她真的太天真，可不想有人受到伤害为什么就是天真的想法，景飒对这一切感到很无力。 
　　
　　




终结的血色旅途（一）

　　从飞机踏落到美国的土地上时,景飒她们一行人的心情就非常的沉重,每个人都明白这一次旅程的意义和最坏结果,回程时究竟还会有多少个人，谁也无法预知，玄薇的占卜结果显示，未来充满许多变数，输赢难料。
　　
　　美国亚利桑那州的一个小镇，华宇飞来美国的次数最多，所以比较熟悉，他们没有住酒店，华宇飞带着一行人来到一家民宅，宅子的主人名叫Brian，是个三十多岁的男人，和华宇飞好像是老朋友，很热情的接待了他们，并且愿意让他们住在那里。景飒见Brian并不是灵媒，就很好奇华宇飞怎么会跟他认识，因为像玄薇她去美国时通常都是跟灵异圈内的人混在一起，很少有机会与非灵异界的人接触，华宇飞解释道，Brian的心理医生Kit是灵媒，而华宇飞与Kit算是密友，Brian每周三都会去Kit那里一次，两人才因此相遇，并结成好友。程少萱用玩味的眼光看看华宇飞又看看Brian，露出淡淡的坏笑，苏晓不屑的白了她一眼，从表情就知道那个猥琐的家伙在想些什么，虽然华宇飞感觉很女气，但比起他的性取向，苏晓更想知道他脸颊上的伤是怎么弄的，曾经故作无意的问过一次，华宇飞说是不小心划伤的，之后就不着痕迹的将话题带到了其它地方，苏晓对此感到非常的怀疑。
　　
　　大概安排好住宿行李，几人就不顾时差与疲惫匆忙向何丽斯的家赶去，Brian充当司机，他真的非常友善，即使才刚刚认识，就像老朋友一样对待所有人，当然对华宇飞是照顾的特别周道。可能因为时差的关系，景飒觉得有些头痛恶心，脸色异常苍白，苏晓轻轻搂着她，让景飒靠在自己肩膀小睡一会儿，见景飒如此的不舒服，玄薇也担心柳薏会不会难受，悄悄问下，柳薏摇摇头，说她还可以，不会特别难受。没有人关心的程少萱就无趣的向后一靠，看向外边的景色，风光很美，充满大自然的气息，慢慢的，发觉似乎有一股视线总是火辣辣的刺在她的脸上，程少萱扭头看过去，正迎上瞿欣的目光，而瞿欣也没有避开的意思，反而看得更加光明正大，好看的东西就在眼前，不看白不看，程少萱也不是没遇到过这么直接大胆的女人，就礼貌的对瞿欣笑了笑，继续转过去看风景，虽然喜欢性`感美人，而瞿欣也完全符合她的审美标准，可惜行事作风太大胆开放的女人可不是她中意的那一类，短短几天的接触，她就已经见识到瞿欣那种说一不二的女王风气，而且她对待别人的时候反而不会特别强势，偏偏就在面对自己的时候，一副王者归来的模样，在不久之前，瞿欣有跟程少萱表白，真的把程少萱吓到，她们几乎都还不能算做熟悉，居然就可以那么直接的示爱，而且原因就是我觉得你长得很好看，如果程少萱真的答应下来，那纯粹是脑子进水了，她承认她长得是比较好看，呃，其实程少萱觉得自己非常好看，但不代表她希望别人喜欢她就喜欢那一张脸。瞿欣对于程少萱的拒绝倒是不以为意，来日方长，她是不会放弃的。
　　
　　大家都要昏昏欲睡了，车子开了很久，才终于到达何丽斯的住所，按下门铃，开门的是位老妇人，自称是何丽斯的母亲，玄薇介绍说他们都是何丽斯的朋友，听说了她的事，感觉到非常的伤心，特地从中国远道而来，想再最后拜访一下她。提到何丽斯，妇人的表情顿时变得很悲伤，她盯着玄薇看了一会儿，说，[我知道你，在她的照片的上我有看到过你，谢谢你们过来看她，进来吧。]
　　
　　就这样，她们进入了何丽斯的家，妇人带着几人来到何丽斯的房间，她站在门口低低的叹气，[她就是在这里开枪自杀的，屋子里的东西我都没碰过，你们可以随便进去看看。]
　　
　　苏晓最先踏进去，她环视一圈，也许是时间隔得太遥远，屋内并没有残留什么鬼气，也没什么异常，程少萱打开何丽斯的电脑，里面的痕迹被清理得干干净净，查不到任何有作用的资料，玄薇轻轻靠在柜子边，曾经她们在这个房子内一起聊天开Party的场景依然历历在目，而转眼间却已经阴阳两隔，失去只在一瞬之间，她微微皱眉低下头，看到柜子的抽屉里夹着一段黑色的绳子，便顺手将它拉了出来，原来是一部数码相机，她翻看了里面的照片，丽斯的笑容是那么的灿烂，永远定格在这小小的照相机里，越看心里越是难受，正想放回去，却突然被苏晓给抢走，她冷着脸快速翻阅里面的照片，玄薇本想发作的，但被旁边的景飒安抚了下来，蓦的，苏晓表情微变，从口袋里掏出手机来看了看，然后抬头瞅向景飒，景飒立刻跑过去一看，何丽斯的相机中有一张照片是她与一群人在一起拍的，照片中有一个男人，景飒觉得很眼熟，她又看向苏晓的手机，顿时想起他是那天跟踪她们，被苏晓给逮到的男人，苏晓偷偷拍下了他的照片。看来何丽斯是曾经与那个组织的成员很熟悉，也许，她曾经就是那个组织的成员，后来良心发现或者产生什么分歧想要背叛，才被杀害的，两人对视一眼，苏晓立刻用手机将相机里的照片拍了下来，玄薇不明白她们倒底是发现了什么，见苏晓拍下那张照片，便说，[那张照片有什么问题吗？]
　　
　　苏晓没有回答，景飒点点头，[嗯，那里有组织里的人。]
　　
　　[组织里的人？！] 玄薇有些惊讶，她蹲下来从抽屉里掏出一张照片，[难怪丽斯她特意将这张照片洗了出来，我刚刚打开抽屉时看到的。] 被洗出来的照片就是那张疑似与组织成员的合影，苏晓接过照片想了想，转身走出去用有点蹩脚的英文问那位老妇人，[您认识这照片里的人吗？]
　　
　　老人是听懂她问的问题了，可惜她听不懂老人的回答，苏晓冷着脸不爽的扭头想叫程少萱出来，但玄薇和景飒先跟了出来，于是玄薇就帮忙翻译了一遍老人的话，她说照片只有两个人她认识，是在镇上开小店的夫妻二人，接着跟老人要了那家店的地址，一行人便离开了何丽斯的家，本想直接去镇上找那家小店，但Brian说离得太远，如果现在去，可能回来时就已经是半夜了，这个地方治安一直不好，希望他们能等到明天再去。
　　
　　既然主人已经这么说，那他们也没有不同意的道理，毕竟现在都是在麻烦人家，于是便先回到了Brian的家，准备明日一早再到镇上去。
　　
　　************************************************************************* 
　　
　　景飒冲了凉就躺到床上,实在是难受得要命,苏晓担心的看着景飒,也不知道要怎么治疗时差,景飒忽然慢慢睁开眼睛,很可怜的望着苏晓，一只手向前伸了一下又缩了回去，抿抿嘴唇欲言又止的模样，苏晓叹口气，坐到床边，握住景飒的手也躺了过去，景飒立刻向苏晓的怀里靠来，枕着她的胳膊，这才肯闭上眼睛乖乖睡觉。 苏晓搂着那单薄的身体，低头看着怀里的她，不禁心疼的轻轻在景飒的额头印下一吻，想吻平她因身体不舒服而微微皱起的眉头。
　　
　　不知过了多久，安静的房间内忽然响起一阵音乐铃声，是苏晓手机信息的声音，景飒动了动，苏晓赶紧把被子轻轻往上一提，盖住景飒的耳朵，怕将好不容易睡着的她吵醒，手臂虽然有点微麻，但苏晓仍是没有动，也没有下床理会手机的事情。
　　
　　外面已经黑透，大家都早早的睡了去，毕竟今天才下飞机，即使不受时差影响也还是会感觉到疲惫，景飒与苏晓一间房，玄薇自然是和柳薏一间房，程少萱本想自己一间房，可这总归不是旅馆，根本没有那么多的房间，所以她只能和瞿欣住在一间。刚刚进到房间里，瞿欣就淡定自若的对程少萱说，[我说过我喜欢你，所以你晚上最好小心点。]
　　
　　程少萱无奈的半天也讲不出话来，从来没有女人跟她同床时会让她晚上小心一点的，现在是怎样，反过来了么，她摸了摸鼻子，坐到床边笑着跟瞿欣说，[我觉得，我们应该再好好谈谈。]
　　
　　[嗯，你想谈什么？] 瞿欣侧身躺到床上，一只手支撑着下巴，某些东西隔着火辣的睡衣若隐若现，程少萱不禁扶额，微微摇头，[你说喜欢我，就是喜欢我的样貌，那比我好看的人应该还有很多吧，我真的觉得，我们两个不太合适。]
　　
　　瞿欣打量了一下程少萱，[也不全是样貌，你身材也不错，而且，还没有在一起，你怎么就知道我们不合适。]
　　
　　[呃…谢谢夸奖…] 程少萱彻底的不知道该怎么办了，她不喜欢将人伤的太深，所以即使拒绝别人的追求也尽量点到为止，不说过分的话，可这个瞿欣，真的让她很无力，[我的意思是，我可能喜欢的不是你这种类型的女人，不是说你不好，你很好，很漂亮，很性`感，但是，我可能还是比较喜欢那种，比较胆小，害羞的…呃..] 她抓抓头发，苦恼的想着该如何措词。
　　
　　[就是说你比较喜欢那种乖乖等着别人来追的闷骚女人？] 瞿欣坐起身，大大的眼睛直直望着程少萱，[难道主动追求自己喜欢的人有什么不对的吗，为什么我非要隐隐藏藏，搞暗示暧昧那一套，我是喜欢你才想靠近你，又不是我水性杨花到处去勾引人上床。]
　　
　　[喂，我可没有说你水性杨花。] 程少萱赶紧解释道，[我是觉得我们还不太了解，现在说喜欢还有点太…]
　　
　　[既然不了解，那你又说是因为我们性格不合适？就不能给我一次机会？] 
　　
　　[……] 程少萱顿时语塞，最后只能投降的举起手，苦笑着说，[好好好，我错了，对不起，我们可以互相再多了解下，是我太武断，那…睡吧。] 这谈话再进行下去，程少萱会抓狂的，不过刚刚瞿欣所说的话，也确实让程少萱有些改变了对她的看法，主动追求自己喜欢的人有什么不对，这说明她是个很勇敢的女人，其实性格大胆直爽一点也没什么不好，只是因为人家是颜控，行事风格比较直接就给她扣上随便女人的帽子，怎么说也是自己的不对。
　　
　　程少萱躺到床上，尽量靠向床边，给瞿欣多留出些位置来，瞿欣露出好笑的表情，说，[如果我再往你那边靠一靠，你会不会直接到地上去睡？]
　　
　　[……] 程少萱看看自己一直往外躲的小气模样，也觉得很好笑，她都不怕自己在怕什么，难道还真的能被吃了，开玩笑，[呵呵…] 她也尴尬的笑笑，向床中央挪了挪。
　　
　　[不怕了？] 瞿欣挑挑眉，程少萱挠挠头发，心虚的说，[我没有在怕。]
　　
　　瞿欣也懒得再去揭穿她，她也躺下来，两个人肩并着肩，房间内开始变得很安静。
　　
　　

作者有话要说：那个``把场景拉到美国纯粹是因为那边地大人少的环境很合适而已```TOT``后面可能会有很多BUG``大家别介意``顺便说一句``这不是最终章```汗``




终结的血色旅途（二）

　　漫漫黑夜，屋外树影摇晃，传出沙沙的声响，有几辆车停在隐蔽之处，空气中夹杂着死亡的气息，景飒手腕的佛珠在不安的躁动，使她从沉睡中渐渐恢复意识，一醒过来就感觉到不妙，屋内弥漫着浓浓的戾气，外面忽然传来一阵声响，苏晓也在此时睁开了眼睛，两人对看一眼，倾刻间，从四处冒出无数厉鬼向她们扑了上来，佛珠飞转，使它们无法靠近景飒，景飒仍在犹豫着要不要念咒语，这些一定是被纵鬼师操纵的鬼，无法净化，只能让它们魂飞魄散，或者招来鬼差，但这两个选择却都不是景飒要的结果，苏晓果断的把腕间的佛珠扯掉，丢下一句，[没时间给你磨蹭了，她们可能会被杀死！] 就立刻跳下床朝门外跑去，急忙打开走廊的灯光，发现散落在地的塔罗牌，沿着楼梯一直漫延到一楼，而玄薇正紧紧抱着柳薏躺在下面，痛苦的扭动着，两人身边飘满厉鬼，这时，景飒也跟了出去，她感觉到空气之中除了鬼气还带有一股灵气，但来不及多想，便立刻冲下去救人，驱散玄薇和柳薏周围的厉鬼，苏晓刚想往程少萱那面跑，就见到程少萱和瞿欣从房间里面慢慢退了出来，瞿欣一只手紧紧拉住程少萱将她护在后面，另一手竖起两指放在唇边念念有词，苏晓看到她们周围的厉鬼似乎正在与什么东西激烈斗争，模模糊糊并不似人形。
　　
　　[啊！！！！] 从不远处的主人房内传出惨叫声，苏晓和景飒顿时想起还有华宇飞和Brian，[快点！！别再犹豫了！] 苏晓冲着楼下的景飒喊道，景飒看了一眼仍围在她们身边张牙舞爪的厉鬼，狠狠一咬牙，掏出随身携带的小刀划过指尖，驱动咒语，骤然阴风更盛，从地下直直逼出阴气，几个样貌恐怖的东西猛地出现，一时间世界充斥着厉鬼的惨叫，短暂的耳鸣目眩之后，徒然清静下来，苏晓抬腿跑到主人房，踹开门进去一看，Brian躺在地上，手臂流了许多的血，但还活着，华宇飞则一副受到极度惊吓的表情坐在床边，脸色刷白喘着粗气。
　　
　　[竟然全部都被消灭了，她们果然和传闻中说的一样厉害，难怪Sarah宁肯牺牲那么多，都不愿意与她们作对。] 几辆车子悄悄的开离，车中的人纷纷露出冰冷的笑容。
　　
　　一个女子坐在后排，沉默一阵后回答道，[Sarah说她们之中有一个可以召唤冥界鬼差，比较麻烦，必须要除掉。]
　　
　　[好像还有一个纵鬼师据说也很强。]
　　
　　[哼，会输给同类，只能证明你弱，死不足惜。] 女子的话一出，车内立刻安静下来，没人敢再出声。
　　
　　************************************************************* 
　　
　　景飒和苏晓将众人都扶到了客厅里，并且帮Brian的手臂简单包扎好，他是由于刚刚挣扎时无意中划伤的，Brian的情绪很激动，他搞不懂倒底发生了什么事，甚至还想要报警，华宇飞虽然一直在安慰他，但看起来他的害怕程度并不亚于Brian，整个脸白得和景飒有一拼。
　　
　　从窒息中缓过来之后，玄薇就将她的塔罗牌一张张拾起，心里难过的想哭，柳薏陪着她，亲眼看着玄薇将那一副一直珍爱的牌放到了火中化为灰烬，玄薇告诉她，这副牌的灵魂是死神，在关键时刻可以救主人一命，但至此之后便不可以再用，只能烧掉，刚刚这副牌就在她们命危的关头救了两人一命，如果不是它，可能她们已经死了。可以想象到对于玄薇来说，烧掉它会有多么的伤心，柳薏轻轻抱住了玄薇，十指紧扣，感觉着玄薇的伤，给予她安慰。
　　
　　程少萱也有一点惊魂未定，坐在沙发上感觉身体还有些发凉，不过她刚刚几乎没有受到任何伤害，瞿欣在发现有敌人来袭的时候就立刻将她护在身旁，她是术士，可以召唤自然界的灵物，与自然沟通，这也是为什么景飒刚刚在鬼气之中还嗅到一丝丝的灵气。
　　
　　看着他们都在互相安慰，情绪不再那么激动，景飒终于松了口气，见苏晓一直站在窗边向外看着，于是她走过去轻轻拉了拉苏晓的衣袖，小声说，[看来跟在国内时不同，这里晚上很危险，我觉得我们以后应该叫大家都睡在一起才行。]
　　
　　苏晓转过头看了看景飒，景飒竟在她的眼神中看到了一丝担忧，苏晓掏出手机递给景飒，景飒仔细一看，一条信息内容是，[今晚他们会来跟你们打招呼，要好好招待。] 接收时间大概就在她们入睡不久之后，景飒刚想张嘴说什么，苏晓就用一根手指覆在了她的唇上，接着便微微靠过来，双唇贴到景飒的嘴角，沿着脸颊一直吻到耳边，在旁人看起来，她们很像是在亲热，苏晓的唇一直厮磨在景飒的耳廓之间，温热的气息惹得景飒身体一阵酥软，忽然听到苏晓用极为细微的声音轻语，[这应该是那个神秘男人发来的信息，他后来又发过一条，说那些人今晚试探之后认为你是很大的威胁，要除掉你，神秘男人信息的事只有我跟你知道，别和他们说，以后小心，恐怕白天也很危险。] 她害怕那些人被逼急了，会在白天来暗杀景飒，那样根本防不胜防。
　　
　　[嗯。]景飒也轻轻应了一声，手臂慢慢环住了苏晓的腰，虽然不太懂苏晓为何要防备玄薇她们，但想必她一定有她的理由。苏晓原本的意图是想与景飒讲悄悄话，为不被怀疑才用亲热做掩饰，没想到景飒竟然抱着她不愿松开，她想了想，微微叹口气，只好继续搂着她，景飒熟悉的气息充满鼻腔，苏晓竟渐渐开始有些心猿意马起来，徘徊的双唇慢慢往下滑动，感受着景飒颈部的细嫩，两个人贴在一起很久很久。
　　
　　窗外的月光透着淡淡的阴寒，发出不祥的光芒。
　　
　　第二天一早，一行人便起程向镇里的小店出发，昨晚大家都没有睡好，大多眼睛无神，耷拉着脑袋，Brian仍是显得有些害怕，但还是愿意开车来送他们。
　　
　　苏晓机警的向外看去，紧紧握着景飒的手，从收到男人的第二条信息开始，她就一直悬着一颗心，那个神秘男人真正的意图苏晓还想不通，可从目前看来，他似乎能够知晓组织的一举一动，宁可信其有，不可信其无，毕竟这关系到景飒的生命，也许苏晓没有意识到，在她心底有一种同样的事情绝对不想再发生第二次的心情，她曾经没有保护好安琪，不想再体验一次那种痛苦，她的心在发抖，在害怕失去景飒。
　　
　　程少萱揉揉眼睛，发现旁边的瞿欣头低低的摇摇晃晃，随着车体颠簸，时不时睁开眼睛迷茫的看看然后又继续睡，想起昨天晚上她那么紧张自己，紧紧的拉着自己的手，正是因为她的保护自己才没受到什么伤害，程少萱心里升起一阵感激，她伸手将瞿欣轻轻揽到自己肩膀，让她靠着自己睡得更舒服，瞿欣张开眼抬头看了一下，发现是程少萱在搂着她，马上露出得意的笑容，靠得更近，满足而甜蜜的继续睡，程少萱依然很无奈的摇摇头，只是对于瞿欣的抵触情绪没有以前那么强了。
　　
　　车子开到小镇上，街上人来人往，苏晓紧张的四处张望，揽着景飒的腰半步不离，一行人来到何丽斯母亲提供的地址，店里有一男一女，都是灵媒，苏晓拿照片对比了一下，确实是照片上的人，那名女子问几人需要什么帮助，苏晓让程少萱问她知不知道那张照片上其他的人都是谁，女人见到照片，盯着看了几秒钟，与男人对视一眼，然后笑着表示那只是一次聚会Party拍的照，里面的人她只认识何丽斯，程少萱告诉他们何丽斯自杀的事情，女子说他们早就知道，并为此感到惋惜。在她们说话的时候，旁边的男人一直在打量着景飒和苏晓，苏晓感觉到那种目光，冷冷回望过去，男人也不闪躲，反而微微一笑，却仿佛笑里藏刀，隐隐带着寒意。
　　
　　一番谈话之后根本毫无收获，苏晓舔过下齿，对程少萱说，[告诉他们，如果不说出照片上的人，就去死吧。] 然后转身拉着景飒走了出去，未等程少萱将话转达，夫妻二人眼里已经有了不屑的笑意，程少萱看了他们两个人几秒钟，也离开了，并没有把苏晓的话翻译给他们听，一瞬间的直觉，让她觉得那两个人根本就可以听得懂中文。
　　
　　出去后，她把这个想法告诉了苏晓，苏晓想了想，说，[我们今晚就留在镇上，找个地方住下。]
　　
　　Brian知道他们决定今天住在镇里之后就开车回去了，几人先是找到一家旅馆，开了两间房，安排妥当之后，他们又回到街上，开始到处打听照片上的人。
　　
　　在他们身后，总有几双眼睛紧紧跟随，一个好像阿拉伯人的女子与她们擦肩而过，在看到玄薇他们时眼神中露出一丝惊讶，一闪而过，她从头到脚都被衣服捂得严严实实，脸颊被面纱遮住，完全看不到容貌。
　　




终结的血色旅途（三）

　　经过一番询问终于打听到了照片上的其中几个人的身份,而且听人说,小店里的那对夫妇平时待人很好,所以朋友特别多,时常有些陌生人来访.几人吃过饭后又回到旅馆，七个人，程少萱瞿欣和华宇飞一间房，其余四人在另一间房，因为瞿欣也算有战斗能力，所以这样分配景飒也比较放心，虽然有点拥挤，但分散开来会很危险。大家都聚在景飒她们那个房间想商量接下来要怎么办时，苏晓很不合群的推开门，说她先到另一房间去睡一觉，便离开了。她来到华宇飞他们的房间，坐到床边扫视一圈，忽然看到不远处柜子上的一副牌，苏晓起身走过去，发现那是一副塔罗牌，可苏晓记得玄薇的牌昨晚已经烧了，正当她在疑惑时，门被推开，华宇飞走了进来，看到苏晓手中的牌立刻走过来，将牌从苏晓手中拿走放到口袋里，笑着说，[这是我的牌。]
　　
　　[你也是占卜师？] 苏晓眯起眼睛，看着华宇飞那随性的笑容，心中的防备反而越来越深。华宇飞露出有些惊讶的表情说道，[玄薇没跟你们说过？我以为她告诉过你们。]
　　
　　[也许吧，我是不会去记住那些跟我没关系的废话。] 转身坐回床边，苏晓翘起二郎腿，冷冷的问，[你们商量完了？]
　　
　　[还没，我只是回来拿我的东西。] 华宇飞拍拍口袋里的牌，[不放在身边，就浑身不自在。] 说完他就冲苏晓挥挥手，走了出去。苏晓躺到床上，双手枕在脑后盯着天花板发呆，舌尖一直不安分的动着。
　　
　　[喂！！喂！！] 苏晓不耐烦的睁开眼睛，就看到程少萱那一张很欠扁的脸，[你睡很久了耶，害我一直没得睡，还不快点滚起来，天都黑了。] 
　　
　　苏晓向窗外看看，确实天色已暗，她支撑起身子双手搓搓脸，发现屋子里还有瞿欣在，于是忽然将程少萱拉到面前，在她耳边小声说，[出来，我有话跟你说。] 然后苏晓穿好鞋子下了床，走出房间，程少萱起身刚想跟出去，瞿欣就凑过来，[要去哪里？] 
　　
　　[聊天。] 程少萱撇撇嘴，未等瞿欣说话，她就直接拒绝道，[你最好别跟去，苏晓她可没我这么客气。]
　　
　　[不客气又能怎样？！] 瞿欣不屑的挑挑眉，程少萱无奈的摇头，[反正就是会很麻烦，你先在房间待着，我保证马上就会回来。] 都没有意识到自己为什么要对瞿欣承诺，去哪里不是个人的自由吗，反正程少萱就是脱口而出，瞿欣听后怔了一下，旋即露出了笑容，不只是样貌，她发现自己也喜欢上了程少萱的那种责任感和宽容，即使是对还不喜欢的人，她也一样会很照顾很体贴，其实很多次瞿欣都看得出程少萱对自己的那种无奈，但却从来没见她发过脾气，总让瞿欣感觉到一种被宠爱的幸福，这更使她誓要不追到程少萱绝不罢休。
　　
　　程少萱和苏晓躲到角落里，苏晓四处机警的看看，然后轻声说，[我今晚要出去一趟，如果有什么事，你帮照顾下景飒，还有，要看紧华宇飞，看他有没有什么异动。]
　　
　　[出去？！你要去哪里？] 程少萱惊讶的问。
　　
　　[再去会一会那对夫妻，不动真格是撬不开他们的嘴巴的。] 苏晓无意识的握住自己的手腕，腕间的佛珠已经被摘掉。
　　
　　[喂，你别乱来。] 程少萱有些担心，忽然又想到苏晓刚才所说的话，[对了，为什么要看紧华宇飞？]
　　
　　苏晓又四下看看，声音更低，[我一直觉得他有问题，特别是今天我看到他把塔罗牌丢到了你们房间的柜子上时，就更加肯定。]
　　
　　[什么意思？] 程少萱不解。
　　
　　[对于真正的占卜师来说，牌对他们的意义非常重要，犹如灵魂的另一半，根本不可能随意乱放，都会紧紧带在身上，这点从玄薇身上就能看出，我觉得华宇飞并不是占卜师。]
　　
　　[那他会是…]
　　
　　[他是什么我还不知道，总之我不在时你要随时注意他还有景飒的安全，华宇飞的事不要跟任何人说，你自己清楚就好，还有，我出去的事也别告诉别人。]
　　
　　[嗯，好。] 程少萱就这样看着苏晓慢慢走远，虽然仍是很不放心，可也没办法阻止，毕竟事件总是要去解决的，像她这样的平凡人也插不上手，只能在背后默默支持了。回到房间，瞿欣和华宇飞都在里面，程少萱并没有什么异常表情，坐到床边抓抓头发说，[今晚要怎么睡啊？]
　　
　　[不用介意我，我趴在桌子上睡就好。] 华宇飞坐到椅子上，轻轻笑了笑，程少萱指指瞿欣，[不然你跟她睡吧，我趴桌子……咝！！！] 话音未落，她的胳膊就遭到了残酷的袭击，程少萱赶紧挽起袖子，居然被瞿欣掐红了一大片，她不可置信的看着罪魁祸首，已经发展到动手的地步了吗，果然强悍的女人要不得。
　　
　　瞿欣一副你活该的表情对着程少萱扭扭脖子，华宇飞看到她们两人的互动，好笑的对程少萱说，[被我们瞿欣看上的人，可是很‘幸运’的。]
　　
　　[是，我也觉得，太‘幸运’了。] 程少萱苦着脸拼命揉胳膊，下手还不是一般的狠，两根指头也太会捏了。
　　
　　***************************************************************** 
　　
　　苏晓走在街上，时刻注意着有没有人在跟着她，来到小店前敲开门，是那个女人，女人见到苏晓并不意外，将她让进屋中，男人坐在里面，苏晓感觉到那股强烈的杀气，冷冷一笑，直接用中文说，[看来你们还是不准备把组织的事情交代出来。]
　　
　　男人耸耸肩，[说出来，我们会死。] 虽然是很蹩脚的中文，但仍勉强可以听明白，看来程少萱白天的直觉是对的，这两个人可以听得懂中文。苏晓咬着牙，沉默几秒钟，接着霎时间戾气狂卷，她真的生气了，男人其实早就知道苏晓是纵鬼师，但第一次切实感觉到苏晓的力量，仍是有些吃惊，他马上站起来发挥力量，不出苏晓意料，男人果然也是纵鬼师，只可惜力量对比太过悬殊，虽然这才是第二次与纵鬼师交手，但苏晓感觉得到这个男人要比之前那一个弱很多，实力绝对在她之下，旁边的女人似乎并不是纵鬼师，被战局波及到，已经痛苦的滚倒在地，苏晓瞟了她一眼，看到男人也很紧张，就说，[想救她，就说出你们组织的事情。]
　　
　　男人面色中透出了恐惧，颤抖的回答，[说出来我们一样会死。]
　　
　　[至少你们可以逃走。] 
　　
　　[逃不掉的，何丽斯就是最好的例子，背叛者只有死亡。]
　　
　　[何丽斯曾经是你们的成员？！] 男人没有回答苏晓的问话，苏晓看着他们，女人已经越来越痛苦，倒在地上不停痉挛，男人似乎也快要支撑不住，她咬着牙又持续了几秒钟，终于收手，男人立刻瘫倒在地，其实苏晓是真的想杀了他们，只是，她不想景飒又因为这样而伤心，苏晓矩舔舔下齿，还是转身离开了，她两手插在口袋里郁闷的徘徊着，这样下去根本就查不到任何线索，况且就算找到了他们，景飒能怎么办，都只是徒劳而已。
　　
　　走着走着，忽然一辆车停到了苏晓身边，苏晓警备的退开，从车里下来的一个人，在与她说了一阵之后，苏晓随着那人一起上了车。
　　
　　景飒从好久之前就没见到苏晓，开始只是以为她去了程少萱的房间也没在意，但后来实在忍不住便过去找人，结果发现程少萱那里也没有苏晓的身影，马上开始有些着急，甚至想要出去寻人，程少萱软磨硬拉好不容易才拦了下来，众人皆问苏晓去了哪里,程少萱无辜的撇撇嘴说，[我也不知道。] 她注意到华宇飞的神色略微改变，悄悄去了洗手间。
　　
　　玄薇安慰景飒，[别担心，她那么强，没有事的。] 其他的人都纷纷赞同，但景飒仍是非常不安，毕竟对方是一个强大的组织，如果苏晓一个人被围攻她怎么能应付得了。程少萱一步不离的看着景飒，跑她偷偷跑出去找苏晓，但又担心华宇飞搞什么鬼，于是就建议大家不如先在一个房间内挤一晚，为了以防万一。
　　
　　就这样，六个人在一个房间内勉勉强强的挤了一晚，其实都根本没怎么睡着，看似平静的夜晚暗地里隐藏着危机，街上不时有一些人来来往往，似乎在焦急的寻觅着什么，却毫无结果。
　　
　　第二天，镇上传来消息，小店里的夫妇双双自杀，景飒她们顿时呆住，大家心里在第一时间冒出的想法都是一样的，那就是会不会是苏晓所为，景飒捂着嘴坐到靠到墙边，不会的，苏晓不会这么随便杀人的，一定是有什么原因。
　　
　　[应该是苏晓做的，昨晚她都没有回来，而且现在也不知在哪里。] 华宇飞轻声的说出了大部分人的想法，气氛马上凝重起来，这看似无心的言语在程少萱眼里却是在纯心挑拨，她立刻故作轻松的笑了笑，[开玩笑吧，怎么可能，苏晓虽然个性让人讨厌，但自从她跟景飒在一起之后就没再随便杀过人，她说过一定会遵守和景飒的约定，至少没弄清楚状况之前她不会滥杀无辜，所以，景飒，你也应该相信她吧，如果连最基本的信任都做不到，还有什么资格谈其它的事。]
　　
　　[……] 景飒怔了几秒钟，然后抿抿嘴唇点头道，[嗯，对，我相信不是苏晓所为。] 虽然声音有些颤抖，心中仍有怀疑，但她能说出这样的话，至少让大家的情绪可以稳定下来。
　　
　　接着，她们就开始去寻找苏晓，走遍大街小巷都没有找到，渐渐离开比较多人的街区向偏僻的地方寻去，两旁满是绿树，景飒正走着，忽然听到一声，[蹲下！！！] 未等明白发生了什么事，整个人就被反应较快的程少萱扑倒，与清脆的枪响擦身而过，再转头，一个蒙着脸的男人正拿着枪再次瞄准她们，从旁边冲出了两个穿着阿拉伯服装的人，一个挡在景飒的前面，另一个一脚踹向那个男人，景飒看到那阿拉伯服装下的裤子，立刻紧张的低声喊了一句，[苏晓！]
　　
　　没错，那人确实是苏晓，她把男人的手枪踢掉，但由于被衣服局限根本没办法发挥实力，而且男人的力量很强，苏晓并不占优势，程少萱把景飒丢给玄薇她们，赶紧前去帮忙，二对一男人才开始有些吃力，苏晓一把扯下了他的脸纱，全场的人都几乎惊住，[Brian？？？！！！]
　　
　　男人趁着苏晓和程少萱停手的时候，转身飞快逃进了树林之中，程少萱本想去追却被苏晓拉住，[算了，反正知道他是谁。] 她也扯下面纱，走过去将Brian丢下的枪包了起来，然后看向景飒，[有没有受伤？]
　　
　　景飒摇摇头，跑到苏晓面前一下子抱住她，担了一夜的心终于放了下来，苏晓平安无事，景飒开心得几乎想哭，低着看着紧紧搂着自己不放手的景飒，苏晓无奈叹口气，摸摸她的头，[没事了，不用怕。] 景飒轻轻点头，仰起脸吻了苏晓的脸颊，苏晓淡淡的笑了笑。
　　
　　看着气氛有些沉重，程少萱在旁边开起了玩笑，[喂喂，苏晓，你穿那一身是怎么回事？太符合你的气质了，哈哈，我要拍下来，超级好笑的，难得一见啊。] 即然没人受伤，情绪自然也就松懈下来。
　　
　　苏晓听到之后磨了磨牙齿，狠狠的说，[你敢拍下试试，我会把你剥光，然后照下来放到网上给你那群追求者好好欣赏。] 
　　
　　[靠，你还真是狠心。] 程少萱耸耸肩，旁边的瞿欣倒是对苏晓的提议满怀期待，不过不要放到网上，直接送给她看就好了。
　　
　　[喂，你们别光聊天好不好，快点说说这是怎么回事？还有她是谁？] 玄薇指了指另一个身穿阿拉伯服装的人，只见那人转过身扯下面纱，[玄薇，宇飞，瞿欣，没想到还能再见到你们。] 
　　
　　三人看到那人的容貌，惊得半天讲不出话来，刚刚又是Brian，怎么炸弹一个接一个的扔了过来，其中最震惊的要数华宇飞，他的脸色几乎是瞬间变白，[丽斯！！你怎么…]
　　
　　何丽斯凄惨的一笑，[我怎么还活着？其实我宁愿我已经死了。]
　　
　　原来何丽斯有一个双胞胎妹妹，她们父母自生下两人后不久便离了婚，各自带走一个孩子，妹妹随着父亲移居到另一州去，她们彼此都不知道对方的存在，直到有一天父亲喝醉才告诉了妹妹其实她在这里有一个双胞胎姐姐，但当父亲酒醒之后便不肯再承认，于是妹妹瞒着他偷偷来寻找姐姐，何丽斯也是因此才知道了妹妹的存在，她曾经试探着问过母亲，母亲和父亲的态度很像，不愿多提当年事，更坦白的讲她这辈子只有何丽斯一个女儿，所以姐妹俩就只在私底下悄悄联系。在不久之前，妹妹从朋友那里听说了这个杀手组织，因为她是灵媒所以能够明白它的恐怖性，可惜她并没有任何特殊能力，刚好查到组织网站的服务器在何丽斯居住的那里，因此她希望姐姐可以帮助阻止这种极为可怕的存在，何丽斯便想尽办法加入了那个组织，当她深入了解之后才明白那是怎样一个冷血残酷的一群人，凭她一个人的力量根本无能为力，所以她想先窃取些资料然后找人来帮忙，在将邮件发给玄薇之后，很快就被组织发现她有二心，组织决定除掉她，在妹妹的劝说下，何丽斯化妆逃走，让她没想到的是，妹妹竟然伪装成她的样子回到家中，代替她被杀掉了，悲痛的何丽斯只好逃到一个教堂里躲了起来，教堂的神父是她的好友，是位善良的老人，这段日子一直是他在照顾何丽斯，当然何丽斯也没有放弃要瓦解那个组织的想法，她不能让妹妹白白牺牲，因此何丽斯时常化妆成阿拉伯人回到小镇上寻找机会，竟然让她在街上遇到了玄薇她们，当时她们身后跟着组织的人，所以何丽斯没有立刻暴露身份，昨天晚上，她开车在玄薇所住的旅馆附近守着，似乎没有看到组织成员，突然发现苏晓从里面走出来，她记得她是和玄薇一起的人，于是便悄悄跟着，苏晓在小店里与那夫妻俩的对话她也有偷听到，这才肯定苏晓不会是组织的人，所以就将她请上车来，把全部的事情都说了出来。
　　
　　[这么说，昨天晚上苏晓和你在一起？] 在听完事情经过后，景飒问道。
　　
　　[嗯，我带她回了教堂。] 何丽斯肯定的点头。
　　
　　[那之前苏晓有去那家小店对不对？]
　　
　　[对。] 
　　
　　[店里的夫妻是不是她杀的？] 景飒这话一出，苏晓跟何丽斯都有些愣住，[那夫妻被杀了？！] 苏晓皱起眉头。
　　
　　[嗯，昨晚被杀了，虽然表面看起来是自杀。] 
　　
　　[不可能，不是苏晓杀的，这点我可以作证。] 何丽斯立刻说道，[虽然他们有战斗，但最后苏晓收了手，并没有要他们的命。] 
　　
　　[难道又是组织杀人灭口？] 景飒叹了口气，一旁的华宇飞也同样皱起眉头，似乎是在思考什么事情。
　　




终结的血色旅途（四）

作者有话要说：小声说``因为5月8号就要答辨``结果我论文又出了问题``好多要改的```有点焦头烂额``真的顾不过来更文``所以最近没办法日更了```我也不知道几天能更一次``反正俺有时间就会写点``不好意思``请大家稍等几天``过了这一阵就好了``TOT```
　　[那两个人的事先放在一边,现在我们需要去找另一个人.] 苏晓扒下一身可恶难缠的衣服,很顺手的牵起景飒,冷冷的说, [去看看那个前些天一直照顾我们的Brian先生吧,你说呢,华宇飞.]
　　
　　华宇飞顿时显得有些不自然,毕竟Brian是他介绍来的人,玄薇见状立刻帮忙解围道, [宇飞跟Brian也只是透过朋友认识的,而且他又不长年住在美国,可能对Brian不太了解,这又不能说明什么,你干嘛针对他啊.] 
　　
　　[刚刚你们说叫Brian的那个人好像并不是组织里的,至少我没见过,组织里的人都是灵媒,可他却并不是.] 何丽斯也看向苏晓,苏晓微微挑起嘴角没再多说什么,一行人回到何丽斯开来的车子内.
　　
　　在路上,何丽斯向大家讲述了她所知道的组织的事,整个组织内有两个首领,都是女人,上次传给玄薇的录音就是她偷偷录下的聚会时两位首领的对话,一个是中国人,大家都叫她Sarah,另一个是美国人叫Tina,因为Sarah的关系，大多组织内的人都会讲中文，最起码的也可以听懂，组织的基地就在Tina的别墅里，那里还有整个组织的成员名单,其实暗地里那些人是恐怖无情的杀手,在现实生活中,他们都是一些身份很平常的人。当何丽斯说着这些事情的时候，华宇飞悄悄掏出手机，正想发信息，却感觉到一股强烈的视线射到他的身上，他抬起头正对上苏晓带着监视意味的眼神,对着苏晓微微一笑,华宇飞不动声色的将手机放回了口袋里.
　　
　　车子开到镇上,柳薏眼尖,忽然叫道,[看,那不是Brian的车吗!] 众人齐齐看过去,果然是Brian的车子,他们立刻下车,苏晓故意撞了华宇飞一下,并送上挑衅的目光,华宇飞倒是很淡然,只是耸耸肩没再理会苏晓, 苏晓舔舔下齿,慢慢走了到程少萱身边.
　　
　　不多时, Brian从旁边的楼中走了下来,看到了景飒他们竟然不躲也不避,反而笑呵呵的打起招呼来,苏晓怒气冲冲的一下子将他推撞到车上,车身猛的一阵摇晃, Brian有些惊讶苏晓的举动,顾不得被撞的疼痛不停的问怎么回事,景飒赶紧拉住苏晓,[苏晓,别冲动,我们问清了再说.]
　　
　　不冲动，她怎么可能不冲动，如果不是当时她跟何丽斯一直悄悄跟在他们身后，发现Brian意图不轨，现在的景飒可能早就被他一枪打死了！苏晓磨着牙齿狠狠瞪住Brian，但碍于身旁的景飒，她也没有再动手。
　　
　　玄薇站到Brian面前生气的问道，[你为什么要杀景飒？]
　　
　　[什么？！] Brian好像完全听不明白玄薇在讲什么，莫明其妙的说，[为什么我要杀她？我什么时候要杀她了？] 
　　
　　[到这种地步你还不肯承认,之前明明被我们看到了你的真面目,就是你用枪袭击景飒的!] 玄薇更加生气,扯住了Brian的衣领, Brian愈加不解,很冤枉的说,[我真的不知道你们在讲什么,我今天只不过是照常来看心理医生的,根本就没见过你们啊!]
　　
　　[你骗…] 在玄薇也忍不住想给眼前的男人一巴掌的时候，何丽斯忽然阻止了她，[等等，玄薇。]
　　
　　[丽斯，你干嘛阻止我，刚刚你也看到了不是吗，就是这个男人开的枪！] 
　　
　　[不是，只是他说道心理医生让我突然想起一个人，我说过，组织里的成员都是灵媒这是规矩，他不可能是组织成员的，但我记得组织里有一个人的职业是心理医生，好像叫Kit。]
　　
　　[唉，你也认识Kit？什么组织？] Brian看向何丽斯，好像总算发现一个正常人似的，想了想又立刻说道，[对了，你们可以去问Kit，我一直都待在她这里的，怎么可能出去，更不会去杀人，况且我为什么要杀你们？我从来就没有用过枪。]
　　
　　[好，既然这样，那就跟我们上去问问吧。] 废话不多说，玄薇拉着Brian向楼里走去，其他人都跟在后面，华宇飞开始并没有动，当他发现自己不走苏晓也同样不走时，华宇飞眼神中一瞬间闪过一丝狠狠的杀意，但很快就消失不见，他照常冲着苏晓笑了笑，跟着大家朝里面走着。苏晓眯了眯眼神，紧紧跟在他的后面，那股监视的意味已经再明显不过，虽然何丽斯说华宇飞并不是组织的人，在组织里完全没见过，但苏晓的直觉告诉她，这个男人一定有问题。
　　
　　敲开门，一个还算年轻的女人出现在大家面前，当她看清来者是谁时，顿时腿有些发软，靠到了门框边，身体开始发抖。[Kit，你怎么了？] Brian上前扶住她，关切的问道。
　　
　　[没…] 那个名叫Kit的女人虚弱的说，她紧张的咽了咽口水，[丽斯…你…]
　　
　　[很惊讶么？] 何丽斯咬着牙冷笑，眼中燃烧着怒火，恨不得直接扑上去将眼前的女人杀死，她深深憎恨着组织里的每一个人，他们都是害死妹妹的凶手。Kit的眼神在何丽斯身上流连一阵，慢慢的开始飘移，她时不时的瞟向了旁边的华宇飞，两只手害怕的已经开始冒冷汗，苏晓注意到她的反应，舌尖舔过下齿，意味深长的与华宇飞对视了一眼，华宇飞的神情显得有些不太自然。
　　
　　Kit轻轻推了推Brian，[你先走吧，我跟她们有些话说。]
　　
　　[休想。] 玄薇拦住了Brian，[不说清楚今天枪袭景飒的事情就别想走。]
　　
　　[我会说的，请你们放他走吧，这件事跟他没关系的。] Kit叹口气，示意让他们进屋，几人停了几秒钟，最后还是纷纷走了进去，Kit勉强挤出笑容把Brian送离，然后关上门转过身，面对着一双双直直注视她的眼睛，Kit低下头沉默了一会儿，终于开口说道，[丽斯，对不起。]
　　
　　[对不起能换回我妹妹的生命？你现在讲有什么意义！] 何丽斯的眼眶已经泛红，想到妹妹的死亡她就无法平静。Kit也难过的摇摇头，[可是你不该背叛的，你应该明白背叛的代价，没人救得了你。]
　　
　　[这种靠夺取别人生命赚钱的组织就该存在吗！那些钱你怎么可以赚得那么安心！] 
　　
　　泪水从Kit的双颊滴落，她捂住脸哭着说，[我不想的，我只是想赚些钱就收手，可是没办法，一旦加入了就无法全身而退，我只能继续下去。]
　　
　　[想赎罪什么的话就先等等，你先说说Brian的事，是你指使他去杀景飒的，对不对？] 苏晓并没有被Kit的眼泪打动，哭泣也不过是因为穷途末路而已，可惜她身边的那位大善人就不一样了，看着女人哭得那么伤心，也露出一副心疼的模样，攥着苏晓的手还在微微的颤抖，完全忽略掉这个女人今天刚刚派杀手想要她的命，苏晓无奈的搂过景飒，把她抱在怀里，轻轻抚摸那瘦弱的脊背。
　　
　　Kit咬了咬嘴唇，娓娓道出了她和Brian的关系，她虽是个心理医生，但是很擅长催眠之术，在给Brian做心理沟通的时候，她一时兴起就将他催眠了，谁知道竟然得到一个意外的发现，Brian有着双重人格，平时的他为人平和，友善热情，但有些懦弱怕事，可觉醒后的人格却极端的相反，非常的大胆狠毒，甚至有些暴力，他出现的第一件事，便是强`奸了Kit，当时她还一度以为他会杀了她,没想到结束之后,他竟然邪笑着说很喜欢她,接着就搂住Kit睡着了,等醒来后,又恢复到之前的那个Brian,并且对于第二人格的事情一概不知.后来, Kit又试验了几次,发现催眠后Brian的第二人格会觉醒,但一旦再睡过去,醒来时又会恢复第一人格,每一次第二人格出来时都会要求与Kit发生关系,也许那不能算是要求而是强迫,可后来,就连Kit自己也渐渐喜欢上那种感觉,便每周三都趁着Brian来这里的机会将他催眠，两人的关系越来越好，再后来，组织中的首领知道这件事后，就让Kit诱导Brian的第二人格为他们做事，如果遇到威胁组织的存在，并且实力很强晚上不易动手的对象，就让Brian的第二人格在白天除掉，反正只要一睡觉，他便什么也记不得了。
　　
　　[所以，即使你们现在逼问Brian，他也什么都不知道，放过他吧。] Kit哀求的看向苏晓，苏晓冷着脸没有说话，反而景飒忍不住承诺道，[别担心，我们不会伤害他的。]
　　
　　[…谢谢。] Kit感激的对景飒一笑，就听到苏晓说，[你能联系到你们组织的首领吧，带我们去见他们。] 
　　
　　Kit顿时有些慌张，沉默了很久才轻声的回答，[对不起，我不能。]
　　
　　[为什么？] 
　　
　　[因为你们赢不了他们的，如果我说了，不仅我会死，Brian也会死。]
　　
　　[你是笃定我们不会杀你对不对？] 苏晓开始火大，这样下去根本没完没了，对方如果知道他们不会下杀手，那还会有什么顾及。
　　
　　[不是，你们不是已经杀了吗，那夫妻两人。] Kit摇摇头，[就算你们杀了我，但至少可以放过Brian，他真的是无辜的。]
　　
　　[那夫妻不是你们杀的吗！] 一众人都很惊讶于Kit所言，Kit却瞪大眼睛，[没有，他们并没有泄密，我们没有必要杀掉他们，而且，昨晚组织也有许多人失踪，我们都以为是被苏晓…]
　　
　　[……] 在场的人一时都讲不出话来，莫非，除了她们和组织之外，还有第三方的存在？！苏晓低下头，若有所思的样子。
　　
　　**************************************** 
　　
　　从Kit那里离开，每个人心里都充满问号，那对夫妇倒底是谁杀的？ 而景飒也在思索另一个问题, Kit与Brian之间究竟算是怎样的一种关系,为何Kit会想保护他,他们那样也是爱情吗,景飒真的有些想不通.[景飒,现在要怎么办?] 玄薇看看天空叹口气,这样下去不会没有结果吧.
　　
　　[我想去见他们的首领,好好的谈一下.] 
　　
　　[你不会还妄想要说服他们吧?] 这次连玄薇都不赞同,而何丽斯更加激愤,[怎么可能单凭劝说就可以,如果不除掉他们,根本无法解决问题!]
　　
　　[难道我们要杀人吗?如果随便杀人,那我们和他们又有什么区别?] 景飒依然无法接受这种做法,但没有注意到这样的语言对于何丽斯来说是一种伤害.
　　
　　[你说我跟他们一样!!!] 何丽斯显得很生气,狠狠的说,[好,我跟他们一样,我是冷血的恶魔,你是圣人,我走.] 她转身走向车子.[喂!丽斯,别这样,景飒她不是那个意思.] 玄薇追了过去,当然柳薏也跟着去了,苏晓冷冷的踹了程少萱一脚,下巴一挑,示意要她跟过去保护她们,在白天程少萱还是可以派上用场的,于是程少蒙一走,瞿欣肯定也随着过去,华宇飞更是乐得脱离苏晓的监视,顿时整个队伍分裂成两半,景飒明白了刚刚自己那样说对于为了阻止这个杀人组织而失去妹妹的何丽斯是怎样的侮辱,她本想上前道歉,却突然被苏晓拉住,[让她冷静一下吧,你也一样.]
　　
　　[我…] 景飒低下头，[我真的不想杀人。]
　　
　　[人总是要去做一些不想的事情，你有没有想过，如果你的劝说不成功，那我们接下来要怎么做？]
　　
　　[我…不知道…] 
　　
　　[这个时候任性可不行。] 苏晓笑了笑。
　　
　　[苏晓，你觉得应该杀了他们吗？]
　　
　　[我说过，怎样我都无所谓，但你若想阻止这个组织的存在，那么在我看来，杀掉所有人是最好的解决办法，斩草除根，就像…当初你该杀了我一样，而不是留我在你身边。] 苏晓温柔的摸了摸景飒的头顶，景飒微微摇头，[我没有杀人的能力，而且，也不后悔当初的决定。]
　　
　　[拿你没办法。] 苏晓无奈的一笑，又听到景飒说，[可是，这次不一样，我不想伤人，但…如果你觉得应该怎样做我都不会反对，毕竟，他们已经伤害了太多的人。] 她仰起脸，抿着嘴唇，眼神里透着深深的不忍和犹豫，语气也是那么的低落。
　　
　　[哇，你竟然能说出这种话，花了很大的力气才下的决心吧。] 苏晓凑上前去轻轻吻了景飒的脸颊，[放心，我不会乱来。]
　　
　　景飒仍是有些难过，她叹了口气，[是我太没用，谁都救不了。]
　　
　　[白痴，别给自己背那么多的包袱，你只不过是个普通人而已，没有义务去救谁。] 而且，你已经救了很多的人，苏晓在心里默默的想，也许，自己也是被她拯救的人的其中之一。
　　
　　这时，忽然有一辆车开到了她们身边，苏晓立刻把景飒挡在身后，车窗慢慢被摇下，里面坐着一位白人女子，挂着友善的笑容，[初次见面，中国来的客人。] 竟然说着中文，而且那有些僵硬的语调让苏晓觉得熟悉。
　　
　　[…你是谁？] 景飒问道。
　　
　　[呵呵，你们不是一直在找我吗？刚刚Kit有跟我报告过，上来吧，这里不适合谈话。] 女人指指后面的车门，示意苏晓和景飒上车。
　　
　　[你是Tina!] 
　　
　　[哦？你知道我的名字？看来有人向你们泄露了什么消息。] Tina看向不远处玄薇他们那里，发现了何丽斯有一瞬间闪过一丝惊讶，但马上便平静下来，[今天还真是知道个让人吃惊的消息，这是还魂日吗？] 顿了顿又说，[不过也没关系，只要你们两位肯赏脸走一趟，那我们这边也不会再追究何丽斯为什么又出现的问题。]
　　
　　景飒与苏晓对视一眼，都明白了对方的意思，于是两人坐进车里，车子立刻开走，苏晓用手机通知了程少萱，让她们回到旅馆待着，在景飒跟她回来之前千万哪里都不要去，更要记得小心华宇飞。
　　
作者有话要说：小声说``因为5月8号就要答辨``结果我论文又出了问题``好多要改的```有点焦头烂额``真的顾不过来更文``所以最近没办法日更了```我也不知道几天能更一次``反正俺有时间就会写点``不好意思``请大家稍等几天``过了这一阵就好了``TOT```




终结的血色旅途（五）

作者有话要说：杯具的答辨``我已经无力了```

这个单元就结束啦``以后就再没有案子了``重点是感情```

两只的感情也该有个收尾``ORZ```
　　车子开进偏僻的树林之中,一直到前面没有路可以再行驶,几人才下了车, Tina冲景飒和苏晓笑了笑,说,[还要走一段路才能到别墅.]
　　
　　苏晓皱着眉头看向前方根本望不到尽头的密林,已经接近傍晚,无论这个女人口中所谓的别墅是否真的存在,在她们走出这树林前恐怕天色就会黑下来,敌人躲在暗处,情况会非常不利.[这里就很适合谈话,没必要再往前走.] 苏晓拒绝了Tina想要前行的要求.
　　
　　Tina看起来就像是一位很慈善的普通妇人,脸颊仍旧挂着微笑,[随便,其实无论在哪里结果都是一样的.] 苏晓和景飒忽然听到周围有些动静,立刻机警的扭头看看,不多时，发现从树林里走出来十几个人,全部都是灵媒，其中有四五个人的手中还拖着大铁笼，里面有四条大型的狼犬，目露凶光，一直暗暗在喉咙里低吼，走来走去，似乎都很饥饿躁动的样子.苏晓赶紧拉住景飒,把她挡在自己身后,景飒害怕的攥住苏晓的衣服，却发现连苏晓的身体也在微微发抖。其实，也许只有苏晓一人，她还不至于会害怕，但现在景飒也在她的身边，这种情况下，哪怕是只想让景飒一个人脱身都很困难，苏晓害怕自己保护不了景飒，如果真的没办法，她宁愿比景飒先死也不要亲眼看到景飒鲜血淋漓的模样，不要再体会一次当初在面对伤痕累累的安琪时那种无能为力的痛苦，那比死更加煎熬。Tina走到铁笼边，回过身对苏晓她们说，[这些可爱的宠物已经有许多天没有喂食了，就是为了欢迎你们的到来。]
　　
　　[哼，看来似乎已经没什么好谈的了。] 苏晓微微侧头，对景飒说，[我早就说过，想和他们谈道理，你那是在妄想。] 她说这话时原本想要配合一个冷笑，却发现脸部的肌肉已经紧张到僵硬，根本无法运用自如。苏晓拼命告诉自己，要镇定，镇定，必须想办法让景飒逃出去。而此时的景飒脸色苍白如雪，天仍未黑，她知道苏晓就算打架再厉害也不可能一个人应付得来这么多人，更何况还有那几只狼犬，她们一定会被杀的，都是自己的任性才害到苏晓和自己陷入如此困境，景飒几乎要将下唇咬出血来。
　　
　　Tina又微笑着说，[有什么遗言吗？请说吧，我会耐心听完的。] 周围的人也跟着笑了起来，现在就好像是一场狩猎游戏，猎人们已经将猎物围在了中间，似乎还想看看猎物追死挣扎的模样或者面对死亡那绝望的神态才肯罢休，才更有乐趣。
　　
　　一阵沉默，无论是苏晓还是景飒都没有说话，苏晓的手掌心渗出层层冷汗，完全没有任何出路，无论她怎么努力的想，也想不出办法，眼前已经有一个人从口袋里掏出了手枪瞄准了她们。Tina耸耸肩，[看来你们是想放弃这最后的说话机会，那么，再见了。]
　　
　　景飒盯着那枪口，忽然紧紧从后面搂住苏晓，贴到她的耳边轻声说了一句，[我爱你。]
　　
　　“砰！！”“砰！！”“砰！！”“砰！！”“砰！！”
　　
　　*********************************************************************
　　
　　[不行，我真的不放心。] 玄薇不停在房间内走来走去，急得团团转，柳薏怎么劝说让她先平静下来也没有用，其余几人通通坐在旁边，个个面色凝重，虽然何丽斯仍然有些生气景飒之前所说的话，但她也明白景飒是个善良的人，其实并无恶意，现在景飒和苏晓双双踏入虎穴，她同样也很担心。华宇飞起身走出门外，程少萱也立刻跟了出去，华宇飞转身看到后面的程少萱，笑着说，[放心，我不会出去乱走的，只是去个厕所。]
　　
　　[没关系，我在厕所门口等你，现在是危险时期，你一个人不安全。] 程少萱也笑着回答，两个人之间的气氛很诡异，仿佛明明都知道对方口是心非的在讲谎话，却又不能直截了当的说出来。华宇飞的眼神闪过一丝寒意，他并没有再说什么，但是心中却定下了一个狠毒的想法，要先除掉程少萱这个碍事的，一定是苏晓与她说了什么，她才会如此防备自己。他走进厕所想拿出手机来发信息，结果诧异的发现，自己身上的手机不翼而飞，华宇飞立刻慌张起来，他靠在墙上努力的回想倒底会是什么时候不见的，从出门之后的一切场景自华宇飞脑中回放,猛然间他记起,在KIT楼下大家发现Brian都纷纷下车时，苏晓曾经故意撞了他一下，当时他以为那只普通的挑衅，现在反过来想想，很可能就是在那时手机被苏晓给拿走了，而且之后苏晓又与程少萱凑在一起私语，所以，手机肯定不是在苏晓手里就是在程少萱手里，华宇飞额头开始慢慢冒出冷汗，若手机里的秘密被人知道，恐怕他的身份就会被立刻揭穿，他咬着牙狠狠的想，不能等到晚上了，现在就要把程少萱解决掉。
　　
　　程少萱看到华宇飞从厕所走出来，脸上挂着危险的笑容，说，[我忽然觉得苏晓跟景飒两个人凶多吉少，不如一起出去找她们吧。]
　　
　　[不需要，苏晓让我们留在这里哪也不要去。] 程少萱断然拒绝。华宇飞也意外，只是耸耸肩道，[我没有必要去听苏晓的命令，而且恐怕不只是我，屋子里的那几位也不愿意听她的命令，你觉得是我煽动她们一起出去呢，还是就你陪我两个人出去？]
　　
　　[……]程少萱已经嗅到了危险的信号，可是如果现在拒绝华宇飞，那么屋子里的人也会有危险，就算跟她们说华宇飞的身份可疑也没有人会相信，虽然他的手机在自己身上，但时间紧迫，事件一个接着一个，根本还没有空闲去查看里面的内容。看看外面天色仍然没有全黑，程少萱盯着华宇飞的眼睛，沉默了几秒钟，回答说，[好，我跟你出去。]
　　
　　于是两人悄悄走下楼，坐进了何丽斯的车内，程少萱本想坐到驾驶位，却被华宇飞抢了先，她只好转坐到副驾驶位，华宇飞起动车子，飞速朝着之前Tina带走苏晓与景飒的方向开去，在方向感上似乎没有半点犹豫，两人在车内都没有讲话，程少萱一直注意着外面的天色，阳光已经变成橙红色，眼看太阳就要消失了，她的指尖紧张得不停在抖动，道路两旁已经满是树木，完全看不到小镇的影子，程少萱转头问华宇飞，[你这是要去哪里找她们？]
　　
　　华宇飞没有回答，反而说了一句莫不相关的话，[我的手机不见了。] 车子仍然向前，没有停下来的意思。
　　
　　程少萱顿了顿，问道，[什么意思？] 
　　
　　[没什么，只是说说而已。] 
　　
　　[停车。]程少萱忽然间扑向方向盘，两个人在车子里打斗了起来，华宇飞怎么也不肯让出驾驶位，车子几次险些撞到树上，但论身体碰撞，他还是输于程少萱的，结果程少萱一脚踩住刹车，打开车门将华宇飞给推了下去。程少萱赶紧把车门关上,想要调头回去,却被华宇飞用身体挡在车前,[你休想回去.]
　　
　　天马上就要黑下来,程少萱刚想撞倒华宇飞,就听到有车子向这边开过来的声音,回头看去,她的回路已经被一辆车子挡住,从车内走下来一名男子,华宇飞看清来人,立刻露出得意的笑容.男子走到程少萱的车窗边,从口袋里掏出一把手枪,示意让程少萱乖乖下车,程少萱的心顿时冷到冰点,恐怕今天要命绝于此了,她走下车,几乎能听到自己剧烈的心跳声,那黑色的枪口正直直对准她. 华宇飞冷笑着靠了过来,拍拍男人的肩说,[你怎么会来美国?还真让我吃了不小的惊.]
　　
　　[当然是担心你们能不能解决问题了, Sarah.]
　　
　　[Sarah?!] 程少萱震惊的叫道,这个男人竟然叫华宇飞Sarah![ 何丽斯不是说Sarah是女人吗?他怎么会是Sarah?]
　　
　　[呵呵,这你就没必要知道了,阿俊,快点干掉她,我们还有很多事做.]华宇飞仿佛怕溅到自己身上血渍,还特意向后退了退.
　　
　　那名被叫作阿俊的男子对程少萱淡淡笑了笑,[我倒觉得你有必要知道,只可惜,这不该由我来告诉你,你应该自己去调查.] 然后”纭钡囊簧清脆的枪响,一个人应声倒地.
　　
　　********************************************************* 
　　
　　血腥的味道刺激着饥饿的狼犬,使它们不停狂吠,两个人还在对着地上的尸体射击,仿佛怕他们没有完全死掉似的,然后他们将笼子的顶端打开,把一个人丢了进去,狼犬立刻兴奋的围凑过去,咀嚼撕扯的声音简直让人腿脚发软，就更不用提那种场面是如何的恶心。
　　
　　景飒哭着捂住耳朵，把脸埋进苏晓的怀里，两个人都坐在地上，苏晓颤抖着抚摸她的脊背，想要安慰她，却发现自己也已经吓得发不出声音，然而眼前正在走动的这几个人完全不觉得他们的作法有多么的恶心和残忍，听他们的言谈之间，似乎是狼犬还不止有这几条，地上的死尸要全部被这样处理掉。正忙着，忽然有一个人想起了地上的景飒和苏晓，连忙推了推旁边的一个人，在他耳边说了些什么，那个人点点头便走开了。过了一会儿那个人回来走到苏晓和景飒身边说，[起来，我送你们回去，这里交给我们就好。]
　　
　　[…为什么要帮我们？] 苏晓扶着景飒，努力的站了起来。刚刚发生的一切实在是太突然了，原本以为快要被杀掉，景飒在开枪前的那一刻竟然说出了‘我爱你’，使得苏晓一愣，就在那发愣的瞬间，“纭笔枪响起，但倒下的却不是她们，而是Tina和她身边的同伙，那些原本指向她们枪口毫不犹豫的转向了同一面，刚刚还得意嚣张的猎人们顿时变成濒死的猎物，没有一个人来得及逃脱。
　　
　　[帮？] 那个人笑了笑，[老大不是跟你说了，这是合作吗，中国有句话好像叫“螳螂捕蝉黄雀在后”，你们就是我们的蝉，我们的诱饵，牵制组织的注意力，我们的目标是这些螳螂而已，不过老大对你也很有兴趣就是了。]
　　
　　听到最后那句对自己有兴趣，苏晓已经猜出了所谓的老大是谁，看来最后她们这次能够脱险全是靠那个神秘男人，景飒和苏晓坐着那个人的车被送回了旅馆，下车后，望着那辆车子消失在黑暗的夜色之中，景飒拉拉苏晓，[他所说的那个老大是不是之前一直盯着我们的神秘男人？]
　　
　　[应该是，他原本就应该是组织的成员，或许看不惯组织杀人赚钱，所以想借着我们的这次机会将这个组织铲除，那个男人有着很强烈的正义感，之前那一对夫妇可能也是他杀的。] 苏晓用手背为景飒擦了擦脸颊，刚刚哭过后的泪痕依然凝固在那里，想起在生死之间景飒对自己最后的一句话，苏晓就感觉到一阵心跳加速，同时还缠绕着一种挣扎与抗拒，想靠近，又想拒绝。看着那张深爱的脸，景飒禁不住抱住了苏晓，眼泪又滴滴落下，不是她想让自己变得这么爱哭，只是在经历过一番动荡之后，情绪总是很难平复。两个人相拥在那里，感受着彼此的心跳，[景飒！！！你们回来了！] 突然之间一声尖叫打断了两人的亲密，玄薇她们正从旅馆里面走出来，就见到景飒和苏晓抱在一起，便立刻跑过去，[怎么样？有没有受伤？]
　　
　　景飒摇摇头，微笑着说，[没事，大概已经解决了吧。]
　　
　　[那些组织的人呢？] 何丽斯着急的询问，这让景飒回想起了那血腥的一幕，她皱了皱眉，小声的道，[死了。]
　　
　　[倒底是怎么回事？] 玄薇她们被弄得一头雾水，不相信景飒会放纵苏晓将所有人都杀死，况且哪怕是苏晓，也不可能轻易的将组织的人全部杀死。正当景飒想详细解释原委，瞿欣猛的打断道，[先别说这些了，程少萱跟华宇飞不见了，打电话又不接，我们找到他们再说吧。]
　　
　　[你说什么！！！] 苏晓好像被雷击中一般，心脏差点停止跳动，她死死抓住瞿欣的肩膀，暴出青筋，瞪大眼睛，吼道，[我不是要你们都在这里好好等着，为什么程少萱会和华宇飞一起出去！]
　　
　　瞿欣被苏晓的反应吓到，呆呆的说，[我们…我们也不知道，他们两个本来说是去厕所，结果就一去不返了。]
　　
　　[苏晓，别担心，程少萱身边还有华宇飞，他毕竟是灵媒。] 景飒本想安慰苏晓，谁知却点爆了炸药，苏晓冲着她骂道，[就是跟华宇飞才他妈的有问题！！！] 苏晓拼命抓着头发来回走动，天已经这么黑，那个华宇飞一定不是占卜师，程少萱根本凶多吉少，苏晓感觉自己的脚底开始发凉，心慌得要命，正在这时，有一辆车从由至近驶来，刚好停在苏晓旁边，程少萱竟然从里面走出来，借着车灯，苏晓看到了驾驶位上的那个人正是她一直在寻找的神秘男人，未等苏晓说话，男人就迅速的把车子开走。
　　
　　后来，程少萱跟大家讲述了发生的事情，那个男人救了她，并且杀了华宇飞，还带回了一个令人震惊的消息，华宇飞就是组织在中国的头目Sarah。原本何丽斯玄薇她们还不肯相信，但程少萱拿出了华宇飞的手机，里面有他跟组织成员发过还没来得及删除的信息，并且别人都称他为S，几乎人人都很吃惊，唯独苏晓一点也不惊讶，其实她早有怀疑过，因为当初她曾经踢碎组织的车窗，而坐在车窗边的那个人虽然捂住脸趴到旁边人的腿上，没有让苏晓看到，但苏晓知道她踢到了那个人的侧脸，之前在假孕妇家中发现的孕妇服上大腿处留下的血渍足以证明那个人的脸受了伤，而华宇飞的脸颊也在同一侧贴了纱布，之所以让苏晓不敢太过肯定的原因是性别的问题，因为无论是车子里的，还是录音里的，还是何丽斯口中描述的都是女人，但华宇飞的声音却并不女人，这让她比较疑惑，所以苏晓对于华宇飞也只处于怀疑状态，没想到事实确实如此。
　　
　　但大家仍然想不明白的是，明明所有证据都显示Sarah是女人，为何华宇飞却是男人，何丽斯回忆说，她记得Sarah每次出现都化了很浓的妆，从未见过她素颜。
　　
　　直到她们一行人离开美国，坐上返程的飞机都没有想明白这件事情，组织成员一个个都消失了，包括Kit，那个男人没有放过任何一个人，组织的网站已经再无法登入，而神秘男子也没有再次出现过。
　　
　　这一场染血的美国之旅至此便已经结束。
　　
作者有话要说：杯具的答辨``我已经无力了```

这个单元就结束啦``以后就再没有案子了``重点是感情```

两只的感情也该有个收尾``ORZ```




A面B面（一）

　　虽然回到了中国,但调查仍未终止,有些疑问若不解开，大家都不安心，直到她们查清原来华宇飞曾经是一家酒吧的表演歌手,最擅长的就是男扮女装唱女声,因此他才会如此善于伪装,一直用女人的身份在组织里面出现,大概只有极少数成员知道他的真面目.
　　
　　苏晓仰靠在沙发上,看着白白的天花板,长长舒了口气,真是好久没这么悠闲了,组织的事情算是彻底的结束,苏晓相信那个人男人绝对不会留下活口,反正之后的事他会处理好,和她们再没有一点关系，即使对那个男人仍然心存厌恶，但苏晓不得不承认，她喜欢他的做法，只有这样才能干脆利落的斩草除根，不必要的仁慈只会换来后患无穷，也许就如男人所说，在某些观点上，他们真的很相同.景飒从厨房端出刚刚做好的水果沙律放到桌上，然后坐到苏晓的身边，笑着说，[听薇薇讲，瞿欣和少萱在一起了呢。]
　　
　　苏晓冷冷哼了一声，[那种女人的脾气也只有程少萱那个白痴受得了。] 起身拿过盘子，苏晓大口大口的吃了起来，自己嘴里塞得满满的，然后用牙签插起一小块喂给景飒，景飒当然是很开心得到这种待遇，餍足的吃进去，边咀嚼边说，[不会啊，其实瞿欣还是蛮好的,身材又好,人也不错,只是比较主动比较喜欢做主而已.]
　　
　　[没兴趣,不要提她了.] 苏晓懒得讨论与她无关的人,扭过头看到景飒嘴角沾着乳白色的沙律酱，正傻兮兮的看着自己，景飒的那一句“我爱你”时常会在苏晓脑海里回荡，挑动她心中某个隐藏的情愫，让她空荡荡的心恍然之间被填满，苏晓情不自禁的慢慢凑上前去，用舌尖轻轻舔掉景飒嘴角残余的沙律，惹得景飒身体微微一抖，心跳顿时剧烈起来，苏晓最近越来越愿意与她亲密的接触，总是任性的在突然之间就靠近，完全不会给她任何心理准备的时间，两个人的双唇缠绵在一起，景飒感觉到自己的衣衫已经被苏晓解开，炽热的掌心正紧紧贴在她的腰间不安分的滑动，苏晓沿着景飒的唇开始向下亲吻，下颚，脖颈，胸前，每一处都那么温柔仔细的吻着，只有在这个时候，苏晓才会觉得很幸福，她专注的忘记其它的一切，眼里只有景飒一个人。苏晓喜欢景飒两只手紧紧扯着她，抿住嘴唇乖乖认她摆布的模样，不止如此，她还喜欢她总是安静的靠在自己身边，喜欢她围着围裙在厨房做饭忙碌，喜欢她永远不懂任性永远那么善良那么的傻，承认喜欢景飒就像是一个短暂的梦境，当热潮退却，苏晓的心又空了下来，连自己内心都不肯面对的人，就更不会对别人承诺什么，所以她从来没对景飒讲过喜欢，从来没有，她们之间是什么样的关系，谁也说不清楚，却就这样继续荒谬的维持下去。
　　
　　时间无法让苏晓忘记安琪，时间也无法让安琪复活，时间能给人留下的只是记忆，记忆就是用来折磨人的东西，水哗哗的流淌，将苏晓湮没，她无助的捂着脸，该怎么办，安琪复活的方法仍然没有找到，可是她自己却越来越不坚定，与自己的内心斗争比与任何敌人斗争都要更痛苦。景飒裹着浴巾缩在沙发的角落里，浴室的门迟迟没有打开，苏晓已经在里面洗了很久，其实景飒早就察觉出每一次亲热过后，苏晓那眼神中的落寞，她总是会在浴室一个人待很久，然后出来后又是一副若无事的样子，景飒难过的微微皱眉,也许苏晓是在失落自己不是安琪吧,不管怎么努力,安琪仍然是安琪,自己永远也无法变成安琪的样子.
　　
　　打开电视,广告嘈杂的声音立刻包围了景飒,轻轻叹口气,景飒捏捏自己的脸蛋,使自已的表情显得开心一点,不让苏晓担心.两个人,一个拼命逃避,一个拼命伪装,折磨着对方也折磨着自己.
　　
　　等到苏晓从浴室走出来时,客厅里已经空无一人,景飒在桌上留了字条,说是出去买些东西回来,冰箱里的快吃完了.可能是太久都平安无事,使苏晓和景飒忽略了除组织之外还存在着一个威胁没有解决,那个神秘男人并不是与她们站在同一阵线的,而且他曾经开枪袭击过景飒.
　　
　　墙上的指针转了圈又一圈,景飒还是不见回来,苏晓开始隐隐觉得不安,她打过景飒的手机,根本无法接通.天已经渐黑,苏晓赶紧穿上衣服准备出门寻找景飒,谁知刚刚下楼,就有一个人向她走来,黑色的衣服还戴着帽子,看不清脸,但对方是灵媒,所以使苏晓警觉了一下.那人走到苏晓面前抬起头,苏晓掌心立刻冒出了冷汗,是那个男人,那个一直纠缠不休的神秘纵鬼师,心里正暗暗祈祷景飒没回来千万不要跟他扯上关系时,男人从口袋里掏出了相机,淡淡笑着说,[这么晚,出去找人?]
　　
　　一句话像块石头狠狠砸到了苏晓胸口,她一把抓住男人的领口,激动的说,[你把景飒怎么样了?!]
　　
　　男人挑挑眉,态度仍旧很轻松,[这像是询问别人时该用的语气么,你要是么问,我可什么都不会说的.]
　　
　　[你......]苏晓的拳头已经握得根根作响，几秒钟后，她咬着牙放开手，低低的问，[景飒在哪里？] 讲话时牙齿依然没有分开，声音从喉咙里狠狠传来。
　　
　　男人貌似无奈的微微摇头，边打开相机边说，[那个驱鬼师对你就这么重要吗？原来你这么轻易就可以忘记从前，对你来说，是安琪重要还是现在这个女人重要？]
　　
　　苏晓拼命忍住想要一拳揍过去的冲动，狠狠看着他，没有回答，男人将相机递给苏晓，[如果想见她们，就跟我来吧。] 苏晓看到相机中录下的内容，几乎要将牙龈咬出血来,不只是景飒,还有程少萱和玄薇,三个人的身体都被紧紧捆绑住,表情很痛苦.看完之后,苏晓强压着火气跟男人上了车,车子飞速驶入黑夜之中,不知过了几个小时,男人终于将车子停在了一个废旧的工厂前,有人立刻走上来帮他们打开车门,苏晓的脚刚刚落地,旁边的人便迅速拿出电棍捅向苏晓,一时没来得及躲避,苏晓被捅到的部位就仿佛被铁锤狠狠击中一般,然后全身开始麻木,很快就失去了知觉.
　　
　　************************************************************ 
　　
　　再次睁开眼时,苏晓第一感觉就是全身都痛到不行,身体被捆得结实,已经僵硬到微微一动就酸得想掉眼泪,努力坐起身,苏晓不禁轻轻吸气, 之前被电棍击中的部位仍然有些痛.转头四处看看,屋子里只有她一个人,而且地面似乎在轻微摇晃,她尽力想站起来,可是双腿被绑在了一起,两只手也被绑在了身后,根本无法施力,正当她挣扎之时,门被打开,男人见苏晓已经醒来,微微一笑,[昨晚睡得好吗?]
　　
　　苏晓恨恨的瞪着他,舌尖舔过内齿,过了一会儿才说,[景飒在哪里?]
　　
　　[竟然还是这么关心那个女人.]男人走到苏晓面前蹲下来,摊开手掌，原本挂在苏晓脖子上的瓶子却出现在他的掌心，苏晓霎时变得慌恐起来，[还给我，别碰它！！！]
　　
　　男人用指尖玩`弄着那墨绿色的瓶子，眼睛直直盯着苏晓，[原来你还在乎它，我以为你早就被那个驱鬼师女人勾去了魂。]
　　
　　[你倒底想怎么样？] 苏晓已经无法平静，她的身体在发抖，声音也在发抖，紧张的看着男人把玩瓶子的动作。
　　
　　[我曾经说过，我觉得我们应该有相同的正义，因为我们的经历相同，我仔细调查过你的为人跟事迹，你对于善恶的态度也确实是与我一样，这样的你，又拥有强大的力量，为什么不用来为逝去的爱人复仇，而要听从一个驱鬼师的控制。]
　　
　　[像我们这样身处黑暗的人，是无法理解景飒的善良的。]
　　
　　[狗屁善良！]男人突然之间变得很激动，[善良有什么用！我也曾经相信善良，相信好人会有好报，曾经有一个幸福的家庭，我深爱的妻子和儿子在买菜回家的路上被一个女人给活活砍死，就只因为我老婆和她在单位里有些口角过节。一瞬之间，我什么都没了，赔偿再多的金钱也无法弥补我的妻儿，那时我只希望杀人凶手能得到应有的惩罚，可是那个凶手最后居然不用死，律师告诉我在法律上不可以判她死刑，因为她是孕妇，多可笑的原因，她是孕妇所以杀了人就不用偿命！] 说到这里，男人的眼眶已经有些泛红，[仁慈，简直是放屁，对她仁慈，什么她肚子里的孩子是无辜的，那她可曾对我的妻子和孩子仁慈，我的儿子也还那么小，她都可以下得了手，我凭什么要对她宽容仁慈！如果是你，你会怎么做？] 男人看向苏晓。苏晓沉默了几秒钟，说，[如果法律没办法给我公平，那我就自己动手杀了她。] 男人听完淡淡笑了笑，[我就说，我们会有相同的想法相同的正义，你跟我是一类人。] 
　　
　　苏晓望着男人，顿了顿又说，[我对你所谓的正义没兴趣，我只在乎谁伤害了我重要的人，别人受的伤害与我无关，我们不是一类人。]
　　
　　男人轻哼了一声，[无所谓你怎么想，不过今天我倒是想看看，谁才是你最重要的人。] 说完，他便起身走了出去，不一会儿，几个人走进来将苏晓拖起来抬出门外，出去之后苏晓才知道，原来已经是白天，而且现在她正身处于一艘船上，四面全是一望无际的海洋。来到甲板，景飒，程少萱和玄薇都在那里，见苏晓已经出来，男人挥了挥手，两个人把景飒抬到了船边。
　　
　　[你要干什么！！！] 不止是苏晓，玄薇和程少萱都不安的挣扎着要起来，男人满意的看着她们的反应，走到景飒身边，摊开掌心，瓶子依然在他手中，[苏晓，古人说，鱼与熊掌不可兼得，那么，你是选鱼呢，还是选熊掌呢？为了你这隆重而认真的选择，我还特意请你们的两个朋友来做个见证，可以算是用心良苦，劳师动众了。]
　　
　　几人立刻明白了他的意思，景飒看看瓶子，又看看苏晓，虽然没有说话，但眼神却再未离开过苏晓身上，依然是想再多看她几眼。玄薇的脸色当即刷白，她扭过头慌张的对苏晓说，[不要，苏晓，我求求你，不要…]
　　
　　苏晓微张着嘴唇，已经说不出话来，心脏几乎要停止跳动，她怔了许久，才不可置信的摇摇头，对男人重复着玄薇的话，[不要…求求你…]
　　
　　男人冷冷的拒绝道，[选一个，或者两个都不选，我只给你一分钟的时间，啊，对了，忘记告诉你，这片海域可是有鲨鱼出没的。]他低头笑着看了看景飒，又接着说，[你是想安琪的灵魂永远沉睡在海底，永世不得超生呢，还是想这个女人葬身鱼腹呢？苏晓，选吧，决定权在你手里，看看哪个女人对你更重要。]
　　
　　[求求你…不要…] 苏晓喘着气对男人摇头，哀求着他，男人却看了看腕间的表，[还有四十五秒的考虑时间，如果到时你不决定，那我就把她们都扔下海。]
　　
　　[……]苏晓无力的望着景飒，又望向男人手中的瓶子，玄薇在旁边叫喊些什么她已经听不到，只能听到男人不间断的数秒声，仿佛死神的宣判时间，景飒一直带着笑容，不挣扎也不反抗，始终那么的平静。
　　
　　[五,四,三,二,一.] 男人见苏晓依然沉默,便将手中的瓶子伸出船外,[既然你不说话,那就表示你两个都不选了.]
　　
　　眼看着男人要将瓶子扔下海去,苏晓几乎是本能的喊出了,[不要!!不要扔安琪!!] 
　　
　　[非常正确的选择.] 男人露出十分满意的表情,抬手示意旁边的人将景飒扔下海去.滚烫的眼泪自那苍白的脸颊滑下,虽然早已知道苏晓会做出这种选择,早已做好了心理准备,但听到苏晓亲口说出来时,胸口仍然狠狠的疼了一下,她爱的人,始终爱的都不是她,眸中的苏晓越来越模糊,没有怨也不会恨,只是心脏好疼好疼,眼泪止不住的流下,感觉到身体被人抬起,景飒闭上眼睛,短暂的悬空,她投入了海水的包围之中,冰冷咸苦的海水瞬间将她湮没。海水再苦，也敌不过苦涩的泪水，这辈子能爱一次，已经足够。
　　
　　[景飒！！！啊！！！] 玄薇眼睁睁的看着景飒被人抛下了海，失控的大叫，她拼命的挣扎，甚至用头使劲的敲甲板，[苏晓，你不是人，你是畜生！畜生！]喉咙已经嘶哑，叫到最后，几乎发不出声音，玄薇仍止不住的咒骂着苏晓，景飒真的被她害死了，真的被她害死了，为什么要这样，混蛋，苏晓，你这个混蛋......
　　
　　苏晓两腿一软，跪到了甲板上，好像断线的木偶般呆呆望着景飒掉落的方向，瞳孔失去了生命的神彩，是，她不是人，是畜生，眼泪无声的落下，静静听着玄薇的骂声，由嘶声力竭尖叫到喑哑低吼，最后只有哭泣声和呢喃，苏晓的五脏六腑宛如被搅烂一般，痛得连呼吸都很困难，心里的某个部分轰然破碎，在不停的滴血。男人来到苏晓旁边，把瓶子重新挂回了苏晓的脖子上。
　　

作者有话要说：我终于可以开虐苏晓了``汗``




A面B面（二）

　　男人的指尖划过苏晓的脸颊,带着残忍而疯狂的笑容,[你真的没有让我失望,我们不应该忘记过去,我们不可以背叛爱人的,对不对.] 苏晓甚至连憎恨的力气都已经失去,她依然只是傻傻的望着景飒落下的方向,空洞的双瞳中不停的溢出透明的泪水,忽然之间,苏晓拼命的撞开男人,要朝着那个方向跳去,双腿被紧紧捆,她根本连站稳都很费力,没跳两下便重重摔倒在地,胸口痛得好像肋骨已经断掉一般,苏晓顾不得其它,仍是使劲的向前蹭,旁边的人立刻上来摁住她,苏晓不顾一切的挣扎似乎有些激怒身边的人,一个男人狠狠的踢了她几脚之后,死死踩住苏晓的背,[你给我老实点!]
　　
　　苏晓用下巴抵住甲板,还是要向前爬,嘴角已经被咬出了血,男人冷冷的看着苏晓的反应,最后做了个手势,手下马上拿来电棍,用力捅向苏晓.
　　
　　世界一片黑暗,冰冷失温,什么也听不到,什么也看不到,景飒想睁开眼睛,却发现身体仿佛已经不属于自己一样完全不被她所控制,自己不是被扔到了海里吗,怎么会没有痛苦窒息的感觉,好奇怪.....
　　
　　当苏晓再次醒来时,她们已经回到了市内,被扔在一个公园的长椅上,手臂上布满被捆绑过后的痕迹,玄薇揉了揉几乎肿得睁不开的眼睛,意识渐渐恢复,在看到苏晓的第一秒她就狠狠的扑上去,拼命的撕打苏晓,用嘶哑的声音哭着叫喊，苏晓也不躲避，像没有生命的死物一般任由玄薇打骂，脸颊被留下一个个通红的掌印，火辣辣的灼热刺激着苏晓，但她却感觉不到疼痛，已经没有比心更痛的伤口。程少萱赶紧用尽力气拉住玄薇，可玄薇仍然像疯了似的不肯罢手，景飒死了，不是被占据身体，没有再回来的机会，她真的死了，玄薇歇斯底里痛哭起来，程少萱轻轻叹了口气，对苏晓说，[你先走吧，别刺激她了。]
　　
　　[……] 苏晓一言不发，木讷的转身离去，她也不知道要去哪里，一个人在街上如游魂般晃荡，脏乱的衣服头发，脏兮兮的脸颊还带着红肿的血痕，眼神中透着深深的悲伤和绝望，过路的人都以为这是一个发生不幸的可怜人，纷纷投来同情的目光，苏晓就这样失魂落魄的回到了家，回到了景飒的家中。看着眼前再熟悉不过的房间，空气中仿佛还残留着景飒熟悉的气味，她们曾经亲热的场景在苏晓的脑海之中是那么的清晰，曾经抱着她时那满满的幸福感不断击痛苏晓的心，她终于控制不住的坐在地上大哭了起来，空荡荡的屋子里只回旋着凄厉的哭声，苏晓直到此时才明白，景飒在她的心里有多么的重要，失去景飒的痛就宛如当年她失去安琪一样，好像身体的某一部分被人硬生生的撕裂夺走，不同的是，安琪的死是她无能为力，而景飒，却是被她自己亲手杀死的。
　　
　　已经分不清时间黑白的苏晓，每天都呆呆抱着景飒的衣服趴在房间里，不接电话不去应门，程少萱敲了两天的门，最后实在没办法便叫来朋友帮忙把门锁给撬了开，一进屋就嗅到一股颓废的味道，简直和当年一模一样，程少萱无奈的摇摇头，默默的把客厅收拾干净，然后下去买些吃的东西提上来，进房间里把苏晓给硬拎出来，才几天不见，她已经将自己折磨得人不像人鬼像鬼，程少萱把苏晓丢在沙发上，去浴室拿毛巾弄湿，出来给苏晓擦脸，脏得要命不说，眼睛里满是血丝又肿得厉害，黑眼圈都快和国宝有得拼了，见苏晓死攥着景飒的衣服不肯松手，程少萱有些生气，[活着的时候你不珍惜，死了你又伤心成这样，有什么意思？] 对于景飒的事情，虽然程少萱没有像玄薇她们那样将所有的责任都推到苏晓身上，但她仍然有些生气，是气苏晓的懦弱和逃避，如果早些面对自己的情感，早点放下过去，让安琪好好的轮回去，也不会有今天这种事情发生，看着苏晓这副要死不活的模样，程少萱的火气真是越来越大，她一巴掌拍到苏晓的头顶，不爽的叫道，[苏晓，你什么时候变得这么窝囊，有种就不要爱，靠，爱了又不肯承认，到死你都没有给她一点幸福，一直说什么保护保护，从头到尾你根本谁都保护不了，早就和你说安琪已经死了，让你放手，你……] 说到这里，程少萱却再也讲不下去，她惊讶的看着苏晓缩成一团，痛苦的哭了起来，肩膀不停抖动，脆弱又无助的样子，让程少萱的心中顿时一阵心酸，这哪里还是那个臭屁的苏晓，再坚强冷血的她此时也无法承受这样的打击，程少萱坐到苏晓身边借出自己的肩膀，轻轻的感叹，[苏晓，人总要为自己的任性付出代价的。]
　　
　　[那就报应在我身上，为什么要伤害她，为什么不是我…]苏晓的脸埋进程少萱的肩上，哽咽着，心脏痛得全身都止不住在抽搐，程少萱垂下眼，低低的回答，[固执的爱上这样的你，景飒又何尝不是在任性。]
　　
　　苏晓在程少萱的怀里哭了很久，哭得程少萱也心痛如刀绞，她从来没有见过苏晓这样，即使是安琪去世时，苏晓也没有如此的放纵情绪的失控，她现在甚至连恨的力气都已经没有了，一次又一次的失去爱人，已经让苏晓濒临崩溃的边缘。
　　
　　******************************************* 
　　
　　玄薇和柳薏这几天都哭成了泪人，瞿欣就忙着安慰她们，程少萱则已经搬去照顾苏晓，悲伤的气氛笼罩在每个人的心头，挥散不去。又过了三四天,一个晴朗的清晨,好几日都没有睡好的玄薇被一阵轻微的敲门声弄醒,她为柳薏盖好被子，然后悄悄的小心下了床，来到门边轻轻打开，看清来者是谁后霎时间血液几乎倒流，她愣愣的盯着眼前的人，反应不能，直到景飒露出心疼的表情，小声的说，[薇薇，你憔悴了好多，对不起，让你担心了。] 玄薇那满面的疲惫与倦容，以及凝固在脸颊的泪痕都在向景飒无言诉说着这些日子她有多么的难过伤心。
　　
　　[景...飒？]玄薇简直不敢相信自己的眼睛，她伸手摸了摸景飒的脸颊，是温暖的，有热度，然后狠狠掐掐自己，[我不是在做梦，景飒！你没有死！景飒！！]玄薇死死的搂住景飒，不停的跳脚，喜极而泣，激动得放声大哭起来，[太好了，你还活着......真的太好了。] 
　　
　　[嗯，我还活着，薇薇，别哭了，对身体不好，你看你的眼睛已经肿成这个样子了。] 景飒赶紧安慰道，玄薇的声音几乎都变了，声带明显的沙哑受伤，景飒心疼的为玄薇擦去泪水，屋内的柳薏和瞿欣听到动静出来一看，两人也都怔住，顿了几秒钟才反应过来，都赶快跑到景飒面前，又惊又喜，把她上上下下仔仔细细的检查了一遍，见景飒没有受伤，这才放下心来，三个人紧紧拉着景飒不放手，生怕这一松手景飒就会变成一缕青烟消失不见，还未说上几句话，眼泪又纷纷滴落。景飒看到她们三个都如此的憔悴不堪，心里愧疚得要命，安慰了好一阵子，大家才平静下来，接下来自然是要交代自己这些天在哪里，是怎么死里逃生的，其实与其说死里逃生，倒不如说是命不该绝。
　　
　　落海之后，景飒就陷入了一个非常奇怪的处境之中，她有着思绪有着记忆，却无法动弹，失去了视觉与听觉，也没有任何痛楚，因为只能思考，所以她在这个环境中想了很多的事情，包括苏晓，安琪，还有她自己，她们之间曾发生过的一切，就这样不知过了多久，当她能够睁开眼，可以行动时，已经是几天之后被一艘渔船救上了岸。救她上来的渔夫说，当时真的很神奇，仿佛有什么东西在牵引着船向那里驶去，而且景飒周围的海水莫名泛着黑色，由于一切看起来太诡异，开始渔夫还不太敢救人，在周围绕了好一会儿才下海把景飒给捞了上来，要不是亲自确认了景飒还有微弱的呼吸，单凭那无血的脸色差点就以为她已经死了。然后好心的渔夫把她带上了岸，还给了她一点点车费，景飒这才得以回来。
　　
　　听完景飒的遭遇，玄薇开心得抱住她一直哭着喊好心会有好报，很感谢上天没有夺走景飒的生命，瞿欣起身拿来手机，也激动的说，[那我打电话通知少萱，还有苏晓，她们一定也很开心！]
　　
　　[不用了。]景飒赶紧摆摆手，抿了抿嘴唇说，[我回来的事情，别告诉苏晓好不好？]
　　
　　[为什么？] 瞿欣不明白景飒的意思，没等景飒解释，玄薇就更加兴奋的抓住景飒的肩膀开心的摇晃，[你终于想明白了！景飒，你不再喜欢那个混蛋了对不对！今天真是太棒了！！！]
　　
　　无奈的叹口气，景飒用手轻轻捂住玄薇的嘴，[嘘，别那么用力的说话，你的嗓子都坏成这样了还不知道控制。 我不是不喜欢她，只是想好好的静一静，经历过这一次之后，也使我的心情冷却沉淀了下来，我想平静的考虑一下以后该怎么办。]
　　
　　[什么以后该怎么办？] 玄薇立刻显得有些生气，[苏晓竟然眼睁睁看着你去死耶，她选一个瓶子都不选你，你还在犹豫什么？]
　　
　　[薇薇，那不只是一个瓶子，里面有安琪的灵魂。]
　　
　　[我不管什么安琪，反正你不准再和她在一起，不然我真的跟你翻脸喔。] 玄薇气鼓鼓的哼道。景飒只好无力的摇摇头，以后的事，以后再说吧，至少现在，她不想见到苏晓，其实道理谁都懂，那种情况下，苏晓无论选谁都是错，景飒能够理解苏晓的痛苦，但她毕竟不是圣人，说是不怨也不恨，可每每想到自己是被苏晓抛下的那一个时，心里仍是痛得几乎快缩成一团，仿佛被刺得千疮百孔，这样分开静一静，也许对彼此的未来都有好处。
　　
　　




A面B面（三）

　　苏晓像个死尸一般趴在床上，程少萱激也激过，劝也劝过，但不管怎么做都没有用，虽然瞿欣有悄悄的告诉她景飒其实并没有死的事情，可是既然景飒本人不愿意让苏晓知道这个消息，程少萱也就没有多嘴，毕竟感情是她们两个人的私事，就像苏晓选择安琪丢下景飒一样，景飒也有权力拒绝再见苏晓，她被伤害了太多次，但外人过多的搅合只会让情况越来越糟，两个人能分开冷静一下也好。
　　
　　手机一直吵个不停，苏晓闭上眼睛努力将那噪音赶出脑子，不想去理，程少萱无奈的拿起手机看了看屏幕，是一个陌生号码，于是她按下接听键“喂”了一声，对方似乎没有想到竟然不是苏晓，顿了几秒钟才说道，[苏晓在干嘛？] 
　　
　　听见是陌生男人的声音，程少萱一时间怔了一下，以苏晓的个性除了她之外就很少再有朋友，自安琪死后便更加的少，更别说是个男人，因为安琪的事情，苏晓很讨厌男人。沉默半晌，手机中又传来男人的声音，[你是那个程少萱吧，叫苏晓来接电话。] 那模糊陌生却又略微有点熟悉的音调，在程少萱的脑子中闪过一丝非常不好的感觉，现在她心里只有一个答案，这是那个把苏晓逼到绝境差点杀了景飒的男人！她立刻推了推苏晓，把手机切换到免提状态说，[苏晓在听，有什么事你可以说了。]
　　
　　男人淡淡笑了笑，[她不会是已经消沉到连话都说不了了吧？] 苏晓听出是那个神秘男人，猛的从床上弹起抢过手机吼道，[你在哪里！！！给我滚出来！] 面对苏晓的愤怒，男人倒是显得很淡定，悠闲的回答道，[别这么急，我打电话就是想要约你出来谈谈，看你是否愿意改变意见加入我。]
　　
　　苏晓的指甲已经深深陷进掌心中，骨节泛白，咬着牙一个字一个字的从牙缝中挤出来，[好，我愿意，地点？] 
　　
　　[真是急性子……] 男人随后说出地址，挂了电话，苏晓握着手机拿起衣服就要往外跑，结果被程少萱一把扯住，[喂，你就这样出去吗？像个鬼一样，而且冒冒失失的闯过去，说不定又是什么陷阱，不如报警吧，他们扔景飒下海的事情已经算是谋杀了……] 没等程少萱说完，苏晓就不耐烦的挥开她的手，然后从脖子上把瓶子摘下来，交给程少萱，踩上鞋子打开门，回头对程少萱说，[你可以报警，但我一定会先杀了他。如果我回不来，安琪就托付给你，纵鬼师死后被`操纵的鬼会重获自由，到时帮我找个驱鬼师好好的送安琪去轮回，谢谢你了。] 她的眼神里带着决绝，布满血丝的瞳中透着狠狠的杀气。
　　
　　[……] 程少萱无语的看着苏晓消失在门口，男人所说的地址很远，就算苏晓开车过去恐怕到了那个地方时也已经接近夜晚，警察也无法阻止这一场超自然的恶战，苏晓虽然厉害，但势单力薄，程少萱担心她真的会回不来，焦急的在屋子里转了很多圈，终于决定要去找景飒，这已经不是伤害与感情那么简单的问题，她不能眼睁睁的看着苏晓去送死，哪怕用求的逼的也一定要让景飒来帮忙，想到这里，程少萱便立刻也奔出门去，赶向玄薇的家中。
　　
　　苏晓握着方向盘的手在止不住的颤抖，这么多天那闷在胸口的痛苦化作了熊熊的怒火，恨不得将那个男人烧成灰烬，两旁的风景在飞速掠过，苏晓感觉自己几乎就快要爆炸一般，无法平静下来。
　　
　　************************************************** 
　　
　　柳薏今天要上班，而瞿欣见景飒已经回来，大家都没什么事了便住回自己的家中，所以现在房子里只有景飒和玄薇两个人。[景飒，今天出去逛逛街吧，整天憋在家里不晒太阳，你都已经要变成白无常了。] 玄薇捏捏景飒的脸颊，揉了半天也才弄出一点点的微红。都已经快到晚上了才想起要出去逛街，哪有什么太阳可以晒，出去晒月光还差不多，不过提到晒太阳，景飒又想起了苏晓那健康的肤色，浑身透着阳光的气息，抱着她的时候感觉那么的温暖又舒服，不禁嘴角上扬，露出了窃笑，结果被玄薇发现，立刻被逼问在笑些什么，景飒不敢跟玄薇说她在想苏晓，不然玄薇又该大声的罗嗦个没完，她的嗓子都还没好，于是，景飒就转了转眼珠，笑着说，[我在笑你，越来越像管家婆了，小心老了以后变成黄脸婆加管家婆，被柳薏嫌弃。]
　　
　　玄薇马上脸色一红，轻拍了一下景飒，佯装生气，[我在关心你耶，好心没好报，哼。]
　　
　　[好好，我错了，人家柳薏有情有义，不会不要你的，放心吧。]
　　
　　[你还说，越来越坏了。] 玄薇的脸色更红，这个景飒真是跟苏晓学不来好东西，幸好她现在想明白了，不再去见苏晓，不然以后还不知道会怎么样。正想着，忽然传来一阵急促的敲门声，玄薇看了看景飒，两人都觉得奇怪，这个时间会是谁来了呢？
　　
　　玄薇透过门镜看到是程少萱，虽然不太愿意接见，但还是开了门，[有什么事吗？] 即使瞿欣已经将程少萱搞定收服，可是玄薇还是对她有种危机感，生怕自己家的柳薏被拐跑了。
　　
　　程少萱越过玄薇看向里面的景飒，着急的说，[景飒，不好了，苏晓有危险……] 听到苏晓二字，玄薇就开始把程少萱往门外推，[苏晓的事跟我们无关，你走，这里不欢迎你。]
　　
　　[薇薇，别闹，快让少萱把话说完。]景飒赶紧上来拉住玄薇，那一句‘苏晓有危险’几乎是立刻就让她的心猛然一颤，玄薇转过身，生气的说，[你怎么还关心她，难道被她害得还不够惨吗？]
　　
　　[先别管这些，少萱，快说苏晓怎么了？] 景飒抓着程少萱的手臂，紧张的问道。
　　
　　程少萱见景飒的反应，稍稍安心了一些，看来景飒应该会出手相助的，[那个男人打电话过来约苏晓见面，苏晓好像想拼死杀了他，你看，她把安琪都交给我了，还说如果她回不来就送安琪去轮回。] 看着安静躺在程少萱掌心中那苏晓从不离身的瓶子，景飒的脚底开始发凉，那个男人还有许多手下，苏晓一个人怎么可能斗得过他们，她瞪大眼睛拼命晃动程少萱，[在哪里？！他们在哪里见面？快带我过去！]
　　
　　[好，跟我来。]程少萱拉着景飒就想走，却被玄薇挡住，[不行，景飒，你不能去见苏晓，我不同意。]
　　
　　景飒现在心里急得像有火在烧一样，顾不得换鞋子，踩着拖鞋就冲到玄薇面前，狠狠咽了下口水，眼睛直直盯着她，认真的说，[薇薇，对不起，我真的没办法不管她，至少，我不能任由她去送死而无动于衷。] 说完，就绕过玄薇扯着程少萱走了。玄薇低下头气得直跺脚，可是她知道景飒现在是很认真的，固执起来比牛还倔，最后没办法，锁上门也只好随着景飒和程少萱一起做上了去找苏晓的车。
　　
　　苏晓按照男人给的地址来到了一片别墅小区，似乎是新建起的楼盘，还没有几家人入住，感觉非常的偏僻冷清，天已经黑透，旁边只有几盏暗黄色的路灯，来来回回绕了几圈，才找到男人所说的那一栋，苏晓迫不及待的按响院前的门铃，她周围已经开始散发出渗人的阴气，不多时，有人从别墅里走出来。来到铁门前，似乎感觉出苏晓恐怖的杀气，刺得人汗毛都竖了起来，那个人没有立刻开门，而是紧张的看了看苏晓，说，[老大在里面，我只是跑腿的。]
　　
　　[开门。] 苏晓狠狠的挤出两个字，眯着眼睛，脑海中已经开始出现男人惨死的画面，让她血液更加沸腾。那个人犹豫了一下，怯生生的将门打开，苏晓直直朝着别墅里面走去，一进门，就看到男人众星拱月般坐在华丽的沙发上，为苏晓开门的人也随着进来并将门锁上，苏晓环视一圈，大概一共有九个人，个个都是通灵体，但有什么能力还不确定。男人微微一笑，[在观察敌情吗？我们明明成为同伴的，为什么你要一直拒绝？]
　　
　　[我再说一次，我?跟?你?不?是?一?类?人！] 咬着牙说完这句话，苏晓霎时间便化身为死神，屋内的戾气徒然暴增，恶鬼一个接一个的被召集到苏晓身边，当然男人那方也不是吃软饭的，纵鬼师们纷纷使出各自的本领纠集鬼魂，不是纵鬼师的则吓得躲到了男人的身后，这场战斗不是下等灵媒能够承受得起的。嚎叫嘶吼顿时充斥着听觉，互相的攻击，吞噬被吞噬或者魂飞魄散，男人开始惊异于苏晓的力量，和上次的较量感觉完全不同，这时的苏晓要比之前强大百倍，恐怖得宛如真正的死神。才十几分钟，屋内的空气已经不再适合人类生存，阴气过重，非纵鬼师的人已经躺倒在地，无法呼吸濒临死亡，然而仍然站立着的人也快要支撑不住，哪怕是纵鬼师，体质也是属阳，在如此阴寒的环境下待久了一样会死。
　　
　　开始有人慢慢倒下，倒下的人便没有再站起来的机会，因为围绕在周围的鬼魂会成群的扑上去，倒下就是死亡，没有选择。苏晓依旧在不停的召集恶鬼，男人也有些感到恐惧，他察觉到苏晓那宁可玉石俱焚的强烈杀虐欲望，而且，他也快要支撑不住了，身体被阴气侵蚀，已经开始麻木失去知觉，为什么苏晓还可以那样坚定，眼神中没有丝毫动摇，在这种环境下，她也应该一样感觉到很痛苦才对。
　　
　　****************************************************** 
　　
　　[快点！左边！] 景飒指挥着开车的程少萱，几乎恨不得自己跳到驾驶位上，因为程少萱只找到了这个别墅小区，却不清楚具体在哪一栋，若不是景飒嗅到了非常重的戾气，她们恐怕还要在这里兜很久的圈，沿着气息，朝戾气最浓重的地方冲去，景飒的手脚已经冰凉，才这么远，阴气就已经浓得恐怖，若在最中心处，普通人类可能都根本无法坚持到五分钟，苏晓，等我，求求你千万不要出事，景飒的呼吸变得急促，咬着下唇抑制身体的发抖。
　　
　　终于到达了那栋整个弥漫着黑色雾体的别墅，程少萱痛苦的压住朐口，她连正常的呼吸都觉得很困难，玄薇的情况也好不哪里去，景飒急忙下车，让程少萱将车子快点开离这里，否则她们两个也性命难保，接着她就转身跑向别墅，幸好铁门没锁，景飒直接冲进院子里，但房子的门被锁了上，她把耳朵贴在门边，里面戾恶的嚎叫声直直穿入她的耳膜，景飒焦急的四处看看，发现侧面有一扇窄小的窗子，她从院子里匆忙捡起一块石头，狠狠砸碎玻璃，然后趴了进去，由于太着急，身体被碎玻璃刮伤了几处，顾不得血流不停的伤口，景飒赶紧拾起一块玻璃碎片跑向里面，眼前的场面真的让景飒永世难忘，她从未见这么多的鬼魂聚集在一起厮杀，简直是世上最恐怖的梦魇，景飒鲜血的味道更是刺激了它们，房子内仍然站立着的就只剩下苏晓和那个男人，男人明显已经快要倒下，没有多想，景飒立刻用玻璃割开自己的手指，念动咒语，很快，所有的梦魇都发出凄惨的哀叫，然后消失，男人几乎是在同时倒了下去。景飒跑到苏晓的面前，瞬间哭了出来，苏晓的脸色居然比她的还惨白，毫无血色，苏晓看到了景飒出现在面前，以为是看到了死前的幻景，她微笑着努力抬起手，整个身体已经不听使唤，苏晓想要叫景飒，但只做出了嘴形，她甚至连说话的力气都没有剩下便失去了知觉，景飒握住苏晓努力抬起的手，让她倒在了自己怀里，眼泪像开闸的洪水奔涌而出，由于苏晓过度的使用力量，糟蹋着自己的生命，她的十根指尖已经变成了紫黑色，景飒第一次感觉到这么害怕，比自己面对死亡时还要恐惧，她用尽力气架起苏晓，向外面拖去，边哭边说着，[你不要死，求求你了，苏晓，不要死。]
　　
　　男人望着景飒的背影，很吃惊她还活着，却没有力气做出任何吃惊的表情，只是轻轻的说，[为什么…你还活着？]
　　
　　景飒听到男人的话，转过头看了他几秒钟，问道，[为什么不肯放过苏晓？]
　　
　　男人痛苦的皱起眉头，气若游丝的回答，[我们有着相似的经历，但她怎么可以那么轻易的就忘掉爱人，忘掉痛苦，又爱上你，是她不对…] 男人那伤心欲绝的表情，使景飒大概猜到他也许曾经也像苏晓一样，被坏人夺走了挚亲挚爱之人，深陷在复仇与痛苦中，无法自拔，景飒的眼泪滴落到苏晓的手臂上，她淡淡的说，[你倒底是恨苏晓能够忘记痛苦和爱人，还是在恨自己忘不掉？]
　　
　　听到景飒的话，男人身体突然一僵，不禁怔住，景飒看到男人的反应，悲悯的摇摇头，叹口气说，[其实，你是在恨自己忘不掉吧，想要重新寻找幸福，却又被对于逝去的爱人的爱给束缚住，徘徊痛苦，所以当你看到苏晓和我在一起时，就觉得很不公平，你一直跟她提起安琪，一直告诉她不要忘记，也是在告诉你自己，你怕自己有一天会受不了这种痛苦，怕自己会和苏晓一样忘记，但是你错了，苏晓她从来都没有忘记过安琪，她一直承受着和你一样的痛苦，对于逝去的爱仍然死死不肯放手，她从来都没有说过爱我。]景飒的泪水模糊了双眼，她顿了顿又说，[不管你怎么想，我都要告诉你，我拥有前世的记忆，在阴曹地府里走过一遭，死去的人们，也许会怨恨也许会不甘，但无论如何，他们都会希望他们仍活在世上的亲人爱人能够继续幸福坚强的生活，幸福不代表要忘记，没有东西可以抹去真挚的爱，你可以把它放在心底，只要它还在你心里，就永远都不会褪色。] 说完，景飒就转过头，拼命的拖着苏晓朝门口走去，即使伤口再痛再流血也不在乎，她要救苏晓，一定要救苏晓。
　　
　　男人的眼角滴下了晶莹的泪水，他无力的趴在地上大哭了起来，幸福，他还可以再得到幸福吗？死去的妻儿真的不会怨恨他吗？他真的不想忘记，但也真的真的，还想再幸福一次。
　　




A面B面（四）

　　苏晓的呼吸越来越微弱,借着阴暗灯光景飒用力的架着她走出别墅,戾气已经没有刚刚那么浓重,程少萱和玄薇便将车子开回了别墅前,看到景飒正费力的架着苏晓,立刻下车帮忙把苏晓给抬上了车,接着一路狂奔到医院,途中景飒给她们讲了刚刚在别墅里发生的事情,提到苏晓真的是准备牺牲自己和那些人同归于尽,程少萱皱起眉头直在心里暗骂苏晓太莽撞，竟让人操心，而玄薇则完全不为所动，看着半死不活的苏晓，小声嘀咕道，[活该，就说会有报应的。] 
　　
　　听到玄薇的报怨，景飒搂着苏晓的上半身把她抱在怀里，也没心情跟玄薇计较什么，苏晓的十个指甲已经彻底变成黑色，嘴唇发紫，身体正在渐渐的失温，景飒低头贴上苏晓的脸颊，眼泪一直未停止过，轻声哀求着苏晓不要死，一定要坚持住，此时的她才真正明白苏晓失去安琪的那种感觉，害怕得心脏甚至是胃都在抽搐，五脏六俯痛得搅在一起，只要让苏晓活下去，无论要她做什么她都愿意，任何罪孽她都甘愿背负，只要苏晓活下去就好，[求求你，不要死…] 景飒紧紧拉住苏晓的手，那冰凉的触觉让她的心一点一点沉入冰窖，如果要活下来眼睁睁的看着苏晓死去，她宁愿选择死在海里被鲨鱼吃个干净，原来失去爱人的这种痛不亲身体会真的无法想象得到，景飒原谅了苏晓曾经所做过的一切，她明白了她当初的那种疯狂和折磨，再多的伤害也只是因为她爱安琪而已，心有多爱就有多伤，景飒现在不再祈求苏晓爱自己，她只要她活着，和自己活在同一个世界上，只要想念她的时候能看到苏晓的脸就足够了，死亡，是世界上最残忍的东西，它从不给人留下回旋的余地，失去便是永恒。
　　
　　终于找到一个医院，几人把苏晓抱进去，然而医生却束手无策，他从未见过这种病人，也查不出是什么病，生命特征随着时间流逝在一点点的减少，最后甚至动用了电击，并给苏晓戴上了氧气，忙活了许久才勉强维持住她的心跳，苏晓被送进了重症监护室，医生告诉景飒她们，她仍是随时可能有生命危险，希望家属可以做好心理准备。听完医生的话，景飒几乎立刻瘫在了地上，玄薇和程少萱赶紧把她扶到旁边的椅子坐下，玄薇要景飒靠在她身上躺一下，谁知景飒却挣扎着坐好，努力平稳气息，双手颤抖的合十在胸前，闭上眼睛开始诵经，她在为苏晓向神明祈福，请求上天不要夺走她活在这个世上唯一的幸福，如果苏晓就这样死去，那么，她的今世也将在此画上终止符，与其孤独的活在伤痛中，倒不如早些解脱。
　　
　　整整一夜，三个人都没有合眼，景飒为苏晓诵了一夜的经，即使她仍在勉强支撑，但身体似乎已经承受不了，连视觉也变得模糊。太阳缓缓升起，温暖而耀眼的阳光重新铺满黑色的土地，景飒走到窗边怔怔的望着外面，忽然想到了什么，[太阳！对，太阳，少萱，快把苏晓放到阳光能够照射到的地方去！] 阴寒鬼气最强大的死敌便是阳光，苏晓过度使用力量接触太多的阴气，身体已经受到损害，但若用阳光驱走阴气也许她还有得救！接到景飒的指示，程少萱赶紧跑去找医生，起初医生当然是不肯随便搬到苏晓，那毕竟是重症病人，随时可能死去，怎么可以随意搬动，程少萱顾不了那么多，直接硬闯进病房把苏晓给抱了出来放到阳光下，就这么一直晒太阳。一个小时，两个小时，三个小时......时间分秒滑过，苏晓还是没有清醒的迹象，就在程少萱开始绝望时候，景飒惊喜的发现苏晓的指尖已经在慢慢的恢复血色，淤黑没有之前那么的严重和恐怖了，果然阳光才是最有效的治疗方法。于是，景飒她们办了出院手续，把苏晓带回了家，整日的晒太阳，从清晨第一缕阳光到傍晚最后的晚霞，景飒舍不得让苏晓错过一丁点晒太阳的机会，不仅如此，她还担负起照顾苏晓的责任，苏晓仍然没有清醒，就完全相当于一个植物人，任何事都要别人来做,怕景飒一个人照顾不过来,程少萱还是继续住在景飒家中.
　　
　　周末,玄薇和柳薏来探望景飒,看到她在那里细心的为苏晓梳理头发,眼神里满是爱意,玄薇心里就生气,于是趁着景飒去厨房给她们端茶水的功夫狠狠踹了苏晓几脚,程少萱斜眼瞄到玄薇的动作,只是无奈的摇摇头,看来苏晓真是积怨太深造孽太多，到了这种地步居然也还要报复她，景飒从厨房出来后将茶水和点心放到桌上招呼玄薇她们过来，玄薇坐下来又开始报怨，[景飒，你倒底要把她留在这里到什么时候？]
　　
　　[最起码要等苏晓醒过来吧，她现在这个样子能去哪里。] 景飒蹲到苏晓身边，轻轻给她按摩肌肉，害怕苏晓躺久了不动弹会肌肉萎缩。玄薇不爽的扭过头瞅着程少萱，[让苏晓去程少萱那里啊，她们不是好朋友吗，就让她照顾她，你现在算什么，凭什么要对她好。]
　　
　　程少萱立刻举起双手，挑挑眉说，[我平时照顾她是可以，但是冲凉换衣服的时候肯定不行，总不能每天再打电话特意让景飒跑来我家帮忙吧。]
　　
　　[为什么不行？]
　　
　　[拜托，看她裸`体我会做噩梦的。]程少萱露出一副‘你少开玩笑’的表情，这种提议光是想想就全身起鸡皮疙瘩。
　　
　　[喂，你们不是朋友吗？]
　　
　　[就是朋友才不行吧！] 
　　
　　[......]
　　
　　听着她们两个人吵来吵去，景飒略略叹了口气，打断二人，[别再说了，我不会让别人照顾苏晓的，就我自己来，直到她清醒恢复健康为止。]
　　
　　[景飒......]玄薇刚想开口，却再次被景飒打断，[薇薇，我答应你，只要她醒过来，恢复了健康，我就让她走，我可以不留在她身边，但是我一定要看到她健康的活着。] 玄薇撅着嘴还想再说些什么，但被柳薏拦住，虽然她也讨厌苏晓，可是这毕竟是景飒一个人的事情，尽管苏晓再怎么让人生厌，景飒也还是没有办法放下她。
　　
　　最后玄薇不得不让步，她跟景飒约定，只要苏晓恢复健康就必须要赶她走，绝对不可以再像以前一样把她留在身边，景飒无奈的应承下来，玄薇这才罢休。
　　
　　晚上，程少萱帮忙把苏晓抱回了房间里，景飒给她摆了一个舒服的睡姿，然后搂着苏晓躺下，手臂无意间碰触到重新系回苏晓脖颈上的瓶子，景飒用指尖轻轻的抚摸它，想感受安琪的存在，却只有一片冰凉，逝去的终究还是回不来，她仰起脸亲吻苏晓的脸颊，贪恋的收紧双臂，如果苏晓醒来，她就要离开她，可景飒依然希望苏晓能够早点醒过来，她要的是她的健康和幸福，并不是将她禁锢在自己怀中。
　　
　　**************************************** 
　　
　　仿佛在黑暗的冰窟之中行走了很久很久，一个人孤独又寒冷,苏晓看到远处闪着耀眼的光芒，她拼命的向那光芒跑去，不停的靠近，越来越能感觉到温暖，那种温暖透着熟悉的气息,透着让她迷恋的味道,光芒越来越近,苏晓似乎看到了出口.
　　
　　她缓缓睁开眼睛,刺眼的阳光几乎是立刻又让苏晓闭上双眼,她下意识的抬起手想遮住过于明亮的光线,却发现身体僵硬得要命,当苏晓终于适应了阳光,她迷茫的看看周围,这是...景飒的家？！记忆纷纷回到脑中，她去见了那个可恶的男人，然后战斗，然后...苏晓记起她曾在那里见到景飒，是景飒把她带走的，可是... [苏晓！你醒了！] 程少萱原本还在玩电脑，无意看了一眼苏晓，却惊喜的发现她已经恢复了意识，于是立刻跑到苏晓身边确认她真的清醒了之后就高兴的转头对厨房里的景飒大声喊道，[景飒，苏晓醒了！]
　　
　　景飒？苏晓听到程少萱在叫景飒，心跳便开始加速，她紧张的望向厨房，难道景飒没有死？真的吗？景飒急忙跑出来正迎上苏晓的目光，两个人视线交错，一瞬间，景飒的眼泪就喷涌而出，早就想过若苏晓醒过来一定要装作很镇定，不再纠缠她，云淡风轻的打一声招呼，好像自己已经放弃，可真的看到苏晓醒过来，她根本无法平静，眼泪自己往下掉，怎么忍出忍不住，心里酸酸的就想跑过去直接抱住苏晓，景飒也不知道从什么时候开始，她变得这么爱哭这么软弱。苏晓呆呆望着景飒，蓦然抬起手颤抖的伸向她，然后看着景飒慢慢握紧自己的手，切实感觉到她的体温，苏晓才敢相信景飒真的还活着，她死死攥着景飒的手掌，半晌，轻轻的说，[对不起。]
　　
　　一句‘对不起’，让景飒心里的防备彻底坍塌，这是苏晓第一次跟她说对不起，以前无论是怎样的伤害和痛苦，苏晓都从未跟她道过歉，一直都只是她一厢情愿的执着而已，景飒扑进苏晓的怀里，泪水沿着苏晓的脖子滴下，渗透到她的身体里，她的心里，苏晓明白自己有多么的亏欠景飒，所以除了‘对不起’她再也找不到任何语言，然而这简单的三个字，根本无法承载那么多的歉疚和伤痕，可苏晓却根本没有颜面再对景飒讲出另外三个字，她不配对她说那三个字。
　　
　　苏晓清醒的消息很快便传到玄薇的耳朵里，她立刻找上门来，指着苏晓对景飒说，[现在她已经醒了，可以叫她走了吧！]
　　
　　景飒低下头，抿着嘴唇没有回答，玄薇生气叫道，[你答应我的，等她醒了就叫她离开，不再留她在身边，景飒，你在犹豫什么！难道你还想被她再害死一次吗？她心里根本没有你，只有那个什么安琪，你就是再掏心掏肺的对她，她也只把你当成呼之即来挥之即去的工具而已！]
　　
　　[薇薇，不要这样，苏晓才刚刚醒过来，身体还很虚弱。] 景飒不安的瞅了瞅苏晓，很怕她会生气，跟玄薇闹起来。苏晓从她们的谈话中明白了玄薇的意思，确实，她有什么资格再留在景飒身边，苏晓从沙发上慢慢站起来，说，[我会走的，但是离开之前，我希望你能帮我最后一个忙。]
　　
　　景飒看着苏晓从脖子上摘下瓶子，放到自己的手中，[请帮我送安琪离开。] 其实她一直都知道自己很自私，因为放不下因为害怕失去，所以不愿对安琪放手，宁愿看她变成厉鬼，看着那善良得如天使一样的安琪被仇恨玷污得不像样子，也因为这样，差点害得安琪的灵魂要永远埋葬在冰冷的深海之中。现在，苏晓明白了，原来一直在伤害着自己所爱的人，安琪也好，景飒也好，她从没为她们考虑过，只是自私又任性的伤害着她们。
　　
　　[......苏晓？] 景飒完全没有想到苏晓会提出这个要求，有些不知所措，一旁的程少萱似乎从其中听出了另外的意思，立刻跳出来问道，[苏晓，这是不是代表，你愿意承认你爱上了景飒，所以才送安琪离开？]
　　
　　[我爱安琪。]苏晓看着程少萱，眼神里没有丝毫犹豫，程少萱气得一把抓住她的衣领，[靠，你敢说你心里没有景飒吗？敢爱不敢说算什么？]
　　
　　[我…]苏晓垂下眼睑，顿了几秒钟，才轻声的说，[也爱景飒。] 声音轻得景飒几乎以为那是幻听，苏晓竟然说爱她！她咬着下唇望向苏晓，眼神中透着不可置信的目光，程少萱松开了手，[你刚刚承认你爱景飒了？]
　　
　　[是。]这次苏晓的声音变得坚定了许多，[我承认我爱她。] 但她的眼睛却不敢看向景飒，愧疚感让她无地自容。
　　
　　玄薇见景飒似乎被苏晓打动，立刻气得问道，[那你说，你倒底是爱安琪还是爱景飒？]
　　
　　[一样爱。]您下载的文件由www.2 7 t x t.c o m (爱 去 小 说 网)免费提供！更多好看小说哦！
　　
　　[我问你更爱哪个！] 玄薇几乎是吼出来的，苏晓仍然平静的回答，[一样爱。] 话音未落就被程少萱的胳膊给顶了一下，[你怎么这么犟，说爱景飒多一点会死是不是？]
　　
　　苏晓沉默了一阵，说，[我不想骗她，我爱安琪，只要我还活着，就不会改变，但是…]苏晓想了想，终于鼓起勇气，肯转过视线，看着景飒，[也许现在说已经晚了，我给了你那么多的伤害，根本没有资格再谈什么爱你，可你其实早就在我的心里了，是我太懦弱，不敢承认，一味的逃避，甚至愚蠢的用伤害你来证明自己没有爱上你，以为这样可以阻止自己的心。我爱你，就像深爱着安琪一样，如果我能再勇敢一些，或许我们之间，不会是现在这个样子，对不起。]
　　
　　这突如其来的表白几乎像闪电般击中景飒的心，她已经听不到什么道歉，什么对不起，她只知道，苏晓说了爱她，她竟然承认早就爱上了自己，景飒已经不知道该做出怎样的表情，心好像要从喉咙里跳出来，激动得又想流泪。但是，玄薇才不会被苏晓感动，她指着门口对程少萱说，[带她走，我有话要单独跟景飒说。]
　　
　　程少萱看了看苏晓，两个人拿起外套转身走出门去，景飒不放心的说，[苏晓，你的身体…]
　　
　　[放心，我会照顾她的。]程少萱回头对景飒笑了笑，扶着苏晓离开了。]
　　
　　她们一走，玄薇就立刻拉住景飒，[你不可以心软，苏晓是个混蛋！骗子！她是在骗你的！]
　　
　　景飒和玄薇一起坐了下来，她现在心脏还‘扑通扑通’跳得厉害，缓了几口气，才轻轻的说，[薇薇，也许苏晓曾经伤害我，但是，她真的从来都没有骗过我，哪怕是最初她要夺走我的身体，也都那么直白的告诉我，是我自己明明知道是陷阱却还忍不住陷了下去。]
　　
　　[所以呢！好，就算她不是骗子，那她也是个混蛋吧！竟然脚踏两条船，还说什么爱你和爱安琪一样。]
　　
　　[安琪毕竟已经离开了人世，我为什么要跟一个记忆中的人吃醋，况且，如果苏晓真的能够忘记安琪忘记对她那么深刻的爱，那她总有一天也会忘记我的。]
　　
　　[你都不在乎她不把你放在第一位吗？]
　　
　　[我只要她幸福，只要她心里有我就足够了。以前苏晓把我当成是安琪的替代品，可是现在她说我跟安琪一样重要，你明白那是怎样的分量吗，安琪原本在她心里是独一无二的，她居然承认我和安琪一样重要，我简直都不敢相信这是苏晓说出的话。] 景飒说这话时，眼神里闪着幸福的光芒，显得那么雀跃和开心，这可是她等了这么久才等到答案。
　　
　　[天呐！] 玄薇泄气的摇着景飒的肩膀，[我真的怀疑你是鹿鼎记里的双儿转世，怎么可能这么大度，我不管，反正我们有约在先，她醒了就必须离开，你这次再毁约我以后真的永远都不理你了。]
　　
　　[薇薇…] 景飒无奈的皱起眉头，但玄薇的态度很坚决，最后景飒也没有办法，只好答应不会毁约，将安琪送走之后便让苏晓离开，毕竟她们之间确实曾经有过约定。至于苏晓，反正她承认了爱自己，肯定是跑不掉的，景飒抿抿嘴唇，露出淡淡的笑容。
　　




A面B面（五）

　　苏晓和程少萱也没有远走,两个人就坐在小区内的长椅上,苏晓缓缓活动着四肢,仍是感觉很僵硬无力,浑身虚飘飘的,程少萱把外套披在了她的身上,问道,[没事吧?]
　　
　　[没事.] 苏晓摇摇头,心想可能是刚刚醒来身体还未恢复,她仰起脸望向蔚蓝的天空，今晚过后，她就真的彻底失去一切了。程少萱拍拍苏晓的肩膀，[喂，你以后要好好对景飒，你不醒人世的时候全部都是她在照顾你。]
　　
　　[没有以后了…] 苏晓淡淡的回答，[等送走安琪我就离开。]
　　
　　程少萱仿佛听到本世纪最可悲的笑话一样，她拧起眉头说，[你这副德行还要去哪里？况且如果你要走，那刚刚你说的那些话算什么？]
　　
　　[是你问我的。]
　　
　　[我...] 程少萱气得握紧拳头，[我真想揍你一顿。]
　　
　　[如果你杀了我，我会更加感谢你。]
　　
　　[你能不能给我正经一点？]
　　
　　[我是认真的。] 苏晓转过头看着程少萱，眼神里没有半点开玩笑的意味，带着心死的悲哀，[安琪走了，我也什么都没了。]
　　
　　[安琪，安琪，你就知道安琪，那景飒呢，你有没有考虑过她的感受？] 程少萱真想敲开苏晓的脑子，看看也究竟在想些什么，口口声声说两个一样爱，结果到最后也还是只知道安琪。
　　
　　提到景飒，苏晓显得更加难过，她沉默了很久才说，[我给她那么多伤害，还有什么资格留下来爱她。]
　　
　　程少萱冷笑，[你现在谈资格，那当初你又有什么资格来伤害她？不爱的时候你毫不留情的伤害她，现在说了爱你又要离开她，苏晓，你把景飒当成什么了？]
　　
　　[以前是我的错，是我自私，但是现在我真的希望她能幸福，我离开只是想让她忘掉那些曾经的不愉快，找一个值得她爱也深爱她的人开心的在一起。]
　　
　　[放屁！你的意思是安琪离开你，你也会忘记安琪？]程少萱简直快要被苏晓气炸了，[不要以为只有你爱得最深好不好，景飒她爱你不比你爱安琪的少，你差点害死她，她居然都能原谅你，你有没有看到刚刚你说爱她时，她的眼神里有多么欣喜，景飒一直在等你这句话，现在她等到了，结果呢，你却还要再伤害她。]
　　
　　[可是刚刚你也听到了，她们希望我能离开。]
　　
　　[是玄薇希望你离开，人家心疼景飒，讨厌你也是应该的，如果你真心的爱景飒，那就用行动去向玄薇证明你不会再伤害景飒，你会给她幸福，这个时候不该在乎什么脸面的吧，还是说...你还要继续的逃避，继续自私的伤害景飒。]
　　
　　苏晓闭上了眼睛，没有再说话，空气中透着沉闷。
　　
　　****************************************************** 
　　
　　墨色的夜晚，在无人的公园里，佛经，咒文，以及痛苦的安琪，苏晓听着那凄厉的惨叫声，心在不停痉挛，痛得几乎有些站不稳，短暂的净化在她看来，仿佛有一个世纪那么漫长，直到安琪不再挣扎，灰烬渐渐掉落，一个晶莹通透的安琪出现在苏晓眼前，带着让她怀念和迷恋的笑容，苏晓的泪水滑过脸颊，这样的安琪，多少次在她梦中徘徊，伸出手去，便一转眼化为幻影。安琪看了看景飒，然后飘到苏晓面前，想帮苏晓擦干眼泪，泪水却穿透了她的手心，安琪悲伤的看着自己的手掌，轻声说，[不要哭好不好，我想你笑着送我走。] 其实安琪什么都知道，她被仇恨折磨痛苦着，也为苏晓难过着，她明白苏晓是多么的爱她，舍不得她，也为了她，狠狠伤害了那个善良的女孩，一次又一次的错失幸福，安琪多少次想告诉苏晓，她要的不是复生，而苏晓的笑容，可惜她做不到，她只能在仇恨中挣扎，渴望一片染血的世界，其实恨与复仇最终会伤害的，还是自己，如果可以重新选择，安琪宁愿早些轮回往生，伴着苏晓的爱，开启下一世的幸福。
　　
　　苏晓咬着嘴唇，拼命的想忍住眼泪，但却无济于事，她胡乱的用手背抹干脸颊上的泪水，结果很快便又被不争气的打湿，如果鬼可以流眼泪,看着苏晓狼狈的模样,安琪一定会泪流满面,而现在她只能微微弯下身子,将嘴唇贴在苏晓唇边,仿佛自己真的可以吻到苏晓,[答应我,一定要好好的活下去,不可以乱来做傻事.还有...] 安琪转头又看了看景飒，[也要对她好一点，就像你以前对我好那样，或者还要更好，不可以看人家好欺负就一直弄哭她，听到没？] 苏晓点点头，泪眼婆娑的望着安琪飘向景飒。
　　
　　安琪对景飒甜甜的一笑，[谢谢你，因为有你，所以我今天才能得到解脱，送我走吧。] 景飒瞅瞅苏晓，心里也很难过，这一次，安琪真的就要永远的离开苏晓了，永远的，不可能再回来，她缓缓抬起手，轻轻穿过安琪透明的身体，就在佛珠转动的一刹那间，安琪贴到景飒的耳边，小声的说，[苏晓很任性，你要多教训她才会变乖的，不然就会被欺负喔。] 听到安琪的话语，景飒心里一疼，下意识的收紧掌心，好想把她拉住不要离开，可是任何方法也阻止不了安琪的消失，她的笑容渐渐融化在黑夜之中。顿时，世界变得很安静，谁都没有讲话，苏晓深深吸了一口气，转身走远，程少萱赶紧跟了上去，留下景飒和玄薇两个人，景飒抱着双臂失落的蹲了下来，苏晓现在一定非常伤心，那么好的女孩子，为什么偏偏要这样离开......
　　
　　程少萱跟着苏晓来到酒吧，她本来想陪着她借酒消愁不醉不归的，结果还没喝到一杯，苏晓就醉得不像样子，吐得满身都是，别说走路，连坐都坐不稳，程少萱实在没办法，只好背着苏晓离开酒吧，坐车回到景飒家里。景飒见苏晓的脸色不太好，而且额头有些发热，立刻拿出体温计一量，苏晓在发烧，于是几人赶紧将她送到医院去打吊针，景飒告诉程少萱，虽然苏晓现在清醒过来，但是身体受的损伤是没办法完全康复的，她的体质肯定不如从前，所以以后还是少让她去喝酒，很容易出事。程少萱也懊悔不已，早知道这样，她死活也不会让苏晓沾酒的。结果折腾了大半夜，苏晓总算是退了烧，回到家里，疲惫的几人趴到床上就睡着了。
　　
　　************************************************** 
　　
　　直到接近第二天晌午景飒她们才起床，看着外面艳阳高照，景飒习惯性的想找苏晓，让她出来晒太阳，结果她里里外外寻了一圈，愣是没看到人，景飒马上感到一阵心慌，她立刻扯住程少萱问道，[少萱，你知道苏晓去哪里了吗？]
　　
　　程少萱莫明其妙的说，[她不是和你睡在一个房间？我以为她还没起来。] 这时玄薇也从浴室里走出来，看到景飒焦急的样子，茫然不知道发生了什么事，景飒一屁股坐在沙发上，呆呆的想苏晓不会真的离开了吧，过了几分钟，景飒猛的反应过来冲进屋去翻箱倒柜，发现苏晓的东西都还在，但程少萱打了苏晓的电话，是关机状态。
　　
　　刚刚松懈下来的心情又再次绷紧，在玄薇的逼迫下景飒急急忙忙吃了点东西就跑出门去找苏晓，大街小巷的开着车四处寻觅，而且还让玄薇报了警，程少萱这边也一样透过各种关系找人，苏晓的病才刚刚好一点，她的身体状况是大家最担心的问题。
　　
　　苏晓一个人虚弱的沿着墙坐下，也不知道自己走到哪里，就只是漫无目的的乱晃，她什么都没有带，唯一带走的就是那曾经被玄薇撕烂的画，苏晓还清楚的记得那些画的样子，她们相牵的手，景飒隽秀的字，全部都是景飒对她的爱。苏晓闭上眼睛叹了口气，也许是气色太差，过路的好心人走上来问她要不要去医院，苏晓摇摇头，最后那个人给她留下二十块钱，说是让她早点坐车回家便走了，苏晓看着地上的钱自嘲的笑了笑，自己竟然沦落到这种地步，也许真的应了玄薇的话，是报应，她所犯下的罪恶终于遭到了报应，什么都没失去了，那做乞丐又如何，苏晓捡起钱放进口袋里，就继续践踏自己的自尊吧，这是她该有的惩罚。
　　
　　于是她真的就这样当起了乞丐，晚上就在天桥上随便歇一会儿，风吹日晒，饱一餐饿一餐，还因为抢地盘，被几个乞丐狠狠教训了一顿，现在的苏晓，别说是打架，就是跑她都跑不快。当程少萱找到苏晓，她正闭着眼睛休息，满脸黑乎乎的，浑身散发着臭气，如果不是程少萱叫苏晓时，苏晓反射性的睁开眼睛，程少萱根本无法相信这是苏晓，是那个臭屁又惹人生气的混蛋。看到是程少萱，苏晓起身想离开，却被后者一把扯住，二话不说的直接塞进车里，为了找苏晓，程少萱几乎是找遍了所有她认识的各行各业的朋友帮忙，幸好苏晓走时没有带钱，不然要是出了市就更加麻烦了，虽然苏晓挣扎着不想跟程少萱走，但是力气上已经相差太多,只好抓起装着画的袋子被迫坐到车里去。
　　
　　[让我下车。] 苏晓喘着气，才刚刚用了点力气就开始头晕，程少萱没有说话，咬着牙，从表情中就可以看出她正处于要暴发的边缘，如果不是看苏晓一副半死不活的样子，她一定狠狠揍她一顿，见程少萱不理她，苏晓无奈的叹口气，轻声说，[少萱，让我下去吧，求你了。]
　　
　　程少萱的握着方向盘的手似乎要把它攥碎一般，骨节泛白，仍然沉默不语,见程少萱是铁了心的不肯放她走,苏晓也不再说话,泄气的低头摆弄手中袋子,景飒的画她已经粘好了大半,平时没事时苏晓就拿着胶水拼画,看着画中人慢慢展露出本来的样子,苏晓低落的心情也会随之好转.
　　
　　很快程少萱便将车子开到了自己家楼下,然后拖着苏晓上楼,一进门她就指着浴室说,[去洗澡.]
　　
　　[少萱,我...] 苏晓还没讲完，程少萱就怒气冲冲的把手中的钥匙狠狠砸到沙发上，吼道，[我叫你去洗澡！你自己洗还是我给你洗！] 只要苏晓再嗦一句，她一定会把她按进浴缸里扒光衣服洗个干净，程少萱快被气疯了。
　　
　　苏晓根本没有多余力气跟程少萱争辩，况且她浑身脏得要死，也确实是该洗一洗，其它事就等洗完澡再说吧，于是苏晓乖乖走进浴室，程少萱给她拿了件浴袍。好久都没有这么舒服了，身体浸泡在热水之中，满室氤氲水气，苏晓几乎有种梦幻的感觉，洗干净之后，苏晓看着镜中自己久违的清晰容颜，微长的头发耷拉垂下，仿佛什么都没有改变，只是一切失去神采，空荡荡的脖子上少了那一份牵挂，她穿起浴袍走了出去。
　　
　　此时程少萱已经把苏晓那脏兮兮的衣服丢到了垃圾桶，原本她也想把苏晓的那个袋子扔掉，但幸好程少萱在扔掉之前还是打开来看了一下，毕竟苏晓像宝贝一样抱在怀里，她也怕会是什么重要的东西，结果发现是几幅残破不堪的画卷还有一盒胶水，画卷明显是用心拼凑起来的，下面还有许多碎块，程少萱想了想，还是把东西留了下来。见苏晓走出来，程少萱把准备好的衣服递给她，[穿上，跟我去见景飒。]
　　
　　[我不要。] 苏晓想都没想就拒绝道，她离开就是为了让自己从景飒的生活中彻底抹去，怎么可能再回去。程少萱揪住苏晓生气的说，[苏晓，我从来都不知道原来你这么任性，这已经不是固执,是任性你懂吗?如果你以前伤害景飒是因为安琪那我可以理解，我也没有说过你，可是现在算什么？你要是还有一点良心就应该去看看景飒从你失踪之后变成了什么样子，她整天茶饭不思的到处去找你，瘦得只剩皮包骨，憔悴得要命，你一定要让她被你害死才甘心是不是？]
　　
　　苏晓抿抿嘴唇，无言以对，程少萱见状更是气不打一处来，[你以为你是小孩子吗，说走就走，不用负责任，你有没有为我们考虑过，我们这些日子到处找你，哪个不是累得要死，担心得要死，然后你呢，你居然跑去当乞丐，你还有没有一点自尊心，你的傲气都跑哪里去了！]
　　
　　[我什么都没了，要傲气和自尊有什么用。]苏晓已经完全处于自暴自弃的状态，程少萱被气得只能冷笑，[你要是真的什么都不在乎那么还在乎什么脸面？你不肯去见景飒不就是因为觉得愧疚没有脸再去说爱她吗，既然什么都没了，为什么又还在乎这种东西？]
　　
　　[只有这个不能不在乎，我真的没有资格爱她。] 苏晓难过的垂下眼，说，[我不配。]
　　
　　[我靠，你要我说多少遍你才能明白，她要的不是你的资格不是你配不配，她只要你爱她，留在她身边，其它的景飒全部都不在乎，你却为了你那可笑的愧疚感而继续伤害折磨她，苏晓，别怪我没提醒你，景飒已经被你害死过一次，如果再死一次，未必有那么好运能再回来，到时你别后悔。]
　　
　　[...她...现在真的很不好吗？] 苏晓听到程少萱的话心里一紧。
　　
　　[废话，你说她能好吗？] 程少萱狠狠瞪了苏晓一眼，把衣服塞到苏晓手里，[如果不信就亲眼去看看，你可以先躲在旁边，到时再决定要不要让她见你也行。]
　　
　　[......] 这回苏晓听话的穿上衣服，其实她也想念景飒，只是一直克制自己要去见她的冲动而已，也许苏晓自己都没有发现，对于景飒，她总是显得那么的唯唯诺退退缩缩，故意伤害也好，不愿伤害也好，最后，景飒也总还是那被伤的一方。
　　
　　




A面B面（六）

　　程少萱约景飒出来散心,但并没有通知她已经找到了苏晓,她们两个人在公园里闲逛,景飒仍旧愁眉不展，时不时的叹气，本来就不多肉的她两颊已经瘦得凹陷下去，惨白的脸色看起来非常病态，整个人完全没有精神，苏晓远远望着这样憔悴不堪的景飒，心里针刺般的疼，为什么要为自己做到这个地步，她曾经是那样的伤害她，为什么景飒还是如此对她牵挂。一阵风吹起景飒的长发，她过于单薄的身体让有人有种在瑟瑟发抖的错觉，程少萱将自己的外套脱下披在景飒肩头，借机向苏晓的方向看了看，她不知道苏晓最后会怎么选择，可是景飒再也承受不起她的任性了，明明是相爱的两个人，却偏偏要这样婉转折磨，难道还嫌生命不够短暂么，她们早已过了游戏人生的年纪，程少萱无可奈何的摇摇头。
　　
　　[少萱，你说苏晓现在会在哪里？她身体那么差要怎么生活呢？]景飒几乎三句话不离苏晓，满心满脑都是她，悬着的心怎么也无法落下。程少萱想了想说，[那个混蛋去死算了。]
　　
　　提到死字，景飒立刻停下脚步，低着头紧紧抿住嘴唇，好像每个人都把死说得那么容易，难道她们不明白死的意义吗，人死了就是真的失去了，再也回不来，没有后悔药没有机会，一辈子永远永远都再听不到她的声音见不到她的人，任凭思念蔓延疯长，一切也只能化为虚幻，这是景飒最害怕的事情，纵使有再多的力量，她也对死亡无能为力。
　　
　　忽然，一双脚出现在她的眼前，地面拖着长长的影子，景飒仿佛嗅到了她熟悉的味道，她的心霎时间‘纭震动，呼吸开始变得急促，景飒想抬起头看，却又害怕会失望，她咽了咽口水，深吸一口气，终于鼓起勇气慢慢仰起脸，那张她日夜思念期盼的容颜蓦然映入眼帘，景飒呆呆望着苏晓，时间仿佛静止一般，驻足在那里的两个人几乎要落地生根，许久许久之后，‘啪’的清脆一声打断了这旋着悲伤的沉寂，苏晓的脸颊浮现出一个红色掌印，景飒的手伴着滴落的泪水微微颤抖，没有想到景飒会打苏晓，程少萱整个人傻在旁边。冷风吹过，树影斑驳摇晃，发出沙沙的悲泣声，苏晓闭上眼睛将另一侧脸颊转到景飒面前，[对不起，我该打。] 她现在才发现，原来任何惩罚与践踏都比不上景飒的巴掌，只有景飒才能让她得到救赎。
　　
　　景飒举起手，却再也打不下去，她紧紧握住拳头，指甲陷入掌心，割出一道道印记，多少天的担心与思念都化为了愤怒和悲伤，景飒无力的蹲下，抱着膝盖放声痛哭起来，苏晓第一次见到情绪如此激动景飒，她无措的蹲下来想抱住她安慰，却被景飒狠狠推开，失去重心摔坐到地上，景飒哭着看向苏晓，悲哀的说，[为什么说爱我，又要离开我？]
　　
　　[我...不配爱你。] 苏晓难过的回答，却听到了景飒的心碎声，她痛心的摇摇头，失望的轻声道，[苏晓，你从来都不知道我要的是什么，我活了两世，唯一唯一爱过的人就是你，我甚至可以不乎你不爱我，不在乎你只把我当成代替品，只要想你幸福，但我不是神，无欲无求，我还是会希望你的心里可以有我，我不想要跟安琪抢你，安琪是个好女孩，她值得你爱一辈子记一辈子，只要你的心里能给我留出一点点的位置我就已经很满足了，你知不知道当你说爱我，说和爱安琪一样爱我时，我有多么的高兴，我以为我这么久的等待终于有了结果，所有的伤痛都可以过去，我以为我们以后可以很幸福，没想到，你却又一次抛下我，就因为你觉得你不配，那我的付出都算什么，难道就只为换你一句不配吗？是不是一定要我求着你，要我放下一切去恳求你说我甘心情愿被你伤害求你既然爱我就跟我在一起好不好？为什么你都承认了爱我，却不肯主动靠近，难道你对安琪也是这样吗，一直都是她主动向你示好主动的追求你？为什么说会一样爱我们，却要不同的对待。]景飒的眼泪打湿地面，苏晓模糊的脸庞在她心底刻一个又一个的伤疤，[永远都是我靠近，你就后退，我一直都在这里等你，苏晓，不是你不配，是你不够勇敢。]
　　
　　景飒伤心的站起身，由于血糖偏低，感到一阵眩晕，险些摔倒，幸好程少萱上去扶住了她，景飒微微叹口气，对程少萱说，[我想回家。]
　　
　　[好，我送你回去。] 程少萱立刻答应。
　　
　　[不用了，我自己可以回去。] 景飒不放心的看了看苏晓，意思是希望程少萱可以留下来照顾苏晓，别让她再到处乱走。程少萱瞅瞅苏晓，狠狠的说，[你给我留在这里等着，我会回来接你，要是你再乱来，我一定会让你永远也走不了。] 说完，她就不顾景飒反对，把她抱起来走远。
　　
　　苏晓望着她们离去的背影，蜷缩成一团，景飒的话每一个字都狠狠敲在她的心上，她为自己付出了那么多，可自己却一而再，再而三的逃避，承认了爱她，却没有勇气留下来给她幸福，景飒说得很对，不是她不配，是她不够勇敢，没有勇气去面对曾经所犯下的错误和对景飒的伤害，又再一次选择逃避，然后又再一次的伤害了景飒。苏晓狠狠咬着嘴角,口腔中弥漫开一片血腥的味道,恨自己的懦弱和逃避，她仰起脸看着空阔无垠的天空，忽然想起安琪最后对她说的话，不准再把景飒弄哭，苏晓抿抿微痛的嘴唇，也许现在还来得及吧，从这一刻开始弥补，不再逃避不再推托，反正只要还活着就有希望，总有一天，她会让景飒真正的得到幸福，会守护好她的笑容。
　　
　　对于景飒，苏晓决定不再放手，哪怕是厚着脸皮也好，她都不会再想把她让给别人。
　　
　　*************************************************** 
　　
　　程少萱开车把景飒送回了家，安慰她说，[别担心了，苏晓已经找到，你该好好的照顾好自己的身体，我看你现在比苏晓的状况还糟糕。]
　　
　　景飒无奈的叹气，疲惫的坐到沙发上，[你快回去看看她吧，等下不知道会不会又不见了。]
　　
　　[到这个地步你还关心她？我以为你刚刚那番话算是对她放弃了。]程少萱在心里暗暗感叹，苏晓真是身在福中不知福，这样好的女人居然一次次的让她受伤，真是不懂珍惜。景飒抱着沙发的靠垫缩在角落里，低低的说，[爱别离，恨长久，求不得，放不下，人生的苦哪有那么容易放弃，要是真的能放了，我就和前世一样，遁入空门。] 爱一场，伤一场，一辈子已经够了，她已经承受不起更多。
　　
　　[呵呵，别，那你还是别放了，我去教训苏晓，把她脑子拆开重新整理一遍再塞回去，放心，以后肯定不会再让你难过了。]程少萱笑着对景飒挥挥手，便急忙离开跑回去找苏晓。本来还担心那个混蛋会不会不听话又乱跑，结果过去一看，苏晓连个地方都没有挪，就乖乖的坐在那里等着，程少萱走到她面前伸出手，[起来吧，跟我回去。]
　　
　　苏晓借着程少萱的手站了起来，两个人并肩走着，程少萱正想着怎么让苏晓那固执的脑子转弯时，苏晓却先开口说，[借我点钱好不好？]
　　
　　[你要钱干嘛？] 程少萱以为她又想开溜。
　　
　　[我想租个房子，然后重新找工作。] 苏晓顿了顿，又接了一句，[再然后重新追求景飒。]
　　
　　[哇，你不是开玩笑吧！] 程少萱惊讶的摸摸苏晓的额头，[没发烧啊，怎么突然变得这么明白了！]
　　
　　[去死，我是说真的，以后我都不会再逃避了，欠下的情债总是要还的。]苏晓讲出这句话时，心里莫名觉得很轻松，仿佛一直压在胸口的大石头终于被拿走，程少萱高兴的拍拍苏晓的肩膀，[这才是我认识的苏晓嘛，你要是再软弱下去，我可以考虑收你为我的小妾了。]
　　
　　苏晓习惯性的抬脚要踹程少萱，结果身体虚虚的使不上力气，比蚊子叮的还轻，程少萱挑眉，[看来你不仅要去工作，还得去健身，就知道自己糟蹋自己，弄成这副鬼样子。]
　　
　　[嗯。]苏晓点点头，额前过长的流海已经遮住了眼睛，她不耐烦的拨了拨，[还是先去剪头发吧，这样子丑死了。]
　　
　　[不会啊，我觉得长发还挺适合你，来，小妞，给爷笑一个。] 程少萱还配合的去挑苏晓的下巴。
　　
　　[......]两个人又恢复了以前那种嬉嬉闹闹的状态，只是苏晓的动作略微显得虚弱，阴气的损伤深入内脏，一年两年都是没办法康复的。
　　
　　************************************************ 
　　
　　苏晓去理发店把头发修剪得和以前一样有型，穿着程少萱的衣服坐在沙发上不肯让步，[我要租房子。]
　　
　　[你睡在我这里会怎样？] 真不明白为什么苏晓一定坚持要搬出去住，倒不是不想借给她钱，只是程少萱担心苏晓现在的身体状况，住在一起至少可以随时有个照应，不过苏晓不想打扰程少萱，瞿欣现在基本上也时常会在这里过夜，二人世界无缘无故多出来一个人有多么不舒服苏晓心里很清楚，而且她希望以后都可以靠自己生活，如果什么都要仰仗程少萱，她也没有颜面和立场去追景飒。
　　
　　最后程少萱拗不过苏晓，还是同意了让她自己出去住，就在自己家附近给她找了间单身公寓，也方便经常来看她。这些都搞定之后，苏晓开始找工作，由于她太久都没有工作经验，而且身体条件又非常不好，导致根本找不到工作，苏晓心里着急但表面也没说什么，空闲时就去拼景飒的画，有点闷闷不乐，看着苏晓这样，程少萱也不可能无动于衷，偷偷跟朋友沟通好，让苏晓去他们公司做一些简单的后勤工作，又跑到苏晓面前装作是无意的说了一些正在招聘的公司，当然其中职位适合苏晓做的就只有那一家，苏晓不知道其中秘密，便去试着应聘了，结果肯定是顺利上岗。于是苏晓的生活便逐渐步入正轨，白天努力工作赚钱，晚上回家拼画，休息日就去运动健身，她跟自己约定好，等将画卷全部拼好的那一天，她就开始重新追求景飒。
　　
　　景飒这边自然是有程少萱通风报信，听到苏晓现在开始有精神好好生活，景飒的心情也转好许多，不过程少萱没有把苏晓要重新追求她的事情说出来，希望到时苏晓的转变可以给景飒一个惊喜。
　　
　　时光平静的流过，大半年的时间，每个人的生活都在继续着，景飒在玄薇的监督下调养好身体，她们带上瞿欣一起进行驱鬼事业，周围所有人都是爱情事业双丰收，只有景飒还是孤单一人，虽然朋友们每天都在身边，但那种感觉毕竟不同，而且很多时候她们也要和自己的爱人过二人世界。景飒无聊的躺在床上，盯着手机屏幕发呆，自从上次在公园见过之后，苏晓真的就没再和她联系，景飒撇撇嘴，果然永远要她主动才行么，她慢慢按下那永远默记在心的号码，正犹豫着要不要打过去时，门铃忽然响起，景飒下床去开门，心想会是谁呢，一般生意没有预约是不会直接上门的，玄薇柳薏还有程少萱瞿欣她们都出去拍拖了，不会这么快回来。
　　
　　来到门边透过门镜看去，外面没有人，景飒奇怪的打开门，真的没有人，她正想关门时忽然发现不知谁什么时候在她的门边钉了个挂钩，钩上挂着塑料袋，景飒好奇的拿过来打开一看，里面放着她最喜欢喝的牛奶，还有几个卷轴，景飒把牛奶放到地上，拉开卷轴，顿时眼眶就开始泛红，那是玄薇之前告诉她的在她被附身时被玄薇生气撕掉的画卷,画卷竟然被拼好还装裱了起来，虽然其中仍然有一些残缺，但几乎可以还原出本来面貌，景飒立刻跑到走廊里四处寻找，还是一个人也没有。最后，她握着画卷慢慢走回房间，在关上门前的一刹那，仍是忍不住向外看去，希望可以看到那个人，其实苏晓就躲在消防楼梯里，难得程少萱为她制造这么好的机会，但来到景飒门前时，苏晓就开始退缩了，不是又要逃避对景飒的爱,只是忽然感觉有那么一点点尴尬，不知道要跟景飒说什么，所以才选择了这么窝囊的方式。
　　
　　景飒坐在沙发上轻轻抚摸卷轴，被撕裂的细碎纹路仍然很清晰，要用多久的时间多么用心才能将它们全部拼好，她淡淡笑了笑，起身去厨房将牛奶倒进杯子里，忽然看到奶盒上有用记号笔写的小字，‘别喝冷的，对胃不好，一次别喝太多，会拉肚子’，那熟悉的字迹一颗一颗蹦进景飒的心中，泛起阵阵涟漪,她默默靠在墙边,想起了曾经苏晓总是会在她最需要的时候送上一杯温热的牛奶,那样无声的关怀时常会让景飒陷入虚构的幸福,如果曾经的幸福是飘渺虚幻，那么现在呢，会不会又是空欢喜一场，景飒深深吸了口气，她好害怕苏晓会再一次临阵逃脱，期待成空后的那种落寞让人久久无法释怀。
　　
　　




A面B面（七）

　　从那以后,景飒家的门口经常会出现各种各样的礼物,有时是吃的,有时是一些很好玩的东西,但是都不会太昂贵，因为苏晓的工资本来就不高，还要还欠程少萱的钱和自己生活，剩下她省吃俭用攒来的钱就都用在了景飒身上，对于苏晓这么窝囊的追求方式程少萱非常不齿，她叮嘱景飒千万不要主动给苏晓打电话，一定要逼那个家伙主动现身，景飒自从知道苏晓想要重新追求自己之后，她整个人就沉浸在一种喜悦状态，时不时的喜上眉梢发呆偷笑，结果导致玄薇发现了其中的秘密。
　　
　　周末，一群人齐聚到景飒的家里，[景飒，你为什么还要跟苏晓有来往！] 玄薇的碎碎念又开始了。景飒抱着苏晓给她的抱枕靠在沙发上,淡淡笑了笑没有说话,玄薇不依不饶的凑过去,[哎哟,我就不明白她哪里好了,怎么就能让你念念不忘的,难道你是被虐狂,人家越是欺负你,你就越喜欢她喔?]
　　
　　景飒鼓起两腮，挑挑眉，还是不发表意见，程少萱专注的盯着电脑，头也不回的说，[苏晓现在有在改进，给她次机会嘛。]
　　
　　[有句话叫江山易改本性难移，她才不会改呢。] 柳薏摇摇手指，开始帮腔，瞿欣贴到景飒旁边，坏笑着说，[苏晓有没有改，从我们景飒的表情上就知道啦，幸福着咧。] 
　　
　　[瞿欣！你怎么也这样！]连瞿欣也站在苏晓那面，玄薇气得跺脚，[你不是很厉害么，就不能管管你家程少萱，别跟苏晓那种人来往。]
　　
　　瞿欣耸耸肩，笑而不语，越是和程少萱在一起久了，瞿欣就越了解她，她什么可以听自己的，什么都可以让着自己，唯独朋友不行。程少萱终于放下电脑转过身，无奈的说，[你们倒底是有多深的仇恨，要这么排斥她？]
　　
　　[反正景飒不是你朋友，你当然不心疼了，你说为什么要排斥她？]玄薇双手抱胸，一副要吵架的姿势。程少萱立刻举起手投降，[好好好，我承认我是偏向苏晓，但是现在她真的已经在努力弥补，不信你们可以随便考验她，绝对没问题。]
　　
　　玄薇想了想，[那好啊，你叫她过来。]
　　
　　[真的？那我叫了哦。] 程少萱马上发信息让苏晓来，苏晓接到命令根本没敢耽误，抓起衣服就跑了出来，路上还买了一些水果和牛奶准备带给景飒。
　　
　　玄薇悄悄跟柳薏说了什么，柳薏露出有点担心犹豫的表情，好像在劝说玄薇，不过玄薇的样子很坚定。很快，苏晓就赶到那个她再熟悉不过的地方，在电梯里已经开始心跳加速，好紧张，不知道玄薇她们会怎样考验她，不过为了景飒，怎样她也不介意，毕竟玄薇是景飒最好的朋友，景飒能不能重新接受她，玄薇的态度很重要。
　　
　　出了电梯，深吸一口气，苏晓按响门铃，手紧张到发凉。听到门铃声，玄薇让柳薏去开门，自己转身走进了厨房。柳薏打开门，看到苏晓有些局促的站在那里，手里还提着塑料袋，景飒从沙发上站起来，还没等说什么，只见玄薇从厨房里冲出来，端了整整一盆水二话不说全部盖到苏晓的身上，众人一时都有些傻眼，苏晓全身上下湿得透透的，水自头发流到脸颊，狼狈不堪。[薇薇你在干什么，太过分了吧！] 等景飒反应过来，马上拿起手巾跑到苏晓面前给她擦水，[是程少萱说随便考验的，哼，反正某人要是还有脸的话就不应该出现在这里。] 玄薇不屑的瞟了苏晓一眼，苏晓一直低着头没有讲话，她轻轻抓住景飒在为她擦拭的手，把买来的东西放到她手上，抬起脸看了看景飒，想跟她话说却又不知道怎么开口，最后只是微微笑了笑，然后转身走向电梯。
　　
　　看着苏晓消失在电梯里，景飒一阵心酸，换作是以前，苏晓怎么可能会这样好脾气的任人欺负，她有些难过的低下头把门关上，然后默默的到阳台拿拖把拖地，谁也不理，也不跟人讲话。见到景飒这样，柳薏悄悄拉了拉玄薇，小声的埋怨，[看吧，就叫你不要了，景飒生气了吧。]
　　
　　[我是为她好耶。]玄薇不高兴的瘪瘪嘴，走到景飒面前，[生气啦？我以后不会做这么过分的事情了。]
　　
　　景飒停下动作摇摇头，[没有生气，我只是觉得很难过，为什么我跟她一定要走到这种地步，薇薇，我好想她回来，真的，你说我没骨气也好，可我就是放不下她。]
　　
　　玄薇看到景飒那副可怜的模样，气得一扭身，[好了啦，我不管你了，你要她回来也可以，不过我要提醒你，不可以像以前一样那么软弱，被她牵着鼻子走，你要强势一点，跟人家瞿欣学学。] 
　　
　　[喂，景飒，这可不能学，你要学也学点好的东西。]程少萱不给面子的打断，瞿欣立刻送她一记白眼，程少萱马上闭嘴。
　　
　　景飒不禁一笑，高兴的抱住玄薇，[薇薇，你对我最好了。] 玄薇无奈的摇摇头，[唉，你死心吧，别爱上我，我已经有我家柳薏了。]
　　
　　[你少自作多情了。] 柳薏上前笑着扯住玄薇的耳朵，把她们两人分开。
　　
　　苏晓像落汤鸡一样回到家里，换了衣服坐到床上，其实她不但没有一点生气，反而心情很不错，因为看到了景飒，还借机牵了她的手，不虚此行。苏晓现在的脾气真的变了许多，为了保住饭碗，她不能像以前一样那么拽，还得学会讨好老板和同事好好相处，反正除了景飒的事情，再很少有其它能让她生气或者难过，不在乎的东西她也根本不屑放在心上。
　　
　　****************************************************** 
　　
　　如往常一样，下了班，苏晓就买好东西偷偷挂到景飒门口的挂钩上，谁知还没等按门铃，景飒就打开了门，苏晓顿时不知所措，尴尬的抓抓头发，说，[你怎么知道我来了？]
　　
　　景飒得意的指指门框上面，[程少萱帮我弄的高科技，专门监视某些喜欢鬼鬼祟祟的人。]
　　
　　[......]苏晓一时不知道要怎么回答，就傻傻的站在那里，景飒侧过身，[进来吧。]
　　
　　苏晓乖乖走进去，景飒看到她紧张的模样就想笑，两个人面对面坐到桌子旁，景飒想了想，轻声问，[为什么要送东西给我？]
　　
　　苏晓明白了景飒的意思，抿抿嘴唇说，[我喜欢你。]
　　
　　[多了一个字。] 景飒装作不高兴的样子，苏晓立即改口，[我爱你。]
　　
　　景飒开心得止不住笑意，但还故意坚持镇定，拼命回想瞿欣都教了她些什么，然后又说，[那...你以后都要听我的，要...要...]要什么来着，其实景飒现在也很紧张，结果背好的台词全都忘了，瞿欣明明教了她一堆的规定，苏晓看到她努力回想的可爱模样，好笑的说，[你说要什么就要什么，我什么都听你的，你说什么我都说好，我发誓。]
　　
　　[那如果我说要你离开我呢？] 景飒眨眨大眼睛，盯着苏晓。
　　
　　[这个...不好。]苏晓说得很没底气，声音很轻，不过景飒还是听到了，她忽然起身越过桌子，笑着在苏晓额头上奖励的一吻，[嗯，还不错，给你满分。]
　　
　　苏晓当然不会错过这么好的机会，她顺势把景飒紧紧抱进怀里，那熟悉思念的味道满满充斥着她的胸腔，让苏晓感觉到久违的幸福，她贴到景飒的耳边，温柔细吻，然后小声说，[我们在一起，好不好。]
　　
　　[好，就罚你一辈子都不准离开我。] 耳边的微痒让景飒身体一阵发软，她靠在苏晓身上，嘴角一直上扬。
　　
　　经历了那么多的痛苦和折磨，景飒终于等到了她想要的爱，其实爱情本来就没有什么值不值得，爱了就是爱了，幸不幸福，只有自己知道。
　　
　　―――――――――――――――――完――――――――――――――――

作者有话要说：感谢看到这还没有弃坑的童鞋```ORZ``谢谢你们这么宽容``

我承认苏晓是亲妈生的``景飒是后妈养的`TZ``捂头逃走``

这世界上就是有一种人``爱得死心塌地```从来不考虑值不值得``

也许它不被大多数人认同```但爱了就是爱了``

还是那句话``幸不幸福只有自己知道``

常人与疯子（番外）
世界上最幸福的样子,大概就是苏晓现在的状态了,景飒担心她的身体,所以一定让苏晓辞职待在家中静养,而且还不准她参与驱鬼事件,因为苏晓现在并不适合使用能力,而且也最好避免与鬼打交道,沾染阴气.结果苏晓每天除了晒晒太阳,玩玩电脑,健健身，就是抱着景飒甜蜜蜜，或者捧着菜谱到厨房专研厨艺，像生活在天堂一般舒适又轻闲，让程少萱羡慕得直眼红。
又一个温馨的周末，照往常一样在景飒家集体大聚餐，大主厨苏晓正在她的战场上忙碌战斗，景飒跟玄薇她们聊了一会儿的天便忍不住凑进来黏到苏晓旁边，这难得的幸福，当然是怎么缠绵也觉得不够。
[来，站我后面，等下油点儿会喷出来烫到你。]苏晓把景飒挡在身后，景飒就顺势环住苏晓的腰，在外面的玄薇看到之后立刻酸酸的啧啧挖苦道，[你们两个要当连体婴是不是，分开一会儿的功夫就要贴回去再黏一阵。]
景飒把脸埋进苏晓的背后偷笑，喷出的鼻息弄得苏晓身体一阵酥麻，汗毛直立，这时，柳薏也跑过来扒在门边起哄，[你看你看，她还笑，哎哟，笑得好甜蜜喔。] 她这样一讲，景飒更加害羞，轻轻摇晃苏晓，示意要她救场，苏晓无奈的对玄薇和柳薏笑了笑，拱手作揖，[两位大人高抬贵手，就饶了我们吧，说我无所谓，但你们再讲下去，某人会害羞到自燃的。]
玄薇得意的挑挑眉，对于苏晓到目前为止的表现她都还算满意，其实解决了安琪的事情，苏晓就真的是在掏心掏肺的对景飒好，好到旁人看了简直会又羡慕又嫉妒，而且更重要的是，苏晓的脾气变得特别温顺，收敛了桀骜与冷酷，再没摆过臭脸，对待玄薇和柳薏都是一副讨好的模样，生怕她们再阻止景飒和自己在一起，识时务者为俊杰嘛。
大家正互相起哄着，景飒的手机铃声不适时的响起，柳薏跑过去拿起来一看，居然是张队长的号码，估计又有重要的案子了，她赶紧把手机交给景飒。景飒按下接听键，[喂。]
[景飒，你们快来康辉精神病院，出了麻烦的大案子。] 张队长将事情经过迅速讲述一遍，挂了电话，景飒叹口气对苏晓说，[恐怕没时间吃饭了，我们现在就得走，那边出了大案子，按目前的情况估计凶手是鬼。]
[没关系，冰箱里有面包什么的，你们带着路上吃，饭菜可以等回来再吃。]苏晓很体贴的回答道，她关上煤气，转身打开冰箱拿出了一些零食用塑料袋装好交给景飒，[要小心点，别逞强。] 其实苏晓也很想去，她的身体经过这么长的时间修养已经康复得差不多了，可惜景飒还是不允许。
　　
　　[嗯。]景飒应承着，拿好东西立刻跟玄薇柳薏还有瞿欣出了门。刚刚还热闹的房间里只剩下程少萱和苏晓，苏晓长长舒了口气，摘掉围裙仰坐到沙发上，这种人多吵闹的气氛她真的多少次都不会适应，这样冷冷清清安安静静的多好，随性的拨弄着头发，苏晓离开景飒一个人独处的时候，表情总会恢复到从前的那种冷漠，程少萱惊奇的摇摇头，[没想到你居然能为景飒改掉你那臭脾气，对玄薇和柳薏也这么温和，真是浪子回头金不换，而且你还甘愿被景飒养耶，我的天呐！]
　　
　　苏晓看着天花板眨眨眼，[不然你要我怎么办？还存在于这个世上的东西，没有什么比景飒更重要的，其它都无所谓。] 如果可以，她也不想这样吃软饭，可景飒一直放心不下她的身体。所谓的傲气，自尊，洒脱，都比不上景飒安心的笑容。
　　爱情的力量果然很伟大，程少萱单手支撑着下巴，暗暗感叹，莫名想起了何小倩的身影，那个她梦中的女孩，她永远也得不到的女孩，其实程少萱有时很佩服苏晓，她在某些事情上很懦弱，但却在某些事情上又很勇敢很坚持，苏晓有勇气向景飒坦诚她爱安琪也爱景飒，只有一样爱，没有最爱，可是自己却永远也不敢如此诚实，对于何小倩，她只能默默关怀，对于瞿欣，她只说爱，从不说最爱。
　　
　　玄薇开着车朝康辉驶去，景飒跟她们转述了张队长所说的情况，康辉精神病院从前几天开始就不断发生诡异离奇死亡事件，在那里值夜班的医护人员都被发现自尽于办公室内，并且死法选择极为残忍痛苦，仿佛对自己充满恨意。
　　[这确实像是恶鬼所为。]玄薇皱着眉头想了想，又问道，[那些精神病人有没有死亡？]
　　
　　[目前还没有。]景飒摇摇头，[正是如此才更可以确定是非自杀案件，因为报复对象很明显就是医护人员。]
　　车子很快开到现场，张队长立刻迎上来，[景飒，快来看看，这倒底是不是自杀案。] 景飒下车还未等走进医院内部就肯定的点点头说，[张队，这案子得交给我们，绝对不是真正的自杀。] 围绕在医院周围的鬼气实在太重，可见这个鬼魂的怨恨有多么的深。
　　走进现场，玄薇看着地面血淋淋的肢体胃里开始翻江倒海，景飒皱皱眉头，双手合十默默了为死者祈祷，然后她们一层一层探视这整个医院，每一层的戾气都很浓。第一次进入精神病院，景飒见到了让她触目惊心的景象，好多病人被捆绑在床上动弹不得，旁边陪同的医院领导说是因为最后发生了这些事情，医院好多员工辞职人手不足，根本无法去照看这些病人，为防止他们乱跑，只有这样。可是有些病人的身体已经发出阵阵臭味，实在让人看不下去，景飒无声的叹气，心里一阵心痛，。
　
　　她们走完一遍几乎可以确定鬼魂本体就藏在医院中，那股戾气凌厉而刺人，于是景飒便询问医院领导最后是否有员工死亡或者闹不愉快辞职的事情，领导仔细想了想，摇摇头说没有。这景飒就想不通了，如果不是员工的原因那会是什么原因，精神病院又不像是普通的医院会有医疗事故时常死人的事情发生，而且这里的患者精神都不太正常，疯疯癫癫的，又怎么会有正常人那种执着明白的恨意可以成鬼呢。
　　几个人思来想去也找不到原因，她们坐在医院的招待室里边吃苏晓给她们带的东西边继续寻思，再找不出原因，等下天一黑估计今晚又会出现受害者，景飒瘪瘪嘴，掏出手机打电话给苏晓，在这种没有头绪一片混乱的时候，景飒总是喜欢特别的依赖苏晓。
　　苏晓听完事情的经过，想了想说，[你去问下他们医院最近有没有自杀或者死亡的病人，一定要问清楚，要让医院明白事情的重要性，必须讲实话。]
　　[可是精神病人会有过深的意念吗？]景飒觉得不太可能。
　　[听话，你先去问问，也许会有什么发现。]苏晓示意程少萱拿外套，要出门。
　　
　　[嗯，那我问完再给你打电话喔。] 景飒放下手里的东西赶紧跑出去问医院的领导，一开始领导听到景飒这么问，脸色有些暗暗的变化，支支吾吾的说没有，后来景飒学着苏晓威逼利诱说狠话的那一套，那个领导才小声的说，前些日子院里确实死了一个病人，是自杀，但是家属已经把人带走火化，并且医院和家属双方都商量好赔偿问题，决定私了，没有闹什么矛盾，应该和现在的事情没多大关系。景飒立刻叫领导将那名患者的资料调出来，她打电话告诉苏晓果真有一个病人死亡，苏晓记下了患者的资料，让景飒在医院等着，她和程少萱去调查下死者的家庭之后再下定论。
　
　　程少萱和苏晓即刻上车朝患者的家庭住址开去，途中苏晓有打患者家属的联系电话，但是没有人接。两人来到资料上的地址，敲了半天的门却不见有人来应门，正苦恼该怎么办时，隔壁邻居出来一个人，探头问道，[你们找谁？]
　　[我们找梁永生的家人。] 梁永生就是那名自杀的患者，邻居听到梁永生这个名字立刻露出惋惜的表情，摇摇头说，[没了，他家几口人全都死了。]
　　[死了！！]程少萱震惊的瞪大眼睛，但苏晓似乎并不太吃惊，只是淡淡的问道，[请问是怎么死的？是在梁永生死之前还是死之后？]
　　邻居说，[和梁永生一样，都是自杀，唉，作孽啊，原来挺好的一家人，就不知道好好的过日子。]
　　[怎么回事？能给我们好好说说吗？]苏晓心里渐渐有了底，看来她的想法又一次正确。邻居将她们平时八卦来的事儿都告诉了苏晓她们，梁永生一家三口人，妻子原本是精神病院的一名护士，还有个孩子，梁永生为人比较木讷平时不爱讲话，邻居们都感觉他是个闷闷的人，相反她妻子倒是能说会道，很爱聊天很爱出来玩，后来听说梁永生的妻子在外面有了男人，梁永生知道后回家拿着菜刀到处追砍他老婆，结果被旁人救下，之后虽然梁永生没有再拿菜刀，但三天两头的就打老婆，打到后来她老婆受不了，不知道怎么的就对外面说梁永生得了精神病，让精神病医院把他给弄走了，接着就再没见过梁永生回来，然后他老婆外面那个男人很快也住了进来，对梁永生的孩子也挺不错的，这才消停了一年多，就传来梁永生在精神病院自杀的消息，她妻子倒没怎么伤心，听说拿了不少的赔偿金这事就私了，结果梁永生才死没几天，他妻子孩子和那个男人就集体自杀了，死得那个干脆，愣是一个也没救活。
　　果然如此，苏晓又问，[那你知道梁永生的墓在哪里吗？]
　　[还哪有墓啊，骨灰都不知道让他老婆给扔哪了。]邻居挥挥手，回到了自己家里。
　　
　　程少萱听完背后直发凉，没有精神病要是被弄进了精神病院那可不是闹着玩的，现在这社会害人的法儿真是一个比一个绝，她转头问苏晓还要怎么办，苏晓沉默几秒钟，说，[我觉得在精神病院里作祟的鬼就是梁永生，而且他是一个正常人，成鬼这点也说得通，有充分的理由。但是...你说要是我去那个精神病院帮景飒驱鬼，她会不会生气啊？]
　　[你这么怕景飒生气？] 程少萱挑眉笑道。
　　[废话。] 苏晓靠在墙边犹豫着要不要去，程少萱一把搭住她的肩膀搂着苏晓下楼，[好啦，别这么窝囊好不好，雷厉风行天不怕地不怕才是我认识的苏晓，反正只要你说几句好听的，景飒就什么气都没了，你怕什么。]
　　[......] 苏晓想了想，也是，大不了一会儿好好哄哄她，梁永生这件事，如果找不到骨灰，那就要景飒她们晚上留在精神病院冒险，以景飒那个个性，不到生命攸关的时候她一定不肯召唤鬼差，苏晓担心她发生什么意外。
　　景飒很惊讶苏晓会来精神病院,等苏晓把梁永生的事情都告诉她们之后,景飒就把程少萱和苏晓往外推,苏晓无奈的把景飒拉到一旁,哄着问道,[我可不可以留下来?]
　　[不可以.]景飒撅起嘴巴，不高兴的眨眨眼睛，[你身体还没好怎么能留下来，这里阴气好重的。]
　　
　　[我身体已经很好了。]苏晓陪笑的往景飒身边靠了靠，贴到她耳边小声说，[我现在可以把你抱起来转十圈都不会累，真的，我已经恢复了，你看，有肌肉耶,让我留下来吧。]
　　
　　[你不是说我说什么你都说好？] 
　
　　[我也没说不好嘛，这不是在跟你商量么。]苏晓讨好的亲亲景飒的脸颊，[找不到梁永生的骨灰，你们今晚就得碰运气，我在家也根本安不下心来，一直担心着你更不好受，让我留下来吧，就这一次，好不好？] 她捏捏景飒的下巴，拇指竖起一个一来，[就一次。]
　　要是苏晓都这样求她景飒都还不答应的话，那景飒就不是景飒了，她扯着苏晓的衣服，仰起脸勉强的点头，说，[好吧，就这一次，下次不准乱来。]
　　[嗯。]苏晓把她搂在怀里，景飒聆听着苏晓的心跳声，沉默一阵，忽然开口，[苏晓，梁永生好可怜，他当时在这里一定很痛苦。] 景飒了解道，这里的病人不仅要打各种各样的针，还要被捆绑，有时甚至要被电击，也许这对精神病人是种治疗方式，可是对于正常人来说，就犹如地狱般的折磨。苏晓叹口气,[如果是真的疯了还好,一个没疯的人被人当作是一个疯子对待,确实很痛苦.]
　
　　[为什么没有得精神病,医院却肯收治他?哪有这样的道理?]
　　[这个世界有时候就是不讲道理的.]苏晓安慰的抚摸景飒的脊背，[他妻子好像也是一名精神病院的护士，和医院有着人情上的关系，而且现在的医院为了赚钱，有什么样的病人是不敢收的，只要你肯出医疗费，管他是正常人还是不正常，有精神病还是没精神病都照收不误，反正在这种地方待久了，就算你是正常人，早晚有一天也会变成真正的精神病。] 这就是一个吃人的社会，只要你有钱有关系，就可以买别人的命买别人的身体甚至可以让一个好人变成精神病，自己的事情自己都无法决定，学好这个时代的被动语态越来越重要。
　　景飒无言以对，悲哀的不是这个社会，而是越来越冷漠的人心，当有一天人们彻底失去良心时，人人都有可能被成为精神病。
　　夜幕降临，医院中的戾气让人开始有点呼吸困难，景飒她们已经将佛经灰烬准备妥当并且穿上了医生服，警察在外围守护，医院所有医护人员都已经撤离，病人被注射了镇定剂，通通转移，程少萱和柳薏也随着警察等在外面。空荡荡的医院里显得有些恐怖，几个人坐在医生的办公室里，忐忑不安，不知那个鬼什么时候才会出现，灰烬被藏在桌下，地面画着的咒符被薄毯盖住，万事俱备，只欠东风。
　　说时迟那时快，几乎是瞬间戾气便充斥房间内，这个鬼魂的怨气颇为强大，见他现身，瞿欣立刻召唤灵物来牵制住他，而玄薇和苏晓则抱起佛经灰烬扬洒过去，同时按响佛经音乐，即使如此，恶鬼仍然没有完全被制住，景飒念起净化咒，痛苦不堪的鬼魂开始发飙，刺耳的嚎叫震痛耳膜，灰烬漫天飞舞，使人睁不开眼睛，景飒顶住那股伤人的戾气坚持念咒，心里着急的要命，担心苏晓的身体无法承受。时间一分一秒过去，所有冲击都在慢慢减弱，当全部灰烬都掉落在地面时，屋内变得安静，景飒睁开眼睛，第一眼看到的是一个透明的灵魂，第二眼，看到的是苏晓躺在地上大喘气，她吓得心脏顿时跳到嗓子眼，赶紧扑过去看苏晓有没有事，苏晓冲景飒摆摆手，示意她很好，景飒这才放心，而玄薇则蹲在旁边低着头，小声的说了句，[谢谢。]
　　[不用。]苏晓装酷的简短回答，其实明明喉咙难受的要死。原来刚刚那个鬼企图扑向玄薇，虽然他的力量被压制，但以玄薇这种没有攻击力的对手来说，仍然很强大，苏晓在千钧一发的时候挡到了玄薇的前面，结果被掐得半死，幸好景飒的净化咒很厉害，不然苏晓就危险了，当然苏晓绝对不是为了什么牺牲救人主义的动机才替玄薇挡下攻击，目的很简单，讨好玄薇，使她以后没有立场再在景飒耳边碎碎念的讲自己坏话，苏晓现在是一切以景飒为宗旨。
　　那个鬼魂果然是梁永生，他告诉景飒她们，当时是他妻子让人抓他去做精神病鉴定的，然后就鉴定他有精神病，被送进了精神病医院，他在医院内承受了无比痛苦的非人折磨，每天不停打针，打得脑子不清醒，还要承受医护人员的训斥和粗暴对待，他拼命说他不是精神病，可他们说进来的人哪个不是这么讲，根本不听梁永生的话，他被电击，甚至皮肤被烤焦，这样的生活他实在是过不下去了，梁永生恨那些医生和护士，但他最恨他的的妻子，那个女人为了跟情夫在一起才把他送进了精神病院，所以他自杀成鬼之后的第一件事便是回去杀了他们，不过讲到这里时，梁永生显得有些难过，因为他也杀了他的孩子，其实他并不想那么做，可当时仿佛有股心魔在控制着他，他无法反抗。
　
　　景飒轻轻摇头，[怨恨与复仇最终伤害到的，还是你自己。] 她将手穿过梁永生的身体，转动佛珠，[希望你来世可以幸福。]
　　[谢谢。] 梁永生的声音伴着身影逐渐消失散去。
　　又是一个疲惫的夜晚，刚刚回到家的景飒瘫倒在沙发上，玄薇柳薏还有程少萱和瞿欣都各自回家了，现在房子里只有她和苏晓，苏晓如往常端出一杯温牛奶，亲吻景飒的额头，[把奶喝了，我先去冲凉。]
　　景飒点点头，拿着牛奶看着苏晓走进浴室里的背影，忽然冒出一个念头来，她想着想着，自己不禁坏坏的笑了，好想知道那时苏晓会是什么表情。
　　等两个人都冲完凉躺到床上，苏晓把景飒搂到怀里，正闭眼想睡觉，却发现景飒的两只手在她身上不安分的乱摸，心里顿时升起一股不好的预感，[乖，别乱摸。] 苏晓抓住景飒的手，她实在不习惯别人这么摸她，以前安琪也喜欢乱摸她，可是都被她压倒在床上，不过苏晓现在可不敢这么对景飒。
　　景飒抽出手，说，[不要，我就要摸，为什么你可以摸我，我都不可以摸你？] 在苏晓的纵容下，景飒越来越调皮越来越大胆。
　　[......]苏晓无语的冲着景飒哀求的笑着，景飒则完全没有要饶过她的意思，[你说，给不给摸？]
　　[没得商量吗？]苏晓开始后悔当初为什么要把自己承诺得那么听话，现在惨了吧。
　　
　　[没有。]景飒的大眼睛扑闪扑闪的盯着苏晓，充满着期待。
　　[...好...吧...]苏晓无奈的打开双臂，整个身体僵僵的，鸡皮疙瘩都冒了出来。
　
　　[嘻嘻。]景飒害羞的笑了，开始色`色的行动。
　　[苏晓，你摸起来好舒服喔。]
　　[......]
　　[皮肤超好，好有弹性。]
　　[......]
　　[这里也是，还有这里...]
　　[喂，摸上面就好了，不要摸下面！！！]
　　[不，我就要。]
　　[@#$&$%!*#@!@$@#*#&**.......]
　　天上的月亮仿佛也在微笑，这是一个非常有纪念意义的夜晚。
　　有一个男人穿梭在苍茫的夜色之中，他时常会想起景飒对他说过的话，‘幸福不代表忘记’，男人仰起脸看着孤独的月亮，也许有一天他也能明白这个道理，也能重新找到幸福，就像苏晓一样，那时，他将重新拥抱太阳，脱离黑夜，这一天总会到来的，男人相信着。
　　――――――――番外完――――――――
小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【苏飞】整理 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!