
魔鬼or天使(GL)
作者：一~p舟

文案
在张逸扬还小的时候，母亲纵身一跃离开了这个世界，从此她对父亲只有仇恨；
年轻时又被第一个自己深爱的女人伤害，导致她无比的颓废，整天游走于灯红酒绿间。
作为上市公司董事长的父亲想让她女承父业，她却宁愿窝在自己的摄影工作室里。
直到有一天她的父亲带回来一个年轻女人，宣布这是她的后妈，还让这女人进了母亲和父亲一起打拼出来的公司任职总经理。
还未捍卫母亲遗留下的唯一的东西，她却已经对这所谓的后妈产生了不该有的感情，这让她在徘徊在两难的境地。
沈之语：你究竟是天使还是魔鬼？
张逸扬：如果恨就是魔鬼，如果爱那便是天使！
内容标签： 
搜索关键字：主角：张逸扬，沈之语 ┃ 配角：张国栋，林薇，刘妈 ┃ 其它：


						第1章 过往
 漆黑的夜晚，月亮高高悬挂在半空中，微弱的亮光照亮着晚归的人们回家的路，四周围的房屋依稀还有几盏灯亮着，房间里的人正在等待他们的亲人亦或者爱人回家。
可是蜿蜒大路尽头的一幢硕大的别墅里，灯光早早的就隐藏起来了，剩下的只有一片黑暗，宽大的房间里一个身影蜷缩在被窝，被子可以隐约看到在微微的抖动着，仔细听能听到有微弱的抽泣声传来，主人的嘴里还在不断重复呢喃着“不要！不……”
张逸扬已经不止一次做噩梦了，或者说这类情况已是家常便饭了。自她的母亲在她10岁那年当着她的面纵身一跃的那刻起，她就没有睡过一个好觉，长年以来她都在梦中看到母亲临走前那幽怨的眼神，还有坠落那一刻布满鲜血的身躯。
从那以后，每晚她都会做梦，也因此依赖上了安眠药才能入睡，几次想戒掉药物，但是试过了终究还是失败，这一切怎么也挥之不去，只要一闭上眼那些不堪的画面就会全数跳出来，正如此刻母亲的身影又出现了。
 “扬扬，不要怪你爸，一切都是我自作自受。我希望你长大后不要像妈妈一样找一个不爱你的人，一定要找一个爱你的，让他好好疼你，妈妈会一直在天上看着你守护着你，希望你找到你的幸福。即使妈妈以后不在你的身边，你也要始终记得妈妈爱你，永远！”
眼角的泪水沿着枕头慢慢的滑落，心口一种难以言喻的痛，即使这件事已经过去了整整16年，但是她永远不会忘记那一天，将它深深的印在了脑海里。
她让自己记住了那年所有的痛，也记住对那个所谓父亲所犯下的罪恶，即使在母亲离开之后的日子里他再怎么讨好自己、关心自己，她也始终没有再看他一眼，在她看来一切都是惺惺作态罢了，在这个家里他们两形同陌路。
在这里只有带她长大的刘妈才是她真正意义上的亲人，至于为什么还留在这个家，那只是因为这里有她和妈妈共同的回忆。
记得那时候妈妈时常等她放学回家，然后给她做一堆好吃的，周末带着她在花园里玩耍，玩累了温柔的给她擦汗，一大一小在花园的摇椅上有说有笑。
 而此刻这些都已幻化成云烟，随着她的离去，记忆里的妈妈也渐渐开始变得模糊，现在剩下逸扬一个人每天对着那个活着的跟她有血缘关系的人，她的心中除了恨再无其他。
在她仅存的印象和妈妈的口中得知，自她出生以来，他的父亲从没有正眼看过她母女两，每天几乎都是早出晚归，10岁以前从没有尽过一个做父亲的责任。
她看着母亲天天以泪洗面，翘首盼望着那个男人能回来看一眼、关心她一下，哪怕只是一分钟也好，可是最后得到的只是无尽的叹息和失望。
眼看着她的精神一天比一天差，后面还被证实患上了抑郁症，那时候逸扬还小也不知道这是一种怎样的病，只从刘妈那里得知要让妈妈开心一点就会慢慢脱离病魔，于是她就想着法子逗她笑，可是回应她的却永远是呆滞而涣散的目光，那个爱笑的母亲再也不见了。
之后的日子母亲的脾气越来越暴躁，看什么都不顺眼，家里的东西被她砸了无数，可是她的父亲也只是冷眼旁观，什么都不说，看到如此情景不但没有关心甚至最后索性连家都不回了。
也就是这样导致了逸扬的母亲最终走上了那条绝路，离开的那刻逸扬看到了久违的那种带着慈爱的目光，但是更多的是一种叫做解脱的笑容，她想她这辈子永远都会记得。
她一直对自己说等她长大了以后一定要找出真相，究竟为什么她的父亲要这么对待她的母亲，如此冷血的让她母亲带着悔恨离开了她、离开了这个世界，还有母亲最后说的那句话到底是什么含义呢？她的父母之间究竟隐藏了什么她不知道的秘密？这一切始终是个谜。
回忆着过去的点点滴滴，逸扬仰躺着看着天花板发呆。因为今天晚上安眠药被刘妈藏起来了，她没有药物的帮助注定失眠了，于是只能一个人默默的清醒的承受着那份痛苦。
第二天一早起来刘妈看到她又是顶着黑眼圈很是心疼：“小姐啊，你不要怪我把你药藏起来，你真的不能再吃那玩意了，医生说了对身体有很大危害，我们戒了好不好？”
 “刘妈，我知道了，不怪你。我想我还需要点时间适应吧！也许等我解开了心结，到时候一切都好了，你就不要太担心啦，我有分寸！”逸扬笑着安慰她。
 “哎，太太死的早，你跟老爷又这样子，还落下了这毛病，我答应太太要好好照顾你的……”说着说着刘妈开始抹眼泪了。
逸扬上前给了她一个拥抱拍着她的背：“刘妈，一切都会好的，不要哭了好么？你再哭就不漂亮了啊，要变大花猫了哦，这样我又要给你买一堆化妆品给你才行了。”
刘妈破涕为笑：“小姐，你还说呢，我都一把年纪了，你老是给我买一堆化妆品，估计等我七老八十了还没用完呢，买多了也浪费不是。”
 “用不完你就一天涂个几次，补补妆什么的也可以啊。你从小看着我大的，我都当你是半个妈妈了，孝敬你也是应该的嘛！“
 “你啊，没个正经，老是戏弄我这个老太婆，我在家里干粗活的要补个什么妆嘛，这张老脸给谁看啊？”
 “当然是给我看嘛！你一点都不老，我每天都要看到你美美的样子。好了，快别哭了，我们吃早饭吧。”
刚说完，就看见那个西装笔挺的人从楼上走下来，逸扬没看他一眼直接坐到桌前自顾自的吃起面包来，刘妈去厨房拿了一副碗筷放在桌上。
张国栋坐下看了眼对面与以往一样埋头吃早饭的那个人，想了一下对着刘妈缓缓说道：“我这几天出差，晚上就不用给我煮饭了，大概3天后回来吧。”
这番话虽是对刘妈说的但其实也是想传达给对面的那个人听，虽然他知道她根本就不在乎。从小到大他都没怎么关心过这个女儿，直到逸扬的妈出事了，他才后悔不已，想尽一切方法去补偿她，却于事无补，他们的关系十几年来依旧如此僵持着，他真的是拿这个女儿没辙了。
两人就这样沉默的各自吃着早餐，好像不认识的人搭台了一样。不一会逸扬就吃完了，背上背包去自己的工作室了。
临走的时候只跟刘妈道了声再见并嘱咐她晚上给她煮饭之后就走了，张国栋静静的看着女儿离去的背影，一脸的愁容。
这么多年刘妈都看在眼里，她知道逸扬一直怨恨着自己的父亲，虽然同在一个家里、一个餐桌上，但是几乎一句话都没说上，看着自家老爷每天不住的哀叹她也帮不上忙。
正所谓解铃还须系铃人，他们的心结需要自己打开，她真希望有天醒来能看到父女两和好的画面，可是这何尝不是种奢侈的盼望呢。
再说逸扬的脾气她也知道，倔强的要命，一根筋怎么也转不过弯，她不止一次的劝慰她过去的就让它过去，可是逸扬始终对过往的种种耿耿于怀不能放下，尤其那个人是她最爱的母亲。哎，如今只能走一步是一步了，也不知道自己有生之年能否看到那副美好的场景了。
在逸扬走后，张国栋穿上西装外套吩咐司机拿上公文包也准备出发了，走到门口转身对刘妈说道：“好好照顾逸扬，尽量叫她早点回来，不要流连那些复杂的场所，你的话她还是能入耳的。”
 “知道了，老爷！”

作者有话要说：
_新文了，不^由於存稿甚少，可能更新比^慢，毡啬托募幽托模。





						第2章 回忆
  “张总早~”逸扬停好车刚踏进工作室的大门，美丽的前台小姐就一脸微笑的跟她打招呼。
 “小美啊，跟你说过多少次了，不要老叫我张总，叫我逸扬就可以了。”
 “知道了，张总！”
逸扬真拿她这个90后前台没办法，虽说她是这家摄影工作室的老板没错，但是老是被她左一句张总右一句张总实在有点别扭。
她还是习惯她的员工叫她名字来的亲切，她虽然平时冷酷了一点，但是对员工还是很好的，除了在家最多的时间就是和她们相处了，所以感觉上是朋友多过于员工。
逸扬这个人除了工作的时候比较严肃一点、追求完美一点，其他时间还是挺照顾那些属下的，该有的福利全都有，节假日的红包也挺丰厚的，从来都不会待薄员工。
谁家里要是出了什么急事，给假不止还二话不说的在物质上提供帮忙，遇到这样的老板，底下的人干活也就加倍的卖力啊，所以现在这家摄影工作室的生意还算是挺乐观的。
其实张国栋一直有个想法就是把自己在公司所占的最大的那份股份能够全部转到逸扬名下，这间公司实质上是逸扬的母亲当年向她的父亲苦苦哀求来的钱才开起来的，还因为这个他当时背上了吃软饭的名号。
现如今人都不在了，他对逸扬的母亲也实在心有愧疚，所以一直想着将这家公司还给她的女儿，也让自己的心能够好过一点。
他有想过私下找律师将股份直接转移，来招先斩后奏，可是他又怕物极必反，这样一来更加增添了他们之间的矛盾，想想就此作罢。
眼看她都毕业了张国栋几次都有意无意的跟她提起想叫她早点到公司帮忙的意思，顺便锻炼起她做一个管理者的能力。
但是这些年逸扬连话都懒得跟他说，每次都是张国栋一个人自言自语似的，只要一提起这事就转身走人，他真是想破了脑袋也想不到其他办法了，他觉得亏欠她们母女的实在太多太多，能弥补的实在太少。
逸扬当然也知道她爸的想法，更加明白这家公司是母亲的心血，但是她讨厌商场上的尔虞我诈、不想被商场所束缚，她想做她喜欢做的事情。
其实最最主要的原因还是她不想就此成全了那个人，他以为这样就可以赎罪了么？她不会这么轻易的放过他。
于是她没有听进去张国栋所提的建议，而是用自己半工半读挣来的钱和母亲留给她的一笔资金开了一家小工作室，摄影是她的兴趣。所以现在专门帮人拍拍写真、纪念册、婚纱照等等，目前也算开的有声有色，很多客户都慕名而来。
从起初的一间小小的50几平米略显拥挤的工作室发展到如今上下两层楼底下30几个员工的规模，逸扬一路艰苦的熬过来了。
张国栋时不时的托刘妈给她钱可都被退了回去，她不想依靠那个人，纯粹想靠着自己的努力。能有今天的成就，其中的酸甜苦辣也只有她自己知道。
原先的地方员工也少，只留一个在里面做接待，她自己则跑出去找业务然后再到找场地拍摄都亲力亲为，现如今手下员工充足，如非必要她一般都会在办公室看订单，帮忙修改图片之类，有时候手痒了或者有客户指定要她拍摄的她才会出手。
但今天看来似乎没什么事情，她就窝在自己的办公室里看看图，研究一下最新的流行趋势，一天也就这么安稳的渡过了。
很快到了下班的点，逸扬也没地方可去，收拾好东西就下楼了。原本那些员工想邀请她去欢乐时光却被她婉拒了，她知道一般领导在的话那些家伙肯定玩的没有那么放松，想想还是不参与了让他们玩的尽兴一点吧。
和员工告别之后就回家了，一到家门口就闻到一股香味扑鼻而来，将包放在沙发上，循着味道往厨房走去，看着那个劳动的背影，像小孩子一样从背后搂着那个不是母亲胜似母亲的人：“刘妈，你做的饭菜太香了，我都流口水了，好饿啊！”
 “小姐啊，你快出去，这厨房都是油烟，别把你衣服弄脏了，炒完这个菜很快就有的吃了啊！”
 “你老是叫我小姐那么生疏的，都说了叫我逸扬或者扬扬嘛！”
 “我毕竟是你们家保姆，身份有别，再说我都叫习惯了。”
 “不管，以后给我改口了。”
 “是是，我的大小姐……”
很快菜就上桌了，都是逸扬喜欢吃的菜，加上今天某个人不在，她吃的特别香，很快就一碗饭见底了，刘妈一脸宠溺的叫她不要着急，慢慢吃。
吃完饭，逸扬就准备往外跑，刘妈用身子挡在门口：“小…扬扬，都这么晚了，不要出去了。”
 “我去去就回，好不好吗？我的同事邀请我去唱歌呢，我不是去鬼混！”
 “不可以，你不要又骗我去那种地方，每次晚上出去都喝的烂醉回来，我今天说什么也不放你出去了。”刘妈不想再看着她再这么的堕落下去。
 “刘妈，我在家里没事情做，这么早也睡不着，都快发霉了，您老人家就让我出去玩一会呗，我保证很快就回来。”逸扬开始装可怜。
 “你出去玩啊聚会可以，但是问题我怕你又是去买醉的，老爷叫我看着你的。”
 “老爷老爷，就知道提老爷，你知道我又不怕他的，不去就不去！”
看着一脸坚决的刘妈，逸扬讪讪的耸了下肩，哎，药也被没收又不让出去，无奈的看了一眼自己的管家婆只好无奈的回自己房间了。
刘妈看着她乖乖的回房总算宽心了，算算日子也有一年了吧，逸扬几乎天天晚上出去喝的烂醉，回来不是坐在沙发上哭就是安静的不说话发呆，这孩子真是看着都令人心疼，现在她能做的就是拦得住一次算一次啊。
这会逸扬回到了自己房间，静静的坐在电脑桌边，不知道做些什么。过了一会打开电脑看着里面的照片，有小时候和妈妈一起拍的，还有和一个年轻女孩的合照，照片中青涩的两个人亲密的拥抱在一起，笑的那么的灿烂。
伸手似要摸上那张熟悉的脸庞又收回了，看着这个除了母亲之外最爱又伤的她最深的女人，不禁又回忆起一年前自己所受的伤害，心口依旧很痛很痛。
林薇，这些都是你带给我的，我恨你！逸扬下了很大的决心才把电脑里以前珍而重之的所有和她的合照一一删除，当删完最后一张才发现自己脸上都是泪水。
逸扬自小就是一个孤僻的孩子，不喜欢跟人打交道，在别人都在早恋的时期，她对爱情这回事依旧懵懵懂懂。
直到她遇到了林薇，那个她第一个爱上的女人，就在大三的一次校庆会上两人由于意外而邂逅了。
林薇是那种清秀型的美女，清纯的形象很引人注目，当然逸扬也不例外，在被踩到脚抬头看到她第一眼的时候就被她深深吸引了，于是开始慢慢的去接近她。
往后的日子每天早上逸扬都会在她寝室楼下买好早餐等她，然后两人一起到教学楼各自上课，就这样风雨无阻的坚持了一年多。
这么久以来林薇一直当她是好姐妹，只是觉得两人还挺投缘，起初没往另外一方面想，直到有一天逸扬跟她表白了，说对她的感觉超出了友情而是爱情的那种，她从一开始的不知所措的逃避到后面慢慢的被逸扬坚持不懈的精神感动了，最后两人也就顺理成章的在一起了。
那时候的恋爱不是属于那种轰轰烈烈型的，而且她们两都是女生，所以在学校也不敢太招摇，两人就是牵牵小手一起散个步就觉得好满足好快乐。
有次晚上在回宿舍的途中逸扬按捺不住亲了一下林薇的小嘴就乐上了一整天，虽说只是嘴贴着嘴，但两人都红了脸庞，她们觉得好甜蜜好幸福，就这样每天都过着平凡而快乐的日子。
 





						第3章 交易
 通常都说大学期间的恋爱百分之九十九注定是悲剧的，随着毕业的来临情侣不得不因为面对残酷的现实而分离，逸扬和林薇自然也逃不过这命运。
 毕业之后逸扬就开始为了自己的梦想四处奔波，靠着之前课余时间兼职赚来的钱以及母亲留给她的一份存款，终于即将拥有一间属于自己的工作了。正当她满心欢喜的打算将这个消息与自己所爱的人分享的时候，那个人却离开了她。
林薇离开的很突然，什么话都没有说，逸扬打了无数电话都没有打通，只留下了此刻她手上抓着的一封信：逸扬，对不起，我和父母移民去加拿大了，以后再也不回来了。你不要来找我了，你就当我们之间发生了一场梦，我跟你在一起也只不过是图个好奇，或许我们两之间的根本就不是爱情。现在梦醒了，我们都该有自己的生活了，希望你能幸福。
看着那张简单明了的字条，逸扬感觉到有种万箭穿心的痛，和母亲离开之际的情形类似，唯一不同的是现在她连一滴眼泪都没有落下，当时心里剩下的只有恨，对着天空大吼了一声：为什么一个个都要离开我，为什么？你们当我是什么了？招之则来挥之则去的么！
也就是自林微离开的那天开始，逸扬白天就在工作室里埋头苦干，试图用工作来麻痹自己，也好让自己能够忘记那些不堪的回忆。
可是一到夜深人静独处的时候，心一旦静下来她就会想起所有，她们那些甜蜜、幸福，原来都是假的，想到这些她就会变得很暴躁，于是常常趁刘妈睡觉的时候偷偷走出去到酒吧买醉。
原本就一直沉浸在母亲残忍离去的伤心中的她自从生命中有了林薇的出现，生活才一下子又充满了阳光，脸上也总算有了久违的傻呵呵的笑容，甚至连晚上噩梦也会少做一点。
但是再次被人抛弃之后又被打回了原形，甚至比以前更加严重，她不得不依靠酒精和安眠药来麻醉、催眠自己，只要醒着她就会想起那两个她认为生命中最重要的两个女人，想起她们的决绝和伤害。
每天晚上下班她开始流连于形形□□的酒吧，放在以前她认为是那种在社会上混的人才会去的复杂的地方，可是现在她对此已如家常便饭。
要说原先在学校里逸扬是属于那种清秀斯文型的，头发说长不长说短也不短，可是自从林薇离开之后，她将自己的头发狠心的剪成齐耳短，乍看像是个小男生的模样。
这么久以来也去了无数不同的酒吧，直到走进了一家LES酒吧，她觉得这里环境舒适，也没有那种男人的大嗓门式的喧哗，之后她就成了那家酒吧的常客。
因为是LES吧，顾名思义就是拉拉集会的地方，清一色的都是女人，逸扬的到来让她们眼前一亮，加上她的模样过于招摇，高挑如模特般的身材加上一种桀骜不驯的气质以及一身的名牌吸引了无数女子的青睐，逸扬对于这些也来者不拒、一一接受。
她可以接受调情，但是从来不会和任何人产生感情，也从不会带任何人回家，只要走出那个酒吧就会将之前的女人忘的一干二净，因为她的心里已对爱彻底失去了信心，她不想付出的真心再次被重重的伤害，她害怕也不敢再冒险。
今夜由于刘妈的阻拦又没有药物的辅助，她只能静静的坐着等天亮，脑海里依旧会不断的出现那些不堪回首的往事，一幕幕重演，偌大的房间里，从来都是一个人冷冷清清的存在着。
第二天的中午香港中环一间写字楼里，张国栋正正襟危坐的坐在一家贸易公司的会议室里，他此次过来的目的就是收购这家公司的。
新闻报道说此家公司的老总由于经营不善欠了一堆债最后导致破产，在绝望之际试图跳楼自杀，但是幸好抢救及时没有生命危险，但是下半辈子却要在轮椅上渡过。
张国栋在看到新闻之后就命人调查并分析过这家公司，结果显示还是可行的，于是准备趁此机会低价收购，现在他正在会议室等负责人的现身。据说是之前老总的女儿，也是这家公司的总经理。
正边喝咖啡边等的会议室的人不一会儿就听到了高跟鞋的声音朝这边走来，由远至近的停在了会议室的门口，紧接着门就被打开了。
看着来人，一个大约27-8岁左右的女人，略施粉黛，较好的身材，穿着一身修身的黑色正装，柔顺的头发被高高扎起，微微扬起的嘴角便足以令六宫粉黛无颜色，浑身散发出一种干练。
张国栋的秘书小陈盯着她都一时发呆了，半天没回过神来，直到老板咳嗽了一声示意才反应过来。
 “您好，不好意思，让你久等了，我叫沈之语！”女子说着有点蹩脚的普通话。
 “您好，很高兴见到您，令尊的事情我也听说了，甚感惋惜，有空我一定去探望一下他。”
 “有心了！”
 “沈总，那我们先谈正事吧，这是我口述律师拟定的收购方案，您过目一下！”
就这样两个人开了一下午的会议，在律师的见证下，双方很快完成了交接的手续。之后张国栋和她又聊了聊其他琐碎的事情，在谈到她父亲的情况中他深感对方的孝心，也为此动容，他不禁在想要是和自己女儿也这样那该有多好，他多想有生之年女儿能和他冰释前嫌。
就在这时他脑海突然闪过一个念头，当沈之语站起身准备出去的时候，张国栋叫住了他，并叫其他人去外面等候了。
 “张总，您还有什么吩咐么？”之语有点疑惑的问道。
 “沈小姐，恕我冒昧。我有个事情想要麻烦你，不知道可不可以。如果可以的话，我想和你做个交易，保证对你百利而无一害。”
 “怎么说？”
 “我刚听了你和你父亲的故事，我觉得很感动，你说你希望有一天靠你自己的努力赎回你父亲打拼下来的公司，我想我可以帮你办到。”
 “那你有什么条件么？”沈之语心想事情肯定没那么简单。
 “我的条件就是需要你假扮成我的未婚妻，并且跟我回上海任我公司的总经理一职……”
 “你为什么要这么做呢？这样对你有什么好处？”
 “不瞒你说，我也是受到你的启发。家家有本难念的经，你别看我在商场上叱咤风云，但是我连我女儿都搞不定。我和她从小就有心结，20几年了，从小到大我都没有照顾好她，还间接使她妈妈自杀了，我一直都很歉疚。我想弥补，但是她从不给我这个机会……”说着说着张国栋都有点哽咽了。
 “现在我年纪也大了，再过几年就要退休了，我是想把公司交给她接手，但是她连一句话都懒得和我说，更别提接手公司了。”
 “那我假扮你的未婚妻能起到什么作用呢？为什么会选择我呢？”之语听了这个父亲的讲述，不免有些同情他。
 “只要你同意我这条件，然后住在我家又在我公司办公，她肯定会有所反应的。她最爱的就是她的母亲，这个公司也是当年她妈和我一起打拼出来的，你的出现她肯定会觉得有危机感，这样一来她就会乖乖地去公司上班。至于选择你，我相信我的直觉，我知道你有那种气场能镇得住我那任性的女儿。”
 “你确定这样做可行么？还有我凭什么相信你，我们才初次见面呢！”
 “你如果对我不放心的话，这样，我跟你签订一个协议，只要你有办法使我女儿去我公司上班的，我就承诺将你父亲的公司还给你这样你也不属于不劳而获了。我们各取所需，你看怎么样？”
沈之语听着这个条件确实有点吸引人，再加上不也用自己牺牲什么，只是跟面前的男人假扮爱人而已，另外再迫使他女儿去他公司上班即可功成身退。如此一来还能拿回父亲毕生的心血，也能成全眼前这个用心良苦的父亲。
于是她先答应考虑一下，第二天再给他答复。张国栋听了之后笑着给了她一张自己的张名片，叫她到时候想好了打上面的手机号即可，他很有把握沈之语会答应他的要求。
 “那沈小姐，我明天等你的好消息，如果可以的话我希望我们明天中午就起飞回上海。”
 “好的，张总，那我们明天联系！”





						第4章 启程
 沈之语和张国栋谈完公事和私事之后就回自己办公室去了，环顾了一圈这个自己待了将近有4年的公司叹了口气，然后默默的收拾好自己的私人物品，将它们整齐的放在一个盒子里面。
在国外念完工商管理之后她就回香港自己家的公司任总经理一职了，也跟着自己的父亲到处见识和应酬，学习到了不少东西，走上这条路也是父亲帮她选择的，她再怎么不喜欢可最后也坚持了下来。
直到今天她开始适应这种环境、喜欢这份工作的时候，上天却跟他们家开了个大玩笑，一个月！短短的一个月父亲就被最信任的朋友骗光了所有的钱，全部的一切都化为乌有。
看着自己的父亲一夜白了许多头发，每天都愁容满面，自己却帮不上什么忙。都说人在落魄的时候才会发现在自己身边的人是否是真正的朋友，她们挨家挨户的问亲戚、朋友借钱，可绝大多数都是给他们吃了闭门羹。
也正因为如此父亲在走投无路之际选择了结束自己的生命，还好命不该绝，不然之语真不知道该怎么办，一个家庭就此破碎？母亲以泪洗面？想到这些之语都心有余悸。
现在再想这些都是无用，日子还是要过下去，利索的收拾好东西后她就走出了办公室，只见外面的员工个个站着朝她这边望过来，脸上都是不舍的表情。
 “沈总，您要振作，以后有需要的地方尽管出声。如果还开公司的，我们一班人肯定会过档去帮你的。”员工们都你一言我一语的安慰着之语。
这些话听在她的耳朵里觉得十分的感动，有这么一帮忠心的职员真是福分来的，当她在危难的时刻大家都依然不离不弃的和她并肩作战，虽然最后还是补救不了公司，但是那份团结让她铭记于心。
 “多谢大家，真的！你们就在这好好做，说不定我有一天就回来了，我希望我回来的时候你们齐齐整整的全部都在这里。”
 “沈总，我们等你回来！”
依依不舍的告别员工之后，之语就下楼打了辆车去医院了。就在刚刚发生的那一幕张国栋全看在眼里，微微笑了一下，对身边的陈秘书说道：“我选择的人果然没错，我看好她！”
之语来到医院的门口之后，深呼吸了一口才推开了住院部的门，只见母亲坐在床边又在抹眼泪，父亲则一个劲的在旁安慰。
自从出事以来，沈怡的泪腺就完全打开了，一边责怪着自己老公的无知，一边又心疼他现在这副模样。
 “爸，妈！”之语走近打断了他们的对话。
 “女儿，事情怎么样了，还顺利么？”沈威迫不及待的问道。
 “对方开的价位还算合理，我们可以还掉债务之余基本能维持几个月的生活费。”
 “哎，都怪爸信错了你李叔，好端端的和他搞什么合作，到头来弄的家不成家，老天为什么要这样对我们沈家，我上辈子造了什么孽啊，我想死都不让我死！”
 “爸，你不要这样说，只要人活着，就什么都有希望。”
 “还能有什么希望，我现在都是废人一个了，你妈跟着我好不容易才有好日子过，也盼到你大学毕业了可以帮我看着公司了。我和你妈也可以退休享清福了，结果现在却还要她来服侍我这个残废的人…”
 “爸，我知道公司是你一生的心血，我会帮你拿回来的。”
 “你怎么拿？虽然你是从外国毕业回来的，可是你要一个月赚多少钱才能赎回公司。女儿啊！你也别妄想了，妈也不求什么了，只求一家人平平安安就可以了。”沈怡在听着父女两的对话插话道。
 “爸妈，你们甘心么？眼前倒是有一个机会可以拿回公司，但是…”之语支支吾吾的说道，如果是在香港办这件事的话她肯定会隐瞒着父母，可现在是去到另外一个城市，纸始终包不住火，所以她有点犹豫。
 “有什么机会？”夫妻两同时问道。
 “就是…今天来收购的那个张董，他跟我谈了一个交易。说…如果…我答应做他的未婚妻，然后跟他回上海，只要令她女儿去公司上班，他就会将公司无条件的奉还给我们！”之语最后还是跟父母说了实话。
 “痴线！之语你是不是念书念傻了。有这么便宜的事情么？未婚妻？说的好听，到时候你一个人过去那里就是他的地盘了，你说整天对着你这张年轻漂亮的面孔，哪个男人会不心动？他八成就是骗你的。”沈怡觉得自己的女儿真的傻了，和她父亲一样这么容易轻信别人。
 “妈，我知道这事听起来有点荒唐，但是我愿意一试。他会跟我签订一个协议的，有那个保障我觉得应该没什么大问题。万一他真的图谋不轨，我答应你一定即刻终止任务回来的，我会保护好自己的，你们相信我！”
 “之语啊，你确定要这么做吗？这样你会让爸觉得更加的内疚，爸对不起你。原本让你从商就是逼迫你的，现在你还要牺牲自己去帮我拿回公司。我真的是无用，无用！”沈威一个劲的捶打着自己的腿自责。
之语拉住他的手，眼湿湿的看着养育了她28年的父母：“爸妈，虽然我不是你们亲生的，但是这么多年来你们待我如亲生女儿一般的疼爱，是你们让我感受到了家庭的温暖，我觉得很幸福很幸福。现在是时候我报答你们的养育之恩了，我希望你们成全我！”
 “一眨眼28年过去了，想当年我们去孤儿院见到你的时候就觉得你和我们有缘，知道你的遭遇之后更加的心疼你，现在想来我们这辈子最值得骄傲的就是有了你这个女儿。孩子，答应爸妈，如果一有什么不对劲的地方就赶紧回来，虽然现在这个家已风光不在，但是永远是你的避风港。”
之语哭着抱紧眼前的两个老人：“爸妈，谢谢你们！我在那边一定会照顾好自己的，我会定期的寄家用回来的，你们放心吧。”
终于劝定自己的父母之后，之语擦干眼泪和他们告别了，走出医院就找到张国栋给他的名片，打了个电话过去：“张董，您好，我是沈之语，今天白天你跟我说的事情我已经考虑好了，我答应你的要求。”
 “沈总果然是痛快之人，相信你的决定是没错的。既然这么愉快的决定了，那我就叫我的秘书订明天中午的机票吧，你把证件号码发我手机上。最后，希望我们合作愉快！”
挂掉电话之后，之语就在医院门口乘车回家了，到了家里查了下上海的天气，然后简单的收拾了几件换洗的衣服就去洗澡了。
看了下时间也不早了，也就躺在床上准备入睡了，明天将是新的一天，她在心里告诉自己：沈之语，你可以的！
第二天一早醒来收到了张国栋的短信，告知她临时有点变动，起飞时间改为了下午4点，叫她下午2点以前达到机场即可。
于是她又在被窝睡了一会，已经好久没有睡过懒觉的她一觉睡到了11点，起来洗漱换好衣服之后就先去吃了个中饭才拖着行李箱打了辆车前往机场和他们回合了。
到了那里离预定时间尚早，于是先给父母打了个电话过去，听着对方在电话的那头又吩咐了一堆琐事，她笑了笑，分离之际才会觉得有亲人在耳边的嗦都是一种幸福。
不一会张国栋和秘书、律师也到了，他笑脸迎迎的朝着之语走来：“沈总果然守信用，我还怕你临时退阵呢。”
 “我的父亲从小就教育我说到就要做到，无论是在自己的生活中还是商场上。对我而言，我们之间是属于合作性质的商业行为，所以口头的承诺也是有法律效益的。”
 “沈总虽然普通话不是讲的很标准，但是很能说会道啊，我张国栋看准的人果然没错，沈总，以后小女就靠你了！”
 “您过奖了，我尽力而为！”被张国栋调侃她的塑料普通话，之语尴尬的回应着。
 “哈哈，我是个开个玩笑，到了上海之后你可以趁此机会好好学习一下普通话，毕竟是我们的母语嘛！不过你即使讲粤语，我家那个女儿估计也能听得懂，她呀是什么稀奇古怪的语言都会一点。不是我夸啊，我女儿聪明是满聪明，就是这股倔脾气啊谁都拿她没辙…”
 

作者有话要说：
x江大抽，存稿都N了，杯具啊%>_<%





						第5章 入驻
 在张国栋说出那番话的时候，之语在他脸上看到了作为一个父亲对女儿的骄傲以及隐藏着的那份失落和惆怅。
虽然知道他们父女两的关系并不好，但是天下无不是的父母，他应该也是很疼爱自己的女儿吧，不然也不会想到用这种有可能使女儿更加讨厌的方法去刺激她，真是可怜天下父母心啊！
又再聊了一会之后，陈秘书在一旁提醒时间也差不多了，于是几个人就一起安检完到登机口等候了，很快也就上了飞机。
 飞机起飞直到平稳的在空中飞行，之语一直望着窗外，看着洁白的云层底下生活了二十八年的家乡在自己的视线之下由大变小直至消失不见心里有一种说不清的思绪。香港，我很快就会回来的！
香港和上海的距离并不是很远，所以两个小时之后飞机就安全抵达了浦东机场，之语一路无声的跟在他们的后面，取完行李之后律师和秘书就各自回家了，张国栋则带着她到地下停车场去了。
只见那里已经有一个司机等候着，见他们过来忙下车拿过行李搬上了后备箱。张国栋则绅士的给之语开了车门让她先上去，坐定之后就朝着家的方向出发了。
在车上他先是跟之语大致讲了一下自己从刘妈那里所得知的女儿的性格啊、脾气之类的，也让她好有个心理准备，到时候也懂得如何应付和面对她。作为父亲要了解女儿还要从保姆那里得知，张国栋觉得自己很是失败。
一眨眼车子就开到了一座大别墅面前停下了，张国栋带着之语一前一后的朝里面走去。刘妈听到外面有声响忙迎了出来：“老爷，你回来啦！饭菜我都做好了，等小姐回来就可以吃了。”
 “恩！逸扬呢？这么晚了还没回来呢？”看了下时间已经快八点了居然还没回来，张国栋不禁又想到会不会又是去那种场所了。
 “是这样的，小姐说今天加班所以晚点回来。”刘妈解释道。
 “真的加班才好，她回来就知道真假了，你打个电话去催一下。”
于是刘妈就拿起客厅的座机给逸扬打了个电话过去，好一会电话才接通：“小姐，你什么时候回来呢？老爷刚下飞机等你一起吃饭呢！”
逸扬今天接了个单子，是一对拍婚纱照的新人，女方在见到作为老板的她的时候就指定要她拍摄，而且还出了个好价格。没办法，唯有自己亲自出马了。
拍摄过程中对方要求还特别的高，这里不满意，那里背景不好、灯光效果不好，搞的逸扬和助理精疲力尽，最终弄到了晚上8点左右才差不多搞定。
收拾好东西正准备回家的时候就接到刘妈的电话，但是在听到她说的话脸上的笑容就僵硬了，直接说出口的话就变成了：“额，那个刘妈啊，不用等我吃饭了，同事约我一起出去吃，我吃完再回来啊。”
刘妈听她说完之后就转身将原话告诉了张国栋，只见他脸色马上就暗沉了下来。与此同时刘妈才注意到他身后的女人，惊讶的问道：“老爷，这位小姐是？”
 “哦，对了，忘了给你介绍了，这位是我的未婚妻沈之语，她以后就住我们这。这个是我们家的保姆，你叫她刘妈就可以了。”张国栋给两人介绍道。
刘妈一时没缓过神，这么多年都没见老爷带哪个女人回来，只不过经常性的不回家，原以为他在外面有工作应酬，现在想来原来是在外面金屋藏娇了。哎，不知道小姐回来之后会有什么反应，她不禁开始有点担心。
因为逸扬说了不回来吃饭了，刘妈就直接将饭菜端上了桌。张国栋叫之语坐下，于是两个人在那有一搭没一搭的吃饭聊天。
吃过饭后他就带着之语上楼给她介绍了一下家里的环境，最后来到了那间久违的房间，看着里面丝毫没有动过的摆设，他微微皱了皱眉。
 “这里是我已故妻子的房间，希望你不要介意。我叫刘妈一直都有来清理，和16年前一模一样，你就住这里吧！那些化妆台上的东西啊摆设什么的你尽量不要去动它，万一被我女儿知道了，我不知道她会对你做出什么事情。”
 “那我住在这间房间她会不会也有很大的反应啊，毕竟是她母亲生前住过的房间。”听他这么一说之语都感到有点后怕他口中的女儿。
 “我故意让你住这的，就是为了能够刺激她一下，她如果对你有什么不利的，你尽管跟我说。还有我的房间就在这间的旁边，两间其实是相通的，隔着一扇门而已。这样一来方便我们
假扮情侣，二来晚上你可以锁上这门，我们不用真的睡在一起，你大可放心。”
 “恩，好吧！那就听你的安排吧！”
这边还不知道家里来了个不速之客的逸扬，收拾好东西之后就去便利店吃了个便当垫肚子，出来之后也不想这么早回去见到那个人，于是心又开始痒了，开着车子又来到了那间熟门熟路的酒吧。
进去之后无视那些个暧昧和不屑的眼光，找个位子坐下先点了一打啤酒。由于来的次数多了，熟识她的人都不敢去招惹她，知道她是一个不好惹的主，尤其那些撩拨过她的人深知她简直可谓是一个“双重”性格的人，于是也都不敢靠近，正所谓只可远观而不可亵玩也。
逸扬并不知道那些人心理的想法，靠在沙发上一边不停喝着酒一边看着周围形形色.色的人群，有贴在一起亲密的，有互相搭讪的，她如一个旁观者冷眼看着这一切。
这时一个陌生面孔的女人走到了她前面：“小姐，能请我喝杯酒吧！”
 “Of course！”逸扬痞痞的挥了挥手上的酒示意她坐下。
于是两人就坐在沙发上边聊边喝，这个穿着暴露的女人期间不断的向她身边靠拢，手还不时的骚扰她，逸扬也没有拒绝，这让女人更加得寸进尺。
她第一次来这酒吧就遇到这么好的货色肯定不放过啦，而且看来对方也被自己迷住了，于是放在她大腿的手渐渐转移阵地，伸向了她裤子的拉链。
虽然喝了不少酒，但逸扬还是察觉到了她的意图，伸出手就将她的手狠狠的甩了出去，晃悠悠的站起来扔了一堆钱在桌上然后走出了酒吧。
女人被她忽冷忽热的态度明显激怒了，冲着她的背影吼道：“别以为长得好看有几个臭钱就了不起，老娘还看不上你呢！”
逸扬冷笑了一下走出了酒吧，身后女人的谩骂声依旧不绝于耳，可是对她而言完全没有攻击性，也不会冲动到会去跟对方理论。
也正因为如此那些熟客如看戏般不以为意，有的甚至嘲笑那个头一回来酒吧的女人不自量力，搭讪也就算了，居然还敢动手。
殊不知张大小姐最讨厌别人碰她了，前面放她大腿已经是极限了，居然还敢碰那么私密的地方，这女人恐怕以后都不会来这里了吧。
走出这灯红酒绿的场所，逸扬晃了晃发晕的脑袋，自己这副样子开车是肯定不行了，时间也实在不早了，如果等酒醒了再回去那自己的管家婆必定要夺命连环CALL了，正打算拦车回去的时候口袋里手机响了，果然还是追来了！
 “扬扬，这么晚了怎么还没回来啊，没发生什么事吧？”刘妈焦急的询问。
 “呵呵，我…能有什么事啊？你是不是怕我被人家劫财…又劫色啊？”
 “你又喝酒了对不对？真的是说多少遍都听不进去，真不知道谁能治治你这毛病啊，这样下去可如何是好，你一个女孩子家成天醉醺醺的成何体统？”
 “恐怕治我这病的人还在娘胎没出生吧，哈哈…”逸扬一个站不稳坐在了地上。
电话那头的刘妈听到这动静可急死了：“你在什么地方，我叫司机过来接你。”
逸扬迷迷糊糊的报出了酒吧的位置，刘妈急忙打电话给司机叫他亲自去接了，这个小姐啊真的是不省心，自从夫人去世后谁的话都听不进去，即使是她从小带大她的保姆说的话也是左耳进右耳出。
等司机火速赶到了酒吧门口的时候，只见自家小姐靠在了墙上眼睛都眯着，还好这边出入的人比较少，万一遇到个坏人什么的真是不堪设想，赶紧上前拍醒了她然后搀扶着不时傻笑的她上了车子。
到家的时候都快十点了，下车后司机打开门准备扶她进去却被她拒绝了：“黄师傅，今晚辛苦你了，你回去休息吧。”
 “小姐，我是刘师傅。”
 “额，不管你是哪个师傅…我自己进去就可以了…晚安！”





						第6章 初见
  吩咐司机回去之后，逸扬慢悠悠的晃着走进了屋子，感觉脚下无力直接找到个沙发就坐下了，喉咙里像火烧似的，于是直接冲着里屋喊：“刘妈，给我倒杯水…”
可是叫唤了半天都没有人答应她，照平常听到这大小姐发话了，刘妈还不得风急火燎的冲出来在旁伺候着啊。
可这会她正被张国栋叫到楼上帮新来的又或许是未来的夫人准备洗漱用品外加铺床呢，所以正聚精会神的工作着而导致没有听到楼下人的呼唤。
逸扬软绵绵的摊在沙发上实在不想动，可是许久都没见反应，只得自己慢慢站起身往厨房间的饮水机走去，走到门口只见那里面开了一盏微弱的灯光，借着灯光看到饮水机前面站了一个人。
逸扬乐呵呵的跑过去就习惯性的伸出双手圈住了那个人，还如孩子撒娇般的在她背上蹭了几下。此时被抱住的人明显身体都僵硬了，整个人楞在那里，心也跟着咯噔了一下。
那个人不是别人正是之语，被抱住的那一刻她还以为张国栋第一天就不守信用而越了雷池，正想着愤怒的回头扇后面的人一个耳光的时候，却见是一个女人。
歪头看了眼背后那个闭着眼睛的罪魁祸首，一看这脸蛋还是个稚气未脱的女人，她真的有张国栋所说的26岁么？对于这点她表示怀疑。
还有身上那一股子浓重的酒味，之语悬在半空中的手先收了回去，随即捏着鼻子皱着眉一脸嫌弃的冷冷的说道：“麻烦松开你只手好么？你认错人了！”
说话的同时之语已经转过身正对着她了，可是对方却始终呈环抱的姿势丝毫没有松开的意思，还低头眯着眼睛靠在她的肩膀上嘟囔。
 “刘妈，你刚刚在想什么心事呢？是不是在想你的老情人了呀！我叫了你半天都没反应，信不信我扣你工资！还有我的水呢，你想要渴死我啊？”
之语听着顿时觉得搞笑加无语，静静的推开她也不搭话，逸扬听不到她的回答自己慢慢睁开了眼睛，一睁眼也顾不上看前面的人。因为低着头第一眼就看到了她手上的水杯，二话不说直接拿过来就仰头一饮而尽。
在喝完的时候才顿觉身前人的异常，刘妈可从来不会穿这么“风骚”的裙子，而且一看就是那种强势的女人穿的，再往上看那一头柔顺的长发都不应该是一个中年妇女应有的特质啊。
因为逸扬个子高过身前的人，等她略微低头一看那脸蛋果然不是她的管家婆，眼前一个陌生女人正面无表情玩味的注视着自己，她很是惊讶并带有警惕性的问道：“你是谁？怎么会这么晚出现在我家的厨房？”
 “想必你应该是张国栋的女儿吧？我想我是谁这个问题你应该问你爸去。还有…不要随随便便就抱别人，尤其是在喝完酒之后，女孩子应该要懂得保护自己！”
之语懒得跟她说准备上楼去了，本来见自己在楼上也帮不上什么忙，加上嘴巴有点渴才下来喝水，哪知道冒出个人来还从后面抱着她，当时着实让她吓了一跳。
后面都跟她说了认错人了，居然紧接着还喝了自己喝剩下的水，她活这么大还没和别人用过一个杯子，更别说喝别人的或让别人喝自己的口水。
正当之语准备要走出厨房的时候，逸扬却一把抓住了她的手腕将她拉了回来，恶狠狠的盯着她的眼睛：“我问的是你，老实回答我！怎么会出现在这里，听你口音也不是本地人，你来这里到底有什么目的，说！”
之语明显感觉到那个人的用力，随着她的使劲手腕被抓的生疼，试图挣脱却反而被抓的更紧，有点生气的冲着她说道：“你有没有礼貌啊，放开我！”
 “你不说我就不会放！”渐渐的逸扬将她逼到了厨房的角落始终面带敌意的直视着她。
正当两人一个不断追问一个避不回答的就这么僵持不下的时候，张国栋和刘妈从楼上下来了，一看到这边的情形，张国栋立马走过去冷着脸以命令的语气对自己的女儿说道：“放开她！”
 “她是谁？”听着这个所谓父亲居然用命令的方式对她说话，逸扬愤怒的冲他吼道。
 “她是我未婚妻，也将会是你未来的后妈！之后我还会安排她在公司任总经理一职，现在知道了吧，赶紧松手，听到没有！”张国栋言简意赅的说出了之语的身份。
 “哈哈…后妈？好一个后妈！张国栋，你还真是有本事，这么多年我都差点以为你是不近女色的人，想不到你就是一头披着羊皮的狼、衣冠禽兽，果然男人一有钱就变坏！”
 “这是你该对父亲说的话、该有的态度么？”张国栋攥紧了此刻青筋爆起的拳头，他怕一个冲动就打上去了。
可是逸扬却丝毫不在乎，慢慢靠近前方的年轻女子，挑起她的下巴，仔细的看着她：“啧啧，果然是魔鬼般的身材，天使般的脸庞，是个男人都会心动的吧！看她年纪也不大，之前也没见你有什么动静，难道说你在人家还未成年的时候就将她包养了不成？”
 “你不要胡乱猜测了，不管你怎么说，她以后就是你的长辈，你要尊敬她…”张国栋忍着怒意说道。
 “尊敬？就对她这种狐狸精我用得着尊敬么？那不是让我变相的承认你们这对奸夫□□么？这会是对我的侮辱…”今晚逸扬在酒精的影响下越说越离谱，刘妈拦也拦不住。
张国栋听到这里已经忍无可忍，直接走上前就一个巴掌朝着她的脸打了下去，在发觉到手掌传来的阵阵疼痛的时候才意识到自己的冲动：“扬扬，对不起，爸爸不是故意的。”
 “不是故意的！对，你不是故意的，不是故意冷落我妈，不是故意逼死她，不是故意将这狐狸精带进家门宣示主权的…你们都是对的，就我，我一个人的错好么？或许我就不应该来到这个世上！”
 “扬扬，不管怎么说我没有做对不起你妈的事，当年的事情也并不是你所想的那样，我是有苦衷的。我和之语也是就近两年才认识的，现在我让她进了我们的家门就是一家人，不管你承不承认她都是你未来的后妈，我话就说到此！”
 “好一个苦衷！好一个冠冕堂皇的理由！我告诉你，我张逸扬这辈子就只有一个妈，而那个人已经埋在了冰冷的地下，要我认她作妈下辈子也别指望了！”说起自己的母亲逸扬的泪就止不住的掉了下来，身体也慢慢的坐在了冰冷的地板上。
刘妈见了可心疼坏了，连忙上前就抱着她安慰，张国栋看在眼里又何尝不心疼呢，只是表面还是装作云淡风轻的样子，然后平静的说道：“我知道你对我的误会很深，当年的事不是三言两语能说的清楚的。时候也不早了，有什么话明天再说，我先上楼了，之语你今天一天也劳累了，早点休息吧。”
说完张国栋就独自先上楼了，之语站在那不知道该如何是好，虽然早就预料到会有如此的下场，但是未免比她想象中的更加复杂，尤其是低估了这小屁孩的功力。
刘妈之前看着这对父女两剑拔弩张的局面，在旁边一直也都没敢出声，等老爷走了之后一边安慰逸扬边一对旁边的之语说道：“太太，房间已经给你准备好了，你可以去休息了，手上的伤要不要紧，我给你去拿点消肿药膏吧。”
 “不用了，谢谢！还有刘妈，你不用叫我太太，叫我之语就行了。”
 “假惺惺！”逸扬听着就觉得虚伪于是就随口说了这么一句冲的话。
 “可是老爷…”刘妈瞪了一眼闹情绪胡言乱语的小孩脾气的小姐继续跟之语说话。
 “没关系，我会跟国栋说的。”之语猜到刘妈的顾忌体贴的说道。
这些话落入逸扬的耳朵却觉得异常的刺耳及恶心，抹了抹眼角的泪艰难的站起身冷笑了一声：“国栋？叫的倒是挺亲热…呵，你还真以为自己是这里的女主人了？有我张逸扬在的一天，你就别想有好日子过…连普通话都没说好就想当人家后妈，你还嫩着点。”
 “你…”
 “你什么你！你这种女人我见多了，你别告诉我说你跟一个中年人、一个和你爸差不多岁数的男人拍拖是真爱，年龄不是问题鬼才信呢！还不是你出卖身体而换取金钱利益么，你的父母到底有没有教过你礼义廉耻这四个字。看着吧，再过几年等他玩腻了，你也就没有利用价值了。”逸扬靠在门上不断的冷嘲热讽。






						第7章 针锋
 逸扬说出的那些尖酸刻薄的话，尤其说到了父母无疑挑动了之语的忍耐力，走过去就是对着那个稚嫩脸庞魔鬼心地的小屁孩另外一边脸又是一个巴掌，不过始终没能狠下心，所以打的并不是很重。
 “我的忍耐是有限度的，你一个小屁孩有资格来教训我么？你爸刚刚也说了我以后就是你的长辈，麻烦你拿出小辈应有的态度来对待我，而不是像现在这样没大没小！”
之语说出这番话的同时感觉全身都在不自主的发抖，这还是她长这么大头一次如此的被人用言语攻击以至于失去了理性。
虽然内心知道这一切不是真的，从头到尾都是做出来的一场戏，可是这小孩的嘴未免也太毒了使得一向好脾气的她也按捺不住的怒火攻心，于是就做出了如此激烈的反应。
 而同一天被两个人分别打了一巴掌的逸扬，酒也算是彻底的醒了，将打她的脸并同时说着所谓的狠话的女人步步逼到了墙角，双手撑在她的两侧双眼通红的直视着她。
之语被逸扬逼到无路可退，看着眼前这个身高高过她一个头的小屁孩现在如同一只发怒的狮子般狰狞的看着她，她心里有点忐忑不安生怕对方做出什么过度的行为。
 “你…你要干什么？不要乱来！”
 “干什么？我能对你干些什么？我只是想警告你别以为你是那个人的女人我就不敢对你怎么样，再说了那个人我也都从来没放在眼里，何况是你！今天你这一巴掌我会记着，你是想以此来建立你的威慑力么？那么你错了，我张逸扬从来就不是一个乖顺听话的孩子，你想管着我，劝你这辈子想都不要想！”
说完逸扬一个转身就潇洒的走了，临走还转身对之语说道：“还有我不是小屁孩，我26了，谁胜谁负还没定呢，我们走着瞧，老女人！”
 “老女人？你…”之语原先看着她走了总算松一口气了，可是等缓过神来听到后面的那句话话感觉都快气炸了，结果你了半天也没你出个所以然来。
真是遇到了个什么样的人啊，看来自己接下这个交易有的好烦了，第一天就弄成这个样子，之后的日子可怎么过啊。
之语不禁为自己以后要每天面对这个难弄的小屁孩而感到担忧，现在唯有期盼着那个嚣张跋扈的大小姐赶紧乖乖去接手公司吧，那样她也可以早日脱离苦海，不过就今天见到她的第一眼而言觉得事情不会像想象中那么的顺利。
两人的第一次见面就这么充满火药味然后不欢而散了，可以说不是很愉快，或者应该总结为糟的不能再糟了，双方都留下了极其不好的印象。
之语的第一感觉就是那个家伙口无遮拦、没大没小外加酗酒，顿时好感全无。而在逸扬的眼里之语就是一个和外面的那些有钱人包养的情妇毫无区别，就是贪钱，为了钱不惜任何代价。
两人吵完就相继上楼了，当刘妈拿着药膏出来的时候客厅早已经没有了两个人的踪影，逸扬早抚着发痛的两颊走在前面，结果路过母亲的房间的时候看到一直尘封的门居然是敞开着的，再往里一看床单都换了，好不容易压下去的火又串上来，即刻火冒三丈。
在后面上楼的之语远远就看到了她站在门口的样子，待在原地不敢走近半分，因为她算是领教过了那个小孩发起火来是多么的可怕。
这时张国栋正好洗好澡穿戴整齐的从他房间穿过隔门走了进来，逸扬看到他没有走进去直接冲着里面的人问道：“为什么？让她住进来也就算了，客房没人住却偏偏让她住在我妈的房间，凭什么？还是说你是故意的？”
 “扬扬，我不想跟你吵，你妈已经走了16年了，你也应该试着放下了。再说了之语是我的未婚妻自然是要跟我住在一起！”张国栋走出房间试图安慰并劝服她。
 “你这个薄情寡义、贪新念旧，不对，或者说是从来没有心的男人当然说放就能放下，可是我不能，我做不到！你为什么要这么残忍的对我，你已经夺走了妈妈的生命，为什么连最后一个有她味道的地方也要抹掉、被人占有…”逸扬觉得心中很是委屈，眼中的泪夺眶而出。
 “扬扬啊，16年了，什么都变了，那味道还会在么？你不要太执着了…”张国栋对于女儿的这份坚持表示无奈。
之语看着父女两在门口对话，再看到那个落寞的身子心中不知怎么生起了一股怜爱之情，脚步不受控制的走到了她的面前，然后伸手拍了拍她的肩膀：“你妈妈虽然去世了，但是她永远活在你心里不是么？她一直都守护着你，记忆随身，你们的美好回忆是永远抹不去的。”
温柔的话语在逸扬的耳边响起，可是她转手就将那个虚情假意的人的手狠狠的甩了出去，哭着说道：“我不需要你们的可怜，也不用你假仁假义来安慰我，我恨你们！”
说完逸扬头也不回的回自己房间，用力的将房门关上了，寂静的楼道里传来了一阵大力的声音，所有的人心里都不是滋味。
 “之语，真是不好意思，让你见笑了。这么多年以来今天是她和我话说的最多的一天，可惜不是和好而是争吵，我觉得我好失败！”张国栋看着斜对面那紧闭的大门一脸的沮丧。
 “张董，你女儿的脾气可真不小啊，我算是领教了，看来我们这个任务很是艰巨，我都有点怕自己做不好了。”
 “我相信你的能力，慢慢来吧！好了，先不谈这个了，你早点休息吧，我晚上有点事情出去就不回来了。明天是周末，你就先在家里休息，熟悉一下周围的环境之类的，我会和刘妈交待一声的，如果有什么需要你尽管跟她说，下星期一我再带你去公司。”
 “好的。”
之语关上门之后将张国栋的话和她女儿的联系起来想了一下，觉得这个男人应该是有什么事情瞒着她女儿，都这么大晚上了还西装笔挺的出去。
应酬吧又不像，难道说外面藏了女人了？也不对哦！如果他真有女人的话那又何必大老远的把她叫到这边和她女儿耍太极，贪够远查不到她的底细咩？
越想越想不通，不管那么多了，之语觉得自己只要做好主要的事情就可以了，其余的就事不关已高高挂起吧，想到这里也就心情稍微缓和了点，接着就去洗个热水澡了。
 而逸扬在哭着回到自己的的房间之后，整个人蜷缩在床边的地毯上，灯也没有开，一个人无声的在黑暗中哭泣，刘妈几次过来敲门她都没有应答。
 “妈妈，我好想你！我该怎么办？”这个时候逸扬特别的想念母亲的怀抱，在自己伤心难过的时候能将她拥入怀轻声安慰的人，可是现在只有她一个人拥抱着黑暗独自伤神。
就这样逸扬躺在冰冷的地板上躺了一夜，一晚上几乎没有合眼，天亮的时候她毫无生气的睁着眼看着天花板，泪也干了，脸颊的疼痛也没有了感觉，可是心却依旧痛着提醒她昨晚发生的一切。
 “扬扬，你起来了么？”刘妈昨晚显然也没睡好，担心了一夜，又怕逸扬晚上偷偷出去买醉于是就窝在客厅的沙发睡了一宿，一大早天一亮她就不放心的去她房间敲门看看情况了。
此刻逸扬正目光呆滞的神游中，本不想去理，可是她听得出刘妈内心的不安始终心有不忍，最后还是颤巍巍的站起身开了门。
当刘妈看到眼前毫无血丝、眼睛红肿的逸扬，再往里看了眼床上那丝毫没有睡过迹象的被子眼泪止不住的就掉下来了：“扬扬，你又一晚没睡是么？不要再这样了好么？我看着好心痛的，孩子！”
逸扬伸手抱着这个对自己而言不是亲人甚是亲人的人，拍着她的背什么话都没说只是紧紧的抱着她，可是正因为这样刘妈哭的更凶了。
 “扬扬，你不要不说话，你这样会令我更加害怕知道么？我记得夫人走之后你就是这样把自己关在房间里几天没说话可把我们吓坏了，我求求你不要再这样了…求你…”
听着刘妈泣不成声的话语，逸扬的心也十分的不好受，自己的难受又何必去强加在别人身上呢，这么想着她舔了舔干燥的嘴唇微微苦笑了一下：“刘妈，我没事了！你不要哭了，好么？”
 “真的没事了么？其实老爷这几年也不容易，找个女人回来也算正常…”
 “你不用说了…我去洗个澡一会下来吃早饭。”逸扬打断了刘妈将要说出的话，她不想，至少现在不想再听到关于那个人的一切。


 





						第8章 相对
 刘妈听自家小姐这么讲了也只得抹了下眼泪走了，正好碰到站在对面门口的之语，于是便问道：“沈小姐，你起来啦，我做了早餐，你下楼吃吧！”
 “叫我之语吧，不要沈小姐那么见外了。”
 “恩，好的，之语！你不要怪我们小姐昨天那个态度对待你，在她的心目中母亲是永远无法替代的，所以才会对你有那么大的抗拒，我想她会慢慢的接受这个现实的，给她点时间，她的本质不坏的。”
 “我知道，她还小可以理解。” 
其实刚刚在门口逸扬和刘妈的对话之语全都看在眼里、听在耳里，看着那个小屁孩通红的眼睛、两边肿起的脸颊以及那颓废的造型就知道昨晚肯定没睡好。
之语顿时觉得心里有点内疚，昨天自己似乎冲动了一点，回想起来她那过激的行为也情有可原，如果换做是自己，突然半路杀出个女人抢了她母亲的位置她也会有那样的反应吧，现在想想这孩子也不容易。
但是内疚归内疚，这些只能藏在心里。为了早日达到她和张国栋双方各自的目的，之语不得不表面做一个反派的角色，做一个具有威信的未来“后妈”。
想到来这里的最终目的之后，之语看了一眼对面再次紧闭的门摇了摇头回过神下楼去了，只见刘妈已经整顿好心情将早饭放在桌上了。
 “沈小…额，之语你下来了，我准备了面包和牛奶，不知道你吃得惯不惯。”
 “多谢刘妈，我不挑食的什么都可以，辛苦你了。”
 “不辛苦不辛苦，这是我应该做的。”
刘妈被她这么客套的话一说觉得有点不好意思，内心实则在想这个新来的夫人挺有礼貌也不难相处，对她另眼相看，不过如果她知道就在昨天之语打了她的心肝宝贝小姐的话估计就不是这么想了。
就这样之语一个人坐在那边看报纸边边吃着早餐，刘妈则去花园忙活了，她是一刻都停不下来，闲着就觉得心里难受。
不一会儿逸扬洗完澡换好衣服也下楼了，一到楼下就见那个自己最不想见到的人悠闲的坐着吃早饭，顿时前进的脚步就停留在楼梯口。
 “过来坐吧，刘妈在花园。”之语听到声音看了眼犹豫不决的她好心的说道。
逸扬本就不想搭理她，而且压根不想跟她同台吃饭，无奈正要转身走的时候管家婆从花园回来了，一眼就察觉到了她的小心思。
 “扬扬，赶紧坐下来吃早饭，不吃早饭对胃不好。”
逸扬没回应她，只是用余光撇了一眼那个吃的慢条斯理装淑女的某个不速之客，刘妈也接收到了她的意思，慢慢的走近她然后悄悄的说：“你越是回避越让她得逞不是么？还有我觉得沈小姐她人挺不错啊，很和善的，你们年龄相仿应该很多话题可以聊，试着和她相处一下嘛！”
 “鬼才要和她相处呢！”逸扬嘴里说的是这句话但人已经一屁股坐在了那个女人的对面。
 “你这小鬼…”刘妈看到她那副模样不由得笑了出来。
之语抬起头看了眼她们两，嘴角上扬了一下，这主仆两倒还挺有趣的，话说昨天光顾着和那小屁孩斗嘴也没仔细看她的样子。
那脸蛋还是和昨天印象中第一眼的感觉一样，四个字稚气未脱，今天没有喝醉酒正常的样子穿着件白色T恤衫显得还挺精神，皮肤也挺白的，虽然脸蛋略肿，但是整体挺精致的。
可是再看看那头像男生模样的齐耳短发，怎么也跟美女搭不上边吧，也许应该说是属于那种中性的美。就这样之语不知不觉已经盯着对面的人研究了许久，久到她自己都没有发现。
当逸扬快速的啃完手上的面包喝完最后一滴牛奶抬头的时候就看到了对面那个女人眼睛一眨不眨的在盯着自己看，顿时瞪大了眼睛冲她喊：“喂，老女人，看什么看！”
之语这才缓过神，尴尬的将眼神转移到其他地方：“小屁孩，我看哪关你咩事啊？”
 “你看花花草草肯定不关我的事，可是你着我这个人那就关我的事了。”
 “谁说我是在看你了？我看外面的风景不可以啊？”
 “请问你是有透视眼么，还是说你是来自星星的外星人能通过我的身体看到外面的景色么？”
 “懒得同你讲！”之语觉得无力反驳，面对这伶牙俐齿的小孩加上自己普通话也说的不顺畅感觉自己总是处于下风。
逸扬明显又占了上风，一脸的得意，心里在想这老女人还敢跟我斗，迟早我会让你自己承受不了离开这个家、离开这个没心没肺的老男人的。
就在逸扬暗自得意的时候之语擦了擦嘴站起身走向外面的花园了，早晨的空气比较清新再伴着花园那一阵阵的清香顿时令人身心舒畅，她慢慢的坐在了花园的椅子上沐浴着阳光，不禁有点开始怀念自己的家乡和父母。
 而就在之语起身的那刻，逸扬同样也有意无意玩味的将聚焦点落在她的身上，仔细看着她的背影，不知不觉的研究起来。
目测这女人身高在165cm左右，比起自己的172cm还是有点距离。再看整体，该瘦的地方瘦，整个前凸.后翘型，身材绝对是好的令人嫉妒的那种。
还有那近乎完美的脸，自己昨天晚上借着灯光也领略过了她素颜都美的令人窒息的脸庞更何况是在略施粉黛之后，难怪某个上了年纪总是埋首于工作的中年男人也会拜倒在她的石榴裙下。
如果不是自己父亲的情妇也许像她这种美女在街上走过的时候，回头率应该会很高，尤其逸扬这种喜欢扑捉美好事物的摄影师肯定会驻足停留多望她一眼。
但是此刻就算她送到自己面前也不会多看她一眼，甚至是反感，在她张逸扬的眼里沈之语就是一个勾引人的狐狸精！还霸占用了母亲生前住的地方！如果可以她一分钟都不想和那女人相对，巴不得那个妖孽立刻在自己眼前消失。
想到这里前面暂时由那个狐狸精外表所产生的一切美好的词汇全部破碎，好感瞬间全无，果然人不可貌相！
逸扬吃饱了站起身伸了个懒腰动了动筋骨，昨晚睡在地板上现在感觉腰酸背痛的所以现在活络一下。
刘妈从花园回来看她们吃好早饭了就开始收拾东西，等她弄好了出来见那大小姐摊在沙发上眯着眼睛看电视，一幅快要睡着的样子，于是笑着打趣道：“扬扬，今天你不用加班，要不再上楼去睡一会啊？”
 “吃饱了我不想睡觉，而且太浪费时间了。今天天气这么好要不我们出去逛逛吧！然后中饭啊晚饭就在外面吃，我请你如何？”逸扬提议道。
 “可以啊，我的活也都干得差不多了。再说有人请我吃饭我肯定得去呀！”刘妈说完就解下围裙准备和一脸兴奋的逸扬准备出去。
两人刚走出门口，刘妈突然大叫一声：“阿呀，不好！扬扬我差点忘了，那个沈小姐还在呢，我去叫上她和我们一起吧。”
 “刘妈，你怎么这么煞风景呢？难得周末我不用去上班，想跟你两个人单独约会的，你叫她干嘛，存心气我的是吧？告诉你有她没我！”
 “啊哟，我的大小姐啊，不要这么孩子气，她毕竟是老爷的未婚妻，老爷嘱咐我要好好照顾她的。我们顺便带她熟悉一下上海的环境嘛，她一个香港人来到这里人生地不熟的也怪可怜的…” 
 “打住…你不要被她的外表所欺骗了，还有现在你是听他的还是听我的？”逸扬不耐烦的打断她无止境的碎碎念。
 “扬扬，你不要为难我这个老人家嘛！我去叫她好么？很快，你等我一下。”
逸扬知道刘妈为难只好不说话了，直接朝她挥了挥手示意她赶紧去。本想开自己车去的，突然想到自己的车貌似昨晚没开回来还停在那间酒吧门口，于是上了刘师傅的车和他先唠嗑去了。
刘妈匆匆来到花园的时候，只见之语静静的坐在椅子上好像在思考着什么，她上前叫唤了她一声，然后讲了一下她们的计划。
之语听了之后欣然的接受了，她其实很想出去走走，也正有参观一下这座城市的意思，于是进屋换了双鞋子就跟在刘妈后面出去了。
原本逸扬和刘师傅聊的正火热，看到那个女人来了她马上不出声了，假装没看见似的望着窗外。
刘妈见状打开了副驾驶的座位坐了上去，自然之语只能坐到后面的座位了，当一阵不属于刘妈的味道传来的时候逸扬转过头去，果然又是那个女人，真是阴魂不散啊！








						第9章 互斗
“刘妈，你干嘛坐前面？”逸扬看到那个情形顿时相当不满以及有点生气，刘妈明知道她不待见那个女人还故意让她们坐一起。
 “扬扬，我晕车，坐在前面好点。”刘妈一脸委屈并带有心虚的转头回答道。
 “晕，我还晕呢？拜托你能不能编个好点的理由。”逸扬对她这个烂到不能再烂的借口表示极度无语。
刘妈只得尴尬的笑了两声就默不作声了，其实逸扬猜的没错她就是有私心而随便说的借口，她只是希望她们两个在未来的日子里能好好相处，所以尽可能的让她们多接触一下。
可是她的宝贝大小姐自然不领情啊，一看到之语坐在旁边脸明显的就臭了下来。一脸怒意的瞪着出卖她的管家婆，可对方视而不见的转回头直视着前方。
逸扬对此无可奈何，在车子发动之后她一言不发的靠着椅背闭着眼睛睡着了，也不知道真睡假睡，只有她自己知道了。
而坐在旁边的之语看了眼那小屁孩，知道她从一开始就对自己产生的那股强烈的敌意，也时刻在抵触着自己。
但是如果要真正的达到目的那第一步就是接近这个人，了解她的各方面，所以她在昨晚思考之后决定一步步循序渐进，虽然知道这过程也许会很艰难，但不入虎穴又焉得虎子，自己必须迈出第一步。
坐在副驾驶的刘妈看似在注视前方的路实则一直耳听着后方，时刻留意着后面的动静，可是却一点声响都没有，于是忍不住回头去看后座的那两个人，只见一个闭着眼睛，另一个低着头在沉思，只得叹了口气。
照自家小姐那倔强的犹如小孩子的脾气要说服她可真是有一定难度的，那么多年张国栋都没摆平她更何况这初来乍到的年轻的女子。
再想到自家老爷的嘱咐刘妈深感责任重大啊，可谓压力山大，看着此刻两人的互动基本上都是怀有敌意的，或者索性就零交流，如此看来要让她们两和平相处还是得从长计议。
想着想着突然意识到好像还没规划好去什么地方呢，再看逸扬又睡着了，于是刘妈只好和沉默不语的之语商量：“那个之语，我和扬扬之前只是说出来逛逛，还没想好去哪里，你有什么想去的地方么？”
 “我从来都没有来过上海，不过之前有了解到你们这的一个地标性建筑，叫…外滩，好像和我们香港的维多利亚港类似，我想去那边看看。”
 “恩好的，那我们就去那里好了。我们家扬扬小时候可喜欢去那玩了，吵着嚷着要去那里看游船，可是自从夫人去世了之后好像再也没去过了吧…”
 “对了，那个旁边还有个豫园，是一个私人花园，我们可以在周围逛逛、吃吃小吃什么的。外滩其实晚上的夜景比较美，我们可以逛完了再去那走走…”刘妈难得出来一提到吃的和玩的顿时滔滔不绝。
 “恩，那好，今天我整个人都交给你了，跟着你走！”之语笑着对这个有点可爱又很和蔼可亲的保姆说道。
就在刘妈和之语商量的热火朝天的时候，逸扬在旁边听得一清二楚，她差点想要睁开眼睛否决她们的提议。
因为那个地方有她最美好的回忆，可现如今已然演变成了伤害和伤痕，这些自然离不开那两个自己生命中曾经深爱过的女人。
逸扬本想出声阻止，可是听她们兴致盎然还一拍即合，再说自己目前呈现在她们面前的是睡的状态，想了想最终还是保持沉默继续假寐了。
 吩咐完司机所要前往的目的地之后，一路上的气氛都略显尴尬，车厢里静的出奇，几个人谁都没有说话。
眼看只要再转个弯就到目的地了，突然旁边冒出来一辆车，还好刘师傅是几十年的老驾驶员了技术到位，马上一个急刹车才阻止了一场即将发生的车祸，不然后果真不堪设想。
在车子转弯急刹车的时候之语因为一个重心不稳，整个人就往旁边倾斜最后倒在了逸扬的身上，某人这会再装睡也不行了，因为就在刚才那会她的头也重重的撞在了车玻璃窗上，痛的她眼泪都要出来了。
捂着头正要坐直身子没想到被一个人的重量又压了回去，低头一看那个此刻躺在自己怀里的人，伴随着还有她身上好闻的淡淡的香水味传入自己的鼻子中。
可是再好闻的味道只要是那个女人的逸扬都觉得无感，更要命的是她的裙子的领口大开着，逸扬那角度一低头就看到了里面若隐若现的风景。
逸扬只看了一眼那性感的蕾丝内衣就将头别过去了，心里暗自想果然是个狐狸精，穿的这么风骚。如果面前有个男人看到这情形，估计都已经血脉喷张、鼻血泛滥了。
但是逸扬却无动于衷，只见她微微皱了皱下眉，脑袋此时也疼的要命，没好气的低头冲着那人说道：“这位小姐，枕着我的腿很舒服么？请问你可以起来了么？”
 “不好意思！”之语尴尬的欲要起身。
 “之语，你没事吧？扬扬你扶一下她啊！”刘妈关切的转身问道并训斥了一下某人。
 “她又不是没长手，干嘛要我扶？我刚刚脑袋都撞玻璃上了也没见你这么紧张，你这个没良心的！”
在她们主仆两斗嘴的那会之语已经扶着前面的椅背直起了身，理了理衣服顺便看了眼那个闹情绪的小屁孩，只见她额头上真的红了一块，看来撞的不轻。
 “你额头没事吧，都红了！”之语轻声的跟她提醒道。
 “红就红呗这点小伤算得了什么，关你X事！”
好吧，之语觉得自己又自作多情了，好心提醒她还被人嫌多事，还是收声好过。
 “小姑娘家的，动不动就说粗口，正经一点！”刘妈听着从自家小姐嘴里难得说出那句话感觉别扭的很。
 “这哪是粗口，还有对着她这种人需要正经么？再说了我本来就不是什么乖乖女，不像某些人装淑女专门勾引男人…”
 “你这什么话！”之语觉得她话里有话，明显就是指桑骂槐的说她。
 “我说的是纯正的中国普通话，难道你听不懂么？哦，对了，忘了你普通话不好，需不需要我给你找个老师教一下啊？”逸扬一脸挑衅的看着之语。
之语顿时被她说的涨红了脸，不知道怎么去辩驳，一急之后噼里啪啦的讲了一堆粤语。正好车子也停下来了，她发泄完情绪之后就直接无视逸扬走下车了。
 “姓沈的，别以为你说鸟语我就听不懂了，不就是说我没教养嘛！是啊，我承认！从十岁开始我就没有人教我怎么说话，怎样才是有礼貌…”逸扬推开车门冲着之语的背影说道。
在听到她说的那句话之后，之语定在原地，一是惊讶她还真的如张国栋所说的会听懂粤语，这样一来自己用白话说她坏话舒缓自己情绪不就全被知道了么？顿时觉得有点不公平。
 二来在听到她后面那句话的时候，之语又觉得这个孩子有点可怜，十岁母亲离开了她，父亲也是可有可无，就这么一个人生活了十几年。
冲着这第二点，之语忍气吞声的不再跟她辩驳，所谓大人不记小人过。而刘妈看在眼里也甚是无奈，自己在一旁也感觉帮不上什么忙。
 “扬扬，你少说几句，出来玩的就开心一点，不要你斗我斗的累不？家和万事兴，看在我的面子上好么？”
 “刘妈，真搞不懂你，不知道她给你灌了什么迷药了，把你迷的七荤八素的。算了，我就卖你这个人情，这女人如果不惹我的，我尽量也不去惹她。但是要我跟她和平相处，甚至是像母女关系的那种，对不起，我做不到！”逸扬斩钉截铁的表明自己的态度。
最后刘妈也不知道说些什么了，懒得跟这小屁孩讲道理，讲了也白讲。于是装作如无其事的笑着走到之语面前，带着她去逛豫园了，而逸扬则潇洒的摸出墨镜架上、双手插口袋跟在她们后面。 
一路上刘妈显得兴致盎然，虽然生活在这座城市但是她已经好久没有闲下来好好看看这个生长的地方，今天难得有这机会她比年轻人还要激动。
之语默默的跟在她旁边认听她细致的为她讲解，脸上也始终保持着认真听讲并带微笑的表情，可这一切在后面的逸扬看来就是如此的刺眼，觉得她的笑要有多假有多假。
果然是相爱的人会相看两不厌，而互相看不顺眼的则是随便怎样的姿态在对方眼里都是觉得不美好的，正如此刻的之语和逸扬。

 





						第10章 合衬
 上海的豫园说大不大说小不小，不过因为是周末加上有旅行团所以今天人流量特别的多，参观的速度明显的放慢了下来，人与人有碰撞也变得在所难免了。
眼看着前面自家的管家婆和那个老女人聊的甚欢，搞的她像个局外人似的，逸扬顿时就觉得心里很不是滋味。
明明是她和刘妈难得的欢乐独处时光却被这半路杀出的程咬金给搅局了，不单如此还把整个人都给霸占了。
弄的逸扬像个电灯泡似的最后还被彻底的无视了，她感觉有种被抢了心爱玩具的感觉，又有那么点像情人之间的吃醋，她家管家婆明显的喜新厌旧。
再加上被周围的人群一拥挤，眼看前面两个人都隔着她有一点距离了，她的暴脾气一下就上来了，直接冲着前面的两个人吼道：“你们两到底逛完没有，就这么大点地方，有什么好看的。”
可当她说完这句话的时候，发现再次被前面两个人华丽的无视了，她们只是听到声音回头看了她一眼之后继续不知疲倦兴高采烈的随着人流左看看右逛逛，玩的不亦乐乎。
逸扬那耐不住的性子实在受不了了，又说了句：“你们这么喜欢逛就逛个够吧，我不陪你们玩了，我去星巴克喝咖啡去，你们爱玩到什么时候就什么时候，好了来找我，就这样，再见！”
说完她就头也不回的朝着出口处走去了，看着她悲愤离开的背影，之语一脸担忧的问道：“她是不是生气了，要不要紧啊？要不我们跟她会合吧！”
 “不用管她，小孩脾气，我都习惯了。这么大岁数了就知道闹别扭，让她喝她的苦咖啡做小资去吧。咱们两继续，一会和她会合就行了，今天她说了请我吃饭所以不会放我鸽子的，你相信我，跟着刘妈没错的！”刘妈淡定的说道。
于是就这样兵分两路的活动了，逸扬说走了的时候见自家那个管家婆也没开口留自己，顿时觉得自己的地位不保，更加怨恨那个妖精女人，一边在心里暗自腹诽她一边气鼓鼓的朝着星巴克走去。
到了店里点了杯咖啡就坐在一个角落边上网边看外面的风景，闻着沁人的咖啡味再看着窗外的人来人往，似乎时光又回到了1年多以前。
那时候的她和林薇两个人一到周末放假就喜欢手牵着手跑到这里来看看风景、吃吃小吃，然后再去外滩逛上一圈，吹着海风看着夜景。
自从逸扬的母亲去世后她再也没有一个人去过外滩，她怕触景深情。由于林薇的出现，在她的陪同和鼓励下她才迈出了那一步，她们也曾在那许下了不离不弃的誓言，那些一幕幕甜蜜的画面此刻像电影放映般在她的眼前呈现。
就这样她呆呆的看着外面亲密的来往人群回想着那些快乐并痛苦的回忆，心口依旧还是隐隐作痛，直到有一个陌生的声音出现在上方才将她拉回了现实。
回头只见一个大波浪卷穿着正装的成熟女人站在自己的面前，逸扬不解的看着她，印象中好像不认识对方，难道认错人了。
就在她表示疑惑的时候对方一把好听的声音传来：“不好意思，我刚叫了你几声没有回应。我是想问一下你旁边的座位有人么？今天周末人实在太多了，都没位子了。”
原来是搭台的，逸扬环顾了一下店里满座的人群会意的笑了下：“没有人，你坐吧。”
 “谢谢！”
那个美女就这样坐在了她的对面，起初两人也没有什么交集各自看自己的手机、各自想着自己的事情，后面也许是双方都觉得无聊了，对方找话题开始和她交谈了起来。
两人相谈盛欢，从各自的职业谈到了人生观、价值观，逸扬得知对方年纪轻轻靠自己的努力就当上了公司的总经理不禁佩服她，不过并不羡慕。
倒是对方更加喜欢她的工作，因为可以选择自己喜欢的职业、可以自由自在不受约束。人生充满了无奈，不是你想怎样事情就会怎样发展，很多时候往往都是事与愿违的。
谈完了这些，对方神秘的压低声音问逸扬：“冒昧的问一句，你是不是那个？”
 “哪个？”
 “就是…你是不是喜欢女人？”
 “何以见得呢？”逸扬有点惊讶于对方的敏感，难道说这女人也是同道中人么。
 “因为看你的外表啊，我猜的，不知道是不是。”
 “你就这么好奇么？那你呢？”逸扬反问道。
 “是我先问你的，你倒反问起我来了。既然你这么好奇，我就满足一下你的八卦心，我谈过一个男朋友，但是目前单身，应该算是直人吧。不过如果是像你这样帅的女人或许我也可以考虑一下，你知道的，男人都不可靠，应该换一下口味。”
 “哈哈，得了吧，我可不想做你的试验品。再说了即使我真的喜欢女人也不会喜欢你这种的，你不是我的菜！”
 “哦？本小姐又有钱又有貌你都看不上，那你喜欢什么类型的？小家碧玉型还是温婉可人那种啊？”
 “喜欢一个人是一种感觉，而不是光看她的外表…”
就在她们两研究的起劲的时候，刘妈和之语走进了咖啡厅，在茫茫人海中看到了逸扬和一个陌生女子聊的正欢，于是朝她们走去了。
之语看着在阳光直射进玻璃窗照着那个笑的如此灿烂的小屁孩，暗想自己是不是看错了，一向冷冰冰的小家伙居然也会笑，还笑的如此的…额，怎么说呢？突然联想到了一笑倾城、一脸无害。
一想到这个，她身子不由得哆嗦了一下，什么跟什么嘛！这个恶毒的小孩怎么会跟无害两个字搭上边，虽然有着善良的脸庞可别忘了她有着魔鬼般的心地，一想到这点就打消了之前的念头。
渐渐的她们来到了那两个欢声笑语的人面前，刘妈叫唤了她一声，逸扬马上止住了笑容，像变脸似的又恢复了冰山脸的模样。
刘妈这时注意到了她对面坐着的美女，不由得皱了下眉。她是知道当年逸扬和林薇的事情，所以此刻看到这个强势的有几分姿色的女人隐约有一种不安的感觉。
那个美女也注意到了她们两，和她们点头示意了一下，先看了眼那个中年妇女以为是逸扬的妈妈，最后目光落在旁边年轻女人的身上。
她颇具意味的打量着之语，嘴角不断的上扬，最后凑到逸扬的耳朵边说道：“现在终于知道你为什么不喜欢我这种类型了，原来藏着这么好的货。你们无论从身高还是外形都挺合衬的，我甘拜下风。”
 “你不要乱猜测了好么？我跟她是不共戴天的仇人！”
 “原来是欢喜冤家啊，有点意思！”
 “欢你个头，谁跟她是情侣那是倒了八辈子霉了，整个一个妖孽转世！而且…”逸扬本来要想说如果她看上那个女人关系岂不是乱了，后面想想跟面前的人也不熟没必要讲那么多。
 “哈哈，我觉得吧，像你这种思想幼稚、长的又幼稚的人需要这么个妖孽才能镇住你。”
 “你才幼稚，你全家都幼稚！喜欢谁我都不会喜欢上那个老女人！”
 “话可别说那么死哦！再说看她一点都不老啊，还挺有魅力的！”
她们两在那旁若无人的咬耳朵，刘妈和之语则尴尬的站在那，最后还是刘妈按捺不住出声打断了她们：“扬扬，你们两聊好了么？我饿了，我们去吃饭吧！”
逸扬这才中断对话站起身，那美女同时也站了起来和她们一起走出了门口，临分别前双方交换了电话号码。
在走之前，美女一脸暧昧的一会看看逸扬一会看看之语，然后笑着在她耳边轻声说道：“人生匆匆数十载，不要错过了那些你生命中注定的人，好好珍惜眼前人！”
 “滚！”
 “扬扬，你们两确定是今天才认识的么？有这么多话要说的，还这么保密的？”刘妈真的怕逸扬又重蹈覆辙走上那条不归路，再次受到伤害。
 “没什么，我们去吃饭吧，你不是饿坏了么，我请你吃自助餐去，走！”逸扬连忙转移了话题边说边走在她们前面。
刘妈看着那装作洒脱的人的背影忧心忡忡，想到当年林薇的离开带给她的伤痛，真不希望事件再重演，起码她觉得刚才的女人并不适合逸扬，但愿她们真的没有什么。
之语看着刘妈脸上的异样，关心的问道：“刘妈，你没什么事吧，看你脸色有点差。”
 “我没事，我们赶紧跟上她吧，不然这小家伙又得生气了。”说完两人立马加快脚步跟着前面那个快步走的人。



 





						第11章 伤痛
 三人随后就来到了一家附近的自助餐厅吃饭，刘妈难得来这样的地方所以显得异常的兴奋和激动，看到这么多好吃的可以尽情选择于是就一个劲的吃，边吃边说是一定要吃回本。
逸扬好笑的看着她：“您老人家慢慢吃，没人跟你抢，吃完了再去拿，不要浪费了，照你这吃法是把一天三餐全装肚子里了。”
 “能吃是福懂不？扬扬你也多吃点，你看你都瘦的皮包骨头了，女孩子有点肉好，抱起来也比较舒服。你啊有时候工作一忙起来就忘了吃饭是吧，年轻人不能这样子，对胃不好，老了你就知道苦了！”刘妈关切的说道。
 “好好，我知道了，我尽量！为了让你老人家抱起来能舒服一点我会努力多吃的。”
 “什么尽量，你总是敷衍我，是要一定！让我知道你不吃饭或者又空腹喝咖啡你走着瞧。”
 “喔唷，你还带恐吓的啊，我好怕怕啊！”
这两人你一言我一语的对话之语静静的听在耳朵里，觉得甚是搞笑，更是感叹她们主仆之间深厚的感情，就犹如母女般的亲近，最后自己也不禁被她们的对话逗笑了。
逸扬听到对面传来突兀的笑声，抬起头看了一眼，虽然不可否认那个女人笑的煞是好看，但是在她看来觉得她是在耻笑自己：“老女人，你笑什么笑！”
 “扬扬，你有礼貌一点，什么老女人！”刘妈听到她对之语的这个称呼显得有点不满。
 “跟那个老男人在一起还不是老女人一个，别以为涂点粉就年轻了，再过几年恐怕你涂个十层八层都盖不住咯，到时候看老头子还要不要你！你的青春就这么糟蹋了，悲哀啊悲哀！”逸扬越说越离谱。
虽然之前不是没听过从这小孩嘴里说出的类似的话，可是依旧如此的刺耳，之语放在桌下的双手慢慢捏成了拳头状，不过最后她还是压下了即将爆发的火。
她直视着逸扬挑衅的眼睛淡淡的说道：“是!我承认比起你这个小屁孩我是老女人了，我也不怕实话告诉你我都30了。但是只要我一天是你爸的女人，你就必须要尊重我，而不是像现在这般尊卑不分…”
 “之语，你30岁啦，还真看不出来啊，我还以为你和我们扬扬差不多年纪呢…”刘妈觉得之语还挺年轻的。
 “切，别拿我跟她相提并论好么？我还长的像18岁的呢！你说你一个30的女人，不找个年龄相仿的男人嫁了非要吊在一颗老树上干什么？唯一能解释的通的也就是为了钱。如果真是这样，沈之语，我十分鄙视你，更加可怜你…”
 “够了！”刘妈实在有点听不下去了。
 “扬扬，你这嘴巴什么时候变得这么毒的，她一天是你的长辈你就要对她有礼貌，以后不准说这样的话，听到没有？”刘妈看着之语被说的眼眶都有点微微湿润了，于是责备起那个不懂事又口无遮拦的小姐。
 “好！很好！刚来两天就有人帮你说话了，什么都是我的错，我没礼貌没教养！沈之语，算你狠！”逸扬说完就噌的一下站起身走了，任凭刘妈在后面怎么叫都叫不住。
就在她转身的那刻，逸扬的眼泪不争气的留了下来，自从那个女人进了他们家门，没有人在乎她的感受，只是一味的叫她去接受，可是她又岂能接受一个替代她母亲位置的人。
现在即使最亲的刘妈也不再站在自己这边帮她说话，她觉得自己是一个孤独的人，谁都弃他而去，自己的母亲这样林薇也这样。
逸扬的心情此刻糟糕透了，走出餐厅之后漫无目的的在大街上走着，不知不觉却来到了外滩边上，怔怔的看着这个熟悉的场景，内心百感交集。
是走或是留，她犹豫了片刻，最终迈开了沉重的步子沿着阶梯走了上去，看着那里到处是欢声笑语，有兴奋合影的，也有手牵手甜蜜约会的，唯独她那悲伤的模样显得格格不入。
找了个能坐的地方坐了下来，静静的看着对岸的高楼大厦，感受着微风拂面，还有那海面的海浪声。物是人非事事休，欲语泪先流！
看着看着思绪又不受控制的飘回了从前，闭上眼睛都能看到那些温馨和欢乐的时光，这些回忆压得逸扬喘不过气，心里又泛起了一阵酸楚，眼角也隐约觉得再次有泪水在不断的滑落。
 而紧跟其后的之语看到这一幕的时候都惊呆了，这个小孩居然哭了，才见面两天她就已经看过她哭了两次。
到底是怎样的悲伤让她有如此大的情绪，难道说自己之前的态度吓着她了，还是说根本就是因为她的存在而直接导致了逸扬悲伤的情绪，之语有点不解。
 “刘妈，你家小姐没事吧？不会是因为我之前说的话吧？”之语紧张的询问刘妈。
 “根本就不关你的事，这孩子心里堆积了太多的东西，以前这样的情况可多了去了，不是发呆就是在那无声的哭泣，让她发泄吧，发泄出来就好了。”
 “难道是因为她母亲的关系么？”之语觉得有点好奇。
 “这说来话长，你还是不要知道的太多比较好！”
刘妈说完就坐在了逸扬的旁边心疼的抚摸着她的头：“扬扬，对不起，我刚刚话说重了，我向你道歉！”
 “不是你的错，我知道那样说话是不对的，但是我控制不了，一想到她是那个男人的情人我就来火，一时之间你让我接受那个女人，我真的做不到！”
 “我知道你的难处，我们慢慢来好么？会好起来的！”
听完这句逸扬也没再吭声，只是目光涣散的看着前方，刘妈也不敢打扰她，站起身对尴尬的站在一旁的之语说：“让她一个人在这冷静一会，我先带你在这周围逛逛吧。”
之语担忧的看了一眼逸扬，最后在刘妈的劝说下还是和她一起沿着江边走走了，渐渐的天色也暗下来了，亮起了美丽璀璨的灯火，果然还是晚上的景色比较美一点，可是有些人却无暇顾及。
正如此刻的之语，景虽美却不知怎么的提不起兴趣，她始终有点担心那个小屁孩，尤其在看到她那脆弱的一面之后，心里的感受就好像母爱泛滥般挡也挡不住，很想去呵护、心疼那个人。
走了一段路差不多风景和建筑也都赏完了，之语开口对刘妈说道：“我们还是回去找她吧，我担心她出什么事情。”
 “之语，你真是个好孩子，她都这么对你了，你还替她着想，有这么体贴、善解人意的未来后妈，她真是身在福中不知福啊！”刘妈打心眼里觉得眼前这个女子不错，更加觉得她以后能取代已故夫人的位置好好的照顾好自家小姐。
就这样在之语的要求下，她们逛了一会就回头去找逸扬了，走近了只见她依旧维持着原先的姿势一动不动的坐在那，只是泪已干了，灯光下也看不出她的喜怒哀乐。
 “扬扬，你没事了吧，我们回家吧，我叫刘师傅过来接我们。”
 “你先回去吧！”逸扬站起身面无表情的回答道。
 “怎么了，你不跟我们回去啊？难道准备在这坐一晚上？”
 “没有，我的车子昨天停在酒吧门口了，我去开回来。”
 “好吧，那你当心点啊，不要再抵挡不住诱惑进去喝酒了。要不我和你一起去啊。”刘妈还是不放心想要跟着她去。
 “你不要那么紧张嘛，我不会进去的，拿好车子就回来，保证！”
说完她起身走了，在路边打了辆车子就去昨天的那个酒吧了。车子安然无恙的停在那，逸扬正掏出钥匙开车门，就在这时出现了一帮陌生人站在她面前，并狠狠的将她刚打开的车门关上了。
 “你们干嘛？我不认识你们！”
 “我们可在这等了你好久了，张逸扬！”
 “你们怎么知道我名字的，你们是谁？”逸扬隐约觉得有点不妥。
 “我们是谁无关紧要，重要的是你得罪了谁！”
说完黑暗中走出一个穿着目测有10公分高跟鞋的女人走到了逸扬的面前：“张大小姐，咱们又见面了，你还认识我么？”
逸扬看着眼前这个妖娆的女子，在记忆中搜寻了一遍，在这酒吧跟她搭讪的女人实在太多，所以一时之间也不太想得起来。
 “果然是转身就不认人的张逸扬啊，名不虚传！你难道这么快就忘了昨天晚上对我的所做所为了么？”
 “昨天晚上？”
 “想起来了么？某个人还很潇洒的摔了一大笔钱在桌上的！”
经她这么一提醒，逸扬彻底想起来了：“原来是你，你现在是想怎样？”










 





						第12章 受伤
 “想怎样？我今天就是特地在这等候你的，幸好没有扑空。本大小姐从小到大没受过昨天这样的侮辱，我要你为昨天的行为付出代价。”说完女人一声令下，旁边的4、5个男人一步步靠近了逸扬。
虽然逸扬在大学里学过跆拳道，但是实在由于他们人数众多寡不敌众，最后她实在招架不住，被打的连还手的机会都没有，对方力气大又是拳拳到肉，她痛的跌坐在地上，血从嘴角慢慢留了出来。
 “好了，可以了，停！”女人眼看差不多了自己的愁也算报了于是就示意他们停手了，万一真闹出了人命可不好。
看着倒在地上那人痛苦的模样，女人得到了极大的满足感，挥手摈退了那些帮手，踩着高跟鞋一步步走到逸扬的面前蹲下拍着她的脸。
 “张逸扬，叫你有钱看低人，我王妍可不是好惹的！有本事你就去报警，看看谁吃亏，如果让人知道上市集团的太子女在LES酒吧和人争执打架会有造成什么样的影响？”
逸扬听了之后甩开她的手朝着她的脚边吐了一口嘴里满着腥味的血，接着踉跄的站起身笑着说道：“一人做事一人当，今天我就当做被一只发癫的野猫抓了一下。”
 “好！张逸扬，你有种！我听人说你母亲在你很小的时候就跳楼自杀了吧，父亲又不管你，难怪这么没教养、没心没肺。别以为你看上去像个放荡不羁的公子哥似的到处调情，其实那只不过是为了填满你内心的空虚罢了…”
 “住口！”逸扬发狂的掐着女人的喉咙将她推在了墙上。
 “怎么样？是被我说中心事了吧，长得好看又有钱有什么用？也许像你这种人这辈子都不会懂得如何去爱一个人吧，我都替你感到悲哀…咳咳！”女人越说越激起了逸扬的怒意，不由得加重了手上的力道。
此时酒吧门口进进出出的人群，在听到那边传来的声响后看了一眼大门旁边的两个女人，夜色中微弱的路灯下看上去那样近距离几乎贴身的姿势还以为是一对情侣在亲昵，所以也就只是好奇观望一下就走了没人上前去探究。
但是实际情况是逸扬忍着手上和身上的痛楚用力掐着那个女人的脖子，直到对方承受不住的咳起来她才缓缓的松手：“今天的事我就不跟你计较，以后不要让我再看到你！”
女人好不容易才缓过气来，靠着墙连连喘了好几口气，之后捂着胸口边走边说：“张逸扬，算你狠，我昨天找上你算我倒了八辈子的霉，我TMD瞎了眼才会去撩你这种女人…”
听着女人渐行渐远的谩骂声，逸扬用手背擦了下嘴角的血，低头看了眼自己，只见白色的衣服上沾满了灰尘和斑斑点点的血迹。
再拿出手机照了下那原本帅气的脸，简直是不堪入目，现在的状态就是狼狈不堪，如果就这样回去肯定会把自家管家婆给吓坏了。
但是她又不想去医院，因为她害怕，一闻到那股消毒水的味道她就会想起母亲去世时在医院的场景，那个味道还有医生凝重的表情她这辈子都不会忘记，于是她宁愿忍着痛楚坐在车里打算等晚一点她们都睡下了再回去。
可是回到家里的刘妈在客厅等了半个多小时了也没见自家小姐回来早就急的如热锅上的蚂蚁了，马上就夺命连环call过去了。
逸扬看着不断闪烁的手机像拿了个烫手的山芋，接也不是不接也不是，在响了好久之后最后才无奈的接起来。
还没出声就听到话筒那边的人厉声的问她：“扬扬，你干嘛去了，不是说就取个车么，这么久都没回来，不要告诉我你又进酒吧了！你怎么说也说不听…”
刘妈都有种恨铁不成钢的感觉了，她自己没有子女早就把逸扬当做自己的女儿来看待，可是这孩子就是听不进去话，她都快被气死了。
听着电话那头噼里啪啦的讲了一大堆，逸扬不得不微微张开发痛的嘴一字一句慢悠悠的说：“不是你想的那样啦…我没有去喝酒，只是路上有点塞车，很快回来…你先睡吧！”
可是刘妈怎么也不肯，非坚持要等她回来再睡，这样耗下去也不是办法，躲得过今天也躲不过明天啊，这伤迟早得被发现，逸扬唯有怀揣着忐忑的的心发动引擎回家了。
到了家门口停好车子逸扬蹑手蹑脚的走进屋，先是东张西望了一下，却见自家管家婆果然正襟危坐的坐在客厅的沙发上等她，也许是听到有响声了马上就站了起来朝门口走去。
逸扬看到她站起来马上转身背对着她，听着那脚步声逐渐朝她走近了。刘妈边走边用鼻子闻了闻，庆幸她没有撒谎的确没有酒精味，但是这背对着身子是干嘛呢，她有点疑惑。
 “扬扬，你干嘛背对着我呢？”
 “额，没什么，呵呵！我回来了，不早了你早点睡吧！”说完眼睛瞟了一眼上楼的楼梯方向准备百米冲刺过去。
可这刚冲出一点的距离，刘妈就迅速的抓住了她的手，这一抓正好抓到了手上蹭掉皮的伤口，痛的她叫了起来。
她这么一叫，刘妈定睛一看自己抓着的那只手，马上就松了手。只见那只手上都是快干涸的血迹，这才注意到她白色T恤上面也都是灰尘和血迹，顿时觉得事有不妥，立马将她的身子转了过来。
这一看简直吓了一跳，眼前的小姐鼻青眼肿，嘴角都感觉有裂痕，这一看刘妈差点就哭出来了，逸扬就知道她有这种反应，马上安慰道：“我没事啦，就是不小心摔倒了！”
 “摔倒会是这样子的么，你不要唬我这个老人家，走，我们赶紧上医院！”刘妈急的要带她上医院去。
 “我不要去医院，你知道我不喜欢闻医院的消□□水味！”
 “不可能因为小时候的阴影你这辈子都不去医院了啊，万一哪天我进医院了你也不去看我啊？”
 “额，那是两码事。反正我这就小伤，没什么大碍，我们家不是有擦伤的药膏涂涂就没事了。”
 “你又不是医生怎么知道无大碍呢？万一有个内伤什么的怎么办，留下后遗症怎么办？”
 “啊哟，我的管家婆哎，哪有这么严重。我的身子我自己知道。不跟你嗦了，我上楼找药膏了。”
 “我跟你去，我帮你涂！”刘妈很是不放心的跟在她后面上楼了。
她们两正上楼，之语正好从楼上下来，她刚洗好澡准备吹头发但却没找见吹风机，桌上的东西她也不敢乱翻，于是想问下刘妈，但刚下楼就迎面碰到了她们两人。
这一看走在前面那小家伙满脸是伤，很是紧张何疑惑的问道：“你怎么了？发生什么事了么？之前还好好的。”
 “没怎么？也不关你的事！”
逸扬依旧一幅爱理不理的模样与她擦肩而过，之语看着她的背影询问刘妈，可她也是摇了摇头表示并不知情。
随后刘妈先帮之语找到了吹风机再去了逸扬的房间，只见她已经一个人坐在桌子面前对着镜子在那里涂抹起药膏来了，一边涂抹一边痛的倒吸冷气。
 “还是我来吧！”刘妈接过她手里的药膏帮她轻轻的涂，生怕一不小心就弄痛了她，一边涂还一边叹气，这个大小姐真是没一天让她省心的。
 “刘妈，叹什么气啊，这样会老的快哦！”
 “我老的快也是被你气的！”
 “那我罪过可就大了…嘶…”这一说话正好又扯动了破损的嘴角那个痛呀！
 “知道痛了吧！痛就不要再贫嘴了！”
逸扬这才不吭声默默的忍着痛，脸上的抹完了，接下来就是手，刘妈看了一眼再翻开手掌简直直惨不忍睹：“你这个手都破皮了，需不需要消毒再包扎一下啊，不然恐怕会感染细菌什么的。”
 “刘妈你懂得还真多啊，连这都知道！”
 “没有知识也要有常识，没有常识也要常看电视！”
 “好吧，不愧是我家的总管啊，失敬失敬！”
 “可是有一个问题，我知道这个道理但是我不会弄！”
 “额，当我前面的话没说…”
正当刘妈一筹莫展的时候，救兵及时的出现了，之语在自己房间吹好头发后想说过来看一下情况，虽然那小家伙不待见她，但作为“后妈”也不能视而不见啊。
在门口犹豫了一下之后敲了敲门，得到应允进去之后就询问：“有什么需要帮忙的么？”
 “不…”
逸扬还没说完整拒绝的话，刘妈就抢在她前面问：“之语，你会不会消毒和包扎啊？”
 “会的，我以前在国外读书的时候学过的。”
 “那太好了，你帮她手上的伤处理一下吧，我不会弄而且看着那伤口也下不了手。”






						第13章 吃亏
 逸扬顿时又要反对，可是刘妈注意到她的神情及时的一个制止的眼神杀过去，她那将要破口而出的话只好咽了回去，眼看着刘妈下楼去了，一下子房间里就只剩下了她们两个，静的只剩下彼此的呼吸。
过了一会，之语走近她拿起她的手想要看一下伤势，可明显感觉到这个小屁孩孩想要挣脱，于是严肃的说了句：“都这个样子了，还跟我闹别扭，不想伤的更严重的，就乖乖的不要动！”
 “我凭什么听你的话，你又不是我的谁！”
 “是，我确实不是你的谁，充其量也就是一个挂名的后妈，但是如果你想进医院闻消□□水味的话我也不拦你。”
这句话一出弄的逸扬哑口无言，唯有老实的让她检查着伤口。由于逸扬坐在书桌前的椅子上，而之语则是站着略微弯着腰在看她受伤的程度。
感受着身前的人那一阵阵沐浴之后的清香飘入自己的鼻子中，还有那一头柔顺带有香味的长发时不时的轻拂着她的脸颊，逸扬感觉鼻子有点痒。
 “你能不能离我远一点，头发都弄我脸上了。”逸扬往后仰了仰身子没好气的对眼前的人说道。
 “哦，不好意思。”说完之语跟她保持了一点距离。
两个人的距离是远了，可是还不如刚刚的，因为之语现在穿着一条黑色蕾丝的连衣睡裙，而且她没穿内衣，这腰一弯里面的风景几乎全部暴露了。
逸扬轻咳了一下：“沈小姐，麻烦你以后到别人的房间不要穿这么招摇好么？”
 “恩？招摇？不会啊？”之语直起身看了一下自己身上的睡衣觉得并没有问题啊，又不是透明的。
 “大姐，你这还叫不招摇啊，你自己再弯腰看看！”
之语半信半疑的自己弯腰再看了一下，这一看脸马上红的跟苹果似的：“对不起，我去穿件外套。”
 “都是女人，你有的我也有，不用这么麻烦了，赶紧弄好你回去诱惑那老男人去吧。再说了，你这老女人一个也没有什么值得我看的。”
话虽这么说，可就刚那一眼，逸扬就觉得这个女人虽然30岁了，保养的还真不错，光看着就觉得那皮肤很白很光滑，触感一定更佳，还有那傲人的双峰以及粉嫩的果实无不让人遐想联翩。
尤其对于逸扬这种喜欢女人又正值血气方刚的年轻人来说冲击力无疑是很大的，但是转念想到这个女人此刻的身份，说出口的便又是损她的话。
 “你…”之语被她这小毒舌一说又有点气急败坏了，自己如果有这么个女儿可能迟早有一天会被气死，幸好只是个挂名女儿，她一再劝说自己冷静再冷静。
正当两人大眼瞪小眼的时候，刘妈风风火火的从楼下翻箱倒柜找来了纱布和消□□水，顺便还带了个口罩。
 “喏，戴上！”
 “干嘛戴这个？”
 “某个小屁孩不是说跟消□□水犯冲么？”
 “我只对医院的消□□水敏感…”
 “你这小孩还真麻烦，随便你！爱戴不戴，坐到床上去，之语不用管她，开始吧！”刘妈瞪了她一眼示意之语动手。
逸扬听话的坐在了床上，之语则搬了个椅子坐在她的面前，双脚放在她腿的两侧，拿起棉花蘸了少许酒精再用镊子轻轻的在她手上受伤的地方开始均匀的涂抹。
整个消毒的过程中，逸扬都没吭一声，虽然已经痛到入心入肺，但是她不想被面前这个女人看扁，于是再怎么痛也都是极力的咬紧牙关忍着。
 “痛就出声吧，不用忍着。”之语抓着她略微紧绷的手能感受到她的轻微颤抖于是善意的提醒。
 “这点伤算得了什么，我才不痛呢！”逸扬倔强的不肯承认这女人所说的事实。
 “好吧，我还怕你痛所以没敢太用力，既然你都这么说了那我就无所顾忌了，这消毒一定得消干净。看你这手掌里面都有小石子嵌进去了，我想办法挑出来…”说完之语加大了擦拭的力度。
 “啊…”这一下逸扬可再也忍不住了直接叫出了声。
刘妈看着这个过程觉得很是无语：“扬扬，你就嘴硬吧，还说不痛这叫的跟杀猪似的，别人不知道的还以为我们家道中落大晚上的杀猪去卖呢，哈哈！”
逸扬被她这么一说顿时就红了脸，再看到那个近在自己眼前笑的跟花儿似的女人把气全撒在她身上：“笑什么笑，你这老女人故意的是吧？”
之语处理完最后一块小石子抬起头与逸扬对视，然后笑着说道：“你不是说不痛么？”
 “……”
这小家伙居然还有不反驳的时候，难得之语占上风，她心里给自己比了个V字，脸上却一脸平静的拿起纱布给她小心翼翼的包扎。
 “好了，搞定！其他地方还有受伤么，顺便一起看一下吧！”
 “没了没了，你可以走了！”逸扬急的赶人了，她可不会说其实腹部啊腿部都疼的要命，但是这么私密的地方她怎么会给那个老女人看。
逸扬心里想的是等她们都走了，自己一个人涂点药膏了事，可正要让她们出去的时候，刘妈已经上前一步掀起了她的衣服，整个胸部以下的部位顿时全暴露的空气中。
 “刘妈，你干嘛！不经过我允许就掀我衣服！”
 “都是自己人，有什么害羞的。”
 “谁跟她是自己人！”逸扬一脸哀怨的看着自家的管家婆。
 “别那么多废话，我不掀开看还不知道你身上都青一块紫一块的呢，顺便叫之语给你一起处理一下吧。”说时迟那时快，刘妈以极其惊人的速度将她的T恤整个脱了下来。
要不是逸扬手不方便她早就阻止了这场尴尬到极致的场面，现下的她只穿了一件内衣面对着两个女人，她窘迫的用受伤的双手护在胸前，全身都泛着羞涩的红色。
刘妈看着她那滑稽的模样笑着说道：“喔唷，又不是没穿衣服，护什么护，你这小馒头有什么好遮的，我们才不稀罕看呢，跟个搓衣板一样的平。”
逸扬听了这句话真的恨不得找个洞钻进去得了，这是她这辈子最尴尬的，还是被自家的管家婆给害的，真的是无力反驳。
 “快点啦，老女人，就知道笑，算你胸大好吧！”逸扬看着之语那隐忍的笑意就觉得是在讥笑她的弱点很不高兴。
 “人家之语本来就比你的丰满好么？这才叫女人，你呢，不当男人真可惜了这小身材！”刘妈不忘在旁边补上一刀。
之语憋着笑静静的继续着手上的工作，腹部好了之后，刘妈还不死心又叫她脱裤子检查，僵持了接近5分钟，最后还是以逸扬的失败而告终。 
此刻的她如砧板上的鱼肉任人宰割，唯有拿过被子将自己的上身盖住，整个头也窝在被窝里准备眼不见为净，只是下身感受着那有一下没一下的清晰的揉弄动作。
逸扬的腿上也到处都是伤痕，由于面积太大了，用酒精棉涂抹速度实在太慢，之语直接将酒精倒在手上然后在她淤青的地方用力的揉搓着。
一阵阵火辣辣的疼痛感袭来，逸扬在被窝里都已经出了一身汗，更让她不堪的是那女人的手此刻都快放在了大腿根部，还不断的反复来回了几次，真怀疑她是故意的。
这么多年来，逸扬除了自己的母亲何曾让人如此亲近过自己，就连刘妈也未曾触碰她的肌肤半分。
想不到今天却被这刚来两天的名义上的后妈以上药的名义吃尽了豆腐，还几乎被看光了，这下亏大了。她一世的英名就这么毁于一旦了，罪魁祸首还是自己最信任最亲的刘妈，情何以堪啊！
好不容易终于结束了，逸扬探出那头发都湿透了的脑袋呼了一口气然后恶狠狠的盯着之语：“你这老女人下手这么狠，想痛死我啊！”
 “力气越大才好的越快嘛！”
 “哼，也不知道你说的真的假的。”
 “谢谢你啊，之语，真的是幸亏有你，扬扬还不谢谢人家！”刘妈边收拾东西边说。
可是半天也没见逸扬张口，就知道这样的结果，刘妈摇了摇头：“你这小孩啊！”
 “没关系啦，举手之劳，记得这几天不要吃辛辣的食物也不要碰水。”之语站起身对她说道。
 “不就会消毒会包扎么，还真把自己当医生啦！”逸扬低着头嘀咕了一声。
 “反正受伤的又不是我，你爱听不听。还有你实在太瘦了，都是骨头，应该多吃点东西补补。好了，我睡觉去了，明天见！”说完之语就一个漂亮的转身走出了房间。

 





						第14章 照顾
 之语出去之后，逸扬冲着她的背影就对刘妈说道：“你看看这个女人，你夸她几句还拽上了，以为自己有多厉害似的，还不是靠男人吃饭的。还明天见，谁要见到她，最好在我眼皮底下消失！”
“你啊你，都26岁的人了整天跟个小孩子似的，什么时候能成熟点，跟她这样斗来斗去有意思么？我觉得之语是个知书达理的孩子，我就很喜欢她。她还那么包容你的臭脾气，你真应该和她好好相处的，说不定会发觉她的优点呢。”
 “切，得了吧，她一天是我的仇人的女人，我一天都不会和她好好相处了，别以为做一点点小事就能感动我、讨好我，想得美！你当她宝，在我眼里她可一无是处，除了妖孽还是妖孽！”
 “哎，都那么多年了你都放不下，苦了自己还折磨别人这又是何必呢？”
 “不想跟你再谈论这个亘古不变的话题，我要睡觉了！都是你害的，害我被那个女人都看光了，现在澡也不能洗了，臭死了。”
 “你这小身板看几眼又不会少几块肉的咯，之语也说了叫你多吃点，实在太瘦了，都皮包骨头了。还有你身上臭了总比你伤的好，明天早上起来随便擦擦就好了，记得避开那些伤口的地方…”刘妈一吩咐起来就停不下来，谁让这大小姐一点都不省心呢。
 “好了好了，我知道了，你赶紧去睡吧，我也要休息了。”
刘妈无奈的帮她关上灯关上门就出去了，房间里顿时一片黑暗，可是逸扬却丝毫没有睡意，身上那钻心的头痛使她久久无法入睡。
第二天早上刘妈做好早饭之后上楼悄悄的打开了逸扬的房门，只见她睡的正熟，也就不打扰,掩上门出去了。
路过之语的房间敲了下门询问了一下她是否起床，此时之语已经洗漱好了听到敲门声穿着睡衣打开了门：“刘妈，有什么事么？”
 “是这样的，家里的盐啊糖用完了，我要去超市一趟，扬扬她还没起床，麻烦你一会帮我照看她一下。”
 “好的，没问题，你去吧！”
 “那麻烦你了，对了，早饭我已经做好了放在桌上，你自己下楼吃就可以了。”
交待完事情之后，刘妈就自行前往超市购物去了，之语则换好衣服后下楼吃早饭了，说是早饭也不早了，差不多都快9点了，可等她吃完了也没见那个小屁孩下来。
想想她身上有伤手也受伤了，估计不方便，于是之语就上楼去看看有什么需要帮忙的地方，等她到了房间敲门之后却没听见里面有人应答。
于是她慢慢的推门进去，走近了只见她皱着眉头眼睛紧闭着，额头上全是汗，之语心想不会是发烧了吧，马上坐在床上伸出手去探了下温度。
幸好不是很烫，之语刚想离开的时候，却被窝里突然伸出来的一只手抓着，她嘴里还呢喃着：“不要走…不要离开我！”
之语俯身想听清楚她在说什么，可还没听见说什么呢，就被那个人整个拉到了怀里，正感叹这人受伤了力气还这么大，突然一双手将她整个身子圈住了。
逸扬现在明显处在梦境之中，昨夜她到凌晨四五点才睡着，一大早她就梦到了林薇离开的场景，情急之下就一把抓住了不想让她走。
 而现实的情况是之语被那小屁孩隔着被子紧紧搂在了坏中，还听着她在耳边不断的说：“不要离开我好么？留在我身边，我不能没有你！”
之语好不容易将她的双手打开，转过身对着她，只见她的脸上已全是泪水，即使再狠心的人看到这一幕也会心痛，她也不例外。
之语伸手将逸扬的眼泪慢慢的拭去，然后像哄孩子般拍着她的后背：“乖，不要哭了，你在做梦呢！”
似乎感应到对方的回抱，逸扬觉得是林薇留下来了，也不哭闹了，双手更加紧紧的箍紧对方，生怕她又走了一般。
眼看也脱不了身了，之语只好任由她安静的抱着，听着她均匀的呼吸和有节奏的心跳声，也许这小孩也只有在睡觉的时候才会有这么恬静的一面吧，不知不觉之语也慢慢的闭上了眼睛。
一个小时过去了，逸扬缓缓的睁开了眼睛，感觉胸口和手臂有些微痛，原以为是身上的伤口痛，但低头一看却看到一个人的头发，怎会会有个女人在自己床上还窝在自己的怀里？自己居然还搂着她！
再回想了一下自己昨晚没喝酒啊，即使喝酒也从不会没理智到带女人回家过夜，这是什么情况？正在她纳闷的时候，之语感觉到动静也醒来了，抬头看着她：“你醒啦？”
逸扬跟她对视的那一秒，马上缩回了怀抱住她的双手，紧张的坐起身结结巴巴的说道：“你…你这老女人怎么会在我床上？我们…没有发生什么吧？”
 “你以为我想啊，也不知道是谁非要拉着我不让我走。”
 “你胡说…我怎么会拉着你这个老女人不放，肯定是你偷偷爬上我的床，说…你究竟有什么目的？”
 “Oh my god!我还能有什么目的，我现在是跳进黄河也洗不清了。你自己好好想想你自己做了什么，嘴里好像还念着一个人的名字，我听不太清楚，什么薇之类的。”
听之语这么一说，逸扬一下意识到或许正如这女人说的，是自己做梦梦到了林薇，然后才对她做出了现在这些动作。
看着逸扬不说话，之语继续说道：“想起来了么？再说了，我们两女人能发生什么事，看你紧张的样！”
 “谁…谁紧张了，我要洗漱了，你可以出去了，警告你以后不要在我睡觉的时候进我房间！不，应该说是没事不准踏入我房门半步！”
 “你以为我喜欢进你房间啊，是你家刘妈出去有事让我照顾你的，说你身上还有伤呢，我好心来看看你，还被误会对你怎么着了。你慢慢洗个够吧，不管你了，洗完下来吃早饭！”
之语没好气的出去了，真是浪费她感情，亏她前面看这小屁孩哭的模样还有点心疼呢，现在巴不得她哭死拉倒，以后再也不多管闲事了。
等之语走后，逸扬恍惚的起身去卫生间洗漱，之后简单的擦洗了一下身子，手上还缠着胶布，即不方便又被水打湿了。
她顿时觉得有点讨厌这样的自己，前晚不去撩那个女人就没事了，现在弄的自己如此的不堪，也许那个女人说的对自己这辈子再也不会有爱人和被爱的资格了。
差不多在卫生间磨磨蹭蹭了半天她才慢悠悠的下楼，只见餐桌上依旧放着一杯牛奶和几片面包，于是过去坐下吃起来。
这嘴巴也破了，手也伤了，导致她这速度放慢了好几步，拿杯子都使不上劲，这刘妈一点都不体贴，也不准备个吸管啥的。
最后逸扬直接放弃喝牛奶了，可面包又太干了，吃的太猛一下呛着了不停的咳嗽起来。之语这会在花园里浇花，透过窗户看到了那小屁孩吃早饭的过程，放下洒水壶往里面走去。
她感觉上辈子是不是欠了这小孩的，加上自己的心又软，前一刻还坚决的说不管，下一刻心又不听使唤了。
走近餐桌，坐在逸扬的旁边，之语在她疑问的目光下端起杯子送到了她的嘴巴旁边冷冷的说道：“喝吧！”
 “不用你好…心！咳咳！”逸扬边咳边说，这一咳连带着身上的伤一起痛起来。
看着她皱紧的眉头，之语就能感觉到她的痛楚了，左手拍着她的后背帮右手又将杯子送到她嘴边：“不要嘴硬了，赶紧喝吧！”
逸扬实在憋的难受只好就着嘴边的牛奶喝了起来，咽下去之后才觉得好一点，但是高傲如她断不会对那个女人说声谢谢。
之语也知道好心没好报的，但她不以为意，看着逸扬喝完牛奶嘴上那一圈白的，抽了张纸巾温柔的给她擦拭起来。
有那么一瞬间，也许只是一秒，逸扬看着这幅场景有种错觉，她把眼前的女人看成了自己的母亲，她彷佛看到了母亲才会对她有的那种真心付出的温柔和爱意。
但是下一秒，逸扬面无表情的站起身上楼了，之语讨了个没趣，继续去花园浇花晒太阳了，两个人至此同在一个屋檐下却没有了交集。
逸扬上楼之后，从房间向下望去，看着那个女人在花园忙碌的背影，又回想起小时候母亲也是这样忙个不停，父亲常年不在家，孩子又上学，她唯一的寄托就是在这些花花草草上面。
过了多少个春夏秋冬，花草依旧是这些花草，它们经历了开花结果又凋谢的轮回，可是曾经的主人已经不在。





















						第15章 恨意
 想着这些，逸扬多么渴望时光能回到从前，楼下的那个身影是她的母亲而不是这个年轻貌美的女人，那样她可以去抱着她和她一起在花园快乐的玩耍，而不是像现在这样隔着玻璃窗看着，心里有的不是爱意却是浓浓的恨意。
是的，她恨，恨老天为什么这么不公平，夺走了母亲年轻的生命，让一个年幼的孩子从此失去了母爱。
等她长大了又让她的爱人离她而去，让她不再坚信爱情。最后还让一个陌生的女人住进了有母亲影子的屋子，甚至连花草也被她占有。逸扬的世界从来都是灰色的，正如现在骤变的天气。
蔚蓝的天空一下被乌云掩盖，渐渐的空中下起了小雨，窗玻璃上也斑斑点点的沾染了雨丝，眼看着那个女人匆忙的跑进了屋。
逸扬抬头望着那片灰暗的天空：“妈妈，我好想你，你说我会找到那个爱我的人么？我还能找到属于我的幸福么？我该怎么走下去，你教教我好么？”
这天逸扬进了自己的房间之后就再也没有出去，照平常如果休息在家她会去楼下陪着刘妈聊聊天喝喝下午茶什么的，可是现如今好像已经没有这个必要了。
因为自从那个女人进了她们家门之后，刘妈就处处维护着她，和她有说有笑的，还老是夸赞她，说不定此刻她们就在楼下聊的欢着呢。
逸扬现在这副受伤的模样什么事情都做不了，唯有坐在窗口静静的看着外面的雨天发着呆，这是这么多年来不变的习惯。
只要一个人独处逸扬就喜欢放空自己，在外人看人她是一个内向甚至孤傲冷僻的不可接近的人，可是她的内心却是被一种叫做寂寞的东西在慢慢的吞噬着，正因如此才形成了她现在不苟言笑冷酷的外表。
从小到大她都习惯了一个人，除了视她为女儿的刘妈以及那个出现过又突然消失的林薇。逸扬苦涩的笑了一下，这么久了居然还会想起那个女人，还没放下那个女人，但转念一想似乎现如今爱已不在，恨也淡了。
偶尔还会想起，或许只是因为那是她的初恋，一段不刻骨却铭心的爱情，也正因为那次的伤痛和离弃让她丧失了对爱的信心、对爱的渴望。
记得母亲临终前说过：找一个爱你的人多过于找一个你爱的人，可是自从林薇走后，那些围绕在逸扬身边的人爱她的钱和貌多过于她本身，她深知这点却依旧不拒，也许如此只是为了填补心中那份孤寂。
今天的遍体鳞伤正是换来的是逸扬深刻的体会，常在河边走哪有不湿鞋的。爱情这个东西原来不是随意可以玩弄的，即使再卑微再平凡的人也有爱人和被爱的权利。
或许你要找的那个人并不是眼前的那个她（他），但是总有一天你会找到，只是逸扬生命中的那个她却不知身在何处，有时候夜深人静的时候她也想有个人能拥入怀，彼此相爱，默然相守。
想到拥入怀这个字眼，眼前不适当的闪现了今天早上那个老女人恬静的窝在自己怀里的情景，逸扬顿时感觉一身冷汗。该死的！怎么会想到这个女人。
正当逸扬头靠墙壁沉浸在自己的世界里面的时候，房门口有人在敲门，再没听到动静之后又不厌其烦的敲了好几下。
 “逸扬，你在里面么？刘妈叫你下楼吃午饭了。”
这个女人真的是阴魂不散，刘妈也越来越懒惰了，以前都是她亲自上楼或一个电话叫她下去吃饭的，现在倒好还找个了帮手，还是一个明知道她讨厌到极致的女人。
逸扬慢悠悠的站起身，不情愿的打开房门：“麻烦你转告她，我没胃口不想吃了，讲完，再见！”
说完逸扬就将门再次关上了，整个人趴在床上盖上被子闷头就睡，可过了约十分钟后房门再次被敲响了，她当没听见不予搭理。
只见刘妈气冲冲的打开门直接冲了进去，掀开她的被子拍了一下她的屁股：“又敢不吃饭，忘了我跟你说的话啦！没胃口也得吃！”
 “我不想吃，尤其对着那个女人就吃不下饭！”
 “你…真的是，之语哪里惹到你啦？”
 “她哪都惹到我了，从她来这个家里我就看她不顺眼，跟她同台吃饭我都倒胃口，跟她一起出去玩我都没心情，总之我跟她水火不容。”
 “你这小屁孩，还水火不容呢，你反正那么有钱，有本事你自己搬出去住啊，那不是眼不见为净。”
 “这是我家，凭什么我出去，再说了你舍得我出去啊。”
 “所以说咯，之语和你都是这个家的一份子，大家和和睦睦的相处不好么？”刘妈说的同时试图将她从被窝里拉出来。
 “谁承认她是家中一份子啦，她现在可是没名没分的，说不定哪天老头就把她给撵出去了。”
 “你啊，就巴不得他们两分了。赶紧给我起来，之语已经吃好饭回她自己房间去了。”
听到那个女人不在楼下，某人才不情不愿的起身跟着刘妈下去吃饭了，吃过中饭，大家都各忙各的。
刘妈忙着里里外外的打扫卫生，逸扬回房间看摄影杂志，而之语先给父母打了个电话，之后就是坐在卧室的沙发上看看书。
休息在家的时间总是过的很快，一眨眼天色已经暗下来了，屋外响起了车子声，张国栋将雨伞放好之后拍了拍衣服上的雨水进屋了。
问了下之语的行踪之后就直接上楼找她去了，房门此时打开着，只见她正在在翻看他前妻留下的书籍，他叹了口气。
之语听到声音抬头看了一眼：“张董，你回来啦！”
张国栋马上关上门，跟她嘘了一声：“你又忘啦，我们现在的身份是未婚夫和未婚妻的关系，你怎么叫我张董？”
 “对对，不好意思，一时没反应过来。”
 “下次注意点，不然被逸扬听到了就穿帮了。对了，你这两天过的怎么样啊，和我家女儿相处的如何？”张国栋对此很是好奇。
 “别提了，你的女儿还真是个特别的人。”
 “哦，怎么说？”
 “别扭、冰冷、高傲、毒舌，总之这两天跟她的相处我都感觉身心疲惫了，我真的没有信心能完成你所要求的事了。”之语回想起这两天的事情，感觉比她上班都累了无数倍。
 “哈哈，我女儿在你眼中居然全是缺点啊，那也还真不容易，其实吧，她也就外冷内热，你慢慢接触她就会发现她善良、可爱、体贴的一面。”
 “算罢了！你怎么知道？你不是跟她关系不怎么好么？”
 “我自然有我的办法啊，你就不用问了。接下来的一步，就是你明天去我公司了，我已经都安排好了，原先的总经理我调去香港你家公司做了，你和他就是对换一下位置…”张国栋开始和她分析明天将要做好的准备工作。
不知不觉两人在房间里谈了整整有一个小时，直到刘妈叫他们吃晚饭才中断了话题，正要下楼，张国栋突然问道：“逸扬呢，下去了么？”
刘妈的眼神明显有点躲闪，张国栋就大概得知一二了，命令式的口气说：“去把她叫出来，跟她说如果她不来吃饭，我们就全不开饭等着她。”
最后刘妈只得将原话一五一十的传给了逸扬听，她一听就气愤了：“他这是什么意思，逼我是么？好，让他们等着吧！”
 “扬扬，你爸也就是希望一家人能整整齐齐的吃顿饭，你想想这么多年来你们两都是貌离神也离的，同台吃饭的机会都很少很少。你爸也老了，有句古话怎么说来着，树欲静而风不止，子欲养而亲不待嘛！”
 “哇塞，刘妈你还真牛，连这都会说，我张逸扬写个服字给你！看在你这么出口成章的份上，我就勉为其难的去应付一下，至于那个善待亲人的活不适合我，善待你还差不多。”
最后逸扬还是被刘妈劝着下楼的，当张国栋看到女儿脸上和手上的伤之后立马就脸色变了，站起身急切的问道：“扬扬，你身上的伤是怎么回事啊？谁干的，我帮你去讨回公道。”
 “我的事不用你管！”
 “我的女儿被人打了我怎么能袖手旁观？”
 “你有当过我是女儿么？我出生的时候你在哪里，我刚学会走路的时候你又在哪里，我妈被你逼的在我面前跳楼的时候请问你又在哪里？现在才说来管我，张先生你不会觉得太晚了点吗？”
 “我承认我错过了太多太多，可是我这么多年都一直在弥补，你不是不知道，而是你一直没给我这个机会不是么？”听到女儿这么斥责自己张国栋也确实心存内疚，这么多年这件事情一直是他的心病。

 





						第16章 企图
 父女两就这样你一言我一语的针锋相对着，之语见此就说了一句：“你们父女两不要争执了，先吃饭吧！”
 “关你鬼事，老女人！”逸扬愤怒的冲着她大吼了一声。
张国栋听到这句话顿时将碗筷重重的放在桌上：“跟之语道歉！”
 “我不道歉！”
 “张逸扬，我命令你马上道歉！”张国栋觉得他的女儿越来越叛逆，瞬时间自己心里的那团怒火不受控制的上来了，声音的分贝也提高了许多。
听着张国栋逐渐提高的声音，逸扬开始反击：“哈哈，你命令我？你有什么资格？你现在是以一个从来没有尽过父亲责任的身份才教我么？这么多年来可没人教我向人道歉，我也不会！”
 “你…”张国栋气的全身都在发抖，他又生怕自己一个不小心又对着自己女儿做出什么不当的行为，况且她现在身上有伤，所以他一直在克制自己的那团怒火。
逸扬本来和他们一起吃饭就没多大胃口，加上现在这一场莫名其妙的争吵更加没心情了，直接放下碗筷头也不回的上楼了，一顿饭就这样吃的不欢而散。
等逸扬上楼之后，张国栋将愤怒全发泄在桌子上，一声巨响打破了宁静的夜晚：“她现在变成这个样子，完全是我的责任，我真是失败透了…”
 “张董，始终有一天她会明白你的苦心的。”之语在惊吓之后劝慰起张国栋。
 “我就怕在我的有生之年她都不会原谅我，唉！”张国栋一个劲的叹气着，饭也吃不下了。
 “张董，你放心，我会帮助你的，但是你能告诉我当年究竟发生了什么事，你为什么冷落她们母女，从而导致了…”
 “沈之语，我叫你过来的目的只是为了让你能帮助我女儿进公司，至于其他的我们家的私事麻烦你不要过问，只要做好你的本分，我不会亏待你的！”张国栋打断了之语的问话。
说完这句话张国栋就回自己房间去了，之语尴尬的一个人坐在那，随便再吃了几口饭后和刘妈打了声招呼也走了。
她边走心里边在想这对父女还真是一幅德行，动不动就发怒，两人一见面就像炸药遇上了火柴似的一燃就爆。
这个夜晚看似风平浪静实则不然，张家别墅里每个人都各怀心事，有人唉声叹气着有人发呆着，也有人在房间踱步着。
 而这个踱步犹豫的人是之语，她回房间在洗澡的时候想到了一个问题，就是那个小屁孩的纱布在早上看到的时候好像都渗出血了，应该是要换一块了。
但再想想又关她什么事，她又不是真的是那个小屁孩的后妈，再说了好心都当驴肝肺，自己何必热脸去贴她的冷屁股，想到这里就窝在被窝里。
可刚躺下，一下又从床上坐起，沈之语啊沈之语，你怎么就这么心软呢。唉，被骂就骂吧，就当自己听不见。
于是之语鼓起勇气走到了逸扬的门口，几次想叩响那道房门结果手都是悬在空中没有敲击出去，时间就这样一分一秒的过去了。
 5分钟之后，之语在心里安慰自己豁出去了，于是终于将手放在了门上敲了几下，然后耳朵贴在门上轻声的问：“你睡了么？”
逸扬此时正坐在窗口发着呆，刚洗澡的时候又要避开伤口所以弄的很是狼狈，纱布也全都是血迹和水渍，心里一烦躁就全部拿了下来。
 反正一时也没睡意她就这么静静的坐着，没想到那个老女人居然来找自己，实在不想搭理她于是听到她问的那句话之后没出声。
之语仔细的听着里面的动静，虽然那小屁孩没应她，但是她似乎听到了点响声，加上之前刘妈跟她说过这小孩晚上一般都会失眠，甚至还靠药物，所以现在这个点肯定没有睡着，于是她耐心的又敲了几下。
逸扬被她这一下下的敲门声弄的无比烦躁，疾步走到门口，迅速的拉开门：“你这女人想干什么，烦不烦啊，不是说…额…”
之语没想到那小屁孩来开门了，而且是极快的速度，导致她原本贴在门上的身子一下倒在了对方的身上。
逸扬刚火急燎燎的想责备这老女人，万没想到是现在这种状况。只见她一只手搭在门把手上，一只手向外敞开着，而那女人不偏不倚就倒在自己的怀里，她要说出口的话也顿时戛然而止。
逸扬都有种扶额的冲动，可惜手受伤了，只有无奈的看着莽撞的撞在她胸口的女人，忍着痛楚一脸的不悦。
 “不好意思，有没有撞痛你！”之语连忙站起身紧张的问道。
 “你说有没有事，我真怀疑你这女人就是故意的，早上是这样现在又是这样，你究竟想怎样？”
 “我就是想到你应该换纱布了，你一个人不好弄，我帮你…”
 “感谢您老人家的好意，现在老头子也不在这，你不必一幅惺惺作态的样子，我张逸扬的事情与你无关OK？我即使纱布全部湿了扔了，流血不止都不关你的事情，你别真以为自己是我的妈了。拜托你离我远点可以么？”
 “你这小孩怎么这样说话？”
 “从你第一天认识我开始就应该知道我是怎样的人，我不是三四岁的小孩子。你以为你讨好我，我就会受你那一套而接受你、承认你，劝你别痴心妄想。”
 “你就这么不相信我是真心为你好，而是出于某种企图么？”
 “是！”
 “好，我知道了，那我不打扰你了。”之语红着眼眶走回了自己的房间，自己的一片好心终究还是错付，真不该对这个魔鬼心地的小孩报有任何美好的希望。
第二天一早，之语和张国栋相继的装扮好之后就出了房门下楼吃早饭了，今天他们两人要一齐去公司。
在他们两边吃边谈进公司之后的细则的时候，逸扬懒洋洋的从楼上下来了，一脸的憔悴，刘妈看到了马上迎了上去。
 “扬扬，你起那么早干嘛？”
 “我回工作室啊！”
 “你都这副模样了还去上班？老老实实的待在家里，打个电话回去请假不就得了，反正你是老板也不用做什么事的。”刘妈死活不让她去上班。
 “谁说老板就不用干活啦，我哪怕不能动坐在那也好的，在家里闷得慌。”逸扬执意要出去。
 “闷得慌就跟我回公司看看，正好把之语和你一起介绍给同事们！”张国栋在一旁淡淡的开口插话道。
 “我说的是回工作室，而不是你那一板一眼、死气沉沉的办公室。”
 “好，这是你自己说的，不要后悔！”
 “我有什么可后悔的，只希望你不要糟蹋了母亲给你铺的路，别把公司搞垮了就行！”
 “这点你放心，公司能有今天这样的成绩你也看到了，我会让它继续蓬勃发展、越来越好，至于你，不想接手我也不勉强，我反正有之语帮我。”张国栋试图用激将法去刺激她。
 “随便你！”逸扬灵敏的察觉到他说这句话的意图，想让我上钩没这么容易，不会轻易上当的。
最终父女两还是没谈妥，张国栋也知道这已经不是一朝一夕的事了也不再说些什么，吃完之后就穿上西装叫之语跟上，两人前后脚走出去了，徒留逸扬一个人费力的啃着早餐。
 “刘妈，我去上班了啊！”逸扬草草的吃完拿起背包架上墨镜就准备往外跑。
 “你给我回来，小兔崽子，不听话是吧！”
 “不是不听话呀，你说我这伤筋动骨的，去上班活络一下，在家要发霉的，再说了出去晒晒太阳有助于钙的吸收。”逸扬开始瞎掰似的博同情了。
 “你就扯，忽悠我这老太婆没知识是吧？你说你这副尊容走到你工作室还不把员工吓死啊，还以为她们老板是黑道上混的呢，跟人开片了！”
 “额，我的管家婆大人，你的想象力未免也太丰富了，你看我的伤口也小了。再说我是老板，谁敢来问我发生什么事了呢，对吧？”
 “对你个头，待在家不准出去，我去跟小美说一声！”只见刘妈已经拿起来座机往她工作室前台打电话请假了。
听着她和小美聊得那个欢，逸扬一脸挫败的放下背包靠在沙发上看着她眉飞色舞的样子，真是败给她家管家婆了。
 “好嘞，搞定！”刘妈笑容满面的冲着逸扬说道。
 “呵呵，算你狠！”逸扬无奈的苦笑。
 “那是，想跟我斗你小样还嫩了点，你看你手上纱布也拿掉了，我再给你包一下。”
 “喂，大姐，你前天晚上不是说不会包么？这会怎么就会了啊？”
 “额，这个…那个…现在你伤口都结痂了，也不用消毒，包扎么很简单的，缠绕几下就好了啊，再说我那天在旁边看之语包的也学着点了。”
 “……好吧，姜还是老的辣！”逸扬彻底的完败。












						第17章 女神
 等刘妈给逸扬大致包扎好所有的伤口之后，她就放下背包索性坐在楼下的客厅里玩玩电脑、看看电视、收收邮件。
另外还有一堆吃的陪着，整个一个太子女兼富二代的美好生活啊，可是逸扬却觉得这种日子相当的无趣加无聊。
逸扬在家无比惬意加百无聊赖着，而之语到了张国栋的公司之后又是一番景象，在跟着他进入公司之后立马就引起了很大的轰动，员工都在交头接耳的纷纷讨论着。
 “你说这个女人是谁呢？怎么会跟董事长一起进来的，不会是老相好吧？”
 “这个女人长得可真漂亮，这种御姐型的我喜欢，如果是我们公司的同事那就可以饱眼福咯，也不知道她有男朋友了没有？”
每个人心里的想法都不一样，张国栋带着之语走到大办公室中间的位置，拍了拍手掌：“大家安静，今天给大家介绍一位新同事，我身边这位小姐将会顶替之前黄经理的位置，以后大家有什么事情都可以问她，如果我不在，一些紧急和重要的文件叫她签也可以的。”
 “大家好，我叫沈之语，来自香港，还请大家多多迁就我蹩脚的普通话，以后多多关照！”之语谦虚的自我介绍道。
介绍虽简短，却引来了众人的热烈鼓掌声，当然男职员的激动程度明显高于女职员很多，尤其单身的小伙眼睛都发亮了，个个虎视眈眈如饿狼般打量着这位美女。
今天的之语穿了一套淡粉色连衣裙，加上5公分的高跟鞋，甜美的笑容、高挑又魔鬼般的身材引来了一阵阵的骚动，有的还自告奋勇说免费教学普通话。
之语听着那些人的赞美及奉承只是淡淡的微笑了一下，但是哪怕就是这么一笑也足以倾城了，令女士嫉妒男士沉醉。
 “咳咳，该干活的干活去吧，晚上帮沈经理办一个欢迎仪式，小静你预定一下位子。”张国栋看着底下那些男员工相当无语，也难怪，只怪他请来的人样貌实在太出众，但也没有直接说穿他和之语的假身份，到时机成熟了再宣布也不迟。
随后张国栋叫上原本黄经理的助理小徐一起走进了总经理办公室，关上门之后他说道：“之语，这里以后就是你办公的地方了，有什么不明白或有什么需要的尽管和小徐说。”
 “好的，张董，那你去忙吧。”
说完之后张国栋就乘坐电梯回自己顶楼的办公室去了，小徐则留下跟之语讲解一下公司的运作流程以及平常上下班的作息时间。
每一项事宜之语都认真的听着，并时不时用笔记录下来。这点很让小徐欣赏，而且这位新来的经理不但人长得漂亮还没有架子，起初还担心来一位难伺候的主，这下她就放心了。
转眼一上午的时间就过去了，快到吃饭时间了，之语对小徐说道：“你准备一下去吃饭吧，麻烦你了！”
 “沈经理，您太客气了，这是我应该做的，您不跟我们一起去吃饭么，餐厅就在楼下。”
 “不用了，你们先去吧，我再看会这些文件，我怕上手慢影响你们的效率嘛！”
 “好的，那您有什么需要随时找我，这是我的手机号。”小徐临走前给之语留下了她的联系方式。
等小徐走后，之语继续埋在一堆资料当中，直到办公室的门被敲响才抬起头，张国栋站在门口问她：“怎么还不去吃饭啊？“
 “我想先看完手上这份资料。”
 “长命功夫长命做，慢慢来不急，你原先也是做这个的，相信很快就能适应了。能请到你这么卖力的员工是我们的福气啊，不过我的员工饿坏了可不行啊，到时候还得算工伤什么的…”
 “看不出张董你也挺幽默的啊，你和你女儿不应该弄的这么僵啊？”之语对此有点疑惑，一个如此风趣成功的男人怎么会和自己的女儿二十几年来如此的疏离。
 “家家有本难念的经啊，不谈了，走吧！”
当之语和张国栋同时出现在餐厅的时候又引起了一阵小轰动，八卦的人群开始讨论：“你说，咱们总裁和这女人到底什么关系哦？感觉非同一般！”
 “说不定是情人呢，你看黄经理做的好好的，把他调去香港了。看这女人年纪轻轻就坐到这个位子，他们两个肯定有不可告人的秘密，还同出同入的。这年头男人一有钱还不都是包养那些年轻貌美的女人啊！”
 “恩，说的有道理，咱们总裁夫人去世也这么久了，总裁再找一个也是理所当然的，就是这女人也太年轻了，咱们的太子女都和她差不多年纪吧。”
大家你一言我一语的凑在一起悄悄议论着，之语和张国栋从她们桌前经过的时候都停止了，但都偷偷注视着他们两一起走进了总裁专用的包间。
 “之语，我的员工还挺八卦的吧。”张国栋笑着问道。
 “还好吧，如果换做我看到这种情况估计也会有她们类似的想法。再说我们的实际情况不正是如此么，虽然是假的。”
 “哈哈，也对，让他们说去吧，我就先卖个关子，等到了特定的时间再宣布，不过这段时间你得防着点那帮如狼似虎年纪的男职员啊。大概我招的那些个女员工都质素太低了，或者审美疲劳了，今天看到你就像看到新大陆似乎的，眼睛个个发光的。”
 “张董，你说的也太夸张了。”
 “没，一点都不夸张。说真的，我当初见你第一眼的时候就觉得你挺吸引人的，知性独立有个性…”张国栋也不知不觉夸奖起来。
 “额，停！张董，你不会？”之语越听就越觉得有点慎得慌，她怕张国栋也对她有其他的想法。
 “之语，你误会了，我没有其他意思，我只是讲述事实，老实说我已经有爱的人了，所以你大可以放心。”
 “啊？你有爱人，那为什么还来找我做这种难度这么高的事情，找她不就行了么？”之语很是惊讶。
 “她有点不方便，还有她没有你这么能干啊！“
 “那你是瞒着你女儿的…”
 “好了，不说这些了。反正你现在已经上了贼船了，休想这么轻易下船哦。”
张国栋一再的回避问题，之语也就不再问下去了，吃过中饭之后两人各自回办公室忙自己的事情了。
之语望着面前一堆的文件，果然是大公司，看来自己有的忙了，叫来小徐泡了一杯咖啡之后开始埋头苦干了。
到了下班的点，小徐来敲她的门：“沈经理，我们晚上订了包间给你举办欢迎仪式，你可以收拾了一下了，和我们一起去还是等张董一起呢？”
 “你把地址给我，我和他一起过去吧。”
小徐接到指示之后就跟那些员工说了，果然她们猜测的没错啊，经理看来和董事长真有一腿，有的男人开始垂头丧气了，好不容易来个女神级别，居然是老板所属了，那自然是抢不过的啦。
 “你们啊，也不看看自己什么料啊，像沈经理这种级别的你们能攀得上的么，职位比你们高长的又这么好看，怎么会看上你们哦，别癞□□想吃天鹅肉咯。”小徐不忘揶揄他们一下。
 “徐姐，你改天帮我们去探探口风啊，看看她和董事长是否是那种关系啊，如果不是我们还可以争取一下，说不定有机会呢。”
 “别白日做梦了，赶紧去酒店吧。”小徐真的受不了这帮男人。
 “好吧，你不帮我们算了，一会想办法把沈经理灌醉，然后让她酒后吐真言，嘿嘿！”
之语怎么也想不到一帮“图谋不轨”的员工准备着大量的酒在酒店等着她，等她坐上张国栋的车到达目的地的时候他们有说有笑着，见他们来了立马停止了站起身欢迎他们。
 “不用这么拘谨，现在是下班时间，大家放松一点，不要把我当做是你们的老板，大家畅所欲言吧。”张国栋示意大家坐下。
说是这么说，可那些人哪敢再高谈阔论啊，他们说的可都是老板和经理的八卦啊，谅谁都没有这个胆量当着老板的面说啊。
于是场面一度有点尴尬，都不知道说些什么好，这时酒正好上来了，于是各自倒了一杯之后起身有人敬之语：“我们大家一起敬沈经理一杯，欢迎你的到来！”
之语站起身回敬了她们一口：“谢谢大家，希望大家以后好好相处，我初来乍到还望你们多多指导和包容啊。”
 “沈经理，要我们指导可以，你得把这酒干了才有诚意哦。”其中有人提议道，于是另外的人也一起起哄。
最后之语在他们强烈的要求下将酒杯中的酒一饮而尽，众人这才放过他，并发出了热烈的欢呼声和鼓掌声。










						第18章 贴近
 这顿欢迎饭吃的很是丰盛，之语没吃上几口菜却一个劲的被人恭维并敬着酒，最后她都喝的有点头晕了。
以前在香港自己公司的时候也免不了这些应酬，但是她都会自己把握一个度，可是今晚他们的热情让她实在有点招架不住，酒的量明显有点过了。
看着脸色逐渐泛红的之语，那些男职员却更加的欢喜，真是越看越好看，简直就是完美的一个女人。
不禁他们很想知道那个令人好奇的答案，于是迫切的问：“沈经理，能问你个私事么？你有男朋友么？”
只见众人都用期盼的眼神看着她，之语撑着发晕的脑袋不紧不慢的冲着他们微微一笑然后说道：“你们说呢？”
 “我们大家伙都认为你这么优秀的美女肯定有男朋友了吧，即使没有肯定追求者也排长队了。”
 “秘密！”
 “沈经理，你太狡猾了。”没有得到明确的答案男士们显然不满意这个答案，锲而不舍的一再追问着。
可是最终之语给出的回复都是模棱两可的，加上张国栋在一旁帮忙拦下来他们才不得不终止了那个话题。
 “沈经理，今天看来我们是得不到想要的答案了。这样，你把剩下的酒喝了，我们就饶过你。”待老板离开座位去卫生间的时候，一帮男职员又开始盯着之语喝酒。
 “好！”之语豪爽的答应了他们的要求，直接将杯中剩下的酒一口气喝了下去，反正今天是逃不过了，索性就不醉不休吧。
见之语喝完了酒，众人也不再逼迫她，见好就收吧，要想知道他们的女神总经理是否有归属还是有一定难度的，来日方长啊！
等欢迎仪式结束之后出了酒店已经将近晚上十点了，天已经漆黑一片了，在门口送走了员工之后就剩下张国栋和之语两人。
看着之语微醺又有点站不稳的模样，张国栋细心的将自己的西装外套脱下披在她身上，不过他也不敢伸手去扶着她，虽然他们是名义上的情侣，但毕竟男女有别，他怕产生不必要的误会。
于是就这样之语闭着眼睛靠在酒店的墙壁上和张国栋一起等司机过来接她们，两人静静的保持一定距离的站着，这时一阵电话铃声划破了宁静的氛围。
 “好的，我马上过来，你等我！”张国栋接起电话安慰着电话那头的人。
接着他匆匆走到之语身边对她说道：“之语，实在不好意思我不能送你回去了，我有点事情要去处理，等刘师傅过来我送你上车后再走。”
 “恩，好！你忙你的！”之语迷迷糊糊懒洋洋的应着他。
不一会儿刘师傅的车就到了，两人合力将之语搀扶到了后座，关上门嘱咐好之后张国栋就往相反方向打车走了。
到了别墅之后，刘师傅先去叫来了刘妈，两人一起帮忙将醉了的之语弄进了客厅。司机走后，刘妈忙去弄了个热毛巾给她敷着。
 “之语，怎么喝这么多啊，老爷呢，怎么没有一起回来？”
 “呵呵，他…有事处理先走了。”
 “真是的，让一个醉了的女人自己回来，这老爷真不像话，这么多年了还是不会照顾人。”
 “刘妈，我没事啦，休息一会就好了，你去睡觉吧，我自己回房了。”说完之语朗朗跄跄的起身准备上楼了。
刘妈见她这副模样马上伸手要扶她：“你看你这样，行不行啊，还是我带你上去吧。”
 “不用不用，我可以的，真的！”
最后刘妈说不过她，看着她安全上楼的背影才安心的睡觉去了。之语晃啊晃到自己房间关门锁门之后就闭着眼睛将张国栋的外套往旁边的沙发一扔，感觉还是燥热于是干脆将连衣裙也脱了下来。
脱完感觉凉爽了之后她眯着眼睛走到床边准备找睡衣洗澡去，可就在走近的时候却发现那里站着个人，着实让她吓了一跳。
怔怔的看清来人之后才松了一口气，然后用冷清的口气问她：“张大小姐，请问你进我房间干嘛？”
逸扬之前在自己房间翻看小时候的照片想起来妈妈那时候戴的一根手链，如果没记错的话应该是在房间的床头柜，于是趁他们不在就去翻找了。
刚找到手链准备要走，哪知道会看到一场如此香艳的场景，接着她就这么直愣愣的看着那个女人当着自己的面将身上的衣服脱得只剩下内衣和内裤。
逸扬不得不承认当时她咽了口口水，实在是面前的人的身材好的令人发指，该有肉的有肉该瘦的瘦，就这么看着以至于之语走进了她都没有反应过来。
 而之语在问完一句话之后见对方没有理睬她的意思，顿时有点不爽，借着酒意大胆的伸手就在那人脸上捏了一下：“小屁孩，这么晚你过来干什么，不止你有私隐我都有好么？”
 鼻尖一下充满了属于那女人的酒和香水的掺杂味还有脸上传来的痛意，逸扬才顿时反应过来现在的处境，直接拍掉那女人的手：“我进我妈的房关你鬼事！”
说完她就要走，可是之语却一把拉住了她，还没来得及训斥她，结果她一个不稳带着逸扬两人双双跌坐在了床上。
逸扬正要怪责这个老女人，却发现自己此刻整个压在了她的身上，之语酒顿时也醒了一半，两人四目相对，只感受到对方的气息。
身子相叠，空气瞬时间凝结，逸扬看着身下女人由于酒精而产生的红晕，不知不觉心口开始有点不规律跳动的迹象，而且她也没有移开的意思，自己这是怎么了？
 而在身下的之语也没有即时推开，任由她这么压着自己，心脏的频率开始加快，脸也感觉越来越红，不知是不是自己穿成这样被这小孩看光的缘故呢。
总之两人就这么相视着谁都忘记了做出了反应，时间一分一秒的过去，逸扬看着底下那张自己平常讨厌的脸却不知不觉的在向它靠近。
之语瞪大眼睛看着那张在自己眼前逐渐扩大的脸，呼吸开始不断急促，心都快跳出来，她到底是要做什么？
做什么？逸扬自己都不知道，她只是在这一刻忘记了身下人的身份，心鬼使神差的在指使她做一些不像她会做的事情。
眼看着鼻尖快要相贴，嘴唇也慢慢相近，之语的酒精味包围着逸扬，她居然没有觉得反感，相反却有一种更想贴近的感觉。
眼看快要零距离接触了，之语紧张的闭起了眼睛，手也紧紧的攥着身下的床单，她不知道接下来会发生什么事情，只得不去看，可是心跳声在这宁静的房间里却显得格外的清晰。
就在逸扬觉得自己差点要吻上那个女人的时候，马上清醒了，看着近在咫尺的脸庞，连闭着眼睛都如此的动人，而这个人却是自己的敌人。
 “老女人，以后不要随随便便脱衣服。虽然你有点年纪了，但是万一家里来了小偷或者色狼饥不择食的话那就不好了，你个人名声事小，影响了我们张家就麻烦了，你说对吧？”原本要贴近对方诱人嘴唇的嘴一下转移到了那红嫩的耳边。
之语原本心中还有点忐忑她会对自己做出什么事情，她也不知道当时自己在害怕点什么，对方又是个女人有什么可怕的，又不会做出什么不轨的行为，可是她如雷般的心跳却出卖了她。
回顾之语这三十年的人生，其实没有真正意义上谈过一场恋爱，年少时的她专注于学业，而接手公司之后又忙于事业，所以谈过的两个男友最后都是忍受不了离开了，这两段感情都是转瞬即逝了。
已经有两年了她都是一个人，也习惯了一个人，对于前面两任男友她也没多大感觉，只是觉得他们体贴就够了，也没有人们说的那种心跳加速、心潮澎湃的感觉，原以为平淡也是快乐，可是最后自己令他们望而却步了，也许她自己都不知道怎样去爱一个人吧。
可是现在面对眼前这个小屁孩，她却有了从未有过的不规则的心跳，或许是因为害怕她吧。而就在之语试图找出自己心跳加快的原因的时候，耳边的那一番话让她的心如同被一盆冷水浇透了，魔鬼始终就是魔鬼永远不会变天使的。
睁开眼睛，之语用尽全身力气将身上的人推了出去：“麻烦你出去！”
 “你不说我也会出去！臭死了！”逸扬站定之后拿起掉在地上的手链朝着大门的方向走去。
刚走到门口就听到身后传来那女人急促的脚步声，回头一看只见她冲进了厕所的方向，逸扬摇了摇头，事不关已。可是脚步却一直停留在原地，最后鬼使神差的走了过去。






						第19章 中邪
 逸扬走到了厕所门口，只见之语蹲在马桶边吐个不止，原本红润的脸色一下变得惨白，长长的发丝也有些许的凌乱。
看了眼她现在的着装，逸扬觉得很是碍眼，皱了下眉然后环顾了一下卧室里面，只在沙发上看到了一件男人的外套，想也不用想就知道这是谁的，她才不会去碰那男人的东西。
于是想了一下，逸扬脱下了自己身上披的运动外套走过去给之语套上，又拿过毛巾给她擦了一下嘴，然后在她愕然目光的注视下将她整个打横抱起。
 “你想干什么？放我下来！”之语开始在逸扬的怀里拼命的挣扎。
 “老女人，不要动，掉下来可不关我的事！”
 “我的事不用你管，不用你好心！你不是很恨我么？”
 “恨！当然恨！我也懒得管你，我是怕你弄脏了我家的卫生间！”
一边听着之语对自己的各种不满，一边还承受着她时不时的捶打，逸扬都默默承受着，对于一个喝醉酒的人她懒得去跟她斗。
 “沈之语，你看看你现在的模样，大晚上的喝的烂醉，可你的男人呢？他又在哪里？你不觉得自己很悲哀么？如果我是你一早就离开这样的男人了。如果你真缺钱的，你告诉我，我可以给你…”逸扬将之语重重的放到床上之后说道。
在逸扬说完之后，只见之语面无表情、目光涣散的坐在床上也没有回答她任何的话。逸扬叹了口气，看了她一眼之后关上房门走了，这次真的走了，再也不回头了。
站在走廊上她摸着自己的心口，张逸扬啊张逸扬，你这是怎么了？刚刚的自己是怎么回事，怎么会对自己恨之入骨的敌人有一种当年见到林薇时才会有的心跳加速的感觉，而且看她那么难受居然还会心疼。
不是这样的，肯定不是，一定是那个老女人的阴谋，故意在自己面前脱衣服，故意拉着她绊倒在床上，想以此装可怜博取她的信任，从而建立良好的母女关系。
逸扬这么想着来安慰自己，她怎么也不会承认自己对那个老女人产生那种情愫的，绝不可能！看来以后自己还是尽量有多远就离这女人多远，省得中了她的计。
想到这里，逸扬也就平稳了心情看了一眼紧闭的房门之后回自己房间去睡觉了，可是今夜注定又是失眠了，躺下之后之前在母亲的卧室发生的那一幕怎么也挥之不去，这使她翻来覆去的睡不着。
唇红齿白、完美的身材以及保养的毫无岁月痕迹的脸庞，这一切在逸扬闭上眼睛之后时不时的闪现，疯了！自己一定是疯了！这个女人难道会什么妖术么，不然自己怎么会中了她的邪。
今夜又岂止她一个人烦恼呢，在逸扬走后，之语也久久不能平静，躺着看着天花板，心脏也恢复了正常的跳动，眼角却流下了透明的泪水。
想到自己千里迢迢的只身一人来到这个完全陌生的城市，为了父亲的心血，为了报答父母的养育之恩，她便要伪装自己，还要忍受着那个小屁孩的争锋相对、冷嘲热讽。
一次又一次的被捉弄，之语觉得仅仅几天就疲惫不堪了，顿时一阵委屈袭来。泪水无声的落下，没有人会理解她的处境，也没有人伸出怀抱给她安慰，她只有她自己。
好不容易收拾好心情之后，之语才起身去浴室洗澡，站在淋浴器下，借着那直下的温热的水试图冲走一切的不愉快、掩盖脸上悲伤的泪水。
未来的日子注定了艰难，她必须振作起来勇敢的去面对，不让自己做一个半途而废的人。既然这是自己的决定，那就不能轻易的逃避。张逸扬，我沈之语是不会被你吓跑的！坚决不会！
第二天一早，逸扬早早的醒来就下楼吃早饭了，刘妈一看她那熊猫眼就知道她又没睡好，也懒得去说她了，只要不借助安眠药就是好的，相信慢慢会好起来的。
正当逸扬吃的差不多的时候，之语也穿戴整齐的从楼上下来了。逸扬听到声音抬起头看了她一眼，两人的眼神交汇，可是在两秒之后就转移了。
之语慢慢的下楼然后走到逸扬身边，将手里的衣服往她身上一扔：“还给你！”
 “你这女人一点礼貌都没有的，别人借你东西一句谢谢都没有。”
 “对你这种人我觉得谢谢是多余的，而且又不是我非向你借的，是你自己硬要给我穿上的。”
 “……”
真的是好心没好报！正当逸扬气愤的要喷火的时候，之语却已经淡定的坐在她对面淑女的吃起了早餐。
 “之语，你起来啦，好点没？”刘妈看到她关切的问道。
 “好多了，刘妈，谢谢你！”
 “我也没帮上什么忙嘛，年轻人还是少喝点酒啊，对身体不好！”
 “恩，我知道了！”
 “扬扬，听见没，你也是，离酒远一点，每次喝完酒都跟发疯了似的，一个女孩子家也不注意点，在外面的话得多危险。”刘妈说着说着就将矛头指向了某人。
 “拜托，我酒品很好的好吧？不像某人动不动脱衣服什么的！”逸扬不服气的反驳，当然后半句话是嘀咕着。
 “你酒品好？也不知道是谁一喝酒就胡言乱语，又哭又笑的，别人不知道的还以为我们张家出了个傻小姐。”
 “你才傻呢！不跟你玩了，我上班去了，你今天休想拦我，一堆事情等着我呢！”
逸扬喝完最后一口牛奶掏出框架眼镜带上背上双肩包准备出发，临走前又瞪了了一眼低着头吃饭的之语，昨晚一晚没睡好都是因为这个女人，她倒好跟没事人似的！
 “老女人，走着瞧！”说完逸扬就一个转身大步流星的往门外走去。
看着逸扬离去的背影，刘妈不是愉快的表情而是一脸的操心：“我家小姐这打扮真像个大学生似的，真不知道是说好呢还是不好，也不知道她什么时候才能长大，少让我担忧。”
之语听着没有说什么，她也不知道自己能发表些什么言论，那个小屁孩的确如刘妈所说像个长不大的孩子，幼稚的要命，自己还总是被她欺负，有时候真恨不得把她撕成两半，看看她的心究竟是什么做的，能铁石心肠到这个地步。
不一会之语也吃完早餐了，擦了擦嘴跟刘妈道别之后就搭乘刘师傅的车回公司上班了。这一天她还是一如既往的看看资料，开始试着签一些文件。
 而逸扬刚到工作室门口，就被八卦的小美上下打量了个遍，她边夸张的笑边问：“老板，您这是怎么回事啊？被人寻仇啊？是不是情敌？”
 “情你个头！”
 “像我们老板这么英俊潇洒、风流倜傥的，肯定有不少女人为了你争风吃醋吧！”小美一个劲的夸赞着逸扬。
 “你低调点好么？生怕别人不知道是吧！”
 “我真的很好奇哪个女人值得你变成了这副模样，哈哈！”
 “哪有女人，我自己摔的！”
公司上下也就小美知道这件事情，因为一次偶然的机会。逸扬当时工作室刚有点起色，招了一个前台也就是小美还有5个摄影师及两个行政。
那天她坐在自己办公室翻看着电脑里和林薇的亲密合照，不小心被小美看到了。以小美敏锐的直觉就感觉逸扬和照片中的女人关系非比寻常，加上她八卦的性格，最后在她保证不会将此秘密说出去的前提之下逸扬才将实情告诉了她。
当时小美得知老板不爱男人只爱女人的时候也没有表现出多大的惊讶，楞了几秒钟之后就说：“恩，老板我理解你并且百分百支持你，你会找到更好的，找一个比这个女人好一万倍的，让她后悔去吧！”
结果随着而来的就是噼里啪啦的一堆废话，还给她介绍女朋友，逸扬当场就有点后悔告诉她了，可是已经来不及了。
话说回来，今天看到自己老板挂了彩，小美还以为是为了某个美女呢，结果是让她失望了了，她是多么的盼望有个女人能陪着她的老板，照顾她的老板啊，可是那个人迟迟未有出现。
 “对了，老板，这是昨天你不在的时候模特公司传真过来的候选者的信息，我已经帮你挑好了，感觉有几个还是比较好的。您再筛选一下，如果觉得OK的话就叫我通知面试哦！顺便说一句，可以挑个自己看的顺眼的，说不定还能由合作关系发展成另外一种关系呢！公事私事两不误。”小美暧昧的朝逸扬挤眼睛。
 “好好做你的工作！小心我扣你工资！”





 





						第20章 忧心
 警告完那八卦功力无敌的小美之后，逸扬就拿着昨天留下的一堆签字文件和模特的信息走进了自己的办公室。
最近她们工作室和一家模特公司有一个合作，要推出新一系列、新场景拍摄的海报及相册放在店内做宣传，所以她要开始忙于选模特拍照的工作了。
先将几份需要签字的文件审阅完并签好字后，她拿起了那些模特的资料翻看，还别说这个90后小美的审美观还是可以的，基本都是一些高挑清秀型的女生，这比较合乎她的口味。（包括生活中的她也如此吧)
再看看那些个男模特，虽然都是偏向于小美喜欢的高大、肌肉型男，但也都是棱角分明，属于很上镜的那种，总体来说质数绝对可以的，逸扬对此也比较满意，不过难的就是在众多人中只能选择两组。
这次她们工作室的主打就是情侣和闺蜜系列，现在的时代不一定非要男女结婚了才拍结婚照，平常一些小情侣或者闺蜜都可以拍一些写真之类的做留念，等自己老了拿出来再翻看会更有意义。
由于昨晚没睡好，逸扬看了半天眼睛就觉得发酸，暂时也无法抉择，于是站起来走动了一下，拿了杯咖啡走到了窗口看着外面青葱的绿叶和熙熙攘攘的人群。
那些结伴的学生，手挽着手有说有笑的，不禁让她想起了自己的大学时代，当然不可避免的有林薇的影子，顿时逸扬尝到了苦涩的滋味，不是咖啡的味道，而是内心泛起的一阵阵苦的波澜。
正当她的思绪又逐渐飘回那段不堪回首的时光的时候，办公室的门被敲响了，只见小美笑嘻嘻的走进来说：“老板，对方公司刚来电说她们的模特这个星期的档期已经排满了，希望我们能尽快落实，不然的话下星期也不一定能排上。”
 “恩，我知道了！”逸扬放下咖啡杯淡淡的回应道。
 “老板，你最近是不是遇到什么烦心事了啊，或者说有什么感情烦恼，可以说出来我帮你排忧解难一下啊！”小美隐约觉得老板有点问题。
 “小美同志！”逸扬几乎是咆哮的冲着她吼了一声。
 “好好！不说了，我立即消失！”见此阵仗小美还是走为上策。
等小美走后，办公室又恢复了宁静，世界也清净了。逸扬才再次仔细的翻阅起手上的资料，经过一一对比之后艰难的选择了两对外貌看起来比较相称的男女。
做好决定之后不知不觉也快到了下班时间，逸扬将小美叫上楼，将选好的名单交给她，然后让她和对方公司交涉去了。
最后拍摄的时间定于下个星期六，在这之前先约定了这个星期面议一下顺便签一下合同，实在现在看照片和真人还是有一定差距的，保险起见还是亲眼看一下为好。
谈妥之后，逸扬就吩咐她们先收工了，自己收拾一下给刘妈打了个电话也准备回家吃饭了。自从在酒吧遇到那个奇葩女而且被打伤之后，她觉得最近还是少去为妙。
在她回家的途中，居然有一个经常不联系的人来电了，这个人是她的舅舅王伟，自从妈妈去世之后也很少联系了，他怎么会打电话过来呢，响了几声思考之后最后还是接了起来。
 “扬扬，最近还好么？”
 “恩还好！”
 “舅舅今天打给你这个电话，是有个事跟你说，你爸最近招了一个年轻的女人来公司做总经理，现在十分的得宠。两人还一直出双入对的，公司上下都怀疑他们两的关系不寻常，我怕你妈的心血迟早会落在那个女人手上啊。”王伟是公司的董事之一，自他见到之语的第一眼就觉得有危机感。
 “他做什么事情跟我无关，你也不用跟我说。”
 “可是这件事关系到公司的利益，难道你想看着公司落入一个陌生人的手中吗？你别忘了这可是你妈的心血。”
 “即使如此，那我又能如何呢？公司现在不都是他在做决定么，他是最大的股东，他如果要拱手让人的，别人又岂能阻止。”逸扬对此只能表示无能为力。
 “别人或许不可以，但是你可以！只要你说一声回公司上班的，那么张国栋肯定会将公司传给自己的亲生女儿…”
 “等等，是不是他教你这么做的？”逸扬听到他这番话觉得是某人在背后指使的。
 “没有人教我，我是看到现在的情况替你母亲感到不值，要不是她的付出哪有张国栋现在的风光……”
 “够了，舅舅！我知道了，我不管是不是有人教你这么做的，我向你保证，只要有我在的一天，我绝对不会将妈妈的公司拱手让给别人！”说完逸扬就果断的挂了。
是的！她不会让那个女人的阴谋得逞，但也并不代表她一定会去公司上班，要她一本正经的坐在写字楼还和那女人共事是绝对不可能的。
很快逸扬就到家了，刘妈乐滋滋的看着准时回家的大小姐，心里甭提多高兴了，帮她将饭菜端出来饭也盛好。
 “扬扬，你先吃饭啊，老爷晚上开会不回来吃饭，之语她生病了。”
听到前面说那人开会逸扬才不在意呢，可是在听到后面那句心却咯噔了一下，一向不好奇的她不经意的开始询问：“那个老女人，又怎么了？”
 “可能昨晚喝酒喝多了，晚上又有点着凉了，有点发烧的迹象，我一会给她煮点粥拿上去。”
 “老女人果然体质不好，真脆弱！”
嘴上是这么说，心里却不知不觉的怎么有丝丝的担忧，转念一想，关自己什么事，可是嘴里的饭咀嚼起来怎么感觉怪怪的，难道是刘妈的手艺变差了么。
等逸扬差不多吃好的时候只见刘妈端着粥和药准备上楼，这时逸扬站起身挡在她面前：“那个，我帮你拿上去吧！”
 “我的大小姐什么时候变得这么通情达理啦，难道你和之语的关系改善了么？”刘妈对此还有点小期待。
 “我和她的关系不会有任何的改变，她是她我是我！我拿上去只是看在你的面子上，你一会还要收拾东西怕你辛苦，我反正顺路就顺手帮你个忙。”
 “好吧，好吧!那我谢谢你对我这老人家的体贴和谅解啊。”
逸扬尴尬的笑了笑就溜上楼了，走到那个门口也没敲门直接推门进去了，只见房间中只开着一盏微弱的床头灯。
轻声的走近了，将粥放在床头，看了一眼那个皱眉闭着眼的女人，逸扬无奈的叹了口气，坐在床上拿起温度计看了一眼，38度还好不是很严重。
既然不严重，那自己粥、药也送到了就可以功成身退了，可是身子却迟迟没有动身，最后还是决定送佛送到西天，盯着那个病没人半晌低头在她耳边说道：“老女人，起来喝粥吃药了！”
可是半天之语都没反应，她实在头痛的要命，今天一天上班都是熬着过来的，现在是又困又累，已经迷迷糊糊呈昏睡状态了，自然也听不见某人的说话。
逸扬见此状况，没办法之下，将她整个扶起，让她靠在自己身上，然后伸手在她脸上轻轻拍了拍试图叫醒她。
之语这才感觉有点异样，不情愿的睁开眼睛，却看到了一张自己不想看到的脸，奈何全身乏力，只得虚弱的说：“你怎么又在这？又来挖苦还是想看我现在这副活该的模样啊？如果是的话你也看到了，麻烦你可以走了。”
这一次逸扬出奇的没有反驳，原来她在老女人的眼中就是一个只会以挖苦别人为乐的人，想想她活这么大也就对面前这个人冷嘲热讽、摆黑面的，对员工和刘妈可不知道有多友善呢！
算了，逸扬也不去计较这些，拿起调羹弄了点粥放到嘴边吹了吹再送到了之语的旁边：“我不想跟你争吵，我张逸扬是有原则的，不会欺负一个病人。赶紧喝粥、吃药！”
之语一度的以为自己是不是发烧烧糊涂了，眼前的这个人真的是那个伶牙俐齿以讥讽她为乐的张家大小姐么？
之语顿时睁大了眼睛试图辨清眼前的人，还没等确认清楚逸扬就已经不耐烦了，自己还是头一次这么照顾人，连林薇都没有享受过这个待遇呢，顿时有点火了：“喂！老女人，别敬酒不吃吃罚酒，本大小姐喂你吃粥你还不领情！”
 “我才不稀罕呢！”之语也是倔强的人。
 “哎，沈之语啊沈之语，我真不知道怎么说你。乖乖吃了吧，我手都酸了！”逸扬都感觉此刻的自己已是变了个人，难不成自己有双重性格么？







 





						第21章 诱惑
 感受着身后人那不算宽阔的甚至有点硌人却有点温暖的胸膛，还有眼前那微微泛着热气的粥，之语顿时又起了思念家人之情。
记得小时候自己每次感冒发烧的时候，母亲就会想尽一切办法哄着她吃药，想到这个之语的眼泪又不自觉的掉下来了，虽然分离没几天，但是却已经十分的挂念。
每个背井离乡的人在受委屈的时候总会思念起远方的家人，因为在她们的心中这个世界上只有家人才会真心诚意的对自己付出无私的爱，尤其之语想到那对不是父母胜似亲生父母的人顿时就控制不住自己的情绪。
逸扬原想看下那女人在做什么，怎么一点动静都没有，就在这时握着勺子的手背上突然出现了泪水，而且不止一滴慢慢的顺着她白皙而修长的手指慢慢滑落。
连忙低头一看，此刻怀里的女人居然在哭泣，这可吓坏逸扬了：“老女人，我又没欺负你，你哭什么啊？”
可越是这么说之语的眼泪越是不断的往下掉，瞬间绝提停也停不下来。逸扬一手拿着汤勺，一手搂着她像哄孩子似的拍着：“哦，不哭不哭了，一大把年纪了还哭不害臊么？”
 “要你管！”
 “现在知道辛苦了吧，我劝你趁早离开那个男人，那样你也就不用像现在这么煎熬了。找份稳定的工作，过着平凡的日子不也很好么？我虽然生活在富裕的家庭，可是在我的字典里快乐两个字早已经不知踪影，钱不是万能的。”
逸扬最后的目的还是回归到了劝她离开张国栋，听到这里之语顿时收住了眼泪说道：“如果你现在的所作所为都是为了这个，那么我可以明确的告诉你，我是不会离开你爸的。”
 “我当然是为了劝你离开才对你这么好的，你以为我真的心甘情愿伺候你、关心你啊！既然现在我们谈不拢那就算了，粥和药呢我放在这，你好自为之吧，再见！”说完逸扬就果断的伸出被枕的胳膊放下勺子出去了。
明明不是为了说那番话才进的那个屋子，明明是有种不想承认的心疼才去关心她的，可是最后还是演变成了互相的伤害，也许她们的身份注定了不能平心静气的好好相处。
之后的一个星期里，两个人各忙各的，虽同在一屋檐下时不时的迎面碰上或者同台吃饭，却始终没有了话语，连平时乐衷的斗嘴也消失的无影无踪，这气氛让刘妈感到}的慌，也让张国栋感到不安。
逸扬是觉得既然再怎么好心劝那个女人离开都不会奏效，那么自己无谓再浪费口舌做一些无用功，所以选择了视而不见听而不闻。
 而之语却也落得轻松，没有了那个人的恶言相向心情也好了很多，可是如此以往也不是办法，两人没有交集的话那她和张国栋的计划又如何进行的下去呢？
所以在张国栋的提醒下之语采取了主动的措施，一找到机会就和她聊聊家常什么的，可是那小屁孩居然置之不理，甚至故意说了些刺激她的话都无动于衷，始终保持着沉默，实在不像是她的风格啊。
之语都感觉有点不可思议了，而逸扬之所以爱理不理的原因主要是没空和那女人吵架，她最近忙着宣传册的事情，要联系拍摄场地又要亲自面试模特之类的忙的她发晕，回到家也没精力斗嘴了，以至于连睡眠质量都好了许多，沾到枕头就能睡着了。
这天晚上逸扬像往常一样吃完晚饭和刘妈聊了会天之后就上楼了，感觉有点累了洗洗也就躺下了，很快进入了梦乡，却不想许久没有梦到的母亲再次出现了。
 “扬扬，千万不要让那个女人得逞，记住你只有一个妈妈，你要帮妈妈守住属于我们的东西……”
在梦里母亲讲了很多，似乎她知道了最近发生的所有事情一般，但是这一切应该只是逸扬大脑中幻想出来的场景，最后又出现的是母亲血淋淋的画面。
 顿时逸扬从睡梦中昨醒，额头已经满头大汗，喉咙也十分的干渴，打开灯坐起身去找水杯，结果已经喝完了，只得下楼去倒水。
喝完水出来看了下钟时间还早，才晚上10点，逸扬无精打采的准备走回房间，可就在经过母亲房间的时候听到里面传来了异常的叫声。
 “这老女人，也不用叫那么大声吧，不知丑！”
 边埋怨边走回去的时候又听的一声惊天地泣鬼神的惊呼，她的暴脾气就上来了，用手拍了一下门：“大姐，你们声音小点好么？别人还要睡觉呢！”
刚说完只见门突然被打开了，里面的人穿了个浴袍、头上裹了个浴巾就出来了，一边往外冲一边叫：“有老鼠，有老鼠！”
 “不是吧？你是不是有老花眼了？我们家怎么可能有老鼠？”
 “你不信去看，在浴室里面！”
看着躲在自己背后的女人那副惊魂失色的模样，逸扬就心软了。不过还是先是往房间里面看了一眼，确认那个男人不在场，不然某个老女人也不会大惊失色的冲出来了，这才进门了。
 “胆子这么小的，我就勉为其难的帮你去看看吧！”
于是逸扬先是将房门关上，然后小心翼翼轻声轻脚的向浴室走去，之语则紧张的一路跟在她后面。
 “为什么把门关上啊？把它赶出去嘛！”之语小声的问道。
 “笨女人，范围缩小了比较好找，这万一跑到其他地方那我家不是都被它啃完啦！到时候你赔啊？”
慢慢的两人来到了浴室，逸扬小心翼翼的翻看了各个角落：“没有啊，在哪里？什么都没有！”
 “啊！”就在这时之语感觉到脚上一个毛茸茸的物体爬过，吓的她一边大叫一边抓着逸扬的衣服。
逸扬被她抓的睡衣都快皱了，转身过去准备拉开她的手，却见眼前人的浴袍不知道什么时候已经掉落在地上了。
之语似乎还处在惊吓之中，眼睛紧紧闭着压根没有注意到自己身上的那块布已经被她前面一个用力滑落了，此刻的她已经是完全暴露在空气中。
看到此情此景逸扬早就忘了寻找老鼠的事情，不由得上下打量了一下前面这具完美的胴体。之前那次看到的还是有衣服的遮挡，那时就足以令人遐想万分甚至有点窒息了。
何况现在那凹凸有致的曲线全部赤.裸裸的呈现在了逸扬的面前，再伴随着未沐浴完散发出的淡淡的清香使得她的心脏开始剧烈的跳动起来，呼吸也有点急促。
逸扬在认识林薇之前并不懂得爱情，也只是偶尔在电视上看到那些不现实的偶像言情剧，之后等她们在一起了，属于情人间的亲密举动也仅止于拥抱和亲吻。
不是逸扬不想有进一步的行动，她只是想自己足够有能力保护这个她所爱的女人才会去真正拥有对方，可是结果却是她连那个机会都没有。
现如今看着一幅陌生的躯体，逸扬体内却产生了一股莫名燥热的情绪，她也说不上来是怎样一种感觉，明明是讨厌的，却像有一股强烈的磁场在吸引着她靠近那个女人。
于是原先要拉走之语的手也没有了动作，逸扬就这样慢慢的贴近了她，零距离仔细的观察着面前的人身体的每个奥妙之处。
诱人的还有水滴的双峰以及顶端粉嫩的果实，再往下是平坦的小腹，最后映入眼帘的则是一片萋萋芳草之地，却挡住了底下引人犯罪令人向往的禁区，逸扬觉得现在的自己像透了一个窥视别人的女流氓。
可是想收起的视线怎么也不听使唤，艰难的咽了口口水，想要转移注意力，这时看到了房间里床脚边活跃着的罪魁祸首，不禁笑了，原来是她养的那只小仓鼠搞的鬼，难怪今天回来找了半天都没看见它。
 “还在不在啊？我刚刚感觉它在我脚上爬过。”过了许久都没有动静，之语依旧闭着眼睛却略显急躁的问。
 “啊呀，在你后面，爬过来了爬过来了！”逸扬起了捉弄这个女人的念头，想要以此吓唬吓唬她。
经她这么一说，之语更加害怕了，整个人贴近了逸扬：“你快点把它赶走，快点啊！”
 被一个全身赤诚的人这么一靠近，逸扬感觉全身的血液都沸腾了，心脏都不像自己的，似乎要跳出来，尤其那女人手还挂在她脖子上，头也埋在了她的胸口。
虽然怀里的是自己的敌人，也猜测她现在的作为也许是装的，可是逸扬却做不到坐怀不乱，她的气息渐渐的开始不稳，自问在酒吧那些女子如何挑逗都未曾有这般的效果，这个狐狸精的诱惑功力果然有一手。
自始至终逸扬就只有过个一个女朋友，那就是林薇，也只抱过她一个人，可是此时此刻她却不知不觉的伸出手搂抱住了她口中的老女人。
手轻轻的抚上她光滑的后背，胸前感受着她的柔软，仅仅如此逸扬都感觉到一种舒适和满足感充满心间，甚至有点不想放开。



 





						第22章 人情
 之语还急着想叫那个小屁孩赶走那该死的老鼠，可迎来的却是一个人的拥抱，还有后背的一种怪怪的触感，于是大着胆子慢慢睁开眼睛，却对上了逸扬此刻看着她的复杂眼神。
这时窗边的一阵微风吹来，之语顿时感觉到身上有点凉，也不再去理会那小屁孩眼神的深刻含义了，只想继续找老鼠赶走之后赶紧洗未完的澡。
可就在她推开逸扬的时候却惊觉此刻的自己浑身上下居然什么都没有穿，雪白的浴巾孤零零的躺在两人的脚底下。
这个画面对于之语来说比见到老鼠还要令她震撼，她这身子除了母亲小时候看过，可从来没让别人看过，包括前任两个男友，可是现在却被一个小屁孩看了个遍，而且那个人还眼睛一眨不眨的正大光明的意犹未尽的骚扰着她的身体。
之语满脸通红的捡起地上的浴巾重新裹上之后就给了还楞在原地的逸扬一个耳光：“臭流氓！”
逸扬被打了才惊醒，皱眉捂着发疼的脸：“喂，老女人，你有没有搞错啊，动不动就打人。”
 “谁叫你偷看我的！”
 “又不是我要看的，你自己那玩意掉下来了，怪得了谁！”
 “那…那我也没允许你看啊，看你那模样还那么的…”
 “怎样？”
 “色！”之语吞吞吐吐的说出了这个字。
 “哈哈！拜托，你这副皮囊我一点兴趣都没有，你有的我也有，有什么好看的，居然还说我色。”
 “那你这么直愣愣的盯着我看干嘛？不是色是什么？”
 “谁稀罕看你，我是看我的小白呢！就是你所说的那只臭老鼠，小白，我们走！以后不要跑来和这个无聊又野蛮的女人玩耍，记住了！动不动就打人脸，哼！”说完逸扬就走到床头柜那边抱起小白就出去了。
 “啊…臭流氓臭变态！”之语感觉要抓狂了，搞了半天是只小白鼠，还因为它在小屁孩面前出尽了洋相，这下连身体都被看了去，真的觉得想死的心都有了。
在门外的逸扬也听到了她在里面的那个大声的呐喊，嘴角上扬并笑了一下：“真是个神经质的老女人！小白，我们不跟她玩，这女人估计更年期到了！”
第二天就是星期六了，之语准备睡个懒觉，而逸扬则要提早赶去拍摄场地查勘一下，所以天刚一亮她就爬起身，穿戴整齐之后随手抓了几块面包就出发了。
到了那里，仔仔细细的观察了一下，确保没有问题之后才坐下来休息等人。不一会儿，她的秘书和两个摄影师及摄影助理都到位了，机器也全部架好，只等模特到位。
可是眼看时间过去了半个小时，还没见人影，明明约好的今天，没错啊！逸扬叫来秘书给对方打了个电话，只见她一脸凝重的回来了。
 “怎么了？对方怎么说？是堵车还是什么原因？”
 “老板，她们那边出了点状况…”秘书支支吾吾的说。
 “不是吧，什么情况？现在才来说出状况！”
 “她们说今天可能只能来两男的一个女的，另外一个女模特被她们老板的朋友借去急用了…”
还没等秘书讲完，逸扬就抢过她手中的电话：“岂有此理，明明白纸黑字签字的，现在这样玩我们，不是毁约么？”
 “您好，这里是依韵模特公司，请问有什么需要帮忙的么？”对方的总机接的电话。
 “她们负责人姓什么？”逸扬刚气急败坏忘了问秘书找谁了。
 “姓林，是位小姐。”
 “我找你们的林经理！”
 “不好意思，我们林经理外出了，我帮您转她的秘书吧！”
接通之后逸扬跟对方理论了半天，只听得对方一个劲的再三道歉，并说老板愿意赔偿今天所有一切的损失。
最后逸扬叹了口气挂断了电话，要是现在收工，那岂不是白白浪费了人力、物力，但是现在临时去找模特也赶不及啊。
所以她让对方公司的那三个模特先过来，还是边拍边想吧。很快他们就就位了，于是先让摄影师拍几组情侣的照片。
这边逸扬来回踱步思考着对策，另外一边之语起床之后刘妈非拉着她出来逛街，带她去南京西路晃了一圈。
吃完中饭之语想回去了，可是刘妈又提议了：“对了，我记得扬扬说她们今天在这附近拍照，我们去看看吧。”
 “不要了吧！”
 “就一会，我去见识一下，你当陪陪我嘛！”
最后之语硬是被刘妈拉到了逸扬今天拍摄的场地，只见阳光下一群人围着两个穿着华丽服饰摆各种姿势的人。
 “扬扬！”刘妈激动的吼了一声此刻愁眉不展的逸扬。
逸扬转过头去只见自家管家婆和那个老女人站在不远处，走近她们问道：“你怎么知道我在这？”
 “你又忘了，你那天聊天跟我说的啊，我的记性可是很好的，你这年轻人的记忆力怎么这么差的。”刘妈很是洋洋自得的说道。
 “好吧，那你过来做什么，又没什么好看的，还带上这女人？”逸扬压低声音问刘妈。
 “我和之语正好在这附近逛街嘛，就带着她过来探你的班啊。什么时候能结束啊，我们等你一起回去啊，反正你有车。”
 “我现在一个头两个大着呢，拜托你们先回去吧。”
这时秘书走过来对逸扬说道：“老板，找了几家模特公司都没有档期。”
 “就差这么一个，难道说就此结束啊！”
就在逸扬苦恼的时候，她的秘书却在打量之语，这眼前不就是一位身材极好的模特么，还有那张精致的脸蛋，绝对上镜。
于是她大着胆子跟老板说了一下这个想法，可是却遭到了她极力的反对。虽说那女人的身材和样貌确实不输于任何一个模特，但是绝对不可能，再说了她本人也肯定不乐意。
刘妈听到秘书这么一说就询问了下事情的原委，知道来龙去脉之后笑着说：“扬扬，要不让之语试试？如果不行那就算了，万一可以的那不是解决了你一大难题么？”
 “不行！”逸扬和之语异口同声的说道。
 “你们两难得这么一致啊！”
刘妈话这说的两人都顿时有点尴尬，都低着头没有吭声。这时摄影师走过来对逸扬说完成的差不多了，但是由于缺一位女模特接下来的拍摄可能有点困难，不可能重复一直拍一个模特，于是向她征求意见是继续还是到此为止。
看逸扬那眉毛皱的都快能挤死一头苍蝇了，刘妈可心疼了，悄悄将之语拉到一边轻声的说：“之语，你就帮帮我家大小姐的忙吧！如果你帮了她这个忙，那她不是欠了你一个人情么，说不定以后见到你都会客客气气的哦，那么你们的关系也就可以融洽一点了。”
之语想了想她的建议也不无道理，而且最近和这个小屁孩也没有什么交流，这正是跨出一大步的机会，让她欠着自己的感觉应该挺好，于是思考下就答应了。
刘妈拉着之语兴高采烈的来到逸扬身边：“扬扬，你不要愁了，之语答应帮你拍照了。”
 “我只是试一下，不行不要怪我！”
逸扬还没说什么话的时候，旁边的摄影师发话了：“漂亮，真漂亮，这绝对上镜！老板，这是你的朋友么？叫她试一下吧！”
旁边的人听到了也都怂恿起来，一幅期待的表情看着她们的老板。逸扬无奈的看了一眼老女人，确实如摄影师所说的在镜头下肯定很美，挣扎了一番之后终于慢悠悠的说：“好吧！好吧！”
所有的人都欢呼雀跃起来，受她们的影响逸扬那紧皱的眉毛也稍微得到了一些舒缓，看着之语跟化妆师去上了妆、换好衣服，然后在摄影师的带领下走到了一座雕塑下试镜。
拍了几张之后，摄影师拿给逸扬过目：“老板，你看下效果，感觉如何？”
看着镜头里的之语，逸扬有点恍惚，知道这个女人有点魅力，可没想到她如此的惊艳，让人一看就有一种着魔的感觉。
摄影师看着自己的老板呆愣的模样，不禁调侃：“老板，你的朋友真漂亮，真上镜！比那个模特都好看，看你一个女人看的都快流口水了吧，那我们的宣传效果肯定很好啊。”
逸扬恍惚中听着自己员工说的这番话，下意识的擦了下下巴。秘书看到之后哄堂大笑，逸扬这才意识到自己的失态。
 “谁流口水了，连自己老板都开玩笑，不想活了啊！看着照片感觉还凑合，那就叫她和男模特搭一下试试吧！”逸扬马上转移了话题。
得到老板的认可之后，摄影师先是给之语拍了几张单人的，后面叫来了另外一个男模特和她拍合照。
全部的过程逸扬都目不转睛的看着，阳光下的那个女人化了淡淡的妆却已美的不可方物，还有那一颦一笑，不知不觉自己的心脏似乎有什么东西在敲击着，一下又一下，变得毫无章法的乱跳着。
 

作者有话要说：
和快O(∩_∩)O





						第23章 救美
 自从男模特站在之语旁边后她明显有点拘谨了，尤其要求他们做一点亲密的动作，好几次下来拍的照片都是貌合神离、极其不自然的感觉，总觉得缺少了点什么，摄影师一张张回看频频摇头。
之语尴尬的站在那不知所措，本来对着摄像头摆各种姿势已经不习惯，要不是为了讨好那个小屁孩她才不会接比她工作还头疼的活。
更何况现在还要对着一个陌生人做出亲密无间的动作，之语实在做不出。最后摄影师无奈之下亲自出马，跑过去直接将男模特的手搂在了之语的腰间，再将他们的头拉近让他们两深情的对视着。
 “好，就这样，保持这个动作，笑一笑！”
 本来那男模特还挺规矩，但是后面他对着如此魔鬼身材又有着极佳容颜的美女起了贼心，甚至起了贼胆，借着拍照为由放在之语腰间的手越来越紧，身体也越来越靠近，几乎贴在一起了。
之语也感觉到了那个力度和意图，脸上明显有点不悦了。而逸扬在看到那个男模特将手放在那个女人的腰间的时候就觉得很是刺眼，那个画面也并不觉得温馨，不知怎么的胸口还有点发闷，最后索性直接转过头不去看。
 “啊…”
之语感受到男模特对自己越来越过分的行为于是就刻意的和他保持了一点距离，可是对方步步紧逼，一脸的猥琐模样。
最后忍无可忍之语做出了反抗，用手推开了那个男模特，可是因为他们这会在泳池旁边拍摄，又由于她穿着比平时高的高跟鞋，一个不小心整个人就朝后仰，最后直接掉到了水里。
听到尖叫声，逸扬立马转头去看发生什么事了。只见那老女人居然掉水里了，只露出了一个头在那里拼命的扑腾，很明显就是不会游泳的。
 而周围的人群中一些旱鸭子在那干着急，最可恨的是那个离的最近的男模特居然就这么眼睁睁的看着。
逸扬当即脱下鞋子一个箭步在摄影师准备跳下去救人之前就下水了，迅速的游到之语的后方，紧紧的抱住她，将她的头拖出水面，然后再游了回去。
将她整个人放直平躺在地上，逸扬很是紧张的拍了拍她的脸：“之语，你醒醒！不要吓我啊！”
此时的逸扬已经不知道自己无意中唤了她的名字而不再是老女人，可是即便如此之语依旧没反应，她就更加着急了，从来没有如此的害怕过，心里只剩下一个念头那就是无论如何都不能让这女人出事，而且还是因为自己。
 半天不见她有动静，救护车也还没来，逸扬管不了那么多了，只见她托起了之语的下颚，另外一只手捏住了她的鼻子，将她的口腔打开，然后在众人的注视下嘴对嘴的开始人工呼吸。
 反复来往了几次之后不见效，逸扬稍稍拉开了她的衣服然后也不管她是否还有心跳，直接对着她的胸部做起了心肺复苏术，此时的她汗水加泳池里的水混合在一起一滴滴不停的掉落在之语的脸上。
两分钟过去了，当逸扬再次将嘴对上之语的嘴准备顺气过去的时候，之语缓缓的睁开了眼睛，而映入眼帘的是有个人长长的睫毛，重点是她的嘴居然放在自己的嘴上。
 “咳咳！”之语咳嗽了几声将肚子里的水吐了出来。
听到有动静，逸扬跪着将她扶起揽在自己的怀里，拍着她的胸脯帮她顺着气并紧张的询问：“女人，你还好吧？有没有事？”
之语反应过来之后才发现之前给她做人工呼吸的人是那个小屁孩，这不是等同于和她间接的接吻了么，再看看自己在那么多人面前领口大开着，逸扬现在她的手放在自己的胸前，顿时脸红的跟苹果似的。
 而得不到回答的逸扬看她脸色一下子爆红，心想着这老女人体质本来就不好，这水里一泡估计身体又不适了吧，于是再次问：“要不要紧，我送你去医院吧！”
 “不…不用了！我没事！”说话的同时之语轻轻的将逸扬的手从她的胸口拉了下来，这实在令她感到很尴尬。
 “真的没事么？有不舒服的地方说出来！”逸扬依旧还是不放心的追问，她都搞不懂自己何时变得这么嗦了。
之语再三的说了无大碍之后，逸扬才放心，接下来的问题就是她要知道究竟是什么状况了，于是转头问摄影师：“刚刚发生了什么事情，拍照怎么会莫名其妙的掉水里了呢？”
 “这个…”摄影师看了一眼那个男模特吞吞吐吐的不肯说话。
逸扬看着他的眼神飘向那个模特，觉得这事肯定和他有关，于是叫来刘妈扶着之语，自己站起了身。刚站起来就觉得腿有点麻，在原地待了一会才向那个男人走去。
 “究竟是怎么回事？刚刚明明你站在旁边都见死不救。”
 “不关我的事，她自己不小心掉下去的，我不救人那是因为我也不会游泳啊，这个应该不赖我吧！”男模特一脸无辜的样子。
 “你一个大男人居然不会游泳？”逸扬表示很怀疑。
摄影师实在看不下去了，走过去就在老板耳边说出了实情，当听到真相的那一刻，逸扬手上的青筋暴起，脸色阴沉，几秒之后一拳就朝那男人的脸上挥去：“人渣！”
周围的人都惊呆了，逸扬却淡定的甩了一下手之后潇洒的转身走向之语，那个男模特被打了之后也跌入了泳池中。
只见他在那里矫情的喊着救命，可是在场的人却没有一个出来救他，因为以他这接近190cm的身高在这泳池里站起身都绰绰有余。
最后在同公司的模特的提醒下，那个男人尴尬的站起身了，对着逸扬的后背吼道：“你等着我们公司的律师信，我要告你！”
逸扬转身嘴角痞痞的邪笑了一下：“好的，我随时奉陪！谁告谁还不知道呢！”
 边说边走到了之语的身边，看到她有点发抖并忍不住的打了个喷嚏，马上从刘妈手里接过来，一个横抱将她抱起朝着外面公司的车子走去。
 “对了，小周一会万一那个救护车来了叫她们回去吧，如果有费用你先垫付一下，顺便说一下他们的办事效率也太差了。”逸扬还不忘转身跟秘书交待这件事情。
自老板救起那个朋友起的全过程都被秘书用手机偷偷拍了下来，并及时的传送给了在家休息的前台，当小美看到老板这么英勇的一面的时候，花痴劲又犯了：“哇塞，老板坏笑的样子实在太帅了，简直就是英雄救美啊！看来老板的第二春要来了。”
 被自家前台妹妹这么惦记着，逸扬不知是水里泡的还是真的感应到了也打了个喷嚏。此时她已经抱着之语进了她的车子，叫来秘书拿一套拍摄时用的服装过来，并去问这里的工作人员要来了两条毛巾。
一切准备好之后，又吩咐秘书用摄影用的反光板遮了一下车头的玻璃，车子内部的玻璃本身外面的人是看不到里面的，所以此刻只剩她们两在车子里面。
 “把衣服脱了吧，将内衣吹干了再穿上，你感冒才好不久当心又感染了。”逸扬边说边将空调打开。
之语在那扭捏了半天始终没有将衣服脱下，逸扬见状直接靠近她不顾她的挣扎将连衣裙先脱了下来：“你这个女人，我又不是没看过，你是害羞呢还是怕我吃了你么？”
 “我…”之语在被脱得只剩内衣裤的时候用双手抱着胸前迟迟不肯动手。
 “你是要我继续帮你呢，还是你自己来？”逸扬在离之语的脸不到1cm的距离带着调侃的意味问她。
属于逸扬的气息不断的喷在脸上，又听到她要帮手脱贴身的衣服，之语马上就拒绝了，红着耳根转过身背对着逸扬自己将内衣裤脱了下来，刚脱完就感觉后面有人塞了条毛巾过来。
 “赶紧擦一擦吧，你先在这吹会将衣服换上，我去后备箱拿我的衣服。”
直到逸扬出去，之语才略微松了口气，之前的她的心整个都是绷紧的，她不知道自己在害怕些什么，单独面对那个小屁孩的时候她总感觉到不自在，甚至心也跳动的很快。
不一会儿逸扬又回到了车子，看了一眼换上干的衣服却依旧背对着她的女人，笑了笑，自己将湿了的衣服脱下来换掉，还好自己车里放着衣服，不然让她穿拍摄用的那种裙子什么的她宁愿不穿的。
最后逸扬也脱了个精光，将两人的内衣裤放在空调吹风口吹，擦完身子之后就套了件T恤在身上。
接着给秘书打了个电话：“小周，叫他们先收工吧。顺便帮我联系上对方公司的负责人，叫她明天上我办公室谈一谈。”
 “好的！”
 





						第24章 改变
 讲完了公司的事情逸扬接着对秘书吩咐道：“对了小周，你顺便帮我家刘妈叫一辆出租车送她回去吧。”
这时刘妈在旁边听到了自家大小姐要派秘书先送她回去，立马抢过手机就说：“扬扬，我不着急，我要和你们一起回去。”
 “我们这一时半会也回不去呀，难不成你让我裸驾啊！被警察抓了你来保释我啊？你乖一点，听话啊！先回去帮我们把饭做好，我这一天下来都没吃什么东西，还喝了几口泳池的水，肚子都快饿扁了！”逸扬像哄小孩子似的哄着并对自家管家婆撒着娇。
最后被这么一哄，又听到宝贝大小姐说饿了的时候，刘妈立马就无条件投降了，跟在小周屁股后面乐呵呵的坐车回家做饭去了。
听着逸扬与电话那头刘妈讲话的语气，之语怎么也不会将眼前这个平常冷着张脸的小屁孩和现在细声轻语的撒娇的模样划上等号。
等之语回过神的时候，逸扬已经挂掉了电话，两人对视了一眼之后车子里顿时又恢复了宁静，静的只剩下两个人的呼吸，肩并肩的坐在后排却始终没有对话。
时间一分一秒的过去了，双方都不知道说些什么，整个空间一片寂静。突然逸扬像是想到什么似的将之语的身子转过来对着自己，然后伸手她的额头上探了一下，接着自言自语似的说：“恩，还好没有再发烧！”
 而就是这么一个简单的探温的动作，却又令之语又不自觉的红了脸，也不知道自己这是怎么回事，都三十岁人了才来脸红她都觉得有点不可思议，为了掩饰尴尬，立马把自己的头低了下去。
可就在她要低下去的时候，有人用手又将她的下巴抬了起来，顿时四目相对。逸扬看着她那清澈的大眼睛，再往下挺拔的鼻梁，直到停留在那红润的嘴唇。
看着对方的嘴唇，两人不约而同的回忆起了之前在泳池边的那幕间接接吻的画面。逸扬还想到了当时的那种触感：柔软、细腻，顿时觉得有点口干舌燥，不由自主的舔了一下自己的嘴唇。
她的这么一个动作令之语好不容易恢复的脸色又一下变了色，逸扬看着这样的她像是着魔了一般，随着自己的心不断不断的在向前靠近。
之语看着那个人不断的贴近自己，她则不断的往后退，直到无路可退，就这么直愣愣的盯着她，不知道逸扬下一步要做什么，她只觉得自己的心跳的异常的快。
逸扬察觉到她的躲避，但是似恶作剧般依旧不放弃的追随着她，最后双手撑在车窗上放置在之语脸颊的两侧，低下头在她瞬间红了的耳边用低沉的声音询问：“女人，你为什么要答应拍摄！”
 “因为…你…是我未婚夫的女儿！”之语由于被她如此近距离的贴近又感受着她在耳边的呼吸，一下子说话都变得结结巴巴起来。
 “仅此而已？那你脸红什么，连耳根都红了？”说着逸扬还伸手摸了一下她发烫的耳垂。
 “是的！不然呢？我脸红是因为空调太热了！”之语在被对方摸着耳垂的那刻努力的克制住自己声音及身体的抖动。
 “好的，我知道了。我会让我秘书算一下你今天的报酬然后打到你卡上的，有空将你的□□号发给我一下。”逸扬原本带有笑意的脸一下变回了冷的不能再冷的神色，手也拿了下来。
 “不用了！这是我自愿帮你的。”
 “亲兄弟还明算账，更何况我跟你又不是什么亲人，省的我欠你一份人情。你不给卡号也行，我直接叫秘书取现给你。”
之语听了也没反驳，不是说认同她的说法，只是她知道反对那个小屁孩的后果，这几个星期接触下来她们之间的辩驳赛基本上都是她处于下风。
接着又是沉默，过了半个小时后，逸扬捏了一下内衣裤干的也七七八八了，将就着穿一下吧，她觉得此刻跟那个女人相处一分钟都是种煎熬。
那种不规则的心跳、那种当对方出现危险的时候而产生的莫名紧张感在一瞬间又转化成为了陌生而冷漠的相处模式，她们就像两条平行线不可能有相交的一天。
逸扬取过衣服扔给了之语，自己也换上了。等两人都换好之后她推门出去将反光板收好放在车里，然后坐上了驾驶位开车回家了。
刚进家门就见张国栋在门口来回的踱步，他回到家没看到自己女儿和之语就询问刘妈，可是刘妈过于老实，被他一逼问就将那个事情一五一十的详细的描述了一遍。
当张国栋听到之语落水的时候很是担忧，不是说心里对她有情，而是想到万一她有个三长两短的，他即使有再多的钱也买不回一个女儿赔给沈家夫妇啊。
庆幸的是刘妈说是逸扬下水救了之语，人也都没什么大碍，当然刘妈诉说的过程中自动省略了两人嘴对嘴人工呼吸的那个画面。
虽说这是救人的一种措施，但是在像刘妈这种年代的人看来一个是名义上的后妈、一个是名义上的女儿，做出那样的动作总觉得有点别扭。
听完刘妈讲的张国栋才心定了下来，同时也更加的欣慰，他就知道自己的女儿并不是像表面上那样的的冷酷无情的。塞文失马焉知非福！看来经此一事，之语和逸扬的关系应该是进一步了。
于是怀着喜悦的心情张国栋在门口等了许久，终于把人盼来了，他着急的迎了上去然后面露紧张之色的拉着之语的手就问：“之语，我听说你掉水里了，没事吧？有没有受伤，要不要我请私家医生过来给你检查一下？
逸扬听了从他口里冒出的无数问句再看了一眼他们互相交握的手，在之语回答之前冷冷的说了一句：“死不了！”
 “你这孩子！”张国栋正想感谢自己女儿，却不想她冒出这么一句话都不知道说什么是好。
刘妈见此马上过来缓解这尴尬的气氛了：“之语、扬扬，你们先上楼换件衣服，然后下来吃饭吧。”
 “恩！”两个人淡淡的回应了一句，接着就前后脚上楼了。
 “刘妈，这两人的关系怎么还是老样子啊，一点变化都没有啊？不应该啊！”张国栋对此很是怀疑。
 “我也奇怪呢，今天扬扬看到之语掉泳池里的时候别提有多紧张呢？”
 “哦？是么？怎么个紧张法？”
 “额，也没什么啦，当时发生那种事，扬扬估计也害怕了，怕发生点什么意外就不好了，毕竟之语是帮她拍照的嘛！可能是有点内疚吧！”刘妈差点就说漏嘴了马上将话锋一转。
听及此，张国栋对刘妈的说法也表示认可，就没有再追问些什么。也许是他自己太着急了一点，她们两的关系还需要时间来舒缓，急也急不得的。
等逸扬和之语回到餐桌上的时候，两人都是面无表情的吃着饭，全程毫无交流，只有张国栋和刘妈偶尔说几句话。
一顿饭下来气氛异常的凝重，吃完也都各自回自己房间了。看着之语和那个男人先一起上楼了，逸扬眼睛一眨不眨的盯着他们的背影，心里五味杂陈，不知何滋味。
与其说盯着两人看还不如说她的目光至始至终只追随在一个人身上，那就是她口口声声的叫唤她为老女人的人。
但是就从今天起似乎那个人在她张逸扬的心里有了细微的改变，具体是什么她也不清楚，只知道自己动不动就喜欢盯着她看，看着她笑就觉得很温暖，在她心里好像没那么讨厌这老女人了。
张逸扬，你绝对不可以对她有好感！不然自己怎么对得起去世的母亲。就这样逸扬做着矛盾而纠结的心理活动，她感觉自己快濒临分裂的状态了。
 “扬扬，你怎么还不上去睡觉啊？明天不用去工作了么？不是说约了什么模特公司的负责人么？”刘妈看她坐在沙发上一动不动的发着呆就问了一下。
 “哦…那个人明天不上班，所以我明天没什么事，星期一再和她谈判。”
 “恩，肯定要好好谈一下的，他们的模特素质也太差了，差点都出人命了…”
听着刘妈义愤填膺的激动言辞，逸扬缓缓站起身拍了一下她的肩膀：“您老人家就放心吧，这件事我会妥善处理的，你就不必费心了，赶紧洗洗睡吧！”
 “扬扬，你也别想太多了，桥到船头自然直，相信明天会更好的！你和之语也要好好的哦！从今天的事情能看的出来你对她还是满关心的，那种紧张失魂的神情我只在夫人去世那会在你脸上见过，所以说别太排斥人家了…”
听着刘妈在身后对她说出的那番话，逸扬苦笑了一下朝她挥了挥手，边走边在心里不断的反复问自己：关心、紧张、失魂，有么？刘妈绝对是眼花看错了。恩！绝对是的！













						第25章 和谐
 夜晚对于失眠的人来说是无比冗长的，她们左等右盼却始终看不见晨光，往往这时候人们就开始胡思乱想或者变得有点暴躁。
正如此刻在寂静的黑夜中，逸扬双手抱着头待坐在床上，心情异常的复杂，久久不能平复。为什么？怎么会这样？
虽然已经习惯了时不时的失眠，但那也只是因为小时候的阴影所致，可是现在为什么自己一躺下去满脑子都是那个女人的身影。
那回眸的笑容百媚生，纵使存在于心底深处的林薇也不曾让她有如此强烈反应的时刻。在看到自己的父亲对那个女人关切的眼神和亲密的举止，她心里却涌起了一股敌意，那种有别于对父亲长年以来的怨恨而是这当中隐约带着一丝酸楚。
今晚刘妈所说的她表现出来的紧张感确实是事实，只是逸扬自己不想承认也不敢去承认。如果承认是紧张那个女人，那就是变相的承认在自己的心中已经渐渐的开始接受她。
 而这种接受又似乎不是一个女儿认同一个后母的心理，在逸扬的心中她自始至终都没有将之语当做是自己的长辈，更别说以后唤她做妈了。
问世间情为何物，直教当事人迷惑其中。逸扬对自己的种种行为表示困惑，为何今天的自己会表现的那么的失常，会那么在意那个女人，在意到会为了她打人。
摸着自己干涩的嘴唇，逸扬闭着眼睛回想着今天下午的一幕幕，脸上显现了连她自己都不知道的具有深刻含义的笑容。现在的她时而苦闷时而憨笑，与一个精神分裂的病人似乎无异。
不知不觉天也亮了，逸扬就这么坐着度过了一个漫长的夜晚，看着外面充足的阳光，伸展了一下发酸的身子穿了一身运动服带上ipod出门跑步去了。
此时的之语也醒了，听到了对门传来的关门声，看了下时间这小屁孩居然这么早就起来了。本想睡一会，可是也毫无睡意，具体来说她昨晚也睡的不是很踏实。
昨天发生的突发状况历历在目，当时着实让之语吓了一跳，她纯粹是因为要帮那个小屁孩才答应拍摄的，没想到最后却跌入了水中。由于小时候有一次掉入水中差点淹死，所以导致了她现在对水都有阴影。
在水里之语想了很多，如果自己真的这么去了，父母怎么办？他们一定会很伤心吧！想到自己还未完成的人生、还未尽的孝，她感到了前所未有的绝望还有遗憾。
可就在她觉得无望的时候是一双有力的臂膀将她从水中救起，虽然没有了知觉，但是之语能依稀的听到耳边有人在呼喊着她的名字。
就是因为这个声音她才有了生的欲望，她迫切的想要醒来，难道是自己的母亲在呼唤她么？她使劲的睁开眼却不想看到的是一张清秀的脸庞，并且真切的感受到了嘴边那人嘴唇相贴的温度。
那一刻之语的心跳比任何时候都要跳的猛烈，这种感觉是她的前任男友在亲吻她时都没有的，而现在仅仅一个救人的人工呼吸过程却叫她如此的反常。
之语微微叹了口气，不去理会自己异常的心理状态。她只是在想即使自己再如何的讨好仍旧开启不了那个小屁孩冰冻的心，接下来的路又该怎样走？人生充满了太多的不确定性。
 反正也睡不着了，之语索性起床下楼去吃个早饭然后到花园散散步，刘妈给她准备好早餐就已经匆匆的跑去菜市场买中饭和晚饭的食材了，而张国栋一早也不知踪影，偌大的房子只剩下她一个人。
浇完花之后，之语也不知道做些什么就坐到客厅准备看会电视打发一下时间，就这样百无聊赖的调着频道。
 “刘妈！”这时逸扬从外面跑步回来了，边走边往里屋喊着。
之语听到声音就起身走了出去，两个人对视了一眼，逸扬即刻转移视线找刘妈的踪影，可是张望了一下似乎没见人。
 “刘妈她出去买菜了，你怎么出去跑步也不带条毛巾啊？看你这满头大汗的。”之语边告诉她刘妈的行踪边去拿了一根毛巾过来。
逸扬待在原地一动不动，半天才反应过来之语是在跟她说话，挠了挠头慢吞吞的冲着那个人的背影说：“出去的时候忘记带了。”
 “下次记得带着！当心感冒了！”之语说着走近了逸扬，然后自然的拿起毛巾准备给她擦拭起来。
逸扬察觉到她的动作，马上伸手拿住了她的手腕，而之语被她这一碰触紧张的一下松开了手，毛巾顿时掉在了地上。
见此情形，两个人同时蹲下去捡，动作惊人的一致，最后两人的头撞在了一起，之语先一步拿到了毛巾，而逸扬的手不偏不倚的搭在了她的手上面。
两人抬头望着对方，逸扬原本要松开的手神不知鬼不觉的牵着她拿着毛巾的手，脸也向她不断的靠近。
应该说已经习惯了这小屁孩时不时的靠近了，可是之语的心脏依旧跳的毫无节奏，眼看两人的唇即将贴合在一起，刘妈突然从外面回来了。
 “扬扬、之语，你们两蹲在地上干嘛呢？”
听到声音，逸扬一下清醒过来，急忙放开那个女人的手站了起来：“那个…毛巾掉地上了。刘妈你帮我早餐拿一下，我上去洗个澡就下来。”
刘妈走到厨房放好菜拿完早餐出来问依旧呆立在原地的之语：“扬扬这小子不会欺负你了吧？”
 “啊？没有，没有！”
 “你们两个人怎么回事，说话都结结巴巴的，真是奇怪！”刘妈听了直摇头，现在的年轻人啊还真是难以捉摸，前一刻还紧张得要死，下一刻就能当做陌生人似的。
这会逸扬上楼洗完澡了，可是整个过程她都是迷迷糊糊的，她拍了拍自己的脑袋，刚刚的自己难道中邪了，居然有一股要亲那个女人的冲动。
还好刘妈回来的及时，不然就酿成了不可挽回的局面。面临她的将会是乱伦的骂名亦或者是陷入对自己母亲不孝、不忠的自责当中。
恍惚着换好衣服下了楼，看到之语坐在那看电视，逸扬低着头坐到了餐桌上吃饭，同在一个空间，却丝毫没有交流，连屋子都顿时失去了光彩。
 “刘妈，我吃好了，我上楼了！”
 “等会等会，陪之语看会电视嘛，她一个人坐那无聊的，反正你上去又没什么事情做。”刘妈秉着想拉拢她们关系的原因硬是将她拉到了客厅的沙发上坐下。
逸扬尴尬的被推着坐在了之语的旁边，无奈的将头靠在沙发上，看了旁边的人一眼然后轻声的说道：“你随便看什么，不用管我！”
之语本来就没有特别喜欢看的电视节目，加上旁边坐了个人还哪有心思看啊，盯着那屏幕也几乎是神游状态。
两个人虽坐在一起但是都是沉浸在自己的世界之中，逸扬靠着靠着感觉甚是无趣，睡意一下上来了，不知不觉眼睛就闭上了。
过了一会，之语感觉到肩膀上一个重量，一看那个小屁孩居然睡着了。看着她恬静的侧脸，之语也不好意思叫醒她，悄悄的伸出左手臂垫在她的脑后让她枕着。
闻着一股好闻的味道，还有一个舒适的“枕头”，逸扬渐渐进入了梦乡，睡的比任何时候都踏实。刘妈经过客厅的时候看到两人的姿势，不禁笑了一下，早该这样了嘛，这样多好多和谐啊。
不知不觉两个多小时过去了，逸扬丝毫没有醒来的迹象，而之语的手背枕得都似乎麻痹了，但是她依旧忍着没有去叫她，看她的样子一定很劳累了，就让她多睡会吧。
这时刘妈走过来轻声的说道：“之语，你累不累啊？这小子晚上经常不睡觉，白天么犯困，真的是日夜颠倒了。”
 “她为什么晚上不睡啊？”
 “哎，说来话长，逸扬也是个可怜的孩子，之前睡不着觉都靠药物的，我怎么说都听不进去，只好把药藏起来！哎，不说了，赶紧叫她醒醒，差不多吃中饭了。”说完刘妈继续回她的厨房劳动去了。
之语听刘妈所说的，心想究竟是怎样的经历才令她活的如此的累呢，不知不觉心里有点心疼这个孩子。
看着眼前那年轻的脸庞，之语的右手抚了上去。第一感觉年轻真好，不施粉黛都可以如此的光滑，第二就是手感着实的不错，第三就是这个恶魔般的小孩也只有在睡着的时候不带着刺到处伤人。
或许是感受到了脸上有异样的物体，逸扬缓缓的睁开了眼睛，她如此的突然使之语顿时忘记了缩回那正在偷袭的手。


 





						第26章 重遇
 逸扬看到之语发愣的表情瞬时觉得有点搞笑，轻轻拿下她抚在脸上的手攥在手心里问道：“女人，我的脸很好玩么？这么让你爱不释手的！”
 被这么一问之语才回过神来顿时脸也变得绯红了：“那是看你睡着了，我只是…只是想叫醒你，刘妈说要开饭了。”
 “原来如此啊，那你紧张什么呢？不过我发现你脸红的样子还挺可爱的！”逸扬看着她的模样由衷的说出了自己内心真实的想法。
说话的同时之语试图缩回被紧握的手，可是逸扬抓着不放，并不依不饶的靠近她的脸问：“说吧，老实交代！老女人你是不是羡慕嫉妒我年轻娇嫩的肌肤呢？怎么样？手感还可以吧？”
之语都被她说的有点恼羞成怒了，这不就是拐着弯说她老么？不就年轻四岁么，不就长着一张娃娃脸么，有什么了不起的。
 “哼，谁羡慕你这小屁孩没发育好的脸蛋啊！手感一点都不好，糟糕透了！”说着拿出了被枕的手臂也用力抽出了在逸扬手中的手假装生气的站起身走了。
看着那个离去的看似愤怒的背影，逸扬摸着自己的脸自恋的笑了：“说实话会死啊，这老女人还真有点意思！”
说完逸扬也就紧跟其后去餐厅了，中午也就她和之语两个人吃饭，看着忙里忙外的的刘妈，于是叫她一起坐下了。
就这样三个人享受着美味的午餐，刘妈见两人没什么交流甚是无趣，就时不时的和她们讲着最近发生的趣闻。
逸扬早已经习惯了刘氏幽默所以面上无太大的波动，相反之语听着感觉很有趣、很新奇，不知不觉都笑了。
这一笑使得某人扒饭的动作瞬间暂停了，愣愣的看着对面那个微笑的女人。这样的画面过于美好，足以让逸扬忘记了言语和动作，她不知也不明自己为何有如此的举动，从未像现在这般被一个人吸引甚至有点着迷。
刘妈见自己有知音人了讲的可欢乐了，简直快唾沫横飞了，讲了大半天发觉嘴巴也渴了，停顿了一下准备喝口水继续，这时却注意到了旁边呆愣着仿若木头人的某人。
 “喂，大小姐，你在干嘛呢？吃饭时间发什么呆啊？”刘妈伸出手在她眼前晃了晃。
刘妈说这句话的时候之语也抬头朝逸扬看了一眼，这不看还好，一看却发现那个人的目光似乎在自己身上，还有点异样，有种说不上是什么的感觉。
逸扬被刘妈这么一晃，尴尬的端着饭碗闷头吃饭，像是做贼般的有点心虚，不敢再看抬头看她们两人。
吃过饭后，刘妈去厨房洗碗了，顺便将逸扬叫了进去：“扬扬，我发现你看之语的眼神有点怪怪的，你可不能做出违背道德的事情！”
 “你说什么呢？我怎么了我，这又关道德什么事？再说我什么时候看她了，我只是在放空而已，你知道我经常这样的啊！”逸扬很是纳闷自己究竟哪里怪了。
 “我能感觉到是不同的，我叫你们两多接触的目的是希望能拉近你们的关系、能在以后的日子里好好相处，可是这几天观察下来我总觉得你看她的神情有点不一样，我是怕你…喜欢上她了，而且是那种喜欢！”刘妈放低声音的在逸扬耳边说。
 “怎么可能，神经！我怎么可能喜欢那个女人，全天下的女人死光了我也不会喜欢她的。”逸扬一听管家婆这么说自己，马上跳起来了，如果真是那样太荒唐了，自己都感觉有点不可思议。
 “希望我看错了！你真的不能喜欢上之语啊，千万不能。虽然我觉得之语比那个林什么的好很多倍，但是你要记住她可是你未来的后妈，如果你和她那啥了会被人说闲话的…”
刘妈依旧还是不放心，生怕扬扬做出什么有悖伦理的事情，于是再三的强调她们之间的那层关系并不断的嘱咐不要越了那条线。
 “好好，我知道了，您老人家就放一万个心吧！虽然我不会承认她是我后妈，但我也不会对她动情的，我向你保证，可以了吧！”
听到自家大小姐都这么说了刘妈才稍微安心一点，谈完话之后就草草的打发她走人了。逸扬走出厨房来到外面透口气，看到了此刻静静的坐在花园的椅子上似是沉思的之语，停在门口看了一会然后转身上楼了。
第二天一早逸扬来到公司就抓着秘书问：“小周，帮我约了那个模特公司的负责人了么？她几点能到？”
 “老板，已经约好了，对方说下午2点左右会到。”
 “好的，我知道了，顺便把昨天拍的底片先给我看一下。”
拿着秘书递过来的光盘，逸扬就回自己的办公室去了。因为昨天的意外拍摄进度明显得延后了，还有一堆后续要跟，着实让人有点头痛。
看着那上千张的照片，还要从中挑选比较好的，逸扬看的有点眼花缭乱。当看到之语的照片的时候，她不自主的又停顿了，觉得每一张都如此的完美，甚至都有点舍不得删除。
看着看着她的脑海里回想起刘妈的那番话，自己这是怎么了？不能，绝对不能对这个女人动了情。可是她一次次的凝望和注视代表着什么，而且眼神中不是敌意而是一种暖意又代表着什么。
昨天晚上逸扬刻意的和之语保持了距离，连吃饭都等她吃完了再去的，可是在经过她房间门的时候又不禁想她此刻在做什么呢？想到自己的父亲或许在这个房间里就很不是滋味。
一切的一切都无从解释，她又不会承认自己对那个女人产生了异样的情感，所以逸扬此刻心绪纷乱，按着太阳穴无力的靠着椅子机械的看着电脑上的照片一张张的自动放映着。
在看到那个昨天对之语骚扰的男模特的时候，她停顿了一下，放大图片一看，果然那个手很是不规矩，逸扬的手重重的锤在了桌子上，她一定不会放过那个男的。
下午一点半左右，办公室的门被敲响了，听到声音她以为是秘书进来了就朝门口喊了声：“请进！”
逸扬正在批阅手上的文件所以没及时抬头，只听得有高跟鞋的声音走近，待抬头看到对方的时候当场愣住了。
 “你…”
 “你…”
两人在对视之后，都觉得不可思议。一个站着，一个抬头望着来人，两个人都没有了下文。半响之后对方先开口了：“扬扬，你最近还好么？”
 “托您的福，过的还算有个人样！”
 “扬扬，我没想到会在这里见到你，我一直想找个机会跟你解释清楚…”
 “不好意思，现在是我的办公时间，不谈私事。我一会有客户过来，不方便接待。如果你是过来拍照的麻烦出去找我们前台登记，谢谢！”逸扬冷漠的打断了她的话。
 “不知道你等的是不是伊韵模特公司的负责人呢？”
 “你不要告诉我你就是林经理？”
 “正是，我就是跟你来谈关于昨天我们模特的事情的，我提早半个小时到了，不知道现在我可以跟你谈了么，张总？”林薇边说边坐下直直的看着逸扬。
逸扬怎么也想不到自己的初恋情人，那个深深伤害过自己的人此刻端坐在自己的面前，还是来谈公事的，不知道是该笑还是该哭。
在谈判的过程中，逸扬坚决的表明自己的立场要追究到底，而林薇则希望大事化小小事化了，于是两人有了分歧。
 “扬扬，我知道是我们的不对，但是这真的没必要经过法律途径来解决，你是不是太偏激了。再说了据我所知，那个被骚扰的女人好像不是模特公司的，也不是你公司的员工。我们给她点钱打发不就行了！”
 “林薇，我没想到你现在变得如此的肤浅。如果我现在打你一巴掌，然后再扔一堆钱给你，你同意么？”
 “你舍得么？”林薇渐渐起身走到了逸扬的身边俯身暧昧的直视着她。
 “林经理，请你自重！”逸扬躲开了她那赤.裸裸的眼神站起身。
 “好好，张总！不如我们这样，问一下那位女士她本人的想法如何，让她来决定怎么样？”
逸扬听着也觉得有点道理，毕竟之语只是自己临时拉她拍摄的，于是拿起手机问刘妈要来了号码拨了过去，可是一直是无人应答状态。
 “死女人，又干嘛去了！”逸扬一只手插着腰开始有点不耐烦的拿着手机在办公室踱步。
林薇看着她打电话的背影，久久别不开眼。她的扬扬又瘦了，当初自己的离开想必伤透了她的心吧，这次回来她一定不会再放手了。
逸扬打了几通电话都没有应答，无奈的转身，只见林薇愣愣的看着自己，轻轻咳了一声：“不好意思，林经理，目前无法找到她。现在时间也不早了，我们改天再议吧！”








 





						第27章 霸道
 见今天商量不出结果了，看下时间也不早了，于是林薇自然的走到逸扬身边像从前那样挽着她的的手问道：“那公事我们改天再谈，都快下班了，要不我们一起去吃个饭聚一下，已经有将近2年没见了吧。”
 “我想没有这个必要了！有消息了我再叫秘书通知你，不送！”逸扬轻轻的抽出了林薇的手做了个送客的姿势。
林薇明显感觉到了逸扬从头到尾表现出来的冷漠，但是她坚决不放弃，上前环抱住眼前这个令她每日每夜怀念的人在她耳边说道：“扬扬，对不起，对不起，我爱你！我当年离开是有苦衷的，你能原谅我么？”
说着说着林薇还哭了起来，换做以前她只要一哭，逸扬马上就缴械投降了，必定百依百顺、在旁哄着，可是现在的逸扬已经不是当年的那个她，她们再也回不到过去了。
逸扬无情的推开了她，嘶哑着喉咙朝她吼道：“林薇，当年你一声不出留一张纸条就走了，我不知道也不想知道你有什么苦衷，可是你有考虑过我的感受么？你走后我变成了什么样你又知道么？你现在突然出现在面前，又说你爱我，你不觉得很可笑么？”
 “我知道是我的不对，我当年不应该任性的一走了之，更不应该对你如此的残忍。我现在不会了，我再也不会松开你的手了，再给我一次机会好么？”林薇拉着逸扬的胳膊苦苦哀求着。
 “够了！林薇，一切已经过去了，都过去了，你明白么？我们再也回不到从前了，你还是忘了我吧。”
 “不会的，可以的，我只想知道你还爱我么？”
 “呵呵，爱？这个字已经从我张逸扬的人生中消失了，我已经不知道什么是爱，说起来这些还都是拜你所赐啊…”
 “扬扬，你不要这样，我会很心痛的！我会用时间证明我对你的爱从未改变过。无论什么原因，我都会一直陪在你身边，再也不离开了好不好？”
 “从2年前你离开的那刻开始我就已经慢慢的把你从我的生命中消除了，好不容易恢复的我再也无力重来了，麻烦你不要再来捣乱我平静下来的生活，求你！”
听到逸扬居然对自己用了求这个字眼，林薇的眼泪又控制不住的流了下来，心口一股锥心的痛，她用颤抖的手捂着自己的嘴不让自己发出哭泣的声音。
看着眼前这个哭成泪人的昔日情人，逸扬冷冷的抽过纸巾塞到她手上：“你也不要再为我哭泣了，擦干眼泪重新开始，我和你解决完这单CASE之后就不要见面了。”
林薇已经哭的说不出话了，只是一味的摇头再摇头。这不是她想要的结果，她回国一年多了，能忍到现在不去找她就是为了能够有所成就的站在自己心爱的人的面前，可是现在却被告知这样的结果，她不甘心。
见林薇怎么说都不听劝，逸扬无奈的拿过自己的外套关好电脑看了她一眼：“林经理，我下班了，等你情绪稳定之后麻烦出去的时候帮我带上门，谢谢。”
 “扬扬，你是不是已经有喜欢的人了？”林薇望着她渐行渐远的背影绝望的问道。
逸扬听到这句话在原地停留了一会，最终没有回答继续往前走了。说实话今天见到林薇还是十分惊讶的，她之前的淡定都是伪装的，其实内心早已不平静了。
 而对于林薇直白的表白无疑是意外的，明明当年说的一切都是做戏现如今又说的如此痴情，什么才是真的什么才是假的，逸扬觉得自己就像个公仔任人摆布着，召之即来挥之即去的么？
面对林薇的热情，换做2年前她肯定欣然的接受，因为相爱。可是如今的逸扬最终选择了逃避，她不知道该怎么和一个曾经爱的人相处，想到她当年留给自己的伤害心就隐隐作痛。
一路上逸扬一边想一边开车，当车子行驶到一半的时候她一个急刹车停了下来，原地思考了一分钟之后调转车头开向了一个许久没有流连的地方―酒吧。
熟门熟路的来到了酒吧的门口，逸扬停顿了一会，看着灯光下那闪烁的招牌，犹豫了一下最后还是下车走了进去，也许此刻只有酒精才能缓解她烦闷的心情。
走进里面一股舒缓的音乐声响起了，逸扬找了个地方坐下，然后点了一打啤酒。整个身子靠着沙发看着那些形形色.色的熟悉的还有陌生的人群，可是她无暇顾及她们的动作，她现在满脑子都是林薇说的那些话。
好不容易酒上来了，她一口气喝了一大瓶下去，周围认识她的人都往她这边看，对这个稀客充满了好奇，可是逸扬不顾他人的目光只管喝着自己的酒，希望大醉一场可以忘了那个女人说的话、忘了所有的所有。
此时酒吧门外有一辆车停在逸扬的后面，车上的人面无表情的一直盯着酒吧的招牌，这个人不是别人正是林薇。
自逸扬从公司走出去之后，林薇就一路跟着她来到这，她想知道是否她的扬已经有了别人才会一再的拒绝她，也想知道她过的好不好。可是看到酒吧两个字，她好看的眉毛不禁皱了起来。
当年扬的誓言弱水三千只取一瓢都声声在耳，或许时间能改变人，但是林薇不相信2年的时间逸扬就能忘记她们所有的过去，她不甘心，她一定要知道原因。
 半个小时已经过去了，逸扬的桌上堆满了空的酒瓶子，她已经喝的迷迷糊糊了，站起身都东倒西歪了，眯着眼睛看到酒吧中央的驻唱就直接走了过去。
踉踉跄跄的摸到了话筒，然后摸出两百块钱给主唱示意他走人，自己则一屁股坐下，然后拿起吉他自弹自唱起来：“心若倦了，泪也干了，这份深情难舍难了…回忆过去，痛苦的相思忘不了，为何你还来拨动我心跳…”
唱着唱着逸扬一会哭一会笑，在场的人全都愣住了，有的直接被这个眼泛泪光深情的帅女生秒杀了，而再三犹豫下走进酒吧的林薇在听到这首歌的时候她落泪了，她的扬还是爱着她的不是么？
一度哽咽的逸扬迷蒙的看着台下向她聚拢的人群，歌声停止了，此时裤子口袋的手机震动了，她慢悠悠的走下台接起：“喂？”
 “不好意思，请问您是哪位，我是沈之语，下午您打过我电话，我当时在开会。”
 “呵呵，老女人，是你啊！”逸扬一边说一边打了个酒嗝。
 “原来是你打的啊，有什么事么？”在之语的印象中，她和那个小屁孩好像没互换过手机号码啊，她有点好奇她的目的。
 “老女人，这么严肃干什么…下班没，我告诉你一个好玩的地方，你过来陪我玩，这个地方呢在…”
之语根本来不及回应些什么，只听这声音就知道那小屁孩又喝醉了，想了一下怕刘妈担心于是跟她说出去一下马上回来就穿上外套找那个逸扬口中所说的好玩的地方了。
等之语快速开车到达酒吧走到里面的时候彻底傻眼了，这是什么情况，自己走错地方了还是那小屁孩胡乱说的啊？
在她的眼前清一色全部是女生，有的是那种女性化的有的是中性打扮的人，而且有的一对对还做着相当暧昧令人血脉喷张的画面。
正当之语面红耳赤尴尬的要转身走的时候，逸扬看到她朝她吼了一声：“女人，我在这。”
之语回头一看，只见逸扬和一个大波浪卷的女人站在不远处，两人似乎在激动的说着些什么，于是她皱了下眉穿过那些不忍直视的人群走了过去。
逸扬看到她来了，一把抱住她傻乎乎的笑着：“女人，你来啦！我就知道你会来接我，呵呵！我们回家！”
 “扬，她是什么人？”林薇挡住了她们两欲要往外走的脚步。
 “你真的想知道么？你不要后悔！”
看林薇点了一下头，逸扬当着她的面霸道的执起之语的手与之十指紧扣，然后在她面前晃了一下：“现在知道了吧？”
 “不可能，那你之前唱的那首歌又是什么意思，你明明是对我余情未了、对我还有感觉的…”
 “林薇，你别太天真了，我张逸扬从来就不是什么专一的人，在你离开之后我不知道有多少情人，追我的人都排长队了，你不信可以问问这里的人，她们都知道…不过我劝你还是别去查问了，省得自己闹心。”
 “你是因为我才不相信爱的，你说你都不知道爱是什么了，所以你跟她们都是逢场作戏的对不对？现在我回来了，你不要再过这种生活了好么？不要再借此来伤害我、伤害彼此了！”
 “林薇，你不要以为自己有多么的重要，我没有你就不行了么？谁说我逢场作戏的…你…听清楚了，她…就是眼前这个女人，是我张逸扬的女人！我.爱.她！”逸扬捏紧了之语的手并抬高声音一字一句的冲着林薇吼道。






 





						第28章 动情
 当听到逸扬口中说出那句我爱她的时候，林薇和之语同时震惊了，两个人都不可置信并充满疑惑的看着她。
逸扬怕之语不知反应坏了事，忙捏了下她的手背然后故意贴近她搂着她的腰俯身在她耳边说：“女人，江湖救急，麻烦帮我应付一下！”
 “这对我有什么好处？”之语用另外一只没被攥住的手偷偷的在那小屁孩腰间顺时针捏了一下。
 “嘶…老女人，你要不要这么狠啊？算我欠你一个人情行了吧，以后你有什么事尽管出声，我二话不说来帮你总可以了吧？”逸扬忍痛咬牙切齿的说道。
 “那我考虑一下…”
就在她们两旁若无人的表面上耳鬓厮磨的时候，林薇看着眼睛都快冒火了，连心口都揪了起来，她怎么也不相信，逸扬一定是骗她的：“扬，你跟我说的这一切都是假的是吗？是你故意为了气我对不对？你不要再骗我了。”
 “林薇，我都已经跟你说明白了，我们不可能了，你还想怎么样？你爱信不信。之语，我们走！”说完逸扬就拖着之语的手就往外走。
可是林薇却依旧不死心的伸手抓住了她的另外一只手，一脸的悲哀：“扬扬，对不起，你无论怎么惩罚我都可以，求你别这样好么？用另外一个无关紧要的女人来刺激我，你觉得开心、觉得心会好受一点么？你忘了我们当年…”
听到当年逸扬顿了一下即刻转过身：“你还好意思提当年？好，你不信是么？你认为我就这么傻，被你伤完之后还会在原地等你么？我现在就证明给你看，她到底是不是无关紧要！”
说时迟那时快，逸扬一把搂过旁边之语的腰在众目睽睽之下对着她的嘴亲了下去，顿时周围的人看热闹似的哄闹起来。太劲爆了有木有！她们可从没看过张大小姐在酒吧和任何一个调情的女人有现在这般亲密的举动。 
这不是一个简单的吻，逸扬在刚触碰到的时候便觉得这是世界上最美好的美味了，虽然在酒精的作用下神智有点迷糊，但是她知道自己此刻在做些什么，也知道自己亲的人是谁，结果一碰触便一发不可收拾。
原先只是想蜻蜓点水似的亲一下激走林薇便可，可是逸扬发现自己开始并不满足于此，借着酒劲大着胆子搂紧了身前的人并渐渐的挑开对方的嘴巴伸出了舌头温柔的吸允了起来。
面对如此大胆的行为，之语在被一股酒味的嘴贴上的那刻就吓的睁大眼睛一动都不敢动，这次毕竟有别于上次人工呼吸的情形，这次是实打实的，而且发展到后面是舌吻，她感觉自己的心都快跳到嗓子口了。
舌吻如此暧昧的情人间才会做的动作之语先前都没试过和前两任男友发生过，何况女人和女人接吻之语更是从未体验过的。
所以在她感受到那个小屁孩逐渐伸进来的舌头之后即刻做出了抗拒的动作，可是却被对方有力的钳制住了丝毫不能动弹，而且似乎这个吻在不断的加深，她都快呼吸不过来了。
 “女人，不要乱动！你答应帮我的。”一个长吻之后逸扬紧紧的抱住欲要挣扎的人贴在她耳边轻轻的警告，并不经意的啄了一下那小巧诱人的发烫的耳垂。
之前的旁若无人的拥吻加上现在暧昧的调情，林薇再也看不下去了，跺了一下脚气冲冲的走出了酒吧，她内心暗暗发誓一定要从这个女人手中夺回她的扬，扬是她的，一直都是。
目的达到了，气走了林薇，逸扬这才松开之语，嬉皮笑脸的说：“女人，我们回家吧！”
之语气不打一处来，尤其看着周围那些同性暧昧的眼光和尖叫声，心想这下真的是跳到黄河也洗不清了，狠狠的瞪了前面那个还一脸嬉笑的人直接也走了出去。
逸扬见她出去了，马上踉跄的跟在后面并嘟囔着：“女人，你走那么快干嘛，也不等我！”
之语一声不吭的朝着车子疾步的走去不想搭理后面的那个人，逸扬见此马上一个小跑从后面拉住了她的手腕：“怎么了？是不是生气了？”
 “张逸扬，麻烦你下次不要拿我来做挡箭牌。而且当时我默许帮你，可是没让你对我做那样的事情，况且你还得寸进尺。”之语的脸明显的臭了。
 “对不起，我跟你道歉。首先感谢你的帮忙，其次我得寸进尺是因为我当时情不自禁。”
 “情不自禁？哈哈！你是不是把我当作你众多情人当中的一个了？也是！张大小姐你的情人可是排着长队呢，又何必拿我来挡你其中的一个情人，随便酒吧拉一个不就行了么！”
 “女人，你听我说！我虽然喝了酒，但我很清楚自己亲的是谁。我想告诉你，也正是刚刚这一吻让我确定了自己的心，我想…我可能…爱上你了！”逸扬捧起之语的脸深情的说道。
 “你知道自己在说什么么？你我都是女人，而且我是你父亲的人。再说了我们才认识多久，你就可以这么草率的说爱字？”之语听到她的这番类似表白的话觉得甚是不可思议，惊讶万分，直接拍掉了她的双手。
 “我知道，我什么都知道！可是我控制不住自己的心。我承认一开始对你并无好感，一直愚弄你、欺负你，可是渐渐的那种感觉变了。我每天都会不由的想起你…”
 “够了，停！我不想再听！请你马上断了那种念想，我们是不可能的！”之语打断了她即将说出的那些肉麻的话。
 “为什么不可能，是因为我是女人还是我们的身份，你怕别人说闲话？”
 “第一，我从来没有喜欢过女人；第二，我忠于你的父亲；最关键的一点是我并不喜欢你，未来也不可能喜欢你。”
 “没关系，我会等，我会等你爱上你的。”逸扬笑的一脸的坚定。
 “真的是无可救药，♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 113 624 13（非作 者 群）可 潜 水♀你说好好的怎么会喜欢女生呢？”之语觉得很难理解。
 “你会不会觉得很变态呢？可是在我看来当你爱上一个人的时候就不会顾忌和在乎他是男或者是女，爱是一种感觉，有一种互相吸引的磁场…见到她有种怦然心动的感觉，见不到会挂念，爱便是爱了…”
 “好吧，即使如此，可你为什么偏偏喜欢上我呢？你不是很憎我的么？”
 “我也想知道，或许你可以问问这里！”逸扬拉起之语的手按在自己的胸口一脸真诚。
 “我们身份有别，我劝你还是趁早脱身吧，这样对你对我都好。还有我觉得刚刚那个女人应该挺在乎你的，你大可不必将时间浪费在我身上，等一个永远不会有美好结局的答案呢…”
 “女人，你是不是吃醋了？”逸扬眯着眼睛笑了起来。
 “额…”之语顿时扶额，这算哪门子醋啊，这小屁孩还真会乱扣帽子。
 “你不承认也罢，我想问你刚刚我吻你的时候，你有没有感觉？”逸扬将她逼到了车子的门上，两手撑在她的旁边暧昧的问。
 “有…有什么感觉？”之语被压迫的都有点结巴了。
 “你，就没有那种心扑通扑通跳的很快的感觉，没有很紧张么？你问问自己的心！”逸扬一手按在了之语的胸口。
 “你…我…没有！”之语的敏感部位被她这么一按，脸瞬时间比喝了酒的某人还要红。
 “你扪心自问，我可是感觉到你很享受的哦，还有你那调皮的小心脏跟打鼓似的激烈。女人，承认一下会死啊？”
 “你无耻！”之语不堪于她所说的言辞，愤恨的推开了她开了车门撇下她就走。
 “喂…老女人，臭女人！我怎么就喜欢上你了！”逸扬望着那头也不回的开车离去的之语大吼道。
起初逸扬还有侥幸心理那个女人会心软转回头，可结果却是看着那车慢慢的消失在视野中，好吧！沈之语你赢了！
最后逸扬赌气般的又回酒吧继续喝酒，其他人看到她又返回，不禁想刚刚才上演了一幕复杂的三角恋，现在主角却又在这喝闷酒，真是令人费解。
此时的之语已经一路气冲冲的开回家了，今天晚上发生的事绝对是这辈子她经历过的最不可思议的事。首先知道了那小屁孩不喜欢男人喜欢女人，其次喜欢的人居然还是自己，最后自己还被强取豪夺般的占了便宜。






						第29章 拒绝
 一回到家，之语就脸色不太好看的一屁股坐在沙发上思考着刚刚发生的所有事情，一切来得太突然，一时半会她实在无法消化。
这时刘妈看到她回来了，忙走过来问：“之语，你回来啦，吃过饭没？扬扬也不知道怎么回事，手机一直打不通，也没跟我说回不回来吃饭啊，都急死我了。”
 “让她自生自灭去吧！”之语不经意的冒出这么一句话，她现在巴不得这小屁孩消失。
刘妈听到之语说的那四个字还以为自己听错了，半信半疑的问：“啊，你刚刚说什么？”
 “哦，没什么，我说我已经吃过饭了，只是有点头疼，先回房休息去了。她估计今天加班吧，应该会晚点回来的。”之语意识到自己脱口而出说错话了忙纠正过来。
 “扬扬从来不会这么没交代啊，我就怕她又去喝酒喝的不省人事，一个女孩子家我怕她出什么意外，万一老爷问起来可如何是好？”刘妈急的都快疯了，看她那架势恨不得现在就出去找。
看着如热锅上的蚂蚁的刘妈，之语叹了口气，真的是欠了他们张家的：“算了，你也不要太担心了，她这么大人了不会有什么事的。如果你实在不放心的，我帮你出去找一下吧。”
 “真的吗？之语，真的太感谢你了！可是你头疼要不要紧，要不我和你一起去吧！”
 “没关系，你就在家等消息吧。”
说完之语无奈的又重新开车去那家酒吧了，到了门口也没见着人，心想她或许已经走了。正要转身走时，有个小T从里面出来，一眼就认出了她并叫住了她。
 “美女，你找张逸扬么？她在里面喝的烂醉如泥了，嘴里还嚷着什么语啊语的，是不是你们两吵架了啊？刚刚亲热完就吵了，真是！赶紧去看看她吧，当心被别的饿女捡去了。”
 “谢谢你！”之语真不知道回答什么是好，尴尬的疾步走了进去，她内心暗自发誓再也不会来这地方了。
 “张逸扬这小子还真是艳福不浅啊，藏了这么个大美女，难怪对酒吧里的都看不上，我怎么就没碰到质数这么好的美女呢，唉！”那个小T看着之语的背影不禁羡慕嫉妒恨起来。
当之语再次穿越那些暧昧的人和暧昧的眼神找到那个瘫倒在沙发上的人的时候，气的一把将她拉了起来，拍着她的脸：“张逸扬，醒一醒！你究竟要我怎样？真的败给你了，赶紧跟我回去！”
逸扬感觉到有人叫她，勉强的睁开眼睛，醉眼迷蒙的捧着之语的脸凑近左看右看，待看清来人之后露出了一排洁白的牙齿：“女人，我就知道你舍不得我，我知道你肯定会回来接我的，呵呵！”
 “呵你个头啊，我命令你现在起来回家，你家刘妈都被你急疯了，要不是为了她我才懒得理你。你说你这么大人了，还总是要别人操心，你能成熟一点么？”
 “你嫌我不够成熟…不能保护你、照顾你，对不对？我会…为了你让自己成熟的，你相信我！我会给你足够的安全感。”逸扬拍着胸脯信誓旦旦的说。
 对于逸扬的答非所问之语甚是无语，一把拉起她的胳膊架在自己肩上，一手搀扶着她的腰，两人艰难的一步步走出了酒吧。
可刚走出门口半步，逸扬就忍不住吐了起来，连之语的外套上都沾染了污物，一向爱干净的她顿时眉头紧锁。就这个样子，还好意思说保护我、照顾我？幼稚！简直太幼稚了！
待逸扬扶着墙吐好吐完全了之后，之语才靠近她拉着她继续往车的方向走。好不容易到了车子旁，先将自己脏的外套扔在前排再打开后座的车门，准备将这个烂醉的人塞进去。
谁知这个小屁孩连醉了也这么有力气，自己横躺在后座不说还带着之语一起倒了下去。顿时之语气的不行，想即刻起身，可是身下的人却双手紧紧的怀抱住她不让她走，可恨的是那脸还蹭在了她那有些裸.露的胸口。
 “之语，你知不知道我为什么会喜欢你么？我就喜欢你那种恬静的笑容，不掺杂任何的杂质。我也喜欢你照顾人时的温柔、我喜欢你见到老鼠时的那种害怕，我更喜欢你不穿衣服…”
越听到后面之语脸越红，恼羞的一下用手堵住了她的嘴：“流氓！原来你所谓的喜欢就是如此的肤浅，说白了你就是喜欢我的身体是吧？”
逸扬闭着眼睛拿开了堵住她的手，紧了紧手臂搂着怀里的人，轻声的说：“不是的，你听我说！我不仅仅是喜欢你的身体，我是不受控制的喜欢上了你的全部，连你和我斗嘴我都不知不觉的觉得好可爱，以前我睡不着觉都是因为做恶梦，可是现在梦里全都是你，你说这不是爱是什么？”
 “我看你啊，就是因为得不到才会觉得是好的。说实话，你都糟蹋了多少女生了？”
 “之语，虽然我外表看着也许放荡不羁、玩世不恭的，其实我真的没有和别人发生过关系…连林薇都没有…”
 “怎么可能？你不是说追你的人都排队了。”虽说酒后吐真言，可是之语依旧不相信她所说的话。
 “我…我承认在林薇离开我之后，我确实很堕落，几乎天天酗酒，对于那些靠过来的女人也来者不拒，可是我有我的底线，我从来不会因此而和任何一个人发生关系…而且连亲嘴这种动作也不会有…我这26年只亲过三个女人。”
 “你的情史我不感兴趣，麻烦你把手放开好么？”
 “我不放，你不听我也要告诉你…这三个女人，一个是我去世的妈妈，一个是林薇，就是今天你看到的女人，她是我的初恋，第三个就是你…”
之语顿时不知道说什么，也不知道这小屁孩说的是真是假，还在她恍惚之际，底下的人又再次捧起了她的脸。
 “语，你能不能接受这样的我？我保证以后只会喜欢你一个人，好不好？”
听到从那小屁孩口中说出的亲昵的称呼，之语顿时起了一身的鸡皮疙瘩，连父母都未曾如此叫唤过她。
 “张逸扬，我不管你现在是否理智，你听清楚了，这一切都是你一厢情愿。人前人后我都是你的长辈，我跟你是永远不可能的。请你以后也不要再叫的那么亲密，我怕人误会…”
 “长辈？好一个长辈？还是说我要叫你一声妈啊？你不觉得对我很残忍么？”
 “我不奢求你能叫我一声妈，我也担当不起。只是希望你以后能分清我跟你的关系，你可以当我是你的朋友，但不要再存有其他的想法好么？”
当之语问完这句话之后，只见逸扬沮丧的放下了捧着脸的手，脸转向椅子里侧不出声。见她如此，之语就艰难的起身帮她脚放好关上了车门，自己则坐到驾驶位了。
此时的逸扬在后座无声的哭泣着，她觉得自己的心好痛。好不容易正视了自己的心却被无情的拒绝了，面对一个自己喜欢的人她又岂能做到相敬如宾的“母女”亦或者是朋友情呢？
不知不觉两人各怀心事的回家了，刘妈已经等不及的在门口来回的踱步了，看到车灯马上跑了出来。
 “扬扬，你怎么回事啊？老毛病又犯了啊？跟你说过多少次了…”刘妈一见到瘫倒在后面的逸扬顿时又嗦的数落起她来。
 “她今天应该是和客户应酬喝多了，你就不要怪责她了，手机打不通是因为没电了。先不说了，赶紧扶她上楼休息吧。”之语怕刘妈担心平生第一次撒谎了。
正当刘妈和之语扶着后座的逸扬起身的时候，逸扬一下甩开了之语的手，双眼通红的看着她：“不用你好心！”
 “你这孩子，之语明明头疼都去接你这醉鬼回来，你还这么恶言相向，连一句谢谢都没有。”刘妈并不知道她们之前发生了什么，只知道逸扬又是像往常一样对之语如此的没有礼貌。
就这样刘妈一人艰难的搀扶着逸扬上楼了，之语看着她们离去的背影，联想到之前那个温柔表白的小屁孩到现在这个又恢复原样的恶魔小鬼，简直判若两人，可是她总感觉自己的心空荡荡的，似乎自己还是喜欢前者那个温柔的人。
这一夜，逸扬又失眠了，她不知道以后该怎么面对那个女人，为什么自己会爱上一个不能爱的女人，为什么那个女人不早点出现，而偏偏又是她父亲的女人。
想起之语对她的绝情和拒绝的话，逸扬就觉得心冷，她就这么憎恨我么？可是在亲吻的时候她身体上的反应又是怎么回事，沈之语的演技不可能这么好，所以应该不是装出来的。
于是逸扬犹如一个在数着花瓣说单数是爱我双数是不爱我的怨妇般渡过了一个难熬的夜晚，最后也没得出个结论来，只熬出了一对黑的熊猫眼而已。





						第30章 躲避
 第二天一大早，逸扬就早早的起身了，或者换句话来说她压根一宿都没睡着，起床的时候天刚蒙蒙亮，所以她索性跑步消磨时间去了。
 而之语在逸扬出去之后不久也起了，看了下时间比平时早了半个小时，主要是她怕撞到那个人尴尬，且不论那小屁孩昨夜讲的话是真是假，也不知她是否还记得自己所说和所做的所有事情，始终这时候见面还是略微有些敏感的，所以特意起早来试图避开她。
但往往造化弄人，又或者她们的缘分实在不浅。偏偏不想遇见，却不巧的在逸扬跑步回来进屋的时候和正从楼上下来的之语打了个照面。
 顿时两个人的动作都定格了，四目流转之间却一时无语，在维持了将近一分钟之后，逸扬用挂在脖子上的毛巾擦了下汗面无表情的从之语身边擦肩而过。
这个模样似乎与在昨天的事情发生之前无异，可却让之语有点摸不着头脑，这小屁孩究竟是怎样？怎么个意思？
不过再看她的表情像没发生事情一般，那之语也微微松了口气，不然自己还真不知道如何去面对她，面对平生第一个也许是最后一个对自己表白的女人。
既然是现在这种结果，那看来自己似乎也想多了，那小屁孩估计昨天喝多了加上遇到以前的恋人才表现反常了，或许醒来她早就忘了那回事。
这么想着之语自我安慰就想说昨晚当是做了个顺水人情帮了那小屁孩一个忙吧，虽然牺牲稍微有点大了，现在回想起来都有点不敢相信，自己居然跟一个女人接吻了！
所以既然小屁孩也不提不问，那以目前的情况来看还是尽快把昨天的事情遗忘掉吧，而且是必须忘了！绝不能再想起了！
只是俗话说得好，暴风雨来临之前往往都是一片宁静的，之语并不知道逸扬非但没有断片而且深深的将昨天的一切都记在脑海和心里，一场持久战在等着她们两。谁输谁赢还得有待观察！是腥风血雨呢还是一方败阵都是未知数。
逸扬上楼之后如往常一样洗澡换衣服，可是比平时放慢了一些速度，她其实昨晚的纠结在跑步的过程中仍在延续，原想说既然对方都如此决绝的拒绝了自己，那她还是趁未有深陷尽早脱身。
可是就在回来与那人面对面的时候，她的想法彻底被瓦解。情不知所起，却便足已一颜驻心。一看到她就难以割忍，想要霸占的心也随之越来越强烈。
即使是自己父亲的女人又怎样，即使有可能是自己未来的后妈又如何？而且她绝对不会允许后面这种情况出现，她张逸扬喜欢上的人一定要争取到底，哪怕被拒绝被讨厌也不厌倦。
当逸扬磨磨蹭蹭下楼的时候，特地环顾了一下四周早已经没了之语的身影。殊不知人家已经快速的吃完走为上策了，徒留刘妈在那收拾东西，看到她家大小姐下楼忙过去招呼她。
 “扬扬，你和之语今天怎么都起那么早啊？以后还是少喝点酒啊，应酬也不能这么拼命，看你这黑眼圈深的跟熊猫似的，上班都要没精神了！幸亏你是老板，不然早就炒你鱿鱼了……”
听着管家婆一如既往的责备和调侃，逸扬却莫不吭声的盯着桌上那杯某人喝剩的牛奶发呆，看来她走得很急啊，我有这么可怕么？
刘妈教育了半天得到的结果都是一个简单的嗯字发音，这孩子又在神游了，老人家叹了口气，罢了！孺子不可教也。
这时顺着她的眼光看到了桌上有个之语的杯子没收，就准备伸手去拿了洗掉。可正当她手即将碰到杯身的时候，逸扬先她一步拿在了手里，漫不经心的说道:“不要浪费粮食了，我喝掉吧，你一会一起收拾就行！”
说完她就一口气将剩下的牛奶喝完了，刘妈一脸不可思议的看着她:“扬扬，我记得你从来不喜欢和别人共用一个杯子的啊，记得小时候有个同学偷喝了你杯子中的牛奶之后你连杯子都扔掉了啊，现在怎么会？”
 “额…我小时候原来还有这洁癖啊，现在长大了人会变的嘛！主要是不想浪费了你辛辛苦苦泡的牛奶不是么？”逸扬明显的睁眼说瞎话在糊弄着刘妈。
刘妈懒得理她，现在的年轻人真是一时一个样，就让她喝去吧，我还是眼不见为净跑去花园浇花去了。
逸扬喝完那杯牛奶意犹未尽的舔了舔嘴唇，似乎杯子中还留有之语的气息，让她一下子回想起印象中昨晚那个令人怦然心动的吻，真是回味无穷啊！
还有好像自己已经是第二次喝她喝剩的东西了，第一次是不小心的而这一次是故意的，有句古话不是说吃了别人的口水沫就要一辈子听那个人的话嘛！如果真是如此，那她张逸扬也心甘命抵啊！
这边逸扬还在欢乐的YY着，那边之语早早的来到了公司，她意外的到来可把那些正在吃早饭的同事给吓住了，难道说钟表坏了啊？
一看，没问题阿，还没到上班时间呢，怎么经理今天这么早。之语也看到了她们有点慌乱的神色，淡淡的说了一句:“没关系，你们继续，不用拘谨，我今天来早了！”
等之语进了自己办公室，外面的人才又恢复了原来的动作，边吃边开始八卦:“今天沈经理比平常来的早了好多，看她那盖不住的憔悴不会是昨天晚上没回家吧？”
 “可是不对啊，她的衣服换了呢，不像是夜不归宿的那种人……”大家你一言我一语的纷纷揣测着领导今天异常的行为。
殊不知外面已经热火朝天的讨论自己的之语正坐在桌前看着电脑屏幕发呆，一时不知道做什么，也没有工作的冲动。
 而此时的逸扬跑完步吃饱了也开车上班了，只见她神采飞扬的准点走近了工作室，还主动和前台打招呼了，这着实让小美受宠若惊了一下。
 “老板，心情不错啊，是发生什么好事了么？还是你的第二春来临了啊？”小美一脸贼笑的问道。
 “什么第二春啊？\"
 “啊呀，老板，你就不要跟我装了，小周已经把你那天英雄救美的画面给记录下来第一时间发给我咯，你瞧你那紧张的小模样。怎么样，把人家美女拿下了么？”
 “别提了，落花有意流水却无情啊！而且人家都拒绝我了，明说了我们之间是不可能的，我都在犹豫要不要继续下去，哎…”
 “当然得继续啊，好不容易你用了将近两年的时间走出了初恋的阴影，迈向了新生活、也爱上了另外一个令你心动的人，多不易啊！”
 “可是现实总是残酷的啊，并不是我喜欢人家就可以了…”逸扬一下子垂头丧气了。
 “老板，我坚决支持你为了自己的幸福向前冲，人的一生也就这短短数十载，错过了你会后悔的。”
听着自己的90后前台说的头头是道的样子，逸扬不觉笑了。是啊，自己多么不容易才遇到那个令自己的心死灰复燃的人，不到最后一刻她坚决不能放弃。
看着老板渐渐扬起的笑容，小美就觉得自己的话起作用了，拍了拍她的肩膀意味深长的说道:“革命尚未成功，老板仍需努力啊！”
 “好吧，托你吉言啊，成功了请你们吃饭。”
 “那必须的！话说老板你的眼光还真是不错呢，这么一个大美女你是从哪淘来得呀？”
 “你以为在淘宝呢，你倒是淘淘看，这不是你该关心的问题，你应该给我出出主意才是正题。”
 “好吧好吧，那老板我就友情提醒一下啊，再冷酷的女人只要在温柔攻势下都会软化的，你可以先从送花啊写写小情书什么的开始。”
 “小美同志，这都什么年代了，还用这么老土的方法，懒得理你，上班上班！”
 “那你之前那个初恋怎么追到手的啊？”小美很是好奇。
 “每天早上送早餐被我打动的吧！”
 “好吧，真是够节约、够环保的。再说了我这送花怎么就out了，这叫随大流好吧，哪个女人不喜欢收鲜花和甜言蜜语啊！你自己好好琢磨一下吧！”小美冲着老板的背影做了个鬼脸。
等逸扬回到办公室之后仔细想了想，似乎小美的主意也不无道理。想了一会之后打开电脑，看着里面的照片突然萌生了一个想法。
 “搞定！”逸扬看着自己手机里的照片满脸笑意的欣赏着。
 翻着手机里刚刚导入的之语的照片，逸扬看的津津有味，以前怎么就没发觉女人原来这么有魅力，举手投足之间都可见的气质，亏自己还叫她老女人，现在看来自己当时绝对的被仇恨蒙蔽了双眼。
真不知道该不该庆幸那个模特的骚扰事件，才让她意识到自己对那个女人的重视，而且是超乎了原有的关系表面。不是如此，她也不会正视到自己的内心，差点就走宝了。








						第31章 出击
 看着那一张张照片上未经修饰就已经美得不可方物的人儿逸扬的心早就不知道飞到哪里去了，巴不得现在就出现在那个人面前清醒的再对她说一遍自己心中的真实情感，而绝非一时的冲动。
但是就目前之语的态度来看，似乎不能急进了，要循序渐进才行。毕竟她不能接受这种恋情，更碍于她们之间的关系，所以逸扬实在没把握自己能否取得芳心、抱得美人归了。
不知不觉一晃就到了吃午饭的时间了，逸扬到点就急冲冲的在小美异样的眼神下往外跑了。她一路小跑找到了一家花店，然后推门进去了。
在里面大致看了一圈也没想好，店长见她犹豫不定就上前来询问：“请问有什么需要帮忙的么？您是打算买花送给谁的呢？我帮你推荐一下吧。”
 “不麻烦你了，我自己看一下再说吧！”逸扬婉拒了店长的好意。
可对方见她迟迟犹疑，于是边跟着她走边跟她分析送什么样的人适合什么样的花，最后听着貌似也就人们口中俗套的玫瑰花比较适合。
结果逸扬还是选了一束直明心意的玫瑰，然后写了一张卡片放在里面，临走前嘱咐店员务必五点以前送到对方手上。
店长笑容可掬的一再答应着，等逸扬走后她和学徒笑着说道:“看出来没？看这名字这束花应该是送给一个女人的。”
 “那又怎样？”
 “换做男人送女人就不奇怪，主要是刚刚那个人虽然打扮中性，可人家也是个女生呢！”
 “店长,这都什么年代了，有什么大惊小怪的。依我看来刚刚那个长相看着还挺稚嫩的，不过挺帅气的呢，她的穿着也价格不菲的样子，八成是个富二代，如果是被她追求我也会考虑的。”
 “好吧，看来我真的是out咯，世界大同啊！”
在花店店长和她的小学徒热烈讨论着送花主角的时候，逸扬已经在走回公司的路上了，路过便利店买了个三明治当午餐，她现在感觉就是有情饮水都饱了。
下午的工作又开始了，这一天之语显然都不在状态，开会的时候都在游移，张国栋还以为她不舒服让她早点回去休息呢。
看着董事长如此关心沈经理，其他部门经理都有点疑问，虽说这个行为也属正常，可总感觉怪怪的，但是也没有人敢质疑什么。
当之语回过神发现张国栋一脸担忧以及其他人讶异的神情时忙尴尬的说了一句:“不好意思，我有点头疼所以不在状态，你们继续！”
再三确定之语并无大碍之后，张国栋才继续未完的话题。好不容易开完会出来已经接近四点了，没什么事五点就能正常收工了。
就在之语从会议室回到办公室的时候，秘书突然叫住了她:“沈经理，有你的一束花，麻烦您签收一下，她说一定要本人签收。”
之语还在纳闷在这里谁都不认识，哪个会送花给她呢？看人家花店的人等了也蛮长时间了，于是先签收了下来。
送花的小学徒在看到之语的时候整个人都愣住了，真的是太美了，还有那份散发出来的御姐型魅力简直无可抵挡，难怪女人都为之倾倒啊。
最后在所有人瞩目的眼光下之语捧着一大束玫瑰进办公室了，想也不用想外面已经炸开锅了，肯定都在猜测送花的人是哪个。
不止她们好奇，之语也好奇，将花放在桌上，从里面抽出卡片，这一看差点有昏厥过去的冲动，怎么可能？她居然还没死心！
只见雪白的卡片上赫然的写着:恕我昨日对你的冒昧举动，在此再次向你道歉。但是我所说的句句属实，能否给我一个机会？我会等你！扬！
如此直白的话，即使情商再低的之语也看的十分的通透，可是此刻对她来说这束花就是一颗□□，随时都有可能爆炸。
眼看都到下班的点了，可是之语依旧望着桌上的花和卡片放空，毫无收工的动作。最后忍无可忍直接将那碍眼的东西往垃圾桶一扔，眼不见为净！
 东西扔了就会消失，可是这人不能视而不见啊！想到这个之语就觉得头痛万分，真不知道该如何是好。明明早上那般冷漠态度，没想到她依旧没有放弃。
过了一会办公室的门被叩响了，来者是张国栋:“之语，我今天回家吃饭的，一起回去吧。”
 “不好意思，张董。我手头有点事情还没完成，你顺便跟刘妈说声不用等我吃饭了，我自己解决。”
 “长命功夫长命做，不急于一时嘛，我相信你可以应付的，明天再做吧。”
张国栋极力的劝说，可是之语依旧坚持加班，无奈之下他只好一个人先先回去了。就在他关上门的一刻不经意瞥见了躺在垃圾桶里的玫瑰花，不禁冷下脸皱了下眉。
张国栋只猜测或许是公司的某位职员送的，怎么也不会料想到是自己的亲生女儿所为，如果知道了他非气炸了不可。 
等张国栋走后，之语坐在椅子上按着发紧的太阳穴一脸惆怅，真是躲得了一时躲不了一世啊，得想个办法才行。
之语是尽量的躲避两人的见面而逸扬可是巴不得早点回家见到那个思念的人，而且特别想知道她收到花之后的态度，一下午都在想她会不会喜欢呢？
可就在她兴冲冲回家的时候却只见到了那个自己不想见的人，看了他一眼之后就去找刘妈询问:“那个老女人呢，怎么还没回来啊？”
刘妈对她这么问觉得有点出乎意料:“你什么时候那么关心她了，不是一直水火不容的吗？”
 “不说拉倒！”
见大小姐耐不住性子的样子，刘妈笑着说道:“之语今晚加班，不回来吃饭。”
 “她加的哪门子班，那个人都回来了，她赖在公司干嘛呀，又没人知道她的勤奋。”逸扬一边嘀咕一边回餐桌吃饭了。
等刘妈收拾完桌子也没见之语回来，逸扬就有点坐不住了。坐在客厅又等了半小时还没见踪影，她一下从沙发上坐了起来。
 “你小子干嘛，坐立不安的样子。”刘妈看她那模样笑着问道。
逸扬看了一眼外面的天色想了一下边往外走边对刘妈说:“我公司有点事情要去处理，我出去一下马上回来。”
 “兔崽子，记得不要喝酒啊！”刘妈冲着她的背影担忧的吼道。
逸扬一路开车到了公司的楼下，抬头看着这栋高楼，已经记不清什么时候来过了，但是记忆种的方位却一直在，所以她不用刻意去想就知道具体位置。
在楼下看了一会，逸扬最终迈开了步子走了进去，电梯按到了28楼，深呼吸了一口气，推开门走了进去，只见里面已经一片漆黑了。
逸扬找到开关将灯打开，看了一眼四周，不得不说这几年在张国栋的管理下公司的规模还是很大的，精致的装潢、高级的硬件设施无不显示着这家公司的高档和气派。
不过这一切逸扬都不屑一顾，不是为了某个人她是不会踏进这公司半步的，找了好一会终于找到了总经理办公室。
看到里面还亮着灯，想必人还在里面吧，逸扬丝毫没有思索的开门走了进去。
她这一举动可把发呆的之语吓了一跳，还以为是什么小偷进公司了，可抬头一看却见到了自己故意避而不见的人。
 “你，你来干什么？”之语明显很紧张。
 “为什么这么晚了还不回家？”逸扬走近办公桌两眼赤.裸裸的直视着之语。
 “这关你的事么？”
 “我...”逸扬顿时语塞。
不知道说什么的时候，逸扬低着头看着自己的脚像个犯错的孩子，可与此同时却看到了令她火冒三丈的事情。
脚边的垃圾桶里一束完好的玫瑰花安静的躺在里面，是如此的刺眼，又深深的刺激着逸扬的心脏。
她一步步走到之语的办公椅旁，两手撑在椅边，居高临下充满怒意的看着坐着的人:“为什么把我送的花扔掉！”
 “没有理由，我明明跟你说清楚了，你为什么还要这样，你不觉得对不起你的父亲么？”
 “你爱他么，真的爱他么？我可没看出来你们有多恩爱。”逸扬捏着她的下巴一再的问。
 “爱...当然爱。不然我怎么会跟他来上海？”之语回避她那凶狠的眼神略显心虚的回答。
 “看着我，再说一遍！”逸扬将她的脸转正面对着自己。
 “我为什么要跟你说，你凭什么身份？”
 “你不说是么？好，这是你自找的！”说时迟那时快逸扬低头噙住了她那不断引诱着她的红唇，扶着之语的脑袋深吻起来。

 





						第32章 朋友
“唔...”这突如其来的吻让之语躲避不及，已经是第二次被强吻了，她对这小屁孩都快恨之入骨了，从来不顾忌她的感受永远那么的强势。
想到这些之语双手就不断开始拍打并试图推开她的身子，可是被逸扬紧紧的用双手抓着不让她乱动，还以最快的速度一把将她拉起，惊人的是相贴的嘴唇没有一丝一毫的放松。
此刻的现状是换做逸扬坐在了椅子上，之语则被强制性的按在她的大腿上，整个身子还被钳制住动弹不得，吻也越来越深，安静的办公室里充斥着两人的呼吸声和口水的交换声。
随着吻的越发缠绵，之语从开始的不知所措到后面越觉委屈和羞愤，于是用尽了力气咬了对方的唇，同时眼泪也掉落下来了。
逸扬原本陶醉其中，也感觉那个女人似乎慢慢跟着自己的节奏一起舞动，可没想到渐入佳境的时候被她狠心的一咬，痛的要命，可睁眼一看怀中的人哭了一下就慌了，也顾不上自己那被惩罚的伤痕了。
 “对不起，对不起，我错了，你不要哭了！”逸扬心疼的将她搂在怀里拍着她的背一个劲的安慰。
 “你为什么要这样子，为什么要这样对我...”之语泣不成声的用手敲打着逸扬的后背。
听着怀里的人隐忍的哭声，逸扬感觉心都揪起来了，心疼不已的抱着之语的头靠在自己的肩膀上。同时她更加认定了自己的心，这个女人影响着她所有的情绪。
 “你为什么就不肯放过我，究竟要我怎么做？”
 “我也想过放弃，可是我做不到，我舍不得，这么久了我都没有动过心，而现在好不容易遇到你了，却让我放弃谈何容易？”
 “你我认识的时间并不长，感情也不深厚，放手好不好，算我求你！你会等到那个适合你的人的。”之语用哀求的语气说道。
 “你真的有那么讨厌我么？真的希望我去找别人么？”
 “不是讨厌不讨厌的问题，我已经跟你分析过了，我们根本不可能，你不要逼我！”
 “原来我做的这一切对你来说都是一种逼迫、一种压力，所以你今晚加班也是假的，是为了避开我是么？”逸扬捧起她挂满泪痕的脸伤心的问道。
之语看着眼前这张忧伤而稚嫩的脸，终是不忍再说决绝的话，默默的伸手将她皱起的眉毛捋平,就这样看着一言不发。
此时的无声就已经代表了默认，逸扬觉得很是难过，对于自己的鲁莽也很自责。因为她的缘故，逼得她现在连家都不敢回，看来还是太急了一点。
两人对视着良久，逸扬将她的手拿下握在手心缓缓的说道:“我以后再也不逼你了，我们就从朋友做起怎么样？你愿意接受我这个朋友么？”
所谓退一步海阔天空，逸扬这一步其实是以退为进，以朋友的身份待在她身边守护着她，让她慢慢认识和了解自己的所有，至于之语最后能不能接受她先抛开不管了。
之语听到她这么说，心口的石头逐渐放下了，再看了下她们两人此刻的姿势，尴尬的站起身:“这是你说的，不准反悔，小朋友我们回家吧！”
逸扬笑了一下也站了起来，凑过去轻轻的啄了一下她的嘴唇:“好，老女人我们回家！”
 “你…”这突如其来的又一轻吻又让之语红了脸，明明刚才说好的做朋友，她现在这般亲密行为又是怎样？
逸扬看得出她的疑惑，漫不经心的牵起她的手握着:“古代结拜兄弟、义结金兰什么的都有仪式的，我们就以吻交友吧。”
 “哪有这个说法？九唔搭八！”之语觉得她就是一派胡言，一下甩开那被紧握的手，踩着高跟鞋往外走。
 “女人，九唔搭八是什么意思啊？你教教我啊！”逸扬屁颠颠的跟在她后面走。
 “你不是很聪明的嘛，还用得着我教？”
 “需要的啊，这样吧，以后我教你普通话你教我粤语，我们交流一下怎么样？”
 “费事睬你！”
 “你不睬我，那换我睬你好了，我会粘着你这个好朋友的。”嘴上这么说，逸扬内心的真实想法是这才是我认识的沈之语啊，我会慢慢从好朋友转化为你的好恋人的，你就等着我把你拿下吧！
逸扬看着前面那个瞬间从哭啼的女人变为清冷高傲的姿态却笑的一脸自信，将办公室的灯和门关好之后，快步追上了等电梯的之语，然后重新牵起了她的手。
之语疑惑的看了她一眼，只见她看着前方缓缓的说:“好朋友不就是手牵手的么，很正常嘛，你不要紧张，以后没有你的允许我不会做过分的事情。”
之语怎么感觉她从一个火坑出来却陷入了另外一个泥坑，看着那张无害的微笑着的脸似乎充满了阴谋。
 “女人，我的脸有这么好看么？你有的是机会欣赏啊，以后你摸啊捏啊都可以，终生免费的！”逸扬好笑的看着一直盯着她看的之语，拉着她的手进了电梯。
之语顿觉无语，而且这手一直被她握着有点别扭，尤其某个小屁孩还非要十指紧扣，这总不会也是朋友间的牵手方式吧，恕这个只会读书没多少朋友的香港来的朋友无知了。
两个人到了车子旁，逸扬才依依不舍的松手去帮之语开门，上车之后又体贴的给她系好安全带，一系列动作一气呵成。
 “谢谢！”之语客气的说了一句。
 “朋友之间不言谢！对了，你吃过晚饭了没？”
 “没有！”逸扬不说之语都忘了吃饭这回事了，都是这个小屁孩惹的好事。
 “我带你去吃饭去。”
 “不用了，我回家随便吃一点就行了，没胃口。”
 “不行，饿坏了会胃痛，胃痛我会心疼的。”逸扬一边开车一边自然而然的说出了那番话。
听到后面，之语又觉得哪里不对劲，心疼？这个世界上也只有自己的父母才会心疼她。现在这个认识才几个月的小屁孩居然会对她有这种感觉么？
并不知道之语在想些什么的逸扬愉悦的载着自己喜欢的人到了一家自己常去的餐厅带她吃好吃的，陪着她又吃了一顿晚饭，虽然很饱，但是觉得很幸福。
席间逸扬给她又是切牛排又是倒饮料，相当的殷勤，之语霎时间都有点不习惯，这个小屁孩何曾对她这么好过啊。
逸扬看到之语一直盯着她看就调侃的问：“女人，我脸上有脏东西还是什么的，你怎么老看我呢？还是说你这么快就被我吸引、爱上我了呢？”
 “请问张逸扬小姐你的自信是从何而来的？”
 “那你说你从公司到现在总是毫不避讳的看我，不是喜欢我是什么意思呢？”
 “我是在想，你不作恶的时候还挺可爱、挺体贴的，做你的女朋友应该也满幸福的吧！”
 “就是就是，你要不要试一下？”逸扬被这么一夸赞立刻来劲了。
 “打住，我们只是…“
 “普通朋友！我懂！”
 “知道就好，不说这些了，谈谈你那个初恋女友吧，我觉得你们两还挺般配的，一个幼稚一个强势，而且我看的出来她还很爱你，为什么不给她一个机会呢？”之语有点想知道这个小屁孩的过去和内心的想法。
 “哼，老是说我幼稚，算你成熟好吧？你这么关心我的情史也就说明你对我有兴趣是吧？”
 “你真的是什么都能搭得上，不说拉倒！”
 “好好，我说！”
就这样逸扬大致的跟之语讲述了一下她和林薇之间所发生的这一切，这也是她第一次跟一个人如此坦诚的讲述自己的过去，连刘妈都只是只知其一不知其二。
 “这么说来林薇应该是有苦衷的，为什么不给个机会给她解释清楚，给她也给自己一个机会呢？”
 “事情并不是你想的那么简单，有多爱就有多恨，而现在这两样我对她都没有了，我也不想再和她有任何的关系，何况我…”逸扬意有所指的看了一眼之语，意思很明确，就是她现在心里已经有了另外一个人的入驻。
虽然她没说，可是之语也明了，僵硬的笑了一下没有回应，急速的吃完了剩下的意面不再搭话，觉得越往下聊又会引爆那小屁孩心中的炸弹，还是适可而止吧。
 “等下，女人你嘴上有番茄酱。”提醒的同时，逸扬伸手用食指把她抹掉了，还塞进自己嘴里舔了一下，似乎味道不错。
 “你有没有搞错，这样很不卫生呢！”之语脸红的拿起桌上的餐巾纸擦了一下嘴。
 “我又不是第一次吃你的口水，我们是朋友来得嘛，我不介意！” 
 “我介意！”之语气愤的说了一句就往外走去。
强势！柔弱中又有掩盖不住的强势！这女人真是越看越有味道，我张逸扬追定你了，沈之语你等着沦陷吧！





						第33章 妒意
 等她们两到家的时候已经是晚上九点半了，将车子停好之后，逸扬让之语先进去，自己则看着她的背影进屋了才慢慢的跟在后面进门。
刘妈见她们前后脚回来，只当是凑巧，也没太多疑问。突然想到什么似的疾步的跑过去绕着逸扬的身子一圈，在她身上左闻闻右闻闻，发觉没那种气味之后才松了一口气：“还好没喝酒！”
 “刘妈，你就这么不信任我啊。我在这向你保证，从今天开始我戒酒了！而且是滴酒不沾！”逸扬信誓旦旦的说道。
 “你这话两年之内都说了不下100次了吧，我的耳朵听得都快生茧了，不要只是口头上说的好听，要付诸行动。”刘妈始终有点不相信这个“狼来了”的大小姐。
 “这次我不是信口开河的，我的好朋友不喜欢我喝酒，喝酒也容易误事。所以我会兑现我这次许下的承诺，你和之…以后就监督我，如果我再喝酒，就罚我不能吃你做的好吃的，可以不？”逸扬说话的同时眼睛一直看着站在一旁的之语。
 “你还有好朋友啦？什么时候的事，我怎么不知道？”刘妈很好奇她口中的好朋友，甚至有点怀疑逸扬是不是又找了个女性朋友之类的，如果是这样她必须把关，可不能再让她受伤了。
 “啊呀，你不认识的啦，以后介绍给你，总之你相信我这次的决心！好了，不早了，你也早点睡觉吧。好困啊，明天还要上班呢！”逸扬打了个哈欠伸了个大懒腰准备上楼了。
在经过之语旁边的时候还给她使了个眼色，当然之语也收到了她的信号，于是跟刘妈说：“那我也上去休息了，刘妈晚安！”
说完两个人又一前一后的上楼了，刘妈看着她们的背影觉得有点奇怪的感觉，又说不上来哪里出了问题。又或许自己该去配个老花眼镜了，她一直错觉的觉得自家大小姐的眼神一直落在之语的身上。
两人一前以后来到之语房间门口的时候，逸扬拉着她的手晃啊晃舍不得放：“女人，早点休息，不要让那个男人碰你！”
 “张逸扬小朋友，这似乎已经超越了你管辖的范围，别忘了你只是我的朋友！”
之语对她说出的话感到很是无奈，虽说她根本不可能和张国栋发生点什么，可是在逸扬的角度来看他们是情侣，发生亲密的事情也是理所当然，这个小屁孩依旧如此的霸道。
 “好吧，朋友！”逸扬脸色明显很不悦，但是又能有什么办法呢，他们如果真要发生什么她也阻止不了。
就在她们站在门口说话的时候，门突然打开了，之语马上缩回了在逸扬手中的手，张国栋看了她们两一眼：“之语，你回来啦，辛苦了，赶紧进来休息！扬扬，你也早点回房吧。”
逸扬就这样看着张国栋牵过了之前还被自己握着的之语的手进了房，耷拉着脑袋回自己的房间了，一进屋整个人趴在床上，周身散发着闷闷不乐的情绪。
此时她的心里说不出的苦涩和妒火，为什么偏偏是自己父亲的女人，还要眼睁睁的看着他们亲密的样子，她却什么都做不了，这无疑是一种折磨，痛苦的折磨，而她却无能为力。
之语进了房间之后，张国栋马上就松开了她的手：“不好意思冒犯了！之语，你刚刚和扬扬在外面说些什么，你们最近是不是走的很近啊？”
 “啊？没有，就是正好她也刚回来，随便聊了几句。”之语回答他的时候有点闪躲。
 “哦，这样啊。我还以为你们亲近了，那就比较容易说服扬扬了。如此看来我那个孤僻的女儿还真是不容易接触啊，慢慢来吧。如果有什么动静，你及时跟我说。”
“恩，我知道了！等机会成熟了，我会想办法劝她进公司帮忙的。”
 “那就好！对了，今天下班的时候我看到你收到了一束玫瑰花，是谁送的啊？”张国栋突然想起来下午的事情问道。
 “额…这个…”之语吞吞吐吐不知道说什么好，总不见得说是你女儿送的吧。
 “你不说我也知道，肯定是公司哪个暗恋的人。这样子，明天我就去公司宣布我和你的关系，让他们断了念想，以后就不会打扰到你了。”
 “恩，张董，一切都听你的安排！”
 “就这么定了，那我先回去了，你洗洗也就睡吧！”说完张国栋就拉开当中的门回自己房间睡觉去了。
 而此刻的逸扬可一点睡觉的心思都没有，虽然趴在床上胡思乱想，可是耳朵一直竖着试图想听到斜对面是否有什么动静，但你以为这墙是空心的咩，哪有那么容易被你听到呢。
总之什么都听不见，可是逸扬却始终眼睛一眨不眨的留心着，就怕万一听到个她最不想听到的声音，她怕自己一个忍不住冲动冲过去了，现在的她又矛盾又急躁。
如果之语也喜欢她的话那就好办了，她们两个人可以私奔，去一个没人认识她们的地方过着平凡而幸福的生活，不再顾忌身份不再理会道德伦理。可是现实却是逸扬一个人的一厢情愿，所以那些美好的憧憬都是天方夜谭。
 “臭男人，我妈在世的时候没见你那么勤快的回家，几乎连人影都见不着。现在有了年轻貌美的就经常回来，男人果然没一个好东西…之语啊之语，你究竟爱不爱他呢…”就这样某个小屁孩一晚上自言自语、翻来覆去的嘀咕着。
第二天一早不出意料的逸扬戴着个黑框下楼了，刘妈一看她那样就知道怎么回事了：“大小姐，装什么斯文啊，昨晚又没睡好吧。这酒都要戒了，何时能把睡眠质量提高上去呢。看来我这星期得帮你去烧个香拜个佛了！”
 “拜托，我才不迷信呢！”
 “心诚则灵，懂不懂，我会用我的诚意打动菩萨的。”
 “好吧，那你替我多买点好吃的孝敬菩萨啊！”难得刘妈有个消遣的地方，逸扬也就随她去了，何况她也是为了自己好。
当逸扬快解决完早餐的时候，张国栋和之语双双下楼了，还有说有笑的，在某人看来是要有多碍眼就有多碍眼，眼神就快着火了。
 “扬扬，你今天这么早啊，最近工作室怎么样啊？听说在拍宣传海报的事情上出了点问题，爸爸认识很多模特公司的老总，要不要我帮你联系一下？”张国栋坐下之后开始关心女儿最近的工作情况。
 “不用您费心了，我自己能搞的定，谢谢！”逸扬依旧是冷淡的口气回答着。
 “好吧，有什么需要帮忙的尽管出声啊！”张国栋自讨没趣也只得这么说了。
逸扬很快的吃完了，看了还在吃着的之语一眼，然后拿过背包准备出门了。这时张国栋叫住了她：“扬扬，那个…刘师傅的车拿去维修了，我早上约了一个客户，你方不方便帮我送之语上班呢？”
 “不用了，我自己打车去吧。”在逸扬没作答之前之语先出声了。
逸扬看了下时间，离自己上班时间还有一会，再说了自己是老板即使不去公司也没事。再想到这个女人居然还拒绝乘自己的车，那我就偏偏不让你如愿。
于是她又返回坐回了原来的位置，意思已经很明确了。张国栋见此笑了一下，低声在之语耳朵旁边说道：“我这是给你们制造机会好好相处，你也想早点完成任务回家的不是么？”
说话么说话咬什么耳朵，逸扬喝了口水将杯子重重的放到了桌上：“要搭车的快点好么？本小姐没那么多时间等你！”
之语刚想说出口的爱等不等，转念一想张国栋说的话又硬生生的将到嘴边的话收了回去，在这个不是属于自己的家她唯有忍气吞声。
在某人不耐烦的催促下之语很快的吃完了，擦完嘴拿起包起身看也没看那个小屁孩一眼径自往外走去。
逸扬前面还在放空，回过神那女人已经走出去了，连忙背上背包冲了出去。看到前方的人，马上换了副嘴脸，殷勤的非要拿过她的包拎着。
 “大小姐，不劳烦你了，我自己拿！”之语没好气的说道。
 “嘿嘿，你穿着高跟鞋走路已经够辛苦了，我怕你累着，这种粗重活就我来吧。”逸扬一脸奴才样的阿谀奉承着。
 “好吧，随便你！”看了一眼就在身前500米处的某人的车子，之语无奈的任由她拿走了自己的包，既然这么喜欢拿就拿个够吧。
一路上逸扬话语不断，之语想要休息会都不行，这小屁孩平常老是一副冷酷的生人勿进的样子，什么时候变的这么嗦了，恨不得把她嘴巴给封起来。















						第34章 公开
 在等红灯的时候，逸扬转头看了一眼稍显疲劳的之语，脑袋里急速的飞过一个限制级的画面，一下用力紧紧的抓着她的手：“你们昨天晚上是不是做了什么才这么累？”
 “痴线！”之语当然知道她说的是什么。
 “是不是吗？”
 “是或不是对于你来说有什么这么重要么？”
 “我就问问，我只是以一个朋友的身份关心你嘛！”逸扬憋屈的说道，其实心里想说这对她而言相当的重要，她当然很不希望听到一个肯定的答案，她觉得自己会崩溃的。
眼看已经绿灯了，逸扬依旧没听到答案愣在原地，后面的车子都已经烦躁的按起了车喇叭，之语真拿她没办法，只得慢吞吞的说了句：“不是！我这几天有点头痛没休息好！”
听到这里逸扬才渐渐回魂，嘴角也不自觉的上扬了，接着马上开动车子往前开，不过开了一段之后就将车停靠在一边。之语疑惑的看着她，不知道她葫芦里又卖的什么药。
 “女人，你等我一会，很快！”
只见她下车穿过马路不知道走哪儿去了，之语无精打采的靠在椅子上，最近的事情无论私事还是公事都令她有点心力交瘁。
尤其是面对那个小屁孩突如其来的表白，让她有点招架不住。虽然目前表面上是朋友般的相处模式，但她隐约觉得事情没那么简单，照某人的性格绝对不是那种轻易放弃的人。
想着想着之语不知不觉的闭着眼睛睡着了，等逸扬回来的时候就看到了这幅情景。这可把她心疼坏了，关上车门之后轻轻的拍了拍她的手。
 “你干嘛去啦？赶紧出发吧！”之语迷迷糊糊的醒来看着她说道。
 “先把这个吃了，再喝点水。”逸扬不回答她的问题，只是专注的把刚从药店买的药打开，并送上了水。
原来这个人下车去买药了，治疗头痛的药，还有外敷的万金油，之语之前对她的误解不由得一下变得暖心了，在她的再三催促之下将药吃了下去。
刚吃完药，逸扬帮她盖好水瓶盖子，就靠近她将她的脸正对自己，然后伸手用拇指按在了两边的太阳穴上给她按摩。
 “好点了没有？工作不要这么拼命，要顾着自己的身体，知不知道？”逸扬看似责备却是道不尽的关怀。
 “恩！”此刻几乎相贴的距离让之语有点心跳加速，甚至不敢看她那尽显温柔的眼神，只得垂下眼睑不去和她对视。
 按着按着逸扬渐渐将手往下移，最后两只手捧住了之语的脸，将它慢慢抬起。两人的视线交汇在一起，没有电光火石，可是彼此的内心都似乎有股按捺不住的躁动，有人欢喜却有人忧愁。
密闭而安静的空间里似乎都能听到心脏发出的强而有力的跳动声，已经分不清楚究竟是谁的。看着面前这个令自己越来越有冲动的女人，逸扬呼吸有点急促但还是生生的克制住了那股欲望，时刻提醒自己:欲速则不达。
用指腹轻柔的摩挲着那岁月不留痕迹的娇嫩的肌肤，最后她只是艰难的咽了口口水，声音略带沙哑的吐露道:“女人，你脸红的样子真好看！”
 “你是没睡好吧，我哪有脸红！”之语才不会承认自己在这小屁孩面前不争气的脸红，尤其在被她有意无意触碰脸颊的时候心跳也跟着极速的加快了。
 “好吧，那算我看错了，你说什么都是对的！。”知道她不想承认或者说不敢承认，逸扬也就没再为难她，双手也慢慢的不舍的放下了。
直到逸扬的离开之语才松了口气，有时候真搞不懂自己究竟是怎么了，面对一个小自己4岁而且是同性的靠近心每次都跳的很异常。
看着之语别扭的望着窗外发呆，逸扬嘴角上扬了一下，接着发动车子继续上路了。
到公司楼下的时候，逸扬快速的下车拉开车门，这一动作弄的之语很是尴尬，万一别人看到了指不定猜测什么呢。
可逸扬才管不了那么多，等之语下车了之后将买的药塞到她手里，老成的摸了摸她的头:“女人记得吃药和擦药油，如果还是没有效果的就去看医生……”
之语看着此刻犹如刘妈附体的小屁孩，真是哭笑不得:“好了，好了！张大小姐，你的教诲我都记住了！”
 “切记啊，让我知道你不吃药或者还是头疼不去看医生的话有你好看的！”语气虽略带威胁可是满满的都是关怀。
 “好好，知道了，你赶紧上班去吧！”
 “嗯，那我走了！晚上我来接你。”
还没等之语拒绝的话说出口，某人已经笑着和她挥手一溜烟驾车跑了。这人自说自话的毛病得改改了！
逸扬心情愉悦的吹着小口哨进了公司，这又惹来了八卦小美的好奇心:“哦哟，boss，看你一脸春风得意必有好事啊！”
 “关你鬼事！”
 “怎么不关我事，你昨天是不是偷偷去花店买花啦，别以为我不知道。”
 “额…”自己这么低调还是被发现了逸扬有点无奈。
 “今天而且迟到咯，是不是昨晚和你的那位做什么坏事了啊？”小美笑的一脸深意。
 “小美同志，我是老板爱什么时候上班就什么时候上，还轮不到你这小前台来教育我啊！”逸扬假装摆着一副官腔气鼓鼓的走了，我才不会告诉这八卦早上送美人上班呢！
 “老板你得了吧，就你这小样只能唬唬小周她们，我小美才不怕你的，明明是HelloKitty非要装老虎。”小美冲着她嘻笑着揶揄她。
逸扬听完简直满头黑线啊，怪只怪自己平时太惯她了，连自己的隐私都告诉她，犹如把柄被捏住了，拿这小前台也没办法了。
到了自己办公室之后逸扬却发现现在自己的心压根不在面前的一堆文件上，而是专注在手表上时针和秒针的转动，真希望时间能过得快点，一下到下班那该多好。
这边某人百无聊赖的看着时间发呆，而之语则是忙的不可开交，连喝口水的功夫都没有，好不容易吃午饭的间隙才透口气。
吃完便当看着桌上一堆的签字文件感觉又一阵头疼，这张董倒好做甩手掌柜了，可辛苦她了，正准备继续未完的工作地时候在相叠的纸张中看到了那些早上随手放下的药。
突然想起那小屁孩早上那像模像样的千叮万嘱，还有那严肃得不行的表情，顿时之语不自觉的笑了，或许连她自己都不知道有些东西在潜移默化的变化着。
自从父亲出事之后，她面对突发状况的镇定，面对另类交易的淡定，整个呈现给别人的是一个女强人的形象，已经记不得自己有多久没有笑过了。
离开自己的亲人之后，她一直一个人承担着所有，承受着那个冷血大小姐的冷嘲热讽、承受一个人的孤立无援，表面她是坚强的唯有在黑夜中才偶尔会默默的哭泣，这些又有谁知道。
 而如今除了父母以外却有人关心她，虽然不知道她的意图是什么，也不想正面去承认那个人对自己另类的感情，可是她真切的感受到那个人的关怀。可是即便如此她们的关系也不能有任何改变，止步于朋友。
 “唉，张逸扬，真不知该拿你如何是好。”之语一边感叹她们相处模式的转变一边拿起药吃了下去。
这时张国栋正好走了进来，之语看到他忙站了起来毕恭毕敬的叫了一声:“张董！”
 “之语，不要那么紧张嘛！我们是合作伙伴，不要把我当成你的上司，你这样子我们怎么扮情侣啊？”
 “哦哦，好的！”
 “好了，不跟你开玩笑了，跟我出去公开我们的关系吧，也是时候了。再不说要引起我公司的男员工都拜倒在你的石榴裙下咯！”
张国栋边说边笑的牵起之语的手走了出去，大家一看到董事长和经理出来都精神紧绷了。等下，她们看到了什么，董事长居然牵着总经理的手。
难道传闻都是真的？有些男同胞已经不忍直视自卑的低下了头，果然美女经理已经是老板所有了，自己连出击的机会还没有，更别提占为己有了。
张国栋自然留意了每个人的表情，有惊讶的有伤心的，他却笑的像个胜利者般骄傲的说:“为了避免有些同事的误会而给总经理造成不必要的麻烦，我今天在此跟大家说明一下我和沈总的关系…”
这时人群里面都是一片窃窃私语了，张国栋清了清嗓子:“大家猜的没错，沈总是我的女朋友！”
员工们在一阵惊愕之后最终还是给予了激烈的掌声，老板的面子还是要给的，马屁也是要拍的。 宣布完之后张国栋就在之语耳边低语了几声就走了，他说的是为了增加真实效果，晚上一起下班。




 





						第35章 愤怒
 等张国栋走了之后，之语一个人尴尬的站在原地面对着有的员工不知真假的祝福还有那些轻声却能用耳听清的嘲弄，什么狐狸精啊小三上位都有。
 “好了，大家不要讨论了，不要因为我和董事长的关系而对我有优待，也不要借此拍我马屁，还有我不是那种靠关系上位的人！没什么事就继续上班吧！”
说完之后众人面面相觑不敢出声，之语呼了口气回自己办公室了，坐下看到手机有一条短信:女人，没什么事，就是有点想你了，下班乖乖等我来接你哦。
真是一波未平一波又起，之语就知道那个人口中所谓的朋友没那么简单，再三思考了一下之后无奈的回了一条:不用了，国栋会送我回去。
逸扬在另外一头眼睛一眨不眨的盯着手机看，好半天才有动静，立刻满心欢喜的点开，结果却看到了一条令自己心灰意冷的回复。
原来一个名义上所谓朋友的分量始终敌不过一个日对夜对的情人，逸扬越看越是刺眼，将手机重重的往桌上一甩烦躁的挠着头发。
俗话说江山易改本性难移，张国栋何时变得如此体贴了。人影都没的人居然会送那女人回家，难道真的是女人的魅力大么？
不可否认的之语确实有那股令人想征服的感觉，逸扬也正是被这股独特的气质所吸引，千不该万不该的是她的情敌是自己的父亲。
主要的问题在于那女人对自己如此不屑一顾，时常将伦理道德放在嘴边。是真的没有感觉亦或是一种拒绝的借口而已？
之语的抵触和躲避逸扬当然也能感受得到，所以才会想出暂时做朋友这一招，她可不想轻易的放弃。至少女人在面对她有意无意调戏的时候会脸红不是么？
所以未到最后一刻逸扬始终不想就此离开，当然主要原因是不舍的。哎，如果没有那个男人那该多好，这让她对父亲的仇恨又加深了。
世上没有那么多如果，面对现状唯有感叹命运，但同时逸扬并不甘心接受现状，她要扭转她们的关系，她不要那个人做她未来的后妈，她要让那女人一步步的陷入自己设计的情网之中。
正在逸扬心烦意乱的时候一旁无辜躺枪的手机响了，她没好气的接起:“喂！哪位？”
 “扬，是我！”
听着那熟悉而陌生的声音还有唯一那个人才会这么叫她的名字，除了林薇还有谁？不是都已经说清楚了么，怎么还如此执着，这点林薇还真有点像自己。
 “有什么事么，我很忙！”
 “没有事就不能找你么？”林薇已经感觉到了对方不耐烦的语气。
 “我们之间除了公事应该没有什么好说的了。”
 “呵呵，是这样么？张总，我今天给你打电话就是谈下公事，你什么时候方便出来见一下面么？”
 “有什么事不能在我公司谈吗？”
 “我们之间一定要这样么，快两年没见了，和我吃一顿饭对你来说有这么为难吗？”
逸扬听了她的话思考了一下，再想想回去又要面对餐桌上那两个人的恩爱，还不如吃好饭回去眼不见便不会心痛，于是勉强答应了林薇的邀请。
刚挂掉电话，又有人打进来，一接起来对方还未等她开口就快速而急躁的开始说话:“扬扬，出大事了。”
逸扬看了一下手机来电，懒洋洋的问：“舅舅，又有什么事情啊？如果你又是来劝我回公司的，那我想你不必大费口舌了，我还是那句话。”
 “扬扬，你听我说完再决定回不回去。我之前不是跟你说过你爸和新来的总经理有点不寻常嘛，果不其然！今天你爸居然当着全公司员工的面承认和那个姓沈的女人有一腿…”
 “我知道啊！”逸扬不以为意的打断了他的话。
 “什么，你知道？”
 “那女人都住我家了，我能不知道么？”
 “Shit！扬扬都已经这样了，你还坐视不理，你是要看着你妈的心血白白的全给了一个狐狸精么？我还听说你爸现在几乎什么事情都让那个女人拿主意了，重要的文件都让她签字了。这样下去公司迟早要保不住！”王伟绝对不能让这种事情发生，现在唯一的希望就在逸扬的身上了。
 “舅舅，我不知道你是担心自己呢还是真的为我、为我妈着想，谢谢你的好意，我心里自有分数，我很忙，就这样！”
听着那边舅舅不断的斥责声，逸扬绝情的挂掉了电话，靠在椅背上闭上了双眼，试图让自己分心平静下来，不能让他人影响了自己的情绪，硬生生的克制住了内心的那团即将喷发的火。
到了下班之后逸扬意兴阑珊的去约定的餐厅赴约了，而早早等在那的林薇明显有点焦急，她盼这一天盼了多久，哪怕就是和她吃一顿饭也就足矣，她心里有点害怕那个人会失约。
 “扬扬，你终于来啦，饿不饿？我已经帮你叫了你喜欢吃的菜了，不会怪我吧。”林薇见她来了满心欢喜的说道。
 “嗯，没关系，谢谢！”逸扬边说边面无表情的坐下。
 “怎么了？有什么不开心的事情还是工作不顺利啊？说出来我帮你分析分析。”林薇自她进门的那刻就明显看到了她脸上的疲惫和不悦。
 “没什么！”
听着她简洁得不能再简洁的话，林薇心里不是滋味，只好转移话题:“对了，我这次约你出来主要是谈谈那个模特的事情，你们想好怎么处置了么？
 “这不是我能说了算的，当事人还没表态呢。”
 “那把她一起叫过来问一下吧！”
 “人家可是大忙人，堂堂总经理！又要坐在办公室签文件又要伺候老男人的，这么点小事她怎么会走得开。”逸扬想到这些就一肚子的怨气外加一股子的醋味。
 “既然如此，那这么着吧，那个模特我肯定会将他辞退，另外叫他向那位小姐赔礼道歉，你觉得怎么样？”
 “恩，你看着办吧！”
 “那我安排一下，好了再通知你。”林薇边说边给逸扬的杯子倒了点红酒。
 “不用了，我不喝酒，已经戒酒了。”
 “我记得你以前很喜欢喝的啊，你说女人喝了美容养颜的，怎么会？”林薇有点疑惑。
 “这两年酒都喝够、喝饱了，还有我家那位不喜欢我喝酒，所以不沾了，你喝吧。”
 顿时一阵沉默，这时菜也陆陆续续的上桌了，逸扬看着满桌子都是自己喜欢吃的菜，彷佛回到了两年前那段美好的时光，那个时候两个人到周末就会到手牵着手到外面逛街吃饭。
菜依旧是那些菜，可是此刻两个人面对面，多的是一份生疏而不再是打情骂俏，想到这些变化林薇的眼眶就有点湿润了。
逸扬一直低头默默的吃着嘴里的东西，只想着吃完立刻走人，可抬头一看却是这副情景：“你干嘛？好好的，哭什么啊？”
 “扬扬，我们还有机会么？”
 “我不是都已经跟你说清楚了么？”
 “你是因为恨我才这么做的，你是报复我对不对？”
 “林薇，我已经释怀了，也已经有了新的生活了，所以你也不用那么内疚了。”看着面前这个曾经令自己又爱又恨的女人逸扬已经不知道说些什么了。
 “我不甘心，我这两年来无时不刻的在思念你，一如既往的爱着你。当初那些留下的话都是假的，我是逼不得已才这么做的。”
 “呵呵，逼不得已，难道是有人拿枪指着你让你离开我的么？”
 “你不知道我离开你是需要多大的勇气，可是现实让我不得不暂时放下你，当时我有多么的不舍…”林薇边哭着边将事情的经过从头到尾讲述了一遍。
逸扬起初是漫不经心的听她有什么解释，听到后面眉头越来越紧，心也揪着，一言不发的拿起手边的酒一饮而尽，等林薇讲完经过她差不多将整瓶酒都喝完了。
原来这两年的仇恨都是多余的，一切都源于一个谎言。看似一个善意的谎言，换来的却是逸扬的萎靡不振、林薇的痛苦自责。
 “你当年为什么不告诉我，为什么要自作主张？如果你不那样做，今天就不会是这个局面！你知道后果么？”逸扬愤怒的静静抓着一脸委屈的林薇的手问道。
 “我…”林薇欲言又止。
 “走，跟我走！”逸扬脚步不稳的拉着她的手就往外走，她现在一肚子的火需要发泄。
 “扬，我们去哪？”
 “找人算账！”

 





						第36章 算账
 眼看逸扬的火已经达到了极限，楞是林薇怎么劝也劝不住，只见她冲出去走到了车子门口吼了一声：“上车，你去开车！”
接着摇摇晃晃的跑到副驾驶坐定，眼睛里面都掩盖不住的怒意，这把一旁的林薇吓住了，坐在驾驶座久久没有开动。
 “扬，都过去那么久了，就算了吧，只要我们还能在一起那就可以了，让我弥补我们之间失去的两年时间好吗？”
 “你说一句算了就行了么？林薇，我命令你开车！”
正在气头上的人是没有理智可言的，最后林薇还是劝服不了她，只得听她的发动引擎上路了，一路上她故意将车子开的有多慢就有多慢，她还是希望逸扬能够利用这些时间让自己冷静下来。
回想起两年前的那个下午，约好逸扬见面的林薇突然接到一个电话，是父母打来的，她们勒令她赶紧回家，于是她和逸扬说了声家里有点事就先回去了。
到了家里，只见父母脸色沉重，对面还坐着一个陌生的男人，见她回来了林母上前就是给她一个耳光：“不孝女！”
 “妈，我怎么了？”
 “还问我怎么了，我们好不容易供你读到大学毕业，可是你现在做出这种丢人的事情……”林母情绪有点激动，最后气的说不出话来。
林薇被她说的一头雾水，莫名其妙的被打了一巴掌算怎么回事，她满是疑惑的盯着自己的母亲，这时那个男人站起身走了过来。
 “你应该认识张逸扬吧。”
 “我和她是同校同学，怎么了？”
 “我是她的父亲，你们的事情我们已经知道了，你们两不合适，我希望你能离开她。”
回想到这里，林薇转头看了一眼车上的人，当年如果自己选择拒绝那该有多好。逸扬此刻虽然吹着窗外的风，酒精过半，但是心中那堆积了无数年的火，那些新仇旧恨加在一起令她无论如何都抑制不住内心的愤懑。
一路两人都没有交流，林薇的思绪继续，在张国栋说清来意之后，林父林母老泪纵横的跪在了自己女儿的面前，原来她们私下已经收了一笔钱答应带自己的女儿离开。
 “你们怎么能这样，不经过我的允许这样做，钱难道比你们的女儿还重要么？”
 “你也知道你爸经常爱赌博，我们家已经欠下了一大笔债，他们说你爸再不还钱的话就要他用命来抵，你想看着你爸被人砍死么？”
 “我们可以报警啊，有警察在他们不会乱来，钱我们再想办法慢慢凑齐。”林薇不相信那些人胆子那么大。
 “警察有什么用，保护得了一时保护不了一世，再说那些亲戚朋友知道我们这种状况之后躲避都来不及我们上哪去凑钱？”
 “所以你们就利用我收了别人的钱？”
 “你们这样的感情是不被世人所允许的，只会令我们家蒙羞。现在张先生不单解决了我们的债务问题，还给了一笔钱，你可以用这些钱去国外进修你喜欢的设计，我们一家人重新开始不好么？”
倔强的林薇最后不得不妥协了，她不是为了那笔可以实现自己理想的钱，而是为了不让自己的父母伤心流泪，所以她牺牲了逸扬，她希望未来的日子等她有足够的能力将钱还给张国栋的时候再出现。
缘分是一种奇妙的东西，林薇回国不久，在一家模特公司任职总监一职，却不想也因此和逸扬有了再一次的交集。
不知不觉已经到达了目的地，林薇坐在车里却没有下车的意思，逸扬一下解开她的安全带，用低沉的嗓音说了一声：“下车！”
刘妈这会刚收拾好饭桌，听到有车子声音，擦了擦手迎了出去，刚咧开嘴想说话，却闻到了一股熟悉的味道，一下就不悦了：“逸扬，你怎么说的，说好戒酒的怎么又喝了，我就知道你出尔反尔！”
 “张国栋呢！”逸扬直接忽略她的话，只说了那个四个字。
 “老爷和沈小姐吃好饭就上楼了，你找他干嘛？”
逸扬什么都没说就准备冲上楼，林薇原本站在外面没有进屋，眼看她冲上去了，一个箭步上前抓住了她的手：“扬！”
刘妈这才注意到眼前这个女子，感觉有点眼熟又想不起来，于是问逸扬：“这位小姐是？”
 “你是刘妈吧，我一直听扬扬提起你，我叫林薇！”见逸扬不吱声，林薇回答她。
林薇？林薇！原来是她，两年前不辞而别害的逸扬一蹶不振的女人，她不是离开了么，怎么又回来了？
还未等刘妈问个所以然来，逸扬这火又蹭的往上串，松开林薇的手就直奔两楼，到了门口一个劲的拍门：“张国栋，你给我出来！”
这时里面的之语刚洗好澡换好衣服，听到那个熟悉的声音在叫张国栋，而且语气不善，一下有点慌了，连忙过去拍中间那扇门。
张国栋在隔壁也听到了声音，听到拍门声，急匆匆的穿好衣服过去了。一切准备就绪了，之语才去开门。
 “你有什么事么？”
当林薇看到开门的人的时候，明显楞在那里，这个女人不是昨天在酒吧里面扬扬说是女朋友的人么？她怎么在这，难道说她们两已经同居了？顿时心里一阵苦涩。
逸扬一下推开半掩的门，冲到了张国栋的面前朝着他的脸就是一拳，这可吓坏了旁边两个女人，林薇一下过去拉住了她还要挥拳的手。
 “张逸扬，你发什么酒疯！”张国栋吃痛的捂着脸朝着自己的女儿吼道。
 “我疯还是你疯？张国栋，你两年前做过什么你心知肚明。”
 “扬扬，你喝醉了，我们走吧！”林薇一个劲的想拉着此刻毫无理智的逸扬出去。
 “你是林薇？”张国栋定睛一看认出了她。
 “是的，张叔叔！”
 “叔叔？我呸！这种人你跟他还客气什么。他当年怎么对你的，用钱和你的家庭做交换，你能原谅他么？”
 “扬扬，我是为了你好！爸爸并不排斥你的性取向，可是你看看林薇，一个巴掌拍不响，她也接受了我的那笔钱，证明她也没想象中那么爱你不是么…”
 “够了！在我印象中你是一个不尽责的丈夫和父亲，可是现在你让我觉得恶心，我为有你这样一个父亲而感到羞愧，你就是一个混蛋，彻彻底底的混蛋…”
话音刚落只见张国栋有力的五指已经煽在了逸扬的脸上，他气得浑身发抖：“你居然说出这样的话，我是你的父亲！”
 “哈哈，父亲？你配么？”
张国栋扬起的手真想再次落下，之语怕他再打忙过去将他的手拉下：“好了好了，她应该是喝了点有点神志不清了，你就不要跟一个小孩计较了。”
 “之语，你也看到她平时对我的态度了，她有把我当作她的父亲么？我承认当年我负了她和她的母亲，可是我自问在她母亲离开之后尽心尽责的对待她，却落得如此的下场，她居然说以我为羞。”张国栋越说越激动，就为了一个女人，自己的女儿能说出这样的话。
之语见他嘴角有血丝出来，便体贴的拿纸给他擦一下，这无疑又触动了逸扬的某根神经，冲过去就捏着她的手将她拉向自己这边。
 “张逸扬，你干嘛？你疯够了没有？还说不喝酒，现在满身酒气又是怎么回事？”之语不满的说道。
 “你们两还真是同声同气啊！沈之语，我拜托你睁大你的眼睛看看你眼前这个男人，这个道貌岸然的人，值得你这么关心他么？”逸扬依旧拽着她的手恶狠狠的直视着她的眼睛。
 “既然我选择了他，就要选择相信他。无论他是怎样的人，我都会站在他这边。”
一旁的林薇听着她们的对话有点云里雾里的，究竟这个女人和扬是什么关系？什么选择他？这个他又好像说的不是扬扬。
再想了下这个女人好像和扬扬的爸爸在一间房间而且穿着睡衣，难道说？那…那之前扬扬在酒吧又亲了这个女人怎么解释。
 “扬扬，她到底是谁啊？”林薇看着她们两那么僵持着，最终还是问出了心中的疑问。
 “我是张逸扬她爸的女朋友！”之语先一步回答了她的问话。
这对林薇而言不知道是坏消息还是好消息，坏的是怕扬扬真喜欢上了这个女人，那不就是乱伦了么？好的是既然她们是这层关系，那么昨天的事情有可能是扬扬故意演给她看的。
 “那你们昨天？”
 “林小姐，昨天你看到的一切都是个误会，是她故意演戏给你看的，希望你不要介意。我跟她只是长辈与后辈的关系，你好好管教一下你家这位小朋友！”
这句话犹如给林薇一个定心丸，她一下就放心了。可是逸扬的脸却是黑的不能再黑了，手上的青筋也顿时暴起，莫名其妙的狂笑了几声之后拉着之语的手往外走。







						第37章 乱心
 之语就这样被逸扬连拉硬拽的带进了她的房间，看着她大力的将门关上，还快速的上了锁，把张国栋和林薇两人挡在了门外，林薇在外面不断的拍着门她都没有应答一声。
一步、两步、三步，逸扬慢慢的将之语逼到了墙角，看着她那害怕惊恐的神情，双手将她的头固定住让她看着自己。
 “你要…做什么？”
 “做什么？你是在害怕么？好一个长辈啊！”逸扬用冒火的眼神盯着之语，一只手还捏住了她的下巴。
 “逸扬，你拉之语进去干什么，放她出来，有什么就冲着我来，你不要伤害她。之语你没事吧？”张国栋隔着门紧张的往里面喊道。
 “关你屁事！”逸扬吼了一声。
 “我没事，不用担心，我跟她谈一谈！”之语瞪了一眼身前那个人，撩开她的手对外面的人说道。
 “好一个怜香惜玉的男人，可惜我不是他这种人，他让我不伤害我就偏偏伤害。我要让他尝尝自己的女人被玩弄的感觉！”
说完逸扬像发了疯似的吻住了之语的嘴，用力的不停吸允着，她的力气大的惊人，等之语反应过来的时候已晚，无论怎么推也推不开。
吻着吻着，逸扬一个打横将她整个人抱起，两人双双倒在了床上。之语羞愤难当，手脚并用的在拒绝、在表示对此的不满。
可是现在的逸扬像发了疯的一头狮子，拉过她的双手与自己十指紧扣，脚紧紧的夹着底下踢着自己的双腿，舌头也不停歇撬开了那倔强的口腔，与里面软绵绵的小舌共舞。
之语现在全身都被固定住了，动弹不得，唯有嘴上还能动一下，于是将力气集中在嘴上，用尽力气咬她，可是身上的人如嗜血的魔鬼，即使有血腥味了也不给她喘息的空间。
这个加深的吻从充满报复心理、毫无感情渐渐转化为了柔情蜜意，逸扬小心翼翼的亲吻着、疼惜着身下的人，唇来到了她那充血的耳朵边用沙哑的声音说道：“之语，不要拒绝我好么？”
 “张逸扬，不要让我恨你！”
 “你真的有那么恨我么？”
 “你说你父亲是道貌岸然的伪君子，不值得我托付。可是你现在做的事情又何尝不是跟他是一丘之貉，你觉得你们两有什么区别么？”之语厉声的问道。
 被她这么一说，逸扬挫败的离开那诱惑人的耳朵不再有所动作，只是抱着她：“对不起，我不应该用强的，下次不会了。我好乱，让我抱一会，一会就好！”
 “那你也不能乱来！”
前面还是一只暴戾的猛兽一下变成了一只脆弱的猫咪，逸扬现在整个人窝在之语的心间，嘴里还不停的呢喃着什么。
 本要发火训斥她一顿的之语看她现在这副模样也不忍心，伸手抚摸着她的头：“你今天怎么了，究竟发生什么事了？”
问完之后见怀里的人始终没有声音，不久之后之语却隐约感觉自己胸口有点湿润的感觉，低头一看这小家伙居然在哭。
 “怎么了，告诉我？”之语紧张的问道。
 “为什么会是这样子，到现在我才知道她的离开不是因为不爱我，而是因为我的父亲…”
 “是你爸不让你们在一起，拆散了你们么？”
逸扬一个劲的摇着头，这些事情三言二语也讲不清楚，她现在也没有心情再去陈述一遍那个当年令她心痛的过程。
见她如此之语也不再勉强，看了她那红肿的眼睛，想起身给她拿餐巾纸擦一下眼泪，可是逸扬紧紧的搂着她不让她走：“不要离开我好吗？”
 “好好，我不走。”
看着她这幅模样，之语顿时内心的一种母爱泛滥，伸手回抱着她。两人默默的保持着那个动作谁也没说话，对于逸扬而言这样也就够了，在之语的身上她感受到了一种与母亲相同的温暖，让她觉得很安心很舒适，忘记了一切烦恼。
 房门外，林薇一直贴着门听着里面的动静，而张国栋来回踱步着，眼看半个小时过去了也没见两人出来。
 “林薇，你为什么要回来？”
 “你也知道我当年是迫不得已才这么做的，等我把钱存够了，我就会还给你，逸扬我是不会放弃的。”
 “你为了钱能抛弃她一次，你觉得她还会选择和你在一起，再受一次伤害么？而且你所说的是不是事实你心知肚明！”
 “你认为她会信我还是信你？何况我相信她还是爱我的！”林薇斩钉截铁的说道。
 “好啊，你既然觉得她还爱你，那你现在问她愿不愿意接受你，如果她说愿意的那我无话可说，我以后也不干涉你们的事情了。”
 “好，我这就证明给你看。”
说完林薇就敲了敲门：“扬，你还好吧？让我进去好吗？我们谈一谈！”
逸扬依旧不吭声，之语见状轻声的对她说：“我去开门让她进来，你们聊一聊吧。”
 “不要，现在我的心好乱，我不知道跟她说什么。”
既然逸扬都这么说了，于是之语冲着门口说道：“林小姐，你先回去吧，让她冷静一下，你们的事之后再说吧。”
听到这句话张国栋冷笑了一声，心想林薇啊林薇，你所谓的自信还不是照样吃了闭门羹，这出闹剧也该收场了，他没这闲功夫跟她们耗着。
 “林薇，你听到了，她不想见你，时间也不早了，你还是回去吧。对了，最好以后都不要来了，我们张家不欢迎你。”
 “我又不是来找你，你关了正门有人自然会给我另开一扇门，咱们走着瞧！”
最终林薇不服气的一个人走了，她不会那么轻易的放弃的。再想到逸扬和那个所谓后妈之前一系列的动作她就隐约觉得不妥，何况两人之前还当着她的面舌吻，虽然是假的，但是她觉得有很大危机感。
不行!坚决不能让逸扬深陷于不孝不义，肯定是那个女人勾引她家扬扬的，这会是多么荒唐的事。乱伦！想到这个词汇林薇就觉得不安，她一定要将扬扬回到她的身边，再也不能失去她了。
看着林薇离开的背影，张国栋觉得这个女人不会善罢甘休，她回来究竟是什么目的？想着想着嘴上的伤扯痛了，没想到自己女儿的力气居然这么大，也能看出扬扬对他的恨有多深。
张国栋本想回房去了，刚走出一步突然想到之语还在里面，好歹是表面上的情人总不能不闻不问啊。于是他又折回冲着里面说道：“之语，我先回房了，你们两谈好之后可以回来了。”
逸扬一听到这个就紧紧的抓着她的衣服，瞪大眼睛楚楚可怜的看着她：“今晚陪陪我好么，就一晚？”
之语看着那脸上不深不浅的掌印还是妥协了，这孩子一脆弱她就把之前她对自己的伤害全忘了，无奈的对着门外说：“你先回去吧，我今晚在这里陪她一下。”
 “好的，那…你们早点睡吧。扬扬，不要恨爸爸！”说完张国栋就回去了。
终于安静了，只剩下她们两个人了，之语看了下时间，这一闹腾已经晚上十点了，拍了拍那小屁孩没受伤的一边脸：“快点去洗个澡睡觉吧，我明天还要上班呢。”
 “不去，我要抱着你！”某人开始耍赖了。
 “浑身一股酒味，难闻死了，也不知道是谁信誓旦旦的说要戒酒的，这才过一天就破戒了。”
 “那…那是因为突发情况，不算。”
 “好好，是意外。可是如果你不去洗澡的话，我就回去睡了，我可不想和一个酒鬼睡在一张床上。”之语假装要走的模样。
听到她要走，逸扬一下子跳起身，笑嘻嘻的说道：“好，我去洗澡。可是你答应我不准偷偷溜回去！”
 “好，我知道了。”
 “你保证！”
 “好，我保证！”之语简直无语了，这个人真的还如孩子一般需要哄着。
进了浴室，逸扬以最快的速度将自己洗的香喷喷的，还生怕之语不喜欢酒味特意刷了一下牙。等全部搞定出来之后见她还在这里，松了一口气。
乐滋滋的上了床之后又一把搂住她：“真好，你没走！”
 “我在你眼中就这么言而无信么？”
 “不是，我怕…你不是都一直在躲避我么？”
 “你也知道我在躲避你啊，那你还做出刚刚那些行为，你知不知道你这样子我会很生气！”
 “我知道，对不起！可是我控制不了嘛！”
真的是冤孽啊，之语都不知道说些什么好了，两人就这么靠着床并排坐着，逸扬还非要搂着她，这让她很是尴尬。
 “小屁孩，你是不是有恋母情节啊？”对此之语唯一的解释就是这个，不然自己怎么就吸引这个小屁孩了，照理说应该是恨才对啊，恨她住了这个家、恨她进了他们家的公司。

 





						第38章 悸动
 听到之语说自己恋母，逸扬肯定以及绝对的不开心了：“你是说我幼稚呢，还是变相说自己老啊！拜托，你也就比我大四岁好么，哪一点像我妈？别以为你跟那老头是那啥关系就真把自己当我妈了…沈总，你的想象力未免也太丰富了。”
 “额…那你怎么会对我产生那种情愫？会不会是你的错觉呢？”之语不知道除了这个原因自己还有什么其他地方能吸引到她，莫不是真的是那天看了身子才喜欢上的吧，如果真是如此肤浅的话她必定会鄙视张逸扬的。
逸扬并不知道她在想些什么，只是真诚的望着之语的眼睛：“女人，我最后说一次，我从头到尾都知道自己在做什么，我可以很肯定的告诉你：我不是恋母！我对自己说只当你是一个朋友，可是到头来我发现自己不能，也做不到。当我看到你发的短信你知道我有多气愤么，我发自内心的嫉妒那个男人。”
 “哎，你怎么执迷不悟呢，明知道我们是不可能的。”
 “我知道，我全都知道！不管你最后接不接受我，都让我安静的陪在你身边，不要赶我走好么？”
 “只要你对我不再做出那些不轨的行为，我勉强考虑一下。”
 “什么是不轨的行为啊？没有啊？”逸扬开始装疯卖傻。
之语红着脸拍了一下她的脑袋瓜：“明知故问！”
 “我真不知道啊，还请沈总指教！”逸扬发现她越来越喜欢这个女人脸红的样子了，不禁继续逗弄她。
 “服了你了，就是刚刚那样的行为。”之语指了指逸扬和自己的嘴唇。
 “哦，这个啊，那我尽量。”逸扬心里当然想说不可能，对着自己喜欢的人怎么能做到心神不乱呢，可是为了能在她身边她唯有忍耐。
 “什么尽量，是一定！”
 “你还真强势！”逸扬小声嘀咕了一句。
 “你说什么？”之语轻轻的拧着她的耳朵问道。
 “啊，没…没什么。”
两人就这样安静的聊着，起初之语对于逸扬过于亲昵的举动有点避忌，时不时的往旁边挪一挪，尽量跟她保持一点距离。
可是某人明显看出了她的意图，你躲我就追，最后逼到床沿了看你怎么逃，之语见此唯有妥协认输。
逸扬心满意足且霸道的一把搂过之语，之前林薇的事情弄的她完全乱了情绪，可是现在待在这个人身边却让她烦乱的心得到了平静。
 “女人，你说我们就这样一直到老好不好？”逸扬颇有感触的说道。
 “我怎么可能陪你到老呢，你始终要嫁人的。”
 “你明知道我是那个，怎么嫁人啊？”逸扬真想给她一个白眼，但终究害还是怕她没敢这么做。
 “好像是哦，最近我也有了解一点关于那方面的事情，就你的外表来说，嫁是不可能了，那你就娶别人好了！”之语一本正经的说道。
 “女人，原来你还做研究啦，你真可爱！这说明你已经慢慢开始关心我、对我有兴趣咯，要不就你委屈一下嫁给我好了！”逸扬被她认真的模样捧腹大笑。
听到这句话之语的心里咯噔了一下:“胡说八道！”
 “我是认真的，我真的想和你一起慢慢变老，待我们老了的时候还能像现在这样，两个人坐在床上聊聊天、回忆着我们年少时的点点滴滴，你说多好！”逸扬牵起她的手十指紧扣一脸的诚恳并无限憧憬着。
 “你又何必呢，以我们目前的身份你觉得可能么。再说了还有林薇呢？”之语觉得她说的事情是天方夜谭，根本就没有那一天的到来，何况这些都是她一个人的痴心妄想。
一听到林薇两个字，逸扬原本晶莹闪烁的眼神一下失去了神采。之语不提，她差点忘了这个女人，这个默默承受着一切还依旧对她存情的的女人，她觉得自己有点混蛋，像那些有了新欢忘了旧爱的人。
想到这里她有点愧疚，抽出了与之语相携的手，身子慢慢的躺下窝在了被窝。一眨眼快两年了，她用了两年的时间去遗忘那个女人、那些过往。
直到好不容易生命中另外一个使自己怦然心动的女人出现了，可是现在却告诉她林薇所做的一切都是假的，这让她手足无措。这份爱还能继续么？
看着那个缩在被窝里一言不发的人，之语叹了口气也随着躺下，看着天花板，思考了许久才问:“你还爱她么？”
 爱么？逸扬根本不知道她此时此刻对林薇的感觉。那时候的确爱过，可是当现在喜欢的人问出这个问题的时候她不知道怎么回答，因为连她自己的内心都没有一个确切的答案。
 “你们是由于误会而分开，现在一切都真相大白了，所以你们应该还是相爱的不是么。人的一生能遇到一个你喜欢的她也喜欢的人实属不易，不要错过了才后悔！”
说完这句话之语转过身去闭上了眼睛，以她一个旁观者的身份也不方便讲太多，还是让当事人自己好好想想清楚。
就在之语迷迷糊糊的快入睡的时候，发现身后一个人将自己圈在怀里：“女人，我不知道自己还爱不爱她，可是这一刻我清楚的知道我爱你！给我点时间，我一定会处理好我和林薇的关系的。”
听过无数人对自己说出过那三个字，可是就在此时此刻当一个小自己四岁的女人再次说出这番话的时候，之语的心没有之前的慌乱，却多了一份强烈的悸动，好像有种感动但又好像夹杂着不安的情绪。
 “睡吧！”半天之语才用有丝颤抖的声音说出了那两个字。
逸扬是多么的渴望能得到她的回应，明知道是种奢侈，但她还是在期盼，前所未有的紧张让她紧紧的搂着怀里的人，时间此刻停止那该多好。
当听到来自怀里那人那句完全和自己的表白不搭的回复之后，逸扬整个人又垂丧了。罢了，毕竟才认识几个月而已，何况自己是个女人，一时难以接受也是人之常情嘛。
好在现在女人也没有很抗拒自己的怀抱了，这样也便知足吧，何尝不是个好的开始呢。两人现在同床却各怀心思，逸扬久久的注视着之语的完美的侧面，一度忍着一亲芳泽的冲动。
 而之语眼睛虽然闭着，可是完全能感受到身后人不断在自己耳边一呼一吸的轻微鼻息声，这让她紧张的不知道如何是好，怎么也睡不着。
到了后半夜，两人都不知不觉睡着了。逸扬由于拥着佳人难得的一夜好眠，不过生理时钟还是让她早早的醒过来了。
两人的姿势不知何时从背对着变成了面对面，而此时的之语安静的窝在了逸扬的胸口，睡的一脸的恬静。
逸扬微微撑起身子看着睡在自己身边的人，眼睛一眨不眨的看着，原来昨晚的一切都不是个梦，这个人真真切切的在这里，为了确定自己不是做梦，逸扬还伸出手悄悄的摸了摸女人的脸颊。
这触感，真的是摸过就难忘，摸过就上瘾，逸扬不自觉的用指腹来回反复的磨蹭着，只见她脸上还带着点红晕，真的是美极了。 
 憋了一晚上的逸扬再也控制不住内心的冲动，告诉自己就一下，一下就好了。于是她完全忘记了昨晚答应之语的话，小心翼翼的低下头伸嘴轻轻的啄了一下对方的嘴。
 “早安，宝贝！”
说好一下，可是人都是贪婪的，逸扬也不例外。见女人睡的还挺熟，于是秉着不会被发现的心态又亲了好几下，怎么都不觉得过瘾。
之语半梦半醒之间感觉有点异样，睁开眼一看有个人的脸在自己头顶。逸扬正意犹未尽的时候，感觉有点不妥，还好及时的分开了嘴唇的距离，不然被抓包了得多尴尬啊。
 “你干嘛！”之语看着那张在自己眼前的脸严肃的问道，看她那样子肯定没做什么好事。
 “我没干嘛，就是想叫你起床来着。”逸扬笑嘻嘻的一边慢慢挪开自己的脸一边挠着头说道。
 “你撒谎！”
 “没有，真的啊！”
 “心理学上说一个人说话的时候挠头就说明你在说谎、心虚！”
不是吧！逸扬暗自的想，女人连心理学都懂，那以后自己怎么混啊，什么小动作都逃不过她的法眼，岂不是杯具了。
 “心理学不准的，因人而异嘛，我是昨天没洗头头痒不行啊。”
掰吧，你就继续掰！之语也懒得和这个小屁孩争论，掀开被子起身准备回自己房间换衣服上班去了。
 “等下！”
 “大小姐，你又有什么事啊？”之语都有点不耐烦了。
逸扬下床走到她的身边，帮她理了理睡衣的衣领，直到自己满意了才示意她可以走了。在她做这一系列动作的时候，之语顺着她的眼神看了一眼自己的着装，原来晚上睡觉的时候领子往旁边斜了，也就是说身子又被这小屁孩窥视了。














 





						第39章 护花
 整理好了之语的衣服，逸扬忍不住捏了捏她的脸：“好了，这样就不会被那个老头看去了，以后不准穿这么暴露的衣服。”
之语顿时扶额，这小屁孩还真把自己当做是她的什么人了，还管起服装问题了，真不知道该说些什么，只得报以一个尴尬的笑容回去了。
刚回到卧室，只见张国栋已经穿戴整齐的坐在那等她了：“之语，你回来了。扬扬她还好吧？”
 “恩，看她样子应该平复很多了，昨天应该是酒喝多了才对你出手的。”
 “这孩子啊，就是太冲动，从来不给人解释的机会。对了，昨晚她连林薇都不让陪却要你留在那，看来你们最近的关系走的很近。”
 “恩，比以前稍微好点，她也没有针对我了。”
 “你做的很好，应该是时候实行我们的计划了。我不在的时候你帮我时刻看着她，无论是在公在私。林薇这个女人不简单，我怀疑她此次回来的目的，我不想扬扬再泥足深陷。”
听张国栋这么说难道其中真的有什么误会，可当之语再追问原因的时候，他就绝可不提了，只让她做好他吩咐的事情即可。
等之语换好衣服和张国栋一起下楼的时候，只见逸扬正皱着眉头在吃早餐。他们走近了才听清楚原来刘妈为了昨晚的事在旁边不停的训话，难怪见她啃个面包像啃块石头似的表情。
之语不禁被她那滑稽的模样逗笑了，忍不住笑了一下，逸扬听到声音看到那个女人如春风般的笑容也傻傻的笑了。
 “笑什么笑，你还好意思笑。我在教育你啊，严肃一点！”刘妈生气的在她头上打了一下。
 “连笑都不允许了，我的命怎么那么苦啊！”
之语听着主仆两人的对话笑着坐在逸扬的对面吃起了早餐，席间张国栋一言不发，他吃完就先离开了。
临走之前他俯身在之语耳边说了一句什么，然后再看了一眼和刘妈斗嘴的女儿摇了摇头。这个孩子何时才能长大啊！
等碍眼的人走了之后，逸扬才又活泼起来，刘妈训斥了半天也不知道她听进去没有，实在拿她没办法，最后放下一管药膏就做家务去了。
 “女人，我好可怜啊，我家管家婆一大早就教育我。”逸扬嘟着个嘴扮的楚楚可怜。
 “你活该！”
 “哎，问君能有几多愁，恰似一江春水向东流啊！”
 “油嘴滑舌！”
 “我的嘴油么，不油啊，就喝了牛奶而已，至于舌头滑不滑你应该比我更清楚。”逸扬一脸暧昧看着她。
之语被她这么一说脸色瞬间变红，红的跟个苹果似的：“没个正经！”
 “你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火火火火火。你是我的小呀小苹果儿，就像天边最美的云朵…”逸扬看着美人的脸不禁哼起了时下流行的神曲。
当刘妈路过餐厅的时候惊呆的下巴都快掉下来了，那个眉飞色舞的人确定是她家死气沉沉的大小姐么，完全变了个人，还有对面的之语被她逗弄的满脸通红。
照理说她们两的关系能进一步不正是刘妈所希望的么，可是她内心却隐隐的不安又是怎么回事，看着她们那副其乐融融的样子实在不像是一对“母女”的模式啊。
难道自己真的老眼昏花了？不行，得去验下眼才行了。想到这里刘妈朝着那个方向吼了一句：“扬扬，皮痒了是吧，还不去上班！”
 “管家婆就是管家婆，我无奈的人生啊…”
 “你啊就是欠管教。”之语好笑的看着她。
 “那以后你来管我吧，你的话我一定听的。”
 “……”早知道就不搭话了，之语觉得自己有点多嘴了。
 “好了，不逗你玩了，上班上班！”
说完逸扬背起背包就准备出发，之语看着她转身的时候瞥见了桌上的药膏就叫住了她：“等下，你还没涂药呢！”
 “真麻烦，这点小伤算的了什么。”
见她不肯擦，之语擦了下手站起身拿起药膏走到她面前拦住，然后拧开盖子抹了一点在手上，温柔的在她的脸上涂抹起来。
原本有点抗拒药膏的逸扬在被之语的手碰到脸颊的时候早已温顺的像只绵羊，一动也不敢动，呆愣愣的看着眼前人认真的模样。
脸上涂的差不多了，最后的视线落在了被咬破的嘴唇上面，这是昨天自己的杰作，不禁又让之语想起了昨晚那激情的一幕。
正要盖上盖子，逸扬却抓住了她的手：“女人，好人做到底，我嘴巴上的也要抹一点，再说了是你咬的，你要负责。”
只见她撅着个嘴，之语无奈的重新又挤了一点药膏就在嘴唇的外面小心翼翼的涂抹着，生怕一不小心弄疼了她。
两个人靠的很近，感受着之语温柔的手指，逸扬眼神火热的盯着她，恨不得拥入怀，最后还是硬生生忍着，在这个家以后都朝夕相对不知道自己能忍到什么时候。
刘妈做完家务回来，看到这幅场景，这是在捉弄她老人家么？揉了揉眼睛，她们什么时候变得这么友好的，再看自家大小姐的眼神分明有种异样的情愫。
擦完药膏，两人的视线撞在了一起，却都没有移开的意思，逸扬的呼吸有点急促，而之语的心跳也不规则起来，直到刘妈咳嗽了一声，她们才尴尬的分开。
 “咳咳，那什么，谢谢！”逸扬摸着后脑勺客气的和之语说道。
 “不客气！”
刘妈不懂心理学都分明看出了她们两人的尴尬，等逸扬走了之后，她走到之语身边问道：“你和扬扬最近感情不错啊。”
 “也许是上次我帮她拍照片了吧，所以她对我改观了。”
 “是这样么？可我总觉得怪怪的，她看你的眼神…”
 “刘妈，你想多了 。时间不早了，我也去上班了，再见！”之语怕她再追问些什么，急匆匆的走了出去。
正是如此的反常才令人更加的生疑，刘妈的内心有点忐忑不安，现在林薇又回来了，如果再多出个之语掺合那不是乱了套了。
之语快步走出门外，呼了一口气，都怪那个小屁孩，每次看自己都是那么的赤.裸裸,都不知道避忌一下，连刘妈都能看得出来，万一被张国栋知道了可如何是好。
 “女人，在想我么？”
逸扬的声音突然在旁边响起，吓了她一跳：“你鬼鬼祟祟的在这干嘛，还不去上班。”
 “等你啊！”
 “等我干什么，刘师傅会送我。”
 “就在刚刚我已经放他假了，以后你就交给我这个护花使者接送吧。”
说完顺手的接过之语手上的包抬头挺胸的走在了前面，真是拿她没办法了，之语唯有认命的跟在她的后面。
上车之后，之语有意的问她：“你每天送我上班的话也不是很方便，索性你也来公司上班吧。最近我都忙不过来了，正好想招一个助手。”
 “得了吧，办公室OL的角色不适合我。”
 “你之前不是说欠我一个人情，还算数不算数？”
 “当然算数啊，除了这个不能答应其他都可以。”
 “我难得求人的，你也不答应，算了，以后都不用你帮了，我自己开车或打车上班。”
 “额，别啊！”逸扬一听佳人不开心了就急了，如果之语自己上下班，那岂不是白白浪费了那么多相处的时间嘛。
 “除非你答应！”
 “那容我考虑一下吧！”
之语的嘴角上扬，小鱼儿正在不知不觉的上钩了，那么自己的目的也快要达到了：“那我等你好消息！”
很快车子开到了公司楼下，逸扬绅士的下车帮她开门，之语却朝她挥了挥手就毫无留恋的上楼了，徒留某个小屁孩还深情的注视着她离开的背影。
这一幕正好被不远处公司的两个女员工看到了，她们八卦的揣测着送总经理来的人的身份，看着逸扬望着远去的背影的侧面都不禁感叹：“哇，好帅！总经理还有这种朋友啊，真是幸福。”
等她们走近了，逸扬靠在车门上抬头望了一下这座大楼，她在思考着之语的建议。而那两位员工看清了真容之后更加的花痴了，一个劲的偷瞄就差流口水了。
 “不对哦，我怎么越看这个人越眼熟。”其中一个说道。
 “不是吧，你见过。”
 “对了，我想起来了，我在杂志上见过，她好像是我们老板的女儿。”
 “真的么？那以后我们的公司会不会是由她来接手呢，如果是这样的话那就好咯，我一世都愿意为打工啊！”
 “她是老板的独生女儿，除了她来接手还会有谁呢。不过好像她跟老板的关系不怎么好，说不定不愿意呢！”
听着那两个员工你一言我一语的，逸扬冷冷的看了她们一眼，戴上墨镜上车了，心想这就是张国栋领导的好员工啊，一个个都是花痴和八卦！想想自己去了那公司整天被评头论足的就全身起鸡皮疙瘩。






　　





						第40章 着迷
 逸扬到了公司之后，前台小美就提醒她今天预约了几家模特公司的人会过来面试，继续上次未完成的海报工作，差不多已经拖了一个星期了，相当于又要重新开始，之前的劳动力都白费掉了。
唯一值得的就是拍到了之语美的另一面，还因为那次意外的事故让逸扬正面了自己对她的感情，这么想来也算是因祸得福啊。
这一天逸扬整天都忙于甄选模特，但是看下来都不是很合自己的胃口，直到下班她还没有合适的人选，犹豫不决中。
正在她烦恼之际，只听得办公室的门被打开了，刚要火大的骂这个不懂规矩的人，却见林薇站在了自己的面前，马上降下火气淡淡的问：“你怎么来了？”
 “张总，你是在躲着我么？短信也不回，电话也不接，我只好自己上来了。”林薇踩着高跟鞋走到办公桌前居高临下的质问着她。
经她这么一说，逸扬这才拿过手机一看，只见5、6条短信，十几通电话，忙道歉道：“不好意思哦，今天一天都忙着选模特，手机调静音了没看到。”
 “怎么不用我们的模特呢，是因为之前闹的不愉快呢，还是因为我的原因？你如果重新再选、再拍的话不是浪费时间浪费人力么？”
 “跟你没关系，只是贵公司太忙了，我怕又有个意外什么的，为了保险起见还是找找小公司吧。”
 “好吧，既然你这么想我也无话可说，生意是小事。张总，你现在应该收工了吧，赏脸一起吃个晚饭么？”
逸扬想了想拒绝又不好，毕竟昨天人家都把实情都说了，误会也解开了，躲着也不是办法始，始终要给个答复给人家。
但是突然想到还有个重要任务，于是老实的就说了：“我…要去接个人，可能陪不了你吃饭了，要不改天吧。”
 “没关系，可以叫她一起，谁啊，这人我认识么？”
逸扬吞吞吐吐了半天，面露难色的说：“就是这个…那个，你昨天在我家见到的那个女的。”
 “哦，你后妈啊？”林薇一下子就想到了这个人，除了她还有谁，昨晚逸扬还带她进了房间，想到这里就气愤。
 “她不是我后妈！”逸扬几乎是吼着的一再的强调。
林薇根本没意识到她会有如此强烈的反应，内心更加的不安了，定了定心继续火上浇油：“你再不承认事实就是事实，她是你爸的女人，不就是你后妈么？难不成真的如你所说是你女朋友啊？”
 “够了，不想跟你谈这个话题。”
 “你是不是喜欢她？”林薇心想与其心里揣测还不如直截了当的问了这个问题。
 “懒得跟你说。”
 “你心里有鬼！”
 “你爱怎么想就怎么想！”
逸扬可没时间跟她讨论这个话题，背上包直接走了出去不理睬她，可是林薇一直紧随其后，最后还上了车子。
 “你干嘛跟上来，你这么闲么？”
 “张逸扬，你现在对我究竟是什么态度？我昨天都已经跟你说了过去是个误会了，你是不是还恨我？现在这个样子又算什么，不清不楚的。”
逸扬觉得很无语，可是她也不知道说些什么，面对林薇她真的做不到像以前那样，最后唯有说：“给我点时间考虑清楚。”
 “好，我等你，不要让我等太久，我们已经错过了两年，我不想再浪费时间。”
一声沉默，林薇觉得她的扬已经变了，变的不是那个围着她转的人，也不再是那个开朗活泼整天想方设法逗自己笑的人了，这样的扬太冷漠了，犹如坐在面前的不是她所爱的人而是一个陌生人。
可是即使冰山再冰，林薇都不会因此而离开，她会用她的温暖去融化她，让她再一次回到自己的身边，归自己所属。
一路上林薇不间断的讲述着这两年来自己发生的事，还有对她的思念，而逸扬则是心不在焉的听着，嘴上敷衍的应着。
很快来到了之语公司的楼下，逸扬给她打了个电话，居然关机了！在门外等了一会也不见人下来，于是她只得下车准备上楼找人了。
全程她的表情林薇都看在眼里，那种不安那种急躁分明不是一个对长辈的关心，难道逸扬真的对那个女人动了心？
看着她爱的人不打招呼的下了车走进了大楼里面，林薇的手重重的打在了车窗玻璃上，脸上的神情不是一般的难看。
 而逸扬到了公司的门口之后犹豫了一会，往里面张望了下还有很多人在工作，于是就在门口徘徊。这时有个眼尖的员工注意到了她，跑过来问她：“请问您有什么事么？”
 “那个…我想问一下你们总经理沈之语在么？”
 “在的，她还在办公室呢，你可以直接过去找她。”
 “好的，谢谢！”都这么说了不进去的话有点尴尬，逸扬只好硬着头皮在一帮人好奇的注视下走进了总经理办公室。
逸扬急速的闪躲进去之后，又急忙关上了门，之语抬头一看很是惊讶：“你怎么来了？”
 “女人，你忘啦，我早上说过来接你回家的啊！你手机都关机了打不通，还以为你走了呢。”
 “哦，手机没电了。”
 “那也不去充电，不知道我找不到你会着急、会担心的吗？”逸扬说的理直气壮的，彷佛之语必须为了她得保持手机24小时开机状态。
 “知道了！我手头还有点事情没做完呢，要不你先走吧。”
见之语开始赶人，逸扬一屁股坐在旁边的沙发上，也不说话就摆了个赖着不走的姿势，看你拿我怎么着。
无奈的看了一眼她，之语继续埋首于手头上的工作，期间长发时不时调皮的掉落下来，她随手捋了捋挂在耳后。
逸扬眼睛直直的看着她的每个动作，都说工作中的女人是最美的（当然主要还是看脸），此刻眼前的女人全身上下都散发着一种强烈的御姐总经理的气场在吸引着她，使得她轻声的咽了几口口水都浑然不觉。
越看越着迷，越看越欢喜，如果天天能这么对着她未尝不是件好事呢，办公室恋情什么的好有吸引力的说，可是转念一想这家公司的董事长还有一班八卦的员工还是算罢。
当之语看完一份报告签完字转了转发酸的脖子的时候，看到前方沙发上那个小屁孩直愣愣的看着自己的方向，眼神呆滞嘴巴微张。
不由得想捉弄她一下，悄悄的站起身走到了面前，只见她依旧纹丝不动直视前方，之语俯下身在她耳边说：“小朋友，看什么看的那么着迷呢？”
 “看美女！”
 “嗯哼，有那么好看么？”
 “恩好看，很好看。”
之语噗嗤笑了一声，拍了拍她的小脑袋：“小朋友，你还挺可爱的。”
逸扬回过神来，发现自己的女神居然不知什么时候站在了自己面前，还被她戏弄了，她不由得有点害羞了，一向是她调戏别人，这下被之语一调戏整个脸都红了，连耳根都染上了一层好看的红色。
 “小屁孩，你居然还脸红啦？”之语像发现新大陆般两只手捏着那两个个发烫的小耳朵。
 “才不是脸红呢，你这什么破办公室，开的暖气啊，想热死人啊。”
见她这副心虚的模样，之语乐开了怀，被这么一笑逸扬就不乐意了，跑过去一手搂着她的腰，一手捂着她的嘴：“不许笑，有什么好笑的。”
两人嬉闹间，之语要拿开她的手，逸扬偏偏不让，最后两人跌坐在沙发上，之语坐在了她的腿上，两人的手也紧紧的握在了一起，身子相贴密不透风。
一下子笑声停止了，两人都累的喘着气，眼神也瞬间交汇。此情此景不做点什么有点对不住这气氛，逸扬大着胆子身子慢慢的往前，而之语也没有往后退的意思，只是身子挺得笔直，她可以清楚的感觉到自己的紧张，连手心都在冒汗。
靠近靠近再靠近，眼看两人的唇要触碰到一起，这时门外煞风景的响起了敲门声，之语立马挣脱开开逸扬的手，整了整衣服站起身像什么事都没发生一般，她的秘书进来了撇了一眼逸扬之后淡定的向总经理汇报工作。
逸扬像泄了气的皮球不悦的靠在沙发上，脸上摆着一副不满的神情，就差那么一点点就成功了，而且难得是刚才之语并没有反抗。这个秘书真是可恶，可算是记住你的脸了。
 而之语虽听着秘书的汇报，可是刚刚的心悸还未平息下来，在那么一瞬间她居然没有丝毫抗拒那个人的意思，自己究竟是怎么了？
 





						第41章 尴尬
 等秘书走后，逸扬正要和之语说些什么，她的手机突然响了，那边传来林薇生气的问话：“张逸扬，你还下不下来啦？你是忘了我的存在了是吧？”
 “对不起对不起，马上下来。”说实话逸扬还真是女神当前，把初恋女友还在楼下车里等她的事给忘了。
 “你还约了人在下面么，要不你先走吧。”之语听到她们的对话说道。
 “没事，我是来接你的，没接到人怎么会走呢？”
 “你不怕你朋友不开心啊？”
 “让她去，我还没想好怎么面对她，她自己就找上门了。”
 “你说的是林薇啊，看来她真的很在乎你。”
在乎么？在乎的话两年前就不会瞒着她和她的父亲做那个交易，在乎她就不会什么事都不跟她商量，如果不是偶遇的话林薇不知道什么时候来找她了。
之语生怕让她们等久了，暂时把没完成的放到一边明天再做，收拾了一下过去拍了一下在发呆的人：“可以走了，不然林薇真的要生气了。”
逸扬和之语一前一后的出了办公室，前者把头低的不能再低跟着前面的人走，她可不想被这帮无聊的人从头到尾打量并议论一番。
可结果由于她的身高长相太过招摇，加上和总经理一起从办公室出来引起了她们的极大关注，所以最终还是被人认出来了，在她们走后那些员工交头接耳的议论着。
 “那个好像是公司的太子女啊，说不定以后还得看她脸色啊。早知道刚刚和她打招呼了，你说她来公司是不是考察啊…”
 “我们总经理还真有两下子，搞定了老板不说，居然连老板女儿都能相处的这么好，怪不得被委以重任，以后这公司谁当家还不定呢。”
逸扬最见不得那些是非之人，回头看了眼里面的人，不用想都知道她们在议论什么，不屑的说:“这帮人吃饱了撑的，无聊至极！”
 “公司本来就很复杂，何况你是老板的女儿，头一次出现在她们面前，难免会被讨论嘛，我是再难听的都听过了，习惯就好。”之语淡然的说道，她就是如此过来的。
 “所以我才不要来这公司上班呢！女人，那个老头除了有钱究竟有哪点吸引你的？有什么值得你甘愿受他们的指指点点？”
 “小屁孩你是不会明白的！”
 “我是不明白，但是他可以给你的我也可以给你，甚至更多。”
我想要的你真能给我么？如果你知道我是为了利益和你爸一起来骗你的，你还会这么说、这么想么？这些话之语始终都放在心里没有说出口，或许以后等她离开了也未必会跟她坦白。
 而逸扬以为她忽视自己，进了电梯之后一把抓住她的手:“女人，你有没有听我在说话？”
 “放手，这里有摄像头！”见她拉着自己的手，之语马上躲开了。
 “如果我不放呢？”说完逸扬不退还反而进了一步将她逼在电梯的角落并且玩味的看着她。
由于之语今天穿的平跟鞋，所以稍微比逸扬矮了一点，于是现在整个人被她圈起来的感觉，如果在摄像头里面看的话这个角度要有多暧昧就有多暧昧。
想到这里之语推了推她的身子，冷着脸说:“如果不想令张家蒙羞的话请放开！”
这推是没问题，结果不小心推到了她的小身板的重点部位上，还没等逸扬反应过来，之语倒是先脸红了。
 “女人，你吃人家豆腐！手感如何啊？”逸扬假装娇羞的护着自己的前面说道。
 “你…谁叫你不轨在先，我这是自卫！”之语说话的同时满脸通红。
 “嘿嘿，你吃我多少豆腐我都不会介意的。你这么紧张干嘛，我玩玩而已，还有我现在发现我们的身高还是很配的，一拥便入怀了。以后少穿高跟鞋了，好看是好看，就是脚不舒服，我喜欢你现在的样子，没那么冰冷和强势。”
之语顿时气结，这时电梯也到了，她沉着脸先一步走了出去，逸扬乐滋滋的跟在后面，一脸宠爱的看着前面女人的后脑勺。
 而车里的林薇显然已经等得极度不耐烦了，再看到逸扬那副眼睛放光的模样简直要火冒三丈了，但待她们走近了还是硬生生将火压了下去。
 “不好意思，林小姐！让你久等了！”之语抱歉的说道。
 “扬，我饿死了，赶紧去吃饭吧。”林薇直接忽略了之语的话，而是一脸热情的边帮逸扬绑安全带边跟她说话。
之语顿时觉得自己是多余的，气氛十分的尴尬，车子开出不久她便轻声的说道:“你们去吃饭吧，半途放我下去就行了。”
 “好的。”
 “不行！”
同时两个声音响起，当然林薇是巴不得这个碍事的电灯泡走开，逸扬绝对是不同意，当即就否决她了，而且脸色相当的难看。
坐在后座的之语从车内的后视镜当然也看到了她那阴的不能再阴的脸色，两人透过镜子默契的对视了一眼，接着就是沉默。
逸扬莫不吭声的开车继续上路，当然也没有如之语的愿停车。途中林薇也不知是不是故意说给之语听的，一会炫耀她们甜蜜的过去一会说着逸扬为她所做的糗事。
之语全场都保持着惯有的微笑，孰知她内心的煎熬，自己都觉得笑得脸有点僵硬了，尤其在看到林薇给那个小屁孩擦汗的时候心里不知道怎么回事有点不是滋味。
不是盼着她能放弃对自己的感情，也明知道不可能，可现在听着她们的过往、看着林薇对她的关心自己为什么却没有开心释然的感觉？
好不容易熬到了目的地，三人一起下车，逸扬走近了之语，看她脸色有点异样想关心她一下，哪知林薇一看到她们靠近就直接挽住她的手拉着她往前走。
之语看着前面的两个人，真想就这么离开算了，可是小屁孩估计猜到她的意图，三步一回头的往回看，她无奈的跟在后面，唯有希望早点吃完回家。
餐桌上，逸扬时不时的看着之语脸上的表情，生怕之前在车里她和林薇的种种令她误会点什么，为了安抚她，不动声色的搬动了椅子向她这边靠。
最后慢慢的伸出右手紧紧握住了她桌下的左手，表面上却依旧很镇定的和林薇说着话。当之语感受到手的温度的时候楞了一下，再看了一眼那个人，装作没事似的和林薇聊天，顿时心里有点烦闷，用力捏了一下她的手背。
 “啊……”逸扬惨叫了一声，但也没有缩回两人紧握的手。
 “扬，你怎么了？”林薇紧张的问道。
 “没，没什么，好像有蚊子。”
不一会菜都上来了，林薇见逸扬迟迟不动便问她:“怎么不吃啊，都是你爱吃的。”
逸扬笑的一脸牵强，不舍的放开那只紧握之语的手慢悠悠的吃了起来。林薇一个尽的给她夹菜，还时不时宠溺的给她擦下嘴角。
这无疑是最尴尬的一顿晚餐了，前任和正在追求的人在一起吃饭。逸扬全程都不去看她们两个，低着头只顾吃盘里的食物，反正也不用她自己抬头夹菜。
差不多吃完的时候之语说去上个洗手间，林薇一看便友好的说一起前往，于是就留逸扬在原地等她们。
两人上完厕所在洗手的时候，林薇走到之语面前，趾高气扬的扬眉说道:“请你远离逸扬，她是我的！你们两是不会有结果的。”
 “林小姐，张逸扬的决定不是你我能左右的，况且我和她之间的身份你也知道，你觉得我对你产生威胁了么？那么你未免也太没自信了！” 之语不卑不亢的直视着她。
 “我对我自己和逸扬有绝对的信心，她为了我颓废为了我伤心，断然不会为了你这个相识不久的后妈而放弃我。”
 “你有信心就好！”说完之语擦了擦手淡定的走了出去。
卫生间的其他人看听着两大御姐的对话，都觉得两人肯定是为了争夺一个男人而争分吃醋，而且貌似这三角关系有点复杂，还有什么后妈？没听错吧，还真重口味啊。
等两人前后脚回去的时候，逸扬已经买好单了，见她们回来了便起身，还习惯性的去帮之语拿包。
 “张大小姐，不用麻烦你了！”之语看她的动作，先一步拿过自己的包走出了餐厅。
 “这女人哪根筋搭错了，我惹她了么？”逸扬有点丈二和尚摸不着头脑。
 “你后妈估计更年期到了！”林薇笑着说道。
 “你才更年期呢！”知道是玩笑，可是逸扬就是容不得别人说之语，就连林薇都不行。 
 而被反驳的林薇更加气不打一处来，那个老女人究竟给她家扬灌了什么迷汤，让她处处维护着她。
等逸扬追上之语的时候，觉得她浑身都散发着冷气，让人有种无法接近的感觉，她小心翼翼的走到旁边说:“女人，你怎么了，心情不好啊，还是饭不好吃啊？”
只见她无声还是无声，柔顺的长发挡住了她此刻的表情，逸扬有点纳闷了，还想继续追问，无奈林薇走上来了，只好作罢，回家再慢慢哄吧。

 





						第42章 知足
 回去的路上，林薇意外的得知沈之语居然就是和自己公司的模特起冲突的人，怪不得逸扬对此事特别的紧张和在意，不免有点吃味。
三人协商了一下之后，林薇答应先让那个男模当面给之语道歉然后再给逸扬的公司合理的赔偿，当然那个模特之后也就不会再出现在公司了。
渐渐的天色已经暗下来了，眼看就有下雨的趋势，逸扬加快了车速往林薇的家驶去，另外一个原因是她时不时看后座的人，总感觉她今天的心情很不好，难道是怪自己拉她三人一起吃饭么？
不知不觉已来到了林薇家的楼下，逸扬下车帮她开了车门送到了门口，说了声晚安就走人了。可刚走出几步，身后一双手揽住了她的腰，林薇整个人贴在她的后背:“扬，我好想你，我有好多话要跟你说，今晚留下来吧！”
 “林薇，你别这样！不早了，你早点睡吧。”逸扬艰难的拉开了她紧抱着自己的双手。
林薇一下冲到她的面前拦住她不让她走，并指着车子的方向:“是不是因为这个女人，是不是？现在的你完全变了一个人似的，你以前绝对不会这样对我的。”
 “无理取闹！”逸扬懒得理她，不顾她的拉扯继续往车的方向走，她心里隐约感觉林薇也变了，以前的她一向温顺，何时对她如此大吼大叫过。
看着逸扬走了，林薇不可抑制的再次抱住她，同时她的眼神坚定的望着车里正看着她们一举一动的之语，像是在宣示主权一样。
 “林薇，够了，放手！我要走了！”
一个推开一个抱紧，推搡之间逸扬一个退后不稳头重重的撞在了车头，哐当一下发出很大的声响，原本在车里静观的之语看到这幕再也按捺不住即刻推门出来了。
林薇看到她额头有血沁出的时候整个人呆在了原地，之语撇了那女人一眼快步走到逸扬身边，紧张的检查了一下额头的伤势立马去车里拿了纸巾给她止住。
 “扬，对不起！”林薇内疚的说道，这不是她的本意，她只是想抱抱她，重温一下以前的感觉，可是逸扬一再的躲避了她手的触碰，此刻低着头不去看她。
之语见此状况转身对着林薇厉声的说道:“对不起有用么？你说你爱她就是这样对她的吗，你是在伤害她，同时也在伤害你自己！”
 “我们的事轮不到你这个外人来插手，你算是谁啊，你有什么资格，可笑！”林薇反驳道。
 “呵呵，我是没资格，充其量也就名义上的后妈而已，但是林小姐我实在看不惯你现在的所作所为。当年你留下一张纸拍拍屁股走了，而她呢，在酒吧醉的不省人事的时候你在哪里？当她夜晚一个人睡不着觉吃安眠药入睡的时候你又在哪里？”
 “我……”
还没等林薇说完，之语继续冷冷的直视着她说道:“你缺席了她两年的生活，无论你是有苦衷还是有什么理由，爱与不爱都由她自己决定，而不是像你现在这样一味的逼迫和强制，你懂么？爱一个人不是这样的！爱是相互的！”
 “那你又知不知道我这两年怎么过来的么？是！我们用了你爸的钱还清了赌债，我也实现了我的理想，可是我发觉我错了，我一点都不快乐。我一心想要回来，赚够了钱还给你爸，然后光明正大和你在一起，我们厮守到老……”林薇抽泣的哭诉道。
看着林薇的失声痛哭，逸扬的心也不禁揪了一下，她紧紧握着拳头不放。这时天空开始飘起了毛毛细雨，三个人就这样站在雨中，林薇再次上前颤颤巍巍的拉过逸扬的手:“扬，对不起！我不是故意的，以后再也不这样了，原谅我好么？”
 “好了，林小姐，你先回去吧，今天你们都不是很冷静，以后再平心静气的坐下来聊一聊。”之语见那小屁孩一点反应都没有，于是将林薇拉到一旁劝说。
 “沈小姐，我想回去的人应该是你吧，你不觉得你今天就是是多余的么？识相的人都不会像你这般厚脸皮的跟着我们一起去吃饭，你没有感觉到自己从头到尾就是一个电灯泡吗？”
这些话虽小声，可全被逸扬听在耳朵里，攥紧的拳头都快能听到骨头的声音，几秒之后她走到她们两人面前，当着林薇的面牵起了之语的手：“女人，我们回家！”
任凭林薇怎么喊她的名字，逸扬都无动于衷，牵着之语坐进了车子，发动引擎的时候看了一眼站在原地淋着雨哀怨的看着她的人头也不回的开车走了。
 “这样做会不会有点过分了？”之语回头看了一眼还在雨中的人再看了眼面无表情开车人的侧脸小声的问道。
 “女人，你刚刚的气势哪去了？她这么大个人了懂得分寸的，淋雨或许能让她清醒。”
 “你太残忍了！”
 “爱情有时候必须残忍，否则只会让双方遍体鳞伤。”
好吧，之语觉得她这个连一段真正刻苦铭心的爱情都没有谈过的人没有资格去评判她们之间的事情，旁观者始终是旁观者左右不了当事人的言和行。
一段时间两个人各自都没有说话，车里放着舒缓的音乐，外面的小雨敲打在车玻璃上发出清脆的声响，路上的行人匆匆的在赶路。
 “恨这一生，怨这一晚，谁说爱是这样难，恨爱之间分不散，红颜白发更觉璀璨，从前或以后，一夜间拥有，难道这不算，相恋到白头…”
哥哥的歌声回荡在车厢里，到了一个红灯口，之语闭着眼睛听着这首歌，感觉到心间一股悲凉，不由得皱起了眉。
这时一双手按在了她的眉间帮她舒展，逸扬用手捋了捋之语微湿的头发，一只手放在她的脸上，另一只手握着她的手。
 “女人，如果有一天万一你爱上我了你一定要告诉我，哪怕只有一天，拥有一天我都觉得是幸福的，像这首歌里面唱的这也算相恋到白头了，那也不枉此生爱过了…”逸扬深情的望着眼前这个令自己心动却不曾敲开她心窗的人。
之语听着她的话加上那伤感的音乐，不禁眼眶有点湿润了，情不自禁的也伸手放在逸扬的脸上抚摸着：“傻瓜，我没有你想象中的那么好。”
逸扬摇了摇头没有说什么，只是将头渐渐抵在了之语的额头上，闭上眼睛细细感受着此刻的宁静，脑海里幻想着她和之语假设中的未来，其中的甜蜜和幸福或许遥不可及，那唯有珍惜现在。
歌声终了，两人慢慢的睁开眼睛，逸扬坚定的看着眼前的人，而之语也并没有闪躲，这一幕让她突然想到了晚上在办公室的时候，一下子心又开始有点乱了。
逸扬的呼吸开始不规则，她好想靠近，就一下也好，无论如何控制最终她还是随着自己的心贴近了那个向往的地方。
一切的不愉快在触碰到同样柔软的嘴唇上的时候全都烟开云散了，之语这一次没有拒绝，这是第一次她们如此平静的接吻，没有压迫也没有挣扎。
当之语还在紧张的以为有下一步动作的时候，逸扬恋恋不舍的离开了她的嘴唇，嘴角微微笑了一下：“之语，谢谢你！谢谢你今天为我所做的一切，也谢谢你一直包容我的任性。我知道你只是把我当作你的小辈，我不会给你造成困扰。只要你快乐就好！”
 “我…”
 “刚刚那个吻你没有推开我，是因为不想我再伤心了是吗？这样就够了，真的！对我来说足矣！”
之语自始至终都没插上话，原来逸扬以为她没有拒绝这个吻的原因是怕再刺激她，在她心里是一个感激之吻而已。
 而在之语的心里，扪心自问，她并不只是为了不再刺激她而没有反抗，而是她的心让她没有及时的做出大脑所想的反应。
其实有些东西在不知不觉中变化了，只是有的人并不知道，不是她们愚笨，而是有时候她们不敢承认、不想承认而已。
就这样到最后之语都没有再说些什么，而逸扬一番大义凛然的话语之后突然想到一件事情，遂问：“女人，你之前为什么不开心啊？”
 “我哪有不开心啊？”
 “那个在车上还有从餐厅里出来的时候，你对我板着一张脸，吓死人了，简直可以杀人于无形了。虽说你不笑的时候挺有女王气场的，但是看着还是怕怕的。到底怎么了吗，是我惹到你了么？”逸扬一个劲的追问。
 “不知道，我天生如此。”
 “啊，不是吧，那做你的员工多可怜啊，面对你这张冰块脸，冬天不冷死才怪。”
 “张逸扬，你说什么？再说一遍！”之语拎着这小家伙的耳朵往上扯了扯。
 “啊哟，痛痛！沈总，你怎么老喜欢捏我的耳朵，捏坏了你要负责，或者以身相许！”
之语听到后面四个字，一下就松开了手，逸扬却喜笑颜开的：“嘿嘿，知道怕了吧！”
笑的背后是一种苦涩，一个没有答案的结局有的人却不断的追寻，因为不想放弃、不想就此与这个遥不可及的梦想擦肩而过，只要努力过，只要离她进一步，哪怕只是远远的望着，那也知足了。



 





						第43章 暖心
 日子一如既往的过着，林薇依旧时不时的来工作室找逸扬，而逸扬虽不拒绝，但一直在考虑想个好点的方式让她接受她们两不能在一起的事实，走的越近她越发现从前的感觉已经找不回了。
至于之语这边，她每天工作都很忙碌，逸扬见她的机会只有上下班，到家里的时候明显感觉到她在刻意的使两人保持着一定的距离。
好不容易这几天张国栋出差去了，所以家里就只剩下了三个女人，当然最开心的莫过于逸扬了，她巴不得那男人不回家，永远不回来就最好了，那样自己就可以靠近和霸占之语了。
这天像往常一样，一大早逸扬早早的起床去跑了个步，等她回来的时候却没有见到之语坐在餐桌那吃早饭，不禁有点纳闷，看了下时间也不早了。
 “刘妈，还有一个人呢？怎么还没起来啊？”
 “你说之语啊？”刘妈明知故问道。
 “废话！”
 “你这小屁孩，那么毛躁干嘛。我也不知道怎么回事，她平常都很准点起床看报纸吃早餐的，今天到现在连人影都还没见着呢。”
不好！不会发生什么意外吧。逸扬脑海里不断闪过诸如洗澡摔跤啦，不小心脚踩空从床上掉下来等等的画面。
由于逸扬丰富的想象力导致内心越来越不安，匆匆忙忙的就赶上楼去查看个究竟了，刘妈看着她的背影直摇头。希望事情不是她所想象的那样发展才好！不然她如何对得起老爷对得起死去的夫人啊。
逸扬气喘吁吁的奔到楼上敲了敲门，耳朵扒在门上细细听里面的动静，可是半天里面没有回应，这下更着急了。
转动了一下门把手，还好门没锁，推门进去里面一片昏暗，只见那个女人安静的窝在被窝里面，好像还睡得很熟的样子。
逸扬这才松了一口气，蹑手蹑脚的走过去，蹲在床边，伸出手在她额头上探了一下生怕她感冒什么的。
幸好没有发烧，当逸扬的手碰到之语的额头的时候，她醒了，微张着眼睛皱着眉头问:“你怎么这么早啊？还有你跑到我房间干嘛？”
 “啊，不早了啊，我跑完步都回来了，看你不在楼下以为出什么事了，看到你没事我就放心了。”
之语顿时坐起身拿过旁边闹钟一看，天哪，睡过头了，于是急忙掀开被子准备下床。
逸扬看着她的动作也站起身，还没等她站立好之语的身子就倾斜倒在她怀里，再看她脸色就觉得有点不妥。
 “女人，你是不是身体不舒服啊？”
 “没，没事！”说话的同时之语的脸色微红。
 “你不要骗我，你看你脸都红了，我刚刚探过温度应该没发烧，要不我带你去医院看看吧。”
 “不用了，我是那个来了！”之语从她怀里起来用低的不能再低的声音说道，她可不想被拉去医院，到时候得多糗啊。
 “啊，你说什么？”逸扬就听到了前面那三个字，后面感觉一声嗡嗡的类似蚊子飞过的声音，于是她一再追问。
之语被她这么一问，平静下来的脸色又是绯红，瞪了她一眼:“我大姨妈来了！”
说完这句话之语就疾步的走去卫生间洗漱了，半天才反应过来的逸扬才恍然大悟:“哦，原来如此啊~”
那个啊还拖的老长，之语在卫生间听到她的话脸色都要滴血了，这个小屁孩真是败给她了，非要刨根问底。
当之语刷完牙洗完脸出去的时候早没了那个人的身影，真是来也匆匆去也匆匆，想到一出是一出，哎，不管她了。
于是之语开始翻衣柜准备换衣服上班，可就在把睡衣脱掉的时候那个不速之客就这么莽撞的冲进来了。
之语见状立马下意识的护着自己前面的重要部位，不悦的看着来人:“你有没有搞错，进来都不敲门的啊？”
此时的逸扬已经整个人呆住了，结结巴巴的说:“那个，我…我给你拿了早餐上来，还泡了一杯红糖，听说喝这个对那个有好处的…”
说话的同时逸扬眼睛一眨不眨的看着之语□□的娇躯，当着她的面咽了几口口水，更悲剧的是感觉鼻孔里有黏黏的东西好像在流淌出来。
之语真的是气急败坏，这小孩□□的盯着自己的身体也就算了，结果还不争气的留鼻血了，她自己貌似还浑然不觉。
 “张逸扬同志，请问你看够了没，麻烦你擦一下你的鼻子好么？难看死了！”
之语无语的说完这句话之后转过身以最快的速度换好了衣服，接着缓缓的走到那个手忙脚乱擦着鼻子的人面前。
实在是看不下去了，这擦的什么啊，鼻子上的都擦到脸上去了，无奈的抽过一张纸巾帮这小色狼善后，真是上辈子欠她的。
 而这个被指责的小屁孩却还嬉皮笑脸的感叹着:“女人，你真好！”
 “好在哪里？”
 “身材好，人又好！”
之语轻轻拍了下她的脑袋:“你啊，估计前面那句才是真话。”
 “不是不是，我说的都是真的，其实你哪里都好。”逸扬不断的拍着马屁。
之语才不受这一套，帮她擦完鼻血之后淡定的坐在沙发上吃起了那小屁孩特地拿上来的早餐。
实在是最近劳累加上今天身体不适，之语没什么胃口，吃了几口早餐就放下了，一旁的逸扬看着就心疼。
走过去坐到她旁边，伸手放在她腹部，之语愣了一下，警惕性的看着她:“你要干嘛？”
 “我帮你揉揉，你喝你的红糖水，不用管我！”说完逸扬自顾自的温柔的帮之语揉着腹部。
看着那清澈的脸庞，之语有一瞬间的感动，一股暖流从心间流过，别看这小孩平时粗枝大叶，可是此刻却体贴的不似平常的她。她究竟有多少面呢？
逸扬揉着揉着察觉到头顶上方有人看着她，于是抬头想和她对视，可是之语看到她抬头的时候立马将视线转移到别处了。
 “女人，你偷看我，是不是觉得我很好？有没有被感动到呢？”
 “……”
 “你今天就不要去上班了，在家休息吧。”
 “不行，很多事情都要我去处理，你爸又要出差一段时间呢！我不去怎么行？”
 “但是你这样下去身体会受不了的，我会心疼的。”逸扬发自内心的舍不得她这么劳累。
之语在听完这句暖心的话之后不紧不慢的说:“既然如此，那你就过来帮我啊！”
 哎，还是这个令人头疼的话题。如果不是之语说出这番话的话，她早就出声反对了，而此刻她却在认真的思考，为了这个女人她愿意尝试么？
看着逸扬若有所思的样子，之语用手拍了一下她的大腿:“不急，你好好考虑一下，给你一个星期的时间如何？”
 “哎…按理来说最不希望我进公司的是你，可是你现在却那么坚持让我帮忙，这说明什么呢？”逸扬一把抓住那只调皮的手，这女人不知道这个动作是赤果果的勾引么。
 “什么？”之语觉得这孩子平时呆呆的，思路倒还是蛮清晰的，饶有兴趣的想听她的解释。
 “因为你开始喜欢我了啊，想天天对着我……”
 “噗……”之语差点将嘴里的水都喷了出来，看来自己是高估她了。
逸扬贴心的一边帮她拍着背一边拿纸巾帮她擦嘴，还自以为很聪明的炫耀:“是吧，被我猜中了吧？”
 “你…真的是太聪明了，聪明过头了！”
一个充满阳光的早晨，一间充满欢笑和温馨的房间，当刘妈走到门口看到那个和谐的画面的时候觉得有点恍惚，思绪让她回忆起夫人在世时那种幸福的场景。
但回到现实生活中，这种画面却不应该也不能出现不是么？虽然她希望逸扬能有个好好照顾她的人，之语也是个不错的女人，可是她们两个绝对不可以。
再看着自己大小姐的手还放在之语的肚子上，越想越不能往下想。刘妈直接咳嗽了一声，打断了她们之间的谈话，并提醒她们上班的时间要到了，不要耽搁了。
之语听到声音迅速的将逸扬放在自己肚子上揉弄的手移开，可是如此一来欲盖弥彰又有何用，刘妈还是将这一切看在眼里了。
某人在一旁倒是一脸的无所谓，就是被无情的甩开手有点不开心，但再想到女人身体还不舒服就先不跟她计较了。
原先逸扬坚持要阻止之语去公司上班的，但是她坚持要去，最终劝说失败，唯有认命的亲自护送佳人上班。
 





						第44章 融洽
 将佳人送到了楼下，逸扬又罗里吧嗦的嘱咐了一堆诸如不能吃凉的，不要喝咖啡等等，害的之语走也不是不走也不是。
听完她的长篇大论之后之语轻轻的呼了一口气:“张总，你讲完了哦，请问我现在可以上去了么？”
 “嗯嗯，暂时讲完了，最后就是不要太操劳啦，有的事情扔给秘书做就行了，不需要事事都亲力亲为的…”
 “嗯！”
“女人，不要这么冷淡嘛，我都说了那么多话，你就回答一个字，太伤我的心了！”
 “额…那再见，我上去了。还有我的建议你好好考虑一下，对你百利而无一害。”无奈之后之语只好多说了几句话应付这个难缠的小鬼。
 “女人，你怎么这么无趣呢。算了算了，你上班去吧，下班我来接你。”
之语为终于不用受这小魔头的唠叨而松了一口气，正要开门下车的时候却被她拉回，转头想问她还想怎样，只觉她的嘴以迅雷不及掩耳之势凑进直接贴在了她的嘴上。
之语吓了一跳，紧张的往车外看了一眼，生怕被熟人看见,幸好这个点员工基本都上班了。转而气鼓鼓的瞪着那罪魁祸首:“胡闹！”
 “嘿嘿，我是观察好再行动的，你去吧！我看着你上去。”逸扬依依不舍的摸了摸她丝滑的脸颊，真想一刻都不放开那该多好。
 哎，这个小屁孩总是时不时趁机吃她豆腐，而之语似乎不知道从几时开始已经慢慢习惯了，没有原先的那般反感。
不知不觉边的之语走边抚上了之前被她抚摸的地方，脸上露出了自己都不知道的笑容。而在车里眼神一直追随着之语的身影的逸扬，见她走进了电梯才放心的开车回自己公司去了。
到了自己公司之后，翻阅着前几天筛选的模特人选，逸扬犹豫不决，最后在办公室来回踱步了几次之后下楼了。
 “小美，帮我看一下这些模特如何，选两个出来拍摄另外一系列的。”逸扬将一堆照片和信息放在正在淘宝的前台眼前。
 “我的大老板，吓我一跳。你怎么不找周秘书帮你看，而选择找我一个小小的前台呢？”小美刚刚开小差，就被老板逮着了，居然还叫她帮她挑选模特，瞬间有点受宠若惊了。
 “不用遮遮掩掩了，知道你在干嘛，我不扣你工资就是。只要你帮我个忙，你眼光好又走在潮流的尖端，周秘书太死板了。”
 被老板这么一夸，小美心里美滋滋的，之前的担惊受怕一下烟消云散，一把拿过那些资料头头是道的分析起来。
逸扬盯着她看，她时而摇头时而点头，都不知道她的具体想法，最后忍不住问了:“我的前台大小姐啊，你到底选好了没？你到时候说句话啊！”
 “老板，经过我的仔细观察以及揣摩，觉得这些人总体来说还可以。但是不知道是不是先入为主的原因哦，我始终觉得还是前面那批好。”
 “这个我也知道，可是我不想和她们再合作了。”
 “是因为你的旧情人么？”
当小美一说那三个字逸扬一个厉眼过去，吓得她不敢说下面的话，甚至不敢对视自己老板的眼睛，真是个暴脾气的老板，说一下都不行。
两人僵持了许久，小美突然萌生一个念头，胆怯的小声说道：“老板，恕我直言哦，你那朋友的条件相当不错，不输于任何模特的…”
 “那是，我的朋友档次不会低的，美吧！都是女神级别的！”小美还没讲完话逸扬就得意忘形的插嘴道。
看着老板前后简直判若两人，小美都傻眼了，但表面还是很镇定的搭着话：“老板，你难得这么花痴，我就原谅你了。言归正传，如果让她来拍那个未拍的那个系列的话，那之前的也不会浪费不是么？”
 “那拍档呢？我可不想…”逸扬的后半句是嘀咕出来的，她其实想说的是她才不想再被别人靠近她触碰她，即使是工作形式也不行。
小美笑的一脸暧昧，似乎从老板的表情上参透了一些东西，环顾了一下四周的人然后凑近她轻声的说:“你那点小心思我可算看出来了，说旧情人这么生气，说到这个朋友脸上神采飞扬的，喜欢人家就直说嘛。”
 “有那么明显么？”
 “是非常明显好么，我的大老板！你还未经她人同意将照片拷在自己手机YY…”
 “我哪有？你瞎说。你才YY你全家都YY！”逸扬听了她的话就差吹胡子瞪眼睛了，她哪有那么猥琐。
 “哈哈，暴露了吧。你的事情反正我都知道，你就不要瞒我了，我给你出个主意，保证一举两得。”
当小美说完她的计划的时候，逸扬嘴角的弧度越来越大，拍了拍她的肩膀:“确实是个好主意，我考虑考虑，谢啦。”
 “记得事成请我吃饭哦！”小美冲着老板雀跃的背影大声吼道，同时也松口气，自己绝对是忠臣级别的，敢这么跟自己的衣食父母直言，应该颁个最佳员工奖什么的慰劳一下。
逸扬做了个OK的手势给她就回自己办公室认真琢磨这个计划了，最后想了想还是决定开门见山，看那个女人怎么说再见机行事。
一天又过去了，不到下班的时间点，逸扬就出去了，临走的时候又在开小差的小美还给她打了个加油的手势。
这一举动令其他同事都很好奇她们两之间有是否什么秘密，还派了不善言辞的周秘书过去打听，结果小美守口如瓶一点风声都没得到，这更加令她们的好奇心增大了。
逸扬悠哉的开着车子上路了，行驶到一半她先去餐厅买了点吃的，最后才去了之语公司的楼下，先打了个电话过去，结果又无人接听。
 哎，那个工作狂估计又在忙了，真的拿女强人没办法，无奈之下逸扬在车里戴上了口罩墨镜和帽子，俨然一副明星躲狗仔的模样。
整装完毕，她才上楼了，走到门口，公司前台很热情的倒水招呼她，询问之下才得知之语还在开会，逸扬就准备去她办公室等了。
 “不好意思小姐，请问你和我们沈总有预约么？”还没等逸扬跨一步，前台甜美的声音传来。
 “没有预约就不能进去么？”
 “不好意思，最近公司规定没有预约的话在主管不在办公室的情况下，任何人不得进去。”
晕？什么规定啊！大公司了不起啊，还怕我偷取商业机密不成,逸扬顿时整个人都感觉不愉快了。再看那前台妹子那一幅生人不准进的模样，没办法只好拉她到一旁。 
当逸扬摘掉墨镜和口罩给她看了一眼之后，前台妹子显然也认出了她，一下毕恭毕敬的鞠了个躬：“大小姐，不好意思，刚没认出您来，您可以进去了。”
逸扬叹了口气，拍了拍她的肩膀：“这是你的工作，我可以理解，做的不错，好好干！还有不要将这件事告诉你那些八卦的同事，记住了么！”
 “是是！我知道！”
前台还在原地一个劲的点头，逸扬已经快步的朝着熟门熟路的地方走去了，期间当然避免不了那些人异样的眼光，可是包成那样应该没人认出来吧。
进了办公室之后，将装备全都卸了，然后饶有兴趣的参观起之语的办公室来，一圈观察下来，觉得那老头子对女人还是挺不错的，装修的很别致，地方也够宽敞。
拿起桌上之语的独照，逸扬看了许久，手指抚上了镜框里的人自言自语道：“真是越看越好看!可惜啊，你为什么选择了一个这样的男人，何时才能让我住进你的心房呢？我真希望时间能够停止…”
 半个小时过去了之语仍旧没有回来，逸扬坐在沙发上渐渐打起瞌睡了，最后实在熬不住索性脱了鞋子平躺下来，慢慢的闭上眼睛进入了梦乡。
一个小时后，当之语和秘书边走边说推开办公室的门，一眼就看到了沙发上睡的很熟的人，细看她嘴角隐约还有口水，两人都愣了一下。
 反应过来之后，秘书捂着嘴巴笑出了声：“我们的太子女果真和她的外表相符，连睡觉都这么可爱，哈哈！”
听她这么一说之语也笑了，拿过一条毯子给她盖上，俯身宠溺的帮她拨弄了一下凌乱的头发，摸了摸她的头：“她呀，别看都26岁了，其实还是一个没长大的孩子。”
 “沈总，你对她真好！之前外界都传闻我们老板的女儿不苟言笑、独来独往的，甚至和董事长都没什么交流的，想不到你们两却相处的这么融洽。”
之语闻言站起身稍显尴尬的抚摸着自己的脖子：“其实也还好吧，可能是我们年龄相近容易沟通的关系吧。”
秘书还想继续说些什么，之语却冷冷的打断了她，径直走到办公桌前座椅上坐下，并拿出会议上的文件跟她讲述。







 





						第45章 协议
 之语和秘书生怕吵醒逸扬，于是小声的在办公桌面前讲起公事来。不知不觉又是半个小时过去了，外面的天色也渐渐暗了下来。
 “时间不早了，你先下班吧，剩下的事情明天再做！”之语合上文件夹对秘书说道。
 “好的，沈总再见！”
等秘书出去之后，之语揉了揉发酸的肩膀，接着轻手轻脚的走到沙发边，坐在沙发的扶手上，许久静静的看着逸扬的睡颜，看来这孩子今天有点累了，都睡那么久了还没醒，就这样不知不觉间连她自己都没注意到究竟看着这样的她有多久。
一晃眼都快晚上七点了，之语才回过神将她扶起靠在自己肩膀上，嘴巴凑在她耳边轻轻的叫唤她：“小朋友，起床了，我们回家再睡吧。”
逸扬感觉耳朵痒痒的，用手抓了抓，蹭了蹭某个柔软舒服的位置继续睡，之语看着她一系列的动作觉得甚是可爱又好笑。
就在这时之语的手机响起了，她放下还未醒的某人，走到桌子旁拿起接听：“恩，刘妈，我今天加班有点晚了…逸扬在我这呢，你不用等我们，我们吃完饭回来。”
就在之语和刘妈通电话的时候，逸扬迷迷糊糊的醒了，看到自己身上盖的毯子瞬间一股暖意，蹑手蹑脚的起身走到那个女人后面。
刘妈今天在电话里嘱咐了好多话，之语都耐心的听着，两人聊了好久。逸扬一直在后面看着那个打电话的背影，心里有一股莫名的妒意，内心不禁揣测是那个老头打来的。
于是鬼迷心窍的上前伸手从背后拥抱住了那个女人，头还架在她的肩膀上，之语被她突如其来的动作吓了一跳，直接叫出了声。
那头的刘妈听到了声音紧张的问：“怎么了，发生什么事了？”
之语皱着眉转头看了一眼那个人，平复了一下心情之后对电话那头说道：“没事没事，你早点休息吧，回来再说。”
挂掉电话之后，之语从腰间抽出紧紧怀抱住的她的双手，生气的说：“你干什么？没看见我在打电话嘛？”
 “我吃醋，我不喜欢你和他打电话，不许和他打那么久电话。”逸扬嘟着个嘴表示不满。
 “Oh my god!”之语扶额无语，这小屁孩脑子里究竟是在想什么呢，不愧是双子座的，明显有双重人格。
懒得理会这个刚睡醒的小魔头，之语自顾自的理起东西来了。而逸扬可没那么容易放过她，一再的追问她是不是和那个老头打电话。
最后被问的不耐烦了，之语冲她大声地说道：“我和谁打电话关你咩事，我难道做什么事情都需要和你汇报么，张大小姐？你不是说只要我快乐就行了么，现在这行为你不觉得自相矛盾吗？”
一听这语气逸扬也意识到她不开心了，也就闭嘴不说话了，默默的去把毯子叠好，然后一动不动的站着看着之语的一举一动。
 “真是败给你了，你现在是怎样？”
逸扬摇了摇头，像只受伤的小动物似的，彷佛眼睛中都带有泪光了，明知道恋一个不爱自己的人是痛苦的，自己偏不知死活的一头栽了进去无法自拔。
看到她一脸委屈的样子，之语又心软了，走到她身边刮了一下她那笔挺的小鼻子：“真拿你没办法，前面是你家管家婆打来的电话，问我们回不回去吃饭。”
 “真的么？那怎么会说那么久呢？”逸扬的脸明显的一下阴转晴了。
 “不信拉倒，我走了，你爱站多久就多久吧。”
 “我信，你说的我都信。走，咱们一起吃饭去。”逸扬兴高采烈的从之语手上夺过她的电脑包和拎包走在了前面。
两人去了一家意式餐厅吃饭，边吃边聊着，平常逸扬的话很少，可是自从遇到了更加寡言的之语之后，她的话变的多了起来。
加上今天是之语的非常时期，饮食方面逸扬特别的注意着，所以在点餐的时候她特别认真仔细的研究。
两人边吃边有一搭没一搭的聊着，逸扬说道：“女人，你最近工作很忙么，怎么天天加班啊？”
 “我也是帮人打工的，不像你做老板的比较自由…”
 “你是总经理呢，给那个女秘书做不就行了，我看她的样子挺勤快的。”
 “说的容易，有些事情作为主管的必须亲力亲为，出了事谁负责啊？你是不是嫌晚了，如果是那样的话以后就不用来接我了。”
 “不是，当然不是啦！我就是心疼你嘛，今天不舒服还坚持上班，人都清减了许多…”逸扬听到之语不让她接立马回绝了，她可是任劳任怨的柴可夫司机来得，风雨无阻。
 “不让接你又不允许，所以最好的办法就是你陪我呗，做我的特别助理！”之语趁机又说出了那个建议。
 “不是说给一个星期的时间么？这事不急。我手头有一件事倒是要你帮忙…”这时逸扬想起来小美的建议。
 “哦，什么事情，你说说看。”之语不紧不慢的喝着那小屁孩专门给她点的桂圆红枣茶问道。
于是在之语的注视下，逸扬一边看着她的脸色一边吞吞吐吐的将事情给她详细的描述了一下，讲完之后一脸期待的看着她。
只见之语听完之后没有任何的反应，逸扬以为她在放空呢，伸手在她眼前晃了一下：“女人，你有没有听我说话啊。”
 “我听到啦，我是在考虑，你会不会又挖个坑让我跳。再说了我帮你有什么好处呢？”
 “我可以给你报酬啊！”
 “你以为我会缺那点钱么？”之语笑着问道，这小孩还真天真的以为她会为了那些钱答应。
想了想之语的说法，也对哦！堂堂一个上市公司老总的情人，本身也是总经理级别的，就拿一点微薄的拍摄照片的报酬还不够打几场高尔夫球呢。
逸扬垂头丧气的吃着盘子里的意粉，自己凭什么去说服女人帮这个忙呢，她没有这个义务帮自己。
 “我可以答应你！”之语的话从对面轻轻的传入了逸扬的耳朵里，她有点不敢置信的抬头直视着她。
 “但是我有条件！”
好吧，没那么顺利，逸扬又恢复了死气沉沉，但是还是问出了心中的疑问：“有什么条件？”
 “钱我不缺，我只缺一个助理，只要你同意我的要求，那我也就答应帮你的忙，如何？”
这不明摆着是一场交易么，逸扬觉得自己有点理亏，思前想后了一下也没急于答应下来，只是说尽快的给她一个答复。
第二天一早，逸扬进公司的时候，小美就给她打了个暗号叫她过去，接着悄悄的问：“老板，怎么样，那美女答应了没？”
 “哎，没那么容易啊，她有条件。”逸扬深深的叹了口气，昨晚想了一晚上都没有一个准确的选择，她似乎有那么点选择困难症了。
小美是逸扬目前唯一信任的人，也只有她知道自己的特殊倾向。于是将那个交易的事情说了出来，当然她和之语的真实关系她始终没有说出口。
 “原来如此啊！依我的意见啊，我觉得这个交易做的过。”小美听完之后理了一下思绪严肃的说道。
 “何以见得？”
 “你看啊，如果你们达成了协议，首先她来我们这拍照，而且对象又是你，那不是被你占很大便宜嘛，说不定拍着拍着就擦出火花了。其次你做她的小助理，还能借机接近她，朝夕相对什么的最容易产生感情了，办公室恋情想想就激动人心…”
 “嗯哼！”逸扬琢磨她的话好像有那么点道理。
 “咳咳…最后的总结就是一句话：近水楼台先得月！”小美像个律师似的最后还来了个总结性陈词。
 “说的有模有样的，也不知道行不行得通，她就像一块冰块，怎么也融化不了，我怕捡了芝麻丢了西瓜，还有这里的公司怎么办，难道不管了啊？”逸扬不禁想如果真去做助理了，那自己的梦想自己的工作室又何去何从。
 “你傻啊，你可以跟她约法三章啊，你在她那边上几天班，这边呢有空就过来看看，平常呢我会帮你看着这里的一举一动。”
逸扬在小美额头上敲了一下：“你居然敢说老板傻，活腻了是吧！不怕我炒了你啊？”
 “我相信你不会的，我这么好的员工哪里找啊，帮你做前台又兼职你的感情顾问，你应该加我工资才对。”
两人这边有说有笑的谈论着，而其他员工则是看的目瞪口呆的，她们的老板什么时候和小美关系这么好了，难不成老板是那个啥，看上了小美不成？






 





						第46章 成交
 小美透过老板那精瘦的小身板看到了那些人一个个跟她挤眉弄眼的，一下子就猜到她们心中所想的了，于是朝着她们拼命的摇了摇手。
逸扬莫名的看着她，沿着她的视线转身看了一下自己身后的人，没什么特别啊，都很认真的在做各自的事情啊，于是疑惑的问小美：“你跟她们做什么手势呢？你是不是眼花了，需不需要我给你配个眼镜，算员工福利啊？”
 “老板！我的眼睛好着呢，不用你这福利。你这一转身她们早就归位了，你可没看到她们那狐疑又暧昧的眼神，十有八.九她们怀疑老板你看上我了，她们羡慕嫉妒恨了吧，哈哈！”
 “晕，我看上周秘书也不会看上你，这些人都什么眼光。”逸扬边说边上楼了，看来这个世界有够无聊，才有那么多无聊的人在八卦着。
 “额，不是吧，我有这么差么？我比周秘书那个一尘不变的冰块脸可好多了，又活泼又可爱。简直人见人爱，花见花开车间车爆胎的节奏，不懂欣赏，真是！就知道喜欢冰美人，有什么好的，冻死你！”小美拿出镜子照着自己自言自语的赞美着自己，她才不同意老板的说法呢。
逸扬听着小美的话笑着上楼了，坐在老板椅子上思前想后了许久小美所说的建议，时间就这样一分一秒的过去了，最终她还是有了一个决定，那就是选择了美人而暂时将自己的事业交由看似不太靠谱的前台妹妹看着。
逸扬始终觉得自己不会像那些男人般信誓旦旦的先搞定事业再谈什么爱情的，虽说事业也很稳固啦，但是没有一个值得自己奋斗的人空抱着一堆钱也是徒劳，有些东西是钱买不到的。
虽然目前自己的摄影工作室说大不大说小不小，小美也不至于把她败光了，但是为了保险起见，逸扬还是找来了自己的私人秘书周秘交待了一点后续的事情，同时吩咐让她做主小美为辅。
当小美同志接到这个神圣的任务的时候，顿时觉得自己伟岸起来了有木有，瞬间就增加了自己的自信心和地位优越感――是金子总会发亮的！想不到自己的一句话能够左右到自己的老板，虽说最主要的原因还得归功于那个女神的魅力啦，但是她小美还是功不可没的嘛。
相对于小美的激动雀跃，周秘书却截然相反，当她依旧以冷冰冰的姿态走进办公室坐下听到了老板口中的临时做的安排的时候，她依旧显得处变不惊的模样，脸上一丝表情都没有，让人有点琢磨不透。
 “周秘书，你有什么问题尽管说，我可以适当的给你加工资。”逸扬觉得看着没表情的人，真的是有点摸不清头绪，只得靠自己的揣测小心翼翼的询问大概的可能性。
 “老板，您是我的上司，你说什么我就会去安排，至于工资方面，如果超出了我所劳动的范围，那么您依照您的想法适当的做调整，我没有任何的意见。”周秘依旧云淡风轻的讲述着自己的观点。
 “好吧，既然没什么意见，那你和小美多多沟通吧，我这工作室就靠你们两了，我也会不定期的过来这边看一下的，希望你们两好好合作！”
看着自己面前的周秘书再想想小美那丫头，逸扬不禁觉得公司交给她们两个人或许还是个不错的主意，一个好动一个冷静，有一定的互补作用，说不定能擦出什么火花。
交待完事情之后，逸扬已经无心工作了，到了下班的时间点就背着包急匆匆的下楼了，想要早点将这个好消息告诉自己心爱的人。当走到前台那里，顺便又和小美多聊了几句。
刚走到门口，她一个回头，自己的那些员工被老板杀个措手不及，一个个都尴尬的看着她的方向，有的还杨耳挠腮的，一看就有蹊跷，再想到下午小美跟自己说的话，逸扬朝他们难得的笑了一下。
接着她不紧不慢的说道：“拜托大家以后上班不要这么八卦，专心做自己的事，我之后很长一段时间会不是经常在公司，小美和周秘书会帮我看管，你们的一举一动她们都会向我汇报…还有，我知道你们的心思，我没有看上小美，谁如果喜欢她的就尽管表白尽情的追求吧！”
说完这句话，逸扬就兴高采烈的开溜了，今天的心情感觉特别的爽。老板前脚刚走，那些员工全都忍不住哄堂大笑起来，果然是个误会啊，想想也是，老板怎么会看上小美这个吱喳的女人呢，不觉得都释然了，唯有当事人小美脸都绿了。
 “张逸扬，算你狠，哼！过桥抽板的坏人！”小美气愤的朝着门口的方向表示自己的不满，也只有老板不在的时候她才敢直呼她的大名。
 “小美，老板都走了，你说给谁听啊，下班吧！”周秘书不知道什么时候已经拿着包经过前台放下这么一句话走了。
 “哦，天呐！都是些什么人啊？”小美觉得自己遇人不淑，老板花痴去了，还要留她和一个冰块秘书以后一起照看她的公司，瞬间觉得有股气堵在心口难以发泄，可是最后看在钱的面子上她又硬生生的压制住了。人生啊人生，总是充满着无奈，而鱼与熊掌亦不可兼得啊！
当逸扬一脸好心情的到了之语公司楼下，将车子停好之后她照了照镜子整理了一下装束，今天什么掩饰的装备都没带，直接正大光明的上去了，反正以后这里也要时常出入了，用不着再伪装了。
电梯门打开，只见今天前台已经收工了，她自己径直走了进去，有几个员工还在里面走动着，看到她来了都毕恭毕敬的，同时也知道她来的目的，不等她说什么直接跟她说总经理在办公室让她自己过去就行。
当逸扬听话的敲了敲经理室的门进去的时候，之语还埋首于一堆文件夹中，看到她来了也不以为意了，头抬了一下之后就随手指了指沙发的位置说道：“你先坐在那看看书什么的，不要睡着了哦，我一会就好。”
 而逸扬并没有听她的话坐到沙发上等她更别提像上次那样丢人的睡觉了，而是绕过办公桌走到了之语的椅子后面，两只手放在了她的肩膀上，像模像样的给她按摩起来：“女人，你休息一会，我帮你活络一下筋骨，整天坐在办公室肌肉肯定很酸痛吧。”
 “张总，我可没你那么闲情逸致能休息，还能出去呼吸新鲜空气什么的，我们连喝口水的空隙都没有，更何况是放松一下呢。”之语继续着手头的工作同时也享受着那不算很专业的按摩。
逸扬皱了皱眉，把那只碍眼的不断在纸上跑动的笔一下从之语的手中拿走，再将她的椅子转向自己这边，撑在椅子的两边，俯身直视着她：“沈之语，我现在正式的告诉你，你可以下班了，因为明天开始我决定做你的助理，你以后不用那么忙了，我会帮你分担解忧。”
 “什么？我没听错吧？还是说我今天开会开的神志不清啦！”之语一度怀疑自己的听力出了问题，这个小魔头怎么会那么快妥协呢。
 “沈总经理，你没有听错，我再说一遍，我张逸扬决定明天早上开始就做你贴身的小秘了。”逸扬伸出两只手在之语的脸上捏了捏，让她知道她不是在做梦。
 “哈哈，小秘？”当之语看到她眼里的认真和执着才觉得她没有开玩笑，再听到她对自己的职位的称呼，觉得有点搞笑。
 “对呀，助理说白了就是小秘嘛，我这24小时随叫随到的小秘哪里找啊，上下班接送、陪吃、陪工作，外加□□也是可以的。”逸扬一脸暧昧的挑衅道。
 “没个正经！”之语轻轻的拍了一下她的脑袋。
 “我只对你不正经，在我们公司我可是出了名的很严肃的呢，她们个个都很怕我的。”
 “好吧，好吧，张总，算你有威严行了吧！那你确定你说的可是真话哦，不是骗我的。”
 “当然，君子一言驷马难追！不过我得跟你谈谈条件，我这贴身小秘可不是白当的…”
之语认真而又耐心的听完了她所谓的条件，之后一阵沉默，最后面无表情的看着逸扬，然后在她满心期待的目光下淡淡的说出了两个字：“成交！”
 “YES!女人你答应咯，太好了！”
逸扬激动的一下将之语从椅子上拉起，抱起她在原地转了几圈，没见过做人家小秘有像她这么开心的，她又何曾知道自己已经一只脚踩进了她父亲设的圈套呢，而且帮凶还是自己喜欢的女人。是福还是祸？














						第47章 伤害
 逸扬激动的就这样抱着之语转了好几个圈，好久都没停下来，想到和女神以后能日对夜对的就很开心，可见她的确是发自内心的一种喜悦，真的想就此不放开该多好。
之语不知道她的小心思，只是很佩服她那小身板的强大力气同时被转的有点眩晕，搂着她的脖子皱了皱眉小声说道:“张助理，可以了，我有点头晕！”
一听女神头晕了，逸扬马上挺住转的动作，可是双手依旧放在对方的腰间，眼神迷离的看着她此刻微微泛红的脸颊:“女人，你好美，我想…”
话没说完，之语伸手堵住了她的嘴巴，她又怎会看不懂此刻这小屁孩眼中的想法，那是一种渴望又是一种占有的欲望，她不能让它继续滋长，绝对不可以！撇开伦理不说，她也不允许自己陷入这个比自己小四岁的年轻人的另类爱情的漩涡之中，她们根本就没有未来。
 而被堵住嘴巴的某人显然很不满，殊不知自己在这一刻有多么的想拥她入怀，亲吻她的脸颊在她耳边一遍遍的诉说自己对她真挚的爱，可是之语从来都不给她这个机会，她觉得很是沮丧，所有的情绪都显现在那张稚嫩的脸上。
 罢了，感情不是一朝一夕能促成的，她目前能做到的唯有忍，反正以后有的是机会，逸扬有信心可以让之语爱上自己，慢慢陷入自己虽不宽阔却温暖的只专属她一人的怀抱，最终离开那个老男人和自己双宿双息。
想到这里逸扬心情也就好了很多，于是狡猾的嘟起嘴亲了那只白皙修长的堵住她嘴的手掌心，还不忘暧昧的舔了一下，这个动作马上使得之语红着脸缩回了手。
 “张逸扬，你是属小狗的么？”
 “嘿嘿！我属什么你不是很清楚嘛！”某人一脸得逞的看着对方被自己逗的窘迫的模样。
 “你啊~”之语无奈的戳了戳小屁孩的脑门，自己真是拿她没办法。
逸扬拿下她的手攥在自己的手心，让自己的温度传给这个一直冷冰冰的人，无需言语的表达，两人默契的牵着手走出了公司。
回到家里，两人有说有笑的进了门，可就在见到门口站着的那个人的身影的时候，逸扬的笑容一下僵硬了，立马转换为没有表情。
张国栋出差回来了，这里是他的家他始终都会回来的，当他在门口看到自己的女儿和之语说话的时候脸上难得一见的笑容的时候，自己彷佛也被感化了，有多少年他已经没有看到如此灿烂的笑容了。
可是转瞬间由于自己的存在，那份稀有的笑容即刻消失殆尽，换来的是一如既往的冷漠，张国栋尴尬的上前说道：“扬扬，你们回来啦，吃饭吧，刘妈已经准备好饭菜了。”
逸扬一声不出的走过他的身旁径直走向了餐厅，张国栋看着她的背影一脸的苦涩，之语将一切看在眼里，拍了拍这个落寞男人的肩膀：“张董，你女儿还小，相信能明白你的苦心的。对了，跟你说一个好消息，你听了肯定会很高兴的。”
 “你觉得还有什么事情能值得我高兴的么？”
 “逸扬答应来公司帮忙了，暂时做我的助理，我会帮你一步步教她直至她独立担当的那天。”
 “真的么？这么快？你是怎么说服她的？”这个消息对于张国栋而言实在是一个天大的喜事，自己执着了这么多年的难题，居然被一个刚来半年多的女人搞定了，他很想知道她究竟有什么本事能搞定自己那个难弄的女儿的。
 “这个嘛，是我跟她之间的秘密。你要的目的我已经帮你达成了，至于过程就不用过问了。”之语说完也略过他那伟岸的身躯走进餐厅用餐了。
张国栋看着那个冰冷的和自己女儿如出一辙的女人的背影若有所思：“我果然没看错人，沈之语你还真有两手，希望你不要让我失望！”
此刻的餐桌上再也没有了前几天的欢声笑语，取而代之只有清澈的咀嚼声，刘妈都看不下去了，叹了口气眼不见为净做自己的家务活去了。
过了许久张国栋才开口说道：“扬扬，听说你明天会来公司上班了，我真的很开心，相信你在九泉之下的母亲也会为你而高兴的。有什么不懂的尽管问之语，她…”
 “这不用你提醒，也不用你费心了，张董！我进公司并不是为了你，我只是图新鲜尝试一下而已，如果不好玩的我会即刻走人的。”逸扬无情的打断了她父亲的话。
 “好好！”张国栋被女儿这话呛的无力反驳。
 “国栋，你放心，我会帮你好好看着杨杨的。”之语伸手拍了拍张国栋的手背以示安慰。
这一切逸扬看在眼里何等的刺眼，心口都隐约泛着痛楚，连嘴里的食物都食之无味，一分一秒对她来说都是种煎熬。
吃完饭，张国栋对之语说了一声，两人就准备上楼了，这时逸扬一下站起身拉住了之语的胳膊，其他两人都一脸疑惑的看着她。
 “我有话跟你说！”逸扬明显冲着之语说。
张国栋看了一眼两人，也没有深究，善解人意的说道：“好的，那你们聊，我先上楼了，不要太晚哦，明天还要上班。”
说完他就上楼了，而逸扬偏执的在碍眼的人走后抓起之语的手放在自己掌心，她自私的认为这只手只属于自己、霸道的想占为己有。
 而之语却担心她这举动万一被张国栋和刘妈其中一人看见了都不好解释，于是想挣扎，可是力大的倔强的小屁孩不给她反驳的机会，直接牵着她的手上楼走向了她的房间。
她们刚上楼梯，刘妈正好看到了那一幕，那两人十指紧扣的背影让她惴惴不安，似乎在暗示着她有些不该发生的事情也许即将发生，如果她的猜测是真的到到时候她又该如何抉择呢？看着她们走向一条不归路么？
刘妈越想越心烦，可是也想不到任何好的办法，看来是时候改天对大小姐旁敲侧击的试探一下了，希望在没有深陷的时候尽量的将她从那个无底深渊中解救出来。
丝毫没有察觉到刘妈已看到她们亲昵行为的两个人此时站在逸扬的房间面对面的站着，许久都没有人先说话。
 “张逸扬，你把我叫到你房间就是为了和你这么站着耗着么，如果没什么事的话我先回去了。”之语受不了她这个样子，明明说有话说，把人叫来了却一声不吭。
刚一转身，却被人从后面环抱住，在她耳畔的声音中还带着些许的颤抖：“我不让你出去，不许你过去。”
 “你这又是何苦呢？”之语任由后面的人这样抱着自己也没有挣扎，语气却是充满了无奈。
 “我知道，我什么都知道。可是让我看着你投入别人的怀抱我又做不到，我不想你过去…”逸扬也只有在之语的面前会变得如此的无赖如此的不讲道理。
之语缓缓的转身，看着她那无害的脸庞，伸手捧起她的脸，细细的看着，有那么一瞬间她发现自己的心跳不似平常的平稳，而是有了不规则的跳动，一定是错觉！
 而之语的这一系列动作和表情看在逸扬的眼里，她的心也有了同样的悸动，两人就着此刻的感觉在不知不觉中不断的贴近。
原来她也是喜欢自己的，逸扬怀着激动的心怀抱住之语那靠近的头，两人的呼吸开始变得急促，唇与唇的距离已不到1CM。
眼看就要触碰到了，之语却一下清醒了，急促的推开了逸扬，抚摸着自己强烈跳动的心口，自己这是在做什么，刚刚的自己究竟是怎么了？
 被无情推开的逸扬一脸忧伤的看着那个女人：“你为什么要欺骗自己，你明明对我有感觉的不是么？”
 “那是你的错觉，时间不早了，你早点休息吧，别忘了你的承诺，明天去公司上班。”说完之语急匆匆的走出了这个让她呼吸越来越困难的房间。
 “哈哈…”逸扬莫名其妙的笑了，一拳砸在了墙上，笑到最后脸上却流淌了一串眼泪，落到嘴边数不尽的苦楚，可这与她内心的痛楚比起来又算得了什么。
之语在门外也听到了那声一听就不是真诚开怀的笑，而是逸扬内心压抑的痛苦的笑，可是尽管如此她又能做些什么呢。
隔着一扇门听着这凄绝的笑，之语又何尝不心痛，可是最终她能做的只是默默的离开，也许只有这样做才是对她和对她们最好的办法。
一个连自己内心的真实情感都不敢于表达的人是懦弱的，之语无疑如此，她选择了去伤害一个喜欢自己同时又或许自己也在逐渐被融化的人。今天的小伤害只是为了将来不会促成更大的伤，与其让她以后憎恨自己不如此刻保持距离。









						第48章 腹黑
 这晚注定了又是一个不眠之夜，逸扬躺在床上，看着天花板，手上的痛楚一阵阵的传来，可是她的心比起林薇离开的时候更加的痛。沈之语啊沈之语，我该拿你怎么办？明明有感觉，你为何不敢面对呢？
可以说逸扬一晚上都没睡着，第二天一早，穿上小背心短裤戴上耳机就出去跑步，只有随着那风速前进才能让她暂时忘却那个人对自己的伤害。
当她大汗淋漓的回到别墅的时候，只见张国栋和之语已经穿戴整齐的坐在那吃早餐了，看到她回来刘妈拿了条毛巾给她。
 而之语抬头看了她一眼之后就心虚的埋头吃东西，逸扬的眼神却一刻也没离开她的身上，这个女人真的可以如此的无情，可以做到像什么事情都没发生过。
 “扬扬，你手上的伤怎么回事啊？”刘妈递毛巾给逸扬的时候却发现了她手上明显的瘀伤。
 “昨天工作的时候不小心被摄影器材砸到的，小事情。”
 “你说你作为公司的老板就不要事事都亲手去做了，这么大人了还这么不小心，我给你去拿胶布。”
看着刘妈心疼的模样，再看看那个自始至终没再看她一眼的女人，逸扬的心都凉透了，真不知道自己选择听她的话去公司究竟是对还是错。
当逸扬洗完澡下来的时候早已经没有了那两人的踪影，刘妈说张国栋已经先载之语先回公司了叫她自己开车过去。
呵呵，真正的护花使者回来了她还用得着自己么，至始至终自己就是一个可有可无的替代品而已不是吗？
逸扬顿时也没有什么胃口吃早饭了，嚼了一片面包就往外走去，刘妈见此拦住了她，语重心长的问她：“扬扬，我问你，你如实回答我，你和之语之间究竟是什么关系？”
 “什么关系?就是表面的关系咯！”
 “你跟我说实话，不要骗我，我觉得没那么简单。”刘妈差点将昨天看到的情形说出口，但想想还是咽了下去。
 “实话就是她是老头的情妇，而我是老头的女儿，这是我们两的身份，你以为我们还有什么其他关系么？”
 “可是…”刘妈欲言又止，不知道该如何说起，她这么多次见到她们两人非比寻常的眼神和交流，不可能像逸扬说的那么简单的就只是那层关系。
 “别可是了，我去上班了，第一天上班不能迟到了，你啊就不要多想了，想太多老的快。”
逸扬说完就一溜烟跑去车库开车了，她不知道刘妈察觉到了什么亦或是发现了什么蹊跷的地方，但是正如她所说的她和那个女人的关系不就是表面的关系，别无其他不是么。
很快到了公司，前台站起身向她问好，员工们也都已经差不多到了，看到逸扬进来都很好奇，董事长的女儿怎么会一大清早出现在办公室呢？
就在此时，之语从影印室拿资料出来看到人群中的她，简单的白色T恤外面套了个黑色小西装，不同以往的休闲风，今天这身打扮稍微有那么点职业了。
今天早上之语还在担忧她会由于昨天晚上的事情而闹情绪不会来公司，现在看来自己多虑了，这小屁孩还是信守承诺的，这也让她松了口气，否则自己的计划不是功亏一篑了嘛。
之语看着那些七嘴八舌议论的人群，先是走到秘书的座位，吩咐她：“徐秘书，帮我叫齐各部门十分钟后到会议室开会，我有事要宣布。”
接着看了一眼那个依旧站在办公室中央被评头论足的人，一步步的走近她，到了一定的距离轻声的说道：“你跟我进办公室！”
说完之语就走在了前面，逸扬却在后面仔细的观察起来，这女人不知从何起开始不再穿高跟鞋了，是不是因为自己的话呢，可是转念一想她对自己的冷漠，看来自己想多了，以为自己有多重要其实都是虚幻的。
就在逸扬盯着前面人的脚后跟发呆的时候，前面的人突然停了下来，她一下子就这么撞在了那个人的背上。
之语原本走在前面好好的，可是就是似乎有一道异样的感觉从背后传来，于是准备停下来探个究竟，可还没转身就有人直接冒失的撞了上来。
再一看那个冒失鬼吃痛的捂着自己的下巴，就冷着脸问：“不好好走路，你在后面干嘛呢？”
 “我什么也没做啊，我老实的跟在你后面也有错啊，明明是你突然停下来害我撞上来了，还说我错觉，我看你也有严重的错觉。”
 “让我看看有没有事？”听到她这么说之语也信以为真了，上前一步拿开她捂着的手仔细检查她的下巴，反反复复看了看没淤青没血什么的才放下心。
这些动作都被那些员工看在眼里，如果此刻换做是一男一女的话办公室肯定得沸腾了，看总经理那副心疼的模样，真的是百年难遇啊，冰山原来也有这么柔情的一面，以前的那些追求者直接看呆了。
但是他们又都知道面前两人的关系，一个是未来董事长夫人，一个是董事长的女儿，所以就自动理解成了“母女情深”，看完戏也就继续工作了。 
所谓旁观者清，在气头上的逸扬又怎会清楚的看到之语对自己的关心对自己的心疼，她的脑海里只有昨晚那个人对自己的无情。
 而之语意识到自己过度紧张的行为之后尴尬的缩回手，看了一眼并无异常的某人，似乎她没有注意到什么，于是转过身继续朝办公室走去了。
进了办公室之后，逸扬关上门，自觉的坐在了之语办公桌的前面，像个小学生似的两手放在大腿上，低着头的等待老师的吩咐。
 “不用紧张，放松！一会我会开个会将你介绍给大家，之后我就会教你日常你所需要做的事情。”之语看着她那副模样就觉得好笑，但是脸上依旧保持着作为一个经理的严肃。
 “哦！”
十分钟后，会议室里之语坐在了正中间，秘书坐在了她的左手边，逸扬则坐在了她的右手边，会议没开始之前大家都已经在轻声耳语了。
 “大家静一静，今天让大家来参加这个会议的目的主要是欢迎一位新同事的加入，张逸扬小姐！相信不用我介绍大家都知道她的身份了，她这次到公司主要是做我的特别助理。好了，接下来让她自己做一下自我介绍吧。”之语迅速的说完主要内容之后就直接靠在椅子上看着此次会议的主角，彷佛她的任务完成了，没她什么事情了。
 而逸扬则尴尬的站起身，瞪了一眼那个人，这都什么年代了，还做自我介绍，要不要再来个英文版的啊。
于是某人窘迫的在几十人的面前支支吾吾的讲了一堆没有营养的自我介绍，最后还不忘加一句老套的初来乍到请大家多多关照。
如果这段介绍放在一个新来的员工身上必定会引起他们的不屑和哄堂而笑，可是逸扬的身份来头摆在那，最后得到的当然是他们雷鸣般的掌声。
罪魁祸首沈之语总经理看到如此情形，嘴角不自觉的上扬了，这个小屁孩确实挺可爱的，尤其介绍的时候那挠头摸耳朵的小模样。
逸扬一屁股坐下后生气的看着那个幸灾乐祸的人，狠狠的瞪了她一眼，沈之语算你狠！君子报仇十年不晚，你等着！
其他人看到总经理的笑容又是看呆了，这一笑真的是六宫粉黛无颜色啊！还别说，总经理原来是这么腹黑的，今天算是见识到她的另一面了。
在秘书的提醒下，之语才意识到自己的失态，只顾着笑那个小屁孩了，结果半天她都没回过神主持会议，最后尴尬的假装咳嗽了一声继续其他的话题。
会议结束后，之语带着逸扬重新回到了自己的办公室，由于事出突然还没准备好这小屁孩的办公桌，暂时外面好像也没空位，思考了一下还是决定先将她安排在自己的房间。
于是逸扬就坐在总经理办公室的一个角落的桌子前办公，说是办公，实际的情况是她看着电脑发呆，那个女人压根都不搭理自己，只顾着自己忙东忙西的，好像自己不存在似的。
 半天都过去了，逸扬哈欠连连了，实在忍不住了起身朝那大忙人走去，敲了敲她的桌子：“沈总，如果你让我就这么干坐着的话我还不如回我公司去了。”
经她提醒之语才意识到自己差点忽略了她：“不好意思，我忘了你在这了，我先给你看一下公司的简介还有一些日常的运作以及公司的人员名单，你先熟悉一下。”
 “好吧！沈总，那您继续！”逸扬没好气的拿着资料回了自己的座位。



 





						第49章 冰山
 第一天在这种不同以往的氛围中上班，逸扬显得有点心不在焉，当初不是为了接近女神打死她也不会来的，结果弄的她现在进退两难，撑着个脑袋在翻阅那些无聊的公司资料。
暂时逸扬也帮不上什么忙，所以之语打算一个人先忙着处理完手头上的紧急文件再说，偶尔她也抬起头看一眼她，看她那样子果然还是不习惯这种办公环境啊，还是慢慢来吧，只要她不打退堂鼓就行了。
很快就到了下午时间，更是容易犯困了，逸扬的眼皮子不断在打架，就在这时秘书敲门进来问她们两是否需要咖啡。
逸扬一听到咖啡两个字脑袋瓜里就产生了一个想法，于是一下抬起头，笑嘻嘻的对徐秘书说道：“我正好闲着，我自己去冲泡吧，你告诉我茶水间在哪里？”
说完她就一下站起来跟着秘书后面一溜烟走了出去，之语看着她那模样不禁觉得搞笑，这小屁孩就是坐不住的命啊，她就当睁一只眼闭一只眼明目张胆的让她偷懒去吧。
来到茶水间后，逸扬就摈退了秘书，自己在那左翻右翻，这公司还真的是什么都有啊，茶叶、咖啡、饮料、零食应有尽有。
于是乎某人索性在那边吃边喝提神一下再说，期间有员工进来倒水，看到逸扬都很小心翼翼的跟她打招呼。
 “你们不用那么拘谨嘛，我跟你们一样都是打工的，不用怕我的，其实我很平易近人的。”
就这样逸扬和她们聊了好多，由于她那超强的记忆力在脑袋里搜索了一遍看过的照片和人对上之后，连她们的人名都能叫的出来，这样一来更让员工们刮目相看了，总经理来那么久都不是很清楚的记得她们的名字。
茶水间里一下子热闹非凡，逸扬虽不是个外向的人，但是还是借此和她们套起近乎了，不由得询问总经理平时的工作状况和她的为人方面什么的。
 “你们放心，我不会告状的。我先举例吧，沈总是座冰山，太严肃了，没表情的。”看她们面露难色的样子，逸扬信誓旦旦的向她们做保证并自己先打头阵。
如此一来有的人也就大着胆子说了自己的想法：“我觉得吧总经理平时工作太认真了，有时候给我们很大的压力，她一冷着脸就害怕。”
 “什么啊，总经理可是出了名的黑面神，压根就没见她笑过好么，真正的冰美人啊，只可远观的那种，一接近肯定被冻死。”另外一个附和道。
 “哦，她原来这么冷酷的啊，那你们岂不是很悲惨，整天在低气压的笼罩下面生活。”逸扬心想这女人果然在家里和公司都一样的冰冷，自己却还偏偏不死心的要劈开这座冰山，看来路漫漫修远兮啊。
就在她们谈论的热火朝天的时候，门口站了一个人，她的脸黑的不能再黑了，原本之语以为那个小屁孩就去偷懒一会就回来了，结果一个小时过去了还没回来，于是亲自过去看看。
结果没想到的是一帮人在那里谈论她的是非，某个主谋还尤其的兴致勃勃的认真的听着，还一个劲的点头表示同意，这让她气不打一处来。
 “你们工作都做完了是么？有空在这聊天？”
听到那个熟悉冰冷的声音突然在身后响起，所有人都吓了一跳，这下完了，都是这个太子女害的，早知道不讲那么多了，可是话从口出似乎已经来不及了，以后的日子难熬了。
 “总经理好，我们有事先出去了。”所有人对她打了个招呼一个个急急忙忙的逃离这个火药味十足的空间。
之语一步步走近那个还在憋着笑的罪魁祸首：“张特助，我不反对你和员工打成一片，但是不是叫你来八卦来聊是非的。”
 “女人这么严肃干什么，难怪那些员工对你印象都是一座化不开的冰山。”逸扬忍不住伸出双手捧住了她那没有表情的脸袋笑着说道。
之语一下拿下她的手无语的看了她一眼走了出去，走到门口不忘说一句：“上班时间不要这么活跃，泡完咖啡吃完零食可以回你的岗位了。”
 “Yes madam!”
听着她那滑稽的语气，之语低头嘴角笑了一下，真是拿这个幼稚的家伙没辙。再想想之前员工和她说的那番话，自己真的有那么冷漠那么令人害怕么，难道说要改变一下作风了？
逸扬看着她离开的背影慢悠悠的品尝完上好的蓝山咖啡之后还不忘给之语泡了一杯，谨慎的端着盘子走进了办公室然后放在她的面前：“沈总，您的咖啡！”
之语抬头看了她一眼：“谢谢！”
 “不客气，这是我作为特别助理应该做的，有什么您尽管吩咐，小的任劳任怨，任你差遣。”
 “没什么事了，看你的资料去！”
好吧，无趣又腹黑又冰冷的总经理，逸扬悻悻的回自己座位继续研究那几本天书，同时她偷偷的在那用手机和自己工作室的小美了解情况中。
据悉头一天老板不在，各自的状态还算可以，小美还发了一张大家认真干活的照片给她，顺便帮周秘书发了一份最近接到的订单给她看。
 “看来你和周秘书相处的还不错啊，连她的东西你都替她发给我了！”
 “不错个头，她就是块木头，连微信都没有，还要我帮她发。跟她聊天，八句不离公事，闷都闷死了。”
 “周秘书这种好员工哪里找啊，倒是你不要趁我不在总是开小差，听到没？帮我转告周秘书，好好的看着你。”
那头的小美已经开始抓狂了，老板叫那个木头看着我想得美，但是口头上应付性的回复了老板：你就放心的追你的美人吧，我就不用你费心了哈。
说起美人，逸扬抬头看了一眼那个人，要追到手谈何容易啊，我进她退，世界上最遥远的距离莫过于此，独处一室我深情的注视着你，而你的眼里只有工作。何其悲也！
好不容易熬到下班了，逸扬那蠢蠢欲动的心就开始发作了，再看一眼那个工作狂，伸了个懒腰走到她面前：“长命功夫长命做，今天的资料我都看完了，明天你就正式教我吧。”
之语饶有兴致的看着她：“哦，这么快就看完了，让我考考你。”
于是一问一答，出乎之语的意料这小屁孩的记性还真好，短短一天时间在看似懒散的状态下居然能记住那么多东西。
看到女人明显惊讶的表情，逸扬一脸得意：“怎么样，沈总，我厉害吧，没错吧！”
 “恩，表现还算可以，那从明天起我教你处理一些正式的文件以及公司的行政方面。”
 “好的，小Case！今天先收工吧，我们约了人。”
 “约了人？我怎么不知道。”
 “对呀，还不是你那些好客的员工嘛，非说给我搞个什么欢迎Party，我盛情难却就答应下来了，你要陪我一起去，好不好嘛？”逸扬摇晃着之语的手似是撒娇般，俨然忘记了昨天那个人对她的伤害。
之语顿时觉得鸡皮疙瘩掉了一地：“我凭什么要和你一起去呢，又不是欢迎我，而且你们不都说我严肃、冷冰冰，我怕去了你们冷场。”
这个女人还真记仇，茶水间说的话她都记的牢牢的，逸扬瞬间改变策略，实行拍马屁：“那是我们开玩笑的，作为你的特别助理，她们欢迎我也就是代表给你面子对吧？你去了之后我更加的有面子不是么？双赢！再说有你这重量级嘉宾的参与，我们的Party肯定蓬荜生辉…”
 “好了好了，我去还不行么！”之语实在受不了她那一连串的拍须溜马的话及时的制止了。
 “好嘞，那我们出发吧！”
收拾完东西之后，两人就走了出去，员工们也都准备得差不多了，逸扬跑过去问徐秘书餐厅地址之后就和之语走在了最前面。
此次欢迎会，董事长没有出席，自然引起了她们的揣测，本来就听说他们父女的关系不好，看来是真的，但是董事长女儿又进了公司又是怎么回事呢？顿时有点理不清头绪。
当然张国栋没来的原因主要是怕逸扬见到他扫兴，他也有自知之明所以就对徐秘书说晚上有应酬来不了，账单到时候让他签就行。
一开始看的出来所有人都稍显拘谨，讲话都不敢讲太开，毕竟总经理和董事长女儿在嘛，总是有点避忌的。
逸扬看着他们的言行举止也猜到半分了，轻声在之语耳朵边说道：“女人，笑一笑嘛，不要板着脸，现在都下班了。”
之语没好气的看了她一眼，勉强的给了她一个笑容，逸扬一下站起来拿着杯子说道：“很高兴和你们作为同事，大家畅所欲言，干杯！”






 





						第50章 堵心
 在场的人看到总经理难得的露出了笑颜，于是也稍微活络了一点，纷纷举杯，瞬时间气氛也热闹起来了，不再像之前那般拘谨了。
席间逸扬喝了挺多酒的，之语略微有点担心的看着她，犹豫再三之后在她再一次拿起酒杯的时候握住了她的手腕正色道：“少喝一点！”
 “女人，你这是在管我呢还是担心我啊？我已经好久没碰酒了，今天难得大家高兴，再说了反正有你在我身边我怕什么。”逸扬一脸笑意的看着那只抓着自己手腕的芊芊玉手。
 “我才懒得管你，我是怕你醉了又发酒疯，到时候累人累己！”
 “我什么时候发过酒疯啊？”
 “你自己都忘了啊，我可是记得一清二楚，一次认错人一次一会哭一会笑的…”
逸扬笑着放下酒杯靠近她并凑近她的的耳朵轻声的说道：“女人，原来你都记得那么清楚啊，你是不是…”
 “不是…”还没等逸扬说完那句话，之语立马否定她。
 “我都还没说是什么，你这么着急的干什么，莫非你做贼心虚。”逸扬迷离的看着自己嘴边那渐渐变红的小耳朵，真想一口咬住它，叫你口是心非。
 “懒得理你，你爱喝多少喝多少吧，不关我的事。”之语对这小屁孩简直没辙了，随便怎样都会被扣上莫须有的原因，还是沉默是金吧。
逸扬见总经理大人有点生气了，也就不再逗弄她，可是她的内心还是温暖的，女人始终是在乎自己、关心自己的不是么，只是不肯承认而已，既然如此那我就等，等你能正对自己的内心的那一天。
酒过三巡，逸扬脸色开始有点红润，连话都多了起来，还起身走动到人群中去和她们聊天，那个不亦乐乎，可是在原位眼神一直追随着她的之语的脸色已经异常的难看了。
好不容易吃完这顿漫长的晚饭了，之语松了口气，总算能摆脱这该死的什么Party了，她最讨厌这种有的没的应酬了，要不是那个小屁孩非拉她过来，她这会已经准备洗澡睡觉了吧。
待徐秘书开完□□出来，一群人都等在了餐厅门口，逸扬还被一帮女职员簇拥着，她那股兴奋劲似乎还没散去，身子还摇摇晃晃的。
 “张特助，你小心一点，早点回去休息吧。”两个女员工扶住她并贴心的嘱咐道。
 “不是吧，你们是年轻人哎，这么早就睡觉了？我已经叫徐秘书订了包间唱歌了，难道你们不赏脸么？”
逸扬此话一出，听到的人都有点支支吾吾，有家室的早就想着回家了，而没家室的则想早点回去第二天还要上班呢，可是眼前开口的说不定是未来的米饭班主之一，咬咬牙最后都看似高兴的答应了。
 而当之语听到那个人说的话时候顿时扶额，看了眼员工的表情以及那应付性的答应，实在看不过眼，在不远处低吼了一声：“张特助，你给我过来！”
现在逸扬听那个代号还不是很习惯，再加上酒精作用迷迷糊糊的，在经人提醒的情况下才知道是在跟她说话，和之语对视了一眼，然后慢慢的走向她。
只见她以缓慢而略微摇晃的姿势走到了之语的面前，站定的时候还一个不稳，之语无奈的伸手扶住她，却不想逸扬趁机靠在她的肩膀上。
 “张逸扬，你玩够了没有，谁允许你自说自话用我的秘书的，跟我回家！”之语看着她通红的侧脸没有任何语气的命令道。
 “不就用一下秘书嘛那么小气，再说了我们现在这个样子也回不了家啊，你也喝酒了，没人帮我们开车，索性去玩一会，反正也不远，然后叫司机来接我们，好不好？”
之语无语的看着此刻倒在她身上的某个人，再看一眼其他员工的异样以及期盼她下指令的眼光，最后几乎是咬牙切齿的说出了三个字：“就一会！”
 “恩，保证！”
于是得逞的某个人一下又精神活现了，一行人打了几辆车前往唱歌的场所，到了包厢之后逸扬还要点酒喝，被之语一个眼神给制止了。
无聊之下，逸扬只得坐在角落喝着果汁，原先之语坐在她旁边，后面感觉有点闷出去透气了，实在受不了这种嘈杂的氛围。
这时有一个女员工坐进她的身边，脸色微红的看着她小声的和她攀谈：“张…张特助！我能坐在你旁边么？”
 “叫我逸扬就可以了，听着好别扭。”
 “逸扬！”女员工显得有点受宠若惊的叫道。
几番聊天下来，以逸扬的敏感程度加上之前在酒吧的丰富经验，她察觉到眼前的女人对自己的爱慕之情，笑了一下之后靠近她大胆的问她：“你是不是对我有意思啊？”
女员工没想到自己的意图有这么明显，张特助还这么直截了当的问，她的脸更是红了，什么话也没说就是低着头。
逸扬顿时笑开怀了，伸手揽住她的肩膀：“妹妹，你挺可爱的！可惜我有心上人，否则的话可以考虑一下你。”
明显听到这句话之后女员工垂头丧气了，当她今天在办公室看到逸扬的第一眼就被她吸引了，还借故去茶水间和她聊天，现在好不容易靠近她向她趁机表白，结果还是被直接的拒绝了。
逸扬看她那副林妹妹般欲哭的样子慌乱的拍着她的背安慰：“千万不要哭啊，不然别人还以为我欺负你了，其实我没什么好的，就是样子长的好看了一点，也就是说是金玉其中败絮其外那种呢，万一我们真那个啥了，到时候你看清我了不是伤的更厉害嘛！”
 被逸扬这么自嘲似的一句话，女员工立马破涕为笑了：“逸扬你真幽默，被你喜欢的人一定很幸福吧。”
说到这个逸扬叹了口气：“哎，一言难尽啊，你也知道像我们这类人爱上一个人然后相爱到老的机率有多低了…”
就在两个人志同道合的聊着她们的恋爱观的时候，之语从外面进来了，看到自己原先的位置坐了那个有行政部部花之称的小王，两人还靠的很近，顿时心里五味杂陈，感觉心口更加的闷了。
找了一个离她们座位有点距离的地方远远的直视着，而逸扬似乎还没察觉到之语已经回来了，仍旧兴高采烈的和小王谈论着，难得在公司能遇到一个同类人，她的话匣子就打开了，激动之处还和对方搂搂抱抱的。
之语的脸色越来越难看，桌上不知何时谁又叫了好几打啤酒，她随手就拿起一瓶放到嘴边喝起来，一来二去一下3瓶下去了她浑然不觉。
之前暗恋之语的那些男员工看到她这副情形，于是都大着胆子坐在她的旁边陪她喝，之语也没有抗拒，和他们边聊边喝起来，以致于那些男人个个受宠若惊，总经理何时和他们这么亲近过啊。
虽然耳边听着那些男员工拍马屁般的夸赞着自己，可是之语的眼和心全都放在那个人身上，一股不知名的躁动的东西在往上升起，本就冰冷的脸庞并没有随着酒精的灌入而有些许的温度。
 而在毫不知道之语那边的情况下，逸扬又攀谈了一会，很久之后才想起来女人出去了还没回来，不会出什么意外吧，想到这里马上一下站了起来。
 “逸扬，怎么了？”小王见她如此紧张，于是关心的问道。
 “光顾着和你说话了，沈总还没回来，我去看看她。”边说逸扬边准备往外走。
小王笑着拉住她的手，指了指斜对面的位置：“总经理早就回来了，她进来的时候还看了我们一眼，大概见我们聊天不想打扰，于是就跑去那边了。”
逸扬顺着小王指的方向看了一眼，只见一帮男人围着之语有说有笑的，那帮男人一幅幅饿狼的嘴脸，再看看那女人前面一堆的酒瓶子，气不打一处来，一下就走过去拽起她。
之语气愤的甩开她的手：“你干什么？”
 “跟我回家！”
 “你凭什么？”
 “凭…凭我是你的特别助理，凭我是你继女可以了吧，沈总经理！”逸扬见她如此凶的对自己，火气也一下上来了。
周围的人见此阵仗一下全都安静下来了，无数双眼睛盯着她们看，两个主角相近的身高四目相对着谁也没有再说话。
过了一会，之语默不作声的坐下重新准备拿起酒瓶，逸扬一把拿过瓶子摔了出去，在所有人愕然的目光下一下把那女人打横抱起。
还是小王先从惊讶中缓过神，跑在她们前面开了门，逸扬看了她一眼说了声谢谢，然后和所有人说了抱歉就走出了包间。
一路上很多人都看着她们，一个清秀的女生抱着一个冰冷的御姐很是养眼，当然更多的是好奇，好奇她们的关系，可这一切逸扬都不在乎，她只知道她很愤怒，尤其看到那女人被那帮臭男人围着。                        





						第51章 忘了
 就这样被抱着旁若无人的走了好久，之语的内心五味杂陈，她又何曾真的是享受那些垂涎她的观音兵的奉承呢，她只是…只是什么呢？在看到那个小屁孩和别的女人有说有笑的时候，自己的心口一阵阵的说不上来的难受。
这么长时间被憋着的情绪，直到逸扬抱着她走出歌城，之语才慢慢爆发出来，双手不断的敲打着她的肩膀：“张逸扬，你放我下来！”
 “不放！”逸扬如同一只愤怒的狮子不再任人摆布也不想放她下来，坚持抱着她漫无目的的走着。
渐渐的之语打累了，也不见有任何的作用，她就这样认命的蜷缩在她的怀里。此时的两人已来到了一处偏僻的街道，夜已深微弱的灯光照耀着两人，路上的行人早已没有了踪影。
微风吹过，两人的酒也醒的差不多了，逸扬停下了脚步，但是双手始终没有放下，怒意也稍许平静了，低头看了一眼怀里的人。等等，她没有看错吧，女人怎么哭了。
逸扬即刻将她放下来，之语随即转过身去，她都不知道自己这是怎么了，心里感觉有太多的委屈需要释放，因而眼泪是最好的诠释，只是这一切来的太突然，吓的不止她自己还有那个担心自己的人。
 “女人，你怎么了？我弄疼你了么？”逸扬走到她的正面，也正因如此确实看清了她脸上淡淡的泪痕，不由的心一紧，瞬间将之前的火气收起来了。
 “张逸扬，你为什么要这么做？明知道我不喜欢应酬非要拉我去，好啊！我去了，可是你呢，你在干什么？第一天到公司和那些女人在茶水间聊我的是非我也就忍了，现在还和她们眉来眼去搂搂抱抱…”
 “我搂搂抱抱？那你呢？你对着那班男人还不是笑的春风得意的，你是不是很享受那些男人拜倒在你总经理的石榴裙下啊…可惜啊，他们没有我爸有钱，不然你肯定选择他们了，又年轻又潇洒…”逸扬听到之语对自己的控诉，不由得反驳，而且句句话语中都带着刺。
之语原本就压抑的心情在她说出那一番话的时候，再也忍不住，一个巴掌就打了过去：“难道我在你心目中就是这么的不堪么，在你眼里我就是一个水性杨花的女人是吗？”
逸扬在被打了一个耳光之后，先是懵了一下，之后才反应过来自己所说的话，再看着眼前的人被自己说的极度气愤的模样，顿时有了后悔之意。
 “女人，对不起，我不是故意的！”逸扬试图拉近她解释。
 “够了，我就是那种见钱眼开的女人行了吧，你去找你的纯情小王去！”之语红着眼眶用力的甩开了她的手。
逸扬细细回味了她的这句话，愣是自己再愚笨也似乎察觉出一丝什么意思来了，不由得嘴角笑再度靠近她挑起她的下巴：“女人，你是不是吃醋了？”
 “懒得理你！”
 “你不承认也罢，我为我前面的话道歉，那是因为我在意你，很在意，我吃醋了，我看见那些男人围着你那副模样我就火冒三丈。明知道你不是我的专属，也不是我的谁，可我就是控制不住自己的心，对不起！”
看着前面那个真诚的向自己道歉的小屁孩，之语有一刻想要上前给她一个拥抱，可是她还是硬生生的忍下了那股冲动，她不知道迈出这一步会怎样，她也不敢去想。
所以最后挣扎了许久之后，之语还是决定转身离开，可刚跨出一步逸扬一把抓过她，搂住她的腰，以迅雷不及掩耳之势将她拉到自己的怀里然后狠狠的吻上了她的唇。
 “你…”原先自己的心因那个人赤.裸.裸的表白而不规则跳动的之语哪会想到有这么一出，自己的唇被她完全的占据说不出任何的话语。
逸扬强有力的将之语抵在了墙上，紧紧的搂着她不让她挣脱自己的怀抱，吻由霸道的占有到温柔的舔舐，两人的心跳都在强烈的跳动着，安静的夜晚中这声音显得格外的清晰。
随着这样的节奏，之语的心墙似乎在慢慢的崩塌，从原先的推拒到最后的沉沦，这一刻她顺从了自己的心渐渐的闭上眼睛、伸出了双手搂着那个人脖子。
如果这一刻是永恒，那么时间就此停住吧，不管明天还是未来，只要这一刻她们曾经彼此拥有、真心的付出那便足矣。此情若是久长时、又岂在朝朝暮暮！
这个吻持续了许久，由嘴唇外围发展到一发不可收拾的舌尖缠绵，逸扬的脸上洋溢着幸福，这是不是代表之语的心里有了她的位置呢，于是她更是紧紧的抱着她，生怕这是个梦。
最后实在是被抱的太紧，加上密不透风的嘴唇相吸之语有点呼吸困难，这才将她从梦境中拉回现实，看着身前的人，自己还是败了，何时开始在意这个人，在意到容不得她和别人的调情。
逸扬看着那人纠结的小眉毛，知道她又肯定在想什么原因来解释这场意外的吻，慢慢的抚摸上她的脸庞，在她还未出声之前，按上了她的嘴：“什么都不用说，我会等，我知道你是在意我的，我会等你心甘情愿的和我在一起。”
之语内心一阵感动，可是她又不能表现出来，她只身一人来这的目的不是为了遇到一个爱一个自己的人，更不是一个和自己性别相同的比自己年龄小的人。
 “逸扬，忘了今晚！”之语默默的拉下她的手牵着，她甚至都不敢看她的眼睛。
好一个忘了今晚，虽然知道是这样的结果，但是逸扬的心还是痛了，一再的被拒绝，她张逸扬何曾有过这样的遭遇，可就是这个女人，她心甘情愿的被伤了一次又一次。
 “好！”
就这么一个简单的字，却让两个人的心都出现了一条裂缝。逸扬轻轻的拥住眼前的女人，抚摸着她那令人心疼的愚见消瘦的背脊。不知你内心的真实想法，能做的唯有坚持爱你和等待！
和情人深深一吻来代替讲话，好吗？这讯号以无声仿有声，领略时未需解码。和情人紧紧拥抱来代替讲话，好吗？你快乐眼泪想洒了，而不准你洒……
过了今晚，她们又回到了最初的位置，之语的苦涩最终幻化成沉默，逸扬是她的意外，得知自己的心意又如何，她们注定是两条平行线，就像林薇当年的背叛，她沈之语又何曾不是有目的才接近她的么？
只不过这场陷阱，深陷的不止张逸扬一人，沈之语她也意外的掉落其中，情不知所起，却因为现实而必须终止。
就这一刻，窝在那个令人心安的胸膛，听着她那规律的心跳，之语觉得就够了，她伸出手回抱住她，这个画面会永远记在她的内心，不论何时在何地。
无声的拥抱最终因司机的来临而打断，两人都面无表情的坐上了车，一路上谁都没有说话，殊不知各自的内心已经是何味了，逸扬久久的攥着自己的拳头没有放下，而之语则满脸忧伤的看着窗外。
第二天，两人如同往常那样打招呼，一起吃早餐，而逸扬却不再接送之语上下班了，她自己改骑自行车了，反正那个人有司机或者某人送不是么？
吃过早饭，逸扬早早的背上包出发了，之语一直看着她的背影离开才收回目光，张国栋在旁边观察着她们的行为举止也略微看出了点异样。
 “之语，扬扬她第一天上班情况怎么样啊？你们相处的还好么？”
 “恩，她挺好学的，而且记忆力挺强的，我会一步步教她，相信很快她就可以上手了。张董，您就不用担心了。”
 “那就好，到时候你也就功成身退了，拿回你应得的了。顺便说一句，我女儿的性取向你应该也知道，希望你不要给她带给她什么错觉，记住你的身份！”张国栋最后不忘加了一句暗示性的话。
之语没想到她会这么说，难道是看出些什么了么，她定了定神：“张董，您放心，我和你女儿对公是同事关系，对私最多也就是朋友关系，绝不会超出这两个范围。”
 “好，你说到就要做到，我想你应该清楚的知道那样做会给逸扬带来什么后果，我也相信你能处理好，不要让我和你的家人失望。”
听着他的这番话，之语不禁觉得自己很可悲，为了事业为了名声连一个自己心动的人都不敢承认，真希望事情能快点终结，然后回香港去，那样也许就会忘了吧，就像她之前提出分手的那些男人般过几天伤就会痊愈了。












						第52章 苦涩
 当之语坐着张国栋的车进办公室之后，只见逸扬已经坐在了自己的座位上，整个人趴在桌上毫无生气的拿着手机在通电话，当然也并没有注意到她进来。
 “小美，公司那边最近怎么样啊，一切还顺利么？还有那个摄影特辑的事情安排好了么，需要我过来一趟吗？”
 “Boss，你一口气问那么多问题我怎么回答你啊。总之，你呢就放心的追你的女神姐姐。公司的生意那是如火如荼，天天人流量爆棚啊！至于摄影的事呢我和周秘书也已经帮你全部搞定了，场地、服装、道具一一都OK了，万事俱备只欠主角了。”
小美在电话那头得意的描述着，主要的原因是她压根就不希望老板进来呢，她最近的日子可快活潇洒了，想做什么就做什么，除了被那个冰块脸周秘书时不时的盯着有点不自在之外。
 “是么？依我看啊，这些都是周秘书一个人办妥的吧，就你那小样，整天就知道在那玩、在那淘宝，除了这些你还会做些什么。”逸扬直截了当毫不留情的戳穿某人的谎话。
 “什么，什么嘛！我也有帮忙的好不好？作为老板你不能这么诬赖你勤劳的员工的好吧！”小美顿时没了先前的趾高气扬，毕竟她确实没做什么，主要还是周秘书嫌弃她笨手笨脚、丢三落四的。
 “好好，算你也有功劳吧，回去好好奖励你和周秘书。那个拍摄的时间定了么？”
 “恩，这个星期日！顺便你问下你的女神有没有空啊…好了，公事差不多了，我顺便八卦一下，最近你们发展到什么程度了啊，有没有拉拉小手、亲亲小嘴什么的啊？”
 “小美同志，这不是你关心的好么？我的私事不用你操心，你帮我看好公司我就谢天谢地了，再说一句信不信我炒了你！”提到这个逸扬就来气，自己无数次的被拒绝，说彻底平复了那简直是自欺欺人。
一听老板这不爽的语气，小美非但不害怕反而更加来劲了：“Boss,你是不是欲求不满啊，火气这么大，叫你那美丽的冰女神给你灭灭火吧！”
 “灭你妹！”
逸扬一下把电话挂了扔在一边，这个小美真是平时太纵容她了，没大没小的。挂掉电话之后，她这才发现之语不知道何时已经坐在办公桌前工作了，也不知道前面的对话她有没有听到。
 哎，真的是二十六年的道行一秒丧啊，真是什么形象都没了。逸扬万分沮丧的再度趴在了桌子上，眼睛一眨不眨的望着前方认真批阅文件的沈总经理。
 办公室说大不大说小不小，她们的对话无不例外的传进了之语的耳朵里，甚至连那头小美说的话她都听到了，怪只怪那个90后的嗓门实在太大了，不过淡定如沈总经理，听完之后依旧淡定的做自己的事情。
过了一会之语等了半天某个木头也没开口问她那个事情，后天就是星期天了，于是她也有按捺不住的时候，低着头淡淡的问道：“张特助，你不是应该有话要跟我说么？”
逸扬原先在神游，听到声音没来得及回神：“啊？你在跟我说话啊？”
 “张特助，麻烦你上班认真一点好么？我说你是不是有话要和我说，比如之前说的拍摄什么的啊？”之语抬起头看了一眼那个一脸茫然的人随口提醒道。
 “啊？啊！”逸扬回魂过来才恍然大悟，敢情前面她和小美通话的内容她全都听到了啊，那么说后面的也听到了，真是丢人丢到太平洋了。
之语看着她那副恼怒的样子就觉得搞笑：“既然你不说就算罢了，当我没听到。”
没听到怎么行呢，逸扬为此可付出了沉重的大代价呢，念及此她一下从座位上站起来走到之语的面前坐下：“不可以当没听到，之前你答应过我的，这是我们的协议来的。这个星期天你有空么？”
之语翻看了一下最近的行程安排之后答复道：“恩，那天应该没什么事！”
 “那就这么定了，把你那天的时间留给我。”
说完了这件事，两人就开始各自忙各自的，直到下午之语才过去教她看一些实用的东西，两人此刻并排坐着，一阵阵香味侵袭着逸扬的内心。
 “公司的账目呢主要分为现金部分以及银行两个部分，每个月月中出纳会将资料打印出来然后拿过来给我审阅，报销超过5千的都需要我签字，以后这些就由你来做，要清楚的知道每一笔的来源，做好备注。如果财务需要转账或提现都会用到财务章和你爸的私章，晚点我把财务章转交给你，至于法人章你不方便的话可以叫秘书拿去给你爸盖…”
 “这么重要的东西，还是你保管吧，我怕万一出错了，卖了我那间工作室都承担不起。”逸扬嘟着个小嘴表示抗议，这么大的责任她才不要背呢，而且她从小对数字没什么概念，自己公司的都是周秘书帮她把关的。
之语笑了笑，摸了摸她的头：“作为我的私人特别助理，你要帮我保管些特别的东西也是理所当然啊，没得拒绝！”
这一动作之语是不经意自然的做出来的，而逸扬在感受到那有温度的又带有宠溺的抚摸之后，心跳漏了一拍，眼睛一眨不眨定定的看着她。
之语这才意识到自己的失态，尴尬的将手拿开，明明说好的控制自己的心，可是自己现在又是在做什么呢？她有点懊恼这样的自己。
就在两人尴尬的不知道说什么话的时候，徐秘书适时的打破了僵局，她敲门进来给两人端来了先前她们叫的咖啡。
一阵沉默过后两人边喝着咖啡边继续讨论之前的话题，可是全程逸扬都心不在焉了，她的注意点全在身边的女人身上。
 都说香水有一种诱惑人的魅力，那一阵阵的清香又怎容忽视呢，加上两人的头几乎凑到一起，还能闻到之语长发间淡淡的清香以及她低头身前那快要春光乍现的风光，逸扬还如何能淡定得了。
好不容易讲完一段落了，逸扬提议中场休息一会，她觉得照这样下去她会窒息的。当下也不知道说些什么，于是她拿起桌上刘妈早上硬是塞给她的一个苹果自顾自的削起来。
 而之语则是先回自己的座位处理其他文件了，坐下之前还看了一眼那个埋头认真削苹果的人摇了摇头，果真是一个还没长大的特别助理啊。
也正因为她的不经意的一撇，害的逸扬心灵感应般抬头看了一眼。于是悲剧产生了，她的手一抖，刀子不偏不倚的落在了左手食指上，一下子血就出来了，自从那次亲眼目睹母亲摔下来满身是血的过程她一见到血就晕还害怕。
 “啊…”逸扬转过头去直接大声的叫了出来。
 被她这么一叫，之语也吓了一跳，正想斥责她一惊一乍的，可刚抬起头却见那个人脸色苍白的别着头，再仔细一看，削了一半的苹果掉在了地上，她的右手则是扶着左手的手腕，只见手上还在滴血。
之语放下手头的笔就急匆匆的走了过去，拿起她的手指先看了一下，接着没有丝毫的考虑直接执起那只流血的手指放进了自己的嘴里。
原先还急的浑身颤抖的逸扬在感觉到一阵温暖包围自己手指的时候，回头一看眼前的情形整个人都愣住了。她这是在做什么？这女人知道自己在做什么吗？
一吮一吸，直到血被吸干净了之语才满意的松嘴，可是当她意识到自己先前那羞人的举动的时候已经来不及了，瞬间她的脸通红。
 而明显逸扬依旧还沉浸在刚刚的温柔对待中，连呼吸都有点急促。那种被温柔的嘴包围的温暖，那种被舌尖轻轻呵护的感觉，甚至她都想到了另一个层面，继而她恬不知耻的产生了一种人类最原始的冲动。
不知她又在放空想些什么的之语打算什么事都没发生的退回到自己的座位，可是还未来得及就被人拉住了手。
逸扬咽了口口水，然后艰难而真挚的说道：“女人，谢谢你，谢谢你能出现在我的生命中，不管你对我是否在意，我都会将你对我的好放在我的心中，永远！”
听过无数人对自己说出的的甜言蜜语，可是却没有眼前这个稚嫩的小孩说的来的动听，之语尘封的心起了一阵阵的涟漪，可是最后说出口的却是：“张特助果然伶牙俐齿啊，不知道多少小姑娘被你这嘴忽悠了。”
 “你可以一再的拒绝我的心意，但是我张逸扬对天发誓，我对你说过的每一句话都是出自我的真心，绝无半点虚假！”
之语苦笑了一下，什么也没有回应，她也不知道如何回应，能做的就只是转身回到自己的办公桌，殊不知她在转身的瞬间眼眶却湿润了，心在那一刻也跟着痛了，说不出的苦涩在心间泛滥。这是在意么？这是爱么？
















						第53章 般配
 很快的周末就到了，星期天约定的时间是早上的九点，逸扬还是一如以往的先出去跑完步然后再回去洗澡吃早饭。
张国栋周末平常很少在家，之语也落得清闲，以免他又问些让她不知所措的问题，这天她8点也起床了，然后就一个人坐在餐厅边吃边等那小屁孩回来。
等逸扬换过衣服下楼吃过早饭已经差不多8点半了，她擦了下嘴伸展了一下身子对对面的人说道：“我的车子已经很久没开了，估计没油了，我一会骑车去公司，刘师傅今天休息，要不要帮你叫计程车啊？”
 “你公司离这远么？”之语直接忽略她的问题而是问了公司的距离。
 “骑车的话也不远啦，也就半小时吧。”
 “那我和你一起吧，我先到那里不熟悉也有点尴尬。”半个小时骑自行车说远不远说近不近，可是之语却鬼使神差的说了个理由选择坐环保车。
逸扬压根就没料到她会选择坐她的车，带着疑惑问打量了一下她：“你确定？”
察觉到小屁孩对自己上下打量了一下，之语反问道：“有什么不可以，我今天又不是穿的短裙，不用怕走光，难道是你体力不够骑不动么？”
 “切，怕你啊，走！”逸扬暗想本大小姐天天早上跑步，比你这个天天坐office的办公室总经理的体力不知道好几倍呢，居然小看我。
当逸扬推出她那崭新的小毛驴的时候，之语还是稍微愣了一下，不过还是强装镇定，毕竟单车这种玩意还是在校园骑过，而且现在是首次坐人车尾，心里总是有点忐忑的。
 “来，上来吧，沈总！”逸扬戴上墨镜拍了拍后座示意道。
之语小心翼翼的撩起长裙坐了上去，看似一脸淡定的用双手扶住后座的两边，逸扬好笑的看了她一眼就骑车上路了。
刚骑出去不久，之语就感觉有点不稳，一只手要拉着裙子以免夹在车轮里，一边又要防止自己重心不稳掉下去，所以整个过程身体都是紧绷的。
逸扬似乎也察觉到了后面的异样，无奈的摇了摇头，真是个倔强的女人，一个刹车将车子停了下来，在之语疑惑的目光下，走到她身前蹲下将她的裙子往旁边打了结。
解决完裙子之后，逸扬再度坐上车座，然后拉起后面的人双手怀抱住她的腰：“好了，时间有点赶了，我要加速了，你抓紧了啊！”
 “恩！”之语调整了一下坐姿，听话的紧抱着前面人那瘦弱的腰。
习惯了坐四个轮子的，两个轮子徜徉在街道的感觉已经只是留在了记忆中，如今重现，而且身前多了一个人，这有点像当年学生时代人人都羡慕的那种情侣间的简单而不失浪漫的画面。
再想到之前那个人对自己的贴心举动，之语的心里没来由的一阵暖流经过，不由得紧了紧手臂，用力的环抱住那个人，头也渐渐的靠在了她那不算宽阔的背脊上，如此便好。
逸扬感觉她后面人的举动，还以为她是没坐过自行车估计害怕，于是伸手拍了拍她的手背安慰道：“没事，我的技术很好的，相信我，你只要抱着我就行了，很快就到了。”
一个女人以这种姿势靠在了另外一个女人的背上，脸上还洋溢着腼腆的笑容，何况还是两个美女，引得无数路人侧目。
当两人踩着点到达工作室楼下的时候，只见小美和周秘书已经在门口等候了，两人似乎还在那争执什么。
听到动静，两人都转过头，小美一看老板那架势直接笑喷了，上前调侃道：“老板，你也太潘苛耍载你家女神居然用自行车。人家都是争着用各种大牌的车接送美女，你这种我还是头一回见到。”
 “你小屁孩懂什么，这叫环保知道吧？”逸扬怒瞪了她一眼。
 “老板，你不要跟这种没见识的人讲话，我们现在去拍摄现场吧，摄影师他们都已经就位了。”周秘书上前补了一刀，某小前台孤立无援很气愤，顿时生气了，当然是假生气的那种。
 “哎呀，这小妮子讲几句就摆个臭脸，信不信我分分钟叫你收拾走人。”逸扬觉得这90后是无法控制了，脾气越来越大。
 “不要管她，她就是几秒钟的事情，很快就恢复了。”周秘书像是看穿般的友情提醒道。
 “好吧，那我们走吧，某人要不要跟上随便你啊。”说完逸扬走到之语的身边，自然的牵起了她的手。
之语没想到她又牵她的手，还当着她员工的面，顿时有点不知所措。而逸扬似乎察觉到了不妥，顺着她的眼神看了一眼两人紧握的手，马上尴尬的放下了。
 “对不起，习惯了，呵呵！”逸扬挠了挠后脑啥干笑了几声掩饰自己内心的苦涩。
手中的温度顿然消失，这不是自己所希望的吗？可是之语心中居然有一点的不舍，但是不舍又能怎样呢，终究是要放手的不是么？
某位阴转晴的小前台注意到了这个小细节，疾步走到了老板的身边：“Boss,似乎你的泡妞计划还没成功啊，连小手都不让牵，你这冰美人可真够难对付的。”
 “我说你啊，嘴里说不出几句好话，什么泡妞，没点文化！”
 “是是，我没文化！可我说的都是实话啊，你要加把油啊，一会拍摄的时候好好把握，有大尺度照哦。”小美凑近她的耳朵一脸暧昧的说道。
 “什么？”逸扬惊讶了，她怎么不知道有这回事。
 “您老人家贵人多忘事，自己看了忘了吧，一会到那就知道了啊。”说完小美一溜烟和冰块周秘书并肩走了。
到了拍摄场地，两人按照要求换上了衣服也化了淡淡的妆，当她们走出来的时候简直是惊艳了全场，别人拍闺蜜照都像是姐妹，而她们两个怎么看怎么像情侣档怎么回事呢？
 “真是女帅女美，天造地设啊，简直绝配啊！你说是不是啊，周秘书？”小美在一旁赞不绝口，就差流口水了。
 “恩！”周秘书也仔细的观察了一下，还真的如小美所说的一般，怎么看怎么和谐的一对，这是她首次认可小美同志的说法。
 “哇塞，周秘书，这是你第一次也是唯一的一次赞同我的观点呢，来，give me five!”小美激动的要伸手和她击掌。
可是结果遭到的却是一个不屑的眼神，外加那么点鄙夷，周秘书冷冷的看着她伸出的爪子，头也不回的走去帮忙了，小美就这么华丽丽的被无视了。
拍摄过程中，两人按照摄影师的要求摆着各式各样亲密的动作，起初两人都有点拘谨、放不开，动作都稍显僵硬，尤其张逸扬同志更加明显。
 “老板，你不要笑的那么假嘛，自然一点！你拍别人的时候不是要求别人怎么怎么做吗？怎么轮到自己成木头人了？”小美真是哪壶不提提哪壶。
逸扬无语的叹了口气，额头上、手上都已经在冒汗了，被小美再这么一打击更加没信心了。这时之语唤来周秘书拿了点纸巾，然后温柔的给她擦起汗。
 “不用紧张的，放松！按照感觉走！”
看着之语那笃定而又温柔的可以挤出水的眼神，逸扬瞬间被融化了，听话的点了点，重新整理了一下心态。
果然效果一下子好了很多，两个人十指紧扣的、回眸一笑的、相视而笑的都做的异常的好、很自然，几次下来一切都很顺利。
逸扬有那么一瞬间自己似乎存在于梦境之中，眼前的一切太过美好，相贴的温度、相缠的指尖，如果一切都是真的那该多好，多希望这个梦永远不要醒来，她看痴了也沉沦了。
 “果然美女的作用很是强大啊！真的太好看、太幸福了。”小美看着那一幅幅美好的画面由衷的感叹并有丝丝的羡慕，说到激动处还牵起了旁边周秘书的手。
 “喂，你干嘛？”周秘书看着她那个花痴样，再看一眼自己被牵住的手顿时气结。
 “喔唷，牵一下又不会死，你的手这么冰冷，本小姐愿意牵你还是你的福气呢。”
两个人不到几分钟又开始开火了，在不远处休息的逸扬看到这一幕突然觉得很有意思，笑了笑，对旁边的之语说道：“你觉不觉得我的小前台和我的小秘还挺般配的，简直一对欢喜冤家啊！”
之语听了之后看了一眼，那两个人此刻正在在你追我赶的追逐着：“恩，你的员工都挺活泼的，年轻真好。”
 “那个小的比较活泼，那个大的呢就比较冷酷了，其实这样也挺好的，一动一静就像我们两！”
当逸扬讲完这句话之后，之语低头沉默了，两人一时之间都不知道说些什么，各怀心思中，直到摄影师提醒去另外一个场地两人才同时起身。
 





						第54章 动心
“什么？你们有没有搞错？叫我们裸着拍，谁出的馊主意，给我站出来！”当逸扬在一旁听了他们的拍摄方案之后，一下子就发飙了。
老板发火了，全场顿时都安静了，个个面面相觑，将近一分钟之后小美悄悄的走上前承认错误了：“Boss，是我想出来的啦，而且又不是全、裸咯，你那么激动做什么。”
 “你真的不想干了是吧？谁允许你这么做的？”逸扬几乎是冲着她吼出来的，真的是气死她了，越来越不像话了，自作主张还了得。
 “我那不是给你制造机会么？再说了，是你自己签字同意的啊。”小美一脸委屈的样子。
 “怎么？怎么可能是我同意的？荒谬！”逸扬怎么也想不通这会是自己签字坐实的，肯定是这妹子从中捣的鬼。
在小美将事情的来龙去脉讲述一遍之后，逸扬想死的心都有了，确实这件事对于自己来说是有利的，而且印象中好像自己有一天是急速的签了一份文件然后出去了。
可是现在的环境下，又不只是她们两个人单独相处，而是要当着众人的面叫她裸.露，如此一来一个老板的颜面何存，最主要的还有之语如果那样不是被她们全看去了，万万不可。
 “不行，绝对不行！”逸扬思考了许久之后坚持不肯拍摄。
 “老板，你先别生气，听我说，又不是叫你们真的脱光咯，就只是…”小美将逸扬拉到一边悄声的讲了一下细节。
逸扬听完之后，依旧犹豫了许久，毫不知情的之语看到她如此的表情好奇的走过去询问了，当她得知了事情的原委之后随即也有点犯愁了。
 “之语，如果你不愿意的话我可以叫她们取消的，反正我说了算。”逸扬看她略有所思的样子于是想想还是作罢。
只见之语思考了一会之后淡淡的说了句：“我没有问题！”
逸扬惊讶的看着她，在看到她确定的目光之后，咬咬牙将乐呵呵的小美拉到一边说道：“算你赢了，但是在这之前必须给我先清场，等我们准备好了再开始！”
 “Yes,boss!”小美一脸得意的走向还在寂静中不敢出声的其他工作人员，和每个人都嘱咐了一下之后就全都在门外候场了。
 “都是你做的好事，我看你怎么死的。”周秘书站在小美的身边冷不丁的冒出这么一句话，这个90后实在是大不韪，看老板的脸色就知道有多生气了，着实替她捏了把冷汗。
 “周秘书，你这是在担心我吗？”小美一脸笑意的搭着她的肩膀问道。
 “一边去，我是怕你连累我！”
 “这你就放一百个心，老板非但不生气还会感谢我的，你就等着吧，到时候我有奖励了分你一点。”
 “谢谢你的好意了，心领了！”
 “真无趣！”
外面周秘书和小美斗嘴斗的异常的欢乐，而里面却截然相反，之语和逸扬站着久久没有动静，也不敢看对方，空荡的空间里只听到两人均匀的呼吸声。
不一会儿，逸扬开始有点站不住了，想说自己先脱吧又有点尬尴，也不好意思叫对方先，就这样犹犹豫豫的走来走去。
之语看着她那副样子，最终还是她做出了先一步的举动，反正大家都是女人有什么好避忌的，再说那个小屁孩也不是没看过自己的身体。
于是就这样，之语转过身什么也没说背对着逸扬将衣服剥落，最后只身着一条内裤，然后她再弯腰拿起旁边准备好的浴袍套在了身上，整个过程一气呵成。
 而身后的逸扬全程都没有放过，眼睛一眨不眨的看着，那白皙的后背、纤细的腰肢，还有那微微翘起的臀部，即使意外的看过两次但是她始终觉得如第一次般擂动着自己的心脏。
当之语转身的时候却见那个小屁孩盯着自己一动不动，摇了摇头，这样耗下去不知何时收工了，于是慢慢的走过去直接伸手帮她解起衬衫扣子。
一颗、两颗、三颗，之语感觉自己的手都在抖，心跳快的都像要跳出身体似的，但是她依旧假装镇定的继续做着解扣子的动作。
直到第五颗扣子，逸扬的身子百分之八十已经暴露了，之语低着头不去看，还剩两颗就大功告成了，正当要继续的时候手被抓住了。
逸扬在感觉到一丝凉意的时候才真正的回过神来面对眼前所发生的事情，再感觉到自己要被衣衫剥尽的时候她适时的抓住了那只没有温度却似乎还在颤抖的手。
 “我…我自己来吧！”逸扬几乎是哑着嗓子说出的这句话。
张逸扬同学活这么大岁数，头一次脸红了，她不知所措的转过身自己将剩下的纽扣解了，然后脱掉衬衫再除去了内衣和长裤。
之语还是第一次看到这小屁孩穿这么少的布料，害羞之余也不禁偷偷的打量起来，平常看她穿衣服就知道挺精瘦的，没想到实际情况也是如此，背脊的骨头还尤其的突出。
等逸扬披上浴袍扎好带子后转身发现了难得处于放空状态中的之语，伸手在她眼前晃了晃：“在想什么呢？”
 顿时之语的脸都红了，自己刚居然看着小屁孩的身子发呆了，最近越来越不正常了，无奈的只得笑了笑说：“我是在想你应该叫刘妈多给你买点肉吃了，太瘦了。”
逸扬还想说些什么的时候，门外小美的声音响起了：“老板，你们换好衣服没啊，再这样下去天都要黑了好么？”
 “好了，进来吧！”
所有机器、设备、灯光全都准备就绪，逸扬和之语爬到一张kingsize的床上，先是拍的一组穿着浴袍两人依偎在床上看书、聊天还有嬉闹之类的画面。
整个过程中，逸扬和之语都全心投入着，已经分不出是真是假，在之语看来未曾如此放开的和她相处，尤其是好几次两人的脸几乎贴在一起的时候那种怦然心动的感觉是骗不了人的，难道自己真的沉沦了么？
微暖的灯光下，两人显得如此的和谐，脸上的笑容也出奇的一致，她们之间的那种温暖、幸福感染着在场所有的人。
 “人生有一知己足矣，什么时候有个人能陪我一起吃饭、一起逛街、一起睡觉，我的王子或者女王你快点出现吧。”小美一脸陶醉的做着祈祷。
 “发你的白日梦吧，我们拍的是闺蜜照又不是情侣照。赶紧换场景了，给你老板去拿玫瑰花瓣去！”周秘书无情的打断了她的花痴梦。
 “在我看来老板这拍的分明就是情侣照，哪有一点闺蜜的影子。周秘书你真扫兴，人家难得发一次感慨，和你这种没情趣的人工作真是无聊至极！”小美一边唠叨一边帮老板清场又去准备撒花了。
小美往大大的浴缸里面撒满了玫瑰花，然后问老板：“Boss,你看这样可以么？”
逸扬往里面看了看，略带疑问的问：“你确定这样可以么？如果有一点走光，你明天就收拾包袱走人。”
 “啊？这么严重啊？应该、大概是没问题了，再说了你让摄影师拍的远景，不让他拉近景不就行了，再加上一点水蒸气的效果，完美！”
 “美你个头，你可以出去了！好了叫你！”
打发走嗦的小美，逸扬和之语两个人默契的转身脱掉了浴袍，轮流坐进了大浴缸里面，两人靠的很近，手臂和手臂一丝距离都没有，都可以感觉到对方的温度。
确保万无一失之后，逸扬这才叫其他人进来，虽然两人只是露出了胸部以上的部位，但是仅仅如此却已经令在场的所有人惊艳。
 爱美之心人皆有之，无论男的女的都望向之语那边，有倾慕的也有羡慕的眼光，而逸扬看到这些就显然不高兴了，不是说他们不看她那边，而是觉得自己的私有物被人窥探去了一般。
 “有什么好看的？还不工作？”逸扬恨不得把他们的眼睛都挖了，实在碍于自己目前的状态，只得用嘴巴以老板的身份冲他们吼。
 “老板，你的小身板我们才不稀罕呢，我们是在用欣赏的眼光看你身边的女神，你不是吃醋了吧？”小美一边上前帮逸扬理了理头发一边打趣道。
 “滚！”
 “老板，真小气！”
外面天色暗了，她们的拍摄也接近尾声了，摄影师看着镜头里温馨的两人频频点头，随着最后一声的咔嚓今天的工作全部结束了。
小美和周秘书两人各拿一件浴袍放到了靠近逸扬和之语的边上，然后默契的和其他人收好所有的道具悄然的离场了。
 “你先上去吧，我保证不看！”逸扬看了一眼那个浴袍以免之语尴尬，所以提议她先上去穿好。
于是之语就先上去穿好了浴袍，然后对还泡在水里的逸扬说道：“我穿好了，你可以上来了！”
 “好！”说完逸扬准备起身，可是刚站起来就又跌坐了下去，该死的！腿麻了！
 “怎么了？”之语看到她又一屁股坐下蹲下问她。
 “我…腿…麻了！”逸扬低着头不敢直视她的眼睛小声的说道。
 “额…我拉你上来吧，不要着凉了！”















作者有话要说：
感X有c不下去了呢55555





						第55章 爱&殇
 实在没有办法的办法，再泡下去逸扬真担心感冒了，那滋味可真不好受啊，于是她硬着头皮被之语拉着一只手颤颤巍巍的站起身爬出了浴池，可前脚还没站定，后脚一个打滑，两人全都倒在了地上。
逸扬脚虽麻了，可手上的反应还是很敏捷的，在之语的头快碰到地砖的时候及时的用右手手臂垫在了她的脑袋下面，此时两人的状态是一个只着一条短裤趴在一个浴袍敞开而里面什么都没穿的人上面。
空气瞬间凝结了，唯有两人那雷鼓般的心跳声在这空旷的空间里清澈的响了起来，渐渐的呼吸声也开始有条不紊的伴随着心脏的跳动散播在空气中。
逸扬望着底下脸色绯红的之语，并没有一下起身，实际情况是她的脚麻的一时半会也站不起来，就这样看着对方许久许久。
感受到之语不规则的呼吸，逸扬略带颤抖的抬起了一只手轻轻抚摸在她的脸庞上，沿着眉毛、眼睛、高挺的鼻梁仔细的描绘直至那带有水渍的嘴唇边。
一声不适宜的口水声让之语越发的紧张，可是她此刻却什么反应也没有做，只是愣愣的看着自己上方的人，看着那个动情的人看着自己专注而深情的眼神，她的心绪这一刻也被牵引住了。
相爱的两个人在拥抱对方的时候能彼此感受到心意，虽然之语一再的去逃避去否认自己内心的感觉，可是这一刻她不得不承认自己被对方吸引了，不知何时起自己陷入了这个爱情的沼泽里。
逸扬见之语并未反抗也没有说任何话来制止她进一步有意无意的抚摸，她的胆子也变的大了起来，她越来越觉得这个女人心里是有自己的。
于是她为了验证自己的说法也为了自己内心的真实想法，她不可抑制的吻上了那个人的唇，意料之中的女人依旧没有拒绝而是渐渐开始迎合这让她内心十分的欣喜。
唇舌并用，一遍遍不知疲倦的描绘和爱抚着那温热的唇瓣，似乎要吸干对方的氧气般，逸扬激动的心情溢于言表。
这个吻不知道持续了多久，如果可以一直这样下去逸扬根本不想停止，银丝渐露，逸扬最后轻轻带着宠爱的轻啄了好几下下那被自己吻的有点红肿的嘴唇，一切尽在不言中。
随着之前激烈的吻两人身上的温度并没有因为穿的少而感到寒冷，相反的体温逐渐的在升高，也正是如此逸扬的冲动越来越克制不住，她已经不知道多少次想要眼前这个人，可是多少次的拒绝也是历历在目。
修长的手指轻轻的落在了之语的锁骨上，这一动作令她身体不自觉的颤抖了一下，逸扬喘着气哑着喉咙看着她：“女人，我想要你！我给你三秒钟考虑的时间，如果你不愿意，你可以阻止我！”
之语什么都没说，她知道自己如果再一次说出残忍的拒绝的话不仅伤害了她，也是欺骗了自己，如果她真的想要，那便给予。
就这样几秒之后之语什么话什么动作都没有，逸扬深深的看了她一眼：“女人，我当是你默许了！”
话刚说完逸扬再也忍不住的再次吻上了那个吸引着自己的红唇，手也开始沿着锁骨慢慢的往下，直达了那令人向往的地方。
这一刻她等的实在太久太久，逸扬一下忍不住眼角落下了泪水，之语也感受到了，轻抬她的脸颊，心疼的为她拭去泪水。
 “傻瓜！你为什么要这么傻喜欢上我！”之语紧紧的拥紧身上的人，她想到她们之后的分开心口异常的疼痛，她不想让她看到此刻自己脆弱的模样。
 “女人，你是喜欢我的对不对？告诉我好么？”逸扬回抱着她，只想此刻知道她的内心真实的想法。
但是最终之语还是没有说出心底的答案，而是用沉默代替了所有，可是即使如此逸扬也觉得够了，因为女人没有拒绝自己不是么？
一阵寂静之后，欲望再次重燃，难得这次没有被推开，逸扬说什么也得把握好机会，至少让她成为自己的人之后没有理由再拒绝。
就这样逸扬继续着手上的动作，毕竟是新手，她生怕弄疼了自己心爱的人，要有多温柔就有多温柔，不过之语在她不是很娴熟的动作下也渐渐的有了反应。
一声轻吟从身下人口中传出，之语明显已经动情，这越发的激发了逸扬的斗志，嘴手并用的加入到这场激情的战斗之中。
轻撩浴袍，衣衫剥尽，指尖轻抚着每一寸令人爱不释手的肌肤，可就当在要接近最后一步的时候，之语想到什么似的一下坐了起来，神情有点慌张。
 “女人，怎么了？”逸扬紧张的问道。
不行，坚决不能走到这一步，被逸扬发现自己还是第一次的话，整个计划就会就此作罢，所有的努力都是白费了，之语不能自私的只为自己考虑。
逸扬见她皱着眉没有回答自己更加担心了：“女人，你说句话啊，是不是我弄疼你了？我没有经验…”
 “不是你的问题，我们不应该这样！”之语冷冷的拿过丢在旁边的浴袍穿上走去了换衣间。
 都说女人是善变的，可是眼前这个女人的心思她张逸扬真的不懂，前面明明好好的，一个人的肢体是不会骗人的，究竟是为什么？
逸扬觉得她要被这个女人弄疯了，她的心从来捉摸不透也不让她看清，一次次的拒绝一次次的伤害她不知道自己还能怎么做。
一下从天堂到地狱的滋味绝不好受，逸扬站在原地握着双拳平复着无处发泄的愤怒，忍耐是有限度的，她不知道自己能忍到什么程度。
当之语穿戴整齐出来的时候看见她就这样未着寸缕的站着，叹了口气走上前将她握紧的双手用力的掰开，看到手掌那清晰的指甲印一阵心疼：“对不起，给我点时间好么？”
这次换来的是逸扬的沉默，随后她用力的甩开了她的手径自走了，殊不知她之前的愤怒全都幻化成为了强大的力气，之语就这样被她一甩跌落在地，手掌撑在地上瞬间破皮了。
可是身体上的痛比起心里的痛又算的上什么，之语坐在地上抚着自己的心口闭上了眼睛，终究她还是伤害了逸扬不是么？
逸扬换好衣服出来面无表情的看了一眼坐在那的人，头也不回的开门而去，这一次她不能再软弱不能再做一个贴她沈之语冷脸的人，她是真的生气了。
一路上逸扬快速的骑车回到了家，饭也没吃就直接上楼躺在被窝里，刘妈早上看着两人有说有笑的一起出去，可是回来却只有一个气鼓鼓的人不禁纳闷。
上楼敲响了逸扬房间的门再三询问了几次也没问出个所以然来，叫她吃饭也不吃，刘妈只得自讨没趣的下楼了。
眼看天色已黑，之语还没回来，刘妈有点着急了，于是给她打手机，结果发现客厅传来的手机铃声，原来她手机都没带，这可怎么办呢？
想了想刘妈再次敲响了逸扬的门在门外说道：“扬扬，之语早上不是和你一起出去的么？怎么没和你一起回来啊？”
 “她回不回来关我屁事啊？”逸扬冲着门口大吼了一声。
 “你这小孩！我不是担心她嘛，天都这么晚了，她手机又没带，早上好像我看她包什么的也没带就跟你出去了，怎么回来啊？要不你去找找…”
逸扬本来是不想听到任何关于那个女人的事情，将被子盖在自己头上，可是听到刘妈说的话心里还是咯噔了一下，回想了一下那个女人早上好像穿着连衣裙确实什么都没带，今天拍摄的地点到家里有一定的距离，她又人生地不熟。
越往下想逸扬越有些担忧，同时她又赌气的想关自己什么事，自己这么关心她到头来还不是被她无情的打发了，于是劝自己不去想继续睡觉。
焦急的刘妈摇了摇头下去了，不知道她们两发生什么事情了，要在逸扬这里套出什么话看来是没戏了，只得下楼坐在客厅等之语回来。
时间一分一秒的过去了，逸扬在床上翻来覆去，最后一下坐起身焦躁的挠着自己的头发，看了一眼窗外的天色，最终还是起身穿了件外套出去了，她败了，彻底的败给那个叫沈之语的女人了。
刘妈听到下楼声，起身看了一眼，什么话还没说呢只见逸扬就风急火燎的往外冲，冲到一半折返问她要了另外一辆车子的钥匙再出去了。
当逸扬再次回到拍摄的地点的时候早已经没有了人影，于是她沿着周边开始寻找，越找越是担忧，同时也责怪自己，气归气也不能将她一个人放在这不管啊。
找了好久还没找到人，逸扬都已经开始气馁了，不知不觉走到了附近的一个公园，环顾了一圈，一处微弱的路灯下有个人影坐在那里，看样子好像有点像那个女人。


作者有话要说：
晋江真的是够了，都没写咩东东就锁了郁闷%>_<%





						第56章 心痛
 怀着宁可错过也不要放过的原则，加上逸扬心里隐约觉得那边的人就是她要找的人，于是朝着那个方向慢慢的走近，但是每走一步她觉得脚上像灌了几斤重的铁石一般沉重。
话说之语在逸扬走后，擦了一下眼角的泪水无精打采的走出了摄影棚，走到门外这才想起来今天出来似乎什么都没带。
询问了一下路人回去的方向，他们回复说如果走回去的话起码要1个多小时，看了下手表现在回去也不知道如何面对，索性先找个地方坐一下冷静再说。
夜渐渐的深了，凉风嗖嗖的袭来，之语抱紧双臂低头坐在一个公园的座椅上回想着今天所发生的一切，心里充满了无奈和痛苦，自己接下来要怎么说怎么做才行？是退还是进？
就在她矛盾的时候地上出现了一个人的影子，抬头一看，一张熟悉的脸孔出现在了自己的面前，那个人依旧面无表情犹如初见时的那般冷漠的看着自己，那一眼对视之后之语觉得有种想哭的冲动，但最后她还是硬生生的忍下了。
 而就是她这副模样，逸扬即使之前有再多的愤怒也决定暂时丢一旁了，但是这并代表她可以抹去今天的伤害。
看了眼她单薄的穿着以及那瑟瑟发抖的身子，逸扬皱了下眉什么话也没说将自己身下的外套脱下穿在那女人身上并给她拉好了拉链。 
在帮之语抬手穿袖子的期间也看到了两只手掌上那不小的擦伤的伤口，想必应该是自己先前推了她一下所导致的吧，心里顿时一阵揪心却也只是微微叹了口气。
之语静静的看着眼前的人为她所做的一切，眼眶中的湿气再次燃起，她一次次的伤害换来的却是她一次次的忍让，她沈之语有什么值得她张逸扬为她如此？
逸扬抬头看了一眼那个女人复杂的神情，淡淡的说了句：“走吧，跟我回家，刘妈很担心你！”
说完这句话逸扬转身走在前面，之语则是小心翼翼的跟在她的身后，内心有股冲动想要去拥抱那个落寞的背影，想要跟她说对不起，可是现实又怎会允许她做出这一步，能做的只有默默的跟着。
两人就这样一前一后的走着，到了车子面前，逸扬帮她开了车门，脸上依旧看不出任何的情绪，之语忧心的看了一眼才坐上了副驾驶的位子。
一路上谁都没有开口说话，逸扬下定了决心不再做那个被打一巴掌之后还摆个笑脸迎合的人，她的忍耐是有底线的，而对之语而言她是有些话在心里说不出口也不知如何解释，所以唯有用沉默代替。
不一会车子就开到了别墅门口，刚熄掉引擎，刘妈就听到了声音立马快步走了出来，看到逸扬带着之语回来了这才松了口气：“回来就好，饿了吧，我帮你饭菜热一下吃饭吧。”
 “恩，谢谢刘妈！”
之语跟在刘妈后面去了餐厅，而逸扬并没有跟上的意思，只是在她们身后说了一句：“刘妈，她手上有伤，一会帮她处理一下，我先上楼了。”
 “啊？之语你受伤了啊，那我先给你去拿点药水擦擦吧。”刘妈紧张的走到之语身边拿起她的手检查道。
 “没事，就一点点擦伤。”
此时的逸扬已经悄无声息的一个人慢慢上楼了，反正没人会在意她的存在不是么？这么多年自己不也习惯了这样的生活吗？可是此刻的心却异常的失落和空荡。
刘妈正要去房间拿东西，这才突然想到自家大小姐似乎也没吃饭，抬头看了一眼那个人冲着她说道：“扬扬，你也还没吃饭呢，吃一点再上去吧。”
逸扬的脚步停住了，苦涩的笑了一下转身看了一眼陪伴自己长大的自己最亲的人：“不用了，我有点累，先睡了。”
知道再怎么劝也没用了，于是刘妈只好无奈的先去拿药水给之语擦上，接着又去热了一下饭菜，办完所有的事她安静的坐在一边思考问题。
 “之语，你们两今天究竟发生什么事情了，扬扬一回来脸色就很难看的直接上楼了，踩都没踩我，我问她什么事还冲我吼…”刘妈看着之语迫切的希望能从她那里得到答案。
之语尴尬的望着焦急的刘妈，实在不知道怎么说，这实际情况也不能和她老人家说啊，最后想了半天随便说了个谎话称她今天大概工作累了。
这么牵强的理由刘妈当然不相信，同时也瞧出了之语言语和眼神上的躲闪，不禁揣测这事情八成和她脱不了干系。
既然问不出什么所以然来，刘妈也就识相的不再询问下去，在之语简单的吃好饭之后，默默的收拾好了碗筷，同时准备了一份饭打算等一下给那个倔强的小屁孩拿上去。
之语看到她留的饭走过去说道：“刘妈，这是给逸扬的吧，我帮你拿上去好了，你早点休息吧。”
 “恩，也行，那小孩之前喝酒过渡胃一直不怎么好，我担心她不吃饭又不舒服，之语就麻烦你了。”
之语端着饭来到了逸扬房间的门口，敲了敲门轻声的问了一句：“睡了么？”
 房里的逸扬此时已经洗好澡坐在被窝里发着呆，听到那熟悉的声音响起，她索性钻进了被窝装作听不见不予理睬。
可之语依旧不放弃的问，逸扬听的不耐烦了就冲着门口没好气的吼了一声：“请问你有事么？没什么事我睡觉了。”
 “那个…你先让我进来好么，就一会不会打扰你的。”
 “真是麻烦！”逸扬气鼓鼓的下床打开房门，看也不看来人继续一头扎进了被窝当蜗牛。
之语轻轻的关上门，走到她的床头将饭放在柜子上之后坐在了床沿，看着那个用被子将自己包裹住的人，也知道她目前肯定不想看见自己。
 “今天的事对不起！你生我气是应该的，但是你不能拿自己的身体出气，刘妈说你胃不好，吃了饭再睡觉吧，我不打扰你了，先出去了！”
在听到关门声响起之后，逸扬这才从被子里钻出来，坐起身看了眼旁边的饭菜，足足看了有十分钟左右最后才慢慢的端起吃了起来，边吃却忍不住的落下了几滴眼泪，这里面有苦涩有委屈更多的是心痛。
第二天一早，逸扬赶在所有人起床之前就骑车出去了，她并没有去公司而是坐在公园里吹了会新鲜空气，让自己的大脑冷静下来，昨天的心痛依然可是日子还是要过的。
看了下时间那个女人应该差不多在吃早饭了，于是拿出手机发了条短信过去：沈总，最近几天我要回我自己公司处理一点事情所以您那边就先请个假，还望您批准，谢谢！
这条短信上的措辞要有多生疏就有多生疏，当之语收到的时候心里不知道是什么滋味，手上的早饭也如同嚼蜡一般无味，可这不正是自己想要的么，最后她简单的回了一个字：好。
呵呵，就一个好字，好一个沈之语！逸扬撑在石板凳上看着蔚蓝的天空，心情却到了谷底，是不是自己该彻底放弃这份感情了，她真的感觉到累了。
又坐了半个小时后，逸扬回到了自己的工作室，这可把正在偷懒的小美吓了一跳，以为老板来个突击检查，自己这下被逮个正着刚想解释，却见老板走过她前台垂头丧气的往楼上走。
 “周秘书，Boss今天有点不对劲啊！”小美拉住走过的周秘书低声的说道。
 “张总来公司了么？那我去拿这个月的工作报表给她！”
周秘书说的这一番话顿时让小美翻了好几个白眼，她们两个完全不是在一个频道好么？算了，对着这个木鱼脑袋的秘书也是浪费口舌，还是一会有空亲自去关心一下老板吧！
坐在熟悉的办公室里，可是逸扬却一点劲都提不起来，靠在椅子上只要一闭上眼全是那个女人的身影还有那无数次的伤害，这女人真的能这么的狠心？越想她的心口越是痛的无法呼吸。
当周秘书敲门进来的时候见到的就是老板脸色苍白的撑着脑袋目无焦点的看着门口，她走过去轻轻叫唤了几声。
 “周秘书，有什么事么？”逸扬恍惚的看着坐在自己对面的人。
 “张总，这是这个月的报表，请您过目一下！”
 “好的，你先放在这吧，我有空再看！如果没有其他什么事，你先出去忙吧。”
逸扬草草的打发了周秘书继续保持原先的姿势发着呆，愣是再愚钝的周秘书也看出了老板的不妥，下楼之后就跟小美说了自己看到的情况。
 “拜托我的周秘书，从老板进来的时候摆着那张千年冰山的脸我就已经猜到她有问题了，你也真够迟钝的，看姐姐我的！”
说完雷厉风行的小美同志就在一脸疑惑的周秘书的注视下信心十足的上楼准备和自己的老板来一场面对面的真心交流了。
















 





						第57章 心淡
 当小美上楼在叩响了老板的房门无数下之后里面才传来有气无力的声音，推门进去见到就是一个目无焦点、毫无生气的人，平常的老板再怎么冷酷至少还有点精神而此刻完全没有了灵魂，唯一使得她如此的那也只有一个人了。
 “喂，老板，醒醒了！”小美伸手在逸扬面前晃了晃。
逸扬看着那不停甩动的手就越加的头痛，轻声的喝止了她：“有什么事麻烦快点说，我没功夫跟你闹。”
 “我看你不是没功夫而是没精神吧，是跟你的女神闹别扭了么？怎么今天上班都不去啦？”
不提还好一提逸扬就来气：“不要跟我提那个冷血的女人，不知道她的心是用什么做的，我无论怎么做都打不开她的心扉，她脑子里想什么我完全不知道。你说没感觉吧，我有时对她做些亲昵的动作她也不抗拒，但是到最后始终还是推开我…总之，我已经心淡了。”
逸扬从小到大没什么朋友，现在好不容易有个倾诉者，于是一股脑把心里的怨气全都向小美述说了出来，虽然知道她这人口舌挺快但是有些事情上还是值得信赖的，至少老板的私事她从来未曾向别人爆料过，她懂得分轻重缓急。
 而当小美仔细的听完老板所说的话之后细细的在大脑里过滤了一遍：“怪不得你一大早就这么惆怅的，明明拍摄那天很和谐的啊，要说女人心真的犹如海底针永远捉摸不透。但照你这么一说她也并不是对你完全没有感情，或许碍于某种原因而暂时不能接受你呢？”
小美分析的这句话让逸扬大脑里闪过唯一的原因就是她们的身份，难道那个女人是因为她们的关系而拒绝她么？但是她不是也曾说过只要她愿意可以放下一切离开的吗？
看着老板纠结的那表情，小美感觉自己猜的八.九不离十了，于是接着说道：“要想知道她的心里有没有你的存在，那么必须借用另一个人让她的真心显露出来。”
 “恩？怎么说？”
 “也就是说你在她的面前和另外一个女人亲近然后观察她的表现，如果心里有你的肯定会很生气，反之则不然。”
 “这个我之前和办公室的行政人员聊天的时候，她好像有那么点生气，但又不确定是不是，这方法行不行啊？”被小美这么一提醒，逸扬想到了她刚进那家公司那天KTV里发生的事。
 “那你肯定是火候没掌握好，就靠的近聊天算什么，肯定激不起太多浪花啊。眼下有个合适的人选，就不知道您同不同意了。”
 “谁啊？”
 “我一直没跟你汇报一件事，其实最近你的前任林薇来咱们公司挺勤的，说你不接她电话于是来这找，我可是帮你严格把关，说你出差去了，一时半会不回来。如果她最近再找上门的话我觉得你可以试着跟她走近一下，而且故意让你那位冰冷的总经理知道，看看她究竟会有什么反应？”
逸扬撑着脑袋若有所思带着疑惑问道：“这样真的可行么？那样一来岂不是变相的利用林薇吗？”
 “怎么叫利用呢？你跟她已经算过去了，分手亦是朋友啊，吃饭逛街聊天很正常的嘛！主要林薇还对你有意思，那样效果就更佳了。至于女神那边呢，我劝你还是先过去上班，但是除了公事尽量不要涉及私事，当我们老板好欺负是吧？冷落她几天试试！”
逸扬听她义愤填膺的为自己撑腰不禁笑了一下站起来拍了拍小美的肩膀：“看不出你这小妮子还有几下子嘛，和你这么一聊我也心情舒畅多了，好了，你工作去吧！这件事我考虑考虑。”
 “老板，加油，我看好你哦！”小美临走还不忘给老板做了个握拳的手势。
小美走后，逸扬的心情也顿时平复好多，暂时将私人感情问题放一边，打起精神拿起周秘书的工作报表认真的看起来，不知不觉的很快到了下班的时间。
逸扬伸了个懒腰，正准备收拾东西走人，桌上的座机响了，接起就听到小美压低的声音悄声的汇报：“老板，说曹操曹操就到了，林薇现在就在会客室怎么办，你要不要见她？”
 “让她等一下，我马上下来！”
该来的总会来的，逃避也不是办法，于是逸扬选择了去面对，正如小美说的再见亦是朋友何必弄的和猫捉老鼠似的躲着。
当逸扬穿上外套下楼的时候只见林薇已经在大厅等候了，彼此对视了一眼然后笑了一下，慢慢的走进了对方。
 “扬扬，我前几天一直打你电话怎么不接呢？”林薇先开口道。
 “不好意思，这几天在外地有重要的事情办，你找我有什么事么？”逸扬心虚的挠了挠头。
 “这里说话不方便，我们出去找个餐厅边吃边聊吧。”
说完两人肩并肩的离开了工作室，小美看着两人离去的背影意味深长的叹了口气并开口唱了起来：“怎么会病到不分好歹，连受苦都甜美，我每日捱著不睬不理，但却捱不死，又去痴缠你，难道终此一生都要这么，不可争一口气，很谦卑只不过是我太过爱你，连自尊都忘记……落花虽有意，流水却无意啊，注定是场杯具！”
话音刚落周秘书就在她后脑勺轻轻的拍了一下：“下班了某人不是溜得最快了嘛！还有兴致在这唱歌、吟诗作多，你要是把那些小心思用在工作上就好了。”
 “切，我这小心思也是为了我伟大的Boss下半辈子的幸福而感慨，你这种情商为0的零的秘书是永远不会了解滴，再见！”
现在的公司普遍都是朝九晚五了，所以此刻下班的路上明显有点拥堵，逸扬载着林薇驶出公司一段路就被堵在了一个十字路口。
见一时半会也动不了于是林薇就先开口说话了：“扬，你最近好么？上次的事情是我不好！”
 “已经都是过去了，我很好，你也别放在心上，我们还是朋友不是么？”
 “朋友？对，我们是朋友！”林薇的内心苦涩了一下，但是今天的结果还不是自己一手造成的怨不得别人，现在她还能当她是朋友自己不是应该知足吗？
正当林薇还想说些什么的时候逸扬的手机响了，只见她看了下来电显示之后微微皱了下眉，在响了两声之后才接起。
 “扬扬，你什么时候回来吃饭啊，今天你爸不回来，之语已经到家了，正等你吃饭呢！”刘妈豪迈的声音传来。
如果这放在平常逸扬早就巴不得赶紧回家和那个女人融洽的单独吃饭了，可是此刻她一点都不想，再想到小美之前说的话顿了顿回复道：“我和朋友在外面吃饭，很晚回来，不用等我！”
 “哪个朋友啊？”刘妈听到自家大小姐说约了朋友吃饭而不是同事于是好奇的问对方是谁，印象中逸扬是没什么朋友的。
 “和林薇！好了，不说了，我开车呢，就这样！”逸扬不假思索的报上了朋友的名号之后就将电话挂了。
刘妈听着电话那头的嘟嘟声站在原地，之语见她这种状态还以为那小屁孩出什么事了于是紧张的问：“刘妈，是不是逸扬出什么事了，你脸色怎么有点难看啊？”
听到之语的问话刘妈这才回过神来，似是自言自语的说道：“哎，真是冤孽啊，那小子又和林薇那女人搅和在一起，被她害一次还不够吗？非要一个头栽进去，真不知道那女人有什么好的。”
听到林薇两个字，之语的心突然揪紧了一下，原以为她因为她们之间的事而出什么意外亦或者是为了避免遇见她而找借口不回家吃饭，想不到这两个自己为她找的借口都不成立。
那个人信誓旦旦的说和林薇没什么，而且前天还能口口声声深情的对你说着爱、做着情人间才有的亲密的动作，却在一转眼之间就跑去和旧情人约会，都说男人见异思迁看来女人亦不过如此。
之语的心情顿时沉到了谷底，一个人默默的拿起碗筷开始机械式的吃饭，简单的吃了几口就上楼了，坐在床边发呆发了许久。
 半个小时之后她打通了香港家里的电话，当听到母亲那熟悉的声音的时候之语的泪一下就倾泻下来：“妈，我想你们了！”
 “乖女，是不是受委屈了？如果实在难捱的就回来吧，我们家可以没有公司没有钱但是不能让你在外受苦受累，大不了申请综援！”
当然沈母也是开玩笑似的说，可正是她的这一番话更加令之语心痛的泣不成声，一再不能自持的捂着自己的嘴巴不让自己发出声音，但是即便这样电话那头的人还是感受到了，隐约有点不安。
再努力平复好心情之后之语哽咽着说道：“妈，如果我在将来做了什么令你们难过或者伤心的事情请原谅我好么？我爱你们！”
 “我们也爱你，只要你平平安安的回来就行，你爸的心绪也慢慢平复很多了。你只需记住我们沈家的大门永远为你敞开着，无论你做了什么，你都是我们的女儿，一向令我们骄傲的女儿！”







 





						第58章 轻吻
 霓虹灯下，形形色.色的人群穿梭在大街上，逸扬呆望着窗外的情景大脑一片空白，坐在她对面的林薇在说了无数话之后才发现自己此刻是对着空气说话，不免有点生气。
 “扬扬，你既然同意和我来到这里吃饭麻烦你专心一点，你这样自顾自的放空很不尊重我！”林薇忍无可忍之下起身拍了一下她的头。
逸扬感觉到疼痛才摸摸脑袋一脸茫然的问：“你吃饱了么？那我送你回家！”
 “送你个头，你的心压根不在这又何必答应和我出来。”
见林薇作势要走的模样加上看到餐桌上那基本没动过的食物逸扬才意识到自己好像只顾着沉浸在自己的世界，忘了她的存在，连忙拉住她赔礼道歉。
既然那个呆子给台阶下了，林薇也就假装生气了一会又坐下了，不过她可不会轻易饶过她，扬起手上的红酒笑着说道：“扬扬，要我原谅可以，自罚三杯怎么样？”
 “不行，我还要开车呢，再说了喝酒伤身体林薇你也少喝一点。”逸扬婉拒道。
 “红酒对女人而言可不是这种说法啊，你是怕呢还是不敢啊？车子你就停在这明天再来开走就行了。难得我们见面以来第一次平心静气的坐下来吃饭聊天，喝过这杯酒我们就忘记过去重新认识，如果你不喝就代表你不接受我这个朋友，不肯原谅我！”
 对于林薇这莫须有的喝酒理由逸扬表示无奈，执拗不过只得看着她帮自己倒了一杯，最后两人举杯碰了一下以示过往一笔勾销。
喝了点酒之后逸扬的话明显多起来了，这让林薇很是满意，这才是她认识的那个人，而不再是整天忧郁冰冷的张逸扬。
期间林薇见她一边说话一边很快将酒喝完了，心想反正酒都已经下肚了这车也不能开了，索性让她尽兴多喝点，酒能助兴说不定今天还能借酒意和逸扬有进一步的关系呢？
基于林薇那点小心思加上逸扬说话说的有点多觉得很是口渴，于是拼命的拿起手边的杯子也不管里面是什么一饮而尽，当然最后的结果就是有点头晕目眩了。
 “扬扬，你喝多了，我们回去吧！”林薇见她差不多不行了马上招来服务生买了单。
只见逸扬站起身的脚步都有点不稳，她扶着略微发烫的额头摇了摇试图让自己清醒一点，可发觉没什么作用，头依旧惺惺作痛。
出了餐厅的阵阵冷风吹来，逸扬微眯着眼睛不自觉的皱起了双眉，该死的，自己又喝酒了！而林薇搀扶着她站在路口等出租车，等了将近二十分钟才有车。
上车之后林薇直接对司机报出了她家的地址，心想这里离她的住所比较近，逸扬又醉醺醺的索性一起回她那里。
可当她刚说完，逸扬就靠在椅背上闭着眼睛慢吞吞的说道：“我要回家！”
 “扬，忍耐一会啊，我们很快到家了，乖！”林薇以为她喝多了拍着她的手安抚道。
 “林薇，我说我要回家，是回我自己的家，而不是你的！”
 “我看你难受想说我家比较近，要不先去我家休息一下再说。”林薇似乎执意要将逸扬弄去她家。
 “我再说一遍，我要回我家！你如果坚持那样，我就下车了，各自回家！”逸扬明显有点不耐烦了，睁开眼睛坐起了身。
林薇见她有点生气了只得打消了先前的念头：“好吧，那我退一步，我先送你回家我再回去吧。”
最后的结果就是林薇的小计谋以失败而告终，不过她似乎依旧不气馁，因为到了逸扬家说不定能借此机会住下呢，毕竟这么晚了。
可千算万算还是棋差一着，当两人在晚上将近十点回到张家公寓的时候，逸扬看了一眼似乎并没有要走的意思的林薇掏出了手机给正要睡觉的刘师傅打了一个电话。
 “林薇，你先在这坐一会，这么晚了你一个女孩子家回去不安全…我司机很快就过来送你回去！”挂掉电话之后逸扬就摆了这么一句给那个还心存某种期待的人听。
林薇此时的脸色难看到极致，就差咬牙切齿了，可是表面她还是装作很有淑女风范的样子，实则内里早已有怒火攻心之势，张逸扬算你狠！放在以前她怎会如此对她！
就在这时刘妈听到客厅的动静穿着睡衣走了出来，本来今天大小姐和那个女人出去她就不放心，叫她当没事发生睡觉铁定是不可能的事。
 “我的小祖宗啊，你终于回来啦！又喝酒啦？赶紧上楼休息去，我陪着林小姐等小刘过来就行。”说完刘妈拉起瘫倒在沙发上的逸扬一屁股自己坐在林薇的身边。
 “那…林薇，我就先不陪你了…我先上去了，你路上小心，到家给我短信。”在刘妈犀利的眼神注视下逸扬嘱咐完这些就晃悠悠的告辞了。
看着逸扬的身影消失，刘妈才收回了之前对着林薇的笑容，一秒变成了目无表情的管家模样，然后严肃的说道：“林小姐，我不知道你这次回来的目的是什么，也不知道你现在的所作所为又是有什么企图，我想麻烦你离扬扬越远越好，我不想她再受一次伤害。”
 “刘妈，我承认我以前做的不对，这次再见到她我会好好的补偿以前的过失…”
还没等林薇话说完刘妈就打断了她：“补偿？我看不必了，她现在过的很好，只要你不再出现在她的视野中那就是对她最好的。”
在等刘师傅到来的十分钟内刘妈不断的给林薇灌输着思想，她不想重蹈覆辙、不想她的大小姐再次被这个女人害的痛不欲生，不愿看到也不想再看到。
 而对于林薇而言，她绝不是那种会凭你一个管家的三言两语就轻言放弃的人，何况在从刘妈口中得知逸扬为她消沉为她颓废，她更有把握能重新回到她身边，破镜也能重圆。
于是各怀心思的两人始终没有谈妥，最后林薇还笑着和这个一直劝自己离开逸扬的管家婆告别，可这在刘妈眼里就是虚伪，摇了摇头回房睡觉去了。
楼下两人谈判失败，而楼上又是另外一幅景象，话说逸扬扶着墙壁晃晃悠悠的找自己的房间，途中还磕磕碰碰撞在墙壁上，可她并不觉得痛，甚至觉得减轻了酒精带来的头痛。
就这样一路慢慢的走着，一不小心大力的撑在了某人房间的门上头还靠在上面，耳朵还不受控制的竖起听着里面的动静，那个女人应该睡了，就这么一墙之隔，可是她们永远无法再进一步不是么？她们之间的阻碍不也就是这扇不厚不薄的门么？
正当逸扬靠在门上放空得眼睛都闭上了之际，那扇门却打开了，一股熟悉的味道扑面而来，自己是在做梦么？实在累得不行也懒得思考了，此时的她已经软绵绵的跌入了一个柔软的怀抱。
之语在和父母通完电话之后久久不能平静，加上那个和她闹情绪的人这么晚了还没听到回来的声音，导致她躺在被窝里辗转反侧，耳朵一直仔细听着外面的动静，内心对自己说只要确认她安全回来就睡觉。
眼看时间一分一秒的过去了，门外依旧很是平静，之语都有点气馁甚至联想到那个小屁孩说不定今晚不回来去前任女友那住两人爱火就此重燃，一想到那个画面她的心就堵得慌。
就在之语决定放弃不再关注门外动静的时候，偏偏门口不适宜的响起了一声类似敲门的声音，起初以为是刘妈但是又不说话，于是她起身打算去一探究竟。
从猫眼里看了一下只见外面漆黑一片，难道自己神经紧张听错了么？想了一下之后还是决定开门看一下，可刚开门就闻到一股酒味，接着就有个人的身体不偏不倚的倒在了自己怀中。
 “喂，张逸扬，你醒醒！”之语扶着她的身子轻轻拍了拍她的脸。
 “吵死人了，我要睡觉，吵什么吵！”逸扬只觉自己已经躺在了自己的床上正进入梦乡了却有人来扰清梦，于是没好气的将那个人的爪子拿开了还搂紧了自己那柔软的“枕头”蹭了蹭。
 而被当做枕头的之语已经被她那一系列动作弄的满面通红，那小屁孩是舒服了，以为躺在自己的床上枕着自己的枕头，殊不知她蹭的可是沈总经理的胸啊！
这样僵持着也不是办法，之语在原地思考了一下之后最终艰难的拖着这小家伙回了她自己的房间，把她放平在床上之后再将她外套和长裤脱了，接着看了眼那满是碍眼酒渍的衬衫一并将她除去了。
最后逸扬上身只着了一件小背心，之语这才满意的用被子将她裹了个严实，接着去卫生间搓了一把热毛巾小心翼翼的帮她的脸擦了一下。
做完这一系列的工作之后，之语静静的坐在她的床边，眼神一刻不离的看着此刻睡着的某人，渐渐的手不自觉的抚上了那人的脸庞，俯下身子在她唇边轻轻一吻：“逸扬，对不起，晚安！”






 





						第59章 发飙
 清晨的阳光透过窗户渐渐的开始铺满每个人的卧室，花园的花朵开的异常的鲜艳，刘妈已经勤劳的为它们灌溉养分，之语也早早的坐在餐桌前享用早餐，唯独昨晚酒醉的某人还未露面。
逸扬醒来的第一感觉就是大脑隐隐作痛，回想起昨晚的点点滴滴，一不小心又喝酒了而且还喝醉了，看来自己的信念还不够坚定啊。
伸了个懒腰，活动了一下发酸的脖子，掀开被子下床，顺便看了一眼自己此刻的凉爽打扮，照理说自己一般喝醉酒的情况下是找到床就趴下不至于这么讲究吧，是林薇帮她的还是自家管家婆呢？
 闭上眼睛开始努力的回想昨晚的经过，但是记忆只停留在和林薇坐在沙发上讲话的片段，后来的后来好像没印象了，万一真的是林薇自己会不会做了什么不该做的吧，睡梦中好像感觉有人触碰自己的嘴唇似的。
越想越糊涂，逸扬心想自己不是做梦了就是喝断片了绝不会是因为寂寞久了饥荒了，最后还是决定洗个澡去找唯一的证人刘妈证实才行，否则自己真和林薇昨晚发生了什么那以后遇到得多尴尬啊。
等逸扬换好衣服下楼的时候，之语早就已经坐着刘师傅的车回公司上班了，只有刘妈一个人在客厅里打扫卫生。
 “哟，大小姐你终于起床啦，我还以为你这一喝醉酒要睡到大中午呢！也不知道哪个人说的不碰酒了。”刘妈看着她那萎靡不振的样子调侃道。
 “啊呀，我的管家婆，我错了，昨晚那是意外。”
 “还意外呢？怎么着，看见老情人了，小心思又动啦，你不要告诉我你要和那个女人复合啊，我一看她就不是什么好人，打扮的花枝招展的一幅狐狸精模样，你可别上钩啊……”刘妈十分的不看好她们两个旧情复燃什么的以至于喋喋不休的数落着林薇的不是。
 “额…能让我说句话吗？我跟林薇只是普通朋友关系啦，现在是以后是未来也是，你就放一百二十个心…对了，我昨天晚上回来之后是你帮我脱衣服的么？”逸扬和林薇撇清暧昧关系之后轻声试探性的问道。
 “什么脱衣服？”刘妈被她这话锋一转弄的有点云里雾里的。
 “不是你难道是林薇啊？”看着刘妈那一脸的疑惑样让逸扬想死的心都有了，不会真的发生了什么她不知道的事情吧。
 “我看你神经搭错了，是你亲自叫老刘送她回去了，然后自己上楼去的，谁有空给你脱衣服啊？再说了自你十岁之后洗澡都不让我进来了说是要有自己的私密空间，更何况现在这么大人了我还近得了你身帮你脱衣服，不要诬赖我啊！”刘妈回过神来之后一幅此事与我无关的样子。
逸扬顿时扶额自言自语道：“还好不是林薇，可我自己喝醉酒之后从来没有那么好的习惯啊，奇怪了，难道见鬼了…”
 “见你个大头鬼，你想想我们家除了你和我还有谁？”刘妈快速的转动大脑帮她分析了一下。
 “那个女人？不可能，绝对不可能！”一想到之语对她那冷漠的态度，逸扬宁愿相信有鬼也不会想到那个女人会帮她脱衣服盖被子。这么看来自己嘴唇上的触觉肯定以及绝对是做梦了！
不再纠结于究竟谁帮她脱的衣服，逸扬随便吃了点早餐就骑着自行车回自己工作室了，一进大门口就看到她们在搬一幅海报。
 “老板，老板，你看这张挂在门口用来宣传好不好？我们一致认为这张太完美了，你们两太登对了！”小美一脸羡慕的望着海报里的逸扬和之语。
顺着她的目光逸扬久久的盯着着海报里的两个人回不了神，那个人脸上的笑容是从未有过的，轻轻的依偎在自己的肩膀上如同她们是恋人一般。
 “喂，老板你自己也看呆了，那就这么定了哦！”小美看着老板那副模样就知道她很满意了。
 “恩！”逸扬轻声的回了一句以示默许。
说完海报的事情，小美悄悄的走近在逸扬耳边问道：“老板，你什么时候回你女神那上班啊，你们两的事情究竟怎么样了啊？”
 “你是巴不得我不在公司是吧，这样你可以无法无天了！”
 “没有，没有，小的不敢！我是怕你这拖的时间越久你的女神会被人抢走了。”
呵呵，抢走！要是告诉小美抢走那个女人的是自己的老爸，而且她的老板只是暗恋着那个人，也就是说喜欢上了自己名义上的后妈，恐怕知道真相的她的小心脏都要跳出来了吧。
 “命里有时终须有，命里无时莫强求！”逸扬无奈的摇了摇头放下这么一句话就回自己办公室去了。
就这样不经不觉又一个星期过去了，之语和逸扬彷佛都在刻意的躲避着对方，同住一屋檐下却始终没有见到彼此一面。
这天之语由于几天来的加班加上张国栋给她施加的压力导致身体有点不适所以起晚了，在她下楼走近餐厅的时候却见逸扬正坐在那喝着牛奶看着报纸。
如果就这样转身走了似乎显得有点刻意，于是她只好慢慢走过去拉过一张凳子坐下了，听到响声逸扬抬头了，就这样两人的视线触碰在一起了。
也只是一瞬的对视，两人就默契的各自转移了，而就是这一眼逸扬就开始心疼了，几天没见那个女人憔悴了又瘦了，肯定工作劳累了又没有好好吃饭。
两人默默的吃着各自的早餐想着自己的心事谁也没说话，逸扬在喝完最后一滴牛奶之后擦了一下嘴注视着对面的人，良久之后开口说道：“我工作室的事情差不多忙完了，我今天和你一起回公司吧！”
之语不敢相信自己的耳朵抬起头，直到看到那人肯定的眼神才知道自己没有听错，内心起了波澜可是表面却依旧平静的回答道：“好！”
离开时的一个好现在回去了又是一个好字，逸扬不知道自己在她心目中的分量是不是招之则来挥之则去，但是不到最后一步她始终不愿意接受这样的结果。
于是两人吃好之后一起坐上了刘师傅的车子，刘妈看着两人离去的背影脸上展露了欣慰的笑容：“这样子就对了嘛，都是一家人！”
上车之后之语难得的靠在了椅背上眼睛闭着眉头也紧皱着，逸扬一看就觉得有点不妥，什么话也没说伸手在她额头上探了一下。
温热的触碰让之语一下睁开眼睛带着疑问的看着她，逸扬并未松开手没有表情的问道：“不用紧张，我不对你做什么，你是不是不舒服？”
 “没事，不是发烧感冒，就是这几天加班有点头痛，休息一会就好了。”顿时之语心里有股暖流，她还是如此的关心自己。
 “好吧！”逸扬默默的拿下了那只放在对方额头上的手。
一时之间车厢内又恢复了平静，到了公司之后两人一前一后的走向那熟悉的办公室，穿过其他部门的时候有人还热情的和逸扬打着招呼，当然她也笑着回敬了，而之语却视而不见的如女王般继续走她的路。
走进这个熟悉的办公室，看着对面那个熟悉而陌生的人，逸扬百感交集，想说些什么又不知道该说什么，脑海闪现小美的温馨提示之后最后选择了沉默是金、冷酷到底。
硕大的办公室只听得之语敲击电脑键盘的声音，而逸扬百无聊赖的低着头看着之前的资料，身处一室两人却完全不在一个空间似的。
这时之语的座机响了起来，是秘书打过来的，主要是提醒一下她约了最近在洽谈的贸易公司老板于明天见面的事情。
 而被电话铃声从自我状态中惊醒的逸扬看着那个女强人撑着脑袋不停的和电话里的交待着事情，她觉得自己好像是多余的，准备起身活动一下。
于是趁之语在打电话的空档，逸扬拿着她的水杯悄悄的溜了出去，在茶水间又遇到了行政部的小王，两人热络的又聊了起来。
之语挂完电话之后，头痛的按着太阳穴看了一眼对面空掉的位子，艰难的起身走了出去，她并不是去找那个人，而是走到了秘书桌前。
 “沈总，你怎么亲自过来了，文件我一会给你送过去就行了。”秘书有点受宠若惊的一下站了起来。
 “我正好有点事情要当面跟你说一下…”
于是两人就这样站着说了几分钟的话，茶水间时不时传来一阵笑声，那声音之语熟的不能再熟，本来身体就不适再听到那个小屁孩和女员工不间断的嬉笑，之语的脸一下冷了下来。
秘书看着那样脸色苍白的总经理马上关切的问道：“沈总，您没事吧？”
 “我没事，麻烦你去警告张特助，上班时间不允许在茶水间逗留太久以及和员工嬉闹，另外把你桌上的那些文件全部交给她…”说完之语一个转身就回去了，重重的关上了办公室的门。
这么大的响声惊动了外面的员工，秘书意识到事态严重了，赶紧跑去茶水间把谈笑风生的某人拉了出来：“张特助啊，你还有空在这闲聊，总经理都发飙了。”






 





						第60章 在意
 当逸扬不情不愿的离开茶水间听到秘书跟她说这番话不觉有点懵了，还以为自己听觉出了问题:“徐秘书，麻烦你再说一遍，沈总她老人家怎么了？”
 “我说张特助啊，虽说你是老板的女儿，但毕竟沈总也算是你名义上的长辈，你在她手下做事就要循规蹈矩，惹到她了可有你好受了！”徐秘书悄声在她耳边提醒道。
 “有没有搞错，我惹她？自从进办公室我一句话都没跟她说过，何来招惹她之说？要么她更年期到了！”逸扬一脸的纳闷。
 “真是年轻不懂事！你刚和小王在里面嘻嘻哈哈的可是全办公室的人都听到了，沈总那个脸色哦你是没看到，她叫我警告你上班时间注意一下形象,还有这堆文件你务必在今天之内完成！”徐秘书指着桌上一大堆的文件说道。
 “不是吧,这么多，要人命啊！”逸扬仰天长叹。
 “这几天沈总身体不适又时常加班的，你作为她的特别助理理应帮她分担一点不是么？何况你一来上班就激怒了她，好自为之吧！”徐秘书拍了拍她的肩膀表示同情，还没见过总经理火大到在员工面前摔门的，看来这太子女撞枪口上了。
逸扬在同事们意味深长的注视下无精打采的抱着一堆文件走进了办公室，只见那个女人依旧埋首于桌前的资料压根就没抬头看她的意思。
 “啪”的一声逸扬重重将文件往桌上一放宣泄着内心的不满，这才引起了对方一丝的注意。之语看她那副模样气就不打一处来，站起身走到她面前撑着桌子问道:“张特助，你是有什么不满意的，还是说对我有什么意见？”
 “我哪敢，沈总！您吩咐的我肯定言听计从啊！”逸扬不卑不亢的站起身直视她。
 “那你这是什么态度？上班时间和员工嬉闹，放个文件还带着情绪……”
 “算了，懒得跟你计较，我开工了，麻烦总经理不要打扰我。”逸扬原想顶嘴反驳回去却见对方脸色惨白终是不忍。
之语忍着头痛见她坐下看文件不再搭理她了，在原地站了一会才慢慢的走回自己的位置，坐下之后久久的注视着逸扬，真希望她能早点成熟起来别那么孩子气，早日独立，那样自己也就可以功成身退了。
一眨眼到了吃午饭的时间，逸扬揉了揉发酸的肩膀，站起身准备去食堂吃饭，原想问下那个女人要不要一起前往，后面想想两人貌似处于冷战的边缘还是作罢。
在逸扬走后，之语撑着发晕的脑袋，最终抵挡不了痛处走到沙发那里准备趁中饭的一点时间休息一下，否则她怕下午坚持不住，还得准备明天和国安贸易的签约合同，她不允许自己有任何的差错。
就这样之语昏昏沉沉的蜷缩在沙发上睡过去了，直到员工们三两结伴吃饱喝足有说有笑回办公室的时候她都没有醒来，她真的是太累了。
当逸扬推门进去没有预料中的看到办公桌前的女强人，原以为她下楼吃饭了，不料视线一转却见到了沙发上那休憩中的脆弱女人，于是轻手轻脚的走到自己的位子拿过外套给她盖上了。
接着逸扬蹲下看着那苍白的毫无血色的脸颊心里一阵的难受，缓缓的伸出手理了理那遮挡住眼睛的刘海继而将手贴上了那让自己又爱又恨的脸庞，此刻的肌肤接触带给她的只有一种感觉，那就是冰冷，如同这个睡梦中的人一样。
即便是这样的碰触之语都依旧微皱着眉头眼睛紧闭着，逸扬用手抚平了那眉毛:“死女人，不知道爱惜自己的身体，这么卖命的为了什么？你都是那个男人的女人了要什么有什么，没见过有钱人的情妇出来抛头露面还累垮自己身子的，真是蠢的要命！”
嘴上尽是埋怨可是逸扬知道自己是心疼她了，同时也恨自己的父亲，她宁愿自己受苦受罪也不愿见这个女人有丝毫痛苦的感受。可是他们一个愿打一个愿挨，自己又算得了什么？
就这样蹲着好一会儿，逸扬颤颤巍巍的站起身敲了敲发麻的大腿，深深的再看了她一眼之后轻轻的打开办公室的门走出去了。
听到关门声之语才敢睁开眼睛，其实早在逸扬走进的时候她已经醒了，想说她看一眼应该回自己位置吧，没想到后面会发生那些事并且还听到了那些话。
看着身上盖着的有着属于那个人独特味道的外套，之语紧紧的将衣服抱在怀里眼眶也渐渐的红了，这么多年除了自己的父母何曾有一个人是真正的发自内心的心疼自己，现在那个人出现了，虽然嘴上骂她蠢女人，但她知道那是在意。
平行线始终是平行线，之语不奢求她们两会有多么深厚的交集只希望逸扬不要恨自己就好，坐起身将那件带有温度的外套放回她的椅背上然后继续坐到办公桌前看手头的文件。
当逸扬再次回来的时候看到这幅情形火一下就冒起来了，放下手中从食堂打的饭菜走过去就将她手上的文件扔到一旁再将那个女人从转椅上拽了起来不容分说的一把按到沙发上。
 “你这女人不想活了是吧，女强人也要吃饭的好吗？给你随便打了几个菜将就着吃吧！”逸扬将饭菜盒子打开并把筷子递到了她的面前。
之语拿着筷子迟迟没有动静，一是身体不适所导致的没胃口二是对于逸扬又突如其来的体贴有点不知所措，内心五味杂陈。 
逸扬看了一眼她的脸色，睡完一觉之后似乎并未好转，虽说平常就冷冰冰的可是今天异常的没有血色，最后把心一横夺过她手中的筷子夹了一口饭送到她嘴边:“喏，吃不下也要吃点，不然你垮了老头子上哪再去找个这么帮得了手的贤内助啊！”
之语犹豫的看着那冒着热气的白米饭尴尬想拿过她手中的筷子:“那个…我自己来就可以了！”
 “等你自己来黄花菜都凉了，别废话，作为你的特别助理还给你喂饭不算工资够上路了吧，给点面子！”
 被这么一说之语才慢慢的张开嘴巴将饭含进了嘴里，逸扬接着又夹了菜喂，如此反复的举动弄的沈总经理原本苍白的脸不知不觉间变得像苹果般粉嫩。
喂完最后一口，逸扬抽了张纸巾给她擦了下嘴，满意的看着一扫而空的饭菜，又看了一眼之语的状态情不自禁的伸手摸了一下她的脸:“果然人是铁饭是钢啊，这饭一吃下去马上就有血色了，还带温度的，记得以后要按时吃饭！”
 “嗯！”之语轻声的应了一声，在逸扬的手离开之后，连耳根子都红了，幸好有长发遮盖住了，不然真不知道如何解释才好。
当然逸扬也忙着收拾桌子上的东西也没注意，全部搞定之后她就也没再和之语说半句话，两人各自坐在自己的位置上忙着手头的事。
很快下班的时间就到了，之语依旧忙碌的一会看电脑打击着键盘一会接电话根本没停歇过，而逸扬则是头疼的看着下午从徐秘书拿过来的资料，一个下午才解决一半，这要弄的什么时候啊，她伸了个懒腰直愣愣的盯着着对面的沈总经理。
之语似乎也感应到了她的视线抬起头来，看了一眼那个小屁孩一脸倦容再看了一眼她桌上的资料，马上意会过来，慢悠悠的说道:“你先下班吧，做不完的明天再做。”
逸扬就知道这女人总是口是心非，发飙也是一阵阵的，不自觉的嘴角向上翘起，刚想说些什么自己的手机响了起来。
 “扬扬，你在哪，我去你公司找不到你，听说你去你爸公司那上班了啊。”林薇在电话那头着急的询问。
 唉，自己又被小美这家伙卖了，真不知道自己听信小美的话是错还是对，自从答应和林薇做好朋友之后，她动不动就短信啊电话，犹如牛皮糖一样甩也甩不到，如果是自己喜欢的人倒也乐意，但是她们不是，也回不去了，只有林薇依旧在坚持而已。
听着那头林薇不断的追问事情的来龙去脉再看看对面那个只专注于工作的女人，逸扬叹了口气，最终将实际情况告诉了她，当然除去她来这个公司的真正目的。
 “哦，我知道了，扬扬这对你来说或许是件好事，你爸就你一个女儿，公司迟早要交到你手上，千万不要被你那个年轻的后妈给占了去，我支持你…”
林薇在听完事情的经过之后给逸扬打着气，最后还说自己已经在来她公司的路上了，让她等一下一起吃晚饭、逛街，其实她内心的真实目的再清楚不过那就是向那个所谓的后妈宣示自己的主权，告诉她逸扬和她才是绝配、才是天生天一对。
没等逸扬说出拒绝的话林薇已经自说自话的挂了电话，真是无语加无奈，再想到小美说的试探之语的事情逸扬只得继续坐在位子上等那女人的到来，也想看看是否真的有效果。

 





						第61章 暧昧
 十分钟后林薇就到了逸扬公司的楼下，她没有选择在车里等她而是亲自乘电梯上楼了，来到办公室的时候，三三两两加班的员工还在忙碌着，听到有高跟鞋的声音走近纷纷好奇的抬头看了一眼。
林薇看到一个员工就询问：“不好意思，请问张逸扬她在哪里办公？”
 “哦，找我们太子女啊，她在总经理办公室，你一直走到底中间那间就是。”许多男员工都争先恐后的给这位美女指路。
由于在电话里面逸扬并没有和林薇说明自己在这公司的职位，所以当林薇兴高采烈的推开总经理办公室的门的时候首先入眼的不是自己想见的人，而是最不想见的人的时候脸马上沉了下来。
逸扬听到开门声，看着来人笑了一下:“林薇，你怎么上来啦？打个电话我叫我下去就行了嘛！”
 “怎么？你是不想让我上来是吧？你能说说这是什么情况吗，你怎么和这女人一个办公室？”林薇想到两人朝夕相对的心里就极度不爽。
 “这三言两语也讲不清楚，我们出去边吃饭边说吧。”逸扬看她那架势似乎要坐下来慢慢聊这个问题了连忙拿上自己的外套试图将林薇往外拉。
 “扬扬，你干嘛那么紧张？难不成有什么话不能在你这后妈面前说？你们两究竟谁是总经理啊？”林薇依旧不依不饶的问着。
 “你真是，我告诉你行了吧，她是总经理，是我的上司，我是她的特别助理！好了，我们可以走了。”
可还没等逸扬拉住林薇往外走，只见她已经踩着高跟鞋走到了之语的桌前，俯视着那个自从她进来之后连正眼都没瞧过她的女人。
 “沈总果然是扬扬爸爸的好帮手啊，这么晚了还拼命的工作，但是别忘了我们家扬扬才是这个公司唯一的继承人……”林薇的言语中充满了挑衅，还特地加重的说了我们家三个字，意图显而易见。
之语执笔的手停顿了下来，抬头正视着林薇:“林小姐，首先感谢你的提醒，我知道我自己的身份，我永远不会和你家扬扬争什么；其次，你应该看到我很忙，麻烦你带着你家的扬扬吃饭去吧！”
林薇还想说些什么只见逸扬已经冷着脸勾着她的胳臂开门出去了同时的在关门之前说了句:“人家沈总沈总可是大忙人，我们就不要在这干扰她老人家了，吃我们的饭去。”
这还是见面以来逸扬第一次主动勾住自己还站在自己这边，林薇可得意了，反手勾住她的手臂回头冲着之语炫耀似的说了句:“沈总，那我们走咯，byebye！”
等她们走后，之语疲惫的靠在椅子上，林薇的那些话何尝不是故意针对她，而自己即使在意又怎能轻易的去反驳，唯有看着两人亲密的离开，看着她们的背影不禁想逸扬或者选择跟她在一起才是最好的结局。
 闭目养神了几分钟，之语起身去茶水间倒了一杯咖啡顺便叫秘书先回家，自己则打算核实完明天的那份合同细节再说。
不知不觉已经八点了，外面的天色已经暗了，桌上的杯子也早已空了，徒留咖啡的渍迹，之语按了按太阳穴后合上文件，总算大功告成了，于是打了个电话给刘师傅叫他过来接。
 吩咐完之后准备起身穿外套，可刚站起就觉得头晕目眩，唯有撑着桌角才算勉强站住，就在这时办公室的门却开了，刘师傅有这么快么？
刚想抬头看清来人只觉眼前一黑倒入了一个人的怀抱，此人不是别人正是手机忘拿而且好不容易撇掉林薇折返的逸扬。
看着怀里的人，逸扬真的想好好的骂她一顿，一点都不懂得爱惜自己的身体，而且她自己都说了这公司她不争那她又在拼命个什么劲，她真有这么爱那个老头么？
不容许自己在这个时候想这些事情了，看她那样子不去医院是不行了，这时刘师傅也到楼下了，逸扬一下抱起这个弱不经风的女人下楼了。
在车里，之语安静的靠在逸扬的怀里，她浑身难受，可是身边的那阵熟悉的气味让她心定，听着她焦急的吩咐司机去医院，感受着她握紧自己的手心传来的温度。
之语是心定了，可是逸扬却心疼的不能呼吸，唯有一手搂着她的肩膀一手紧握着她那冰冷的手给予温度，殊不知此刻逸扬的双眼已经湿润了，自己还是如此的在乎这个女人。
到了医院之后，挂了急诊号，医生检查之后说由于过度疲劳加上晚上未进食而造成的晕厥，于是开了点药并当场配了一瓶点滴。
逸扬让之语乖乖坐在挂盐水的区域，她拿着单子去付费然后给护士单子，做完所有事情才坐在那个女人旁边，什么话也没说。
 “谢谢！”之语由衷的说出了这句一直想对她说的话，这句谢谢包含了太多太多，不止今天的事情。
 “嗯！要不要我通知那个人啊？”逸扬再不愿看到那个人但想到这个女人或许想他陪伴呢于是心不甘情不愿的问了这一句。
 “不用了！”
 “哦！”
接着就是沉默，逸扬只顾低头看地板发呆，而之语却侧头看着她的侧脸，从来没认认真真的看过她，发现这小家伙确实长的还不赖，难怪自己这个交过男朋友的直人也会被她吸引，这么看来自己还是个外貌协会。
就这样一边挂着盐水一边看着逸扬发呆的模样，之语叹了一口气，缓缓的说道:“你和林薇发展的怎么样了？我看得出她真的很喜欢你！如果真喜欢人家的就不要到处和别人玩暧昧了…”
逸扬突然间听到她这句话抬头与她对视并没有直接回答她的问题而是说:“你就这么希望我和她在一起么？”
 “我…”之语支支吾吾的不知道怎么回答这个问题。
 “算了，我的私事就不用你操心了，管好你自己先吧！还有你说我玩暧昧，我和谁暧昧来着我自己怎么不知道？”。
 “比如你和我们公司行政部的小王…”
 “哈哈，小王，好吧！看来沈总还是满关心我的嘛！难道说你吃醋了？”逸扬靠近他小声的问道。
 “额…我…”之语半天没说出个所以然来。
 “算了！”逸扬也知道要想从这女人嘴里听到自己想听的话是绝不可能了，也就罢休了。
 半小时后盐水也挂完了，逸扬坚持扶着那个倔强的女人出了医院，在这之前她已经先叫刘师傅回去了，所以现在她亲自开车。
坐上车后逸扬帮那女人扣好了安全带，看了下她的脸色稍微恢复点了之后才发动引擎，一路上之语都是闭着眼睛靠着椅背在休息，等车停下的时候似乎也没有醒的迹象。
逸扬不得已才伸手轻轻的拍了拍她的手背:“女人，醒醒！”
 “这是什么地方？”之语迷迷糊糊睁开眼睛看着窗外并不属于张家别墅的地方一脸疑惑的问道。
 “先下车吃点东西再回去吧！”
看着逸扬一脸绝不允许她say no的表情，之语再没有胃口也只得默默的下了车，与此同时还被人搂住了肩膀，她没那么脆弱吧，看了一下周围人的眼光于是悄悄的挪动了一下身子。
当然逸扬明显的察觉到她的意图，这女人还真小气，搂着别扭是吧？那牵着总行了吧，于是她面不改色的直接将搂改为了紧紧牵住她的手。 
最后之语只得妥协的低着头脸色微红的任由她像情侣般牵着自己走进了餐厅，还在那小屁孩强制命令下吃了一堆东西。
等两人到家的时候已经很晚了，逸扬送之语到门口，先是往里探了下，果然那个不负责任的男人不在，以前是这样现在亦是如此，不知道自己的母亲和眼前的女人看中了他哪一点。
既然那人不在，逸扬就坚持将病号送进了房间，看到之语弯腰要脱鞋忙走过去把她按在床上，自己则单膝跪在床前帮她把鞋脱了。
之语看着她的脑袋伸出了一只手想要去触碰，但在感觉到她抬头的时候又缩了回去讲视线也转移了。
逸扬看了她一眼:“把裤子脱了吧！”
 “啊？”
 “你睡觉不脱裤子啊？算了，送佛送到西，我来吧。”
还没等之语反应过来，逸扬已经在解她的裤子的纽扣了，她一下抓住那手窘迫的说:“不…不用了，我想先去洗个澡。”
 “哦，也对，那我们去浴室吧！”
 “我们？”之语怀疑自己今天头晕导致听力都有问题了。
 “对呀，我和你一起去啊。”说完逸扬作势要扶她去了。
 “这个不要了吧，我自己去就行了，太……”
看着之语满脸通红的模样逸扬一下笑了起来:“我说沈总经理啊，你可别想歪了，我才不和你玩暧昧游戏呢，我只是负责把你送到浴室而不负责帮你洗澡的哦！如果你非要我帮忙我也是乐意的！”
最终总经理大人脸红心跳的一溜烟躲进了卫生间，看着镜子里的自己捂着那强烈跳动的心脏，久久不能平复，自己活那么大第一次被人如此的调戏，还是一个比小四的女人！
那个罪魁祸首还在门外贴心的说道:“沈总，我就在外面万一你有什么事就大声叫我，随叫随到哦！”

 





						第62章 特殊
 之语无奈的应了外面的人一声之后就开始洗澡，洗个热水澡果然舒服多了，擦洗完毕之后突然发现为了躲避那小屁孩的调戏情急之下连换的内裤和睡衣都没拿，这下如何是好。
拿过浴袍穿上之后轻轻的将浴室的门打开一条缝，心里祈祷着那小屁孩回去了，环顾了一圈结果还是在沙发上发现了她的踪影，而且貌似睡着了。
之语秉着不在她发现自己之前钻到被窝那就安全了，于是蹑手蹑脚的一步步向着床靠近，正当以为大功告成掀起了被子一角的时候后面有个声音响起了。
 “你洗好啦？我都快睡着了。咦，你准备穿着浴袍睡觉啊？睡衣呢？”逸扬打量了她一下后不解的问道。
 “在衣柜，我一会换，时间不早了你也回去休息吧！”之语言语中已经透露着赶客之意了。
可逸扬只听到衣柜二字就往那边去，之语不知道哪来的力气急步过去拉住她的手，结果还没等再说诸如自己来就行的话语两人双双倒下了身后的床。
更悲剧的是沈总经理那脆弱的浴袍的带子瞬间解放了，此时此刻它正半遮半掩着主人娇好的身材，而当事人还未察觉。
但是旁边的某人却看的一清二楚，心想这女人估计晚上有裸睡的习惯，难怪这么急下逐客令，思索间她又偷偷的忍不住窥视这诱人的酮体，结果不到几秒钟生理和心理都感觉不妥了，似乎鼻腔还有些粘液往外冲身体也有点燥热。
说时迟那时快逸扬一下从床上起来，背对着之语说道:“你好好休息吧，我回去了！”
之语还在想着这小屁孩这么顺摊的就走了，顿时松了一口气，可当她起身发现自己那一半暴露在空气中的肌肤恨不得找个洞钻了，但一切已晚。
 “张…逸…扬！”之语咬牙切齿的一个字一个字念出了那个一再令自己出洋相的人名字。
这天晚上逸扬又失眠了，不是以前常做的有关于母亲的梦，而是一闭上眼睛全是那个女人的影子，还有那半遮半掩的娇躯，中了那女人的毒了,而且还毒的不浅！
第二天太阳刚出来带着黑框眼镜出动的某人一大早就下楼了，刘妈也刚刚起来见怪不怪似的看了她一眼就去厨房准备早餐了。
逸扬看了下时间还早也懒得去跑步，索性去花园晃了一圈给它们灌溉了一些养分接着跑进客厅摊在沙发上一动不动的发呆。
不一会之语穿戴整齐的从楼上下来，昨晚睡得基本还算好，吃了药之后头痛也减轻了，气色恢复好点的她慢慢的走向了昨天那个令她出洋相的人。
 发呆中的人似乎特别的专注，也不知道它脑袋瓜在想些什么，之语轻声绕到沙发背后弯腰凑近她的耳朵好奇的问道:“小屁孩，一大早在想什么呢？”
 “想女人！”逸扬呆楞楞的直视前方未经大脑思考的就冲口而出自己此刻真实的想法。
之语顿时哭笑不得，鬼使神差的伸手捏住她那小巧的耳垂:“年轻人果然血气方刚，一大早就发情了！”
 “还不是被某些人害的啊！”
 被人捏住了敏感部位的逸扬这才反应过来自己前面说了些什么，耳朵瞬间染成了红色，连忙转头看向来人要解释，结果速度快的对方还未来得及直起身。
于是就这样之语的一只手由原先捏着耳垂改为不偏不倚的落在了逸扬的脸上，而两人的脸却相隔一厘米不到的范围，鼻息间的呼吸、双眼的对视，一股暧昧的气息油然而生。
逸扬红着脸想要跟她说清楚自己前面说的话，之语则是想着慢慢放下那只轻抚在她脸上的手并和她分开这种令人窒息的距离，却不想有人先她们一步。
 “你们两干嘛呢？可以吃早饭了！”刘妈的声音在旁边突兀的响起。
两人均是吓了一跳，瞬间就保持了距离，逸扬一下站起身揉了揉发烫的耳垂不满的冲着刘妈说:“人吓人吓死人，你走路都没声音的啊？”
 “拜托我的大小姐，你一大早都在神游，还好意思怪我，我可是叫了好几遍了！”
就在两人接近辩论的状态下恢复淡定的沈总经理悄无声息的独自走出了客厅坐到了老位置喝起了咖啡吃起了面包，正所谓事不关己高高挂起。
 “不信你问之语，我看见她走近你的时候你都一点反应都没有还说我有问题，根本有问题的是你好吗？之语你说是不是？”刘妈试图找人证。
 而两人这一看才察觉到证人已经不知何时溜了，逸扬一下站起身一边走向餐厅一边冲着刘妈吐了下舌头:“不跟你狡辩了，我尊老就当我神游吧！”
 “你这小屁孩！”
刘妈觉得自己比窦娥还冤，算了！不跟她计较，谁叫她是自己的大小姐呢。不过回想起来这个冤枉事是其次，刚刚她看到那个两个人的状况才是大事，从她的角度看两两人含情脉脉都快亲上的样子，这十分令她担忧。
还在刘妈皱眉思索之际，逸扬走进了餐厅，一眼就看见那个女人又端着咖啡立马抢了过来并严肃的说:“这几天不准喝咖啡，对身体不好！”
 “那我喝什么呢，张特助？”之语好笑的看着她那认真的表情。
 “喝我的牛奶！”逸扬把自己那杯牛奶推到她面前，自己则是喝起了之语刚喝了两口的咖啡。
 “额…你不是说咖啡对身体不好那你还喝？”之语无语且尴尬的看着她又喝起了自己喝过的东西。
 “我身体倍棒沈总就不用担心了，主要不要浪费了刘妈的一番心意嘛！”说完一股脑喝完了，还意犹未尽的舔了下嘴唇。
等两人用餐完毕刘师傅的车也到了，和刘妈道别之后就一起回公司上班了，途中两人也没说几句话，各自想着各自的事情。
一前一后的进了公司，员工们纷纷向她们打招呼，行政部小王尤其热情，看到逸扬之后脸上即刻散发着光彩:“张特助，我发觉你戴眼镜也好好看呀，又斯文又帅！”
逸扬刚谦虚的回了句感谢人家赞美的话语，只见走在前面的人停下了脚步并转过身给了她一个凌厉的不带任何温度的眼色。
就这一眼令逸扬全身都感觉打冷颤，脑海闪现昨天那个女人说的和办公室同事暧昧，立马低声凑近小王说:“咱们以后说话低调点，最好不要在前面那个女人跟前。”
 “为什么啊？”小王一脸疑惑。
 “因为沈总她嫉妒呀，我比她长的好看又招同事喜欢，女人嘛，你懂得！”
 “哈哈，好吧，我明白了！”
 “张特助！”之语忍无可忍的吼了一句，昨天跟她暗示过今天还变本加厉当众耳语。
 “来了来了！”被沈总这么一吼几乎全办公室的人都望向她们这边，逸扬即刻灰溜溜的跟上。
 “这张特助三天两头惹沈总生气，看来她的日子不好过咯！”同事们均对逸扬以后的日子深表同情。
进了办公室之后，逸扬小心翼翼的瞅了一眼那个女人，真是奇怪，和同事关系处的好也有罪，还说她搞暧昧关系，怪不得个个同事都见她怕了，一副拒人千里的模样，也就只有自己心甘情愿的去撞这座千年冰山。
之语也察觉到她的眼光没好气的问:“张特助，你昨天桌上的东西还没完成，不要浪费时间，更不要动不动就看我！”
 “哈，你不看我怎么知道我看你，那只能说明沈总你也不专心，你也开小差！”
 “你…”之语在面对伶牙俐齿的某人总是无言以对，罢了，还是不予理睬为好。
于是两人各自埋首于自己的工作中，逸扬抓耳挠腮的看着那些数据头都大了，这个女人分明是故意针对，心里暗暗的在数落着总经理大人的几宗罪。
当然之语可没这闲功夫，秘书来电说那家陈氏贸易公司的负责人约了她晚上五点在金茂大厦旋转餐厅会面谈合作的事情，所以她核对合同无误之后上顶楼去给张国栋过目了。
 “嗯，之语我相信你的能力，这件事就全权委托你处理了，如果签约成功我不会亏待你们的，这几天你辛苦了。”张国栋看过她做的建议书表示很满意，果然自己没看错人。
 “张董，这是我应该做的！”
 “好了，也到了午饭时间，我们一起去食堂边吃边聊吧！”
就这样两人难得一起的来到了员工食堂就餐，引起了一阵不小的骚动，当然在打饭的逸扬也注意到了，撇了一眼就拉着小王找了个靠窗的座位坐着。
 “逸扬，今天主管吃饭的房间在装修，你爸一会不会坐到我们这来吧，我会吃不下饭的，要不我先走为上策？”小王有点忐忑的说道。
 “你放心的吃你的饭，你们张董和我的交情相信你在杂志上也看到过吧，他绝不会坐到我们这桌的。”
果然不出所料，张国栋和之语坐在相隔她们一桌距离的地方，见此小王才放心的开始咀嚼口中的饭，不然她都已经随时准备转移阵地了。
 “逸扬，我怎么觉得你爸和沈总一点都不像情侣似的，也不知道是我错觉还是我的百合心作祟哦，我总感觉你和沈总之间有种特殊的关系存在，而且你在她面前就像个老婆奴似的！”小王边啃着鸡腿边认真的说着自己的想法。
 “噗…”逸扬被她这么一说，嘴里的一口汤刚下去就喷了出来，同时禁不住咳嗽起来。

 





						第63章 救场
 逸扬被小王同志的一番话讲的当场咳嗽的根本停不下来，不一会脸都涨成绯红色了，瞪大眼睛怒视着对面那个吃的欢乐的某人。
 “看吧，心虚了吧，肯定是被我说中了！”小王坐到逸扬旁边伸出刚抓过鸡腿的手往她背上拍。
 “得了吧…王大小姐，我看你啊百合小说看多了。”逸扬心虚的低头继续咳嗽。
 “爱美之心人皆有之，像沈总这种高冷的御姐我觉得配你爸确实有点糟蹋了，配你这种呆萌受呢正合适，哈哈！”小王意犹未尽的YY着，想想那个画面就激动人心。
 “咳咳…你说谁受啊？你全家都是受…！”虽说逸扬对于那方面是零经验，但是说她是受她可百分百不接受的，于是不禁提高了分贝来反驳小王的谬论。
今天的食堂由于董事长大人在的原因比以往安静了许多，于是两人的话语以及逸扬的咳嗽声打破了宁静，众人纷纷好奇的往她们那桌看去。
张国栋也转头看了一眼，皱着眉问对面的之语:“逸扬和那个女职工的感情似乎很好啊，她们什么关系？”
之语听到他的话抬头看着那两个相谈甚欢的人，只见一个面红耳赤的咳嗽着，一个体贴的在帮她拍背，不由得心抽搐了一下觉得很是刺眼，低下头淡淡的说道:“你女儿比较受员工欢迎吧，这对将来她接任公司有好处。”
 “受欢迎当然是好事，但我不希望她和公司员工除了同事之外有另外一层的关系，你平时帮我看着点，我不希望出现第二个林薇！”
 “好的，我知道了！”
这时候饭也吃得差不多了，张国栋和之语先行一步搭电梯回办公室了，而逸扬她们则是等他们走了才边走边聊的回去。
走进办公室之语又是死板的对着电脑忙碌的工作，悠闲的张特助才不会牺牲午休的时间，此时她正靠着总经理办公室独有的舒适沙发玩手机游戏呢，直到正式上班时间才慢吞吞的对付头疼的文件和数字。
 对于工作狂来说时间根本就不够用，一眨眼就已经四点了，之语关掉了电脑穿上外套拿起了包包看了一眼那个埋头于文件中的人起身向门外走去。
逸扬听到动静不解的看着她，没到时间这女人居然下班了么？不是她的风格啊，原想开口问，但想想人家都没说自己干嘛那么主动，显得很关心她似的。
一个没说一个没问，逸扬就这样看着总经理大人冷冷的扫了一眼自己之后踩着高跟鞋留给她一个华丽的背影关门而去。
 “切，不说就不说，你又不是我的谁，做什么关我x事……”逸扬一个人趴在桌上嘀咕着，正好她可以趁机偷懒何乐而不为呢。
不一会儿下班时间到了，逸扬伸了个懒腰收拾好东西走了出去，突然想起来那个女人出去了那自己岂不是没司机送了，想了想还是坐公车回去吧。
回到家刘妈已经做好了晚饭，逸扬漫不经心的问起:“那个女人呢？要等她么？”
 “你说之语啊，她今晚有事不回来吃饭，老爷也不回来，你一个人吃饭。”
 “好吧！”逸扬就这样一个人吃着刘妈煮的一桌菜，同时在思考这女人会去做什么了，难不成和老头两人二人世界去了。
一边猜测着一边吃着饭，越嚼越感觉刘妈今天的厨艺退步的很厉害，一点味道都没有。殊不知是自己心里吃味了，无辜的刘妈再次躺枪了。
吃过饭后，逸扬不像往常那样回自己房间而是坐在了客厅，这让刘妈很是好奇:“大小姐，今天这么难得吃完饭在楼下啊？”
 “我看你一个人在这无聊，陪陪你不好吗？”
 “好好，那你随意啊！”刘妈撇了一眼那个看着电视屏幕发呆的某人，这算哪门子的陪啊。
时间一分一秒的过去了，逸扬已经不知道几次看向自己的手机和手表了，内心有点焦灼，编辑了短信想要发过去最后还是取消了。
就在这时手里的手机突然响了起来，看了一眼不是那个女人而是徐秘书，带着疑惑接起了电话。
 “张特助，我徐秘，我今天晚上本来和沈总一起去谈生意的嘛，但是我家里突然有点急事要处理。沈总这几天身体不好还喝了不少酒，而且我感觉对方那个陈总看沈总的眼神有点意图不轨，我怕她出事，你赶紧过来救一下场吧！”徐秘书在电话那头心急火燎的说道。
听到后面那句逸扬再也坐不住了，一下从沙发上蹦起来，问徐秘书要了约谈的地址后即刻拿上自己车子的车钥匙出发了。
刘妈看着她风风火火冲出去的模样直摇头:“这个小屁孩真是，还说陪我呢，出去都不跟我说一声。”
此刻金茂大厦的旋转餐厅里，之语带着些微的醉意不厌其烦的和对方经理讲述着合作的方案，而对方好像志不在此。
 “沈总，咱们先吃点菜喝喝酒，吃饱了再说嘛，不急。”说话间那个男人的手搭在了之语翻着合同的手上。
刚被触碰到之语就缩了回去:“陈总，天色不早了，我们还是先看看合同细节，你如果觉得没问题的就签字，其实具体的细节我和令尊也在电话里洽谈过了。”
 “本来我爸是要亲自过来呢，实在有个会议要开才派我过来，我觉得这是我们的缘分，沈总人长的美工作能力又强，能和你们合作也是我们的荣幸啊…” 
之语反感的看着眼前这个时常出现在报纸杂志上的富二代、花花公子，只希望能赶快结束这个不愉快的会面。
虽然之语面无表情冷若冰霜，可这完全阻挡不了那个陈总对她的兴趣，他最喜欢接受挑战了，心里的花花肠子也在捣乱，拿起酒杯又要和她碰杯。
之语推辞之间不小心将酒撒到了衣服上，她抱歉的起身:“陈总，不好意思，我去下洗手间。”
 “好的，你慢慢来！”
这正合了陈子鸣的心意，早就听说合作公司的总经理有点姿色，果然百闻不如一见，好不容易她的秘书有事走了，剩下两人独处自己还不得抓紧机会。
四处张望了一下之后，陈子鸣鬼鬼祟祟的从口袋里掏出了预先准备好的他在酒吧寻找猎物时助兴的好东西撒入了之语的酒杯里。
很快之语就从卫生间回来了，陈子鸣一脸笑意的看着她:“沈总，为了表示我的歉意，我们干了这最后一杯我马上看合约签下如何？”
 本来有徐秘书在这挡酒勉强喝了点酒的之语就已经有点不适了，之后一直推脱着或是浅泯一小口，但在听到他说那句话之后举杯一饮而尽。
 “沈总，果然痛快！”陈子鸣满意的看着之语喝掉了自己加料的酒，不紧不慢的翻阅起合同内容。
 而之语在喝下那杯酒之后眼神迷离的撑着脑袋看着他，时不时给他解释，其实她的胃感觉火辣辣的，而且头也晕乎乎的，随着时间愈久身体里莫名的不知不觉有种不知名的燥热。
陈子鸣悄悄的转头看着旁边人的变化暗自欣喜着，看来今晚这趟来得值了。很快那个药物起作用了，之语觉得头昏昏沉沉的，浑身上下似有一团火往上冒。
 “陈总，不知您看得如何了？我可能酒喝多了有点不适。”之语觉得自己快招架不住了于是开始催促道。
陈子鸣眼看机会来了，将凳子拉近了之语，顺势将手搭在她的肩膀上关切的说道:“沈总身体要紧，我先送你回家吧。”
之语全身无力任由他慢慢靠拢搂着自己，就在他们买完单走人之际，逸扬已经停好车子急匆匆的找到了地方，环顾了一圈，在人群中发现了那个女人，但在看看她此刻的姿势顿时火冒三丈。
逸扬二话不说急步走过去就从陈子鸣手中将人搂在自己的怀里，先是观察了一下她的状态然后对着那个花花公子一脸笑意的自我介绍道:“陈总对吗？您好，我是沈总的特别助理，我姓张！”
陈子鸣顿时心情跌到了谷底，好不容易走了个碍事的，眼看着到嘴的美女又来了个帮手，气得他咬牙切齿。
 而之语靠在那个熟悉的怀抱中一脸错愕的看着她，几秒钟之后才慢吞吞的问:“你怎么知道我在这…你来这做什么？”
 “作为沈总您的特别助理当然要随时陪伴左右啦，何况和陈氏签约这么大的事，你看你都喝醉了，这不我来帮你挡挡酒也好！”逸扬自顾自的搂着之语坐下拿起桌上剩的酒给自己倒了一杯对着脸臭的陈子鸣举杯。
 “张特助是吗？你的好意我心领了，你们沈总今天似乎喝多了不方便再谈论合作的事宜，我还有点事先走了，改天再约吧！”陈子鸣眼看没戏了就即时撇下一句话走人了。
 “你…这人，来捣什么乱，不然我都可能签好约了。”之语有气无力的责怪起来。
 





						第64章 热情
 逸扬听完之语的那番话瞬时郁闷至极，自己好心好意来解围居然还被指责：“喂，我的沈大总经理，你是真傻还是装糊涂啊，难道你就看不出来那个花花公子醉翁之意不在酒么？”
 “我知道啊！那又如何？”之语从一开始就知道这个陈家公子的底细了，也意识到他看自己的眼神以及那时不时的骚扰动作，但是为了公司的利益最后还是选择了哑忍。
 “好一句那又如何！明知道你还这样，被他抱在怀里难不成你自愿的啊？你就可以为了金钱和利益甘愿出卖自己的…看来我才是不速之客来的很不是时候啊沈总，打扰了您的雅兴！”逸扬一下推开她气愤的吼道。
 “你…”之语被她说的甚是委屈，她这么做归根结底是为了谁，表面为了张国栋公司，可是实质还不是为了眼前这个正羞辱着自己的人。
 而逸扬已经气呼呼的离开了座位，刚走几步就听到身后的一阵骚动并被一名服务员拉住了:“您好，不好意思请问那边那个是你朋友么？她好像醉的不轻。”
回头一看，只见之语跌坐在地上一群人还围观着，逸扬气不打一处来立马冲了过去从服务员手中接过那个脆弱的女人，摸了摸她的脸，发现温度烫的吓人，一下将她打横抱起冲出了餐厅。
 “我不要你管…你放我下来！”之语有气无力的捶打着那个之前还在说自己难听话的人。
 “你就别逞能了，要打我骂我等你身体好了随便你处置，现在乖乖听话不要动！”
逸扬被她软绵绵无力的拳头打的气也消了一半甚至觉得她这难得一见的模样有点可爱，于是像哄小孩般哄着怀里的人，渐渐的之语真的不出声了，而是静静的搂着她的脖子缩在她的怀里。
到了地下车库，逸扬将她放到了副驾驶位系好安全带往家方向驶去，半路中之语一个劲的喊难受，还不断的扯着自己身上的衣服。
好不容易到家了，逸扬再次将她从车上抱下来，刘妈此时还在客厅看到她们两关切的上前问道:“之语怎么了，没事吧？要不要我帮忙？”
 “没什么事，就是应酬喝多了，我带她回房就行了，你早点休息吧。”
说完逸扬就抱着之语上楼了，进了房间将人放下并脱去了外套，却见那个女人躺在床上翻来覆去，凑近仔细观察她面色潮红而且露出的皮肤上都是汗，还能感受到她呼出的气息的热度。
突然转念一想，逸扬凭着在酒吧看到不少的这类情况顿觉不似喝醉酒这么简单，于是俯身问她:“女人，你究竟喝了多少酒？”
 “加起来一杯不到…今天不知道怎么回事浑身难受…还很燥热。”之语气喘吁吁的回答。
 “你在商谈的过程中有没有离开座位？”
 “半当中我去了一下洗手间…”
逸扬一下就意识到不妙，八成是被那个富二代下迷药了，这下怎么办？焦头烂额之际她在房间来回的踱步思考。
之语则是难受的要命，全身都在冒着汗快透不过气了，此时也顾不得有人在了，直接将身上的衣物除去，以为如此便可舒适一些，却不想一点作用都没有。
逸扬听到床上的动静回过头去一看，天啊！这女人动作也太迅速了，全身上下只剩一条内裤了，眼看着她要将它也除去逸扬一个箭步冲了上去按住了她的手。
 “好热…”之语不满的看着来人抓住自己要脱裤子的手嘟着嘴说道。
 “你会…感冒的，乖！盖上被子！”逸扬语无伦次的边说边要给她盖被子。
之语都热成那样了岂会愿意盖被子，于是用力的扯开那人不断往自己身上盖的被子，结果推搡间逸扬的手触碰到了她的肌肤。
两人的动作瞬间凝固了，逸扬的气息也开始不稳，而之语却觉得这个触碰很是舒适，似乎能缓解她的燥热一般，于是更加贴近了那手。
逸扬无措的跪在床上不知如何是好，只见之语也慢慢坐起身平视着她，双手捧起了她的脸双眼迷离的看着她，发出了有些嘶哑的声音:“扬…”
 “嗯？”逸扬在听到这声呼唤之后感觉自己发出的声音都是颤抖的，心脏猛烈的跳动起来。
就在逸扬竖耳听着她有何下文的时候，只觉自己僵硬的身躯被抱住了，之语的头靠在她的脖子旁边，一阵阵灼热的气息传来。
逸扬紧张的一动都不敢动，可是脖间的热气喷的她心跳如雷，不禁咽了几口口水，她怕再这样下去自己会奔溃的，还在她走神之际之语凑近眼前那白皙的脖子一下将自己火热的嘴唇贴了上去。
在酒力加药力的作用下之语的动作明显不似她平时的作风，她贪婪的允吸着那诱人的肌肤，只觉怎么都不够。
逸扬整个人都呆住了，在之语意犹未尽的时候红着脸将她拉开，眼神迷离的看着她：“不要这样，你知道你在做什么吗？你知道我是谁么？”
两个问号丢出来，可是之语却什么回答都没说，一切尽在不言中，心中有这个人却不能表达那唯有借着酒意去诠释自己对她的爱，于是大着胆子勾住逸扬的脖子倾身吻住了她的唇。
 “唔…”逸扬难以置信的接受这突如其来的吻，起初还坚守阵地，但最终还是溃不成军，被对方霸道的撬开了嘴唇与她的舌头共舞。
之语在药力的控制下已经失去了理性，只知道她想做这件事好久了，而且只对眼前这个人，于是渐渐加深了这个吻，还执起逸扬紧紧抓住自己裤子的双手搂在她暴.露在外的腰间。
今夜的之语是热情的，逸扬在她的带动下不知不觉也陷入其中不能自拔，不但开始迎合而且拿回了主动权，两人吻的难舍难分。
直到之语口中传来一声轻吟，逸扬的头脑这才恢复理智，想起之前在拍摄场地的那次被拒，她强硬的分开两人几乎粘合的唇，并拉开了距离。
之语不解的看着她，试图再次靠近却被逸扬阻止了:“听我说！你应该被那个姓陈的下药了，我不想趁人之危做出让大家后悔的事情。”
说完这句话逸扬已经试图冷静再冷静下来，随后直视着面色潮红、浑身是汗且对望着她咬着嘴唇不发一言的之语，最终做了一个决定那就是抱起她往卫生间去。
两人来到了淋浴器下，逸扬把花洒打开，调好水温后给自己和那人戴好浴帽，再将人捞到身前和她一起接受着比常温稍微冷一点的水的冲刷，她们两都需要清醒。
即使如此可是依旧看得出之语的难受，逸扬衣服都湿透了，但是除了这个办法她想不到其他，她不能在那个女人不清醒的状态下和她发生关系，何况还没确定她的心意，她张逸扬要的不只是她的人更要的是她的心。
 “忍一忍，很快过去的！”逸扬向前一步从后拥住了之语还有些微发烫的身躯，让她靠在自己的肩膀上陪着她一起冲去内里的燥热。
没过多久逸扬忍不住打了个喷嚏，之语此时也好很多了，缓慢的从她怀里出来转身心疼的看着全身开始发抖的人:“逸扬，我没事了，我们出去吧！”
 “真的好了么？”
 “嗯！”
逸扬伸手放在她的脸上又放在□□的肩膀上感应一下温度，比之前确实好了很多，看来药力已经减弱了不少，再者淋久了怕两人都感冒于是将水关了。
 “那个…不介意…我帮你把内裤脱了吧？帮你擦干身子再出去。”轮到逸扬红着脸不好意思的问道。
 “不介意！”之语好不容易平复的脸色又起了波澜，这次无关药的作用而是因为那人的话。
就这样逸扬颤颤巍巍的心无杂物的帮之语将淋湿的内裤扔到一边拿过毛巾将她全身上下擦了一遍，当然整个过程她都基本别着头不去看，可是手上的感觉却一次次触动着她的内心。
好不容易艰难的擦完了取过浴袍帮之语穿上，全部工作完成了逸扬才松了一口气，看了眼浑身湿透的自己尴尬的挠了挠头。
 “那个既然你没什么事了早点休息吧，我回房换下衣服也睡觉了，明天你就不用去公司了，我帮你请假吧。”
之语还没说什么话呢逸扬已经人影都没了，这小屁孩每次都是自说自话连插话的机会都不给她，无奈的摇了摇头扶着墙慢慢的走向卧室。
回到自己房间的逸扬先是大口喘着气，折腾了半天其实她能憋到现在实属不易，尤其是面对自己喜欢的女人，她自认不是那种坐怀不乱的人，但是为了不让那人第二天醒来恨她最终还是克制了。
水滴滴落在地板上，逸扬感到凉意了才从刚刚的“激吻”和所谓的“鸳鸯浴”中抽离出来，这才去卫生间将自己全身上下湿掉的衣服全部脱去，顺便洗了个澡。
 





						第65章 痕迹
 等逸扬洗完澡出来的时候只见有个人穿着飘逸的睡衣坐在她的床头，一度怀疑自己是不是出现幻觉了，拼命的揉了揉眼睛。
之语听到响声回头笑了笑走到她面前拿起她手上的毛巾一边帮她擦还有湿掉的头发一边缓缓的说道:“发什么楞啊张特助？”
 “你怎么会过来？还有…什么事么？”逸扬心想药力也过了她这会过来究竟是何原因呢，有点摸不着头脑。
 “某人未经上司同意就私自给上司请假是否有点不妥呢？”
 “那…我…我也是为了你的健康着想…”逸扬支支吾吾的辩解。
 “哦，为我好～那谢谢你的好意了，顺便你好人做到底今天收留我一晚吧！”
 “额…”
之语那略带撒娇和调皮的表情令逸扬不禁怀疑她的药力还没散尽，不然这块冰山怎会有如此模样。可还没等她缓过神来，总经理大人已经堂而皇之的掀起了她的被窝钻了进去。
 “我的床有点潮湿了，张特助今晚就麻烦你了，已经很晚了明天还要上班呢，快过来上床睡觉吧！”之语盖好被子躺下之后不紧不慢的说出了借宿的理由。
上床？睡觉？和她？逸扬觉得那几个字眼要有多暧昧就有多暧昧，两人之前还差点擦枪走火的，这下又同睡一张床，她心里十分的忐忑，何况自己之前好不容易压下去的内火，这女人又突然来这招，真不知道这总经理大人葫芦里卖的什么药。
看着之语盖着被子露出脑袋用闪烁的眼睛盯着她看，逸扬拒绝的话也难以说出口唯有无奈的放下毛巾走向了另一边小心翼翼的躺了进去，然后直挺挺的看着天花板。
 “难不成你怕我会吃了你么？”
之语温柔的声音突然在耳边响起，这绝对不是平日里的那个女人好么？一句话足以令逸扬脸红得耳根子都像要滴出血来一般，大气都不敢出，连看都不敢看旁边的人。
 “逸扬，你怎么那么可爱！”之语伸手摸着她那发烫的小耳垂，发觉自己越来越对这小玩意爱不释手了。
一个玩得起劲可是逸扬却淡定不了了，这女人明知道自己对她有意还整天对她做这种类似勾引她的动作，却又偏偏不承认是钟情于自己，想着想着心里有点郁闷甚至气结。
 “沈总，你都说了不早了，早点睡吧，晚安！”逸扬倔强的转身躲避她的触碰用背对着之语。
没有听到任何回答却是先感受到来自于之语身上的香味以及体温的靠近，接着就是一只手搭在她的腰间。
 “逸扬，今晚谢谢你，晚安！”之语将脸贴在那个自己向往的不算宽阔的背脊上由衷的说道。
第二天一早，逸扬先醒来了，或者换句话说她昨晚几乎一夜未眠，那女人的手一直在她腰间不曾离开，这让她丝毫不敢动弹，生怕惊醒了她。
稍稍抬头看了眼时钟也差不多该起床了，逸扬轻轻的将之语的手挪开，转身和她面对着面，似乎她睡得很安稳还没有醒来的迹象。
就这样盯着看了几分钟，逸扬情不自禁的伸手抚上了她的脸庞，仔细的观察起她的五官，到那红润的嘴唇的时候突然让她一下想起了昨晚那热情的人。
这不想还好一想就根本停不下来，逸扬顿觉有点口干舌燥的，鬼使神差间头渐渐向那熟睡中的人靠近，接着撅起自己的嘴在之语嘴上轻啄了一下。
得逞之后本想继续不料之语眉毛动了一下，不好！赶紧撤退！于是逸扬迅速的转身假寐，想当做什么事情都没发生。
之语此时眼睛已经彻底睁开了，看着那个做坏事的人背对着自己就觉得好笑，但也不揭穿她，撑起身子轻捏了一下她的脸:“大懒虫，起床啦！”
 “啊…”逸扬妆模作样的打了个哈欠伸了个懒腰坐起身。
小样还挺能装，沈总也就配合她演戏当做什么都不知道，宠溺的揉了揉她的头发深深的看了她一眼然后先下床了。
在准备回自己房间换衣服之际，突然想到一件事情，笑的异常诡异的对那个一大清早坐在床上又开始神游的人说:“对了，张特助，为了不引起不必要的误会，我劝你在去公司之前还是照下镜子稍微遮掩一下某个部位！”
逸扬看着那个女人在丢下这么一句话之后关门出去了，徒留她在那揣测那番话中的意思，照镜子？遮掩？某个部位？
 八成是自己昨晚没睡好又成熊猫眼了吧，那还不简单架副眼镜挡一挡，有什么大惊小怪的，逸扬毫不在意的起身无精打采的走向卫生间洗漱。
之后换好衣服对着镜子开始打理头上那杂乱的鸟窝，顺便看了下自己的精神状况，确实有点黑眼圈但也不算很严重。
等等！她发现了一个重大问题，今天她穿了件圆领t恤，这镜子一照不经意看到了下颚至脖子那块有个不明物体，还挺大一块，试图用水擦了一下，居然擦不掉！
再联想到那女人临走前说的那番话，瞬间逸扬的脸色灰暗了下来，终于明白她那诡异的笑以及那句话的真正含义了。
 “沈…之…语…”逸扬对着镜子低吼了一声，都是那女人干的好事，药力影响也就算了，还这么狠在她脖子那种了颗深色草莓，被同事见到了还不得被议论和YY一天。
逸扬只得去衣柜拿了件衬衫套在外面，纽扣还扣到了最上面那粒，那女人还真会挑位置，即便如此严实了也才勉强遮住了那令人遐想的玩意。
等逸扬捣腾了半天下楼时只见罪魁祸首已经平静的坐在餐厅吃早饭和刘妈有说有笑的聊天了，看到她那模样之语忍不住笑出声了，这让某人很不爽:“有什么好笑的，吃你的早饭！”
 “你这小屁孩一大清早吃火药啦，脾气这么暴躁。”之语还没出声刘妈先是抱不平了。
 “哼，你就知道帮着她说话，同声同气了是吧，懒得理你们两！”逸扬气鼓鼓的往嘴里一个劲的塞面包以示不满。
 “之语，你看看都这么大岁数的人了还发这种小孩脾气，也不知道害臊。你啊好好像人家之语学学，文雅淑女一点。”刘妈看着逸扬那副模样一脸嫌弃。 
 “切，我天生就不是走淑女的路线你又不是不知道，再说了有的人说不定外表斯斯文文、冷冷冰冰内里不知道怎么样了……”逸扬意有所指的感慨道。
刘妈白了一眼这老是顶嘴的大小姐去做家务去了，之语在她走后没有表情的问对面那个人:“请问你刚刚说的有的人外表斯文内里怎么了？我怎么觉得你有点指桑骂槐的意思啊！”
 “有的人心知肚明！”
 “我不是很清楚，还请张特助帮我分析一下…”之语泯了一口牛奶淡定的问。
 “沈总，画公仔不用画出墙吧！你自己昨晚做的事不要告诉我你忘的一干二净了啊？”想到昨晚判若两人的人逸扬就觉得不可思议。
 “虽然我喝酒了，还被下药了，可是记性没那么差，何况证据不都在你身上了，想必你也发现了嘛，莫非你要我负责啊？”之语眼睛盯着她那扣紧的衬衫领子嘴角上扬了一下。
 “谁…谁要你负责啦！我就当被蚊子咬了一口吸了点血而已！”
 “那就好！”
两人就这样唇枪舌战了一番才出门，以至于在车上倒是安静许多，逸扬靠着椅背歇息，而之语则是在看财经新闻。
一到公司之语先进办公室而逸扬却被徐秘书拉住了:“张特助，昨晚情况如何，有没有签约成功啊？”
 “别提了，那个姓陈的简直不是个东西，看他那样就不是存心谈生意的……”逸扬大致说了下结果，当然省去了总经理大人被下药一事。
 “那真是可惜了，沈总为此可是准备好久了，加班了好几个晚上呢！明明说好的董事长来的，谁知道临时换人了。”徐秘书甚是替总经理不值。
 “唉，算了，这家不成谈另外一家嘛，看他们总经理的为人不签说不定是好事呢。”
逸扬和徐秘书说完话之后就回去了，坐在位子上继续研究一堆杂乱的数字。不一会办公室座机响了，之语接起之后没说几句就挂了，紧接着就出去了。
听那语气应该是老头打来的，估计知道没谈成生意找之语上楼问话去了，结果大半天都没有回来。快接近中午的时候座机又响了，逸扬接了起来 : “不好意思，请问您哪位？我是沈总的助理，她现在不在座位。”
 “是这样的，我是陈氏贸易的董事长，昨天临时有个会议要开没能前来赴约而派犬子过来，据悉未能签约我想问下原因。”
 “陈董是吗？如果你想知道原因应该亲自问您的儿子比较合适。”
 “是否犬子有不当的行为举止，如果是的我想向沈总亲自道歉，而且我看过你们的建议书确实很吸引我，我希望能有机会和你们合作。”陈炜深知自己那败家子的作风，所以一听逸扬这么说就大致猜测到了。
 而逸扬听他这么诚恳的语气再想到那女人几个晚上的辛勤付出，于是就私自和他约了今天下午在公司楼下的咖啡厅见面再洽谈一下。
 





						第66章 有戏
 快到吃午饭的时间之语才回来，只见她垂头丧气面无表情，心情绝对不佳，一看就知道那个老头肯定数落她一番了。
真不知道张国栋当她自己员工多点呢还是自己的女人多点，一直以来怜香惜玉四个字似乎从没在他身上出现过，也搞不清楚沈之语看中他哪一点，真看中他的财产嘛又不太像，总之奇怪的很。
逸扬叹了口气走到之语的办公桌面前，看着她皱着眉一直按着自己的太阳穴不由得心也揪着。
于是绕到她的椅背后面将她转向自己，然后在她疑惑的看着自己的时候俯身拿掉了她的手，用自己的手取而代之。
两人面对面，逸扬不急不缓的帮着之语按摩着头部，什么话都没说，静静的对望着彼此，时间仿佛停止了一般。
就在此时总经理办公室的门被打开了，同时一个毛毛躁躁的小姑娘的大嗓门响起:“张特助……”
因为午饭时间到了，小王热情的准备找逸扬一起下楼就餐，而且她看到总经理早上出去没见回来以为里面就一个人也就没敲门直接推门进去了，谁知道这一推差点让她惊叫起来。
从她的角度看来，两个女人的姿势异常的令人遐想，何况背对着她的逸扬似乎还捧着对方的脸，而且当听到她的声音响起的时候两人立即分开了。
小王定睛一看原来坐在椅子上的不是别人正是总经理，这下搞得她有点不知所措，愣了一会笑嘻嘻的说:“不好意思打扰了，你们继续…我什么都没看到。” 
这句话使得两个人当场就红了脸，逸扬尴尬的看了眼之语:“那个…我…去跟她解释一下，你记得去吃饭啊！”
说完急步的冲了出去，只见小王还在等电梯，逸扬走过去气喘吁吁的说道:“不是你看到的那个样子！”
 “明白明白！”小王一脸的贼笑，显然她是不信的，这不是此地无银三百两嘛。
 “你明白…明白什么啊你？”逸扬一紧张有点结巴起来。
 “张特助，你淡定点，我不会说出去的，我看好你和沈总！不过你们的路估计不好走，毕竟她是你名义上的后妈呢！”小王凑近她低声意味深长的分析道。
逸扬觉得此时她在解释什么也是无用了，多说多错，唯有沉默代替，不过内心却在反复的琢磨小王所说的话。
 “甭想了，电梯来了，你老是这么呆呆的可不好，沈总已经是那种冷冰冰的人，你需要用你的热情去融化她才是…”小王拍了下逸扬的脑袋瓜。
吃饭的时候小王又边吃边在那不停的追问逸扬和之语之间的事，整的她活脱脱像个犯人似的在被审查，而她全程都摆了副无可奉告的模样。
最后小王讨了个没趣也就消停了，结果话锋一转差点又让逸扬噎着:“你干嘛把衬衫系那么上面，这样很不fashion呢看着也别扭，而且你不觉得很热么？”
 “额…没有啊，我觉得还好，可能我昨晚有点着凉感冒了。”逸扬低头瞎掰道。
 “那也要透透气，你不觉得勒的慌吗？”
说时迟那时快小王已经擦干净手主动伸手要去帮她解扣子，逸扬吓了一跳赶紧用手护着，就这样两人在大庭广众下来回的拉扯拉扯。
不一会儿小王突然识相的收手了，逸扬顿时松了口气，结果看到她双手插肩不紧不慢的说道:“原来如此，怪不得穿的那么严实，我总算是明白了。”
 “你…你在说什么？”
 “不用紧张，我都看到了，大家都是成年人，不就种了颗草莓嘛，关键问题是不是沈总种的啊？”小王暧昧万分的问。
 “什么草莓？你眼花了，昨天晚上蚊子太多了，被蚊子咬的。”
 “哦~这蚊子还挺大只的嘛，看不出平日里冰冷的蚊子也有这么热情如火的时候，真的是令人刮目相看，也验证了我所说的你就是个彻彻底底的小受，还不承认。”
 “姓王的…都说了不是你想的那样，再说一句信不信我叫沈总炒了你。”逸扬恨不得把她的嘴给封了。
 “张特助，我错了还不行嘛，你和总经理的私事我肯定会守口如瓶打死也不说的…不过按照你脖子那草莓的颜色深度以及力度我个人认为你们两还是相当有戏的啊…”
小王在逸扬的怒视下边说边走为上计了，正巧和拿着饭找位子的总经理打了个照面，还冲她做了个加油的手势，这让之语有点莫名。
 “不介意我坐这里吧？”之语看着脸色十分不好的逸扬问道。
 “嗯，你坐吧。”逸扬有气无力的应道。
 “刚刚你和小王在说什么，她还冲我笑做了个手势，你究竟和她解释清楚了没有？”
逸扬无奈的撑着脸袋一脸惆怅的模样:“反正我们两又没做过什么，也没她想的那种关系，清者自清，不用理会她。”
 “哦！
没那种关系？也是！自己不正是一再的和她撇清关系么，昨天在神智不清醒的状态下才做出了那番举动，至于后面主动和她同眠是那一刻好想拥抱她、在她身边，哪怕就一晚足矣。
此时逸扬已经吃好饭了，但她仍选择静静的陪着面前的女人，看着她细嚼慢咽的过程，如果天天能够如此那该多好，想着想着不觉又神游了。
当之语吃完最后一口饭擦了下嘴抬头时见到的是一个目无焦点的呆子，伸手在她眼前晃了一晃，还没回神！最后捏住了她的鼻子。
 “唔，你干嘛！”逸扬透不过气了拍掉她那纤细的手同时望了下周围，还好此时餐厅没几个人。
 “张特助，你这么个发呆法我真有点不放心将公司的账务交给你，万一少个零多个零那可是大事了。”
 “那还不是有你帮我审核嘛，我担什么心呢。”
 “万一哪天我不在你身边了呢，始终还是要靠你自己的，不能老是这么傻愣愣的。”之语眼看她一直如此的稚嫩真的有点担忧。
之语的话逸扬还未消化明白，什么万一不在了，这女人打算离开么，还是其他原因？等她想问个明白的时候那个人已经起身走了。
逸扬耷拉着脑袋匆忙的跟上，进了办公室之后看了下时间和陈氏董事长约的点差不多到了，于是走过去敲了敲她的桌子。
 “有什么事么，张特助？”
 “拿上陈氏的建议书和合同和我去一个地方！”
之语一脸疑问，可是逸扬却自始至终卖着关子不肯透露，最后总经理还是被特助的执着打败了，拿着资料跟随她一起下楼了。
直到在咖啡厅见到陈氏董事长才恍然大悟，之语看了一眼旁边小N瑟的某人，给了她一个不明就里的眼神。
逸扬挑了挑调皮的眉毛帮她拉开椅子，自己则安静的坐在两人旁边听候差遣，一副乖乖助理的模样，这让之语有点哭笑不得。
陈董的诚意加上之语的专业解说使得整个交谈的过程很是顺利，而一旁的逸扬看着那样散发光彩的女人久久的回不过神，直愣愣的就这么看着。
等到他们双方签字敲定合同完毕，某人还保持着那姿势，陈炜也注意到了，不禁开怀大笑起来。
这爽朗的一笑使得回神的逸扬尴尬万分，不自主的挠着后脑勺，之语瞪了她一眼然后淡定的说道:“陈董，不好意思让您见笑了。”
 “没事没事，我们谈的工作内容估计闷坏了你的小助理，不过也多得她给我们制造了这个机会啊。年轻人好好干，跟着你们沈总这么能干的人前途无量啊！”陈炜拍了拍逸扬的肩膀。
逸扬脸红的连连点头应和着，自己也太不争气了，时不时不由自主的被这女人吸引，这要是让她泉下的老妈知道估计要从地下出来揪她耳朵了。
送走了陈炜之后，之语原先笑脸迎人的脸立马打回原形，什么话也没说的径直走向电梯，逸扬只有灰溜溜跟上的命。
进了办公室关上门之后，还没等逸扬回座位，就被人拽住了她一个胳膊将她按在大门上，今天之语穿了高跟鞋所以两人的视线是平行的。
逸扬被她盯着看的头皮发麻，眼神开始闪烁躲避，言辞也结巴了:“你…你想干什么？”
之语倾身凑近她的耳朵:“张特助，我好像告诉过你不要自作主张，虽说这次是好事，但是公事方面你还是要提前跟我汇报一下；还有不要在大庭广众用那样的眼神看着我！”
 “我…我用什么眼神了？”逸扬感受到之语灼热的气息手心都开始冒汗。
 “就是…色眯眯的眼神。”
 “我？色眯眯？你眼神有问题吧！”逸扬顿时额头仿佛有三滴汗在滑落。
 “我点到为止，你记住就行，下不为例！”
之语说完便离开了那诱人的粉红耳朵，不过也不知道是不是故意的，在慢慢挪开的时候嘴唇蹭到了她的脸颊。
总经理大人若无其事的回自己座位办公去了，留小特助站在原地面红心跳了好一会，心里不断的腹诽那个调戏她的人。





						第67章 机会
 大单生意签约成功的消息不胫而走，张国栋的态度也立马来了个三百六十度转变，即刻一个电话又将之语招了上去。
 “之语啊，上午我语气有点不好你不要放心里去啊。之前我说过的如果事情办妥肯定好好犒劳你，你说吧，要什么奖励？”
 “这不是我一个人的功劳，同事们也都帮我加了几个晚上的班，我觉得可以组织个旅游让大家放松一下。”之语提议道。
 “嗯，好！她们有你这样的总经理真是福气啊。如果我们不是协议关系，我真想留你下来以后协助逸扬…哎，不说了！言归正传，考虑到新签约公司了接下来事情也比较多了那就给你们星期五一天加周末去个黄山爬爬山，你意下如何？”毕竟那么多人张国栋还是没那么大方请去远的地方。
 “那就照张董的意思吧！”之语听了他的前半段话语略显惆怅。
 “好的，就这么定了。”
之语下楼之后就将旅游的事情交代给了徐秘书，让她负责订车票和订酒店，还嘱咐说如果有人相带家属的也可以，但是前提是自费。
 顿时这个好消息传开了，虽然只是个小旅游但是员工们个个都兴致高昂，百年难得一遇的福利啊，多得了总经理大人啊，一下之语的人气也随之旺了起来。
逸扬在里面听到外面的大动静心也痒痒的，想假装去倒水打探一下，可还没等她离开座位，之语便不紧不慢的说道:“张特助，你是想要去八卦么？不用问了，我告诉你:这星期五到星期天公司组织去黄山旅游，有家属朋友的也可以带上，不过她们的部分费用需要自理。”
 “额…我本来只是想去倒水喝，却不想总经理大人您亲自通知我这好事了，那我得去喝杯咖啡庆祝一下。对了，那老头不会也去吧？”逸扬冲出去的脚步顿时停住转身问道。
 “他不去！” 
之语好笑的看着她那一系列滑稽的动作，她那点小心思不知不觉中自己已了然于心，一个动作一个眼神都能猜到她的想法，不知是她太笨不懂掩饰呢还是自己把她看透了。
逸扬出去之后只见一群人围着徐秘书你一言我一语的，个个脸上神采飞扬的，看来老头子这几年没给他们享受过这福利啊，一个小黄山就把他们激动的。
小王眼尖的看到逸扬来了，立马将她拉了过来:“张特助，你也来啦！徐秘书在统计人数呢，我没什么家属也没什么朋友带的，你有么？”
 “没有啊！”
 “那太好了，咱们两可以住一个房间，我有好多问题要和你探讨呢，咱必须促膝长谈一下！”
 “额，这个，我考虑考虑。”逸扬一想到和这个叽喳的女人同房自己犹如对着一个念紧箍咒的唐僧，想想就头皮发麻。
 “哦～我差点忘了你…是要和我们沈总一个房间的，我懂了，我是一个知情识趣的人，暂时就不和总经理大人争了，我们择日再谈也不迟，你要好好把握这次机会哦！不过…这次叫沈总力度和方位稍微控制一下，毕竟爬山这是体力活又热，你们再那啥就要令人浮想联翩了，哈哈！”小王压低声音贼笑道。
 “滚！”
 “哇塞，张特助你爆粗口，小心我告诉你家那位，叫她好好管教你，哼！”
逸扬恨不得把她这大嘴巴给捂住了，真是没完没了了，这下看来她们是跳进黄浦江也洗不清了，罢了，懒得理会她。
去茶水间泡了杯咖啡之后才慢慢的回自己座位去了，之语难得的从电脑屏幕上转移视线看着她调侃道:“张特助，八卦的如何啦？我没骗你吧。”
 “是是，沈总您现在可是她们的偶像呢，个个都在夸赞您呢。”
 “举手之劳而已，出钱的反正是你爸。”
 “或许也只有你有这个能力从他这只铁公鸡身上拔一根毛下来，据说以前从没有过这个福利。”逸扬的语气中带着些微的酸意。
 “你可以叫上你朋友什么的，比如林薇啊……”之语没有正面回应那个问题而是转换了话题。
说起林薇，好像几天没联系了，一直是她主动，所以一时没消息逸扬也没太在意，听之语这么一说才想起来。
 “算了吧，她那种林黛玉型的妹子不喜欢爬山这种运动的吧。”说完逸扬埋头做事不再说话了。
之语见她如此也就没有再继续，她之所以提到林薇也不知道当时怎么想的，内心有个声音似乎在不停提示自己了解她们两的目前关系，人真是矛盾的生物！
不经不觉一天又过去了，下班对于每个员工来说是最幸福的时刻了，逸扬虽然有很多资料没看完但也早就按捺不住理好东西准备闪人，可是她忘了还有个工作狂在。
习惯了女强人的工作状态，逸扬原先想自己开车的，但是只是为了能和那个女人多点相处的时间她最终以环保节约为名选择了蹭车。
不过这早上可以一起出发晚上就没有那么顺利了，逸扬才不会那么傻加班加点的，可就这么待着也不是办法，虽说她是很乐意静静的陪伴在她左右，可人家未必有这个想法。
犹豫了半天逸扬假装咳嗽了一声以引起对方的注意，之语抬头看了她一眼:“不是下班了么，你可以走了啊。”
果然那么着急赶我走，好！那就走给你看。逸扬头也不回的背起包出去了刚出大厦门口想着怎么回去手机铃声就响了起来，一看白天说的那位曹操来电了。
 “扬扬，我这几天一直忙着一个走秀的事情，好久没联系你了，今天难得有空咱们出来吃顿饭吧。”
 “额…刘妈给我烧了饭呢。”逸扬以此为由试图推脱。
 “刘妈的饭你从小吃到大的，少吃一顿没关系，我带你去吃一家新开的韩国料理，据说不错哦，你在哪我来接你吧。”林薇在电话那头显然兴致高昂。
 “好吧，我在那个老头公司楼下。”逸扬最终不好意思再拒绝就答应了。
 “好的，那你等我一会，不堵车的话二十分钟能到，到了给你电话。”
挂掉电话逸扬走回大厦的大厅坐在沙发上等林薇的到来，二十分钟过去了她发消息说有点堵叫她耐心等一会。
外面的天色已经暗下来了，下班的人群也渐渐的少了，逸扬一个人独自靠在大厅的沙发上百无聊赖的玩着手机消磨。
一部电梯下来了，之语拿着电脑包从里面走了出来，路过大厅看到了一个熟悉的身影，突然想到她和自己是坐一部车的，这忙起来就忘了，这小屁孩也不提醒一下。
 “咳咳，张特助，不好意思忘了你和我一辆车，刘师傅马上就到了，我们走吧！”
逸扬放好手机抬起头吞吞吐吐的说:“那个…你先回去吧，我还有事。”
原来是自己自作多情了，之语颇为尴尬的拨弄了一下长发:“那好吧，那我先走了。”
之语走出去不久林薇就来电话说到门口了，逸扬就起身走了出去，找到方位后上车坐在了副驾驶位。
她们的车刚启动林薇就眼尖的看到了不远处站着的之语，特地减缓速度开到她面前摇下车窗友好的问道:“沈总，刚下班啊，要不要送你一程啊？”
 “不用了，谢谢，我的司机正在路上。”之语说这句话的时候看着坐在林薇旁边低头不语的某人。
林薇当然也注意到了，笑着说道:“那您慢慢等，我和扬扬先走了。对了，顺便麻烦您告诉刘妈扬扬今晚不回去吃晚饭。拜！”
看着她们绝尘而去的汽车尾，之语盯着那个方向许久直至消失不见，双手紧紧握着电脑包的拎带，内心在问自己:沈之语，你这是怎么了？她们吃个晚饭很正常啊，可是为什么自己的心中会有酸楚甚至妒忌。
当刘师傅到了之后，看了一眼她的脸色明显感觉到有点异样，于是什么都不问不说只是小心翼翼的帮她开车门，生怕一个不小心得罪未来老板娘就不好了。
待之语回到那个冷清的别墅，只有刘妈的身影在忙碌着，突然又开始想念自己的父母，没有亲人和朋友的陪伴即使有再多的钱又有何用呢。
叹了口气之后之语放下电脑包坐到了餐桌钱，看着那个和自己母亲年龄相仿的人说道:“刘妈，今晚就我一个人吃饭，你坐下来陪陪我吧。”
刘妈停下手中的活看着那个落寞的人，想起了去世的夫人，不过至少夫人有逸扬陪伴在侧，可是之语呢？想想觉得她也挺可怜的，于是就走过去坐了下来。
 “之语啊，你也别怪老爷，他以前也是这样，都不知道在忙些什么，委屈你了。”
 “刘妈，我没事，这不还有你嘛！”
 “那小兔崽子也真是的，三天两头和那林薇出去鬼混，忘了伤疤忘了疼了……”刘妈不断的抱怨着自家不争气的小姐。
 “恨的反面就是爱，毕竟林薇是她的初恋…”之语略显苦涩的说道。
 “什么初恋不初恋，我就觉得林薇这女人不靠谱，本来两个女人在一起就没那么容易，我敢打赌跟她在一起逸扬迟早还是得吃苦头。”刘妈打心眼里不祝福这一对。
说着说着刘妈的话匣子就打开了，难得有个人能静静的听她唠叨，她就把逸扬从咿呀学语穿开裆裤到独立开工作室的经过都详细和之语说了。
之语在听到她的特助的迨碌氖焙虿坏没有感觉到乏味甚至饶有兴趣的专心的听着，还忍不住笑了，这让刘妈说的更是起劲了。

 





						第68章 误会
 刘妈讲着讲着话题又回到了林薇那，她看似平静却略带心疼的讲述了逸扬那段颓废的日子，之语听了之后心也不觉的跟着痛。
逸扬那时候一定很痛！也一定很爱林薇！那现在林薇回来了她们应该心里都还有对方的位置吧。至于逸扬对自己的那份爱也许只是一时冲动罢了，又或许自己该加快计划的步伐，否则之语怕自己深陷在爱的沼泽里面无法脱身也难以割舍了。
那边不知道自己正被自家管家婆“出卖”的逸扬正和林薇一边聊天一边享用着美味的韩国料理，气氛似乎很是融洽。
差不多吃好的时候林薇提议道:“扬扬，你这周末有空么，印象中好久没去城隍庙和外滩走走了。”
经她这么一说让逸扬又回想起了学生时代两人一到周末时不时的去那拍照吃美食，不过转念一想还是拒绝了。
 “为什么啊，你有事么？”
 “嗯，我们公司星期五到星期天组织去安徽黄山旅游。”
 “我也没去过呢，能带上我么？”林薇一脸期待的样子。
 “这个…去爬山这种体力活你合适么？想当年你可是八百米都没及格哦！”逸扬上下打量了她一番。
 “你可不要小看我了，我现在可是时不时的也会去健身会所跑跑步什么的，你带我去让你见识一下我的运动细胞。”
 “再看吧！”
 “不能再看，就这么定了，我正好也想放松一下，还有两天时间我回家准备一下装备，到时候你通知我在哪集合就行！”林薇就这么不由得逸扬再反驳就帮她下了决定。
 “好吧，果然做公关经理的嘴皮子就是厉害，说不过你。”逸扬最后彻底妥协。
吃完饭后林薇又拉着逸扬在附近的商场逛了一圈，陪着她买衣服看首饰什么的，等回家的时候已经很晚了。
逸扬蹑手蹑脚的准备上楼，可还是被管家婆逮了个正着:“大小姐，舍得回来啦，还以为你沉醉在温柔乡不记得回家的路了。”
 “额，刘妈！跟你说过多少遍了我和林薇现在只是朋友关系好吗？不要瞎猜了。”
 “到底是什么关系你心里有数，我也不想总是提醒你。人家说吃一堑长一智，我可不希望你第二次走上一条不归路……”刘妈絮絮叨叨的讲个不停。
逸扬这次出奇的没有打断她，而是耐心的听她唠叨，突然发现有这么一个人关心自己的感觉也是不错的，听着听着她笑了。
 “小兔崽子，我一本正经的跟你说话你还笑。”刘妈气呼呼的拍了一下她的头。
 “我是觉得管家婆你还是挺可爱的！”
 “别给我扯开话题，我讲的你都听进去了没？”
 “您老人家的话都在我深深的脑海里存着，你放心的去睡吧，明天见！”
就这样逸扬上楼了，在经过之语门口的时候停顿了一会，低头看了眼门缝，微弱的光线说明了里面的主人还没休息，想要抬起的手最终还是放下了。
走进自己的房间，似乎之语昨晚留宿的气息还在，逸扬一下扑在床上，闭着眼埋在被子上自言自语道:“如果能天天同眠那该多好，沈之语你的心意究竟是如何，再这样下去我要疯了！”
不知不觉逸扬就这么边想边趴着睡过去了，半夜才迷迷糊糊的冷醒了也懒得去洗澡了，盖好被子继续与周公约会去了。
第二天提前半小时起身洗了个澡，看了眼窗外天气晴朗就直接换好衣服下楼了，见刘妈在厨房忙着，逸扬则去花园了。
看着那些母亲生前最喜欢的花在阳光下开的娇艳欲滴，逸扬不禁有点怀念那些日子，不知不觉这么多年过去了，花开依旧却已物是人非。
 定定的就这样看着那些花逸扬沉浸在过去的那些美好和痛苦的回忆里，连之语走到她身后都浑然不觉。
 “在想什么呢？”之语拿起放在一旁的喷水壶边给花浇水边慢悠悠的问道。
逸扬转头看着阳光照耀下的女人，一切看似如此的美好，可惜她不属于自己，苦笑了一下对着她摇了摇头进屋了。
两人吃过早饭之后还是一起坐同一辆车回公司了，不过逸扬坚持让刘妈找出自己的折叠自行车放在了后车厢以备不时之需。
到了公司之后逸扬没有先跟着进办公室而是径直走向了秘书的位子:“徐秘，那个…去黄山旅游帮我加一个人。”
 “张特助，想不到你还带家属啊？”在徐秘眼中逸扬应该是那种独来独往，所以听到她要带人一下好奇又激动的连带分贝也高了。
 “大姐，你声音轻一点好吧。不是家属，一个朋友，帮忙订间房吧。”逸扬对于她的大惊小怪有点无语。
 别人听到只是抬头悄悄的竖耳听着，而八卦的小王可是坐不住了，假装随手拿了个文件跑到她们两身边。
 “张特助，你还带人了呀，人家本来想和你睡一间房的说。”小王暧昧的说道。
 “噗…你得了吧，我才不要和你睡呢，我不习惯和别人睡，徐秘书你帮我安排单间吧。”
徐秘在网上搜索了一下，一脸无能为力的说道:“我可能帮不了你了，我们订的山上的宾馆房源比较紧张，只有标间的了，也就是说要么两个人一间双人床的要么两张单人床的。”
 “那要单人床的吧。”逸扬果断选择单人的，要她和林薇一张床想想就有点别扭和尴尬。
 “好的，那你和你朋友住吗？将她的信息给我一下。”
 “嗯！”于是逸扬发短信问林薇要身份证号报给了徐秘书。
说完之后逸扬打算回去了，却被小王又神秘兮兮的拉去茶水间了，一到那就训斥她:“真不知道怎么说你好，上天给你赐了这么好的一个机会你却没有好好珍惜。”
逸扬被她说的一头雾水:“王小姐，能请你明示么？”
 “徐秘书给沈总订的是大床房，本来也没人敢和她一间房嘛。不过你作为她的特别助理兼那层所谓的亲属关系就不同啦，可以名正言顺住一起，到时候就水到渠成、美人在怀…你倒好去找了个电灯泡，气死我了！”
 “我才要被你气死了好吧！一我和沈总没有你想象中的关系，二你们沈总这么冷酷的人她会愿意和下属住一间房况且还是一张床吗？私下告诉你哦，其实我和她天天待在一间办公室已经够呛了，我可不想再被她冻死在他乡。”逸扬哭笑不得的戳了下小王的脑门。
 “其实呢，人家说外表冷漠的人内心都是火热的，沈总肯定是那种，你看这次都是因为她我们才有这好福利…”小王突然讲了一堆总经理的好话。
 “喂，你有木有发烧啊？你以前可不这么说的，你说她冰…”
逸扬还没说完小王忙用手捂住了她的嘴，然后朝着门口尴尬的笑了笑打招呼道:“沈总早，那个我先回我工作岗位了。”
小王撒腿就跑，逸扬转身才看到了门口那用如炬的眼神看着自己并且脸色异常难看的人，一时不知道作何反应了。
 “跟我回办公室！”之语冷冷的放下这句话就走了。
逸扬忐忑的跟在后面，路过办公区域看到小王那探头探脑的模样狠狠的瞪了一眼，都是拜她所赐啊，迟早要报这个仇。
进了办公室之后只见之语背对着她就站在办公桌面前，逸扬不敢动也不回自己位置也这么站着，两人谁都没有出声。
好一会儿之语才转身走近逸扬，直视着她平静的问:“我在你心目中真是那么难相处的人么？跟我一个办公室令你…很不自在了吗？”
一句平静的话语却因主人的情绪而显得有点不那么平静，逸扬拼命的摇了摇头，不是这样的，她说的都不是心里的话呀。
 “不用否认了，既然你有这想法，从明天起我让徐秘书安排你坐在外面…你这千金小姐被冻坏了我可赔不起…”之语克制着自己的情绪咬牙说出了这些话。
逸扬越听越感觉心痛，看到她背对着自己，大着胆子上前环抱住了她的腰，并在她耳边带着有些哽咽的声音说道:“我就是怕小王误会才胡说八道的嘛，我对你怎样你知道的！”
在被抱住的那一刻之语的身子颤抖了一下，再听到她那句话之后强忍着呼之欲出的眼泪:“我不知道！你可以和小王谈笑风生，你也可以和林薇吃饭逛街到很晚才回来…而我……”
逸扬将她的身子转向自己，捧起她的脸:“总经理大人，我可以把这些解释为你是在吃醋么？”
 “你和谁做什么关我什么事，我只知道我的存在只会令你有压力，给你冰冷的感觉…既然如此那你就坐外面…我们就只是上司和下属的关系…”之语低头不敢直视那柔情的眼神甚至有点语无伦次起来。
逸扬本来有点忧桑的心再看到之语如此反应却笑了，低头在她额头上落下一吻，然后不顾她的反抗将她拥入怀中。
 

作者有话要说：
情人快O(∩_∩)O





						第69章 体贴
  安静的总经理办公室里逸扬抱着之语在她耳边轻声的说道：“我是不会出去的，我要永远驻扎在你身边，无论是公事还是私事都做你的特别助理，就算被美人冻死也值得。不过我觉得你肯定不会见死不救的，你会用你热情的那一面将我救活对吗？”
之语埋首于这个并不陌生的怀抱中听着那番略带调侃的话语忍下了回抱住她的冲动，最终什么话都没回应。
 “之语，我不知道你有什么原因还是顾忌些什么，你只要记住我之前说过的:哪一天你心里有我了请记得告诉我，我会在原地等你！”说着逸扬紧紧的抱着身前的人贪婪的享受这一刻难得的美好。
 “为什么是我？你确定我是你理想中的人么？你了解我吗？”
 “我只相信我自己的选择，以前我以为林薇会是那个陪我走人生的人，我用了将近两年的时间去恨她、遗忘她，现在她回来了我觉得我们只是朋友再无其他…”
 “而对于你的出现是个意外，我承认开始对你极其的不友好，可是不知不觉中我却没能控制住自己的心，在你身上我又找到了那种怦然心动的感觉。可以说自从你的出现，其他人都变成了将就而我不愿意将就！”逸扬见她没什么反应继续说着。
之语并不知最后那句话出自于最近很火的一部电视剧，但是她再一次被感动了，如此情谊她何德何能。
同时之语清醒的知道自己最后的做法何尝又不是会和林薇如出一辙，会伤害她，到时候身后的人会为今天所说的而感到后悔吧。
 “好了，我要讲的也讲完了。沈总赶紧上班了，不然你又要天黑收工了。还有以后不要再提赶我出去的事情了，我也会生气的！”即使逸扬再舍不得这耳鬓厮磨最后也理智的松开了怀抱还刮了一下她的鼻子。
之语自始自终都低着头没有什么回应，她不知道此时此景该说些什么做些什么，逸扬也没强求，以免她尴尬自己先回座位开始工作了。
夜幕降临的时候之语不像往常一样埋首于工作，而是同时和逸扬一起在整理下班的东西，不一会儿就穿上了外套拿起了公文包。
 “你晚上有应酬吗？”逸扬疑惑的看着她。
 “没有啊，下班了不是回家了嘛！”
逸扬再三确定自己的耳朵没听错，这女人也会准时下班，莫非今天太阳从东边落山啦？她还在狐疑万分的时候，之语已经潇洒的开门而出了。
走到一半总经理大人不忘回头看了眼在原地发呆的人说道:“张特助，你今晚是要加班吗？如果是的话麻烦临走的时候关灯关门谢谢！”
加班？我？怎么可能？又不是我的公司，这么卖力做什么！逸扬立马拿上包把灯和门关了急匆匆的跟上之语的脚步。
逸扬和之语难得的一起回来吃晚饭，刘妈可乐开了花似的笑的嘴都合不拢:“这下我的菜不用浪费了，某些人啊外面的食物不干净、外面的野花你也不要采啊…”
听着刘妈那话中有话的唠叨，逸扬翻了个小白眼，之语则是在一旁掩嘴笑了，因为脑海不知道怎么的突然闪现刘妈昨晚跟她说的这小屁孩穿开裆裤流口水时期的笑话。
 “喂，总经理大人有这么好笑么？”逸扬有点搞不明白了。
 “没…没什么，想到一些好笑的事情！”之语喝了口水故作镇定状。
 “你不让人看笑话的就老实点，不要去招惹那只花蝴蝶。”刘妈端菜上来的同时不客气的在她头上轻轻拍了一下。
 “哪只花蝴蝶啊，在哪啊，我们家花园么？”
 “啊呀，小兔崽子你还给我装傻，昨天也不知道是谁跟那只蝴蝶吃晚饭到大晚上回来的。”
 “哦！说的是她呀，我们顺便逛了个街嘛！”
 “还逛街呢，什么时候这么要好了，你可是忘了那几百天的伤疤了是吧？”刘妈都有点都替逸扬不值，那个女人这么对她居然还能一起吃饭逛街，也真是醉了。
 “过去的就让它过去，多个敌人不如多个朋友，别说逛街了，星期五她还要和我们公司一起去旅游呢。”
 “什么……你中邪了！”刘妈听到这个消息差点暴跳如雷，倒是之语一脸平静的享用着晚餐，好像事不关己。
逸扬见这女人这幅模样就不悦，果然是对自己无心么？不是应该有点不开心之类的么，而此刻哪怕是一丁点都没在之语脸上看出来。
于是逸扬故意大声的说道:“何止呢，我还和她住一个房间呢。”
刘妈这下真的是败给这个大小姐了，嘴上说的好听什么朋友关系，她是看不下去了气愤的说道:“你自己好自为之，不听老人言吃亏在眼前！”
说罢唉声叹气的走了，逸扬得逞的笑了起来，再一看对面那冰山依旧面无任何表情。罢了，对付这高冷总经理看来这招激将法无效。
餐桌上两人各自秉着食不言的宗旨默默的吃着饭，之语先吃完擦了下嘴起身说道:“我还有点公事要处理先上楼了，你慢慢吃！”
 “嗯！”
就这样一个上楼了一个也垂头丧气的坐在餐桌那，气氛有点凝重，刘妈见此状况不动声色的上前开始收拾碗筷。
 “刘妈，你说沈之语这女人究竟是个怎样的人，香港人是不是都是工作狂又那么冷酷么？还是说把什么都装在心里，真是琢磨不透。”逸扬若有所思的说。
 “你呀，有这点心思猜别人的心理还不如管好你的那颗曾经破碎的心，好不容易愈合可不要再让它裂开了，何况还是同一个人。”
 “刘妈什么时候讲话这么文绉绉的了，挺有深意的。那我也告诉你一句话:挥别错的才能和对的相逢！”
说完逸扬吹着小曲欢快的上楼了，刘妈拿着抹布在原地反复琢磨她的这句话，听着好像有点耳熟，字面意思来看这大小姐难不成遇到其他人了，不过只要不是林薇就行，这么想着她也不深究了。
在去黄山的前一天晚上，之语让同事们提前一个小时收工了，而苦命的逸扬等总经理大人忙完了才一起出发，路过港汇广场的时候她让司机停好车，然后打发他先回去了。
 “为什么来这里？”之语看了一眼那灯火璀璨的商场有点疑问。
 “跟我来就是了！”
现在这个时间点正是下班高峰人特别多，两人在过马路的时候都被人群拥挤着，逸扬看了一眼旁边弱不禁风的人默默的伸出手牵住了她的手，目光坚定的看着前方的路。
之语低头看着那相互缠绕的手指最终没有舍得挣脱，任由她带着自己去不知道哪个地方，这一刻她将自己全身心的托付给了她，给予了百分百的信心。
逸扬一手牵着之语，一边给刘妈打了个电话叫她不用等她们吃饭。老人家差点以为她又和林薇鬼混去了，再听到陪同人的名字的时候才算松了一口气。
挂掉电话逸扬带着之语先坐电梯到了5楼找了家餐厅吃晚饭，两人自始至终一路都牵着手直到坐下才分开。
吃过饭后逸扬又带着她去了底下卖运动系列的商铺，很豪气的说:“挑一套运动服还有一双运动鞋，刷我的卡！”
 “你带我来这的目的就是这个啊？”之语听着她那暴发户般的语气觉得很是搞笑。
 “对呀，明天不是出发去黄山了嘛，你平时都是穿那么淑女的装束，还裙子什么的，这一爬山全被跟在后面的人看光了，还有鞋子也得换一下。”
 “额…你怎么知道我没有运动系列啊？”
 “难道你有啊？不管了，反正你今天不买也得买，看看吧，别给我省荷包。”
既然人家张特助这么豪迈了，沈总也就不扭捏了，回想起来自己确实没有运动系列的衣服，于是在店里挑了起来。
两人各自挑着，过了会只听逸扬在另一头叫唤:“过来，试试这个怎么样？”
之语走过去看她拿了一套粉红色的，打量了一下之后小声的说道:“会不会太嫩了啊，我都三十的人了！”
 “哪有，我挺喜欢这个的，我觉得你穿了肯定好看，很显皮肤。看！我也拿了套同款的黑色。”逸扬N瑟的给之语看另外一套。
 “这不好吧，太招摇了。”之语有点犹豫。
 “你是怕别人说我们穿情侣装吗？”逸扬挤眉弄眼的调侃道。
 “都是公司的人难免招人口舌，再说…”之语还是有所顾忌。
 “这衣服一样的多了去了，何况我们都是女的，加上你还是我‘后妈’呢谁会多想，就这样了，我们一起去试试！”
 “张特助，我发现你挺霸道的！”之语无奈的看着她塞过来的鲜艳运动服。
 “我这叫体贴！”
逸扬不由分说的就推着之语进了换衣间，等两人同时换好出来的时候在镜子面前一照，服务员在一旁一个劲的夸赞着。
逸扬看着不一样风格的之语觉得这样也很美，而且更加的有朝气了，瞬间被吸引住了，耳边摈弃了周围一切的嘈杂音，眼里和心里都只有这个女人的存在，这一刻又好想冲动的拥入怀中。






						第70章 曙光
 店里正巧有一对十指紧扣的同道中人在挑鞋子听到服务员的赞叹看到了这边养眼的情景，其中小p不禁不顾自己另一半在旁边羡慕道:“哇，她们两好般配呀，一个高富帅一个白富美，连穿运动服都那么好看，颜值爆表啊。”
 “喂，我们也不差好吧！不就高了点样子好了点嘛，看人不能看外表好吗？”小t瞅了一眼虽说那队确实惹眼不过这话从女朋友嘴里说出来难免有点吃味。
她们两人的对话虽不大声之语和逸扬却都听在了耳朵里，一个面上略显尴尬而另外一个则是乐在其中。
 “沈总，你看别人都这么说了，你就从了我吧！”逸扬低声在她耳边说道。
之语瞬间脸都红了，这人真是不分场合，靠那么近做什么不怕人真误会她们两是一对啊，于是狠狠的瞪了她一眼:“荒谬！”
 “怎么荒谬了，我说的是别人都说我们这运动服好看了，你就从了我的意见拿下它们吧！”
一听她这油嘴滑舌的之语一下没了底气，以懒得理你的姿态回换衣间换衣服了，逸扬看了一眼那对情侣，虽其貌不扬但是却令她反过来羡慕，自己何时能光明正大的拖着自己心爱的人如此呢？
 “唉！”想到那个别扭又冰冷的总经理大人逸扬就觉得自己这条爱情的路漫漫其修远兮，在外面叹了口气才走进更衣室换下衣服。
最终在逸扬的坚持下两人买了两套运动服和两双鞋子，令之语尴尬的是一身行头还都是同款不同色的，也就是说明天要在众目睽睽之下和这家伙穿的情侣装似的，想想就有点头痛。
这边之语还在纠结中，逸扬可管不了那么多，拎着大包小包不亦乐乎，看了一眼跟在后面那个被商场暖空调吹的脸色有点红润的人走上前腾出一只手牵起了那个人的右手。
 “总经理大人，不要在逛街的时候神游好吗？这样很容易被人拐跑的，我还是牵着你比较好。对了，我还有样东西要买，买完我们就回家了！”
之语很是无语的任由她牵着自己又走进了施华洛世奇的店里，环顾了一下琳琅满目的各式各样亮晶晶的饰品她丝毫没什么兴趣，就站在门口看这小屁孩一脸认真仔细挑选的模样。
 “服务员，帮我这个项链拿出来看一下。” 逸扬看了半天终于看到那条自己想找的，于是拿在手上细看起来。
 “小姐，您可以试戴一下效果，我们这里有镜子。”店员热心的提议道。
 “那个沈…之语，你过来一下！”逸扬对着站在不远处观望的人叫唤道。
还没等之语问清楚这人的意图走到身前的时候，只见逸扬已经绕到她身后将看中的那条项链戴在了她的脖子上。
 “嗯，好看！就这条了，服务员帮我包起来。”逸扬再走到正面将之语的长发理好看着那项链很是满意。
之语就仿佛是她的模特一般，看着她又将链子取下来给服务员，然后付款再放进包装盒里，不知怎么的心里有点失落感。
逸扬刷完卡回头就看到了那个女人脸上的表情，不禁暗自笑了一下，接着像没事似的说道:“你觉得这项链还行吧？”
 “嗯！”之语闷闷的答了一句。
 “我的眼光还是可以的，她一定会喜欢的，我之前和林薇逛街的时候就一眼看中了……”
之语的耳朵里心里全充斥着林薇的名字，虽说这个人对自己表明了钟情、专一的心，但是看到她现在买东西给初恋情人心里就不是滋味，自己何时成了一个醋坛子了，动不动就泛酸。
逸扬兴高采烈的夸赞自己的眼光之后也不顾之语那略带冰冷的脸色了，执起她的手。第一下被甩开了，第二下第三下，最后不气馁的索性跟她十指紧扣，看你往哪跑。
到了车库才依依不舍的放开，一路上之语都显得有点无精打采，逸扬也没说什么，因为她知道回到家之后这女人肯定会是不一样的表情了，想到这里脸上挂满了笑容。
一到家门口停好车之语就迫不及待的要开车门下车，却被逸扬眼疾手快的阻止了，还一脸贼笑的望着她。
 “你干嘛？”之语的语气明显有点火爆了。
 “那么凶干什么？我有话跟你说。”
 “我没话和你说，我要回去睡觉了。”
 “你听我说完也不迟啊，就耽误你两三分钟时间。”
逸扬一脸认真的模样盯着之语，最后总经理大人唯有放弃开门的想法，坐定了洗耳恭听的姿势，看你有什么花样。
只听到一阵悉悉索索之后，逸扬掏出了前面买的项链盒子，然后取出来拆掉吊牌，笑着戴在了那个发愣的人的脖子里。
 “喜欢吗？送给你的！”逸扬靠近她轻声的问道。
之语一下子没缓过神，恍惚的拿起脖子里的那条链子一直盯着看，确实是之前买的那条，可是她不是说送人的。
 “你不是送给林薇的吗？”之语低着头嘀咕道。
 “我说总经理大人啊，你真是聪明一世糊涂一时！你哪只耳朵听到我说送给她的啊？”
 “你不是说和林薇逛街……”
 “停！只是逛街时候看到好吗？我当时看到觉得适合你，但在林薇面前又不是很方便买…”
 “哦～”
 “哦什么哦，你总是吃醋什么的放在心里不说出来，我的命怎么那么苦啊…”逸扬夸张的假装哭泣状。
 “谁说我…我吃醋啦…我…”
 “要总经理大人承认喜欢我而吃别人的醋真是比登天还难，不过我不会放弃的。项链给你带上了就不许摘下来了听到没？”逸扬先是哀叹而后霸道的说道。
 “嗯，谢谢，我尽量！”之语抚摸着那有点冰凉的链子心里暖暖的，可是脸上却并未表现出来。
突然逸扬进一步凑近她的脸直视着她:“就一句谢谢没了啊？”
 “那你还想要怎样？”
 “至少奖励一个！”逸扬朝着她嘟起自己的嘴，这目的显而易见啊。
之语被她一逗弄脸色微红假装视而不见，逸扬见状再次贴近，准备退而求其次，于是将自己的脸稍微侧了一下，用手指了下自己的脸。
再三犹豫下，之语慢慢的向那脸靠近，缓缓的将自己冰凉的嘴唇贴在了那柔软的脸蛋上。
 “噢耶！”逸扬的目的达到了，看来自己又向着攻下高冷总经理的征途迈进了一步，她似乎有点看见曙光的影子了。
之语看她那手舞足蹈兴奋的模样，顿时原先的害羞也消逝了，拍了下她的大腿:“不要得意忘形了，快进屋吧！”
 “是的，女王！”
两人一前一后的就这样进屋了，刘妈此时一个人坐在客厅的沙发上开着电视机睡着了，听到动静马上睁开了眼睛。
回头一看来人，揉了揉眼睛打了个哈欠:“你们终于回来啦，我都快睡着了，赶紧洗洗睡吧，我来锁门。”
 “辛苦你了，我的管家婆！”逸扬走过去像领导赞扬下属似的拍了拍刘妈的肩膀。
 “等下……”逸扬正准备和之语一起上楼却不料刘妈突然叫住了她。
 “怎么了？”
刘妈睁大眼睛凑近自家大小姐的脸，再三确认自己没眼花之后严肃的问道:“你右脸上那个印子怎么回事？”
 “什么印子啊？”
逸扬边问边用手去摸，而一旁的之语在听到刘妈所说的话之后也抬头看了一眼，这一看顿时羞红了脸，这不是自己嘴上那唇彩的颜色嘛！于是她立马悄悄的走为上策。
当逸扬看着自己手上那抹淡淡的颜色以及之语的动作一下反应过来，脑袋瓜一转说道:“啊呀，估计今天接待的一个英国客户和我行贴面礼的时候碰到的。”
 “原来如此，我还以为哪只花蝴蝶印的呢！”刘妈在电视上见过不少这种外国人见面亲脸的，所以也就很自然的相信了她的话。
逸扬脸不红面不改色的讲完谎话之后就提着大包小包上楼了，到了之语的门口敲了一下门。
 “还有什么事吗？”之语的语气似乎有点不耐烦。
 “你不要嫌我烦啊，刚刚你害羞的撒腿就跑衣服都还没拿呢，给你！记得明天穿上啊！”
逸扬说完将袋子塞给她之后直接道了声晚安就回房了，省得嗦了被总经理大人嫌弃不是，她还是有自知之明的。
第二天早上天公作美，阳光十分的灿烂，真是适合出游爬山的好时机啊，逸扬穿上昨天买的新运动服背上一个双肩包拎起相机包就潇洒的下楼了。
到了楼下看到那个穿自己买的衣服的女人正襟危坐的在餐桌前吃早餐，心情顿时大好，多么美好的一天啊。
 “哇哦，你们两什么时候这么要好啦衣服都一样的！”刘妈一下就看到了两人的着装。
 “昨天一起买的，还不错吧！”逸扬得意洋洋的说道。
 “嗯，之语穿着挺好看的，挺精神活力的。”刘妈对之语不同于以往的打扮赞不绝口。
 “那是，我选的嘛！”
之语被夸的有点不好意思，而逸扬却是一副很受落的样子，同时也再次细看起对面的人。柔顺的长发被利落的扎起，粉色的运动服加上脖子间那闪闪的项链，整个搭配相得益彰，怎么看怎么舒服。
刘妈在一旁看着自家大小姐那望着之语的模样，却是怎么看都觉得有点不对劲，但又说不上来哪里有问题。
不一会儿两人都吃好早饭了，不约而同的擦了擦嘴戴上墨镜坐上了司机的车子，刘妈看着她们离去的背影若有所思。
 





						第71章 火药
 来到了集合的地点只见已经有很多同事到了，当逸扬和之语一下车立马成了全场关注的焦点，同款衣服、鞋子还有那架在鼻梁上的黑超瞬间抓住了眼球。
人群中一阵骚动，之语感受到之后明显有点不知所措甚至比自己第一天上班还紧张，逸扬走近她微微低首在她耳边说道:“不用紧张，没什么的，别忘了你是总经理！”
说完逸扬还不忘偷偷伸手在她背上轻轻拍了拍以示安抚，之语原本尴尬的表情一下恢复了原本办公室里的冰冷look。
等她们走近了，众人纷纷向之语问好，而小王就一脸贼笑的说:“沈总，借你的特助用一下，很快归还哦！”
之语听后无表情的应了一声就坐在一旁的座椅上，逸扬则不情愿的被这话唠女拉到一旁讲悄悄话去了。
 “小样儿，都明目张胆的穿起情侣装了，还给我装！”
 “我觉得你可以把这理解为母女装更为合适！”
小王一下子将口中的咖啡喷了出来，还好逸扬躲得快不然这新衣服可就这样被她糟蹋了，有这么搞笑么？
 “老娘一口热咖啡喷死你，还母女装嘞！你就嘴硬吧，看你们撑到什么时候！”小王坚决相信自己的百合心以及女人的直觉。
就在小王和逸扬一边互掐一边几乎要动手的时候，林薇坐着出租车闪亮登场了，众人一看先是惊艳后是差点跌破眼镜。
 本身已经有一米六八的人脚踩了将近七八公分的高跟鞋，还化了个有点耀眼的妆，拎着个皮箱像走t台似的往她们这边走来。
 “扬扬，我来啦！”
小王在闻到那浓重的香水味的时候顿时傻眼，这个妖女就是张特助的所谓朋友啊，什么眼光啊，比起她们冰山面瘫总经理，她宁愿选择后者。
 “你怎么穿成这样？”逸扬看着她的一身打扮极度无语。
 “难得出去旅游当然要穿的美美的，还有你这个大摄影师在，帮我拍美丽的照片啊！”林薇看了下自己的着装觉得并没有问题啊。
 “大小姐，可我们这是去爬山，你…这高跟鞋…”逸扬顿时有种不想认识她的感觉。
 “你说这个啊，放心！我早有准备，运动鞋在箱子里呢。”
好吧，逸扬无话可说，想想这林薇以前多么质朴的一个女生，现在不知道是不是和模特打交道多了变得越来越花枝招展了，虽说不似她们一般妖孽，但是就是看着不太习惯。
很快人都到齐了，徐秘点完人数就吩咐大家上旅游巴士，之语这才从座椅上慢悠悠的起身拿起行李袋走向人群。
由于之语的过于低调以及林薇的注意力只在逸扬身上所以此刻才将目光放在这个所谓的情敌身上，这一看她的内心不由得生了一把怒火。
看了一眼旁边的逸扬再看看那个女人的装扮，明眼人一看就看出来是一模一样就是颜色不同而已，她们两何时要好到这个地步了，还如此招摇。
在逸扬帮着放行李之际，林薇走到了之语跟前，摘掉墨镜上下打量了一下笑着说道:“沈总，我们又见面了，你今天这身装扮让我差点不认识你了，不知道的还以为哪个学生跟团旅游的呢！”
她的言下之意之语也听出来了，表面夸赞实则不就是说她装嫩嘛！脸上云淡风轻的说道:“林经理过奖了，我未曾试过这个装扮，无奈我的特别助理坚持如此，真拿她没办法，连我的服饰都要管！”
说完还不忘朝着逸扬的方向笑着看了一眼，林薇内心的火焰已经燃燃烧起，一再努力的压制住，看来势必要借此次旅游将自己的所属套住了。
逸扬放好林薇的行李箱往她们这边走来:“聊什么呢，那么一本正经的模样。”
 “没什么，你们沈总在夸你工作卖力，是个好帮手。看来你爸不用担心你们将来的相处问题了！”
听到最后一句话逸扬和之语互相对视了一眼，紧接着就是沉默，这个林薇绝对是故意的，她在提醒她们两个人的身份。
 “沈总、张特助上车了，车子要开了！”小王在车里朝着外面充斥着火药味的三个人大吼了一声。
三个人这才一前一后的上了车，环顾车里只剩一排四个座位，之语走在前面先坐下了，林薇则选择坐在隔壁靠窗的位置。
逸扬左右看了一眼，她心里多么想坐在之语这边，但是最终她坐在了用期盼的眼神望着她的林薇旁边，与她的总经理隔了一个走道。
车子很快启动了，车里的人明显都异常激动，交头接耳的、唱歌搞气氛的，之语习惯了清静不由得蹙了下眉头戴上耳机闭上眼睛靠在椅背上。
逸扬这边虽和林薇聊着天但眼睛时不时的往旁边瞟，真的是身在薇营心在语啊！
 “扬扬，你有没有在听我讲话，拜托你能不能专心点啊！”林薇像以前生气时那样拧住了她的耳朵气愤的埋怨道。
 “痛…痛！我…一直在听啊！”逸扬尴尬的收回视线摸了摸发疼的耳朵。
就这样逸扬也不敢再偷瞄了，靠在椅背上有一搭没一搭的和林薇说着话，说着说着都犯困了，眼皮子开始打架了。
这上海前往安徽车程说远不远说近不近，早上出发估计也得要到中午才能到目的地，很多人在兴奋过后都平静了，渐渐的车厢里也安静下来。
林薇感觉有点疲劳了，于是借势搂着逸扬的胳膊靠着她的肩膀睡着了，好久没有这种感觉了，真好！
逸扬低头看着林薇，两年了！此刻的人一如那时温顺的依靠在自己身边，可是物是人非，恨可以抹去可是没有多少爱可以重来。
逸扬一边看着林薇一边在想两人的姿势有点不妥甚至有点暧昧，万一同事有点误会什么的，尤其是某人。
想到这里慢慢朝着某人的方向转去，只见那人不知何时睁开了眼睛正不动声色的看着自己这边，刚想和她说不是她想的那样，结果人家直接转向车窗看风景了。
好吧，逸扬叹了口气，真的是左右为难！一个是伤害过自己却又口口声声说爱着她的人，一个是自己爱着却始终得不到回应的人，相爱果然没有那么容易。
想着想着逸扬也闭上眼睛准备睡一会，林薇一路上越靠越近，最后都快躺怀里的趋势了，也不知是真睡还是假寐。
逸扬自始至终不敢动半步，也没有推拒她，唯有靠在椅背上假装看不见，内心实则在盼望快点到达目的地为好。
好不容易经过将近一上午的时间终于来到了景区，众人陆陆续续的下车，逸扬拍了拍好像熟睡了的林薇示意她可以起身了。
所有人都下车了之后她们两才在众人的目光下下车，林薇睡的很是舒坦一脸的神采奕奕，而逸扬在对上某人冰冷的眼神的时候心虚的戴上了墨镜。
由于此次活动她们并没有请导游，所以徐秘告知大家先去宾馆放好携带的衣物之类的东西之后就可以自由活动了。
不过有个残酷的消息就是宾馆在山上，众人抬头望了一眼，天哪！这刚下车就要来个消耗体力的活，顿时个个怨声载道。
 “我也是为了各位好嘛，住山上可以一早上起来看最美的日出，多浪漫啊！为了那美丽的风景这点苦算什么，实在吃不消的可以爬一点然后去坐索道上去，费用公司报销。”
徐秘觉得自己的安排还是挺妥当的，尤其这帮都市人平常坐惯了办公室太欠缺运动是该锻炼锻炼了。
 “好了，既然徐秘这样安排我们就得尊重她。这样，我先请大家去附近的饭店吃饭，吃饱饭当饭后散步慢慢的爬，边爬边看风景拍照都可以，不着急。”之语在一群人交头接耳的时候以领导的姿态放了一句话出来。
 “沈总万岁，沈总英明！”众人听到总经理请吃饭瞬间将要爬那座山的事情忘得一干二净，个个都眼睛发光了，肚子开始打鼓了。
于是乎一帮人在附近找了家风味菜馆先解决肚子饿的问题了，由于公司员工多加上还有家属所以是分批过来的，眼下正好凑成两桌。
无巧不成书，逸扬坐在了一个尴尬的位子，右手边之语左手边林薇，这使得她有点不知所措，而对面的小王却像看好戏般看着她们这边。
菜馆上菜的速度还是挺迅速的，一帮人如饿狼投胎般狼吞虎咽，也不管这菜是不是合胃口了，逸扬是上海人偏清淡，而当地的菜却偏油偏咸偏重口味所以她吃的不多。
林薇却一个劲的给逸扬夹着菜，还故意压低声音暧昧的说:“扬扬你多吃点，太瘦了！肩膀的骨头都硌得慌，我要把你养肥了才行，有肉抱着舒服…”
逸扬听后脸上牵强的摆了个笑容，其他人顾着吃无心留意林薇的话，可坐在旁边的之语可是清清楚楚的听在耳里，手中的筷子停顿了一下。
这时坐在之语旁边的一个男同事殷勤的用公筷给她碗里夹了一块肉，逸扬眼尖的看到了那肉散发的油光，再看看那装肉的盆子，几乎都是红椒的影子。
想也没想的逸扬从之语碗里夹过那块肉往自己嘴里塞，含糊不清的说:“总经理她胃不好，这块肉就由我代劳了。”
逸扬好不容易将那块重口味的肉咽了下去，顿时一股辣味由嘴里延伸到了胃里，刺激得她汗和眼泪都冒了出来，还伴随着咳嗽声。
之语和林薇几乎同时间将手抚上了逸扬的背想帮她拍拍缓解一下，两人的手不小心碰在一起然后立马都分开了。
之语收回手之后捧起自己面前的饭碗若无其事的低头吃着白米饭，以此来掩饰刚才那一瞬间自己的举动。
 而林薇拿起水杯给逸扬喝水，并又重新帮她拍起背来，一边拍一边朝着之语的方向意有所指的说道:“明知道自己不能吃辣就不要逞能，现在不是办公时间，有些事也不需要你替人承担。”





 





						第72章 定格
 吃过午饭后，一行人背着背包浩荡荡的朝着那远远望去都令人感到吃力的山峰走去，唯独逸扬悲剧的还要拖着林薇大大的行李箱，一会务必得让这大小姐坐索道先上去，不然肯定得累得半条人命也没了。
看着自家特别助理这幅欲哭无泪的模样，小王幸灾乐祸的走到她身边不忘调侃道：“张特助，你的家属真是与众不同啊～辛苦你了，加油哦！”
逸扬愤恨的瞪了她一眼，却见她已经撒腿往前跑了，和徐秘还有之语并排走了，末了还转头朝苦命的小助理做了个鬼脸。
“哈哈，徐秘你看张特助好悲惨啊，大包小包还要帮那个妖孽朋友推着行李，到索道还是有点距离的，一会看她怎么搞定。”
听完小王的话后徐秘也往后看了一眼，然后笑着说道：“别看咱张特助长得高高瘦瘦的力气可大着呢，公司饮水机上的桶装水好几次都是她换的呢，对吧沈总？”
“嗯！”之语听着她们的对话一直没有出声，直到徐秘问她才简单明了的回了一个字。
小王特意偷偷的看了一眼总经理的脸色，与以往没什么不同，后面不间断的传来自己的特助与妖女嘻嘻哈哈的笑声也没见她有任何反应，难道她都不吃醋什么的？还是说她们两真没什么是自己判断失误了么？
疑问在心中未解终究有点不爽，何况小王这种急性子，于是她开始旁敲侧击的用言语试探，结果冰山总经理全程没回答她几句不止还没给她任何除了面瘫以外的表情。
 唉，算了，小王认栽了。她自认纵横百合界数载却不想也有老马失蹄的时候，怪只怪对手一个冷酷冰山一个闷骚呆萌，要探索她们之间的秘密恐怕可以媲美那些让她头昏眼花的数字报表了。
自从小王收声之后她们三人再无对话，就这么默默的朝着目的地走，人群中时不时的传出欢笑声，而之语觉得最刺耳的莫过于后面林薇和某人的，一再的劝诫自己不去听那个声音。
到了山脚下，林薇换了运动鞋之后用娇滴滴的声音对逸扬说道：“扬扬，你的背包和相机我来帮你背吧，箱子就麻烦你咯，谢啦！”
说完还当着众人的面给了她一个大大的拥抱，小王一听一看瞬间起了鸡皮疙瘩用极小声的声音说：“这妖女真够矫情的！”
“我们走吧！”之语看了一眼之后面无表情的对徐秘说。
就这样三三两两的人开始慢慢的往上爬，爬一会休息一会拍个照，小王和徐秘两人不断的你拍我我拍你的，玩的不亦乐乎。
之语婉拒了她们要求合照的美意，静静的坐在石凳上等着这两人。逸扬和林薇走在后面，过了不一会也追上了她们的脚步。
逸扬拎着行李爬山加上天气热此时的她已是满面通红，额头上的汗都在往下滴，看到小王和徐秘两人在那拍照于是建议林薇也暂时在这歇会脚。
走了几阶台阶到平地才见到之语坐在那，逸扬转头对林薇说：“这里风景不错，你和她们去拍拍照吧，我先坐会休息一下过来。”
林薇眼看着逸扬坐到了之语旁边，想要跟着去但风景确实宜人，想了想光天化日之下这两人也不会有什么花样，于是自然熟的找小王她们拍照去了。
逸扬坐下之后从包里拿出一瓶矿泉水水咕咚几下喝了一半，之后才喘了口气问旁边的人：“你怎么不去拍照啊？”
“没兴趣！”
“拍照是为了纪念，以后等老了可以拿出来看看自己走过的地方蛮好的。”
“将看过的经历的记在心中也就够了！”
逸扬觉得自己是怎么也说不动这个倔强的女人了，由此可见这个冰山女人的生活是多么的枯燥，无力反驳了于是便安静的陪她坐着。
过了一会，只见一双白皙的手伸在自己面前，手上有张餐巾纸，之语没有看向她而是面向前方淡淡的说：“擦下汗吧！”
逸扬笑着接过那带有丝丝香味的餐巾纸甜到心里了，一边傻笑一边抹着自己脸上和脖子里的汗。
“你笑什么？”之语觉得她有点莫名其妙。
“没什么，这一刻我觉得挺好的，美丽的风景，还有体贴的美女陪伴，生活如此美好啊。就此定格该多好啊！”逸扬发自内心的感叹着。
“确实，有这么个美艳的美女一路相陪，再累也值得了吧。”之语看着林薇的方向说道。
逸扬顺着她的眼神望去嘴角上扬了一下，接着故意慢慢坐近她，然后凑近她的耳朵悄悄的说道：“我说的体贴的美女是我吃那块辣的肉呛到的时候不自禁要帮我拍背的人，是那个看我满头是汗的时候默默递给我餐巾纸的人……”
还没说完呢，之语的脸色在阳光的照耀下都有点发红了，不动声色的挪了挪位置正色道：“你想多了，我只是顺手而已，谁在我旁边我都会这样做的。”
“哦～明白明白！”
逸扬脸上意味深长的笑着，沈之语啊沈之语你就此地无银三百两吧，终有一天我会让我乖乖的自己亲口说出你对我的关心不是上司对下属也不是所谓的后母对继女，而是爱人之间的那种。
正当两人的气氛有点小冷的时候，林薇跑了过来拉起逸扬的手：“扬扬，你休息的差不多了吧！我们等着你这个大摄影师给我们拍照呢，行李就叫你们总经理帮忙看一下呗，反正她闲着也是闲着。”
逸扬转头看了之语一眼想要询问她意见，可她却看都没看自己，而是对着林薇说：“你们去吧，这里我帮你们看着。”
“谢啦，沈总！”
就这样逸扬被拉着给那三个爱美的模特拍照了，各个角度基本都来了几张，她的专业技术加上今天阳光的光线充足，拍的照片比手机的效果好了不知道几倍，她们看了后相当满意，拍的意犹未尽。
之语在远处透过黑色的墨镜望向她们那边，几个人脸上都洋溢着喜悦，可她的眼里此刻没有眼前的山色没有那些游客只有那个拿着单反认真严肃的小鬼，这是她的另外一面。
阳光此时从侧面打过来，照在逸扬脸上，白里透红的脸蛋充满光线的发丝，看起来如此的美好，以至于之语不知不觉看得出神了。
小王没在拍摄之际不小心注意到了总经理那边的视线，虽然隔着墨镜，但这个方向这个角度分明是随着张特助的身子方向改变而改变。
 发现了这么有爱的一幕之后，小王贼笑着走到逸扬身边：“大摄影师，有个美女好像一直盯着你看，是不是对你有意思啊？”
说着还指了指那个方向，逸扬回头顺着她的方向一看，看她指的人是之语就笑了：“大姐，拜托，不要开玩笑了好吧！”
“不信拉倒，我可是看着咱们总经理的目光随着你跑的呢，而且现在貌似已经如雕塑般定型了。”
逸扬嘴上反对着她的说法，可是心里却截然相反，尤其看到那个戴着墨镜的人朝向自己所在的位置一动不动若有所思的表情，不禁慢慢拿起了手中的相机拉近镜头卡擦拍了一张。
之语此时才回过神了，看到那几个人都朝着自己的方向看顿时尴尬到不行，忙低头看着自己的脚下，同时庆幸自己幸亏戴墨镜了。
看着如此动作的之语，逸扬噗嗤的笑出了声，这女人有时候还挺可爱的！林薇在旁边一看这碍眼的情形，顿时什么心情都没了。
“好了，不拍了，我们继续赶路吧！”
于是逸扬收好了相机一起走向了之语的方向，拿过箱子之后几个人又分前后的再次攀爬起来。一起爬了一段路之后，逸扬气喘吁吁的冲着有一定距离的三个人的方向说道：“徐秘，你们中间有人要坐索道上去么？我和林薇先去那。”
只见徐秘和之语还有小王商量一下之后朝她摇了摇手表示没人去，逸扬顿时佩服这三个女人的勇气和毅力，再看看那个冰山女王此刻脸色通红的状态不禁有点心疼，她有股冲动想去拉这个女人坐索道。
可还未等她有行动，旁边的林薇已经不耐烦的挽起她的手转向索道的方向：“扬扬，据说这山上天黑的比较快，我们还是赶紧去吧。我好累，真想快点到酒店洗个澡休息一下啊。”
就爬了那么点路就累了？逸扬直接无语，还说自己经常锻炼的呢，果然有女汉子的决心却徒有林妹妹的躯体啊。





						第73章 甜蜜
 就这样原本的五个人再次分道扬镳了，逸扬心不甘情不愿的和林薇走向了索道那边去排队了，而之语则是心不在焉的和小王徐秘慢慢朝着目的地继续前行。
“那个姓林的一看就是软妹子，明知道是来爬山的还拎个行李箱，以为自己来度假还是怎么的，张特助真是自作孽不可活…”小王一边吃力的爬着一边不停的数落着林薇的不是。
 “人家好歹也是经理级别，在家里里肯定也是公主养尊处优的，不能吃苦也是可以理解的嘛！”徐秘婉转的说道。
 “得了吧，你看看我们家沈总一句怨言也没有，这真是一个天一个地啊。那女人还搞的和我们很熟似的，不是看在小扬子的面上我才懒得理她…”
一路上由于小王的里嗦显得没那么沉闷了，之语则是一声不出的听着她们两搞笑的对话，不知不觉也爬了很多路了。
索道这边只见也是人山人海的，逸扬真想不通那些年轻人既然选择来爬山了还用这种方式上山，真的是有点浪费了。
林薇却是有着不同的想法，她现在脑里想的是一张舒适的床和一个清爽的澡，要不是为了拉近和逸扬的距离她绝不会选择来这种地方找罪受的。
见林薇那一脸兴奋的样，逸扬支支吾吾的说着自己的真实想法，概括的来说那就是她不愿坐索道而是想继续爬山。
 “不行，在这我只认识你一个人，你必须得陪我，还是说你爬山是假去找你的后妈才是真吧！”想到这个林薇就显得异常的不悦。
 “你瞎说什么呢，我只觉得来黄山不爬山有点浪费，我还想去拍点照片呢。”
 “我不管，反正你要负责将我送到酒店，那上面也有风景啊，而且是最好的，正所谓一览众山小。”
最终逸扬抵不过林薇一句接一句话的攻击，只得认命的答应了下来，哎，自己一时冲动的带她来看来是个极大的错误。
下一班索道很快到了，游客们按照排队顺序有序的选择坐进了里面，而眼看快轮到逸扬和林薇的时候，一阵手机铃声却在这时响了起来。
逸扬摸了下口袋一看是自己的，来电显示是小王，按下接听键：“怎么了，什么事？”
“小杨子，那个…沈总她脚崴了！”小王在那头压低声音说道。
“什么，你说什么？”
“就是我们在爬山的时候路上有那些挑蔬菜上山的人，徐秘差点撞到摔跤了，然后沈总去拉住她，结果自己踩空一个台阶…”
听到这里逸扬的眉头就紧皱了起来，身子也不由自主的开始往外走了，林薇一看她这动作立马拉住了她的胳膊疑惑的望着她。
“伤势如何呢？”逸扬不耐烦的看了一眼林薇继续问道。
“我们要看一下沈总说没事，本想在路上等等有没有男同事经过可以帮把手，可是半天没见着人。而且沈总特别交待不让我告诉你，我现在是假装上厕所偷偷通知你的。”
“好，我知道了，你们在原地等我，我马上过来！”
挂掉电话后逸扬就拉开林薇的手，一脸抱歉的对她说道：“不好意思，小王那边出了点问题我要去处理一下。你先自己上去吧，索道下来离酒店应该还有一点距离，你如果觉得累的话就找辆轿子抬你上去，到时候找我报销，就这样，电话联系！”
说完逸扬已经迫不及待的冲了出去，看着那个急匆匆离去的背影林薇的脸色黑到不行。张逸扬啊张逸扬，你以为我不知道吗？你那么紧张有事的肯定是那个女人吧！她在你心目中的地位已经这么重要了？
小王给逸扬打过电话之后就若无其事的回到了她们歇脚的地方，坐下来之后顺便再次询问了一下总经理的情况。
之语抬头看了一下天色不早了，于是试图站起身继续前行，小王一看她这动作马上紧张的也站了起来，得知她的意图马上开始劝解。
 “那个沈总，你这扭伤可大可小，我们还是再等等吧，说不定有同事经过可以帮忙呢。实在不行我们可以每人叫一顶轿子上山嘛！”
徐秘听完之后也同意的附和着，最后之语只得重新坐了下来，但不是被她们说服了，而是刚刚走动了一下发现右脚似乎使不上劲，所以唯有听取她们的建议，希望一会有点好转。
逸扬一路一刻也没敢停歇，在将近20分钟之后终于看到了那三个熟悉的人，此时的小王已经翘首以盼许久了，看到求救的人来了马上站起来迎了上去。
 “小扬子，你怎么来啦，不是坐索道去了吗？”小王冲着她挤眉弄眼道。
逸扬一看就明了她的意思，这家伙还是挺怕总经理大人问罪的，那就陪你演戏吧，于是抹了一把脸上的汗吃力的回答她：“我让林薇先去酒店了，来黄山当然要享受一下爬山的过程嘛，你小王同志都爬了我有什么理由坐索道上去那么没种呢是吧？”
两人一唱一和的演着，之语一眼就看穿了，冲着两个人说道：“可以了，不用在我面前演戏了。”
小王调皮的吐了下舌头，总经理果然是火眼金睛啊。而逸扬不用演戏松了口气之后即刻来到之语的身前蹲下，旁若无人的撩起她的裤脚并试图脱鞋子。
 “你…你做什么？”之语窘迫的低头问道。
 “我看下伤势如何啊？不是说扭了嘛！”
 “不用了，没什么大碍，休息一会就好，小王她肯定夸大其词了。”
两个人你一言我一语，一个坚持要检查一下才罢休一个碍于人多坚决不给看，这让小王和徐秘站在旁边稍显尴尬。
 “咳咳，那个沈总啊，我和徐秘要不先上去吧，你由张特助照顾我们也就放心了，你们慢慢来哈！”
说完小王硬是拉着另外一个还在担心自己总经理的大灯泡徐秘走了，边走边说：“人家有特别助理在你这个秘书就放一百二十个心啊！”
等两人走后，逸扬始终保持着要脱鞋的姿势而之语则是俯身按着她要动手的手，眼看这剑拔弩张的气氛张特助毅然决定跟总经理讲一番道理。
不过在讲道理之前她发现似乎有一个办法更有效，只见她眼神异样言语带有轻佻的意味说道：“沈总，如果你坚持保持这个动作我也无话可说，但我友情提醒你一下：你的锁骨挺好看的！”
锁骨？之语看着她暧昧的眼神一直在自己的领口扫荡，低头一看顿时明白了她所说的意思，这运动服领子也能制作的这么低也是醉了。
就在之语直起身整理领口的时候逸扬说时迟那时快迅速的把她的鞋带解开，三下五除二就把鞋和袜子给脱了下来，仔细观察了一圈之后叹了口气。
原本白皙的脚踝处果然有轻微的淤痕，逸扬轻轻的揉了揉，却听得之语不禁发出的一声倒吸，看来没她说的那么轻巧，肯定有点痛的。
看着之语那副紧皱眉头抿着嘴巴的样子逸扬就觉得揪心，蹲在地上想了一会之后做了一个决定。她先帮之语小心翼翼的穿好了袜子和鞋子，然后起身将自己的背包反背在了身前。
接着逸扬背对着之语蹲下转头说道：“女人，上来吧，天色不早了，我背你去坐索道吧！”
 “额，不用了，我自己能走的！”
之语说完为了证明自己能走动艰难的起身准备走，结果刚站起来就摇摇欲坠，只靠左脚支撑着相当不稳。
 “叫你上来就上来，哪来这么多废话，就知道逞能，我知道你好强，但这个时候不是和我任性的时候，天黑了山路不好走！”
逸扬扶住她用极其严肃的表情和语气对着之语吼道，这下总经理彻底呆住了，这家伙居然还有这么强势的一面。
还未等之语彻底想清楚时，逸扬已经不管三七二十一将她的双手搭在自己肩膀上强硬的背着她，调整好姿势之后直接朝索道方向走去。
一路上两个人都没有说话，之语静静的环住身前人的脖子听着她不规则的呼吸，看着她鬓角脸庞不断流淌下来的汗水很是不忍。
 “你累不累，要不休息一会吧！”之语想了半天终究还是开口问了。
 “没事，坚持就是胜利，很快就要到了！”
见她不愿休息之语也唯有不再说什么话辩驳，这时注意到她脖子里挂了条毛巾，于是伸出一只手拿起帮她擦起汗来。
感觉到这个动作的时候逸扬先是楞了一下，继而嘴角不经意的上扬了一下，走路也更加的有力了：“谢谢！”
 “不客气！”在背上的之语看着她扬起嘴角的笑脸也不禁笑了起来，只是身前的人看不到。
沿途的风景即使再怎么美丽也抵不过两人之间有爱的互动，那个不辞辛苦的背着自己前行的人，那些汗水、那些沉重的呼吸，之语都真切的感受着，她闭上眼睛搂紧了那个人，此时此刻她彷佛尝到了一种叫做甜蜜的滋味。
 





						第74章 较量
 一路上有许多游客都纷纷侧目看向与他们走相反方向的两人，并佩服一个瘦弱的女人居然有这么大的力气，之语觉得迎着他们的目光略显难为情，但逸扬却不以为意。
 “你如果觉得有点不好意思的话可以把脸埋在我背上，不看不望便什么都不知道了！”逸扬深知那个女人的心思便开玩笑道。
之语被猜穿心思了更觉羞涩，更加觉得这个特别助理特别的讨厌，于是扯住她一只耳朵轻轻捏了下表示心中的不满。
 “啊呀呀，总经理大人我错了，饶命啊！”逸扬夸张的叫道。
这样一来更多的人望向她们，之语立马窘迫的松手轻轻捶打了一下那个始作俑者：“看你做的好事！”
 “哈哈！”逸扬被打、被责怪却丝毫没有不开心，相反的她觉得有一种感觉，对！这种感觉有点像打情骂俏。
两个人打打闹闹好不容易到了索道那，之语一下来逸扬就半蹲在那喘气喘个不停，并拿出矿泉水狂喝，想想真是爱情的魔力啊，否则她这小身板要背一个人还两个包真的想都不敢想。
之语看着面红耳赤的逸扬可谓是看在眼里疼在心里，但自己也帮不上什么忙，面上依旧平静的如一湖清水般注视着。
等逸扬彻底缓过气来之后才去买票，然后再扶着之语排队在那等候，期间林薇打电话过来催过说她已经在酒店了，而且语气相当的不好。
 “林薇是跟着你过来这边的，你就这么把人抛下了有点不好吧，她应该很不高兴…一会你好哄哄她吧！”坐上索道之后之语对逸扬说了这番话。
 “这就不用总经理大人操心啦，你顾好你自己吧，今晚洗澡的时候小心一点，有什么事记得随时给我打电话知道没？”逸扬避开了之语的话而是着力于关心她。
下了索道之后离酒店有一点距离，之语坚持自己走可是逸扬也一再的坚持要背，争执了许久总经理还是听从了特助的建议。
当两人到达酒店门口的时候，只见林薇已经换了一身装束在门口等候着了，一看两人的姿势又是一阵火往上冒。
受伤了不会叫一顶轿子还用得着人肉轿子背上来吗？扬扬毕竟也是个女人！林薇越想越不爽，但就在两人走近的时候她面上还是露出了职业性的微笑。
 “沈总，听说您受伤了，不要紧吧？”林薇关切的问道。
 “哦，没什么大碍，就是扭了一下，张特助她非大题小做。”之语赶紧拍了拍逸扬的肩膀示意她将自己放下来。
 “我们家扬扬啊就是乐于助人，连那些阿猫阿狗受伤她都会管，真拿她没办法。”林薇边说边走近逸扬拿起毛巾给她体贴的擦汗。
之语看了眼林薇的动作，再看着逸扬不紧不慢的说道：“是啊，今天多亏了张特助了，辛苦了一天了，我先回酒店洗个澡，等一下我请你们吃晚饭表示感谢吧！”
 “那怎么好意思呢，我可没帮什么忙！”
逸扬在一旁实在听不下去了，拉开林薇替她擦汗的手直接拉过之语的手扶着她的腰往酒店大堂走去。
林薇气呼呼的在后面跟着，登记好之后三人一起按电梯上楼了，之语的房间恰巧在她们斜对面，这让逸扬放心不少，至少万一她出什么事可以及时的赶到。
送之语进了房间之后逸扬才回自己的房，进门之后就见林薇脸色难看的双手叉腰一幅兴师问罪的样子看着自己。
 “张逸扬，你老实跟我说！”
 “说什么？”
 “你和那女人发展到什么地步了？”
 “什么什么地步，不知道你在说什么？”
 “你们不会上过床了吧，你知道你们两人的关系吗？她说不定是你未来的后妈，你这样对得起你爸么？舆论又会怎么说你们…你们这是在玩火！”
 “林薇，你有病啊！我跟她就是上司和下属没其他任何关系，更没有发生你想你的那种龌龊的事…”逸扬在听到林薇这句话的时候她愤怒的想上去抽她两耳光，最终强忍住了。
看着逸扬难得如此愤怒的样子，林薇意识到自己一时口快说过了，看来自己真的是误会了？
 “对不起嘛，我是看到你这么关心她而冷落我吃醋了，你知道我是多么在意你的…”
 “够了，林薇，我们是不可能的，做回朋友已经是我的底线了！”
 “好好，我知道了，你先去洗澡吧，看你一身汗的！”
就这样两人的争执告一段落，可林薇的内心安排可未曾停止。朋友？我不想只是跟你做朋友那么简单！
逸扬拿着换洗的衣物进了卫生间，脱下全是汗水的运动服，呆呆的看着这套和某人同款的东西再想到今天的一切莫名的好想她。
不知道她现在怎么样了，洗澡会不会不方便呢？要是自己和她一个房间就好了，也不至于在这瞎猜测了，唉！逸扬重重的叹了口气才开始真正的洗澡洗头。
洗完穿戴完整之后出去的时候林薇正惬意的躺在床上看电视呢，看到逸扬出来一下起身，笑眯眯的走过去就亲昵的挽着她的手。
 “扬扬，我肚子饿了，我们去吃饭吧！”
 “嗯！”逸扬现在很不习惯她总是对自己那些亲密的举动，但怕她生气也最终没敢反抗，只要不是太出格就由她去吧。
关上房门之后林薇径直要往电梯的方向走，逸扬察觉到她的动作直接就说：“不是说好的和那个…沈总吃饭吗？我去叫她。”
 “她那样子应该不方便去吧，说是请我们吃饭，我可不好意思去的，吃人家的嘴短。”
逸扬没理会她，松开她的手敲响了之语的门，等了半天门终于开了，只见她也已经换好衣服了，应该是准备好了。
 “那个我们出去吃饭，要一起吗？你OK么？”逸扬担忧的看了一眼她的脚。 
 “没事，我用热水敷了一下，走一点路应该不碍事。”
说完之语走进房间拿了包再拿好门卡关上门走了出来，逸扬待在门旁边眼睛一眨不眨的看着她的一举一动，生怕她一个不小心摔了啥的。
林薇看着她们两人的互动有点嗤之以鼻，真不知道那个女人是假受伤还是真受伤，或许以此来博取同情罢了，也只有逸扬才会这么傻上她的当。
之语慢悠悠的走着，逸扬终究不放心的执意拿过她的包并一手扶住了她的腰，然后两人一起慢慢的向林薇的方向走去。
 “沈总，我前面还在和扬扬说呢，你不方便在房间好好休息着不要出来了，一来一回可能要好久呢，我们可以吃完帮你带上来嘛！”
林薇表面似乎说的很客套似的，可言下之意分明就是在说之语受伤了就不要麻烦到别人了，还妨碍到她们了。
之语刚想回话，逸扬扶住她腰的手轻抚了她一下然后看着她摇了摇头。于是到嘴边话终究还是咽了下去，两人默契的保持沉默，不跟牙尖嘴利的林薇一般见识。
到酒店大堂询问附近餐厅的位置之后三人就慢慢的朝着那里走去，找到一个圆桌坐定之后之语对着林薇说道：“林小姐，看看喜欢吃什么，随便点！”
 “沈总，果然财大气粗啊，也是！未来陈氏集团的老板娘不在乎那么点，那我就不客气了！”
 “林薇，你够了！不要句句话都带着刺好吗？点你的菜！”逸扬忍无可忍的冲着她大声的说了一句。
看到逸扬为了维护自己而显得很暴躁，之语默默在桌底下伸出手拍了拍她的手背，眼神之中传达着我不介意，你不要那么生气。
一接受到那柔软的手的安抚，逸扬的火瞬间熄灭了，正当那只手的主人准备离去时迅速的抓住揩了几下油才满意。
林薇并不知晓两人桌底下的小动作，被逸扬吼完之后愤懑的翻阅着菜单，胡乱的点了几个菜然后扔在桌上了。
真的是两年不见一个人可以有如此大的变化，逸扬无视林薇那不满的眼神，拿过菜单放到之语面前两人一起点起菜来。
看着两人凑在一起的脑袋，林薇分分钟都感觉自己才是那个多余的人，越想越不服气，狠狠的拍了一下桌子叫唤道：“服务员，给我来一打啤酒！”
 “林薇，你发什么疯！”逸扬和之语都被她的动静以及说的话吓到了。
 “我没发疯啊，突然很想喝酒不可以啊？反正晚上也没什么活动，而且喝完酒更容易睡觉。”
逸扬对此无话可说，便也不阻拦她，爱咋咋地吧！就这样三个人点了六个菜个菜一个汤，外加那一打的啤酒。
三人在等菜的过程中随意的闲谈着，逸扬的视线似乎始终在之语身上。于是林薇的话中又开始有话，她势必要和这个表面云淡风轻的女强人来一场较量，扬落谁手还未知，她是绝对不会就此罢休的。

 





						第75章 引诱
 菜还没上来的时候林薇已经开始倒酒了，并给逸扬也倒了一杯，接着看了一眼之语，本想放下酒瓶后面想想这样显得自己很不大度了，于是便随口问了一下她要不要。
 “不用给她倒了，她喝白开水就行，你自己喝吧！”逸扬抢先替之语回答了。
 “我是问人家沈总又没问你，你搭什么腔！”林薇瞪了逸扬一眼表示不满。
 “不用了，谢谢！”之语眼见这气氛有点凝重马上出声婉拒了林薇的好意。
原先逸扬手边的酒准备摆样子的，她自从决定戒酒那天起已经甚少碰了，可是林薇又重蹈覆辙上一次灌醉她的伎俩逼迫她陪她喝。
 “你今天就这么扔下我一个人不管，你是不是应该赔罪啊！起码得帮我喝掉一半，我先干为敬。”林薇扬起手中的满杯啤酒豪迈的灌下。 
 “林薇，你少喝点！”逸扬试图伸手阻拦她，一会万一醉了就麻烦了。
 “要我少喝那你就帮我解决点呗，不喝就是不给我面子…不喝你就承认你喜欢那个女人，信不信我告诉你爸去！”林薇凑近逸扬带有威胁性的说了最后那句话。
晕！林薇这女人真是越来越无理取闹外加不讲道理了，逸扬懒得和她争论甚是无奈的缓缓拿起手中的杯子一饮而尽。
 “扬扬，这才对嘛！”
林薇自然达到目的高兴了，可逸扬却肠子都悔青了，脸色都显得有点异样了，越想越是郁闷，之语在一旁看在眼里也不好掺合，以免产生不必要的误会。
就这样一边喝酒一边吃菜，席间林薇明显比较热络、话比较多，而逸扬都是敷衍性质的一边回答着她一边跟她碰杯。
一顿饭吃好已经将近一个半小时之后了，一打啤酒也被两人不知不觉间喝完了，当然喝的最多的不是林薇而是逸扬了。
之语招来服务员买了单，然后拍了拍旁边那个眼神有点涣散的逸扬：“你还好吧？”
 “啊？没事没事！就这么点啤酒难不倒我，想当年…算了，不说了。一会回去的路上风吹一吹酒劲就散了，好了，走吧！”逸扬晃了晃脑袋睁大了眼睛保持清醒状态。
正当逸扬准备扶着之语的时候，只听得依旧坐在椅子上的林薇嚷嚷着说道：“扬扬，我头好晕啊，你能不能过来扶我一下！”
回头一看，林薇确实脸色很红，但究竟有没有醉只有她心知肚明了。逸扬左右为难的看了一下两个人，自己就一个人一双手怎么解决？
 “我没关系，慢慢走可以的，你去扶林薇吧，看她样子应该是醉了！”之语看出她的为难便说道。
 “就那么点啤酒对她一个公关经理来说算得了什么，八成是假的吧！”逸扬嘀咕了一声。
但是最终在之语的劝说下某人嘟着嘴心不甘情不愿的朝着那个女人走去，一下把她从椅子上拎起，刚起身林薇整个人就扑在她怀里。
逸扬无语的调整好姿势搂住这个醉酒的女人，林薇此时似乎一个无骨人一样软绵绵的将头枕在她的肩膀上。
之语一瘸一瘸的跟在后面慢慢走着，逸扬始终不放心三步一回头，走了几步之后她停下来在那等。
等之语赶上她们的时候，逸扬看着向她伸出了腾出的一只手，一脸笑意的看着她。有时候两个人之间有默契的无需言语表达，一个动作一个眼神就可以传达彼此心中的想法。
之语默默的伸出了右手让她牵着，就这样一手搂着一个一手牵着一个，也无暇去欣赏晚上的夜景了，三个人一起朝着酒店方向走去。
逸扬先是将之语送到了房门口，并和她嘱咐了几句，可话还没说完靠在身上的林薇却开始“酒疯”发作了。
只见林薇抬起脑袋，双手搂住逸扬的脖子，眼神迷离的看着她：“扬扬，我好爱你啊，你知道我这两年有多想你吗？”
说完还做势要亲吻她，逸扬赶紧别过脸去，然后看了一眼之语说：“她喝醉了，我扶她回房了，你早点休息，明天早上叫你，晚安！”
 “嗯，晚安！”
之语看着逸扬带着乱动的林薇进了房间才关上房门，换好睡衣躺在床上脑袋里一直闪现着林薇所说的话和动作，以至于她胸口发闷辗转反侧。
 而逸扬吃力的将林薇放到床上之后，却不想被她又搂着脖子整个人也跌在床上，刚想爬起身却被那个酒醉的人用力的扑倒。
现在的姿势是林薇在上方俯视着底下的逸扬，脸色红润大口喘着气，接着只见她动作迅速的扔掉了外套剥落了自己的裙子，浑身上下只剩内衣和内裤。
 “林薇…你在干嘛？”逸扬慌乱的试图起身。
可林薇不知哪里来的惊人力量，死死的坐在逸扬的小腹上，并低下身子凑近她：“扬扬，我很后悔两年前的决定，我们重新开始好么？从今晚开始！”
看到那丰满傲人的身躯在自己的眼前，逸扬别扭的扭过头：“林薇，不要这样，我们不可能了！”
 “为什么不可能？我哪点比不上那女人，论身材论相貌哪点比她差？”林薇发狂般的脱去了自己的内衣一下拿起逸扬的手放在她的胸上。
逸扬触碰到那个滚烫肌肤的时候立马松手了，身体也挣脱起来，却不想这更加激怒了林薇，她伸手开始扯逸扬衬衫的纽扣。
 “林薇，你住手！”逸扬用力的抓住她的双手吼道。
 被这么一吼林薇的动作是停下来了，取而代之的是一行掉落的眼泪：“你不要我了，真的不爱我了吗？”
 “我只能说两年前我很喜欢你，而且你是我第一个喜欢的女人，可是两年后你变了太多，有时候我都不知道你还是不是我认识的那个林薇…”
 “我还是我，我们可以回到以前的，有什么地方我做的不好的，我可以改！”林薇情绪激动的捧起逸扬的脸一脸深情。
眼见林薇的红唇又要落下，逸扬狠心的用力推开了她走下床，背对着她说道：“今晚我就当你喝醉了，你冷静一下，好好睡一觉！”
说完逸扬头也不回的开门出去了，在房门口站了一会之后犹豫的脚步落在了之语的门口，思考了大概一两分钟最终敲响了那扇门。
之语其实一直没有入睡，听到敲门声坐起身朝门走去，通过猫眼看了一下来人，都这么晚了她怎么还过来呢。
带着疑惑开了门：“怎么了，那么晚还不睡啊？”
 “进去再说吧！”
两人一前一后走到了床边坐下，逸扬耷拉着脑袋眼神无焦点的看着自己的脚在消化之前发生的事，而之语则是细细打量起她来。
头发凌乱、衬衫纽扣开了一半，胸口的肌肤都几乎暴露在外了，还有衣服上有一块红色的东西，细看应该是口红之类的东西，瞬间让她想到了林薇，也联想到一些可能性。
 “那个…”
之语吞吞吐吐的想说些什么，但逸扬却突然抬头看着她，眼神楚楚可怜的样子：“今晚能不能住你这？”
 “嗯，好！”
最后之语还是将想要问的话咽回去了，自己也不是那种八卦的人，她如果想说的自然而然会说。
沉默了一会之后，之语先起身了，站在逸扬面前帮她理了理那乱掉的头发，再俯身将她散开的纽扣扭上。
就那么几个细微的动作逸扬瞬间觉得有点鼻酸，情不自禁的伸手抱住了身前的人：“女人，谢谢你！”
 “小屁孩，赶紧睡觉吧，明天我还要去看日出呢！”
 “好嘞，遵命！”一下逸扬的心情又平复了，并且开始解刚被扣好的衬衫纽扣。
 “喂！你…，你做什么？”之语好不容易帮她扣上的纽扣，这人怎么又？
看着脸色开始有点红的之语，逸扬忍不住笑了：“总经理大人，你脸红什么，难道你以为我要对你做什么吗？”
之语顿时语塞，自己先行上床盖好被子躺下了，逸扬脱去衬衫和裤子之后也随后进了被窝，看着躲在床沿的某人悄悄的靠近。
感觉到身后的人在向自己这边靠拢，之语紧张的心都快跳到嗓子眼了，马上闭上眼睛假装睡着了。
逸扬靠近之后稍微抬起身看了一眼，这女人有必要那么紧张嘛，看她那紧绷的身子还有不稳定的呼吸睡着了才怪，一点都不会伪装的。
 “沈总，你再往边上靠要掉下去了！”逸扬低身在她耳边轻轻的说道。
之语因那灼热的呼吸喷在自己的耳边和颈部，不得已才睁开眼也没去看后面的人只是不淡定的说道：“那…你…后退一点！”
 “你就那么怕我呀？我刚脱衬衫是因为要睡觉了，里面还有背心呢，难不成穿着衬衫睡觉啊？不信你转过头看，我可没有裸睡的癖好！”逸扬用手戳了戳她的后背。
之语半信半疑的回过身去看了一眼，如她所说里面穿了件低领的小背心，好吧！自己误会了，瞬间觉得自己思想有点那啥了，一下转过脸去。
 而逸扬再看到那个女人脸红了这番情景之后顿时所有的不愉快都烟消云散了，一把将之语往自己身边拉，以防她真的掉下去了。
接着环上了她的腰，慢慢的说道：“女人，你就不想知道我和林薇在房间里发生了什么吗？”
 “这是你的私隐，我无权过问！”
 





						第76章 调情
 这个夜晚格外的宁静，逸扬就这样安心的搂着之语，过了不久缓缓的说着：“或许你不想知道但是我想告诉你，无论你在意或者不在意…今天林薇喝醉酒明显是故意的，回到酒店她就借着酒劲想和我发生什么事情…”
说到这里逸扬特地抬起身看了一眼之语的反应，只见她眼睛直视前方，压根看不出任何一丝一毫的表情。
于是逸扬倔强的将她的身子扳向自己，让她直视着自己的眼睛，接着说道：“你知道那一刻我看着她，一个裸.露而疯狂的她，我在想什么吗？”
之语依旧不出声，逸扬缓缓抬起手抚上她的脸庞：“那时候我的脑袋里全是你的身影，你的一切一切，所以即使她再怎么诱惑我都无动于衷…”
 “你…大可不必这样，林薇她当年是不得已才离开的，她很爱你！”之语不知道听到这句话该悲还是喜。
 “但是我现在爱的人是你，我不可能和另外的女人发生亲密的关系…”
 “可是你明知道我们…”
逸扬不想再听她的那些所谓大道理，用手轻按在她的嘴唇上示意她不用再说，然后将她抱个满怀。
 “我知道你要说些什么，所有的道理我都知道，可是你不能阻止我爱你的心，我不知道我能坚持多久，但至少目前让我静静的在你身边就够了好吗？”
之语真的不忍心再编织一些谎言去搪塞她去伤害她，唯有沉默的窝在她温暖的怀中，哪怕这份温暖只有一天那也将会深刻的印在自己的心里。
就这样两人以相拥的姿势渡过了一晚，天还没亮逸扬就先醒来了，看着自己怀里的女人，幸福感油然而生，小心翼翼的凑近亲了下额头，不够！接着是鼻子最后吻落在了嘴唇上。
当然这个吻是浅琢、点到为止，万一弄醒她了就不好说了，亲完之后悄悄的起身从裤袋里摸出手机看了一眼时间。
接着回到床上，小声的开始在她耳边叫唤：“懒猪，可以起床了，看日出去咯！”
之语迷迷糊糊的睁开眼就看到一张笑的跟花儿似的脸在自己眼前，楞了几秒钟之后被某人拉起来了。
 “我先去刷牙洗脸，你坐着醒醒神啊！”
之语坐在床上依旧是发愣的状态，不是从睡梦中醒来的缓冲过程而是在回味自己额头、鼻子和嘴唇上留下的那种感觉，还有那个现实中不会存在的称呼。那会其实她也醒了，但是大气都不敢出。
当逸扬从卫生间走出来的时候就见自家女王大人抚摸着嘴唇看着床单发呆，这太不是她的风格了吧。
 “喂，总经理大人，你晚上做什么好梦啦？到现在还没醒呢？”
之语被她这一咋呼吓了一跳，没好气的瞅了她一眼之后即刻冲向卫生间去了，却听得某人在身后放肆的大笑，真的是够了！
待之语洗漱完毕换好衣服出来之后，看了眼穿的单薄的某人：“你要不要回去拿件外套啊，早上会很冷！”
 “不用了，不想见到某个女人。”
 “你这小孩脾气，是你带她来的你要对她负责的啊！”
逸扬闷声不吭的坐在床上，之语走过去哄小孩似的摸了摸她的头：“乖，回去拿件外套顺便叫上林薇，我和你一起过去！”
 “好吧！”逸扬只好勉为其难的答应了下来。
敲了敲房门，林薇迅速的就开门了，她昨晚基本一宿都没睡着，现在一看到逸扬整个悬着的心也放下了，可在看到她身后的人的时候脸色又变了。
 “我们去看日出，你要不要去？”逸扬没有任何语气的问道。
 “嗯好，等我一下下，我换件衣服就好！”
于是逸扬从自己包里拿了件外套之后就和之语站在门外等她，等林薇出来的时候看也没看她一眼直接往电梯那走去。
外面的天色还有点朦胧，但已经有很多游客在寻找最佳欣赏日出的地方等候着了，逸扬环顾了一下四周，然后牵起了之语的手。
但是之语却悄悄的松开了她的手，这让逸扬有点郁闷：“怎么了？”
 “我的脚没什么事了，再说那个…不好吧！”之语有意无意的用眼神指向后面的林薇。
 “管她呢，你看人那么多，你万一又扭到了我可会再背你回去啦，你知道你这分量说重不重说轻不轻啊，我昨晚一晚上都腰酸背痛！”
 “我才不要你背呢，是你非要背我的！”之语听着她这话总觉得怪怪的，甚至有点令人遐想的那种。
 “啊哟，我还吃力不讨好啦，我这小助理的命可真苦，做体力活得不到表扬就算了还被人嫌弃，唉！”
两人旁若无人般的你一言我一语的，在林薇看来像一对情侣在调情、打情骂俏，实在是看不过去了出声打断：“太阳都快出来了，我们赶紧找个位置吧！”
之语这才意识到光顾着和这小屁孩顶嘴，差点忘了顾及林薇的感受了，跟她说了声抱歉之后就让逸扬找地方了。
当然逸扬始终坚持已见的牵着之语的手，两人携手走在前面，而林薇则是落寞的一个人跟随在她们后面。
太阳已经缓缓的升起，人群中尽是欢呼和喜悦声，逸扬她们也选了一个最佳位置看着它冉冉升起，在这个过程中她紧了紧握着之语的手，心里在默念希望今后自己有幸能和她看每一个日出和日落。
在逸扬紧握之语手的那一刹那，似乎有感应一般两人默契的对视了一眼，阳光柔和的打在脸上，笑容同时灿烂的绽放。
林薇在旁看到了逸扬的笑容，那种发自内心的笑，她很嫉妒又恨，因为这不是给自己的而是给了另外一个女人，这意味着她真的要失去这个对于自己来说重要的人么？
不甘心，林薇的心中实在是不甘心，她慢慢靠拢逸扬，到她身边之后拉了拉她的衣服然后一脸内疚的说道：“扬扬，昨晚对不起，我喝多了！”
 “嗯！”逸扬简单的回了一声之后继续看着太阳。
 “张特助，不要这么冷酷嘛，她都跟你道歉了，大度一点。”之语悄声在她耳畔说。
逸扬差点朝她翻个小白眼，这女人不吃醋也就算了，还帮着林薇说话，还叫自己大度一点，自己摊上了一个什么样的主啊。
最后无奈的迫于总经理的“威胁”之下只好转身补了一句：“昨晚的事我都忘了，你不要放在心上！”
 “真的？扬扬谢谢你，我保证没有下一次了！”林薇的心情顿时好了很多，只要有一线希望自己都不能放弃。
三人看完日出之后就去酒店吃早饭了，期间还和小王徐秘两人不期而遇了，于是五个人坐在一起欢快的边聊边吃。
接下来一行人就是在山里逛一逛呼吸大自然的空气，一直居住在城市很少接触这样的环境，大家都显得比较兴奋，除了总经理大人一惯的冷酷到底。
小王这家伙非要拉着徐秘去迎客松那里排队合影留念，走的时候还不忘拖上大摄影师张特助，美其名曰不想让那些在那收费照相的赚钱。
之语对此当然没有兴趣啦，于是就坐在旁边的长石凳上等她们，而林薇此次却很出乎意料的没有去凑热闹而是坐在了她的旁边。
两个人坐在那起初零交流，之语望着来来往往的游客，而林薇的目光一直盯着逸扬的方向，眼神里充满了浓浓的眷恋。
 “沈总，你对扬扬是什么感觉？”林薇突然问了这么一句话。
 “嗯？感觉？她…是一个很帮得了手的助理…”
 “你知道我想问的不是这个！”林薇一下打断了她。
 “那我不是很明白林小姐你的意思，还请你明示！”
 “那我就直说了吧，我发觉扬扬对你超出了上司和下属甚至亲人的关系，而是爱情的那种，我想知道你对她是否有这种感觉？”
之语没想到林薇真的那么直接的将这个话说了出来，她犹豫了一下说道：“我自始至终都把她当做我的下属我的小辈我的朋友！”
 “好的，那我知道了，希望你记得你说过的话。你也知道我和扬扬的过去，我很希望能和她重新开始，你会祝福我们的对么？”
林薇说了很多包括她们的过去以及对未来的美好的期许，这让之语有点同情这个女人，爱一个人没有错，她深刻的体会到林薇对逸扬的那份爱才做出了昨晚的举动。
当逸扬她们三人拍照回来的时候眼见之语和那女人居然在聊天这着实让她有点惊讶，同时也很好奇她们两有什么话题这么好聊。
走近了却见她们停止了聊天，于是什么都没问只是示意她们两个可以去别的地方看一看了，顺便体贴的拉着之语站了起来。
逸扬和之语走在前面带路，林薇知道她的气还没消，于是默默的和小王她们跟在后面心想着晚上好好的跟她沟通沟通。
一天很快就过去了，吃过晚饭散完步之后都各自回自己房间了，而逸扬进了房间拿起背包就准备往外走。
 “你去哪啊？”林薇见此一下拦住她。
 “我去沈总那睡，这房间留给你一个人好好享受。”逸扬面无表情的准备开门出去。  





						第77章 戏弄
 见逸扬又要去那女人房间，林薇一下按住房门：“我都跟你道过歉了，我保证不会再发生类似昨天的事了，我们坐下来好好聊一聊好吗？”
 “不用了，我讲的很清楚了，我也已经原谅你了，只是今晚我觉得还是不要独处一室的好。你早点休息吧，我们明天起来叫你！”
 “你分明就是想去和那个女人独处嘛，但是人家压根对你没那个意思，你又何必呢？”
林薇走出房门对着推门而出的逸扬说道，却见她头也不回的还是叩响了之语的房门，即使那个女人对自己无意那又怎样，她就是如此固执的不愿放弃。
之语开门见她背着个背包又看到林薇站在门口，大致了解了什么情况，于是对着逸扬说道：“不是都没事了么，怎么还来我这借宿啊？”
 “你不欢迎吗？”逸扬听到这句话有点沮丧。
 “不是这个意思，就是本来安排你们两是同一个房间，你这两晚都在我这万一被人知道了…”
之语话还未说完，逸扬已经一把将她拉进房门内，关上门将她压在房门上居高临下的看着她：“你就那么在意别人的看法么？还有你下午和林薇究竟说了什么？”
 “我…我们…没”之语被她这么圈在门板上紧张的不知道说什么。
逸扬看着她这幅模样就来气，不瘟不火永远不知道她内心在想什么，自己都快被折磨的发疯了估计她还能淡定的坐在那喝咖啡吧。
渐渐的逸扬压低了身子，抬起了之语那不断往下埋的脸：“沈之语，我不知该拿你如何是好，你一而再再而三的把我往林薇那推，我对你是不是造成了极大的困扰，你就这么不想看到我？”
 “不是，我只是觉得林薇她很爱你，你们两应该在一起…”
 “哈！在一起，你就巴不得我们在一起是吧？喜欢我、爱我的人多了去了，难道我都要和她们在一起？”逸扬真是欲哭无泪了。
 “但你们以前不是相爱的吗？因为误会才分开你不觉得可惜？”
 “沈之语，我不知道林薇跟你说过什么，但我最后也是唯一说一遍：那就是不用你来支配我的私人感情，你不是我的后母，而且我永远不会承认，知道了吗？”
之语楞着听她说完了那句话忘记了做回应，可就在她发愣的那几秒，突如其来的吻让她更是错愕不已。 
这是在做什么？这个人怎么不打招呼就…之语真的是无语了，明明前面还在训斥她的不是，下一秒居然如此热情。
 “唔…你放开我！”虽然之语很想回应，但理智始终让她开始推拒。
 “不放，我就是想明确的告诉你，我喜欢的人是你，你再怎么推我我也不会离开。”
好不容易得到喘口气的机会了，之语正准备说话，可是逸扬连让她讲话的权利也没收了，更加进一步的搂住她，这次直接撬开贝齿来了个法式热吻。
一阵长驱直入使得之语差点连气息都快缓不过来，可奈何自己的力气又没有她大，只得认命的被她不断侵犯着。
吻够了甜舌，逸扬迷离的望着之语，将她的长发撩至耳后，然后二话不说的擒住了那微红的耳朵，整个将它用自己嘴巴吞噬，这种感觉太美妙了。
 而之语已经不知所措的闭上了眼睛，由于某人的不断骚扰，她的身子从原先的僵硬开始起了微妙的变化，体温也在逐渐上升。
逸扬的吻开始沿着脸蛋往下，脸颊、鼻子略过了那红唇直接伸舌舔了一下那白皙而诱人的脖子，继而开始吸吮起来，当然她还理智的保持着一定的力度，万一留下痕迹估计死得很惨。
之语的双手始终摆放在门上，一动不敢动，逸扬尝够了脖子之后低头望了一眼那令人向往的锁骨以下的风景，再看看她闭着眼睛视死如归的样子不禁笑了。
捧起那张因紧张而绯红的脸重重的在唇上印上一吻之后，逸扬停止了所以动作，靠近刚刚那只被自己舔的有点湿润的耳朵：“沈总，我一身汗味，先去洗个澡，你随意，别太想我哦！”
之语一下睁开眼睛，那人已经放下背包吹着口哨愉悦的进了卫生间。这都叫什么跟什么啊？自己好像被这小屁孩给戏弄了！
逸扬此刻的心情真的犹如飞上了天一般，想到那女人刚刚的表情就越搞笑，不由得哼起了小歌，整个卫生间充斥着欢乐的歌声。
 而外面的之语在外面听着那还算动人的歌声却高兴不起来，逸扬越是说那些情话对她做那些亲密的动作她的内心就越是不安及内疚。
当逸扬满心欢喜的从卫生间出来的时候只见之语已经侧身睡在床上了，她小心翼翼的掀起一个被角钻了进去坐着。
 “睡了么？”
等了两秒无人回应，逸扬躺下去从后怀抱住她：“如果刚刚有冒犯到你的，我向你道歉！”
依旧是安静的无人应答，逸扬觉得她可能真的有点生气了吧，于是道了声晚安之后就转过身关了灯平躺着看着天花板。
在感觉不到动静的时候，之语才在黑暗中睁开了双眼，她承认自己一直在逃避一直在推拒。当看到林薇说爱逸扬的时候她开心吗？当听到林薇不惜献身给逸扬她会为此而感到解脱吗？
一切的一切之语扪心自问，她并不开心不快乐，相反的从未有过的不舒服在心中升起，她才知道自己彻彻底底的吃醋了，可是那又怎样？最后自己还不是将自己的真实内心包起来，不让任何人发现。
一晚上两人各自带着心事久久不能入眠，半夜逸扬翻了个身借着月光看着背对着自己的人，却不想之语也换了个姿势转身，结果两人的视线在微弱的光下触碰了。
久久的两人对视着，逸扬大着胆子找到之语的手与之十指紧扣，头也凑近了些许，然后柔声的说：“那个对不起，我以后不会那么冲动了！”
 “睡吧！”
 “你原谅我的话我才睡！”
 “你还真是无赖！”
 “你们香港不是有首歌叫无赖嘛！为何还喜欢我我这种无赖，是话你蠢还是很伟大，在座每位都将我踩，口碑有多坏，但你亦永远不见怪…”说着说着逸扬还唱起来了。
之语马上用手堵住了她的嘴，这人真是三更半夜的唱什么歌啊，还那么的不贴切：“你倒没无赖到那种程度，我也没那么蠢和伟大喜欢你！”
 “唉，我知道你不喜欢我，你看我都这么卖力了始终得不到你的芳心，凄凄惨惨戚戚，落花有意流水却无情呐！”
之语真的是服了她了，什么都能乱说一通，也搞不清楚自己究竟是因为哪一点喜欢上这么个小屁孩了。
 “好了好了！张特助，拜托你不要吟诗作对外加展现你的歌喉了，赶紧睡觉！”说罢，之语试图抽出那被十指紧扣的手。
可逸扬哪会给她这个机会啊，皱着眉一脸拜托的模样：“就牵个手又不会少块肉，你都这么绝情的伤害我了就不能小小的弥补一下我幼小的心灵吗？”
之语彻底的败给她了，最后只得由她去了，逸扬得逞之后喜笑颜开的还得寸进尺的靠近一步搭在她的腰上，很快进入了甜美的梦乡。
太阳渐渐的升起了，又是晴朗的一天，之语没怎么睡好，醒来低头看了眼那睡相不是很好的某人，经过一晚上手脚全部搭在她身上。
仔细一看，my god！那手放在了之语的胸部而那蜷缩的腿好死不死的抵在她敏感的部位，这家伙还迷迷糊糊间手脚并用的一起动了一下。
这个动作无疑让之语瞬时间脸色都变了，某人还咂巴了一下嘴，眼看那口水几乎都要滴在她身上了，总经理大人实在看不下去了，有种想踹她下床的冲动。
可是毕竟还是要有淑女风范，一咬牙，之语使出惯用的手法---揪耳朵，温柔中带有暴力，野蛮中又不失风度。
 “哎呀呀，谁一大早扰人清梦啊！”逸扬正在做美梦呢，突然感觉身体有点疼痛感，立马睁开了一只眼睛。
当她看见总经理大人那双瞪大的眼睛怒视着自己而且耳朵上传来的疼痛感让她意识到扰她美梦的元凶了，马上转换成嬉皮笑脸：“沈总，我又怎么你了，一大早就动用私刑！”
 “你自己看！”之语用眼神示意了一下自己身上的某人的手和脚。
逸扬这一看，艾玛！昨晚做梦做到和之语翻云覆雨了，结果现实中也是吃尽了豆腐啊！她带着歉意慢慢并且依依不舍的离开了那令自己渴望的地方。
 “嘿嘿，不好意思啊，昨晚美人在怀睡太沉了！”逸扬挠着头上的杂草憨厚的笑着。
 “下不为例！”之语这才放下那只拉着她耳朵的手下床洗漱去了。
 “这么说还有下次和你同床的机会啦，那我保证下次叫我的手脚规矩一点！”逸扬冲着那诱人的背影说道。
 “滚！”
听到这个单字居然从这冰山女王嘴里蹦出来，逸扬一下笑的趴在被子上，眼泪都要出来了，好像对方骂的不是她一样，之语回头看了一眼这人顿时觉得额头上方有一群乌鸦飞过。
 





						第78章 收获
 第三天的行程基本没什么特别的，徐秘通知全部的人先退房后吃完中饭接着就一起去山下买点特产之类的。
那种特产店里人满为患仿佛不要钱一般，之语在外面看着就头疼，逸扬也察觉到了，于是对着小王说：“妹子，我们就不进去凑热闹了，你帮我随便拿几样东西就可以了！”
 “我这冒着被挤成肉饼的风险帮你有什么好处啊？”小王心里打着小算盘。
 “你看中什么东西算我的行了吧，不过就只允许一样，出来我给你钱！”
 “好，成交！”
小王满意的去疯狂购物了，逸扬看了一眼也待在原地的林薇：“你要买什么吗？可以跟着她们！”
好不容易逸扬主动和她说话了，林薇原本郁闷的心情稍微缓和了一点，笑着说道：“我也没什么人可送的，还是不去了吧，和你们一起。”
基本上百分之八十的人都去店里了，留下没事的人和之语一起坐到了附近一家咖啡馆，边喝茶边等，当然总经理大人吩咐了账单算她头上。
 “还别说哦，我们沈总虽然冷漠，但还是挺大方的，将来不知道做了老板娘会怎么样？”
 “是呀，是呀！不过也难说，毕竟一个年纪轻轻的女人跟着一个年龄可以当自己爸还有一个和她差不多岁数的女儿，想必思想未必那么单纯，放双眼看吧…”
那些人私底下开始窃窃私语起来，虽说在隔壁桌讲的很小声，但是还是有些传入了之语她们耳朵里，逸扬瞄了一眼她的表情，却见她镇定的喝着咖啡，像没事人似的。
当事人都没什么任何想法和不满的表现了，原本有些替之语不悦的某人也不敢去说些什么，只能在心里暗自对那些人画圈圈解恨了。
等小王她们大汗淋漓的从商店出来的时候咖啡杯都已经见底了，时间刚刚好，互通了一个电话后就集合准备返程了。
上车之后逸扬毅然决然的选择了和之语坐在了一起，任凭后者如何劝说她都不为所动，林薇一脸沮丧的独自坐在她们相邻座位，怪只怪自己太冲动了，太急进了。
逸扬靠在椅背上看着之语望着窗外便问：“不要那么冷酷嘛，和我说说话嘛！”
 “没什么可说的。”
 “额…”这女王果然是女王，一句话呛的逸扬无言以对。
 “张特助，你和徐秘先暂时换个位置，我有话和你说！”就在这时坐在后面的小王拍了拍逸扬的脑袋叫她。
 “干嘛？”坐过去之后逸扬语气很不好。
 “在总经理大人那里碰了一鼻子灰将怨气撒到我头上啦，你也就这点出息…”小王觉得这特助太怂了。
 “哼，有话快说有屁快放！”逸扬不耐烦的说道。
 “淡定淡定！我叫你来么主要和你算一下帐的嘛，我给你买了两包龙井啊，一包糕点…”
 “喂，大姐，你就为这事啊，不会等明天上班再算啊！”逸扬真的是服了她了。
 “当然不止这事啦，帐我都给你明细写好了，你明天付款都行。主要啊…给你看一样好东西！”
小王压低声音从口袋里掏出手机，然后让逸扬低下头，两人的凑在一起足以遮住屏幕之后她才放心的打开相册。
 翻了半天都是风景照和小王的自拍，逸扬的脸都要黑了：“你就让我看这个啊，无聊！”
 “笨蛋！等一下嘛，我这不是在找嘛！”小王将逸扬欲要抬起的头再次按下。
 “找到了，找到了！”小王激动的尖叫了起来。
车厢里的人听到动静都朝她们望，坐在旁边后面的还好奇的探身过来看她们在看什么东西，于此同时当逸扬看到那张照片的时候一下挡住了屏幕。
 “没什么好看的，大家继续啊！”
特助一说话还是有点分量的，众人也就带着疑惑将视线转移了，逸扬这才小心翼翼的挪开手看起那张照片。
那是昨天早上看日出的时候，逸扬和之语两人牵着手面向阳光一起微笑的画面，虽然手机像素有限，但是照片中的两人却格外的和谐和美好。
 “怎么样，我抓拍的不错吧，你们两还真是登对，羡煞旁人那种，这次旅游看来你收获最多哦。你在看这张，总经理何时有这个表情啊，对着董事长绝对不会有的…”小王翻了下一张给她看。
只见画面中，逸扬直视着前方的日出美景，而之语则是侧颜望着她，眼神说不出的柔情似水，嘴角还百年一见的带着不同于以往微扬的勉强的笑容而是自然流露的。
逸扬看着看着都出神了，小王狡猾的笑了一下：“你说你们这样都叫没什么除非我眼神有问题了！”
 “你确实有问题，改天去验下眼吧，还有未经他人同意拍下这照片叫侵犯肖像权…那个传给我！”
 “切，口是心非的家伙，看你们忍到什么时候。”小王一边埋怨一边微信给她。
待逸扬收到图片后，拿过小王的手机将她里面的那两张照片彻底的删除了，连聊天记录里面也不放过。
 “喂，张特助你打完斋不要和尚了，太过分了！”
 “拜托，那又不是你的照片，你保存着做什么，万一你哪天手机掉了或一不小心被人看去了误会了，保险起见还是删了为好。”逸扬说得头头是道。
可小王却完全不认同了，都气愤的试图打她了，全然忘记了她的身份是特别助理外加董事长的女儿，谁让这个她剥夺了自己欣赏美的权利。
逸扬见势立马走为上策回到了自己的位置，可是小王就坐在后面啊，避免不了的头上被不轻不重的敲打了一下。
 “你们两干嘛！”之语甚是无语的看着这打闹的那两个人。
 “她欺负我，还打我，头好痛，你叫她们经理扣她工资…”
 “这是你们的事不要拉我下水，也不知道是谁欺负谁了。”之语淡定的说道。
 “明摆着她欺负你的人啦，你都不吭声，我好可怜，总经理都不疼我…”
逸扬这语气越听越有撒娇的意味，之语觉得周身起了层鸡皮疙瘩，掏出手机塞上耳机闭上眼睛来个眼不见为净。
 唉，逸扬自讨了个没趣摸了摸发疼的后脑勺拿掉之语的一个耳机塞在自己耳朵里，对着睁开眼睛不满的看着自己的总经理理所当然的说道：“不安慰也就算了，连听下歌都不允许吗？沈总你不会那么小气吧！”
好吧，之语继续选择无视她看向窗外，逸扬看着那样的侧脸，总觉得她心里肯定藏了很多东西不愿与人分享，不知该说她冷酷还是封闭。
渐渐的之语有点疲劳了，尤其昨晚被某人紧搂得没睡好，此刻反正也不想跟她说话，于是慢慢的合上了眼睛。
车子一路开得很是平稳，大多数人都进入了梦乡，而逸扬听着之语手机里的柔和的歌曲靠在椅子上望着前方发呆，直到一个转弯使得之语头部撞向了车窗发出声响才回过神。
之语迷糊的睁眼揉了揉发疼的脑袋随即就要坐直身子，而逸扬却伸手硬是将她的头枕在自己的肩膀上：“笨蛋，就这样吧，你继续睡！”
之语难得的没有拒绝，或许实在太累了，这个肩膀虽然比不上椅子的柔软但是却能近距离的闻到某人的气息，她睡得特别的安稳。
 半途中司机将车开到一个中转站给大家时间上厕所，逸扬其实也有点想上，但是看了一眼熟睡的人，决定还是回家再说吧。
当小王从厕所回来看她两的这一幕又一脸暧昧的笑了，这次什么也没说路过拍了拍逸扬的肩膀，意思是不用解释我都明了。
林薇当然也看到了，原本的计划是通过和逸扬单独相处让她重燃对自己的爱，可偏偏未曾想到落到如此地步，那个姓沈的女人口口声声说她们没什么，可真相真是如此吗？
车子继续行驶着，到了车站的时候天已经差不多黑了，逸扬不忍心的叫醒了之语，然后跟着其他人一起下车了。
此时刘师傅的车也早早的在那等候了，接到大小姐的电话后就立马开了过去，接过她们的背包和买的东西塞到了后备箱。
逸扬看了一眼盯着自己看的林薇对司机说道：“帮那个小姐的行李箱也放后面，先送她回去！”
至少逸扬没有无情的不管自己，林薇的心也好受一点了，正准备坐到副驾驶位却见之语先一步坐了上去。
逸扬看着那个女人坐到了司机旁边，摆着个不爽表情开了后排的门，让林薇先坐了进去，自己随后坐定关门。
一路上车厢里都是安静的，连平时聒噪的林薇也沉默不语，刘师傅察觉到气氛的异样便开启了收音机以此缓解一下这低气压。
很快林薇的住所就到了，司机下车帮她拿好了行李，却见她还站在那看着车内的人，逸扬看了一眼于是礼貌性的开车窗户跟她道了声再见。





						第79章 冷落
 逸扬和之语回到家的时候刘妈已经早早的准备好了一桌的好菜迎接她们的回归，可某人一进屋直接扔下背包冲向了厕所。
 “哇，终于舒服了！”逸扬急切的释放完肚子里的水之后才来到餐桌就餐。
看着那一桌的菜之语招呼刘妈一起坐下了，两人还有说有笑的气氛很是融洽，逸扬看着两人模样捧着饭碗叹了口气。
 “你这家伙好端端的吃饭叹什么气啊！”刘妈很是不满的瞪着这个扫兴的家伙。
 “我看到你们两亲密的样子吃醋啊，感觉我好像是多余的一样，没人疼没人爱的…”
看她那副委屈的模样刘妈和之语都不屑一顾，继续着她们的话题，就这样某人又被华丽丽的无视了。
一个是照顾了自己二十几年的不是亲人甚是亲人的管家婆，一个是来了将近一年自己被深深吸引的人，此刻两人却联盟似的抛弃了自己，何其悲也！
原本之语就是沉默寡言之人，奈何刘妈这外向到极致的性格一个问题接着一个问题的使得她也不停的跟她叙述着旅途中的事。
逸扬自管自的吃着饭，却故意发出很大的声音试图引起她们的注意，可是那两人都一致把她的行为视作小孩脾气不予理睬。
 “哼！不睬就不睬！早知道不给某人带什么特产了，亏我还想着她，我自己吃了得了。”
当听到自家大小姐说完这句话刘妈的注意力一下转移了，立马一脸殷勤的说道：“特产啊？给我带的吗？就知道你这孩子有良心不会忘了我的。”
 “切，谁说给你买的，我给刘师傅买的，同样姓刘差距怎么那么大呢！”
 “之语，你说我从小一把屎一把尿带大她容易吗？现在这样对我，哎，正如你们香港人说的养块叉烧都好过养她…”
刘妈假装哭泣的诉说着自己的苦楚，可这句话却引得之语嘴里的饭差点喷出来了，一边咳嗽一边忍不住笑出声了。
逸扬见她咳嗽了马上给她倒了杯水坐到她旁边帮她拍起背来，同时数落刘妈：“都是你，闲在家里TVB剧看太多了是吧？叉烧会带你去玩会给你买护肤品、买好吃的啊？”
刘妈此时的焦点已然不在说话的重点，她眯起眼睛仔细的观察着两人间的动作，之语呛着了这小家伙至于紧张成这个样子吗？她们两的关系越来越不对劲了。
之语先是发觉了刘妈异样的眼神，马上意识到不妥，赶紧对还在担忧的帮她拍着背的人说： “可以了，谢谢！”
逸扬这才停止了动作，再经过之语悄悄的提醒她看了眼刘妈，有点做贼心虚的立马转移话题：“管家婆，不逗你玩了，跟我来拿你的特产吧！”
就这样刘妈跟随她去看她带的特产了，翻了翻说道：“嗯，还算有点良心，那就饶恕你了。对了，那个林薇和你一起去的，你们两还一个房间没发生什么吧？”
 “你怎么那么八卦的啊，能发生什么啊？”
 “我那不是怕你这家伙定力不够被那花蝴蝶吃的死死的，到时候生米煮成熟饭了咋办？”
 “我晕，你就这么小瞧我啊，我压根没跟她一个房间睡觉怎么…”逸扬一不小心说漏嘴了都来不及收住。
 “你没跟她一个房间，那你和谁住的啊？”刘妈听到这个消息差点跳起来。
 “那个…爬山好累啊，我上楼休息了。”逸扬感觉无法收场了，立马三十六计走为上计。
看着那风一样的大小姐，刘妈直摇头，她将目标锁定到了另一个人身上，硬是用她的三寸不烂之舌从善良不会撒谎的之语那得到了答案。
 而当之语意识到自己一不留神被套话了的时候为时已晚，她唯有无比尴尬的和刘妈道了声晚安也就上楼了。
逸扬居然没和林薇一间房，相反的却和之语同处一室，原本水火不容的两人居然已经好到这个地步了，再想到前面小家伙那紧张的模样，刘妈觉得与她心里的想法越来越吻合了，真是如此那该如何收场？
日子一如既往的过着，自从旅游归来之后刘妈每天都时刻仔细关注着那两个人的动作，但是一直也没察觉到什么端倪来，这倒令她有点摸不着头脑了。
 而实际情况是之语依旧做着她冷漠的总经理，每天严格的教导自己的特助，并不因为她对自己特殊的情感而有特别的对待。
逸扬几乎白天和夜晚除了晚上睡觉的时候都对着自己喜欢的人却无法接近，除了公事还是公事，即使一起吃饭女王大人也中规中矩的，这令她很是无奈，要打开冰山的心扉真的有这么难吗？旅游归来之后好像被冷落了一样。
这天逸扬没去公司而是去了自己的工作室，平常都是周秘书给自己发邮件告知情况和每个月的财务报表，是时候要亲自去查勘一下情况了。
当她进门的时候所有人都井井有条的忙碌着，有三对客人在咨询问题。嗯，没想象中的那么懒散的情形出现，逸扬还算满意。
 而当注意力转移到前台的时候，逸扬彻底傻眼了，小美和她的秘书这是在做什么？等逸扬走近了，两人还丝毫未有察觉，一副有说有笑的样子，她敲了敲桌子咳嗽了几声示意。
 “呀，老板，你怎么来了也不打声招呼啊！”
小美一脸笑意，而周秘书就只是打了声招呼之后便脸红的回自己位置了，逸扬很是纳闷：“喂，你们两搞什么东东啊？”
 “老板，这里讲话不方便，我们去你办公室说。”
小美弄的神秘兮兮的，这让逸扬的好奇心更大了，于是和她一起去了自己的办公室，刚坐下周秘书已经周到的给她泡了杯咖啡就退下了。
 而小美的眼神自从周秘进来一直在她身上，一个眼神灼热一个羞怯万分，怎么越看越不对劲啊这两人。 
逸扬实在看不过去了:“人都走了，不用看了，现在可以说了吧！”
 “老板，告诉你一个秘密，我坠入爱河了，那个人你也认识，你猜猜！”
逸扬一口咖啡喷了出来，擦了下嘴问道：“你说什么？你不要跟我说那个令你坠入爱河的对象是我的秘书吧？”
 “正是！”小美的脸上充满了幸福感。
 “苍天啊，我才不在公司一两个月而已，你居然把我的秘书给骗到手了，太令我意外了。”
 “什么叫骗到手，我们是日久生情，算起来你还是媒人呢，谁叫你一直让小周周盯住我的啦，这不盯出感情了！”
看自家老板一脸不相信的样子，小美就将她们对上眼的经过一五一十的讲述给她听。
 “佩服佩服！”
逸扬感叹她们恋情发展的速度之余更是哀叹自己那不瘟不火、毫无进展的感情，小美也察觉到了她的失落，于是关心的打探起来。
 “老板，你看我冷漠的周秘书都被我用死缠烂打外加壁咚搞定了，你的那个冰山女王呢，融化了没？”
 “唉，她要是能一个壁咚搞定的我还能如此惆怅吗？我已经江郎才尽了。你看你这么快就把我那六根清净的秘书都掰弯了，而我呢还在原地踏步。”逸扬唉声叹气道。
 “老板，你也不用气馁，继续拿出你的热情拿出你的真情去感化她。之前我教你的用林薇刺激她没用么？”
 “对别人或许有用，对我那个一点用都没有，你说人面瘫久了是不是脸上的肌肉都僵硬了不懂得表达，在她脸上一点都看不出有任何情绪变化…”
 “那我这军师也真是无能为力了，你这座冰山看来是千年不化型的，你自求多福吧，实在不行我给你介绍别的美女得了！”
 别人？心里有一个人的存在还会容的下别人吧，至少逸扬她不是那种见异思迁的人，她也不会那么轻易的见一个爱一个，认定了一个人就要从一而终。
 “谢谢你的好意了，我再坚持坚持吧，到时候撞个头破血流也好过半途而废啊！好了，你先下去工作吧，顺便叫你家周秘书上来一趟！”逸扬调整好情绪不忘调侃小美。
当周秘书进来的时候，逸扬免不了的也就她和小美的事八卦了一番，惹的她不知所措的脸红了许久。
 “哈哈，周秘书不用害羞。不过提醒一下，你们私下怎么亲密我都管不着，在公司还是稍微注意一下，也不要徇私舞弊，小美这家伙偷懒你不能放过的哦！”
 “老板，你知道我一向秉公办理的，她也不例外。”
 “那就好，帮我安排一下下午全体开个会议，顺便给大家叫个下午茶吧！”
 “谢谢老板，那我先出去了！”
周秘书出去之后，逸扬开始翻看起公司最近的业绩情况，一边看一边盯着手机屏幕，怎么没人找她呢？或者换句话说那个女人也不找她。
最后还是她自己按捺不住发了条短信过去：女人，今天我不在忙不忙啊，有没有想我呀？不见一天如隔三秋，我想你了！
逸扬表述的相当直白加肉麻，可等了半天却回过来一条：在开会。好吧，瞬时所以热情被浇灭，还是专心工作吧。
下午周秘吩咐小美叫完下午茶之后就召集了所有人在会议室开会，大家边喝边谈，气氛很是融洽，跟着这样的老板就是舒服啊，大家都对逸扬赞不绝口。
逸扬被夸却面不改色，只是淡然的笑了一下，接着就最近接的单子分析，分别指出了好的地方和欠缺的部分，整个会议说长不长说短不短，大约持续了一个半小时。

 





						第80章 受伤
 结束会议的时候是下午三点半，员工们都回各自岗位了，逸扬先是在楼下待了一会观察之后才回自己办公室。
坐在老板椅上百无聊赖的拿起手机却见好几通未接来电，一看是小王打来的，立马回拨了过去。
 “小扬子，你怎么不接电话啊？”小王在那头显得很焦急。
 “我开会呢，怎么了？”
 “出大事了！那个会计部的小李犯了一个错误，据说好像是这个月把一张抵扣一百万的发.票漏做了加上这几天工作时间一直不在状态，所以今天开会沈总直接把他开除了，结果他十几分钟前冲进总经理办公室理论了，看上去很激动的样子！”
 “叫保安了么？”逸扬的心一下就悬了起来。
 “叫了，但是他把门反锁了，我们正在找办公室的备用钥匙呢，要找的时候偏偏找不到，我就想到你那有一把…”
 “我马上过来！”
不等小王说完逸扬已经穿上外套在众人讶异的注视下风风火火的冲了出去，心里急得像热锅上的蚂蚁，偏偏在自己不在的时候出事，真是！
一路逸扬将车子差点开成赛车了，一停车马上一路狂奔进大楼，当她一身汗冲进公司的时候只见所有的人都在总经理门外劝说着里面的人，门又是木头做的什么都看不到。
看到救星来了，小王马上跑了过去担忧的说道：“小杨子你终于来了，我们听到里面有摔东西的声音了，沈总不知道怎么样了。”
 “你们行政部怎么做事的，一把钥匙都找不到！”逸扬边生气的说边拨开人群拿出钥匙开了门。
小李听到门被转动了，原先摔东西的姿势停了下来，而是迅速冲到了之语面前，拿起桌上的美工刀对准了她的喉咙。
 “你们不要过来，过来我就一刀划下去。”
逸扬站在门口死死的盯着小李：“有什么事好商量，你先放下刀，你要什么条件我都满足你！”
 “好，就你一个人进来，把钥匙拔掉、门关上！”小李知道眼前这个太子女很有说话权，那就姑且看看她能开出什么条件。
逸扬转身关门的同时对着小王用唇语说道：“报警！”
关好门之后，逸扬慢慢的朝他们所在的位置走去，走到一定距离和之语对视了一眼，并再次要求小李放下刀。
 “我不放，我在公司这么多年任劳任怨的，如果不是最近和我老婆吵架弄的精神不好我也不会犯那么低级的错误，可是这个女人…她凭什么，她真以为自己是老板娘啊，说开除就开除，孰能无过…”
小李越讲越激动，逸扬一直皱眉盯着那把刀子，生怕一不小心划下去，她立马上前试图稳定他的情绪：“你的事我听说了，正如你说的你也是一时大意，我们再平心静气的坐下来商榷一下。”
 “你应该知道我的身份，我的话比起你挟持的女人有点分量吧，毕竟我是你们董事长的亲生女儿，你有什么条件我能满足的尽量答应你。不过首先你得放下刀，不然什么都免谈，不但如此你还会多一条伤人罪，你好好考虑！”逸扬从容的接着说道。
小李始终半信半疑的，如果他放手了那岂不是筹码都没了，外面这么多人在，这个太子女又能否给自己一个满意的结果呢。
看他迟迟没有动静，逸扬慵懒的坐在沙发上翘着个二郎腿不急不缓的说：“我只给你一分钟考虑，反正这个女人也是我的眼中钉，你把她除了还正合我意呢，不会有人和我争家产了，你自己衡量一下。”
小李想了想也是，本来自己也就威胁性质的，真让他下手也怕的，搞不好还要坐牢，现在董事长的女儿给了他一个台阶下，权衡之后他做了一个决定。
只见小李慢慢的将美工刀收拢但没有扔掉而是放在裤袋里以防万一，接着放掉了之语走到了逸扬的身前，准备和她好好谈谈条件。
逸扬一边和他谈着一边用眼神暗示之语走向门边，警察还没来之前小李还是危险人物，只要她没事就什么都不是问题，好歹自己练过跆拳道能保护自己。
正当之语小心翼翼的将要挪动到门边的时候，小李似乎听到动静突然转头了，愤怒的一下站起身同时拿出了刀子向她冲去。
逸扬一见情况不妙，立马用力拉住他抓住他拿到的手腕，两人磕磕撞撞的纠缠在一起，之语惊慌的想过去帮忙却无从下手。
 “笨女人，你先开门出去啊！”逸扬好不容易把刀夺过去之后对着楞在那的之语吼道。
小李此时明白过来他中了这个乳臭味干的太子女的计，顿时火冒三丈失去了理智，再看她不是省油的灯于是转为对付看起来柔弱的总经理。
只见小李和逸扬对峙了几秒之后，眼神环顾了一下四周，找到了一样适合的武器，说时迟那时快抡起旁边的一把小的铁椅扔向准备开门的之语。
眼看那把椅子就要打中正慌乱的解锁的之语，逸扬一边大叫让她小心一边百米冲刺的朝着她冲了过去。
之语听到叫声转过身却被一个人的身体紧紧怀抱住，同时听到了一个金属落地的声音，侧目一看是一把椅子，这把她吓坏了，赶紧拉开那个人检查她有没有受伤。
只见逸扬脸色苍白，眼睛开始涣散的无焦点，一闭一开的，她感觉好累好困，一下头枕到了之语的肩膀上。
之语这才注意到她的后脑勺全都是血，衣服背后全被血渗透的一片红色，之语的眼泪控制不住的就刷的流了下来：“张逸扬，我不准你睡听到没，我带你去医院，我们去医院…”
小李在看到血之后才意识到自己被愤怒冲昏了头脑，现在如何收场，想了想还是赶紧离开为妙。
之语此时也不理会小李还会做出什么危害她们的事情来，她只知道要赶紧送逸扬去医院，她一边落泪一边镇定自若、面无表情的将门打开。
警察这会正准备撞门而进，却见到了此番情景，他们终究还是来晚了一步，做了个抱歉的姿势之后进去逮捕小李。
 而公司上下所有人的目光全落在此刻发丝凌乱满面泪水的总经理搂抱着太子女的画面，小王连忙上前帮忙，徐秘则打电话叫刘师傅备车在楼下等候。
当众人在近距离看到逸扬那满是血迹的衣服全都倒吸了一口气，再看看总经理那哀伤的神情和止不住的泪水心中不免难过。
之语已经管不了自己此刻在员工面前的形象了，在看到她为自己挡下那把椅子、当她脆弱的倒在自己怀里、当看到那触目惊心的血水时，自己的心仿佛被刀刺一般疼的快要窒息。
张逸扬，你不能出事，也不可以！在那一瞬间之语觉得无法想象自己如果失去她会怎样，何时起这个小自己四岁的女孩已经驻入自己的心渗入自己的骨髓了。
小王在之语的吩咐下先是拿了条毛巾给逸扬后脑勺按着以免失血过多，弄好之后她一边帮忙扶着，一边注意着之语的表情，她百分百的肯定两人是相爱的，只是冷漠如霜的总经理一直在抑制自己的情感吧，可是看着现在眼前的这一切还需要去证明吗？
 “沈总，你也不要太担忧了，小杨子会没事的！”小王尽力的安慰着她。
 “嗯，她不会有事的，不会！”之语似是在回答小王又似乎在对自己说。
到了楼下之后两人将逸扬扶到车边之后之语让小王先回去上班了，自己则先坐进去然后让刘师傅帮手将人慢慢移了进来让她靠在身上。
一路上之语一直催促着刘师傅快一点，她的手也一直紧紧攥着逸扬的手，手心里都是汗，两人的头相互依靠着，之语未曾有过的这种紧张除了父亲出事的那一天。
迷迷糊糊间逸扬能感觉到手中的力度，眼睛睁开一条缝看着那只握着自己的有力的手，不用去辨别她都知道这手的主人是谁。
 “语…”逸扬虚弱的喊了一声。
之语以为自己幻觉，低头一看逸扬正微张着嘴说话，连忙看着她：“你说什么？你要不要紧，很快到医院了…”
看着眼前这个女人紧张的表情以及脸上未干的泪痕，逸扬微微的笑了，捏了捏手中的手问道：“女人，你是不是喜欢我？”
这人这个时候还说这种事情，之语真的不知该拿她如何是好，逸扬却任性的盯着她希望得到一个明确的答复。
眼皮子越来越沉重，呼吸也越来越急促，逸扬感觉痛的快失去知觉了，可这女人还是咬紧牙关未出只字片语。
一阵咳嗽袭来，逸扬脸色越发苍白，之语彻底慌了：“怎么了，不要吓我。”
 “不行了，好累，我要睡一会…之语，如果我就这样再也没有醒来…”
 “我不准你这么说，不准你这么想，公司需要你，我是你的上司，没我的命令你不能这样不负责任的离开！”之语按住了逸扬的嘴，她不想听到后面的话。
看着再一次泪崩的之语，逸扬即使心疼已经无力再说些什么做些什么，连最起码的想要抬手帮她擦干眼泪都做不到了。
不知不觉逸扬又昏昏沉沉的闭上了眼睛，之语焦急的抚摸着她的脸在她耳边呼唤：“不要睡听到没有？你不是问我喜欢你吗？我可以明确的告诉你，我不喜欢你…但是我爱你！”
也不知道逸扬有没有听见这句她一直在期待的话，但是隐约能看到她的嘴角露出了一丝微笑。


 





						第81章 坦诚
 到了医院之后，刘师傅马上先进去找护士说明了情况，接着挂完急诊号之后护士推了辆轮椅过来将逸扬推到了医生那里。
之语还反复问医生不用做手术吗？逸扬都晕过去了。医生看惯了这种激动的家属，淡定的说道：“麻烦这位家属稍安勿躁，你来医院就要信任我们医生，在外等候！”
十分钟过去了，医生将门打开开了一张单子叫他们去付费，刘师傅接了过去，而之语则是进去看人了，只见逸扬依旧双眼禁闭头上包扎了几圈纱布。
 “医生就这样缝几针OK了？她人还没苏醒呢？”
 “我知道，一会自然会醒的，失血过多难免虚弱，住院个两三天挂几瓶盐水就可以了，到时候再观察一下有没有伤到大脑…”
之语还想继续追问的时候，医生已经不耐烦的唤来护士将逸扬推到病房去了，想这女人年纪轻轻也这么嗦，他还是赶紧叫号看下一位病人吧。
等刘师傅付完钱回来之后一起进了病房将逸扬放到病床，再看着护士挂上盐水，安顿好之后之语坐在床边的椅子上握着她的手一直这样看着她。
 “沈总，你要不先回去休息一下吧，我打电话给刘妈了，让她来照顾大小姐吧！”刘师傅看了眼外面的天色再看了下憔悴的之语建议道。
 “不用了，我去洗把脸，你先在这看会！”
说完之语才恋恋不舍的松开手去洗手间了，看着镜子里那个发型凌乱眼睛肿的像核桃的自己苦笑了一下，接着用清水拍在脸上用纸巾擦了一下，再顺便理了下头发。
虽然没有了之前的光彩夺目神色有点暗淡，但是之语依旧强打起精神，她不想逸扬醒来看到一个颓废的自己，她要以最佳的状态等待她的苏醒。
当之语打理好自己回病房的时候只见刘妈已经神速的到了坐在逸扬的床边，还在不停的说着话呢，走近一看某人居然醒了。
逸扬靠在床上脸色有点苍白，一脸虚心的接受着管家婆的教育，却在见到走近的之语之后嘴角含春似的傻乎乎的笑了起来，还笑出声了。
刘妈回头看了一眼站在旁边的之语再看看那小屁孩，伸手在她眼前晃了几下：“喂，大小姐，你是被砸傻了是吧？要不要叫医生来检查一下！”
逸扬笑着摇了摇头，眼神却一秒都没有离开过之语，这分明是一副赤.裸.裸.的花痴模样。刘妈在来的路上已经听刘师傅讲述了整个过程，此刻再看看小屁孩的举动更加进一步的确定了一个想法。
 “那个之语啊，逸扬就由我来照顾吧，让刘师傅先载你回去吧，你明天还要上班。”刘妈建议道。
 “不要！”之语还没出声回答，逸扬就抢先一步拒绝了。
 “哪轮得到你说话，一边去，她在这也帮不上你什么忙，照顾病人我有经验别这么废话！”刘妈严肃的表态，她势必要让之语回去。
听了刘妈的此番话，再加上令自己担忧的人也醒了没什么大碍了之语心中的大石也算放下了，于是也就答应了跟刘师傅回去。
 “那我先走了，你好好休息，有什么事打电话。”之语深深的看了一眼逸扬之后转身离开。
逸扬依依不舍的看着那个离去的背影，再回过头来撅着嘴巴一脸不悦的看着刘妈。真是的，她有好多话要和之语说，尤其是在车上说的那句话，想着想着都顾不到脑袋疼了，傻乎乎的又笑了。
刘妈如果不是看在她是病人的份上早就一个爆栗过去了，现在唯有忍着，而是用言语直截了当的开始追问起心中的疑惑：“小兔崽子，你老实跟我说，你是不是喜欢上了之语，爱情的那种？”
 “刘妈，到了这个时候我也不想瞒你，是的！我喜欢她！”逸扬觉得刘妈是她值得信赖的人，所以索性直截了当坦诚的告诉她实话了。
 “你…我怎么说你好呢！你喜欢谁都可以，为什么偏偏喜欢之语…你明知道她是你爸的…”刘妈虽然有心里准备但还是很震惊。
 “我知道！但是喜欢就是喜欢了，我也控制不了的啊！”
 “关键是之语喜欢你吗？”刘妈在心里默念千万不要两情相悦，那样逸扬单方面喜欢也成不了事。
 “应该是喜欢的，呵呵！”想到车上迷糊间听到的那句表白的话逸扬就觉得开心，不自觉的又笑了。
刘妈的幻想破灭了，叹了口气担忧的说道：“如果真是那样，你们打算怎么办呢？你知道你爸也是有头有脸的人物，这让外界知道了…”
 “现在就你一个人知道，你帮我保守秘密哦！等我先确定了一件事之后再做下一步决定。”
这天晚上逸扬虽然住在医院这个充满药水味的地方但是却睡得格外的踏实，嘴角还挂着清晰可见的笑容，看来她的这次受伤因祸得福，血没有白留！
第二天之语上午照常去了公司办公，吃过中饭之后她和徐秘书打了声招呼让她帮自己写个假条就出去了，这让其他人很讶异，从来没请过假的总经理大人居然会请假。
小王得知这个消息却一点都不觉得奇怪，不用想都知道总经理请假八成是去医院探某人的病了，看来两人这次真的患难见真情了。
正如小王猜测的那样，之语打车赶往了医院，她昨晚回去之后辗转反侧没睡好觉，一来是担心逸扬的伤势，二来是纠结于在车上说的那番话不知道她听到没，如果听到了那自己该如何面对。
于是带着忐忑的心情到了医院，刚进病房找了一圈没见人，于是去问了下护士才得知今天早上被转去单独病房了，看来是张国栋出的主意然后让刘妈办的。
到了那间病房门外之语犹豫了一下，深呼吸了一口气才敲了敲门，得到回应之后慢慢推门进去，只见就逸扬一个人坐在床上。
当看到来者的时候逸扬一下烦闷的心情瞬间晴朗了，她从昨天晚上开始就一直拿着手机想着之语会不会给她打个电话或者发个短信什么的，结果一点动静都没有。
就是这样没有一点关心她的意思，逸扬又开始怀疑那个女人究竟是不是说的那句话，还是说是自己的幻觉，而此刻本人都来到面前了，那么可以当面问清楚了。
之语一步步的走到她的病床前坐在窗边的沙发椅上，然后看了她一眼：“你好点没？”
 “嗯，医生说没什么大碍，明天照个X光如果没事的话就可以出院在家修养了。”
 “那就好！”
说完两人不知道说些什么，一个坐在床上一个坐在有点距离的沙发上，最终逸扬按捺不住出声说道：“女人离我太远了，过来坐床沿吧，方便聊天。”
 “那个，我就来看看，你没事我就回公司去了…”之语都不敢抬头看着逸扬说。
 “沈总，你就不要撒谎了，据可靠消息所知你可是请了半天假哦！”
关心我就关心我嘛还不承认，幸好有小王这个眼线刚和自己发了条信息，不然又要被她以工作理由逃脱了。
看着那女人被拆穿之后扭扭捏捏的样子，逸扬准备掀开被子自己亲自下去拉她过来。而之语看到她这个动作马上一步过去按住了她，无奈的顺了她的意坐在床上。
嗯！这才对嘛！不过看她那拘谨的样子哪还有平时总经理的风范啊，逸扬一下坐过去顺势将她搂个满怀。
 “你…做什么？”之语被她的动作吓了一跳。
 “你放心，这里是单独病房很安全，刘妈晚上才会给我带饭过来，现在这里就我们两个人，我好想你啊，我以为我这次就这么去上帝那报道了，现在还能这样抱着你真好！”
逸扬一边抱着僵硬的之语一边在她的耳边不断的诉说着自己的相思之苦，同时还忘不了吃吃豆腐。
 “这样不好吧，那个…我还是先回去吧！”之语不知所措的想逃跑。
 “你还想逃避到什么时候，你忘了你在车上说的话啦！”逸扬转过她的脸让她正视自己。
原来她都听见了，这下该怎么办？说她听错了还是说是她的幻觉呢？之语犹豫不决不知道要说什么，肯定和否决就在一念之间。
逸扬看着她纠结的眉头知道她心里肯定在打什么小算盘，捧着她的脸看着她那精致的五官，不由分说的将自己的唇贴了上去，病房里顿时响起了暧昧的接吻声。
意犹未尽的逸扬舔了下嘴唇，和之语头碰头缓缓的说道：“我不想听你再说些违心的话，我知道你心里有我，我受伤时候你的表情不会作假你的眼泪也不会说谎。我知道你有顾虑，我等你，下星期一是我的生日，我等你给我一个答复好吗？”
之语再也说不出任何拒绝和反驳的话，只是默默的点了下头，而只是如此却让逸扬觉得心满意足了。
两人在病床前相偎相依着，之语的矛盾暂时抛在一边恬静的窝在那个人的怀里，此时此景她想到的只有一句话：两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。有时候一刻便是永恒了吧！
逸扬享受着此刻的幸福时光，她心里十分的确定这个冰山女人的心里有自己的一席之地，即便不说但是她的表情无时无刻在出卖着自己，她盼望着生日那天的来临，到时候得到一个满意的答复。

 





						第82章 等待
 时针滴答的不停周而复始的走了一圈又一圈两人浑然不觉，彼此沉浸在这宁静的氛围内，逸扬圈着之语低头看着她的容颜，越看越着迷越看越有股冲动。
看了几分钟后冲动转化成行动了，逸扬慢慢的将女人的脸转向自己，一脸深情的凝视着她，爱意满泄，接着慢慢的在靠近靠近，之语也不自觉的闭上了眼睛。
就在此时门突然开了，两人的动作停在那里，同时向门边看去，只见刘妈神色异样的立即关门看着她们两。
就在之语不知所措逸扬有点小尴尬的时候，刘妈却收拾好情绪淡定的拿着饭盒走到了病床旁，将盒子一一打开没有表情的说道：“吃饭！”
之语原本坐在床沿的，刘妈过来之后就立马站了起来在一旁看着，刚才那幕应该被她看到了吧，这下麻烦大了，万一被张国栋知道了会怎样？
刘妈弄好饭菜之后分别看了两人一眼然后说道：“小兔崽子你先吃饭，之语你跟我出来一下！”
接着不由分说的走出了病房，之语默默的跟在后面走了出去，两人来到了医院楼下的花坛边找了个位置坐下。
 “之语，扬扬跟我说她喜欢上了你，她从小脾气就有点倔，我看得出这次她是认真的…我对此不反对也不支持！我现在只想知道你对她的感觉如何？”刘妈如母亲般的语气问道。
 “我觉得她有时候有点孩子气又任性，但是心眼不坏，也很体贴很帮得了手…”
 “这些不用你说我也知道，我问的是你喜欢她吗？像她喜欢你那种感情。”刘妈不耐烦的打断了之语不在点上的回答。
 “我…不知道怎么说，你知道我和她的身份。”之语无法承认对逸扬的感情，对逸扬不曾当面表达更何况是刘妈。
 “唉，就是因为这样我才担忧，我知道你也是个好孩子，如果你真对她没有那种感情的我希望你早点跟她说清楚，以免她越陷越深！”刘妈唉声叹气的说道。
 “嗯，我知道了！”
她们两在楼下交谈，逸扬在上面则是忐忑不安饭也没吃几口，也不知道自家管家婆会对之语说些什么话。
大约二十分钟之后刘妈独自一人回来了，逸扬一直朝她后面看，半天没见之语踪影，顿时脸上有点不满，猜测肯定又被赶走了。
 “你这兔崽子，不用吹胡子瞪眼了，之语说她先回去了，这次不是我赶的啊，她还有事要做！”刘妈一语中的的猜中了她的想法。
 “哼，谁知道你说的真的假的，你跟她出去都说些什么了？”
 “这是我跟她之间的秘密，吃你的饭吧！”
 “好吧！算你狠！”
自从之语那天来过之后再也没来过病房探望，这导致逸扬有点垂头丧气，一个人待在病房无聊的要命，除了刘妈吃饭的点来陪她一会其余时间她都在发呆。
有好几次中午想打电话过去找那个女人聊聊，自己无时无刻挂念着她，不知道自己不在身边她怎么样了忙不忙？
但是想归想最后逸扬只是握着手机看着那个号码没有拨出去，再后面就是翻出那几张小王偷拍的照片睹相思人。
住院的第三天上午林薇闻风来探望她逸扬了，买了一束花还有一篮子水果，坐在床边紧张的询问伤势恨不得24小时在旁照顾了，最后还是在逸扬的劝说下林薇才依依不舍的回去了。
到了下午医生给她照了X光，并说明无大碍可以随时出院在家休养即可，逸扬顿时心情舒畅了，终于可以不用待在这无聊的地方天天闻消毒水味了，这里让她不由自主的想起小时候那挥之不去的情景。
刘妈得知这消息之后也松了口气，不过当逸扬要求即时出院的时候却阻拦她了：“那么着急干嘛，今天都晚了，明天早上我叫刘师傅载我来接你，反正今天的费用都付了，不急于一时。”
 “我不想待在这，我要回家嘛！”
 “回家那么积极见你的心上人啊？人家最近可忙着呢，我都见不着她人。”刘妈见她急切的模样友情提示道。
 “她没什么事吧？”逸扬一下跳起来。
 “她能有什么事，女强人嘛不外乎工作加班应酬！”
 “不行，那我更加要回去了。”逸扬想到那个女人一工作起来不按时吃饭，应酬又喝酒什么的胃肯定要吃不消，于是立马换衣服准备回家。
刘妈在一旁看楞了，真的如人们所说的爱情的魔力有这么大吗？之语虽然很优秀也不至于把这小屁孩迷成这样吧？搞不懂！难不成她太缺乏母爱了？
就这样在逸扬的坚持下，当天晚上刘妈就帮她办理了出院手续，收拾好东西之后两个人直接打车回家了。
回到家逸扬的首要目的当然是寻找某人的身影，不出所料家里冷冷清清一个人影都没有，她气馁的摊在沙发上，刘妈看了一眼直摇头接着做饭去了。
吃完晚饭已经晚上七点多了，可是之语依旧没有回来，逸扬先是发微信问了小王，可人家小王这准点下班的员工哪知道总经理在干嘛，于是她只好给之语本人打了个电话过去。
此时的之语正在一间面包房里，看了下来电显示犹豫了一下接起电话：“怎么了？”
 “那个…我今天出院了，现在在家里，你回来吃饭吗？”
 “我在外面吃过了，还有公事要处理，你早点休息吧！”
 “哦！”
逸扬沮丧的挂了电话，可是她依旧不死心的坐在沙发上准备要看到人才能安心的回房休息，刘妈最后实在看不下去了。
 “之语也不知道什么时候回来，你刚出院还是去歇着，明天就可以见到了不是吗？有必要这么痴缠么？”
刘妈一边说一边拉起她的身子，逸扬只得叹了口气垂头丧气的上楼回自己房间了，先是洗了个澡然后就坐在床上，耳朵一直灵敏的竖着听外面的动静。
好不容易到十点的时候听得有一丝动静了，逸扬立马下床开门，听到声响之语开门的动作定格了，回头看了一眼。
 “你怎么还没睡啊？”
 “睡不着，下去找点吃的，你饿不饿？”逸扬本想说在等你，可后面却变成了觅食了。
 “哦，我不饿，那你自便，我进去了，晚安！”
看得出之语很是疲惫，逸扬也不忍心再缠着她，唯有说了句晚安依依不舍的看着那个好不容易等回来的人关上了房门。
等之语进去之后逸扬关门趴在床上，神情黯淡，她目前唯一能做的就是等待，等待生日那天得到一个明确的答复，在这之前还是淡定、收敛一点吧！
再说明天就是周末了，加上张国栋又出差去了，逸扬心想可以好好利用这两天时间和之语独处，培养培养感情什么的。
但是往往想法是美好的现实是残酷的，第二天一早当逸扬怀着期待的心情敲响了之语的门却无人应答，再到楼下寻找时被告知她一早就出门了。
 “不是吧，周末也那么早出去，真有这么忙么？”逸扬坐在沙发上独自嘀咕着。
 “人家之语可是事业型女性，哪像你做老板的也总是游手好闲…你啊和之语差了十万八千里了，所以依我之见啊，你还是早早放弃吧！”刘妈路过听到她的话不忘插一句。
 “哼，我有你说的那么差的吗？你胳膊老是往外拐…”
 “看看你，被人说几句就毛躁，之语要喜欢也喜欢你爸这种成熟型的，怎么会看得上你这种小破孩！”刘妈不留余地的损她，当然是借此希望能打消她对之语的念想。
 “小破孩怎么了，说不定她就喜欢我这种呢，钱虽然没那个人多，但我年轻又有颜值更懂得关心人，哪像那个人成天不在家…”逸扬不服气的反驳道。
 “是是是，你慢慢在这做白日梦吧！我干活去了。”刘妈受不了她的自吹自擂了跑了。
和刘妈顶完嘴逸扬一个人无聊的坐在客厅看电视，期间还发了条短信给之语问她在做什么，可是半天没有回复。
下午的时候才收到回复说有点事处理，忙！逸扬将手机扔到一边懒洋洋的整个人躺倒在沙发上，心里无比郁闷，这女人究竟怎么回事，感觉自己受伤之后好像有意无意躲着自己似的。
就这样周末逸扬都是一个人无聊的看电视睡觉打发了时间，之语两天都是早出晚归，看她又是一脸倦容连说几句话的时间都没有。
星期一终于来临了，也就是逸扬的生日，她因为身体原因请了几天假所以不用上班，但是她一早很早的起床，主要是为了能碰见之语。
当她下楼的时候果不其然之语在那吃早饭，逸扬慢慢走近坐下，然后一边拿食物一边将视线放在她身上。
之语被她看得有点不自在：“你今天不用上班也起那么早啊？”
 “嗯，睡太多了，睡不着。对了，你没忘记今天的约定吧！”逸扬提醒道。
 “嗯！”
 “那就好，晚上我在家等你。”
 “好！”
虽然是简单的一个字的答复，但是逸扬已经很满意了。目送之语离去的背影之后，她一整天都沉浸在晚上也许能听到自己这么久以来想听的话得美好幻想之中。





						第83章 表白
  白天逸扬收到了很多人的祝福，有的还想约她出去庆祝但却都被她一一婉拒了，在今天这个特殊的日子里她只想和那个特别的人一起过，她等待着晚上的到来。
等待的过程是漫长的，好不容易等到天黑了，看了下手表之语应该下班了，逸扬的心情开始变得有点小激动起来，在客厅里来回的踱步。
这时一阵铃声吓了她一跳，看了眼手机，关键时刻林薇来电话了，开始没接，但是对方不气馁的又打了一遍，最后只好接起来了。
 “扬扬，生日快乐！”
 “嗯，谢谢！”逸扬客套的回了一句，她只想早点结束谈话。
 “听说你出院了，你方便出来吗？我给你庆祝一下！”
 “不用了，我不是很舒服，还是在家休息吧，你的好意我心领了。”
 “哦，好吧！那你好好休息。”
林薇居然破天荒的没有继续纠缠，说完那句话之后就挂了电话，这让逸扬也松了口气，不然真怕今天这重要的时刻被这女人搅局了。
时间又过去了一个小时，可是之语还是没有回来，眼看着外面都下起毛毛小雨了，逸扬心里不免有点担忧。
最后按捺不住给之语打了个电话，可电话那头是暂时无法接通，几次都是这样，于是她打给了刘师傅。
 “大小姐，那个沈总晚上没有用车，她说自己回去！”刘师傅回答道。
听完这句逸扬的心开始焦急起来了，越想越不安，取了把伞准备自己亲自去公司一趟，刚走出门口只见有一辆出租车停下了。
原以为之语回来了，可等人走近了一看就是林薇拎着蛋糕还有一束花一瓶酒下车了，逸扬看她不方便拿只得上前帮忙。
 “你怎么来了？”
 “今天是你的大日子嘛，怎么说也得庆祝一下不是！我们是不是心有灵犀啊，我刚到你就出来接我了。”林薇边说边挽着逸扬往屋里走。
逸扬无奈的被拉回了屋，这下怎么处理？正当她惆怅的时候，之语发了条短信过来：晚上有个应酬，你如果累的话先睡吧不用等我！
 顿时逸扬的心凉了一半，自己在那女人的心目中永远比不上她的工作，甚至连一句祝福的话都没有。
看逸扬楞在那林薇过去晃了晃她的胳膊：“还是像当年上学那会喜欢发呆，来！吹蜡烛吧，寿星。”
逸扬看了一眼满怀期待的林薇，再环顾四周，灯不知何时被她关了，客厅里只剩蜡烛的微光，她的心情是糟糕的，但是不能辜负了有心人的心意。
刘妈此时正从房里出来想看看那大小姐怎么样了，不料看到这一幕，该来的没来，不该来的却来了，真是造化弄人啊，她老人家还是选择默默的离场。
经过五秒的思考，逸扬慢慢走向了蛋糕，俯身吹灭了蜡烛并闭上眼睛许了一个愿望，当她睁开眼的时候林薇在她脸上亲了一下并又说了句生日快乐。
逸扬嘴角牵强的笑了一下，先是去开了灯随后在林薇的注视下切了蛋糕，又把红酒打开一人倒了一点，两人一边吃一边喝了起来。
越喝逸扬越觉得不过瘾，喝完了林薇的那一瓶她又去拿了自己私藏的一瓶并带点醉意的说今晚不醉不归。
林薇觉得今天的逸扬有点异常，但是她并不在意，说不定正好她喝醉了能发生点什么呢？于是她也很乐意的陪着一起喝。
外面的雨渐渐下大了，逸扬已经喝了不少，脸色通红，话也不知不觉的多了起来，摇摇晃晃的站起身嘴里一直在说着：“为什么要骗我，不是说爱我的吗？骗子！”
林薇站起来扶着她，听着她那句话稳住她的人抚摸着她的脸，一脸眷恋的看着她深情的说道：“扬扬，我爱你，不骗你！”
逸扬笑了：“爱！什么是爱！爱就可以说走就走说来就来，我张逸扬在你们眼里就是个小丑吗？”
笑着笑着逸扬的眼角溢出了泪水，林薇看着很是心疼，倾身上前搂住她的脖子：“我答应你再也不会离开你了，我们重新开始好吗？”
说完林薇将唇贴上了逸扬的唇，而这一幕却被正巧回家的之语尽收眼底，手里的蛋糕和香槟顿时落地，在宁静的夜里发出了巨大的声响。
正是这个声音让逸扬一把推开了林薇，看向门边不见其人只见地上东西，她马上酒醒了几分，毫不犹豫的冲了出去，任凭林薇怎么呼喊都没有回头。
之语虽然嘴上一直把她推向林薇可是当真正看到她们亲密的时候心却如此的痛，在看到那一幕她只想逃离，漫无目的的往外走，脸上已经分不清是泪水还是雨水。
随后追出来的逸扬一边喊着之语的名字一边着急的找人，雨此时也越下越大了，头发和身上的衣服都湿了，她此刻只想快一点找到那个女人解释清楚。
终于在一盏路灯下看到一个熟悉的身影在走着，逸扬直接冲过去从后面抱紧了她：“对不起，跟我回家吧！”
 “你有什么对不起的？”之语冷冰冰的问道。
 “不是你看到的那样，是她亲的我…而且你又不回来什么也不说我心情郁闷喝了很多酒…”逸扬极力想解释。
 “我不想听那么多解释，你和你女朋友庆祝生日我不应该出现的，是我妨碍了你们，你回去吧！”之语一再的说着令自己令逸扬受伤的话。
逸扬生气的扳过那女人的身体怒视着她：“你明知道我等的人是你，可是这几天你都躲着我，今天我生日连我公司的打扫卫生的阿姨都会发信息祝福我，可你呢？”
 “我在你心目中究竟是什么位置，你告诉我？难道那天我受伤你的眼泪是假的、你说的那句话也是假的吗？沈之语，从头到尾你根本就没有在乎过我不是吗？一直以来都是我犯贱！”逸扬激动的将心中的质疑问了出来。
 “啪”一个耳光不重不轻的打在逸扬脸上，之语颤抖着身子眼泪掺合着雨水不间断的落下，然后一拳一拳的打在那个可恨的人身上。
 “谁说我不在乎，不在乎我会在你受伤的时候恨不得受伤的那个人是我；如果不在乎我会这几天一有时间就去蛋糕店学习做蛋糕，只是为了给你亲自做一个蛋糕；如果不在乎…”
之语哽咽着说不出话了，而逸扬却是一下从地狱回到了天堂的感觉，脸上火辣辣的滋味被心里的甜蜜代替了，再也抑制不住内心的喜悦抱住了那个不断发抖的身体。
 “对不起，对不起！不要再说了，我知道了，你是爱我的对不对？所以你看到我和林薇那样你吃醋了对吗？”
 “谁吃你的醋，你爱和谁亲热和谁亲热去。”之语欲要推开她的身子。
 “我的女王大人，你就不要口是心非了，刚刚都对人家表白了，这次我可是听得清清楚楚，不许耍赖哦。”
 “谁跟你表白了！”
 “额…是我跟你表白了好吧！我的总经理大人，我好爱好爱你啊，跟我回家吧！”逸扬一下又变得油腔滑调起来。
之语不禁破涕为笑了，窝在她怀里任由她搂着自己回家了，原来说出自己心里话的那刻犹如放下了心中的一块大石如释重负，至于以后该怎么走以后再说吧。
看着之语的微笑逸扬觉得一切都是值得了，灯光下两人旁若无人的拥抱着，这是属于她们幸福的瞬间，相爱没那么简单，而小扬子等待也没有白费。
 “我的总经理大人，虽然下雨天很浪漫，可是我们这样下去会感冒的，还是回家继续温存吧，你还要给我过生日呢！”逸扬宠溺的看着怀里的之语。
就这样两人十指紧扣的小步跑着回家了，林薇早已经没有了踪影，客厅边还有之前之语掉落的蛋糕和香槟瓶的碎片和一摊渍迹。
逸扬过去将蛋糕拎起打开看了一眼，稍微有点变形但是在她心中这是这辈子收到的最好看的蛋糕，回过头看着做这蛋糕的人：“之语，谢谢你！”
 “可惜摔烂了！”之语惋惜道。
 “没关系，我很喜欢，我们上楼去，洗完澡把它灭了！”逸扬一手牵着之语一手拿着蛋糕上楼了。
两人各自回房间先洗了个热水澡澡换了身衣服，之语因为长头发所以洗的时间比较长，又稍微吹了一下才去逸扬房间，敲了下门没人应答，这家伙难道还没洗好吗？
之语推开门只见里面灯没开，取而代之的是四周摆满了蜡烛，微光闪烁着，就在她寻人的时候，一个熟悉的拥抱从她身后将她围绕。
 “嗯～之语，你好香啊！”逸扬深深的埋在她的发丝边。
 “别闹！我们先吹蜡烛切蛋糕，尝尝我临时抱佛脚做的蛋糕好不好吃。”之语被她弄的有点痒忙转移话题。
 “可是人家比较想吃你多一点！”
逸扬这话一出，之语的脸瞬间爆红，这小屁孩真是口无遮拦：“我有点后悔了，没想到张特助是这么不正经的人。”
 “额，别呀，我开玩笑的，呵呵，我去弄蛋糕！”
总经理大人果然不懂得情趣，慢慢来吧！反正现在好歹两情相悦、守得云开见月明了，那什么滚床单之类的势在必得啊！想到这里逸扬邪邪的笑了一下屁颠屁颠的去弄生日蛋糕了。





						第84章 爱意
 逸扬的房间很大，所以在大床旁边放置了一欧式的桌子，底下铺的是毯子，她将蛋糕先放在上面，然后点上了蜡烛，接着再过去牵过之语的手。 
两人直接坐在地毯上，之语在前而逸扬在后，这当然是某人的主意，像总经理大人这种羞怯型的当然起初是排斥这种亲密无间的动作，但迫于“淫威”之下投降了。
逸扬就这样从后抱着之语一起吹灭了蜡烛，然后将下巴架在之语肩膀上开始许起愿来：“我希望以后每一年的生日都和沈之语一起过！”
之语听着却是楞了一下，心里有点不安和内疚。每一年？真的有可能么？她抬手温柔的拍了拍她的侧脸：“哪有许愿说出声的，这样会不灵验的哦！”
 “那不管，我就是要说出来，你也听到了哦，你会帮我一起实现这个愿望的对不对？”逸扬顺势牵起之语的十指紧扣一脸期待的看着她。
之语转过身看着她那表情许久笑了笑，另一只手抚上她的脸靠近，在那唇上轻轻献上一吻：“生日快乐！”
逸扬得到女王的主动一吻早已兴奋的忘了她并没有正面回答自己的问题，继而还嘟起嘴巴再次索吻，最后被之语华丽丽的无视了。
 “切蛋糕吧，小流氓！”之语好笑的看着她捏了一下她的脸袋。
 “嘿嘿，我们一起！”
逸扬执起之语的手两人一起把蛋糕切开来了，然后恶作剧般的用食指捞起一块奶油抹在了女王大人的脸上，接着还哈哈大笑起来。
 “张逸扬，你…”
之语真的是哭笑不得，转念一想自己不能老是被她欺负不是，好歹自己年龄比她大又是她的顶头上司，为了自己的颜面问题她最终选择了反击。
逸扬没想到好脾气的女人也会有这么顽皮的时刻，当她被对方涂抹得像只花猫似的时候却笑的宛如花朵一样灿烂，丝毫没有不悦。
两人从地毯上到后来直接站起身嬉闹，最后逸扬招架不住投降了：“好了，我的女王大人，好累啊，我认输。再说这蛋糕是你亲手做的不能就这么糟蹋了，让我尝尝味道再说！”
之语听到她说要吃蛋糕正准备去帮她桌上上拿过来，可刚转身就被人一个回拉拉进了怀里，疑惑的看着她：“不是说要吃蛋糕吗？我去帮你拿，很快啊，乖！”
 “不用那么大费周章了，眼前不是有现成的么？”
逸扬挑了下眉毛，然后凑进伸出舌头舔了一下之语脸上的蛋糕并点头赞美有加，随后慢慢挪动范围开始清理自己前面涂抹的杰作。
之语被她这么一来弄的脸上的温度迅速升温，还夹带着淡淡的红晕，娇嗔的小捶了她一下：“小孩，你太不正经了。”
 “哪有？节约粮食是传统美德！”
逸扬一边说的义正言辞的一边抱着佳人开始享用这独特的美食，不一会之语脸上的蛋糕被她的舌头清理的七七八八了，只剩下一个部位了，她是故意留到最后慢慢品尝的。
怀抱着之语的腰深情的注视着，逸扬将她的双手拉起勾住自己的脖子：“女人，谢谢你为我做的一切，今天是我这么多年来过的最开心的生日，我爱你！”
说着说着逸扬的眼眶泛红了，想想自己的追这冰山女王之路是多么的坎坷，原以为没有希望了，上天却在今天这个特殊的日子眷顾了她一把，相爱是多么不易的事。终于等到那个她，还好没有放弃！
眼看就要滴落的泪水，之语心疼的伸手将它们抚去，她的内心其实也不好过，想到或许有天她们将分离心就抽搐的发疼，最终还是强忍住内心情绪的波动。
 “笨蛋，哭什么哭，今天是你的大喜日子，不吉利！”之语看逸扬那模样摸了摸她的头忍不住吐槽。
 “大喜日子？好吧！总经理大人的国语真是越来越好！那在这大喜日子你给我准备什么礼物了没啊？”
 “额…忙着学做蛋糕没时间去买礼物，要不后补吧。”之语有点内疚道。
 “哈哈，开玩笑的啦，你对于我来说就是最好的礼物了，再加上与众不同的可口美味的蛋糕，还有最后一个地方没吃完呢…”
逸扬边说边神色暧昧的靠近之语的脸，渐渐的两人的距离不到1厘米，彼此能感受炙热的呼吸以及强烈的心跳。
不由分说的逸扬开始用唇舔舐之语嘴角周边剩余的蛋糕，最后噙住真正的目的地---那令她流连忘返的如果冻般柔软的嘴唇以及那软绵绵的粉嫩舌头。
 而此刻的之语也放下了所有，就让自己任性一回吧，什么顾忌通通抛至脑后，回抱住身前的人参与到这场令人耳红心跳的舌战当中。
这场暧昧的吻持续了许久许久，逸扬似乎有点不满于此，手开始渐渐伸进之语的衣服里面游移，先是在丝滑的后背上扫荡了一圈，见她没有反抗便找到了内衣的扣子，双手并用的将它打开了。
之语在感觉到束缚被解开后眼神迷离的看着眼前的人，清晰的看到了她眼中的欲望，以及那人不断吞咽的动作，同时也感受到了小屁孩似乎在克制着等自己的答复。
只有遇到一个真正爱自己而自己也爱的人才会将身心托付是之语的初衷，而眼前的这个人明显符合这个条件了，但是如果今天真的走了这一步那么许多疑惑和麻烦会接踵而来。
所以再三考量之下之语觉得今天还不是时候，于是不忍的拉出逸扬的手，上前主动亲了一下她的嘴角：“今天我不太舒服，改天好吗？”
 “哦！”
逸扬艰难的应答了一声，然后开始调整自己内心的燥热，为了之语她愿意等，她说过要她心甘情愿的将身心交给自己，既然现在心都已经得到了何患得不到身呢，再说她也不是那种急色之人。
想完这些逸扬自己也就没那么沮丧了，假装生气的说：“我都忍的那么辛苦了，你就亲了一下不够，再补偿几下，还有今晚你要陪我睡！”
之语没想到这家伙这么无赖的，摸了摸她的头然后学着她刚才的样子帮她清理脸上的蛋糕，当然女王大人没有那么色的用舌头舔，而是用嘴左嘬一下右嘬一下。
 “啊呀，好痒啊！”
逸扬受不了她那挠痒般的温柔对待了直接求饶，之语也就不吃蛋糕了，使用终极补偿法，那就是又来了一轮唇舌之战，直到彼此都呼吸困难了才放开。
调完情之后眼看时间不早了，逸扬拉着之语进了卫生间体贴的帮她洗干净了脸然后自己也洗了一下，紧接着拉着她准备睡觉，实在是总经理大人明天还要上班，不然才不放过她。
看到逸扬掀被子脱裤子架势之语一下脸红了，看了一下自己的衣服扭捏的说：“那个我回去一下！”
 “说好的陪我的，沈总你耍赖！”逸扬一副不悦的表情。
 “不是，我只是回去换件睡衣嘛，这让我怎么睡啊！”之语指了指身上的衣服。
 “可以裸.睡啊，或者穿件我的大t恤不就行了。”
逸扬现在分分钟都不想她离开自己的视线范围，之语没办法只得听从后面那个建议，至于那个裸.睡的建议当然果断屏蔽。
 而拿着T恤的逸扬则是色眯眯的说：“你真的不接受我前面那个提议吗，我们都那么熟了，我不介意的，再说对皮肤好哦。”
之语一看她那眉飞色舞的表情就知道她这脑袋瓜在想什么，于是心生一计，假装慢慢往上脱衣服的动作露出了白皙的没有丝毫赘肉的肚子朝她抛了个媚眼：“小屁孩，你确定么？我印象中有一次某人看到我未着寸缕的样子可是流鼻血了哦！”
难得看到冰山女王有这么妖娆的一面，逸扬定定的眼睛一眨不眨的望着，就差流口水了，在听清楚她说的话之后一副健忘的模样：“哪有，那是天气干燥上火了！”
 “噗…好吧！”
正当逸扬意犹未尽的想继续观赏她的下一步动作的时候，只见之语暧昧的将衣服撩至胸部以下一点之后转过身去了，最后只留了个美背给某只小色狼。
 “沈之语，你是个坏人！”
逸扬嘴里边说着总经理大人的不好边咧开嘴搂着她双双进了被窝，随后手脚并用的缠上了之语的身子闻着那好闻的味道还蹭了好几下。
 “不是说我坏人吗，那黏的那么近做咩？”
 “没听说过一句话么，正所谓女人不坏女人不爱，尤其是像沈总这种闷骚冷酷又偶尔坏坏的女王！”
从逸扬口中听得那些形容她的词汇真让之语哭笑不得，但细细体会又是另外一番意味，还有那么丝甜意，想着想着脸上洋溢出了灿烂的笑容。

作者有话要说：
之後一段rg有事需要理，可能停更一，望！
不是坑哦，定有始有K滴O(∩_∩)O





						第85章 幸福
逸扬过了一个有史以来最幸福的生日，有所爱的人在身边陪伴比什么都重要，看着渐渐入睡的之语她一脸满足的在她额头上落下一吻，继而搂住她也进入了梦乡。
这天晚上逸扬睡得十分的踏实和安稳，嘴角还不自觉的上扬着。早晨之语的生物钟醒了，她看了一眼那个像八爪鱼一样扒在自己身上的某个人很是无语，印象中每次和这人同床都是被欺压的那个。
细细的看着这小屁孩的脸蛋，回想着自己昨晚的一时激动表露了心意脸上有点羞涩，同时情不自禁的悄悄伸手捏了捏那个令自己着迷的地方，很舒服、很柔软，这让她有点爱不释手，不过也不敢用力怕把人吵醒了。
玩了一会总经理大人也满足了自己的小趣味，凑近逸扬在她嘴上轻轻一啄然后准备悄无声息的挣脱她的怀抱下床，可谁知刚把手移开试图坐起身却被人一下又拉回并扑倒了。
逸扬迅速的趴在之语的身上，玩味的看着她：“沈总，一大早的你偷袭我！”
 “什么…什么偷袭啊？”之语结结巴巴的说。
 “敢做不敢认啊，捏完我的脸亲完我的嘴就拍拍屁股走人了啊！”
之语顿时语塞，既然被抓包了那就保持沉默，爱咋咋地。逸扬看着她一副英勇就义的模样就觉得甚是可爱，用嘴唇轻轻的亲了一下她的鼻子。
 “亲爱的，你怎么可以那么可爱呢！”逸扬由衷的说道。
 “张特助，你能不能不要这么肉麻啊，我要上班去啦！”之语听着她那个称呼一时有点不适应。
 “我们现在关系不一样了，私下里总不能也老是称呼总经理和特助吧，好别扭好生疏的，而且会让我有压力，感觉一直处于工作状态。”
 “哦～是么？那你觉得叫什么好呢？”之语绕有兴趣的看着她一副认真思考的模样。
 “嗯，我觉得这样子好了，你叫我扬，我叫你BB吧，你们香港人流行的。”逸扬认真的说道。
之语一下忍不住笑了出来，双手搂住她的脖子：“小扬子，你太有才了，我都三十的人你叫我这个称呼我有点招架不住。”
 “不管，我就叫这个，但你不准和小王一样叫我小扬子，要么叫亲爱的要么叫扬，你选择一个。”逸扬撅着个嘴巴表示抗议。
 “好吧好吧，亲爱的…张特助～我要去上班了，可否让我起身呢？”
 “哼，起身可以，让我把没吃完的豆腐先吃回来再说。”
说完逸扬一下盖上被子，激烈的和之语在被子里玩起了亲亲的游戏，一阵狂吻之后又挠起痒痒，整个房间充斥着两人的笑声。
最后不是之语理智的起身不知道这家伙要缠到何时，再看着她那副趴在床上看着自己一脸依恋的小模样，突然觉得此生每天能够如此那该有多好，妇妇何求呢？可惜她们有这样一天吗？
回过神告别了难缠的小屁孩之语下楼了，看了眼时间匆匆吃了口早餐，刚要出门刘妈在后面冲着她的背影意味深长的说了一句：“之语，我希望你不要伤害了他们任何一个人，尤其是扬扬，我希望你慎重的做出决定！”
之语的脚步楞了一下，回头看了一眼刘妈，从她的眼神中看到了惴惴不安的情绪，再看到客厅垃圾桶被收拾掉的那躺着的香槟瓶子的碎片，似乎一切都明了。
两人对视了一下之后之语未做任何回答转身离开了，有些事情真的不受她控制便发生了，自己都不知如何收拾。刚到公司坐下某人就已经发消息来慰问了，还是极其肉麻的字眼，真的是服了她了。
 而逸扬在发出去一连串爱的讯息之后也收到了不再冷漠的字眼笑得眼睛都快成一条缝了，一切感觉都好像是做梦一般，眼下的她就差抱着手机在床上打滚了，幸福来的有点太突然了。
自打之语打开心扉之后，逸扬每天都过得异常的快乐，但是总经理还是选择低调处理，让她在家里、刘妈面前尤其公司同事面前不要太过张扬。
修养了一个星期之后，逸扬神采奕奕的随着之语上班了，到了公司同事们都纷纷送来问候，小王还特暧昧的朝着一前一后的人细细打量了一番。
逸扬正好看到她的眼神，知道她的脑袋瓜在想什么，但是自家总经理大人提醒过了要低调再低调，所以无论小王问什么都要一问三不知外加装傻。
就在两人挤眉弄眼的极其激烈的时候，之语站定在办公室门前回过身：“你们两干嘛呢，张特助上班时间到了！”
 “Yes madam!"
看着逸扬那一副听从的模样，小王小声冲她说了句：“小扬子，你这个没出息的。”
 “哼！要你管！”
说完一溜烟的跟随之语的脚步走进了这个让她英雄救美溅血的地方，当然那个痕迹早已不复存在，不过这次意外却成功叩响了自己所追求的人的冰冷而封闭的心也算是值得了。
逸扬在之语还未坐下之际就一把抱住她，颇为感触的在她耳畔说道：“语，我觉得这一切仿佛在做梦一般，你的心真的属于我了吗？”
 “张特助，上班时间不谈私事！”之语一脸严肃的轻轻挣脱她的怀抱坐到了自己的位子。
留下错愕的某人在原地楞了三秒，这冰山工作狂果然不是浪得虚名，前几天还煽情的对自己表白了（虽然没有直接说明），今天一回到工作岗位就像变了个人似的。
于是乎张特助很生气后果很严重，在短短的几秒思考之后瞬间挪步至总经理的座位，然后在她花容失色之际一把抱起她扔在了办公室的沙发上。
 “你发什么神经？”之语无语的看着她。
 “我不是发神经是发情了！”逸扬一脸色眯眯的直接袒露自己的心声。
说完步步接近，两手撑在之语脸庞的两侧慢慢的低下头来，眼看距离越来越小，之语不争气的先红了脸，心里不是很抗拒似乎还有那么点期待。
就当嘴唇的距离只剩一厘米都不到的时候之语压制住强烈的心脏跳动同时眼睛也不自觉的闭上了，可是一分钟过去了还没有感受到如昨晚般那炽热的吻落下却听得上方传来某人开怀的笑声。
之语立马睁眼知道自己被愚弄了，一下脸涨的通红白了那捣蛋者一下作势要起身，逸扬见她脸色红润中带点不开心的成分即刻适可而止了。
 “总经理，我错了，你要杀要剐悉听尊便！”
之语见她那模样当然也不忍心责怪，只是站起身象征性的打了一下逸扬的屁股当作惩罚，继而准备正式开始工作了。
可没想还没走一步呢，被那个人又拉住了，刚想问她又有什么事，谁知一个始料未及的吻扑面而来，如昨晚般火热缠绵，没有任何欲望，只是单纯的传达着浓浓的爱意。
 “总经理大人，刚我看你好像还蛮渴望现在这个动作的，我做下属的能做到的必定鞠躬精粹死而后已啊！”
逸扬在转换呼吸的空档还不忘调侃一番，这无疑惹的被说中又皮薄的之语脸色更加的绯红，对这人真的是又爱又恨啊！
自从两人互表衷情之后每天的生活都很快乐，一起上班一起下班，虽然之语和逸扬再三强调了，可是后者基本置若罔闻，在公司在家里趁人不注意就偷偷吃吃小豆腐甜蜜一下。
 表面两人看似是无忧无虑的一对另类的情侣，但是实际上是双方都掩盖了心中同一个现实的难题，那就是她们中间还夹着一个逸扬的父亲。
逸扬无数次表示愿意放弃这里的一切和之语到香港或者任何一个地方生活，但是之语没有答应，每次提及这个话题她都会说晚点再议或者给她点时间处理这段关系。
既然之语都这样说了，逸扬唯一能做的就是等待，她不怕等，因为之语现在的心在她那里，这比什么都重要，所以她尊重自己所爱的人的每一个决定，唯一她不允许的就是之语和那个男人有任何的身体接触，对此还严肃的和沈总来了个约法三章。 
 “张特助，你未免有些霸道了哦！”之语听完她一本正经的言辞之后说道。
 “什么霸道，这是你必须做的，现在你是我的人，全身上下都是我的，我不允许他碰你一丝一毫，听到没有！” 
 “好吧，好吧！”之语笑着投降了，反正对她而言根本没有什么难度，他和张国栋之间本来就是一场交易，在不必要的情况下两人基本上毫无交集。










						第86章 变质
 时间过的很快，不知不觉间之语来上海已经将近一年了，说短不短说长不长，她的心情也由起初的着急离开转换为了不舍。
一座城或者一个人都会令人有留下的欲望，对于之语而言明显是后者让她产生了犹豫和眷恋，从而每天都在心里想如果时间能够停止该多好、如果她不是带着目的接近那个人那么结局会不会更改？
此刻外面的街灯已然亮起，空荡的总经理办公室窗前伫立着一个深沉的望着外面世界略有所思的修长背影。
今天逸扬的工作室那边有些事需要她处理所以一大早就跟之语告假去那边了，原本说好一起吃晚饭可是临下班发信息过来说走不开。
 反正回到那个不属于自己的别墅又是一个人孤独的吃饭，刘妈总是认为主仆有别从来不同台，所以之语就打电话回去说晚上加班。
思绪不知道飘到了哪里，之语自从对逸扬坦诚之后一直心怀忐忑，在独处或者亲呢的时候她总会出现心不在焉的状态，而此刻她依然在皱眉思索着她们的以后。
突然一阵熟悉而温暖的身子从背后将她抱个满怀，不用回头都知道来者是谁，之语无声的伸手握住那个人怀抱自己的手。
 “语，在想什么呢想的这么入神？”逸扬贴在之语的耳边轻声的问道。
 “没，没什么！”
看着玻璃中折射出的那个看似恬静的人脸上牵强的表情，逸扬缓缓的将她转过身面向自己：“你是不是有心事？告诉我，我帮你一起解决！”
 “我能有什么事，张特助你想多了。”之语笑着宠溺的摸了摸逸扬担忧的脸蛋。
 “之语，我觉得自从你和我在一起之后表面虽然很开心，但是我总觉得你有所顾虑，我说过给你时间我就会等”
逸扬还没说完就被之语用手按住了嘴巴制止，接着慢慢靠近轻轻的俯在她的胸口听着那有力的心跳声。
纵使有千言万语亦或者千万个疑问在看到眼前这一幕后逸扬最终选择了不再追问，只是用力的抱着眼前的人，生怕下一秒消失不见。
就在两人温存之际，办公室的门却突然被人打开了，在看到来人的那一刻，之语迅速的推开了逸扬尴尬的捋了捋头发。
张国栋今晚在外应酬完客户之后突然想到第二天开会的资料遗漏在办公室，经过楼下保安看到他打招呼后不经意提前沈总还在办公室于是过来看看，谁知看到了如此震撼的一幕。
 顿时办公室的气氛异常的凝重，几秒过后之语走向张国栋轻声说道：“刚刚我不小心拌到椅子差点摔跤…还好逸扬扶住了我。”
 “哦，下次小心点，我去楼上拿资料，今晚回家，不用麻烦扬扬了，你在车库等我！”张国栋用命令似的语气说完后意味深长的看了一眼自己的女儿然后转身离开。
就在他走不久，逸扬什么话都没说面无表情的直接往门外走，之语知道她生气了，想拉住她的手解释，但又能怎么解释呢，最后只得放下抬起的手眼睁睁的看着她带着怒意的走了。
就这样之语选择了去车库等张国栋，而逸扬则是在故意放慢脚步始终未见那人的踪影之后带着愤懑的心情去了许久未光顾的场所-酒吧！
恰恰这个时候林薇再次不罢休的连环call来了，逸扬喝了点酒又是怒意满肚于是告诉了她自己所在的位置，挂掉电话之后还遭到了众多狂蜂浪蝶的打扰。
直到林薇的出现那些一个个垂涎于逸扬颜值的人才不情不愿的离开，而林薇在看到此情景的第一反应是直接抢过她的酒杯生气的斥责：“少喝点酒，你看你都成什么样了！”
 “呵呵，你有资格说我吗？你离开的那些日子我天天过着这种生活，我都习惯了。”逸扬冷笑了一声。
在听到这句话之后林薇的心猛的抽了一下，她只觉得心疼，情不自禁的上前一把抱住逸扬：“我为我以前的所作所为向你道歉，对不起对不起！”
逸扬被林薇抱着呆呆的注视着前方，脸上透露着一股捉摸不透的表情，将近一分钟之后才慢慢推开对方，转身试图再次拿起酒杯。
林薇的手再次升起，原以为要阻拦她喝酒，没想到她只是招来服务生加一个杯子，然后给自己倒满。
 “扬扬，你要喝那我陪你，我们不醉不归！”
就是这样，林薇觉得那些年是自己亏欠了眼前的人许多，看着此刻她满是忧伤一杯接着一杯喝酒的神情却素手无策，能做的也就只是陪着一起喝。
两人一边喝一边讲话忘记了时间，逸扬时而傻笑时而欲哭无泪，酒精下肚却依然掩盖不了内心的伤痛，那个女人始终没有勇气面对她们的感情，亦或者她们感情的保质期太短，短的很快变了质。
此时之语已经跟着张国栋到家了，关上房门之后张国栋沉着脸走近她问道：“刚刚在办公室到底是什么情况，你别想瞒我，你是不是跟我女儿有了特殊的关系，我记得之前提醒过你，你怎么跟我保证的？”
 “我…”之语被他质问的不知所措。
 “你什么都不用说也不用解释了，从你的表情我知道答案了，我希望你尽快完成我们的约定然后你回香港，从此你们再无任何瓜葛！”
张国栋将话讲到这个份上，之语已然清楚的了解到自己最担忧的事情终于来了，一直逃避的问题始终要去面对的。
再犹豫了几秒之后，之语黯然的回答道：“好，我答应你！”
 “这次希望你不要令我失望，你知道言而无信带来的后果，你将前功尽弃一无所有，不为你自己着想也要为你的父亲考虑！”
张国栋在和之语语重心长的谈完之后叹了口气回房间了，他知道这么做也许自己的女儿将来会更恨他，一次如此第二次亦是如此。
其实张国栋并不反对同性间的感情，只是这条路太难走，相爱容易相守难，作为一个父亲他不愿意看到逸扬一次次的受到伤害，想到这里他打开抽屉拿出了一张尘封已久的照片看着上面的人暗自神伤。
此时已接近深夜，大街上开始平静下来，而酒吧里却相反，人声鼎沸热闹非凡，逸扬和林薇不知喝了多少酒了，两人都已呈现出微醺的状态，桌上的手机响了无数遍却一再的被冷落。
之语穿着睡衣在自己的房间来回的踱步，电话打了不下十通却一直无人接听，不由得她内心有点担忧，再想到逸扬走出办公室时候的眼神更是不安。
终于在不懈的坚持下电话那头有人回应了，却不是自己所要找的人，在听到那个人自报名字之后之语的心顿时凉了一截。
 “沈小姐，你有什么急事找逸扬吗？她和我在外面玩，喝了不少酒，今晚她去我家不回来了。”
林薇在看到逸扬手机闪烁不停而且看到来电提醒名为BB之后好奇的接了起来，始料未及的是让逸扬存这个暧昧名字的主人竟然是沈之语，她们两个果然还是在一起了么？
心里一阵嫉妒恨之后林薇故意对之语说出逸扬今晚去她家这样的话，听到对方沉默几秒之后淡淡的回话了。
 “林小姐，你们在哪我过来接逸扬回去吧，她喝了酒之后酒品不是很好，所以还是不要打扰你为好……”
一向沉默寡言的之语伶牙俐齿的回击着林薇一句又一句的针对性话语，而后者被攻击的无言以对。
这时原本趴在桌上的逸扬醉眼朦胧的抬起头看清林薇拿的是自己的手机还和对方说着话顿时有点不悦，一把拿了过来，然后看了眼显示名，脸立马就臭了。
听得对方在那头说话，逸扬冲着话筒吼道：“沈总，现在是下班时间请问你打我电话做什么？”
 “扬，你在哪，这么晚了还不回来，而且和林薇在一起？”
 “我在哪和谁在一起需要向你汇报吗？你是我的谁啊？”
听到那一句句的质问之语不知如何回答，她一再的沉默使得逸扬的心越加的烦躁，最后直接说道：“没什么事我挂了！”
就在电话快要被挂的时候酒吧的常客经过不经意间看到了逸扬跟她打了声招呼，还说出了酒吧的名字。
那头的之语听到名字之后立马网上搜索了一下地址，换好衣服之后就到车库取车朝酒吧的方向开去。
 “若有一天公开明目张胆的爱，我怕会让你太意外，我的爱只愿缩到最小仿佛不存在，就算我最爱你情愿好好遮盖，化作了密码不公开……”
是啊！如果当初没有冲动的表明心迹也不会有今日两人的忧愁，之语真的宁愿一个人承受痛苦也不希望伤害逸扬，可是错已酿成自己必须快刀斩乱麻，否则也许会两败具伤甚至更严重。





						第87章 冤家
 自挂掉之语的电话后逸扬心中甚是烦躁，于是又喝了好多酒下肚，似乎这样才能缓解心中的愤懑，而林薇在一旁束手无策的同时追问起她和之语之间的关系。
 “够了，林薇！我什么都不想说，如果你想在这聊天的对不起我没心情，我走了！”逸扬不耐烦的说道。
见逸扬暴躁的起身往外走，林薇立马拿上包包紧随其后，两人并肩前行却一路无语，由于是深夜车子相对比较少，唯有站在路边等。
 风一阵阵袭来并没有减轻酒精带来的头昏眼花的症状，相反的逸扬觉得胃里波涛汹涌般有节奏的敲击着，最后实在承受不了一鼓作气将吃进去的全数吐了出来。
 “扬扬，你没事吧？”原本神智稍微清醒点的林薇看着来往的车辆，一听到逸扬呕吐的声音立马过去拍她拍着后背很是揪心。
逸扬吐出来之后才感觉舒服不少，直起身子对林薇客气的说着感谢的话，说完眼神涣散的看着前方略有所思。
正在此时一辆挂着熟悉牌照的车向她们的方向开过来，逸扬微眯起眼睛仔细看车上的人，再看清楚之后做了一个惊人的举动。
之语远远的看见了林薇和逸扬并排站着，于是加快了速度往那边开，生怕她们拦到了的士离去，可即使自己如此迫切的在担忧某人的情况下赶到的时候却被对方无情的泼了冷水。
 “你喝多了，跟我回去！”之语一下车就过去拉着逸扬的手就要带她走。
 放在平时在看到这冰冷的女人如此紧张的模样逸扬早就灰溜溜的跟在她屁股后面了，可是此刻她的脑袋里一遍遍重复闪现着这女人在面对自己父亲时候的畏惧和言听计从。
 “滚！找你的老男人去，我不用你们管！”逸扬冲着试图再次要拉自己手的之语吼道。
这么久以来逸扬从来未曾像今天这般吼过自己，此刻她像一只发怒的狮子，即使在初次接触的那几个月都没有现在的剑拔弩张，如此举动不禁令之语的心一阵痛，同时眼眶也有点湿润，幸好黑夜掩盖了这些。
 “逸扬，你喝醉了，很晚了，跟我回去吧！”
之语皱眉看了眼从酒吧里陆续走出来的人群，清一色的都是女人，而且几乎个个都在打量她们三个人。
逸扬顺着她的眼神看了一眼那群看好戏的人，接着走近之语，距离仅剩一厘米都不到，这让所有的人都小鹿乱跳，难道要看到一场惊艳的场面了么？有的人甚至吞起了口水。
当然之语的心更是跳到了嗓子眼，虽然她们亲昵是家常便饭，可这在大街上又那么多人，旁边还站着林薇呢，这让她不知所措的低下了头。
见此逸扬冷笑了一下，然后用力的抓起她的手：“沈之语，正如你看到的那些人一样，我跟她们一样，喜欢的是同性别的人，但是我们并不害怕，每个人都有爱的权利，试问你敢现在亲我吗？”
只见之语环顾四周后面露难色，逸扬仰天笑了说道：“意料之中，你连在大街上和我拥抱、牵手都没有勇气，我知道你一直的顾虑，我也谅解你，甚至不怕等待，可是我怕最后就是我TMD一个人自作多情，这样的感情我要不起，或许我该放手了。”
说着说着逸扬激动的甩开之语的手小声抽泣起来，林薇在一旁听的一清二楚，上前轻轻将这个自己曾经以及现在深爱的人拥入怀中拍着她的背安慰。
 “逸扬，不是这样的，我…”之语含泪上前想要解释。
可还没等她话说完林薇已经抢先一步说道：“沈小姐，你就不要在火上浇油了，你是什么身份她又是什么身份，我想你很清楚，可你偏偏还来招惹她，我原来都已经几乎放弃了，可是现在我告诉你我会争取到底，我不允许任何人伤害扬扬！”
在听完林薇的这句话，之语沉默了，局促不安的使劲搓着自己的双手。她的一举一动逸扬全看在眼里，她慢慢挣脱林薇的怀抱直起身。
说时迟那时快，逸扬伸手搂住林薇捧起她的脸对准她的嘴用力的亲了下去，周围的人全惊呆了，这个场面来的有点突然也有点意外。
 “现在我才知道谁才是真正爱我的人，时间让我明白珍惜眼前人。”逸扬搂住林薇的腰抚上她的脸柔情蜜意道。
之语在看到这一幕之后心顿时像停止了一样，立马转过身去，一直噙在眼里的泪水不受控制的流了下来，然后捂着胸口缓缓的说了一句：“林薇，你好好照顾她！”
看着远去人的背影，逸扬又何尝不是心痛的快要窒息，可是即使自己再怎么努力，这个女人还是不够勇敢的直面她们的感情，看着她和林薇接吻居然还能如此坦然的离去。
 “也许这样才是我们最好的结局…”逸扬目光涣散自言自语道。
 “扬扬，你这又是何苦呢？你们两从开始就是个错误，或许她只是你的一种精神寄托，在一个屋檐下久了也许你把她当做了你的亲人而非恋人！”林薇在旁给她分析，希望她能理智一点。
 “林薇，今晚让我借宿一下吧！”逸扬没有直面她的话。
就这样之语一个人伤心的回家了，而逸扬也是心事重重的去了林薇家，还没去洗漱就倒在她家的沙发上。
 “扬扬，这里不舒服，去我房间睡吧！”
林薇蹲下抚摸着逸扬那张俊俏的脸庞，用手描绘着她那精致的轮廓，这样的人自己再也不能错过了，要牢牢把握才行。
见逸扬闭着眼睛似乎睡着了，林薇大着胆子小心翼翼的凑近，然后嘟起嘴轻轻的将吻落在她的嘴上。
夜乱情迷更何况此刻因酒精的辅助，林薇的吻一发不可收拾，朦胧中的逸扬有所察觉，眼睛猛然的睁开，见到那个沉醉的吻着自己的人立马推开了。
林薇被她一推重心不稳跌落在地上，一脸哀伤的看着她：“为什么？明明之前你还主动吻我的，难道就是为了演给那个女人看？你把我当做什么了？”
 “对不起，我当时喝多了，没经过你的同意！”
逸扬上前想扶起林薇，却被她愤怒的推开了，只见她自身走到门口打开门：“既然你的心不在这里我留你的人也没用，你走吧！”
摇摇晃晃的起身，临走又望了一眼林薇，见她转身背对着自己肩膀在抖动，逸扬充满歉意的说道：“真的对不起，我不值得你为我掉眼泪，你会找到更好的人。”
门轻轻的被关上了，林薇的情绪彻底失控大吼了一声宣泄，而逸扬在门外闻声叹了口气，今天晚上一连伤害了两个人，不由得憎恨起自己。
深夜街上行人寥寥，逸扬吹着风让自己清醒一点，再回想起对之语的种种顿时有点后悔，又有点心疼，可转念一想到那女人对自己父亲言听计从的模样就忿忿不平。
在街边坐了会逸扬才起身拦了的士回家，到家冲刷了一身酒气之后直接趴在床上被子也没盖，脑子不停的运转着，她和之语就这样结束了么？自己究竟有没有做错？想着想着最后睡着了。
第二天一大早刘妈就急匆匆的上楼了，因为昨晚她等到很晚都没等到那大小姐回家手机也打不通，问之语也支支吾吾，这不太阳才爬上来就去那兔崽子房里看看人在否。
经过之语的房间只见门开了，两人对视了一眼，然后心有灵犀的朝着逸扬的房间望了一眼，那门是紧闭的，要知道里面是否有人得去看了才知道。
 “我去看那兔崽子昨晚回来了没？你去吗？”刘妈邀请道。
 “不用了，我要先去公司了，有点事要处理。”
之语居然拒绝了，刘妈脑瓜子一转便问道：“你们是不是吵架了？”
 “没有，我真有事，先走了！”之语关上房门就要往楼下去的姿势。
刘妈看了她一眼也就不再砂锅问到底，径直走向了逸扬的房间，门没锁，推门进去只见那兔崽子整个人趴着睡在那，气瞬时不打一处来，于是对准她的屁股狠狠打了一下。
逸扬还在睡梦中，感觉屁股上的疼痛惨烈的吼叫了一声，然后眯着眼转头看肇事者不满的说道：“管家婆，你一大早抽什么风啊！”
 “兔崽子昨晚上去哪了，电话也不接害我担心了一晚上。"刘妈一边将她拎起一边质问道。
逸扬眼睛依旧闭着，晃晃悠悠的要继续倒下睡觉，同时懒洋洋的回答她：“去鬼混了！”
刘妈见她又要睡下的样子一把又拉起，这毫不留情的捏了她的脸蛋：“没个正经！快起床，之语都下楼了，你还睡什么。”
听到那个名字，逸扬皱眉揉了揉眼睛：“她起床关我屁事，不要打扰我，我要睡觉！”
这话一出刘妈就确定了这两人在闹别扭，无语的看了一眼又趴着睡的人最后决定放弃：“好好，我不打扰你大小姐睡回笼觉，你爱咋咋地。”
说完刘妈气呼呼的给她盖上被子出去了，刚关上门抬头却见之语匆忙转身下楼的身影，这两人真不知道搞什么鬼，一时当她这管家婆透明的在家亲密，一时又冷漠的如初见时的态度，真是一对冤家。







						第88章 冷战
 之语在确定那个自己在意的人安全回家后急匆匆的走了出去，又怕被刘妈发现她在那偷听连早饭都没吃就出门了，今天她是不可能坐逸扬的车了，去公司又太早，于是去附近公园坐了会。
看了下时间，香港那边的爸妈应该也起床在吃早茶了，于是拿起手机打了个电话过去问候她们两老人家，聊了有一段时间。
 “之语啊，都快一年没见了，我们都很挂念你啊，好久没有一家人同台吃饭了，工作完成了就早点回来吧！”沈妈说着说着有点激动的哭了起来。
 “妈，我答应你事情一完成我就立刻回港，到时候我们又可以回到以前的日子了，爸也会重展以前的笑容了，等我！”之语哽咽道。
挂掉电话之后，之语仰头望着天空，据说抬头眼泪就不会掉下来了，可是为什么等低头的时候眼泪还是不受控制的滴落了，看它滴在石子路上透明的像从未出现过，可是心痛的感觉却一直在提醒这一切都不是梦境。
深呼吸了一口气，之语起身环顾了一下周边的景色，努力的将一切印在脑海，至少以后离开了偶尔能想起有这么一处让自己歇脚思考的地方。
 而此次的考虑之后，她毅然的已经做出了选择，那就是亲情，这样注定要伤害那个最不想伤害的人了，在现实面前她懦弱了。
回到公司后意料之中没见到那个人，真是永远长不大的人，一闹别扭就耍小孩脾气，之语无奈的坐下开始办公，另外也开始着手打工作交接清单了，她有预感自从张国栋洞悉她和逸扬之间的异样之后用不了多久她将离开这里了。
 办公室里没有了那个人的嬉闹顿时安静许多，以前之语时常会觉得吵、觉得碍事，尤其某人又喜欢做些亲密动作，可是现在没有那个声音她似乎有点不太习惯了，想着想着她居然走神了。
就在这时门被打开了，只见逸扬在之语惊讶的表情下径直坐到自己的位子打开电脑，键盘噼里啪啦打了一通之后才抬头看之语。
此时的之语已经回神盯着屏幕了，心里却有点欣慰，这次居然没有逃避，虽然空气中充斥着冰冷的气息，但比起避而不见还是要好很多。
逸扬在回复小美的邮件之后眼睛一眨不眨的看着之语，但那个人自始至终没有望向自己，突然她噌的拉开凳子站起身走了过去。
之语听到动静也感觉到她正向自己走来，心里一下像绷了个弦似的紧张起来，正当不知道如何面对的时候却又听得她转换方向出去了。
原来逸扬只是拿着水杯去外面倒水喝而已，想到自己所想之语不禁觉得有点自作多情了，自发生昨晚那事之后自己怎还会期盼她们如以往般亲近，冷战是必然的，虽然她觉得昨晚那场戏应该是那个小屁孩自导自演的，反过来想想或许正好借此机会解开她们之间这剪不断理还乱的情感。
 而逸扬出去倒水的时候突然想起某人早饭没吃，原想给她顺便下去买份早餐，但一想到昨天两人闹僵了的情况最后还是作罢。
小王远远的看到了逸扬垂头丧气的神情以迅雷不及掩耳之势走到了她的身后拍了拍她：“张特助，貌似精神状态不佳啊，年轻人果然有活力，但是也要节制一点，你倒是无所谓，万一把我们沈总累着了小数点看错一位什么的可大件事了！”
逸扬听到她的调侃话语差点吐血：“我一口白开水喷死你，我跟你们沈大总经理半毛钱关系都没有，充其量就是上司和下属的关系，你不要败坏了你们未来董事长夫人的名声！”
说完准备回办公室，刚走出茶水间就见之语朝着财务总监的办公室走去，而且似乎从她们门口走过的，那这么说她之前说的话都被听了去。
 “唉！”
逸扬重重的叹了口气，别人谈个恋爱都是幸福满溢，而她呢犹如昙花一现，只有那么一瞬间的灿烂，最终以枯萎凋谢收场，难道她们就此这样了吗？
 “张特助，你和沈总出现问题了吧？下个星期是公司成立三十周年的纪念日，还有跳舞什么的助兴，你可以借此机会和沈总联络联络感情。”小王顺着逸扬的眼睛看到之语的背影一脸笑意的建议道。
 “小王，我警告你，你再说一句我和她有什么什么不干不净的关系的话小心我叫人事部给你一封warning letter！”
 “小杨子，你这是公私不分，不对，肯定是欲求不满了拿我出气，哼！”小王看着逸扬不悦的拂袖而去的模样很是郁闷自己成了炮灰。
待逸扬回办公室只见之语比自己先一步回来了，不自觉偷偷看了眼那个依旧沉浸在工作中的女人很是无奈，冰山依旧是那座冰山，哪怕自己温暖的怀抱去融化她，她依旧巍然不动。自古多情总被无情误！
一上午两人毫无交流，办公室里只听得清脆的键盘声，而发出这个声音最多的是沈总经理，而张特助则是一度的在发呆思考。
看着电脑上的时间快转至吃午饭的时间了，逸扬迫不及待的就下楼吃饭去了，不是肚子有多饿而是在那个两人独处的空间里她如坐针毡甚至有点呼吸困难。
逸扬走后，之语按了按有点发疼的胃拿起桌上的白开水喝下，看了下时间下午要给约见客户看的方案还有三分之一没有完成，于是就叫秘书帮她楼下买个三明治和一杯咖啡上来即可。
吃完饭中午休息的时间逸扬一直逗留在外面，环顾了四周风景之后索性坐在花坛边上拿出手机上网看百合小说了，一边看一边叹气，人生最大的悲剧莫过于落花有意流水无情了吧，人家小说里的主角怎么就那么轻易将冰山劈开。
正在惆怅之际手机铃声响了，是徐秘来电：“张特助，你还在外面么？”
 “嗯，怎么了？”
 “是这样的，沈总叫我买份三明治和咖啡我忘了，现在我在看韩剧，正在关键时刻呢，所以能否请你帮个忙买一下呢？”
 “哦，好吧！”
收起手机逸扬拍了拍屁股上的灰尘朝着便利店走去，想到那女人早上到现在都没吃东西于是买了一份饭，咖啡也果断换成了热牛奶。
上楼之后不假思索的将食物放在沉迷于韩剧中的徐秘的桌上，然后挥一挥衣袖若无其事的朝着办公室慢慢走去。
徐秘回过神看着逸扬的背影很是纳闷：“张特助什么情况，沈总和她一个办公室不拿进去，浪费我宝贵的看金秀贤欧巴的时间嘛！还有你怎么买了……”
当逸扬缓缓打开门进去的时候，只见那女人低着头，一缕长发掉落在眼前，手中的笔未曾停歇，就是这样一个让自己又爱又恨的女人啊！
你在忙碌而我只能远远的观望不敢近身半步，犹如出淤泥而不染的莲花只可远观而不可亵玩焉，逸扬站在门口久久没有迈开步子。
徐秘此时叩响了沈总办公室的门，听得里面应答的声音推门而入，孰料开门的同时听得一声清脆的碰撞声，接着是痛苦的哀嚎。
 “徐秘，你进来不敲门的啊！”逸扬痛的咬牙切齿的抚着后脑勺说道。
 “张特助，我明明敲门而且沈总都叫我进来了，是你自己在神游吧！”徐秘甚是委屈的说道。 
之语本是全神贯注的扑在工作上，这下全被那两个互相抬杠的人搅和了，只得放下手中的笔朝着她们走去。
看着走向自己的之语，逸扬的心开始有所期待，这女人终究是心疼我了吧，正当她满心欢喜的咧嘴准备接受总经理的慰问时却见那人绕过自己从徐秘手上接过了便利店的袋子。
 “徐秘，我点的不是这些啊，这个是？”之语看了眼那盒荤素搭配的饭再拿起那杯她不甚喜欢的牛奶疑惑的问道。
逸扬见状立马朝着徐秘咳嗽了一声摆了一张你敢说是我买的灭你口的表情，吓的小秘书唯唯诺诺的谎称自己不记得了然后赶紧从这低气压中逃离了。
取过自己的简单中饭后之语又回到了自己的工作岗位上忙碌起来，至于某个求安慰的家伙瞬时心拔凉拔凉的，那个女人简直视她为空气了，可想到昨天两人闹僵的画面此刻冷战貌似也是无可厚非的事情。
下午一点之语终于将那份企划案完成，离约定的时间还有半小时，路上车程都差不多，于是立马拿上外套穿上，将文件装好，一切就绪之后发现桌上已经冷却了的食物，只是喝了一口牛奶就出门了。
直到下班时间之语都没有回来，逸扬从她开始走出这个办公室就开始牵肠挂肚，主要还是那女人总是废寝忘食的习惯让人忧心，就这样等啊等一直不见踪影。
不断的拿起手上的手机敲击着键盘又删除，反复了无数次最终没有勇气发出去，逸扬的自尊心作祟，昨天一场大闹剧之后她拉不下这脸去道歉说那只是个误会，如此一来只会让之语看不起自己认为自己永远长不大。
张逸扬，你不能再这么幼稚了，成熟理智一点！在心中暗暗许下这个决心之后逸扬穿上外套关上门和灯下班了。





						第89章 否定
 逸扬回到家中原以为至少有刘妈的美味晚饭等着自己，却不想餐桌上今天什么都没有，重点是环顾了一圈人影都没有。
这个刘妈什么情况，就算只有我一个人回家吃饭也不用偷懒成这样吧！逸扬不死心的以为她烧了忘拿出来了，于是去厨房看，却只见一堆未处理的生的食物，接着掀开每个锅子看了下，结果看到的只有一锅粥！
 “刘妈！”逸扬在客厅大吼了一声。
此时听得有人下楼的声音，此人不是别人正是擅离职守的刘大管家婆，看见自家小姐发脾气的模样，先行一步说话了。
 “我的大小姐，稍安勿躁！我知道我今天忘给你做饭了，你去外面买点东西吃吧！”
 “你搞什么鬼，我发工资给你的，你一整天在做什么，连做饭这么大的事都忘了，不像你的风格啊！”逸扬无语的吐槽着。
 “你以为我想啊，我菜都买好了，这不是突发情况嘛！”
 “什么突发情况使得你本职工作都忘了？”
 “还不是你们家某人病了”边说刘妈边往厨房去。
 “你说老头子啊？”
 “你们家老头子身体好着呢，你巴不得他病了是吧？是你的那位啦！”
 “你说什么？之语病了，她怎么了？”逸扬一把抓住刘妈的胳膊无比激动的问道。
 “她怎么了你还问我啊？真不知道你们两什么情况，要想知道自己去看，顺便把这粥给人家送去，我给你外面买饭去！”
刘妈暗笑着离开了，回头看了眼那个木讷的杵在粥锅面前的人在心里默念：大小姐啊，我只能帮你到这份上了，接下来的路可得靠你自己了。
在刘妈名正言顺的功成身退之后，逸扬在厨房犹豫了几分钟，最后慢慢的从橱柜拿了一个碗舀了粥又翻出几包开胃的小菜拿上楼了。
走到门口敲了敲门没回应，逸扬都想退缩折返了，后面考虑到现在不是斗气的时候于是悄悄的推门而入，只见房内只开着床头一盏微弱的暖光，床上的人脸色微白的闭着眼睛躺在那。
看着那个毫无血色的人，逸扬的心里很不是滋味，即使她们昨日争吵也好别扭也罢，看到这一么幕所有的不快都化成了心疼，她轻手轻脚的来到了床边坐在床沿上。
 “语…”逸扬的声音略微带着颤抖。
床上的人似乎没听到，依旧皱眉躺在那，逸扬将粥放在旁边的柜子上，然后俯下身一只手轻轻牵住她的手一边在她耳边轻声的呼唤。
之语今天实在是累的不行，下午出去见客户那会又不巧的胃病发作，一阵阵不适袭来，但是面上她保持惯有的笑容，最后对方很满意她的企划，当场就签下了三年的合同，殊不知在她们走后之语痛的身上都被汗打湿了。
看了下时间反正也不早了，实在熬不住了，之语踉跄的起身打车捂着肚子回家了，当她回家的时候惨白的脸色可把刘妈吓了一跳，知道原因后立刻劝她去医院。
最后之语婉拒了，她的身子自己知道，以前在香港的时候经常加班加点忘了吃饭导致胃动不动就犯病，也可以说这是家常便饭了，所以她不愿去医院，只是准备回房间吃粒药睡一觉。
可刘妈见那样子并不像之语所说的云淡风轻，于是不由分说的让她先在沙发上休息一会，随后去厨房把粥熬上，最后扶她上楼。
到了房间刘妈又是端茶送水又要看着她把药吃下去，这才安心的下楼去拿粥上来，而此刻之语听到耳畔的声音只以为是紧张的刘妈上来了。
 “刘妈，你把粥放在桌上就可以了，我一会起来吃…”之语闭着眼睛虚弱的说道。
逸扬颤巍巍的伸手覆盖在那冰冷的手指上：“先把粥吃了再睡吧！”
感受到有别于刘妈那带有老茧的手的触感，之语一下睁开了眼睛，当看清那个叫唤自己的人再看那只与自己肌肤重叠的手尴尬的坐起身，并缓慢的抽出了自己的手。
逸扬见状也未有进一步动作，换做以前早就又重新固执的执起她的手里，而现在她什么都没说只是转身拿起桌上的粥舀起一勺吹了吹送到之语嘴边。
看到这种情况之语的心里是甜的，但是脸上却表现的是淡定，看着那送到嘴边的吹凉的粥她犹豫了几秒之后用平静的语气说道：“我自己来吧！”
逸扬不为所动的一直举着勺子，一个执着一个固执，就这样画面如定格一般，直到勺里的粥都冷却了才有一人打破这僵局。 
只见之语伸手拿过逸扬手上的勺子和碗自己默默的吃了起来，而逸扬的心如同手中的碗被拿走一般的空荡，低着头闷闷的问道：“你不再需要我了是吗？”
 “我们不应该这样！”
 “不应该…好一个不应该！沈之语是你给了我希望，是你说的让我给你时间，可是现在你一句不应该否定了所有…”逸扬越想越气恼。
 “都是我的错，或许我们之间的一切都是错觉，在你身上我找到了你父亲没有的温暖，你也知道你父亲一直很忙…”之语说这句话的时候根本不敢看她的眼睛。
 “哈哈，这么说我就是个替代品，在你寂寞的时候陪你、让你消遣打发时间的扯线公仔？”逸扬一再克制自己的情绪。
 “对不起，我不值得你如此，正如你所说我永远不会当众说和你是情侣关系更不会当着别人的面与你做亲密的事…而这些你都可以在林薇身上找到！”
 “所以你就将我拱手让人？你真的希望我和林薇在一起吗？看着我，我要你老实回答我！”
逸扬将之语不断低下的头硬是抬起，却见她咬着自己的嘴唇看不出任何的表情，在对视之后仍旧读不清她心里的所思所想。
 “就当我们之间做了场梦，现在梦醒了！我们终究是有缘无分所以还是回到原来的位置好吗？”之语盯着逸扬的眼睛缓缓的说道。
 “梦醒了，哈哈！沈之语，你真够绝情，你就这么死心塌地的对那个老头，可他呢有几天是在家里的，就如当年对我妈一样…说不定外面女人一抓一大把…”提到自己的母亲逸扬的声音有点哽咽。
 “你不可以这样说你爸，我信任他！”之语决绝的打断她的话。
 “好！既然如此我无话可说，我的付出以及我的心权当是被狗吃了，你要回到原来的位置可以，但是即使有一天你和老头结婚了我也不会承认你这个后妈的！”
说完这句话逸扬愤怒的摔门而去，而之语坐在床上一再憋着的情绪彻底崩塌，瞬间化成了泪水滴入粥中消失不见，最后克制不住的低声抽泣起来，其实在说出那番话的时候她的心如撕裂般，可那又怎样呢？
逸扬回到房间后重重的将门关上灯也没开朝着空荡的房间嘶吼了一声，然后不顾黑暗的环境碰到什么就随手扔掉，似乎只有这样才能缓解不能呼吸过来的心痛。
一股刺痛从手背上传来，而且能清晰的感觉到有液体在往地板上滴落，可是这一切都比不上心被那狠绝的人刺了一刀又一刀，这一刻逸扬感觉疼痛得无法喘息，整个人瘫坐在床边。
这一夜别墅里的人无人入眠，之语一整夜哭肿了双眼，给秘书打了个电话让她请假，然后就准备一天大门不出二门不迈了。
 而逸扬如行尸走肉般一夜坐在冰凉的地板上，如果说初恋林薇当年的不辞而别对她来说就像天塌下来以至于对爱情失去了信心。而此次之语对她的伤害却是犹如世界末日，这种黑暗来临的感觉让她一度以为自己会就此窒息而亡。
至于刘妈也一夜没入眠，昨夜那两人的争吵她都听在耳内，也听到了逸扬撕心裂肺的吼叫声，她怕，十分的害怕这个从小看着长大的孩子重新走入如同她母亲离世时的阴霾中一蹶不振。
在犹豫了无数次之后刘妈最终不放心决定出马探个究竟，于是推开了逸扬那半掩着的门，当看到那个全无血色的人再看到手上那触目惊心的伤的时候差点大叫了出来。
 “兔崽子，你疯了，拿自己的身体开玩笑，跟我去医院。”刘妈焦急的走到她身边试图拉起她。
 “开玩笑？确实是一个天大的玩笑，她自始自终原来都没有喜欢过我，我就是一个供她消遣被她玩弄于鼓掌间的小丑，哈哈…”
逸扬边笑边用那只受伤的手不停敲打着地板，很快干涸的血又慢慢的渗透出来，这可吓坏了刘妈，解铃还须系铃人，她知道自己怎么劝也没用于是去找那个人。






						第90章 死心
 急促的敲门声响起，之语慌忙的戴上墨镜才应答，刘妈进来并没注意到这小细节开口就责备：“沈小姐，我不知道你和逸扬之间究竟发展到什么程度了，但是我还是那句话如果可以请不要给她希望再让她失望，你都把她折磨成什么样子了！”
说着说着刘妈激动的老泪纵横，之语克制内心的苦涩上前安抚：“给我点时间，我会处理好我们之间的关系，我答应你！”
 “说到要做到！”
 “嗯，您放心！”
有了这句话刘妈才稍微心定一点，抹了抹脸上的泪说道：“不管以后你做任何决定我都希望你将对她的伤害减到最低，她承受不起一而再再而三的折磨。还有，眼下你先跟我一起劝劝那小鬼去医院。”
听到医院两个字之语的心不由得抽搐了一下：“她怎么了？”
 “还不是你害的，房间的东西昨晚被她砸的乱七八糟，手上都破了，流了好多血，我叫她去医院死活不肯。”
 “我去也未必有用啊！”之语听了自责的同时更多的是心痛，但这个时候自己又怎能出面呢。
在刘妈再三的请求之下之语依旧不为所动，这让刘妈很生气，从前那个在自己心目中善良温柔的人消失得无影无踪，亏得逸扬还对她那么上心。
当刘妈再次折返回逸扬房间的时候只见那小屁孩倒在地上，她吓了一跳，连忙奔过去，刚碰到她身体就觉得不对劲，身子烫的吓人，再摸额头也是如此，一下她慌了。
 “沈之语，你给我过来，看看这人都成什么样了，赶紧开车送她去医院啊！”
刘妈一声怒吼之语顾不上之前假装的漠视匆忙的赶了过去，当看到那一屋狼藉以及那在刘妈怀里虚弱的逸扬，差点眼泪忍不住要掉落。
 “还楞在那干嘛，过来帮忙啊！”
刘妈气不打一处来，那个罪魁祸首像个木头人似的杵在门口一动不动，不禁又吼了她，管她是不是未来的女主人呢，在她心里逸扬永远是占首位的。
 被刘妈这么一吼之语才从震惊中醒来，上前帮手一起将人扶起来，刚要出门口突然想到家里就这小屁孩的车空着，然而她们没有钥匙，于是翻了逸扬的衬衫口袋和裤子袋，结果没有，这可怎么办？
 “你扶着她，我去抽屉找找！”刘妈发号施令道。
当逸扬的重心全在之语的身上的时候，之语才真真切切的感受到那惊人的热度，手颤抖的抚上那熟悉的丝毫没有血色的脸庞，心里不断的默念不要有事。
一阵手忙脚乱之后刘妈终于在桌上的一个盒子里找到了车钥匙，但当她抬头的时候却见之语那般心疼不已的模样还有自己一直没有注意到她在室内也戴着墨镜的镜框下面那滴落的泪迹。
是自己的错觉么，还是年纪大了眼睛花了看错了？刘妈再掐了大腿一下之后证明并没有看错，可是之语明明这么绝情怎么会这样？真是女人心海底针，尤其是之语这种沉默的冰冷御姐。
 “找到了，我们赶紧出发吧！”
听到刘妈的声音之语迅速的擦掉不经意流淌下来的眼泪掩饰，然后两人一起搀扶着软弱无力的逸扬到了车上朝医院开去。
之语头一次开快车不免有点紧张，尤其在听到昏迷的人嘴里迷迷糊糊的叫着她的名字更是揪心，差一点就撞上一辆飞奔而过的车上。
刘妈将这两人的一举一动都看在眼里，这不明摆着两情相悦么，又为何闹得今天一个伤一个哭的局面？真的是百思不得其解。
进了医院之语忙前忙后的挂号，一会摸摸逸扬的头看看有没有好转一会焦急的差点冲进医生办公室叫他快点看症，她的过度紧张被旁人见了都有点误认为这两个颜值较好的女人是亲戚或者姐妹之类的关系吧，而只有刘妈心知肚明。 
好不容易轮到她们了，医生探了体温确实是高烧，于是先打了一针退烧药，然后开了张单子叫她们办理住院手续，等烧退了再观察。
于是之语拿着单子风急火燎的去办入院手续，而护士则是不慌不忙的推来一辆轮椅让昏昏欲睡的逸扬坐在上面并挂着点滴，刘妈就推着她跟在之语后面。
等一切办妥看到逸扬躺在病床上的那一刻之语一直悬着的心才真正放下，呼出一口气后对刘妈说道：“没什么事我先走了，公司还有很多事情。”
天知道她是有多么想此刻寸步不离的在逸扬最需要她的时候陪伴左右，可是她做不到，也不可以！一旦如此之前所做的就功亏一篑，那么以后想抽身又犯难了，于是必须狠下心来。
刘妈也不再多加追问只是点了点头同意之语回去了，心里虽知或许她有什么难言之隐但也不急于捅破那层窗户纸，作为旁观者她深知不该参和进这场“不伦之恋”。
逸扬在医院住了两天，而之语自那天走后就没来过，而她在刘妈的悉心照料下烧也退了脸色也好转了，只是再也没有了那爽朗的笑声连调侃管家婆的话都不再出现了。
刘妈看着那个憔悴的坐在病床上望着窗外的小雨发呆的人轻叹，此情此景仿佛又回到了十六年前夫人去世的那天，一样的绵绵细雨一样的落寞背影。
 “扬扬，医生说我们可以出院了，终于可以回家咯，这医院里面太闷了……”刘妈一边整理东西一边试图调节气氛。
 “刘妈，是你送我来医院的吗？”逸扬始终望着窗外缓缓的问道。
 "额…是啊，除了我还有谁，可把老娘累死了！"刘妈想起之语临走前交待她的话将原本要讲的话咽了下去。
原来这一切都是一场梦而已，逸扬在发高烧的时候感觉到之语的气息以及陪伴，但经刘妈这么一说果然自己还是想太多，这下是该彻底死心了吧。
所有手续办理好之后刘妈和逸扬一起走出了门口，刚想打车只见刘师傅朝他们走来，接过她们手上的东西放到后备箱然后打开车门。
 “老刘，你怎么知道我们今天出院啊？”刘妈上车后问道。
 “哦，是董事长吩咐的！”刘师傅有点紧张的直视前方说道。
车厢里的另外两人听了这个答案后都没有任何反应，逸扬面无表情的看着窗外，而刘妈则是心知肯定是之语派老刘过来接的，♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 113 624 13（非作 者 群）可 潜 水♀但是始终没有戳穿，她的脑海里始终记得之语说过的话：不要告诉逸扬…以后你会明白的！
回到了那个自己从小长大的家逸扬丝毫没有半点兴奋之情，她的整个身体似乎被阴霾笼罩，回家第一件事晃悠悠的去客厅倒水喝。
一个熟悉的背影、熟悉的味道，一切如初见时那般相似，当时两人互相带着敌意，而此刻也似乎在风起云涌之后又回到了起点。
之语听到声音回头看了眼那个一直牵挂着的人，看到她安然回来已经足矣，盯着她那缠着胶布的手思忖了半天欲言又止怕自己多说多错，于是问了一句：“回来啦？”
自己为了她受伤生病不紧张，住院又不闻不问，现如今回来也就只是这么一句，逸扬彻底心灰意冷，无视之语的眼神侧过身去饮水机那倒了一杯水喝下，然后又是默不作声的上楼了。
之语望着那个被自己伤透了心的人的背影暗自神伤，手中握着一杯温热的水却如同一块冰，那种感觉冻得双手颤抖以致遍布全身。
自那天起，逸扬完全变了一个人，与其说变更确切的应该说做回了几年前的自己，她不再去她爸公司上班和那个女人朝夕相对，晚晚从工作室出来后留恋酒吧直到深夜才归，为的只是不和那个女人碰面，她开始躲避与之语有关的一切。
张国栋出差回来得知逸扬没有去上班之后很是生气，先是回家盘问刘妈最近发生了什么事情，结果没问出个所以然来，于是放下行李回公司就打电话叫之语上楼见他了。
之语在临进办公室之前就做好心里准备了，敲了敲门进去也没敢坐下直接站着，张国栋见她来了气愤的一掌拍在桌上。
 “沈之语，你究竟是怎么办事的？我让你想办法处理好你们的关系，你就是这么个办法吗？弄的她进医院、弄的她不来上班？”张国栋此刻青筋都快要爆出来了。
 “我没想到会有这样的后果！”
 “没想到…我也没想到会找你这么愚蠢的人来帮我忙，结果还引狼入室…”张国栋气愤的在办公室里绕圈子。
 “对不起！”之语低着头轻声的说道，如果可以她宁愿没有答应这场交易。
 “现在骑虎难下，这个烂摊子你务必给我早日解决，无论你用什么方法只要让她签了这份股权转让书我就放你自由！”
张国栋从抽屉里取出准备了好几年的东西扔在桌上，之语怯生生的应答之后默默的拿起然后趁他还没彻底爆发之前退出了办公室。





						第91章 冷淡
 这天之语见手头的工作做的差不多了于是收拾了一下打了电话回去又让刘师傅过来接自己，回到家刘妈已经准备好了美味的晚餐，可惜菜很多却只有她一人孤零零的享用。
刚要开动就听得门口逸扬的嚷嚷声：“管家婆，我回来咯！”
 “这兔崽子难得这么早回来，我去盛饭！”
刘妈正兴高采烈的准备去厨房只见逸扬搂着一个女人有说有笑的进来，顿时一下愣住了，这是个什么情况，看那个女人美艳的很是扎眼的那种，这小兔崽子难不成故意给之语看的啊？
再看看当事人之一的之语在看到眼前的一幕的时候当下停了筷子，但也就不过三秒的时间冲着走进的两人抱以微笑。
 “亲爱的，这是谁啊？没听你提前过啊？”美女敌视的看着拥有令人嫉妒容颜的之语带着敌意的问道。
 “你这是吃醋么？她啊，我老头子包养的情人！”逸扬宠溺的捏了捏那女人的鼻子回答。
 “哦，原来如此，那我就放心了！我肚子饿了，咱们和你姨和额还是叫未来后妈一起吃啊？”
 “跟一些无谓的人同台吃饭倒胃口！刘妈，帮我们拿点进我房间。对了，某些人碰过的不要给我，我有洁癖，不喜欢别人的口水沫！”
说完逸扬看也不看之语搂着美女的腰上楼去了，在她们走后帐然若失的之语闷头吃着白米饭，感觉眼睛越来越酸，当刘妈拿好餐具来夹菜的时候吓了一跳。
 “之语，怎么哭了？你和逸扬不是结束了么？你是不是有什么苦衷，之前你送她去医院又叫老刘接她回家，你明明是在意她的是吗？”刘妈看着她那个样子特别揪心。
 “刘妈，请你不要将今天的事和之前的事告诉她好吗？原谅我现在不能对你说！”
 “孩子，你们明明相爱但是却互相折磨，是不是老爷那里？”
之语咬着嘴唇摇了摇头然后饭也没怎么吃就上楼了，正好遇到下楼准备拿酒的逸扬，对视了一眼之语立马转过头匆忙的回自己房间了。
逸扬放慢了脚步，脑海里全都是刚刚之语那充血的眼睛，好像哭过，可她为什么哭呢？难道是自己带女人回来吗？可是她心里明明没有我啊？那肯定是工作累的，想到这里也就不再伤脑筋继续拿酒去。
拿了酒加上刘妈端上来的饭菜，逸扬和那个美女开怀的吃着、聊着，两人畅快的欢笑声一阵阵传入对门之语的耳里，在她听来是如此的刺耳，可是却也无能为力。
眼看天已经漆黑一片，酒也喝的差不多了，美女开始脱外套并一下大胆的跨坐在逸扬的身上，眼神里都是直勾勾的暗示，逸扬嘴角微微扬起，接着伸手搂住了对方的腰。
美女的心脏小鹿乱跳，传说中不会带人回家更不会留人过夜的张逸扬居然对她破例了，眼看那个有魅力的人不断凑近自己她紧张的闭起了双眼。
 “美女，天色不早了，穿好衣服，我帮你叫了车送你回家！”逸扬贴近自以为要亲她的美女的耳朵轻轻的说道。
 “都这么晚了你就留我住一宿呗，反正我明天不用飞！”美女勾住逸扬的脖子撒娇道。
 “今天就到此为止，好聚好散！”逸扬拉开她的手打开了房间的门。
这位空姐美女明显不悦了拎起外套狠狠瞪了一眼逸扬然后用高跟鞋使劲的一脚踩了下去：“张逸扬，你就是个玩弄感情的骗子，你注定单身吧！”
说完这句狠话美女头也不回的走了，逸扬忍着脚趾上那剧烈的疼痛扶着门一直看着斜对面那扇紧闭着的门，最后叹了口气关门睡觉。
接下来的几天逸扬都陆续带女人回家，之语则总是一个人坐在办公室加班到深夜，以为不看见便心就不会难受，可即使如此她回家的时候还是能听到那个房间传来的一阵阵欢声笑语。
逸扬就这么一天天的流连于酒吧，回到了林薇离开的那段日子，不同的是她开始不断的带女伴回家，虽然那些人深知她不会留她们过夜但是仍旧抱有一丝希望，只因对方的吸引力实在太强。
 而逸扬对于一个个带有目的的女人也来者不拒，接受着她们时而大胆时而含蓄的调戏，更是邀请对方跟自己回家，不是说她喜欢那些人而是为了证明给对面那个女人看，失去了沈之语她张逸扬有大把人喜欢。
然而之语似乎有心躲她似的，自那天见过之后就没有再看到过，只是偶尔深夜送带回的女人出去碰到，看着那个越来越憔悴的人逸扬真的快乐吗？答案显然是否定的。
酒吧里逸扬的名字几乎无人不知无人不晓，那些追求刺激不妥协的女人各个虎视眈眈的求着翻牌的机会，但是所有人知道这个万人迷只娱乐不亲密，因此她被那些人私底下说是X冷淡。
这天晚上逸扬如常的去了酒吧，点了杯烈酒独自坐在角落喝，时不时的有女人过来撩拨，但她心情很糟，那些人一一吃了闭门羹，只因为今天白天她亲自动手卸下了长放于工作室用于作招牌的她和之语的照片，这也就意味着她们真的结束了。
 “张总，看来你今天心情非常不好，我只是没有座位搭台而已，不用理我你随意！”
听到声音逸扬抬头看了看坐在旁边的女人，一头柔顺的头发、一副细框眼镜加上一套保守却又大方得体的连衣裙，这在酒吧似乎不多见于是就没出声说什么。
 “看来你被情所困，你不断的用酒精麻痹自己，还不停的换女伴证明自己的魅力，其实这一切都是因为你所爱的那个人吧！”那张樱桃小嘴泯了口红酒淡淡的说道。
逸扬惊讶的看着那女人，她似乎能看透人心里一样，不禁觉得有点好奇她的身份，正要问个究竟只见那女人拎起小西装从口袋中掏出一张名片放在桌上然后笑了一下走了。
心理医生梁钰！怪不得！想着想着逸扬也笑了，这女人有点意思！想到这里抹了抹嘴收起她的名片然后穿上外套走出了酒吧。
第二天就是周末了不用上班，逸扬懒懒的窝在被窝，百般无聊之际翻出了昨天那女人的名片，看到她的联系方式发了个短信过去，内容是：人心难测，你真能读懂每个人的心么？
一个小时过去了对方始终没有回复，逸扬慢吞吞的洗漱下楼，实在是楼下吵的她不能睡回笼觉，于是决定去一探究竟，当看到家里来来往往很多人的时候她愕然了。
 “刘妈，这些人搞什么玩意啊？”逸扬拉过正在做指挥的管家婆。
 “哦，是这样的，你们公司不是要搞周年晚会嘛，老爷打算搞一个趴地，这不买了好多东西先暂时放下家里。”
 “噗…趴地！算你狠！那你们继续，吵的要命，我出去了！”
逸扬正准备出门迎面看到之语朝她的方向走来，假装视而不见的望向别处却清晰的感受到那阵熟悉的气味一步步向自己靠近，而且自己的心脏依旧不争气的强烈跳动，最后那个人在她的正前方停了下来。
 “你后天会出席晚会吗？”之语轻声的问。 
逸扬没有回答继续要往外走，之语拉住了她的手腕直视着她的眼睛：“你爸很希望你能出席！”
依旧冷冰冰的触感，逸扬冷笑了一声反问道：“那沈总你呢？”
听到这个称呼之语说不出的滋味楞了一下继而说道：“毕竟你是张氏的太子女又是公司的员工……”
话未说完逸扬不耐烦的打断她：“沈总不用跟我说这些绕圈子的话，那么我想问能带不是公司的同伴吗？”
 “当然！”
 “好，我知道了！ 
下午逸扬收到了那个心理医生的短信，内容为：信或不信我全在乎于个人，心本身就是复杂的东西，我做的也只是挖掘它深处的东西，正如张总你的心我就有点捉摸不透。
逸扬发短信过去的时候并没有表明身份而那女人居然知道是她，就光这一点足以令人对她产生好奇感，于是拿起手机直接打电话过去了。
 “张总，我就知道你会对我有兴趣！”
听着对方爽朗的笑声逸扬不知道说些什么，拿着手机站在家门口就这么不知不觉聊了好久，那个心理医生果真是专业人士，句句戳中了她的软肋。
聊着聊着余光看到之语从家里出来提了个电脑包，逸扬突升一计对着电话那头的人大声的问道：“亲爱的梁医生你后天有空吗？”
 “你这是在约我吗？”那头的梁钰嘴角不断的上扬。
 “对呀，我要参加一个晚会，想邀请你做我的partner！”
 “这个partner有两个意思，不知张总的意思是拍档还是配偶呢，哈哈！”
 “梁医生，你这么聪明还用我解释么？”
 “既然张总如此盛意拳拳我就恭敬不如从命！”
挂掉电话之后逸扬特地望向之语，却见对方根本就没看她一眼早已留给她一个熟悉的颀长背影，就这样望了许久许久直至消失不见才收回目光。
其实逸扬的对话之语听得一清二楚，虽然这么多天来 耳听她和别人调情总是难受，可是既然她选择了这条路就注定了她们没有结果，所以逸扬有了情人或者配偶自己不是应该替她开心么？只要她快乐就好！






						第92章 登对
 星期一这天很快到了，张氏公司里面整个弄的很有过年似的缤纷气氛，员工个个都很兴奋，他们都盼着晚上的晚会，不为别的为的是可以大吃大喝主要还有抽奖活动。
之语却如平常一样带着一张百年不变的冰山脸上班，对她来说晚会什么的只会令她感到有点烦恼，实在无法消化那种吵闹的场面，但是今天张国栋特意交代她一定做出女主人的姿态，和他演绎一对恩爱情侣。
 “徐秘，听说这次张董可是花血本了，让我们去五星级酒店吃豪华餐不说还包了房间让我们休息，想想都舒服啊，一定要吃个够才对得起自己啊！”小王走到徐秘那闲聊着。
 “可不是嘛！我猜啊咱沈总肯定下了功夫了，不然以我我们董事长这种粗枝大叶又一毛不拔的铁公鸡哪会想得这么周到！”徐秘附和道。
 “八成是这样，我觉得啊咱们沈总一点都不配董事长，一个高冷的女强人一个抠门的中年男人，真是一朵鲜花插在那啥上了，一点都不登对，也不知道咱张特助今晚会不会来。”小王悄悄的说道，其实内心想的是要是配张特助那才像话。
 “上班时间回自己座位！”
之语冷着脸敲了敲徐秘的桌子，这一下吓得小王立刻灰溜溜的回自己办公区域，真的是背后不能说人，尤其在张特助不在公司之后沈总周身散发着比以往冰冷百倍的气息，不夸张的说硕大的办公室只要她一来立马温度下降不少。
这么一来小王再也没敢擅离职守去八卦了，她深知沈总的一句话就能直接影响她的前途和钱途，于是一再的忍着那不断作祟的舌根。
一天很快过去了，夜幕慢慢降临了，离下班时间还有一个小时，几乎所有人的心思都已偏离了工作，此时依旧在忙碌的之语看了下时间拨了个电话给徐秘：“小徐，没什么事的话你们先去酒店吧！”
挂掉电话徐秘兴奋的宣布了这个好消息，瞬间所有人的心情沸腾了，各个激动的开始收拾东西然后打卡下班，五分钟的时间办公室里已经没了人影。
之语打开办公室的门环顾着空荡荡的地方，良久之后走向茶水间泡了一杯热牛奶，捧着那冒热气的杯子昔日的一幕幕反复显现，不由得从口袋掏出手机发了条短信给那个萦绕在自己记忆深处的人：别忘了今晚的晚会，同事们都希望你能来！
同事们！呵呵！逸扬坐在工作室的办公椅上看着那许久不曾出现在自己手机里的名字发过来的短信觉得甚是可笑，看完直接放在桌上任由它自己暗掉也没回一条。
那头的之语等了很久也不见有回复，在完成手头的工作之后拿起一个袋子去卫生间换装，这是张国栋叫他的秘书帮她选的一套礼服和鞋子，还配了一条项链来衬托。
换好衣服盘起长发又化上了淡淡的妆，看了一眼镜子中的自己，往日的憔悴已然消失的无影无踪，有的只是光彩夺目和光鲜亮丽，但这一切都不是她的，而且这个风格也不是她以往的作风，可又怎样呢，她只有服从。
 “沈之语，你好了吗？我在楼下等你！”
张国栋一个电话打过来催了，之语不敢耽搁的放好换下的衣服锁好办公室的门就下楼了，其他公司下班的员工看到这一道靓丽的风景线匆忙的走过都忍不住盯着欣赏观望直至背影消失。
 “嗯，今天你挺漂亮的，刘师傅可以出发了！”
张国栋看了一眼秘书按照他要求选的服装很是满意，也就一眼和一句夸奖之后他又忙着不断的接电话和客户聊公事，之语则是无聊的看向窗外来来往往的车辆和人群，全程两人几乎零交流。
此时酒店的宴会厅里员工们早已吃吃喝喝起来，反正都是自助餐又不用花自己的钱，今儿个就是吃个饱喝个痛快，即使醉了也不怕无栖身之所，况且董事长秘书刚又宣布了个好消息：第二天不用上班！这下一个个都敞开了肚子。
一阵喧闹声中宴会厅的大门被拉开，只见董事长和总经理携手进来了，所有人的目光都从食物上不知不觉被吸引了过去，两人都是以黑色为主调，男的一套笔挺的一看就价值不菲的西服、女的则是稍微有点低胸又露背的黑色性感连衣裙加上一双五六公分的高跟鞋，瞬间就抓住了在座所有人的眼球。
 “徐秘，我是不是眼花了，那个人是我们的沈总么？”小王看着那样风情万种的总经理揉了揉眼睛有点不敢相信。
 “在董事长身边的除了沈总难不成还有其他人啊！”徐秘淡定的说道，实则内心在刚看到自己总经理不同于以往的打扮的时候也是小小的愣了一下。
张国栋带着之语走到大厅的中央发言：“今天是我们公司成立三十周年的纪念日，为了感谢在座所有人的辛勤付出，借此机会慰劳大家，尽情的吃喝…”
整个发言持续了五分钟左右，之语就这样安静的站在旁边露着淡淡的笑容，当然这也是张国栋要求她做的。而男员工们压根听不进董事长的废话连篇，几乎个个都眼睛小心翼翼的偷瞄着站在那就是焦点的总经理，在看到那光裸的白皙的后背时有的甚至偷偷的咽了口水。
之语实在是不习惯接受着那些人有意无意的注视，浑身都觉得不自在，此刻的自己就犹如一只被拔了毛的鸡，让她有点举措不安。
待张国栋发言完毕之后他又拉起之语的手走向邀请的客户那一个个敬酒，踩着高跟鞋又喝了点酒之语都有点累了，一边应酬着同时也一边在搜索某人的影子，看遍了每个角落始终没见踪影，她终究还是不来了。
正在她放弃的时候大厅的门又被打开了，吃喝聊着的人都停了下来注视着门口，只见一个高挑的知性美女挽着张特助的手缓缓的向人群中走来。
 “哇…张特助今天好帅啊她身边的美女好美啊！”
 “切，再美也美不过咱沈总！”小王听着别人对小杨子身边的美女评价之后忿忿不平道。
员工们一个个向逸扬那边的方向簇拥过去，一是她也许是未来的接班人要拍拍马屁，二是她和她的伙伴实在太过惹人注目准备上前寒暄几句。
之语听到动静后也望向了那边，她最终还是来了，自己该高兴吧！可是在注意到她搂着一个高挑的身材窈窕的女人出现的时候又是一阵说不出的滋味，她们很登对不是吗？
 而逸扬也穿过被包围的人群看到了那个站在哪都是焦点的女人，从上到下打量了一番，先是有点皱眉表示不悦，再看到之语侧身之后背后的风景之后不明的火往上蹭致使她脸色一下难看了许多，即使分开了，但是她还是很在意那个人这样暴露给别人看！
梁钰顺着逸扬的眼睛看到了她注视的人，再观察了一番她那难以捉摸的表情之后用她的专业角度得出一个结论就是：这两个女人有奸.情！
 “沈之语，这次总算做的不错，她居然来参加宴会了，接下来是时候该让那兔崽子回公司了，整天换女人比换衣服还勤快！”
张国栋在看到自己女儿出现后很是欣慰，于是难得的夸奖了一下之语，虽说她是造成逸扬离开的源头，但一笔归一笔，要叫得动自己女儿的恐怕在这世上也就刘妈和之语了。
再细想之后，张国栋看到逸扬看向她们这边突然伸手搂住了之语并在她耳边低声说道：“不要露出破绽，让她相信我们两很恩爱，不要给她希望，记住，你们两不可能！除非你愿意承担巨额的违约金，聪明如你应该知道怎么做！”
之语在起初被张国栋突兀的一搂之后的不知所措到最后听了他的话之后的认命，想想远在香港的父母她能做到唯有忍耐，于是镇定的扮演起温顺的女友角色。
张国栋在和一众客户谈完之后携着之语来到了台中央准备进行抽奖仪式，正和梁医生、小王打的火热的逸扬抬头望了望那对看似恩爱的人一下闷不吭声的开始喝酒。
抽奖环节人人都显得很是激动，只有逸扬不动声色的以旁观者的心态和梁钰喝酒聊天吃着东西，不过即便她置身事外主持人在张国栋的安排下却不放过她，还特地隆重的介绍并让她上台抽奖。
这么多双眼睛看着逸扬挠了挠头皮上去了，脸色不是很好看的往抽奖桶里随便拿了张纸条，打开一看是项链一条，接过礼品之后不由得看了旁边的之语一眼，原本那个戴着她送的项链的位置已经被一串昂贵的代替。
正当逸扬准备拿着礼品下台的时候，张国栋又使了个眼色，主持人机灵的顺着他的意思要求未来的接班人讲几句话表示一下。
在众人瞩目的眼光下岂料逸扬说了句：“我无话可说！”
这么尴尬的场面主持人极速的运转起自己的脑袋化解此时的气氛，突然灵光一闪：“我们的张特助真是幽默风趣，既然无话可说不如就用唱的如何！”
一边说一边怂恿众人一起起哄，主持人还硬将话筒塞给了逸扬，无奈之下她使唤小王帮她把话筒架拿过来，这一出来的那么突然，现场弄音乐伴奏也太过麻烦，再见到宴会厅有把吉他于是就走过去拿起站在了台上。
就这么简单的几个动作早已迷的女员工小鹿乱跳了，在逸扬的示意下灯光暗了下来，位于焦点的人开始不急不慢的弹奏起来，紧接着充满磁性的声音从话筒中传了出来。
雨都停了，这片天灰什麽呢
我还记得你说我们要快乐
给我一个理由忘记，那麽爱我的你
给我一个理由放弃，当时做的决定
有些爱越想抽离却越更清晰
那最痛的距离是你不在身边
却在我的心里






						第93章 诚实
 一首歌终了，逸扬的声音都有点哽咽，此歌完全可以代表她的心声，她的眼睛都有些许的红润，但是在这个公众场合她必须忍住，她不能让那个放弃她的人看笑话，最后她调整好情绪在所有人的鼓掌声中走下了台。
到了台下，逸扬随手将手中的小盒子给了梁钰：“梁医生，感谢你今天陪我来这无聊的地方，算是我答谢你的！”
 “张总，那我就不客气的收下了，谢谢！还有你刚唱的歌很动听、很感人！”
说完梁钰侧身在逸扬脸上落下一吻以示谢意以及心疼，殊不知这么一个答谢的吻被别人看在眼中意味深长，有的甚至兴奋的吹起了口哨，而在之语眼中却是刺眼万分，一再的劝诫自己不朝那个方向看去，可是内心却是乱如麻了。
小王在逸扬唱歌的时候高度集中的观察了她和沈总脸上的表情，两者的共通点就是情绪都有点异样，细看之下总经理一直紧紧的握着拳头，眼神里说不出的悲伤。
然后再看到那个梁医生亲张特助的时候总经理那故意闪躲的表情之后更加笃定了内心的想法，于是偷偷把逸扬拉到一边询问：“小扬子，你最近和沈总闹什么情绪，班也不上了？有什么好好说嘛！”
 “叫我怎么说你呢，我跟她…”
 “是是，你跟她没关系是吧？鬼才信！别人不知道我还不了解啊，刚你唱歌那会总经理就差抹眼泪了…”小王边说边模仿。
 “打住！我告诉你，我有女朋友了！”
逸扬意有所指的看了眼梁钰的方向，只见她面色潮红的在和其他人玩心理游戏。可小王打死都不信，两人话不投机半句多就此闹情绪不说话了。
 “梁钰，你喝多了，我送你回去！”逸扬觉得一刻也待不下去了，尤其是在看到自家老头搂着某人的腰而某人也一副深情的模样搂着他脖子翩翩起舞的画面就忍受不了心中的气愤。
 “张总，你的拍档原来是心理医生啊，我们还有很多问题请教呢！”
大家你一言我一语的说着，逸扬无奈的找了个角落自己喝闷酒，待到梁大医生解惑完毕的时候她都喝的有点微醺了，徐秘见状便体贴的给了一张房卡让她们休息一下。
逸扬本想拒绝后面想想也好，休息一下再回家好了，于是拿过房卡扶着倒在自己肩膀上的梁钰走出宴会厅找房间去了。
之语一路追随着她们离去的背影，觉得心口异常的闷。当流程接近尾声的时候她向张国栋提出先去歇会，确实她昨晚周日也加班现在喝了点酒又应酬又做台面功夫的身体有点困倦了，因此她被允许先行告退了。
这时的逸扬和梁钰跌跌撞撞的找到了房间，两人都有点不是很清醒导致关门的时候没有用力，结果连门没关上也浑然不知，此刻她们只有一个念头那就是休息。
里面只有一张宽大的床，梁钰脱下高跟鞋先一步趴在了床上，半天也不见逸扬有所动静，回头一看只见她趴在沙发上昏昏欲睡。
梁钰晃悠悠的走过去坐在她身边扶起她的脸笑呵呵的说道：“张总你果然和别人说的那样！”
逸扬不明所以的看着她，她继续说道：“酒吧里的人都说你X冷淡，今天我算是相信了，自认我也是个美女，现在这情形就你我二人独处一室你也不为所动，因为你心里有人是吗？”
 “没有！”逸扬闪躲的否认道。
 “别跟心理医生玩心里战术，你只会输，你心里的人是你父亲的情人，你这是玩火自焚，你何必为了一棵树而放弃大片的森林，还落得一个那方面冷淡的名声。”
 “够了！别以为你是心理医生就可以随便分析我的心里，你以为很了解我吗？”逸扬一下坐起身愤怒的看着她。
梁钰看见她发火不生气反而笑着坐在她大腿上拉起她的手放在胸部：“我可是听说你虽近女色却从来不碰不摸的，女人在怀都不为所动不是心里有人就是冷淡亦或者你是异性恋？”
逸扬感觉她忍耐度快到极限了，说我冷淡，好！那让你见识一下！一股酒精涌上心头瞬间促使她生理有了违背心理的举动，她原本放在梁钰胸部的手开始毫不吝惜的揉捏起来，另外一只手搂住她的腰将她压在了沙发上。
梁钰“啊”的一声之后满面通红的看着眼前这个被自己的话点燃兽性的人，眼睁睁的看着她那精致的脸庞靠近靠近在靠近，最后闭上眼睛真真切切的感受到了温热的触感。
与此同时之语已经在走廊上找自己的房间，突然听到一声惨叫，因为这个楼层被她们公司包了所以心想自己的员工发生了什么事，于是循着那声音找去，只见有扇房门微开着，而且里面有点动静她也没多想就推门而入了。
 房间内的逸扬今天的怒火无处发泄，然后又在梁钰言语的刺激下爆发了，脱去了自己的外套也开始剥落梁医生的裙子，脱到一半看着面前的人，突然出现了重影，眼前人的模样变成了之语。
逸扬轻抚着那渴望已久的人的脸庞，如做梦一般，真的是她吗？不敢相信的埋首于那人的肩膀处，梦呓般的开始呼唤那个想忘却忘不掉的人的名字，接着沿着那人的脖子开始吮吸，这是她渴望已久的啊！
 而当之语进门的时候看到的是两人衣衫不整的在沙发上缠绵，即使逸扬背对着，她也能清楚明确的知道那个人是谁，看到这一幕的时候她整个人一片空白。
还是梁钰半推半就中看到了有人进来，用手推了推肾上腺激素急速飙升的逸扬：“停下，有人！”
 “是谁坏我好事啊！”逸扬不悦的转身去看，当看清门口的人在看看身下的人一下惊醒了，立马站起身理了理凌乱的衬衫。
当逸扬转身的那刻之语感觉心里像被掏空了一般，泪水瞬间滑落，她猛的转身背对着她们：“对不起，打扰了！”
清醒后的逸扬也顾不上梁钰了拿起外套就冲了出去，看到之语的方向追了上去，只见她听到声音之后走得更加快，一个追一个逃。
之语好不容易找到了房间的位置慌乱的掏出门卡，然后立即关上门，可是当她要把门关上的那一刻有只手卡在门缝里，逸扬吃痛的在门外看着她。
 “你放手！”
 “不放！即使把我手卡断了也不放！”
逸扬如此坚决而之语也不会真的忍心强硬关上门，就这样门被某人用力的推开然后再大力的关上了，房间一时之间只剩两人了，起初谁都没说话。
 房间里安静的只有两人轻微的呼吸声，殊不知之语的整个身子都在颤抖，但她一再的克制，自始至终她都背对着逸扬，心里只有一个念头那就是快点把她打发走。
看着那个背对着自己的人，逸扬静静的看了一会，眼神越来越露着凶光，内心的火也熊熊燃起，放在以前看到这个光洁而白皙的背肯定是爱不释手，可是今天这场合她觉得碍眼异常。
 “你有什么事吗？我要休息了！”之语试图开始下逐客令。
在听到这句冷冰冰的话之后逸扬的情绪彻底爆发，霎时间她手上的青筋暴起，怒气冲冲的掰过之语的身子将她抵压在旁边的墙壁上。
之语慌忙的低下头，可她越是这样做逸扬越是不怜花惜玉的将她的下巴抬起，在看到她那张充满红血丝以及布满泪痕的脸的时候心跳漏了一拍。
 “为什么哭？”逸扬逼迫之语直视她的眼睛。
之语咬着嘴唇始终不发一言，逸扬愤恨的双手撑在她的两侧吼了起来，她的忍耐度再一次达到极限：“沈之语，为什么？为什么我忘不了你，为什么看到你被那个人搂着嫉妒的要命，我输给你了，输得一败涂地……”
之语不敢看她的眼睛因为怕再次失控，可逸扬不允许她这样做：“告诉我，你是爱我的对不对？看到我和别人亲密你哭了，上次是这样这次也是？”
看着逸扬眼睛里闪烁的泪光以及她那渴望的眼神之语感到一阵阵的心疼，即使有千言万语和万般不舍再想到张国栋的话又是生生的将感情收藏起来。
逸扬受够了这种沉默，顿时像一头发怒的野兽唰的将之语的晚礼服扯落，一下完美的锁骨呈现在她眼前：“我不喜欢这件衣服，不喜欢你被别人窥视。既然你不出声那我就看看是你的心诚实还是身体诚实！”
说完逸扬迫不及待的吻上了那许久未尝的令她痴迷的嘴唇，不一会她就沉醉其中，梁钰说的对！她的心里确实只容纳了一个人，也只有这个人才能引起她的欲望，她不是冷淡而是对象不符合。
 而此刻她的身心完全被这个占据心灵的女人所深深吸引，巴不得将她吞入肚中占为己有，这么想着她也就这么做着，将所有的思念化作吻来表达，可是越是激烈之语越是反抗，双手推拒着，嘴唇也闪躲着。
 “啪”的一声逸扬将她整个人翻转让之语正面趴在墙上，将她的两只抵抗的手反抓举过头顶，接着自己则是密不透风的紧紧贴上，然后用那刚被咬伤的唇报复般的咬了一下那个令人又爱又恨的人的耳朵。
 “沈之语，今天我不会放过你！”逸扬用嘶哑的声音在她耳边说道。


 





						第94章 破身
 酒店房间里之语被逸扬紧紧的贴在冰凉的墙壁上动弹不得很是无奈，无论自己怎么反抗始终敌不过她惊人的力气：“不要让我恨你！”
 “我不在乎，反正你也不爱我，恨就恨吧！”
 “你别忘了我是你爸的……”
 “住口，不要跟我提他！我除了不能让你生孩子之外他能做的我也能做，而且说不定更好！”
话音刚落之语身上的那件性感的晚礼服发出了撕裂的声音，最后被无情的以一个完美的抛物线落在了房间的某个角落，逸扬不受控制的用力吸吮着那眉惑人心的光洁白皙的后背，不断的在上面留下自己的印记。
即使之语如何恳求逸扬未曾停止嘴上和手上的动作，下一秒她已经用腾出的一只手扯掉了那碍事的两片胸贴，取而代之的是她那双温热的手。
那种做梦都想触摸的肌肤在手逸扬仿佛坠入了云层中，她不停歇的把玩着那大小适中的柔软，感受着它的温度，不久那顶端的小花朵在她的安抚下绽放发烫。
 “女人，你有感觉了……”
逸扬哑着嗓子不停的说着令人脸红心跳的话语，之语听着全身都在泛着如同煮熟的虾米一样的颜色，那些不曾被人触摸的领域在今天这种情况下被一个自己喜欢的人摸了个遍，她完全不能自已的开始发出娇羞的声音。
也正是这些声音再次鼓舞了逸扬的士气，她的整个身体被点燃，接着开始沸腾、心跳如雷，再也忍受不了这般折磨，这种有别于和梁钰激情的感觉，她迅速的解开了自己衬衫的纽扣，又马上压上了之语几近赤.裸的身躯。
随着那愈演愈烈的热吻一阵阵落下，从耳朵、脖子到后背再到腰间，逸扬一丁点都不放过，甚至觉得这样还不够，紧接着用力拉扯掉了最后一层保护私密地方的小物件随手扔了出去。
同时逸扬将之语又翻转过来，两人正对着，她低头看着那个美不胜收的地方一时呆愣住了，呼吸开始不稳，心快跳到嗓子眼，而口水分泌之后一次次的往喉咙下行走并不断发出声音。
之语手被捏的生疼，现在又被某人如此赤.裸的盯着某个私密部位，羞的不知道如何是好，于是趁那人发呆的空档挣脱出一只手遮住了下身。
 “不许遮住！”逸扬开口的声音她自己都不敢置信，如同在沙漠里几天滴水未进之后的干哑。
 边说逸扬边将之语那碍事的手继续抓在手里，颤巍巍的将自己的一只手往那向往的地方去，刚一触及两人同时发出了不同的喟叹声。
 “女人，你shi了！还是你的身体比较诚实。”
之语听着她云淡风轻的说出那句话狠狠的瞪了她一眼，可是她能做的也只是如此，手被牢牢的控制住，那种痛感相信已经有勒痕了吧，但是那个化身为魔鬼的人一点都没有怜惜之意。
逸扬不老实的手不停撩拨着那无人造访过的幽静花园，时而挤压时而轻抚，在看之语却是闭着眼睛咬着嘴唇试图不让自己发出任何声音，脸上除了有点潮红看不出任何的情绪。
渐渐的那个花园绽放出更多的雨露，逸扬邪魅的扬起了笑脸，她不管之语那视死如归也好破罐子破摔也罢，她只知道就此时此刻她迫切的想要她，即使之后有被甩一个巴掌的可能那也值了。
可当她要进行下一步也是最关键的一步的时候发觉十分的不便利，一只手要禁锢住那反抗的双手那么另一只手就没法好好发挥，而且自己又是第一次上阵，思考了一下之后一下将未着寸缕的之语抱起向床上走去。
双手得到解放的之语试图做最后的挣扎，雨点般的拳头打在只将衬衣解开也能依稀看见完美身材的小鬼身上，然并卵！逸扬用力的将人往床上一扔，自己随即密不透风的覆盖上去。
 “不要再做无谓的挣扎了，反抗不了就躺着好好享受吧！沈之语，你破坏了我的好事，我张逸扬今天要定你了。”
说完不给之语喘息的机会猛的堵住了那欲要说话的嘴，唇齿相依的触觉令人仿佛置身于一片花海中，两人淡淡的酒精味相互传递着，两舌缠绕、你追我赶的口水交替，安静的房间充满了足以令人想入非非的声音。
上面勤奋的开垦着下面当然也不能松懈，一只手不间断的在逗弄那敏感的位置，几番挑逗之下只觉越来越多的蜜汁倾泻下来，不一会便滋润了逸扬的整个手掌。
 “女人，你果然是口是心非！”逸扬N瑟的举起自己的杰作给满面通红的之语看。
即使未经人事的之语也知道那些是什么东西，只觉那些画面不堪入目，心可以对这个小鬼一而再再而三的狠绝，可是这身体却不停的在出卖她，更可恶的是眼看事态越来越严重她却无力反抗。
逸扬见她转过头不看，觉得是时候好好教训一下她了，于是那只带着透明液体的手重新回到了秘密花园，此次不再是单纯的安抚这么简单而是先派遣了一个手指去探探路。
当那纤细修长的手指刚进入一点点的时候之语整个人立马紧绷了起来，艰难的坐起身拉住那只要继续往前的手试图做最后的挣扎：“扬，不要一错再错，我们不应该这样！”
 “你终于肯说话了，反正错了我就不在乎一错到底，到时候要杀要剐随便你！”
 “你这样做对得起你的父亲对得起你的女朋友么？”说到后者之语的眼睛瞬间黯淡了下来。
 “女朋友？那些都是做做样子的，我也以为离开了你我可以找到更好的，但是兜兜转转发现唯独你在我心中的的地位是不可取替的。”
 “但是……”
 “不要说话！”
之语还想说可是逸扬一下堵住了她的嘴不让她说话，这女人这个节骨眼上聊什么天，当然是办正经事情要紧，于是那原本卡在入口处的手指迫不及待的奋力往里冲刺。
突如其来的痛使之语闷哼了一声，感觉整个身体被撕裂了一样，痛的她头上开始沁出汗滴，而逸扬在准备调整好状态继续努力的时候突然有个怪异的现象使得她一下懵了。
怎么可能？怎么会？不应该啊！刚刚我碰到了那个东西是什么？太多的疑惑让逸扬停止了所有的动作，再看看之语那眉头紧皱满脸汗水很是痛苦的模样瞬间燃起的欲望被熄灭。
逸扬为了求证事情的真相，小心翼翼的将自己的手指慢慢从之语的身体中拿出，当看到那跟出来的点点鲜艳的红色血迹大脑一片空白。
 “这是怎么回事，你怎么会还是处……你不是和我爸……”逸扬趴在之语的上方不敢置信的问道。
三十年来最重要的东西被人不甚温柔的取走了，此刻之语后悔么？答案是否定的。只因那个人是自己爱着的人啊！可是现在面对逸扬带着疑惑的质问之语一时无法组织语言了。
 “为什么？”逸扬不死心的追问。
 “我是基督徒，所以你现在应该知道原因了吧！”之语想了想唯有甩出这个答案。
说完之语轻轻的推开身上处于当机状态的逸扬，全身□□的冷冰冰的走下了床，捡起自己的裙子才发现已被那小鬼撕的不成样了，这下没衣服穿就尴尬了，于是准备去拿手机让秘书去买一套。
就在之语刚拿到手机的时候，逸扬从她背后伸手紧紧搂住她：“语，我会对你负责的，我们去登记结婚吧！”
 “张逸扬，别以为你夺了我的身子就可以让我的心也属于你，就因为这个结婚你不觉得太儿戏了么……”
 “我那不是怕你破了戒会有什么不好的影响嘛！不结婚可以，但我会用我的实际行动来弥补我犯下的错，或者我们交换吧！”
就在之语还不明白她所谓交换的含义只见逸扬拉着她的手伸进了她那穿戴整齐的裤子里，同时触碰到了温热湿润的领域，瞬间明白了她说的意思。
 “你…我…”之语红着脸抽出了自己的手不知道说些什么好，心里暗想这小鬼真是太不知羞了。
 “语，我也是第一次呢，你什么时候需要随时吼我！”
之语无语的白了她一眼转过身不想睬她，而逸扬则是脱下那件即使在刚刚欢爱的情况下都没有脱掉的衬衫给之语穿上，然后将她转过身，看着她胸前自己留下的一片片红色印记笑容满面的帮她一个个扣子扣上。
做完这些动作逸扬就眯着个略微有点近视的眼睛往地上找之语的内裤，当时自己火气攻心粗暴的对待她和她身上的衣服，这会一时要找却有点困难了。
之语拢紧身上仅有的逸扬那件作为遮盖的衬衫坐在床上不动声色的看着她东翻西找，不一会儿只见她还趴在了地上往凳子底下找。
 “终于找到了！”
逸扬兴奋的从椅子底下捞出了那条性感的小内内，一副得意洋洋的表情走到了之语面前，然后蹲下身试图帮她穿上，就在这尴尬的动作还未被之语阻止之前更尴尬的事接踵而来。
 





						第95章 同被
 酒店房间里逸扬半跪在地上手里拿着样东西嘟囔着： “咦？好像脏了呢，地上有水估计，这五星级酒店的卫生工作也不好，还是不要穿了，有细菌。”
之语看到那小鬼打开自己的黑色内裤要帮她穿上的时候突然说了这么一句，然后她不禁也低头看了一眼，这一看还不如不看，原本不甚好看的脸色一下变成可以滴血的模样。
 而某个好奇宝宝不死心的还试图用手去触碰，发现手感不一样之后伸出食指和拇指辨别了一下，感觉像液体但又有点黏腻。
之语看到逸扬这个动作恨不得把她眼睛给挖了，红着脸朝她低吼了一句：“你变态！”
 变态？逸扬不明所以的回头看之语，只见此刻的沈总全然没有了往日的冷若冰霜的脸色而是红的像熟透了的苹果，白目的某人这才意识到自己在做什么，而那些不明液体又是什么。
逸扬一脸尴尬的走到床边摸着那烫的惊人的脸颊：“对不起啊，我一时大脑死机了加上没什么经验所以没反应过来！”
之语气恼的别过脑袋不去看那小鬼，也不知道她是真傻还是装的，再看看自己这下面什么也没穿凉嗖嗖的，而且刚被她又…总之有点不适感！可现在这样子回家也回不了，想找徐秘帮忙买但想到这么私密的东西也就作罢。
身前的逸扬观察着之语的表情，心里大概有个数了，再看了眼自己，也就穿了个内衣，房间没开空调有点凉意，她都不自觉的打了个喷嚏。
 “之语，你先去洗个澡吧！我明天早上出去给你买衣服，今天太晚了我们就住这吧。”
 “谁跟你住这，回你房间睡去，说不定你那心理医生还没走呢！”
 “沈总，你吃醋的样子真可爱！”
逸扬爱不释手的捏上了之语红红的脸颊，可才捏一会就被拍掉了：“不要乱说，谁吃你的醋，别以为你那啥我了就认为我喜欢你了……”
 “是是，我的总经理大人，小的明白了！不过我是不会走的，赶我也不走，你别扭的话我可以窝在椅子上！”
逸扬铁了心似的拿过自己的外套走到椅子那盖上翘着二郎腿坐着，然后眼睛一眨不眨的盯着之语，似乎在说我今晚就这样了你随意。
 被盯着的之语实在是别扭，何况她现在下身什么都没有，逸扬的衬衫虽长但也仅仅只是遮住一小部分，这让她很是窘迫和狼狈，再看那罪魁祸首灼热的目光更是来气。
 “你…眼睛闭上！等我去了卫生间再睁开！”之语命令的语气对某人吼道。
 “哦！”
嘴上虽然答应着可是就在之语匆忙的起身去洗澡的时候逸扬早就睁开了眼睛，然后色眯眯的看着那修长的腿和那犹抱琵琶半遮面的臀部曲线，再想到之前两人激烈的云雨之后差点笑出了声，这个女人属于她了，而且还是第一次呢！虽然她的心现在不承认，但是先得到她的身也是好的。
之语去卫生间洗了很久，在洗身子的时候脑海不断闪现两人的激情画面怎么也挥之不去，自己还是未能阻止这一步的发生，接下来的路又该怎么继续，就这样想着她在里面磨蹭了好久。
外面的逸扬百无聊赖的参观着房间，打开衣橱里面有两件浴袍，于是敲响了那迟迟不开的卫生间的门，里面却传来之语不耐烦的问话：“你又要干嘛！”
 “女人，那么凶干嘛！我又不是要和你一起洗澡，就是拿件浴袍给你。”
 “你挂门上我自己拿！”
好吧！之语既然这么防范她，逸扬唯有听话的将浴袍放好然后继续回到椅子上坐好一边玩手机一边等待芙蓉出水的沈总经理。
不一会之语洗好擦尽身上的水，却唯独抹不去某人留下的痕迹，星星点点多且颜色深，叹了口气去门口拿睡袍穿上，当去镜子整理一下凌乱的发型的时候大叫了一声。
逸扬听到声音百米冲刺了过去，只见之语恨不得杀了她的模样看着她：“张逸扬，你做的好事！”
随着之语手指所指方向逸扬也看到了她脖子以及锁骨处不规则排列的深深浅浅的吻痕，只怪自己当时自己一下子火遮眼太过暴力了，而且不知道是第一次，顿时很内疚。
 “我错了，可是上次你也给我种草莓了呢，最多打平手！对了那里还痛么？”逸扬自说自话似的轻轻触碰着那些草莓问的却是另外一个地方。
之语瞬间气结用力的拍掉那只手走了出去，逸扬却待在原地呵呵的傻笑着，接着也去拿了件睡袍吹着小口哨欢快的洗澡去了。
等到逸扬洗完澡出来的时候只见之语已经钻在被窝里了，而且眼睛也闭上了，当然她只是假装睡着而已，真的不知道此刻以什么心态去对待独处一室的那个人所以只能如此。
逸扬叹了口气穿着件睡袍打开了房间的空调然后径直走向了今晚睡觉的地方――一张不大不小的椅子，坐定后眼睛一直盯着那张大床上的身影。
一个小时过去了逸扬突兀的打了个喷嚏，起身轻手轻脚的去倒了杯热水喝，之语翻了个身睁开眼睛看着她做这些动作，又看着她拢紧身上的浴袍披了件外套窝在椅子上。
漫漫长夜虽然开着暖空调但照这样子那小鬼非感冒不可，房间多的是偏偏又赶不走，之语终究还是心软了，缓缓的冲着那个方向说了一句：“上来吧！”
那句话讲的实在是轻的几乎听不见，逸扬只感觉有声音从床的方向传来，再看之语已经眼睛睁开了忙问：“之语你说话了吗，是我吵醒你了么？那我小声点，呵呵！”
之语内心的OS是呵呵你个鬼！最后以她能听到的声音说：“我是说你到床上来睡吧！”
逸扬以为自己的耳朵出现了幻觉，小心翼翼的一步步走到床边，之语不再说话但是掀开了被子的一角然后转过身去了。
 都做的那么明显了逸扬怎么还会不知道这个含义呢，兴奋的立马把外套浴袍脱掉只穿了条内裤钻进了被窝，接着一把搂过之语的腰抱在怀内。
之语硬是掰开了那双手：“我只是不想你生病了赖我，并不是你想的那样，请自重！”
唔，这个冰冷的女人，承认心疼她才叫她上来会死啊。逸扬认命的缩回了手规矩的看着背对着她的人默默的说了句晚安，就这样看了许久才正式睡着。
这晚逸扬带着笑容睡着了，自从和之语决裂之后就没睡过一个安稳觉，如今那个人就躺在自己身边，虽然依旧拒绝靠近，但是一切足矣，至少她的肉体已经属于自己、至少此刻同被了不是么？那么下一步就是要真正夺回她的心了。
之语可完全不知逸扬心里的小九九，今天如此一来使她犹如站在悬崖边上，前进一步陷入万丈深渊粉身碎骨，后退一步或许海阔天空却可以想象得到找到未来出路的坎坷，想着想着她辗转反侧无法入眠。
回身看到那个安静的躺在自己身边的人，之语的内心百感交集，如果不曾遇见便不会如此矛盾得难以抉择吧，换做以前的她在事业和爱情中选择她肯定选后者！伸手想要触摸那个令她的心漂浮不定的人的脸庞却始终没有勇气，最后只是帮她掖了下被子。
之语的大脑想了很多以至于深夜才勉强入睡，早晨来临的时候她浑然不知，更加不知的是某人何时已用自己那裸.露的肌肤贴在了她的后背，而且一只手穿过浴袍钻进了里面。
逸扬睁开眼睛看到此刻的情形轻轻抬起身看了一眼背对着她的人，还好睡着了，不然以目前她的这种流氓行为来说必定遭受一记白眼或者一句责骂，于是侥幸的恋恋不舍的拿出自己的手低头轻吻了一下那个人的侧颜。
接着蹑手蹑脚的穿好自己的衣服留了张纸条关上门走出去了，来到地下室取车的时候正巧遇到小王也在那，刚走上前想打招呼却看到了站在车子另一边的梁钰。
 “小王，你怎么会和梁医生在一起？” 逸扬略显尴尬的问道。
梁钰笑着看着她此刻拘谨的模样很想作弄一番，于是上前搂住她的脖子娇羞的说道：“张总，你昨晚把我一人撇在冰冷的房间里，害我等了你一晚上。”
 “啊！不是吧！那个…对不起！”
 “对不起有什么用，我要你补偿。”
 “只要我能做到的我都可以答应你！”逸扬无奈的剥落那只不分场合在自己身上极尽撩拨的手。
 “我要你完成昨夜没有对我做完的事……”
临了梁大医生还抛了个媚眼过去，吓得逸扬顿时想跑路，可是眼下这种情况这个环境下逸扬支支吾吾半天没说出句整话来。
小王实在看不下去了，一把捞过还在放电的梁医生对准她的烈焰红唇就是一顿深吻，逸扬看的目瞪口呆，这是什么情况？
 “张特助，梁医生已经是我的人了，你不要打她主意！”






						第96章 躲避
 天呐！究竟在她走后发生了什么事情，一夜之间这两女人就勾搭上了，也太不可思议加难以置信了。小王见逸扬这般模样就一五一十的告诉她实情，当然还包括了她和梁钰差点擦枪走火以及被之语看到那段。
 “张特助，我就知道你和沈总有事，好好对她！”小王如同家长般拍了拍逸扬的肩膀嘱咐完就携带梁医生共进早餐去了。
沈总？之语！差点忘了大事了，逸扬无语的目送不可思议的捡漏王和梁医生立马开车去商店帮总经理大人买衣服去了，进店之后精挑细选了一套自己认为好看的衣服，最后又去了内衣店。
看着琳琅满目的各式各样的内衣逸扬有点眼花缭乱，店员贴心的上前为她服务：“您是想买保守点还是性感点的呢？我可以帮您推荐！”
 对于像之语这种冰山御姐百分之九十九是保守派的，但是逸扬觉得她应该突破一下常规尝试不同风格，何况为了自己的福利于是在店员的推荐下选择了两套小性感的内衣。
店员一度以为是眼前这个帅帅的女生自己穿所以在看到她拿C罩杯的内衣后极力的建议她买小一个尺寸，逸扬红着脸看了眼自己的平坦飞机场无奈的说道：“就这个尺寸，我送人的，买单！”
最后在店员意味深长的注视下逸扬拎着袋子红着脸迅速走了出去，经过昨日那场激烈的动作感情大戏之后再看着这些贴身衣物难免会胡思乱想，以前不小心看到之语全相的时候就觉得很有料，自己的手感应该没有错吧！再看着这些内衣的尺寸加上昨天的手感更加验证了眼见为实的道理。
在回去的路上又想到一样东西没买于是搜索了一下附近的药店，出来那会又见她犹如苹果般的红彤彤。全部采购完毕来到酒店房间敲了敲门，只见之语穿着睡袍头发整齐的出来开门，明显已经洗漱完毕了。
 “那个我帮你买了一套衣服也不知道你喜不喜欢，换好后我送你回家！”逸扬喘着气说道。
 “谢谢，回去我把钱给你！”
 “不用了，反正你昨天的衣服是我撕烂的，当作赔偿好了！”
 “好吧！”
两人客套的说完这些之语就头也不回的提着袋子去卫生间换衣服了，想到那小屁孩居然能准确的买准她内衣的尺寸就是一阵羞怯，何况还是如此性感！穿完衣服之后发现袋子里好像还有东西，于是就拿起来看个究竟，这一看让她一下子满面通红就差怒发冲冠了。
 “张逸扬！”之语愤恨的一字一句吼出这个名字。
听到之语的呼唤正在喝水的逸扬以百米速度冲向了卫生间，当看到她拿着那只药膏的时候脸上也露出了羞涩，不好意思的挠了挠脑袋：“那个昨天我们那个之后看你好像有点不舒服所以我来的路上去药店买的，她们说这个涂了很管用！”
 “Oh my god！”'之语想揍她的心都有了。
看着之语满面绯色逸扬以为她在害羞，于是上前拿起药膏一本正经的说：“这个外敷的，你如果不方便我可以帮你！”
之语此刻指关节都在咯吱的响了，一再克制住想暴打这小屁孩的冲动，末了只愤恨的说了一句：“要涂你自己涂个够，我回家了，再见！”
等之语那高跟鞋声音走远了逸扬才回过神来那女人是生气了，连忙将药膏塞在口袋里拿上门口追了出去，可是哪还有人影，于是打电话但是被一再的挂断了。
之语看着手机来电不断的显示那小屁孩的名字就来气，挂断几次之后最后索性关机了，真是拿她没办法，如果她们的关系因为昨夜而变化那岂不是之前的拒绝伤害都作废了，所以那就当是一场好聚好散的419好了！
自两人发生关系之后之语的态度让逸扬很是受伤，那个女人并没有因此而对自己的态度有所转变，而是一贯的冷漠，正如此刻不接电话的举动就很伤人，逸扬心灰意冷的独自驱车回家，本来想载着佳人一起的愿望泡汤了。
回到家里逸扬直奔之语的房间，敲了几下门没回应于是不管不顾的准备开门，结果把手一转顿时想让她爆粗，居然锁上了！
 “沈之语，我不知道你怎么想的，但是我告诉你我不是随便的人，我会为我所做的事情付上责任，不管你接不接受！还有，我明天正式回公司！好了，我要说的说完了，你好好休息吧，明天公司见！”
说完这些话逸扬就意兴阑珊的回房间了，坐在那回忆两人相识的过程，情不知所起却已情根深种，而且多情总被无情伤，原本想就此放弃，可是经过昨晚又岂能忍心放手，整个过程虽暴力但她感受到了之语的动情，肢体语言往往比藏匿的心更诚实。
沈之语，我不信我搞不定你！逸扬打开手机输入用那个女人的生日做的密码看着屏保中两人在工作室拍的亲密合照暗暗下定决心，越是得不到她就越想挑战，这次是最后一次，如果再次败北那就认命作罢。
翌日逸扬特意穿了套自认为很得体很帅气的衣服下楼了，原以为像以前一样那个女人不紧不慢优雅的吃着早点，可今日餐桌前空无一人，询问刘妈得知她未曾露面，心想反正在公司也能见到就断了上楼亲自找人的冲动。
可是一上午之语连人影都没见着，只有一个人在总经理办公室里独守，心想也许出去开会或者应酬去了，可是到下午还未见到人，于是按捺不住去问了徐秘。
结果被告知沈总今明两天都请假了，晕！这个工作狂请假肯定是假的，八成是为了避开我，我回来了你却不在还有什么意思，这一天逸扬都过得浑浑噩噩，反正关起门来没人管她索性打瞌睡了。
这一睡就一不小心睡过去了，外面的员工早已走得人无影了，本来小王还想去关心一下张特助的，可是偏偏她要去的时候她家医生来电催她约会了也就作罢。
 安静的办公室里灯光都灭了，只有总经理办公室的灯还亮着，因为窗帘拉上的缘故只发出微弱的灯光，一切都很平静，就在此时一个鞋子碰撞地面敲击着有节奏的调子打破了宁静。
转动办公室的门把手打开房门，看着那个趴在桌上睡着了的逸扬来者轻微的叹了口气然后关上门，蹑手蹑脚的走到沙发那拿起自己的一件厚外套走过去给她披上接着坐到了自己的办公桌面前打开台式电脑。
噼里啪啦的键盘声响起却也没有将逸扬从睡梦中吵醒，一个小时后之语处理好公事关上电脑动了动发酸的脖子看了一眼趴在那差点流口水的小屁孩皱了皱眉，随后她起身去倒了杯咖啡。
灯火辉煌行人匆匆，之语握着泛着热气的杯子伫立在窗前，这样的情形这样的身影显得格外的落寞、令人心疼，逸扬抬头先是看到自己身上的衣服然后看到了那个画面，心脏不自觉的收缩了一下。
悄然走至那个令自己心疼的女人背后伸出双手紧紧的抱住了她，与此同时明显感觉到她身体的些微抖动，但是逸扬不管不顾的抱着，头枕在她那瘦的就剩骨头的肩膀上。
 “张逸扬…”
 “什么都不要说，让我抱抱你好吗？就一会！”
原本拒绝的话在嘴边之语终究还是咽了下去，两人就这样安静的站在窗前什么都没说感受着此刻片刻的温存。
明明很爱你，明明想靠近，为什么又要浪费时间不把你抱紧。攻真心才是最厉害的武器，我会拼命让你更满意！
逸扬在之语的耳畔轻轻唱着这些歌词，之语拿杯子的手晃了一下随后淡定的将她的手从自己腰间拿走取而代之的是转身的微笑：“你还小，不要因为一些事情影响了你的未来，快点下班吧，刘妈在家等你吃饭呢！”
 “你为什么请假？你在躲避我！”逸扬反问道。
 “你想多了，总经理请假应该不需要向助理交待吧！”
 边说之语边此地无银三百两的一手准备喝咖啡一手抚摸在自己的脖子上，这么明显的动作逸扬一下恍然大悟顿时大笑起来然后迅速拿走咖啡一饮而尽。
 “你这人怎么这样，这是我…”之语脸红的气急败坏。
 “反正又不是第一次喝你的口水那么斤斤计较做什么，何况我说过你胃不好不能喝咖啡，以后你喝一杯我就抢一杯！”逸扬猜透她心思打断霸道的说道。
 “说我胃不好你的就很好吗？”
 “不管，反正我就是不让你喝，与其你胃不舒服还不如我不舒服！”
逸扬说的极其认真，那样的神情楞谁看了都为之动容，当然之语也不例外，热咖啡带来的或许只是短暂的身体上的暖意可是那些话却可以影响身心渗透至骨髓。
 “那你要喝我也不拦你，我走了！”
之语边说边开门走了出去，逸扬放下杯子拎上外套随即跟上，看到那女人按了一楼就明白她是打车来的，果真是工作狂啊，不由得佩服自家老头子的眼光，找了这么个认真的总经理，当然更佩服的是找了这么个将父女两的心同时勾走的人。
殊不知之语原本因为被某人那用力过度的印记而生怕回公司碰到张国栋才请了两天假，可是最终忍不住在反复几次下楼没看到逸扬之后决心去公司看看，明明关心那个人但是却打着工作的幌子。

 





						第97章 限期
 此刻两人各怀心事的站在电梯的两个角，不一会门开了有家公司的员工加班进来很多人，起初站在门口的之语被慢慢挤到了边角，也就是逸扬的身边，然而她前面的胖子还在使劲往里挤。
之语好看的眉毛顿时皱了起来，就在那些人还试图挤挤凑合的时候逸扬不由分说的一把拉过她让她站在角落里，自己则是两只手撑在两侧和她面对面站着。
现在的姿势已经近到可以闻到对方身上的气息，两人的心不约而同毫无节奏的敲打起来，只是电梯里人太多掩盖了那强烈的声音。
逸扬的目光实在太过灼热之语只得低下头不去看她，而那小屁孩却趁着人多得寸进尺，一步步的贴近，最后使得两人的距离连一厘米都不到，而且气息全喷在她的耳边，很快那敏感的地方就渐渐泛红了。
真是越看越可爱，谁说三十出头的女人和可爱这两个字不再沾边，逸扬觉得都是一概而论，现在在她面前的之语用那个词形容最贴切不过了，真想一品那红的像苹果的脸和耳朵啊，但最终还是理智的克制住了那个想法。
不一会一楼到了许多人都相继出去了，之语也紧随大队，可她还没走到门口就被人拉回来，而且迅速的按了关闭的按钮。
 “你干嘛？”
 “反正顺路我送你回家！”逸扬一脸的殷勤。
 “谁要你送我，我自己打车。”之语面上很坚决的样子。
到了地下室之语依旧倔强的要往出口处走，她可不想亏欠这小屁孩，就连搭车她都不是很想，以免对方又要产生什么误会。
逸扬正要拉着人去取车，结果回头看到的是一个匆匆要离去的背影，真那么不想见到我吗？一下子火就噌噌的往上升，最后忍无可忍迅速小跑过去一下将人打横抱起。
 “不准说不，我知道你有意在避我，就今天让我送你回去，之后你爱打车就打车爱干嘛干嘛，我不会干涉！你做你的总经理我做我的助理OK？”
看到之语那不相信的眼神逸扬狠狠的回视着她：“过了今晚我会忘记昨晚发生的一切，但这不代表我会放弃你，我会换另一种方式陪在你身边，我会乖乖听你的话做好自己的工作，尽量让自己成熟起来，直到你接受我为止！”
逸扬说的极其诚恳，之语不好反驳什么，只是冷冷的低头说了声：“你说到做到才好！”
 “一定！”
自那天之后逸扬确实格外的卖力，一副虚心好学的样子向之语求教，从前那个动不动发呆或者溜出去聊天的特助荡然无存。
张国栋好几次下楼假装找之语然后观察着自己的女儿，看着她那雷厉风行和那对工作专注的态度甚是欣慰，看来逸扬真的长大了，自己也是时候退下来了。
一个月后公司的业绩不断创新高，张国栋打了个电话给之语叫她上来找他，等人来了之后开口先问：“之语，你来上海也有段时间了吧！”
 “是的，快一年半了。”
 “时间真快啊！正所谓天有不测风云，人有旦夕祸福，如果不是你爸的事情你也不会和我有这交易，也就不会和我女儿…”
说到这里张国栋顿了一下看了眼之语，只见她接过话说：“我和逸扬什么都没有！”
 “或许你没有，但是我这女儿恐怕不是这么想，最近我看她老实了不少，有机会叫她把那份东西签了吧！我之后要离开一段时间，大概十天，我希望这次回来能听到你的好消息。”
张国栋如一位长辈一样拍啦拍之语的肩膀：“你不要再次令我失望，这次是最后机会，如果我看不到那份东西，我想你知道你的下场什么！”
 “我知道了！”
之语怀着忐忑的心情离开了董事长办公室，十天的时间，仅仅十天的时间她无论完不完成那个任务她都要离开了，离开这个地方离开那个人，想到这里她的心一下空荡了起来。
逸扬在办公室里忙碌的在核对这个月的账目，听到开门声抬头看了眼，只见之语脸色惨白而且一副颓丧的表情，她放下手头工作紧张的走了过去。
 “沈总，怎么了？”
听到逸扬的声音之语回过神，看着眼前人着急的模样，再想到那个问题心控制不住的抽搐起来，继而鬼使神差的伸手抚摸起逸扬的脸。
也许离开才是我们最好的结局吧，一旦你坐上了那个高高在上的位子到时候围着你转的人更加多了，而且你又是那么的优秀，到时候肯定忘了我！也好，忘记我才不会想到我从始至终对你的谎言，忘记我你才有美好的将来！
之语此刻心痛的无以复加，想到即将要分隔两地想到逸扬身边有她人陪伴就控制不住的红了眼眶连带身体都有些颤抖。
逸扬看着如此的之语，抓过她按在自己脸上的手：“沈总，你怎么了，是不是哪里不舒服？”
一句沈总让之语顿时由悲伤的情绪转为了一如以往的冷漠表情，同时收回了那只被逸扬握在手中的手，像没发生事一样的坐回了自己的座位。
正当逸扬诧异万分的时候之语不急不慢的问道：“张特助，如果我是说假如你爸让你做这个公司的董事长你觉得如何？”
 “我才不要当什么董事长呢，他不止一次提了，我才不稀罕呢，我来这公司的原因你比任何人都清楚！”
好吧！果然她对那个很多人向往的位子是有抵触心里的，那么看来自己得通过特殊手段来让她签下那份合同了。
之后之语就独自在那放空着想方法，而逸扬被她弄的莫名其妙。想想这么久以来一直克制着抱她、亲她的冲动是有多么的辛苦，好不容易今天沈总主动了一把，却还没来得及按捺住兴奋的心情就转瞬冻结了。
同一个空间，两人同时不在状态，当小王敲了无数次门之后推门看到的是两幅空洞的身躯，这下她倒是尴尬了，是若无其事退出去假装什么都没发生呢还是叫醒这两个的魂。
犹豫了几秒她悄然走至逸扬的面前在她眼前晃了晃手然后凑近问：“张特助，你和沈总这是在做什么呢？还是说你的呆功传染给我们沈总啦！”
 “我哪有这个本事，是有的人不知道在想什么，弄得别人一头雾水也没个交待，你说是不是很不负责任！”
 “啊！原来你还活着啊，我以为你的魂飞出去了呢！”
 “小王你是不是欠抽啊！”
 “不敢不敢！”
逸扬顿时打了鸡血似的追着小王打，她无处发泄的郁闷心情找到对象了，只能怪她来得不是时候啊，一下子办公室里死气沉沉的氛围被她们两打破了。
之语也一下从神游中回来，看了她们两一眼然后严肃的说道：“上班时间打打闹闹成何体统！”
 “报告沈总，现在是下班时间！”小王一边挨打一边回答。
之语看了眼时间，这么快就下班了，好吧，自己这发呆发的可真够久的，再抬头看那两人，只见此刻逸扬双手搂着小王的腰不让她动弹，而小王则是反手做着反抗。
此情此姿势有种似曾相识的感觉，是了！在那段自己有生以来最快乐的时间里之语也曾和逸扬如此快乐的在办公室嬉戏，而每次逸扬想要更加进一步亲密的时候我们严谨的总经理大人总是以在办公室为由而拒绝。
 耳边充斥着那两人嬉笑的声音之语却已被将要涌出的泪水迷蒙了双眼，于是她慌乱的关了电脑拎起包迅速的走出办公室，整个动作快的惊人。
小王看到沈总急匆匆的就这么走了立马拍了拍还在意犹未尽的逸扬：“喂，张特助，打住打住，你家沈总出去了，好像面色不是很好！”
 “她面色何时好过？”逸扬停下动作不悦的说。
 “你怎么可以这么说你家女人，虽然她平时冷了点，但是看你的神情不知道多么温暖，你是当局者迷，刚刚那个脸哦，虽然我只看到个侧面都觉得吓人你说她会不会是吃醋了？那我岂不是遭殃了！”小王自顾自的猜测。
 “吃镇江陈醋还差不多！”
 “不信你追出去看！”
逸扬虽然嘴上说了不信但是脚还是不听使唤的追了出去，小王看着她的背影不由得替她捏把汗，不过突然想到自己是请教一个私人问题来得，都怪她们两个，看来今天晚上又要被梁医生吃得死死的，哎，反攻之路遥遥无期啊！
 而这边逸扬追出去之后只见深色的黑夜中之语抱臂站在路边拦车，下班高峰时间空的出租车很少，就这样看着一辆辆载着乘客的车从面前飞驰而过，那个背影一次次的失望。
逸扬在她背后注视了很久很久，最终没有迈出脚步，自己说过她们只会是上下属的关系，虽然心中不曾舍弃她但那又怎样，即使心疼那个女人又如何，结果还是背对着转身离开。
 而等了很久的车之语显得有点焦躁，尤其今天在张国栋和她说了那番话之后更是心情郁闷，在这等久了准备换个地方等却不想转身之际正巧看到逸扬的离去。
我注视着你的背影你却不曾回头望一眼，而你转身的时候我却头也不回的走了，人生很多个擦肩而过就是如此，也许我们真的是有缘无分吧！
眼看距离十天约定的时候越来越近，如何在此短暂的时间内让逸扬心甘情愿的签字呢，之语很是头疼，试过旁敲侧击、试过暗示却都无疾而终。
在这几天里之语一边想着方法一边将自己的工作一点点慢慢的在转移，此刻她恨不得将自己所学全部一股脑的传授给逸扬。
逸扬也隐约察觉到有点不对劲的地方，但是也只是默默的接受着，只要之语交给她做的她一切都接受，谁叫她打心眼里爱这个伤害她一次又一次的女人呢！






						第98章 真相
  很快就到第九天了，之语依然毫无头绪，上午带着木纳的表情和张国栋一起去客户公司商讨合作事宜，对方看到总经理虽然漂亮但一直冷着脸而且不在状态就有点不悦。
   “沈总，你跟我出来一下！”
张国栋和对方说了声抱歉之后把之语从会议室里叫了出来，再看了眼她的脸色无奈的叹了口气让她在原地等，接着去和客户沟通改日再约。
 “张董，对不起！”之语真心的表示道歉。
 “不要跟我说对不起，还剩最后两天时间，我带你去一个地方！”
  张国栋驱车将之语带到了一个郊区的医院，然后熟门熟路的走进了一间单人间的病房，床上躺着的是一个脸色苍白的男人，旁边是一堆的医疗器械。
   “反正你都要回香港了，有兴趣听我讲个故事吗？”张国栋一边说一边走到病床前握住那个男人的手然后脸上浮现的是一种前所未有的笑容。
  故事要从逸扬还没出生开始，张国栋和此刻躺在病床上的男人还有逸扬的母亲是同一个学校的，此后便有了一场三角关系，一般人都会以为是两男争一女，殊不知他们却是与众不同的。
  逸扬的母亲一直暗恋着张国栋，而那名男生不爱美人却同性相吸，于是三人的关系变成了剪不断理还乱，而到最后输的是美人，两个男生相恋了。
  毕业之后张国栋和男生一起租了个地方然后四处奔波希望能自己闯出一番事业，但是屡次无果，这让他很受挫折，于是有一天晚上心灰意冷的去酒吧喝酒，并且喝的酩酊大醉。
  正在这时逸扬的母亲也正好出现在那，她聆听着张国栋的心事并心疼他，于是说自己可以帮他忙，条件是让他离开那个男人选择她。
  张国栋当时虽然意识有点不清晰但是还是犹豫了，选择爱情还是事业永远是一个艰难的选择题，逸扬的母亲说给他三天时间考虑。
  三天之后张国栋踏进了一幢豪华的别墅，看到了精心打扮一番的女人，他一步步走近她，然后两人来到了充满浪漫气息的餐桌前。
  在张国栋宣布答案之前逸扬的母亲给他倒了一杯酒说道：“无论你的选择是怎样我都会尊重，怎么说我们也认识这么久了，先为我们逝去的青春干杯！”
  喝下一杯酒之后张国栋似乎也有勇气了一点站起身满脸的歉意：“对不起，我考虑了很久还是选择放弃你说的建议，事业固然重要但是爱人只有一个，所以…”
 “好，我知道了！”
  张国栋没想到她这么轻易的就应允了，于是示意了一下准备离开，可就在这时他突然觉得头晕目眩脚底发软，转身看着那个女人却越来越模糊了，最后他倒了下去。
  等他醒来之后发现自己身上不着一物旁边还躺着一个女人，而且状况和他一模一样，这人不是别人正是逸扬的母亲，很明显他们两发生了不该发生的关系，而这一切似乎都是有预谋的。
  当下的张国栋脑子一片混乱，他坐起身无措的看着地上一堆衣服许久，然后猛烈的拍打着自己的脑袋。自己这是怎么了？作为一个对女人没有感觉的男人怎么会在酒后犯这种错误。
  “你醒啦？”女人醒来之后亲昵的靠在他肩上。
  张国栋尴尬的挪了挪肩膀：“对不起，我昨晚喝多了！”
  “这是我心甘情愿的，不怪你。”
  张国栋一脸的懊恼，尤其在起身掀开被子后看到床单上那一抹落红之后更甚：“真的很抱歉，我不知道事情会变成这样，而且我毁了你的清白，你说…只要我能做到的我都答应。”
  “这是你说的哦，那我希望我以后的人生你都负责怎么样？”
  “你明知道我是弯的，这对你对我都不是最好的结局。”
  “你也不是一生下来就是弯的，说不定哪天就直了呢，而且昨晚你也不抗拒不是吗？所以说我等你，等你理清你的正确的感情观！”
  昨晚的事张国栋真的一点也没有印象好像断片了，最后他无奈的选择考虑清楚再给答复，另外一方面他男友那边只字未提这件事，独自一个人暗自苦恼。而逸扬母亲这边又时不时的约他出去，这让他的另外一半起了疑心。
  终于有一天张国栋去赴约的时候他的男友一路跟着他看到了他们两在一起，于是回家之后大吵了一架，他的男友得知他们发生关系之后愤然的搬离了他们的住所。
  屋漏偏逢连夜雨，不幸的事一桩接着一桩，在两个星期之后张国栋被告知女人怀孕了，而且她执意要将孩子生下来。纸包不住火，她的父亲也知道了，于是找到了他。
  对方是个生意人而且只有这么一个女儿，他通过私家侦探对张国栋做了一番调查然后严肃的以谈判的姿态跟他协商如何处理这件事。
  “张先生，你的情况我了如指掌，我女儿能看上你是你的福气，而且我们家是有头有脸的，要是传出未婚生育这种丑闻肯定会影响很大，我希望你慎重考虑…还有恕我冒昧，我调查过你…”
  之后这位董事长云淡风轻的说出了张国栋隐藏的秘密，他还以此做要挟，言下之意就是如果你不听从我的安排那么他和他的同性伴侣都会受到影响，相反他可以有很好的前程。
  就这样促成了一桩完全交易性质的婚姻，张国栋和逸扬的母亲自结婚以来在外人看来相敬如宾而回到家却形同陌路，对于导火线人物逸扬更是不予理睬。
  日复一日，两人的关系越来越恶劣，而当年张国栋的男友的母亲有一天却上门来找他并带来了一个坏消息：自从他们分手之后男生郁郁寡欢，家里人安排了无数相亲都屡屡以失败告终。
  无意之中男生的父母发现了儿子的不为人知的性向，也知道了他和张国栋的事情，于是坐下来和他谈了好久，但似乎没有效果，眼看着儿子一天天的颓废，突然有一天晚上听到砰的一声悲剧发生了。
  男生从家里的窗户跳了下去，万幸的是由于帐篷的阻力救了他一命，但却让他成为了半死不活的植物人，父母看到他的遗书懊恼不已，医生说希望有点渺茫但也不排除奇迹的发生，希望亲人能在旁多多鼓励他。
  两年过去了始终没有任何动静，实在没办法男生的母亲才想办法找到了张国栋，而当他听闻这个消息之后二话不说立马去了医院，当看到毫无生气的人的时候堂堂男子汉落泪了，他后悔了，他后悔当年放开了那人的手。
  自此以后张国栋三天两头往医院跑，有一天病床上的人终于有点反应了，这让原本想要放弃的家属们又重燃了希望，并私下默认了他们的关系。
  而家庭这边张国栋更是置之不理，尤其在巧合之下听到当年他被骗婚的经过之后，就这样他几乎天天不在家，除了公司就是跑医院。
  就是如此逸扬的母亲天天盼望着丈夫的关怀却始终被冷落从而得了抑郁症，也正是这样她逐步走上了一条不归的路抛下了年幼的逸扬。
  “张董，你为什么不告诉逸扬事情的真相呢？”之语在听完张国栋的故事后叹息道。
  “我不想破坏她母亲在她心目中的地位，对她来说她的母亲就是她的全部，而我只不过是给予她生命的人，除此之外没有任何关系…”
  “那你为什么要告诉我？”
  “我告诉你并不是为了托你的口去让她知道真相，而是让你在知道真相之后帮助我将属于她的东西还给她，我现在想要的只是和所爱的人过着平淡的日子，这些即使多少金钱和地位都替代不了！我也希望借此给你一些启发，只剩明天一天时间了。”
  张国栋又和之语说了很多，包括他希望之语离开的原因，虽然他不反对自己的女儿爱女人这件事，但为了公司和逸扬的名声之语必须走，等风声没那么紧如果两人还相爱那么他也不反对。
  从医院出来已经是傍晚了，张国栋载着之语吃了个饭后回家然后就又离开了，临走说了一句：“给你个提示我这女儿很容易被爱情冲昏了头脑，你可以利用她喜欢你这一点下手…唉，非常时机就用点非常手段吧，合同一到手立马抽身不要拖泥带水！”
  之语边进屋边咀嚼他的话，坐在梳妆台前面从公文包里面拿出那份股权转让协议看了很久，最后终于下定决心似的去浴室洗了澡，这个澡比任何时候都耗时久，洗完之后她穿着睡袍拿着协议书敲响了对面的房门。





						第99章 迷情
  两个房间相隔几步路可是对此刻的之语来说却是格外的遥远，慢慢的走到门口鼓起勇气叩响了房门，一下没有反应，第二下依旧没有声音，只得转动门把手，幸好门开着。
  墙上的时钟指向了十点，房间里的灯敞亮着而主人却不在，环顾了一下才听得浴室传来淅淅沥沥的水声，原来在洗澡！于是之语坐在了书桌前耐心的等待。
  期间桌上逸扬的手机亮了一下，上面的屏保让她的心小小触动了一下，一个熟悉的背影在黄山第一缕阳光升起的时候眺望着远方，这个人不是别人正是之语。
  之语呆呆的就这样看着屏幕从亮起到熄灭，这时逸扬也从浴室边擦头发边出来了，刚出来看到桌前坐着个穿白浴袍的人小心脏吓了一下。
  “你洗好澡啦？”
  之语听到动静回过神转身问，而逸扬的专注力却不在她的问话上面而是不可避免的看到了一副令人血脉喷张的画面，心里不禁想：这女人大半夜的穿个浴袍来我房间干嘛？还是说刚和那老头亲热过？
  想到后面的猜测顿时燃起的火焰降了下去，微红的脸也瞬间转变，然后低头无表情的站在原地问对方大半夜的有何指教。
  之语见她们的距离有点远于是起身走了过去，什么也没说只是用手抚了抚她那湿了的头发，然后轻声说道：“吹风机在哪？我帮你吹吹吧，不然睡觉会头疼！”
  “不用了，我一会自己吹，你有什么事说吧！”逸扬的语气明显不是很好，同时尴尬的别过头不让她触碰。
  之语见此也不急着说来此的目的，耐着性子用眼睛巡视了一下房间，最后锁定了吹风机的位置，接着不动声色的拿起它执起逸扬的手走到桌边让她坐下。
  逸扬刚要开口拒绝却见之语已经插上插座慢条斯理的帮她吹起头发来，吹风筒的声音掩盖了逸扬本来就不大声的话，最后接受了这个不曾有过的服务。
  因为短头发的原因很快就被吹干了，吹完之后之语绕过椅子站在逸扬面前笑着看着她，然后慢慢蹲下身帮她打理起发型。
  这个一蹲做者无意看者却是心如擂鼓，只因那女人的动作使得原本就很裸.露的浴袍更加的敞开，更要命的是里面居然什么都没穿。
  逸扬眼睛不知道往哪看，最后选择尴尬的转过头看向窗外并结结巴巴的说道：“可...可以了！”
  之语见到她那紧张的模样不由得笑了，没有停止手上的动作反而更近一步的靠近她继而整个人跨坐在她的腿上勾住脖子凑近她的耳朵问道：“我有这么可怕吗张特助？”
  逸扬被这动作吓的差点要跳起来但被人按住了：“你这是干什么？你明知道我对你你还这样！”
  “小屁孩，你赢了！”之语用真挚的眼神看着眼前这个自己不知不觉心被牵走的人真诚的说道。
  “什么我赢了，你今晚怎么回事？突然到我房间，穿那么少还做这些令人误会的动作，又说些莫名其妙的的话。”逸扬感觉自己一头雾水，这个冰冷总经理的心思真够难猜。
  “我今晚来是有两个事情，一件是公事一件是私事！公事就是白天有份文件你漏签了名字，私事就是我被你打败了，请问我的张特助你之前说的对我负责的话还算数吗？”
  之语那千娇百媚的姿态让逸扬看得小鹿乱跳难以自制的激动的搂住她那盈盈一握的细腰：“当然算数，终生有效！你是说真的吗？我在做梦吗？”
  “傻瓜！”之语娇嗔的刮了一下她的鼻子。
  “你不怕流言蜚语不怕…”
  逸扬还是难以置信幸福来的那么快，可还没等她说完之语已经迅速的堵住了她的嘴，两舍相缠，身体紧贴，各自的心跳声逐渐放大。
  趁着喘口气的机会逸扬突然想到：“不是有份文件没签嘛，先处理好公事再说，是不是桌上那份东西啊？”
  之语顿时扶额，这小屁孩平常没见这么关心公事这个节骨眼却一本正经起来，就在她要伸手去拿的时候之语立马将她的手牵过来伸进了自己的浴袍内。
  “张特助，你真不解风情！”
  逸扬手中握着毫无遮盖物的酥胸，依旧如此的柔软和带着惊人的热度，再看着眼前这个不曾有过这么热情如火的一面的女人顿时把那公事抛之脑后，手口并用的加入到这场即将发生的激情当中。
  渐渐的之语的浴袍被逸扬的大幅度动作弄的掉了下去，整个上半身暴露在外面，逸扬的眼睛里充满着渴望和欲望。
  “女人，我们去床上！”
  逸扬觉得在这狭小的空间施展不开于是提议换床上去，可是之语似乎不同意这个做法，只见她那白皙的手指将逸扬睡衣的纽扣逐粒逐粒解开直至脱掉扔到一边。
  随后之语的身躯贴上逸扬的，还不经意的摩擦着对方：“我觉得这里蛮好！”
  此时的逸扬已经被磨蹭的根本不能把持住，既然总经理大人喜欢在这就在这吧，谁让她是听话的好员工呐！
  说时迟那时快逸扬继续手上的动作，嘴巴也继续吮吸着女神身体的各个角落，并不深不浅的留下了属于自己的记号，这个女人是她的了，真的是她张逸扬的了！
  很快之语不受控制的呻.吟出声，逸扬的热情让她的某处开始有反应，而半截浴袍还挂在身上，于是她示意暂停一下站起身将剩下的剥落。
  逸扬看到后嘴角上扬笑着起身搂住她靠近自己：“女人，你真狡猾，真空上阵，原来是有备而来，专门诱惑我的咯？”
  之语的脸泛着苹果色的红，天知道她这样是鼓足了多大的勇气，不理会那小屁孩的调戏她低头开始脱逸扬的裤子，脱完了所有然后又将她推回椅子自己则继续跨坐在她的身上。
  此情此景两个同样构造的女人不着一物的拥在一起，这种感觉舒服的难以形容，逸扬的手渐渐由上至下，到下半身的时候用手来回的抚弄之语的长腿。
  “好滑好舒服，女人你怎么保养的？”
  这个时候还讨论保养问题有没有搞错，不知道有个地方更需要她探索吗？之语白了她一眼在她肩膀上狠狠咬了一口。
  逸扬被咬却一脸嬉皮笑脸，她当然不是真的那么煞风景只是想逗逗这个平时一本正经的总经理，而眼下都被咬了一口她还不接受这暗号那她就也太迟钝了吧！
  聪明如张特助立马将抚摸大腿的手转换阵地，来到那个只有自己闯入过的禁地，那里已经是泥泞不堪，随时准备着她的采撷。
  “女人，上次我被愤怒冲昏了头脑才对你这么粗鲁，而且还是你第一次，这次我一定会让你舒舒服服的！”
  说完逸扬就准备攻垒动作了，岂料这时候总经理大人却面红耳赤的颤巍巍的伸长手臂拿了桌上的一叠纸笑着说：“忘了正事了，先把这签了吧！”
  “我晕！刚你还说我，这都什么时候你还能想到公事，真的败给你这个女强人了！”
  嘴上抱怨着但迫于总经理的淫威之下逸扬只好抽了张纸巾擦了下手在她的指导下迅速的签下了自己的大名，连具体内容是什么都压根来不及细看，反正她信得过之语不是吗？
  而之语再见到她毫无戒备下签完字之后内心松了一口气，放下文件之后主动搭上了逸扬的肩膀随后将整个人贴上了同样温暖的身子并在她耳边暧昧的说道：“接下来可以做你想做的事情了，今晚我属于你！”
  说时迟那时快逸扬迅速的来到那个依旧水润的领域迫不及待的一下到底，之语顿时整个人紧绷了一下，不过在逸扬的安抚下渐渐放松并跟上了她的节奏，房间里充满了呼吸声和喘息声还有令人羞涩的声音。
  月亮羞红着脸在窗外窥视，床上的两人依旧不知疲倦的运动着，逸扬觉得今晚的之语特别的迷人和诱人，于是禁不住诱惑一次次的索取着。
  时间已是深夜了，逸扬终于累趴在之语的背上，亲了一下那白皙的后背找到她的手与之十指紧扣：“宝贝，我们睡觉吧，好累啊，我感觉骨头都要散架了！”
  之语回头看了眼趴在自己身上的人宠溺的说道：“洗个澡再睡吧，身上都是汗臭死了！”
  “不要！我动不了！让它臭去吧！”
  无奈有轻微洁癖的之语艰难的起身再拖着某个赖皮的人一起去到洗手间冲了个澡，期间某人还试图不轨，岂料有这个心却无这个力了，最后只得作罢。
  待两人洗完澡出来已是下半夜了，逸扬一路搂着之语闭着眼睛下巴抵在她的肩膀上到了床上，然后依偎着相拥而眠。
  昏暗的房间里听得逸扬均匀的呼吸声，之语轻轻拉开搭在自己身上的手和脚，摸索着找到床头柜的手机照明，再蹑手蹑脚的捡起地上的浴袍穿上、拿走了桌上的文件，最后走到床边俯身给那个睡梦中咧嘴笑着的人一个轻吻。
  “对不起！”说完这三个字之语忍着心痛头也不回的开门走了出去。
 





						第100章 伤痛
  深夜的冷风凛冽的在车窗外吹过，坐在计程车里的女人戴着墨镜脸上的表情也同样的冰冷没有丝毫的温度，坐在前面的司机大哥时不时从后视镜中看一眼这个怪异的乘客。
  快接近目的地的时候司机不小心瞥见了女人那从墨镜镜框下落下的泪水，还有她那紧咬着的双唇，忍不住关心：“小姐，您没事吧？”
  对方只是摇了摇头伸手扶起墨镜狼狈的用手抹掉那不受控制滴落的泪水，继而转头望向了窗外，她那一动不动专注的神情似乎带着无数的眷恋和不舍，也彷佛要把这座城市印在心底一同带走，殊不知她最想带走的却被她亲手遗漏并抛弃了。
 “小姐，浦东机场到了，我帮你拿行李！”
  司机贴心的下车开后备箱取出行李箱然后交给那个女人，而那个女人只是轻轻的说了句谢谢付完钱就拉着箱子走了进去，看着那个落寞的背影，司机不得不感慨：这个美丽的女人肯定是遇到爱情问题了，哎，问世间情为何物啊！谁这么不长眼伤害了这么漂亮的人，换做自己肯定捧在手心！
  稀落的大厅里一个西装革履的男人已经在此恭候多时了，看到女人过来笑着迎接上去：“果然你没有辜负我对你的期望！”
 之语从包里拿出了那份自己用背叛换来的合同交到了张国栋手上，但是她的手伸出去之后没有缩回一直保持着五指张开传递的姿势。
 张国栋一眼就明了这个动作的意思，从公文包里拿出一份东西放到她手上：“这是你应得的，物归原主！”
 之语摇了摇头：“我改变主意了，我只要回我这么久以来在你公司上班应得的薪资！另外能借我五百万吗，我三年内一定还给你，我给你写张欠条！”
 “这倒不必，我相信你，即使你不还我也不会向你追债的！不过你确定吗？你不是一直想要回你爸的公司吗？”
 “这是我原来的想法，但是我改变主意了！”说完之语的脸上闪过一丝难过。
 “是因为逸扬吗？”
 之语没有说话，但是从她的神情来看答案不置可否，张国栋苦笑了一下：“看来你是爱上我的女儿了，如果我们不是这样的关系……算了，就按你所说我开张支票给你，你如果回去之后反悔了就随时打电话给我，之前我们的协议一直有效！”
 “谢谢！我想没这个必要了！”之语接过那张七位数的支票。
 “好吧，另外我之前叫秘书已经帮你订好机票了，早上七点的班机，我们后会有期，保重！”
 “张董想的还真是周到！”之语苦涩的笑道，自己从头到尾一直就是一颗棋子不是吗？
 道完别之后之语一个人坐在冷清的候机室，默默的拿出外套里的手机翻看着自己偷偷对着逸扬的手机拍的两人的合照，心痛的无法呼吸，心中不断的重复念着对不起三个字。
 待冷静过后她用颤抖着的手拿出了手机卡心一横扔进了垃圾桶，然后坐在冰凉的椅子上呆呆的看着地面等天亮。
 太阳缓缓的升起，带着些微的温暖照射进每家每户，逸扬这一觉睡的特别的舒服特别的满足，闭着眼睛摸索爱人的身子，却只摸到了软绵绵的枕头，再往下依旧没有，于是她睁眼一下跳了起来。
 难道我昨天做梦了？不可能吧！看了一眼自己的旁边，枕头上有一根长头发，那肯定不是自己的啊！可是这之语跑哪去啦？难不成休息日又去加班了不成？
 想到这里先拿起手机拨了个电话过去，却听得里面是无法接通，再打了几次也是如此，于是逸扬穿好衣服起身去她房间找，当她开门的一刹那整个人都愣住了。
 此刻的房间里既没有了之语的身影也没有了她日常摆放的护肤品，逸扬有一种不详的预感，慌忙的跑到衣橱那屏住呼吸打开，里面空无一物。
 逸扬失魂的跑到楼下喊刘妈：“你有没有看到之语？她在哪里？”
 刘妈一头雾水的反问：“什么人在哪里？今天周末休息她不在家里么就是在公司，你又不是不知道你家之语在这里又没有朋友！”
 “问你也白问！
 逸扬正在急的不知所措的时候，一个她并不愿意见到的号码打电话给她，响了无数声之后无奈的接起。
 “扬扬，星期一公司召开股东大会，你过来参加！”张国栋不紧不慢的说道。
 “关我什么事！”
 “你如果想知道之语的下落就必须出席！”
 “你把她藏哪里去了？”逸扬朝着电话里面愤怒的吼道。
 “星期一我再告诉你。”
 说完张国栋就挂掉了电话，逸扬无力的坐在沙发上紧紧捏着手机，看着那亮起的屏幕上的人暗自神伤。之语，你千万不能有事啊！
   怀着不安的心情终于等来了星期一，顶楼的会议室里股东们纷纷入座了，基本都是些上了年纪的人，再看到逸扬之后都有点惊讶，因为张国栋父女两闹的有点僵所以这些人90%不认识这个太子女。
  就在众人议论纷纷逸扬独自发愣的时候张国栋偕同秘书和一个西装笔挺戴黑框眼镜的男人走进了会议室，他先环顾了一圈，见到所有人都到齐了于是安心的坐下了。
 “今天召集你们各位的到来是我有一个事情要宣布，先介绍一下我左手边这位，他是本市最出名的律师事务所的陈律师，我今天叫他过来是帮我、帮我们公司做一个证明！”
 说到这里很多人开始交头接耳：“这老张葫芦里卖的什么药，把律师都请来了，难不成公司惹上什么官司了？”
 “咳咳大家不用猜测了，接下来我要介绍的是另外一位，就是这里最年轻的一位，她是我唯一的女儿，从今天开始我所有的股权全部转交给她，另外她被任命为本公司的执行董事，接替我所有的工作！”
 “啊？不是吧？一个黄毛丫头当董事长那不是开玩笑吗，这不得把公司给赔清光了，那我的钱怎么办，更不要提每年有红利可分了。”在座的股东们再听完那个重大的宣布之后纷纷开始担忧并表示对此不满。
 “我不同意！”于此同时逸扬站了起来大声的反对道。
 “你即使反对也没用，白纸黑字有你的签名作证你无从抵赖！”张国栋不紧不慢的让秘书将一叠资料拿给逸扬看。
 “怎么会这样，我根本没签过这个东西！”可是这签名又确实是自己的，究竟怎么回事？
 正当逸扬百思不得其解的时候，张国栋站起身不缓不慢的提示道：“家居隔院墙，人心隔肚皮。有时候不能太过信任一个人，尤其是你最亲近的人！”
 最亲近的人，一个名字瞬间蹦进脑袋中，逸扬一下激动的也站了起来：“你对之语做了什么，她人现在在哪里？”
 其余人见到这父女二人剑拔弩张的样都看楞了，张国栋看了一下他们的眼神镇定的说道：“今天的会议重点我已经讲完了，我们是家族企业而且犬女的股份目前最多所以董事长一职也无需你们投票表决，我说的话就是代表公司，如果有人想退股的我也不加阻拦，散会！”
 听完这番话众人纷纷不悦的离场，最后只剩父女两人面对面站着，逸扬激动的走上前怒视着张国栋：“你究竟对之语做了什么，如果她受一点伤害我不会放过你的，即使你是我的父亲！”
 “虽然我不了解你，但是我知道你的脾性，你就是太感情用事，事到如今我就跟你说实话！”
 说完张国栋将完整的经过跟逸扬讲述了一遍，当然对于之语对她动情那部分适当的隐略了。逸扬听完之后全身都在颤抖，她很想凑眼前这个男人但是最终拳头落在了会议室的大玻璃桌上：“原来一切都是骗局，所有都是假的，都是你们精心策划的，我恨你们！”
 说完逸扬流着泪走出会议室，刚打开门就听得张国栋在后面说道：“爸爸用的方式或许偏激，但是我只想补偿给你最好的，也算是对你母亲的赎罪，你可以对这个职位置之不理，但是这也是你母亲和外公的心血啊……”
  张国栋的声音越来越小，世界终于清净了，逸扬一个人来到了顶楼的天台，抬头望着头顶上灰蒙蒙的天空大声的吼了一句：“沈之语，为什么要这样对我，为什么！”
  空中瞬间飘起了小雨，落在逸扬的脸上，但是已经分不清到底是泪水还是雨水，她缓缓的靠在墙壁上，心脏都感觉快要停止一般，同一时间被两个最亲的人出卖这是种什么滋味！
   天色渐渐的暗了，逸扬耷拉着脑袋依旧坐在地上，突然一个熟悉的怀抱拥住她：“孩子，我们回家吧！”
 逸扬原本止住的泪水顷刻间再次决堤：“刘妈，我的心好痛好痛！她们为什么都要骗我！我妈妈骗我，林薇骗我，之语也骗我，她所做所说全部都是假的，她怎么可以这样对我…”
 刘妈心疼的拍着泣不成声的逸扬的后背，像小时候那样连哄带骗的才把她拉起下楼坐上车往家的方向去，于此同时在楼上看着这一切的张国栋眉头紧皱了一下，默默的说道：“扬扬，原谅爸爸的自私，以后你会明白的！”






						第101章 伤痕
 这一夜逸扬整晚都没有合眼，勉强在刘妈的劝说下吃了点饭之后就一直坐在床上，整个人像被抽去了灵魂一般。夜已深，还有什么人让我这样醒着数伤痕！沈之语这三个字此刻让她恨之入骨，那个淤青的拳头紧紧握紧发出了咯咯的声响。
  第二天早上，刘妈担忧的去敲门，推门看见的是她最不想看见的画面，恍如二十几年前她母亲离世第二天的那个早晨，逸扬毫无血色，叫她也没有反应。
  那天逸扬就窝在家里什么地方也没去，话也没有说一句，和刘妈的交流也只是摇头或点头。公司却是照常运作着，员工们只是在看到关于董事长变动以及总经理离职的公告后议论了一番也就去工作了。
  这个看似平静的状态维持了三天，那天逸扬哪也没去依旧蜷缩在床上，除了刘妈不间断的送吃的过来房间里就再也没有了动静。  
  可是于此同时公司里却是天翻地覆，公司的话事人易主了，虽说是老板但是这新官上任却不见其人就被议论纷纷，一下子炸开了锅。
 另外新闻媒体也闻风第一时间赶到了想要采访新的年轻董事长，但是半天不见人影，于是有的消息灵通的去家里围堵了，都准备采集到第一手资料。
  而买了她们公司股票的股民开始着急了，这个人事变动无疑会对公司的股市产生影响，何况换的还是一个乳臭味干的女人，再加上连公司都不来的人何来能力管理好公司。
  就这样所有的人都等着这个新的董事长出来稳定民心，但是她却消失的无影无踪，这让公司几百号的员工尤其买了公司股票的开始无心工作，甚至提出不见董事长不工作的决心。
  张国栋原先的秘书见此状况立马汇报给他听，听完他的吩咐之后即刻叫刘师傅开车前往了他们的家，只见外面已经被记者重重包围，于是只好绕到后门去了。
  听到秘书前来的目的之后刘妈急匆匆的带她去见逸扬，当看到那个面如死灰的人的时候刘妈叹了口气，而秘书却是像很有把握的样子走到了逸扬的面前。
  “张董，恕我直言，我知道你现在的状态很难过，但是这么多人等着你来主持大局，你或许可以不管他们，但是这个公司是你外公和你妈的心血你能眼睁睁的看着它毁在你手里吗？”
  “是啊，扬扬再这样下去公司就要人心惶惶，你爷爷一手创立的东西也将不存在了，你要振作起来啊！”刘妈在一旁附和道。
  这番话说完逸扬依旧不为所动的两眼发呆状，秘书继续不缓不慢的说：“你这么任性这么经受不住打击，怪不得我听沈经理说过你就是一个长不大不够成熟的小屁孩，没有一点担当……”
  当逸扬听到那个人的名字再听到那个人对她熟悉的称谓似乎快要停止的心跳骤然的跳动了一下，继而抬眼看向那个秘书说道：“你等我一下，我洗漱一下跟你出去！”
  十五分钟后逸扬改头换面的从卫生间出来了，这与三天以来的那个颓废的她判若两人，刘妈心下一喜又一忧，这个状态的她不知道是好还是坏。
  逸扬带上墨镜遮掩肿胀的眼睛和秘书一起从正门走了出去，当记者看到有人出来立刻簇拥了上去，再得知来者就是新任的董事长后争先恐后的采访。
  “张小姐，传闻你和你父亲的关系一向不好，但是此次他将公司全盘交给你，而你又三天没有去公司，是否你们之前没有协商好，还是说你不愿意坐这个位置？”
  “是不是你父亲逼你做董事长的啊……”
  那些记者你一言我一语的说个不停，逸扬不动声色的听着他们的吵闹然后说道：“没有人逼我坐这个职位，这是我爷爷流传下来的公司是家族企业，如今由我接手也是情理之中。至于我三天没有去公司只是因为我近日身体不适就在家休息顺便熟络一下公司的运作……而现在病好了，我也是时候回公司了！”
  逸扬用冰冷的言语和表情回答了那些问题，继而又是面无表情的和秘书上了司机的车，留给那帮记者一个冷酷的背影。
  “这个董事长好酷哦，又有钱又好看，她要是男的我肯定嫁给她！”有的女记者开始犯花痴。
  逸扬来到公司这个熟悉而陌生的地方，在楼下抬头看了一眼然后坐电梯到了陌生的董事长办公室，坐定后开了一张支票给秘书说道：“你被开除了！”
  “不是吧？我做错了什么？凭什么？”秘书愕然。
  “一仆不侍二主，我需要的是一个忠心的秘书！”逸扬冷冷的说道。
  秘书欲哭无泪，这次自己真的成了炮灰，那番话还是前任老板张国栋教她的呢，而且明显起到激将作用了啊，可是怎么会这样的结局！
  当她还想为自己辩驳一下的时候只见逸扬已经转过身给人一种拒人千里的姿态，她知道自己再说什么也是无用再看看那张支票上的金额也就作罢，心想你这个没有经验的人没有我的帮助看你怎么办，哼！
  听到秘书愤恨的关门声逸扬吁出一口气，看着落地玻璃外的景色，伸手抚了上去。沈之语啊沈之语，你即使完成了你的任务却还在关心后续的问题，还真是工作到位啊！
  当天晚上电视、网络都开始传播这家在上海具有一定影响力的公司易主的事，当中年以及老年人看到新上任的董事长后都是感叹她的年轻，而年轻人则是关注她的颜值问题，尤其那些百合控们开始疯狂的将这个帅气多金的人视为YY对象。
  而此时的香港之语也正开着电脑浏览着这则新闻，当张国栋打电话过来说逸扬知道真相之后三天关在家里之后心痛的无以复加，多想亲口对她说声对不起多想说一声从没说过的我爱你。
 可最后之语能做的却是教那个父亲用什么方法使自己的女儿接受那个她不愿意的职位，那些记者是张国栋安排的、员工罢工是张国栋指使一个人带头发动的，这么做就是产生舆论的压力，当然最关键的是之语教他让秘书说的句话。
  隔着屏幕之语伸手抚上那个熟悉的人的轮廓，仅仅几天逸扬就如此憔悴，虽然尽力掩饰的很好但还是逃不过她的眼睛，看来自己伤的她很深，自己又何尝不心疼呢！
  “扬，对不起！原谅我的不辞而别，我一定会回来找你，等我！”
  心若倦了，泪也干了吗这份深情难舍难了，曾经拥有天荒地老，已不见你暮暮与朝朝。
  逸扬上位之后首先给自己招聘了一位私人秘书，此人有颜值有学历。另外提拔徐秘为助理，虽然明知道她之前是之语的人但至少她不是前总经理的人并且她需要一个熟悉公司的人帮忙。
  徐秘这几天过的日子简直一头雾水，先是自己的上司莫名其妙离职了，然后特助一下成了自己的大老板，最后是自己稀里糊涂的就成了老板的助理，她有太多的疑问但是不敢问。
  那天在收拾东西准备上顶楼办公的徐秘看到路过的小王忙拉住她：“你和特助平时有点交情，你知不知道这几天发生的事是怎么一回事啊？”
  “甭提那个没良心的，自从当了老板之后我跟她搭话她眼睛都不看我一眼，表情那叫一个冷，整个拒人以千里之外，比起你的前任上司过之而无不及，鬼知道她们发生了什么！你就要去伺候另外一块冰山了，好自为之啊！”小王气愤且同情的说道。
  徐秘开始还不相信小王所说的话，可是事实却真的如此，她再也没看到过张特助也就是现在的张董脸上的笑容，每天看到的只是她匆忙的脚步和那令人望而却步的气场。
  所有人都不知道逸扬为何变成了一个冷漠的工作狂，一边是迫于无奈接下的公司一边又要顾及自己的工作室，感觉她一天的时间都不够用，除了刘妈还有一个每天都从网络上时刻关注她的之语知道她这样做是为了逃避用工作来麻痹自己。
  一到晚上所有人都下班了，逸扬一个人坐在硕大的办公室里，桌上一杯美女秘书泡好的上等咖啡，拿起杯子将椅子转向窗外喝了一口咖啡然后看着外面开始放空、开始不受控制的思念某人。
  张逸扬啊！张逸扬！事到如今你还惦记着一个欺骗你感情的骗子，到现在还舍不得删除手机里的照片，就连解锁密码还是她的生日。你在这独自舔舐伤痕而那个人说不定正尽情的欢乐着呢！
  每次要狠下心删除一切的时候却又下不了手，由爱生恨，虽然在知道真相的那刻恨透了那个人，但是自己何曾不是爱惨了她，爱到如今都未曾放下，每个夜深人静的时候都会闪现那或甜蜜或哀伤的一幕幕。
  在怀念中一杯咖啡见底了，拍了拍自己的脸告诉自己不许想了，然后转个身又扑在电脑面前查看起工作室最新的财务报表，她就是这样过着每一天，不定时的下班、披星戴月的回家。
  至于自己被职员们私下说冰山也早已习以为常，她在之语离开之后的那刻开始就不知道笑的意义，是之语融化了她冰冷的心也是她再次冰封了她的心，也许未来的她也就如此下去了吧，因为她觉得笑容已经没有存在的必要，又何苦去勉强使用呢？
  公司的工作开始上手有点困难，好在自己的舅舅得知情况后特地终止了欧洲游回来手把手的教她，逸扬好几次提议将公司转交给他，他都以自己要环游世界不想被束缚为由拒绝了。
  半年过去了，逸扬从起初的不情愿变成了习惯，渐渐的也就熟悉了这种模式，董事长其实事情不是很多，就是经常出去应酬让她有点头疼，餐桌上每次喝酒她都会想起答应过之语不再喝酒，可是每次喝醉了她依旧会喊着她的名字。
  





						第102章 思念
  这天晚上十一点逸扬带着秘书和一个客户应酬完出来就在餐厅门口吐了，而刘师傅在地下车库还没有上来她们就先站在路边等。
  喝的迷迷糊糊的逸扬吐完站起身看了眼旁边的小顾，突然产生了幻觉，眼前的人一下变成了之语的模样，她一步步的走向她然后用力捏住她的双肩。
  小顾先是一愣后是担忧的看着她：“董事长，你还好吧？”
  “我好吗？你居然问我好吗？沈之语，你老实告诉我，你有没有爱过我，哪怕是一点点？”逸扬用力的摇晃小顾的肩膀。
  “张董，你喝醉了！”
  “我没有醉！沈之语，你这个骗子！告诉我，一切难道都是骗我的吗？为什么要这样对我？你倒是走的很潇洒，可曾考虑过我的感受……”
  逸扬边说边激动的抱住了小顾，眼泪唰唰的落在了对方的肩膀上，她紧紧的搂着身前的人深怕对方走了，又靠近她的耳朵闭上眼睛轻声的说道：“语，即便如此，我还是很想你，我忘不掉你，怎么办？我讨厌这样的自己，我有想过什么都不管，何况是你…可这是我外公的心血我又怎么忍心让它毁在我手上…”
  小顾在董事长抱住自己的那刻再听到那番不是很顺畅的话后身体整个成僵硬状态，沈之语这个大名她可是从徐秘那听过，她没想到自家总裁居然和上任董事长的女朋友也就是名义上的继母居然有这层关系，这实在太震撼了。
  在震撼之余她感受到了董事长的抽泣和滴落在自己肩膀的泪水，不由的心疼自己的老板，她虽然不是很理解同性之间的感情，但她能深刻的感受到张董对沈总的那份爱以及恨。
  就这样小顾出于不忍回抱住逸扬拍着她的后背安慰，而这一幕却被正好路过这个餐厅的某报记者看见，于是理所当然的抬起手中的单反拉近焦距拍了下来。
  等刘师傅开车出来的时候逸扬已经迷迷糊糊的趴在了顾秘书的肩膀上睡过去了，刘师傅立马下车帮忙搀扶了进去。
  到家之后刘师傅又帮忙扶着逸扬去房间才离开，刘妈看着此刻虚弱的倒在床上的小孩眉头紧皱，自从之语走后她就没有开心过，虽然没有去酒吧买醉但是她用工作来折磨自己，作为一个看着她长大的人发自内心的心疼。
  走到床边握着逸扬的手看到她眼角在滑落的泪刘妈不禁也哭了：“孩子，不要这样折磨自己好吗？你知道我看在眼里疼在心里，之语这孩子我觉得本质没那么坏，或许她是和你爸联合起来骗了你，但是她也是身不由己…过去的就让她过去吧，你会遇到更好的…”
  逸扬此刻酒醒了，她虽然眼睛闭着但是刘妈的这番话听得真真切切自己在被两度背叛和欺骗之后还会相信爱情吗？也许这辈子再也不会对谁敞开心扉了吧，如此便可以不用再品尝其中的痛楚，那种痛不想再次重复。
  “刘妈，我没事，你去休息吧！”逸扬转过身背对着那个真正关心自己的人。
  “扬扬，有事别一个人撑着，我永远会站在你这边，除非你嫌弃我了我才会走开！”
  “嗯！”
  说完刘妈叹了口气关门出去了，而逸扬的泪却止不住的流淌下来浸湿了枕头，她始终闭着双眼将自己蜷缩在被窝里。
  日子还是继续着，每天都是重复的生活，昨天晚上酒喝多了加上哭久了逸扬的黑眼圈有点重，早上她早早的起来，反正也睡不着觉，于是先去跑了个步接着回家洗澡换衣服戴上边框眼镜自己开车去公司了。
  电梯里职员们看见她都纷纷打招呼，然后就是沉默，逸扬始终目无表情的平视着前方，因而没有注意到她们时不时的眼神关注。
  到自己办公室的门口只见徐助理慌张的藏起什么东西然后站起来跟她打招呼，她一步步走向她却见她越是紧张，于是本不想理会的逸扬上前探个究竟。
  “徐助理，手里拿的什么东西？”逸扬严肃的问道。
  “没没什么！就是今天早上的报纸，没什么特别！”徐助理支支吾吾的说道。
  “没什么特别你紧张什么，拿过来！”逸扬以命令的语气说道。
  徐助理只好心不甘情不愿的拿出了被自己捏的皱巴巴的报纸，心里埋怨董事长真是来得早不如来的巧，自己怎么那么倒霉呢！
  当逸扬摊开报纸看到上面的标题以及那张配图之后鼻子里只发出一个音，然后用力扔还给徐助理：“上班时间不要看这种无聊的东西！”
  徐秘助理扁着嘴朝着逸扬的背影嘟囔道：“哼，整天拿我当出气筒，也不见你对顾秘书这样，难不成真如报纸说的张董和她有一腿？”
  话音刚落顾秘书踩着上班点进来八卦的问：“徐姐，你说张董和谁有一腿啊？”
  “你自己看！”徐秘将受的气转移到顾秘书身上。
  顾秘书拿起报纸一看就笑了：“这狗仔真是会编故事，写的跟言情小说似的，还配图，佩服！”
  “你还笑的出来，董事长脸都绿了，还给我脸色看！你们这事到底真的假的啊？”徐助理气愤归气愤不忘八卦。
  “狗仔写的你也信啊？董事长要是看上我倒好了，有个又帅又多金的女朋友多幸福啊，可惜不是呢，董事长昨天只是喝醉了我安抚她一下却被写成这样了！”顾秘书无奈的说。
  “你这叫安抚啊，你们两这体位就像快亲上了好吗？任谁不会瞎猜想啊！”
  “爱信不信，反正我和董事长就是上司和下属的关系！”
  正当两人讨论的激烈的时候，逸扬拉开门冲外面吼了一句：“请问你们两位讨论好了没有，顾秘书进来！”
  当小顾忐忑的走进董事长办公室只见逸扬正愁眉不展的来回踱步，看到她进来小心翼翼的问：“昨天我喝醉了有没有对你说什么话或者做什么，除了那张报纸上的照片？”
  小顾松了口气，原来董事长问这个，于是不假思索的回答：“您什么都没说什么都没做，就是喝醉了我搀扶你而已！”
  “哦！那你先出去吧！”
  不久公司公共关系部的总经理打电话来说公司的电话被打爆了，有记者有客户都来问今天报纸上的事情，他来询问董事长事情的经过并征求是否召开记者招待会解释。
  “流言止于智者，我不做任何解释，也不用去证明什么，你就说你不知道。”
  “可是我怕如果不澄清的话客户和股东那会引起不满，这对我们公司的股市可能有影响！”
  唉！逸扬长叹一口气，真的是人在高处不胜寒啊！自己可以无所谓外界的猜疑但是公司因此而受到牵连就不好交待,她可以装作视而不见，反正自己也不是心甘情愿坐上这个位子，但是每每想到自己的母亲还有那个亲手将自己送上这个位置的女人她就暗暗发誓要么不做，做就要做到最好！
  于是她听从了经理的建议在星期五下午召开了新闻发布会，现场人头攒动，聚光灯全部打开了，所有人都准备就绪了，最后只见逸扬穿着一身黑色的合体西装和一身白色连衣裙的私人秘书小顾一起走到了台前。
  坐定后记者招待会正式开始，逸扬直接了当的解释了报纸上的事件，但是记者们穷追不舍最后问及了她的性向问题及择偶条件。
  “爱是没有性别的，只不过我还没遇上爱的人，所以我也不知道自己喜欢男的还是女的，至于择偶条件嘛我不在乎外表和物质，爱情最好的状态就是彼此相.爱！否则一切都是空谈。”逸扬有感而发道。
  记者还想追问下去但是见逸扬对那个经理耳语了几句之后宣布到此为止，这让很多八卦的人有点小失落。
  记者招待会的全过程被放在网上，网民们看后成了闲余饭后的聊天内容，而那些百合蕾丝网站更是热烈讨论，几乎所有的拉拉们都一致认为这个董事长绝对是同道中人，还成为了很多人的理想对象。
  这则新闻在上海瞬时间可以媲美头条了，可见其受关注的程度，而在香港除了他们分公司的人浏览之外也就只有一个人默默的关注着。
  之语这大半年都在忙着新公司的设立，拿着借张国栋的钱和自己所有的积蓄在家附近租了一间不大不小的房子作为办公室重新开始，幸好自己虽冰冷却也赢得了人心，原先的几个下属知道她开公司都义无反顾的来帮助她。
  一晃半年了，之语每天都会上网查看逸扬公司的状态，与其说看公司情况还不如说看某个人，当她看到那则所谓的花边新闻之后她哭了，那个小屁孩已经忘了自己了，只怪自己伤害了她。
  可当看到她站出来澄清的时候她又重燃了希望，看到她说出那句最好的状态是彼此相.爱时眼神中闪现的落寞跟着心情沉重，她无数次想冲回上海跟她说清楚，但是现实理智的将她依然留在了香港。
  看着父亲重拾了信心，即使没有了灵活的双腿但是他现在在公司忙上忙下的很是开心，母亲见此也重展了笑容，她不能再刚起步就中断她们的幸福，所以只有将自己的情感压抑。
  时间是一剂很好的良药，它可以令人从不快乐的从前走出来，也可以使人渐渐遗忘一些人一些事。可是对于彼此都不曾忘记的人来说，时间的流逝根本起不到任何的作用，它只是让人成熟让人的容颜不再青春。
  





						第103章 重逢
  两年一晃而过，逸扬的公司在她的带领下越办越好，虽然她的花边新闻不断而且大多数是和女性但是都丝毫不影响企业的业绩，有人甚至慕名前来和她合作，说是欣赏她这女强人的雷厉风行的作风。
  当然私生活中两年以来逸扬的身边也确实有很多人出现，明示、暗示的男性女性都有，但她都以工作为主而推却了，十足成了那些追求者口中不爱美人（帅哥）只爱江山的孤独冷面君王。
  而之语的公司渐渐上了轨道，员工也多了，甚至有人入股了。不过她还是每天不停歇的出去拉业务，天还没亮出发去公司等天黑了才拖着疲惫的身躯回到家。
  终于有一天她累倒了，再从外面回来之后晕倒在办公室里，员工看见了立马开车将她送到了医院，医生检查后说她疲劳过度应该多多休息。
  “扬，对不起……”病床上的之语闭着眼睛眉头紧皱着嘴里不断的说着这句话。
  “之语，之语！”沈母着急的摇晃着女儿的手。
  “妈，我这是在哪里？怎么回事？”之语睁开眼睛虚弱的问道。
  “你在办公室里晕倒了，你同事送你来的。妈有事问你，你回来这两年见你没有开心过，你去上海经历了什么，不是说好拿回我们自己的公司吗？怎么又变成了另起炉灶？还有你一直念着的扬是谁？我们有太多的疑问，但也不好问。”
  “妈，我不知道从何说起，我也不知道你们知道后会怎么想我，会不会不认我这个女儿。”说着之语哭了起来。
  这把沈母吓坏了，正好沈父也来了，之语愧疚的看着二两颤巍巍的下床扑通一下跪在地上：“爸妈，我对不起你们，我爱上了一个不该爱的人！”
  “之语，你不会跟我说你爱上的人是那个张董吧？他的年纪都配做你爸了！”沈母激动地扶起女儿说道。
  “妈，不是他，而是…他的…女儿！”之语一边哭一边支支吾吾的说道，终于说出来了感觉轻松了不少。
  “你说什么？他的女儿？那不就是个女人？你怎么会…”沈母和沈父都无法接受这个事情。
  之语哭着讲述了整件事情的原委，沈母听着落泪而沈父则是连连的叹气，整个屋子的气氛瞬时间冻住了，许久没有人开口说话。
  约摸有五分钟的时间沈母无奈的说道：“你确定你是认真的吗？要不妈再去帮你物色几个优秀的男人相处看看，你以前也交过男朋友的嘛！”
  “以前的我不明白爱情是什么，直到遇见了她我知道了所谓只取一瓢饮的真正含义，除了她我不会再爱上别人！妈，对不起，我辜负了你们对我的希望！”之语斩钉截铁的说道。
  “既然你这么执着我们即使反对也是无用，但起码你要让我们看看她这人怎么样，值不值得你将一辈子的幸福搭进去啊！如果不怎么样的，我还是要给你介绍男朋友的。”沈母退一步说道。
  “就是呀，虽然你不是我们亲生的，但是和亲生的没有任何区别，我们也希望你过得好，你回来之后愁眉不展，我和你妈也很不好受，你为了我们这个家付出了太多。现在知道原因了，虽说对方是个女的，但起码把人带来我们参谋参谋也好。”沈父跟在老婆的话后面附和道。
  “爸妈，谢谢你们的包容。可我现在还不能带她来，我欠她的太多，但我相信有一天我会亲自将她带过来拜见你们……”之语激动的说道。
  “你别高兴的太早。我们可没说完全答应啊！”
  “妈，我知你最疼我了，我给你看看她的照片吧！”
  看着女儿讲起那个人的时候脸上洋溢着的笑容沈母也就稍微看开点了，只要女儿快乐比什么都重要不是吗？
  当沈母看完照片后感慨道：“长的倒也算一表人才，可这绯闻也太多了，这种事情也许不是空穴来风，你有把握她仍然爱着你吗？何况你这么对她？”
  “我不确定，我只知道自己很爱她，等我将钱还给她爸之后我就回去找她，向她表白，无论她是否还爱我，我都足矣！”之语露出了久违的笑容。
  住院两天后之语坚持出院了，之后沈母天天煲汤给她喝，之语的气色也好了很多，可这女强人的性格就是身体还没完全康复就又冲锋陷阵去了，这不最近谈了一个大企业的case。
  “沈董，想不到您又年轻又漂亮又能干的一位女士啊！”对方公司的老板见之语第一面由衷的赞美道。
  “万董，您过奖了，我还有很多地方要向您学习…”
  两人寒暄了一番之后进入正题，双方都很有诚意，而万董对于之语的侃侃而谈也是十分满意，不过更满意的是眼前这个成熟干练充满魅力的女人似乎很对她的胃口。
  于是在之语卖力的解说完之后四十岁仍保养的像三十上下的万佑岚不紧不慢的盯着她的漂亮脸蛋说道：“沈董，我对你的讲解很满意，对你们公司的印象也不错，至于合作嘛等我详细回去和董事们开会研究一下给你答复！”
  “好的，谢谢您！”
  “哦，对了，下星期是我的生日，不知道沈董是否赏脸来我的生日party？”
  “这个…我让我秘书查下我的schedule！”
  “我明天让我秘书把请柬送来给你，希望听到你给我的是好消息哦！生日会见！”万佑岚临走还不忘握了一下之语的手。
  第二天一早万佑岚的秘书就将请柬送来了，之语打开之后瞬间定格了，她看到了两个熟悉的字：上海。揉了揉眼睛重新确认了一下，确实上面清清楚楚的写着举办地点上海。
  就在之语犹疑之际对方电话就打来了：“沈董，请柬收到了吧？我们有分公司在上海，又恰巧那边有事要我处理所以生日会就在那举行，你如果去的话一切开销由我负责，OK？”
  之语不知道怎么回答，她知道如果不去参加生日宴会肯定是对她们合作不利的，但是想到在上海她就犹豫不决了，她还没有做好思想准备去面对那座久违的城市，面对那个被她伤的很深的人。
  “您给我时间考虑一下好吗？”
  “好的，我等你消息！”
  经过三天时间的考虑最后选择了答应，她内心想的是参加完生日会立马回港，上海那么大，不可能这么巧会碰到那个暂时无法面对的人吧！况且如果和万佑岚公司签下合同的话说不定一下就能还清欠的钱了，所以还是决定去了。
  那天终于来了，当之语带着秘书再次踏上上海的这片土地的时候，她的回忆全部涌现出来，似乎一切近在眼前。
  万佑岚的生日宴会在浦东一家大酒店举办，来恭贺她的人无数，她穿着紧身亮片的红色礼服，就像个女王一样站在宴会厅门口迎接前来恭贺的宾客。
  之语上前送上一个红包然后说了一句祝福的话，万佑岚伸手拉住她的手笑着说道：“沈董，很感谢你的到来，你先和秘书进去吃点东西，招呼不周啊，一会来找你！”
  之语尴尬的抽回那只被紧握的手客气的说道：“您忙，我们先进去了。”
  进到宴会厅真是人山人海，可见万佑岚的影响力有多大，侍应在里面穿梭着，之语和秘书各自拿了一杯果汁站在角落观望。
  看着看着突然看到一个熟悉的人从正门口进来，那个人今天的脸色看上去不是很好，旁边站着的是那个和她闹过绯闻的秘书吧，还有两个不认识的人，只见她们径直走到了台中央。
  逸扬今天受邀参加生日会都是那帮董事施压说不能得罪万氏的老总才来的，而且对方还邀请她的工作室为她拍摄录像，于是她唯有拖着感冒的身躯来露个脸，打算走个过场安排好拍摄的事情就回家了。
  而此刻的之语在看到逸扬的那刻起就不知道如何是好，拿着杯子的手开始晃动，她好想逃，可是现实却是眼睛一直追随着那个忙碌着的消瘦的身影。
  逸扬监督完他们摄像工作后实在头疼的要命，想去找万佑岚的身影跟她说一声提前离场了，她开始环顾四周寻找，却发现了一个正盯着自己的人，而那个人再看到她回望她的时候低下了头。
  之语的心感觉要跳出嗓子眼了，她不知所措的看着地下，逸扬如果走过来了该怎么说？嗨，你好吗？最近过得怎么样？不行不行！还是说对不起然后解释清楚呢？
  正在之语不知道怎么办的时候，逸扬已经胃里面犯恶心冲进了卫生间，而于此同时顾秘书眼尖的发现了之语，她走了过去。
  之语低着头看到有人站在她面前了更加紧张了，但在听到对方声音之后抬起头：“不好意思，请问您是沈之语沈总吗？”
  “嗯，是的！”之语不知道说些什么。
  “您本人比照片好看，我开始还以为认错人了。能否借步说几句话！”
  之语鬼使神差的跟顾秘书走到一旁，听着她讲述逸扬的种种事情她红了眼眶，再听到她生病了还来参加生日会后腿不听使唤的走向了卫生间。
 当她走到门口逸扬正好出来了，时间仿佛停止了一般，四目相对，两人的过往就像回放般盘旋在双方的脑海，之语鼓足勇气叫了一声：“扬…”
  可她刚说出一个字逸扬就冷冷的说道：“不好意思，麻烦借过！”





						第104章 属于
  两年了，也就是说分开了至少有730天，经过了两次春夏秋冬的交替，对于逸扬来说每一天都是枯燥而乏味的，每天她都在扮演一个虚假的自己，然后带着一身的疲惫和伤痕回到那个冷清的家。
  周末的时候不是去工作室晃一圈看看最近业务情况就是待在家里躺在躺椅上发一整天的呆，有时走到厨房会不由的想起那个女人初次来家里时闹的乌龙，那是第一次意外的不但喝了带有她所谓口水沫的水还抱了她的身子，香港人常说饮了我的口水沫就要一世听我话，但是逸扬都没有这个听话的机会。
  再看着笼子里那乱窜的仓鼠就又想到自己不经意的看到了那个人的全相，还有那套情侣运动套装，自从之语走后她就一怒之下扔进了垃圾桶，不知道从什么时候开始从争锋相对到把那个人捧在心尖上，整个房子里充斥着都是回忆，可是美好的最终都被怨恨代替了。
  每每这个时候逸扬就会仰头看着天空，香港离上海并不远，一张机票她就可以去找她，而且自己还有分公司在那，可是每次她都会借故派其他人去那边督察工作。
  害怕面对还是没有勇气，做错的又不是自己，明明挂念那个女人，连手机密码都不曾改变，可是她始终放不下身段，她不想卑微的去听一个令自己再一次心寒的答案，她不止一次的质疑之语对她的那些虚情假意究竟有没有真的成分，但她又害怕得不到自己想要的结果，最后痴心依旧错付。
  林薇当年带给她的伤害让她一蹶不振了好久，可是这次之语的背叛却是让她悲伤完之后出乎意料的平静，刘妈每次看到逸扬望着餐桌望着天空发愣的时候就说不上来的苦涩，不知为何比起她流连酒吧喝的烂醉回来还要心痛。
  两年的时间逸扬足足瘦了十斤，本来就瘦现如今如果穿白衬衫都能看见若隐若现的骨头，虽说骨感美但是关心她的人则是心疼她，这些日子磨练的她成熟了不少但是她让自己过得太累了。
  而之语呢又何曾好过，两年的时间每一分每一秒都是煎熬，一天睡个五六个小时已经是很好了，在父母面前她尽量表现的坚强，可是夜深人静的时候却偷偷的躲在被窝哭泣又有谁会知道。
  看着手机里的照片抚摸着脖子上戴的那条逸扬送的链子无时无刻的挂念，她内心只有一个念头就是早日还清欠张国栋的钱，然后出现在小屁孩的面前，笑着对她说一切都是个局，但是我却陷入了你布下的爱情局。
  难得闲一会时间她都会拿起手机看网页新闻，翻看最近有没有逸扬的新闻动态，看着她那些花边新闻就会不开心几天，同事们不知道的都以为老板和男朋友吵架了，那几天都不敢有任何闪失。
  之语一直在幻想着如果有一天见面了要怎样说开场白，那个时候逸扬还爱着自己吗？想了太多太多，可是却没想过如今两人是以这种毫无思想准备的情况下见面。
  所以当之语听到逸扬说的那句话后也就木讷的让开一条道让她走了出去，看着那个离去的瘦削背影她的眼泪瞬间滑落，千言万语想对你说可是迎接你的是冷漠，虽然早有心理准备可是心还是很痛很痛。
  说实话逸扬在再次见到那个伤害自己的女人的第一眼就不受控制的心跳加速，那一刻她好想冲上去大声的质问她，但最后的结果是心脏恢复平静继而由于感冒的缘故导致头痛外加胃部恶心于是疾步走向了卫生间而不是那个想前往的方向。
  然而没有想到的是和那个女人会在卫生间门口撞个正着，接着听到那声熟悉的叫唤心脏又瞬间加速的跳跃了一下，不过也只是一下而已，随后她便如同对陌生人般打断了她想要说的话。
  逸扬阻断了之语要说的话原因有二，其一她是在逃避，她不想听到一些虚伪的问候或者是假惺惺的解释，她觉得没有这个必要，都已经过去了，她不会再上这个女人的当；其二是她发觉自己的状态越来越不好了，浑身忽冷忽热有点不对劲，于是她选择了留下顾秘书做代表自己先回去了。
  顾秘书看着离去的张董觉得有点不对路，接着又看到前总经理红着眼眶走出来，便心想两人肯定是没有解开心结，不由的叹息。
  而此时的之语心不在焉，她现在一直想着刚刚逸扬看她的神情和那句陌生的话，心仿佛被狠狠的挖了一口缺口，她从侍应那连续拿了三四杯酒一口气喝了下去。
  当万佑岚走到之语跟前的时候只见她已经开始有点站不稳了，这时的万董可是把握好时机顺理成章的扶着美人的腰安抚，这幕被顾秘书看在眼里恨得直咬牙，内心深处愤恨的说着：沈总是我们家张董的，把你这老女人的手拿开。
  但是顾秘书也只能腹诽一下并不能做些什么，万董仍旧趁机孜孜不倦的揩着油，这时秘书拿电话示意她接才不舍的放手。
  “啊？不是吧？电梯故障了，你们有没有事…没事就好，不着急，宴会还没开始，你们慢慢来！”
  接完电话万总不禁向之语抱怨道：“这五星级酒店也不过如此，两部电梯都故障，要上来的现在等在那等维修，另外一部下去的据说停在十五楼不动了，也不知道有没有…”
  万佑岚话还没说完只见原先脚步轻浮的之语一个箭步冲了出去，目前她们是在二十三楼，之语一听到故障马上就想到了逸扬，内心莫名的感到不安，而且想到她有轻度的密闭恐惧，真希望她不要在里面啊！
  为了证实逸扬有没有被困，之语先折回让顾秘书给逸扬打电话结果打了几个都无人接听，这下她更慌了，跑出去之后不管不顾的脱下高跟鞋拎在手里往十五楼冲去。
  到了十五楼的电梯门口之语也顾不上脚痛用力的拍打门并叫着逸扬的名字，可是里面一直无人应答，那些抢修的人有个工具包扔在旁边人却不知道哪去了，之语随手拿起一个扳手就撬门，一边撬她一边哭了起来，门一点动静都没有而之语的手却因为用力过猛破皮流血了，可是她依然不懈的试图用其他工具弄一下。
  这时维修人员上来看到这一幕狂骂之语：“你这女人疯了啊！你手和脚都流血了，我这下去拿点工具的时间你怎么私自在这撬门？你和里面的张董认识啊？”
  “张董？你是说张氏的张逸扬吗？”之语激动的问道。
  “对啊，我们监控里看到的，就她一人，看样子好像晕倒了，我们服务台已经帮她叫好救护车了。”
  “你们怎么办事的，效率这么慢…逸扬，千万不要有事啊，我还有好多话没跟你说呢…”之语说着哭泣起来。
  维修工无语的让之语让他一边不让她影响工作，一边迅速的对电梯进行抢修，很快电梯恢复正常了，之语不顾此刻狼狈的形象扑了过去，刚抱到那个靠在电梯角落的人就感觉浑身发烫，呼吸急促。
  之语紧紧的抱着逸扬，原先止不住的泪水在听到怀里人的一句话嘴角露出了微笑，低下头在她发烫的额头上落下一个吻并轻声的说道：“扬，我爱你！答应我不要有事好吗？”
  出了电梯救护人员已经侯在门口了，逸扬被抬了上去，之语刚想跟上只见秘书和万佑岚从另外一部早一步修好的电梯里走出来了。
  “沈董，你这是怎么回事，我送你去医院吧！”万佑岚担忧看着此刻完全没有了形象的之语说道。
  “我这点小伤没什么大碍，我去医院包扎一下就好，万董您先上去吧，很抱歉我不能继续参加您的宴会了，改天我请你吃饭。”
  “没事，那你先去医院吧，有什么需要帮忙的尽管出声…还有那个，你和张董认识吗？你为她手脚都受伤了？”万佑岚很是疑惑，尤其这个张逸扬新闻一直和女的有暧昧什么的，不会是情敌吧。
  “我们算是认识吧！”
  之语只是简单的说了她们认识再没有说其他，万佑岚也就不好再追问只得目送她和她的秘书上了救护车去医院了。
  其实之语的伤只要现场包扎一下即可，但是她执意要去医院，其实私心是她不放心逸扬，她要亲眼看着她没事才放心，车子里面碍于自己的秘书也在场所有她只是默默的注视着那个令自己魂牵梦绕的小屁孩。
  脸颊瘦了，面部轮廓更加的明显，这张脸正如报纸上所说的样：秀气之中带着俊美，怪不得那么多绯闻而且很受欢迎，这样的人谁不喜欢呢？不过想到在电梯里听到那小屁孩嘴里居然叫的是自己的名字，之语心里乐开了怀。
  属于我们点点滴滴的伤心，我们要各自忘记，属于我们闪闪发亮的爱情，我们再一起努力。是吧，是她吧，她原来就在这里啊。逸扬，等我！
  





						第105章 疑惑
  之语的伤在救护车上已经被医护人员包扎好了，而逸扬则是到达医院后被推进了急诊室，紧接着去了病房，护士挂完盐水之后嘱咐了几声就出去了。
  病房里逸扬安静的躺在病床上，脸色十分的苍白，高烧还没有退掉，之语让秘书去帮忙买点日用品之后独自守在病床前紧紧的握着她的手，然后安静的守着她。
  不一会儿听到脚步声走近，她以为秘书回来了，结果却看到张国栋和刘妈，之语立刻将握着的手放下去然后站起身看着她们。
  “之语，你怎么会在这里，而且也受伤了？还有扬扬怎么样了？”刘妈看到之语的那刻十分的疑惑，她什么时候回来，怎么又会出现在这里，而且和逸扬一起出现在医院。
  “刘妈，好久不见，我是来这边参加一个宴会，正好遇到逸扬，她有点发烧，医生说挂两天盐水留院观察。”之语回答道。
  而当刘妈试图再问些什么的时候张国栋叫她跟他出去借一步说话，走到医院走廊上之后他叹了口气说道：“你怎么回上海了，说实话你是真的来参加宴会还是来找逸扬的，别忘了我们的约定。”
  “我知道！我这次纯粹是来参加一个客户的宴会，目前我还什么都没跟她说。”
  “嗯，不过我提醒你一下逸扬的工作刚刚走上正轨，如果你对她说出实情而她也原谅了你，你们在一起会遭受些什么你知道吗？且不说我同意不同意，舆论的压力会使她和你现在拥有的一切都毁于一旦，除非你们愿意地下情，永远不要在媒体面前曝光！希望你权衡一下。”
  两人谈完话之语跟在张国栋后面进去却被他拦住了：“你最好回避一下，记者收到风可能已经在医院了，为了不让他们挖出点什么陈年旧事的新闻乱造一通你还是先行离开吧！”
  之语唯有不舍的看了一眼之后让正好回来的秘书放下日用品就走出了医院，刚出门口万佑岚的电话就打过来了。
  “沈董，你的伤处理好了吗？你现在在哪我过来接你！”
  “额，不用了，万董，我现在回酒店去了！”
  “好的，那我在酒店门口等你！”
  没等之语拒绝万佑岚已经挂断了电话，等到了酒店，果然看到已经换了身行头的她笑脸盈盈的迎向了她们，而且热情的挽着之语的手说请她吃晚饭顺便谈谈合作的事情。
  而且万佑岚婉转的叫她的秘书自己解决晚饭去了，这么看来她的醉翁之意貌似不在于酒了，但是想到合作之语最后只得勉为其难的答应了。
  由于之语受伤了她也就借此说不喝酒了，两人就随意的点了几个菜，席间万佑岚一直在旁敲侧击之语的私生活而非谈论工作的事情，例如直接问她有没有男朋友或女朋友啊，又问及了她和逸扬是怎么认识的之类。
  这让之语有点尴尬不知道怎么说，只好模棱两可的说自己目前单身至于和张董事长的关系则是几年前在同一间公司工作过。
  但是显然万佑岚不满意这些答案，当她想继续刨根问底的时候之语直截了当的说如果不谈公事的话先回房休息了。
  弄了个无趣的万董只好就此作罢，然后一本正经的说起合作的事宜，最后她也爽快的答应了回港之后双方择日签下合同。
  之语没想到这趟来个上海就能顺利的将这笔大生意给谈妥了，殊不知对方选择合作的原因纯粹是看中了她这个人。
  当天晚上谈好之后之语就让秘书订了两张明天一大早回香港的机票，她不是被张国栋的话所威慑住而不敢对逸扬去说清楚，只是她要处理完手头的事情才能回来。
  此刻在医院里的逸扬已经醒了，靠在病床上接受着刘妈的体贴照顾，烧依旧还在，所以她整个人迷迷糊糊的，但是脑海里却似乎一直放映着某个人的样子还有那不真实的一些话。
  刘妈削了个苹果递给逸扬说道：“我的大小姐，以后不要这样不爱惜自己的身体，明知道自己感冒不舒服还要去应酬，你不看看自己都成什么样了，不要总是让人担心好伐啦！”
  “人在高处有时候身不由己，再说担心我的人这世上也就你刘妈一人了。”逸扬半开玩笑却苦涩的说道。
  “谁说的，还有之…”刘妈刚想说之语不仅送她到医院还受伤的事但突然想到老爷交待的事情马上止住了。
  “你说什么？”逸扬听得不是很清楚。
  “没什么，我是说如果你的那帮超级花痴女粉丝知道你这样肯定也担心呢！”刘妈调侃道。
  逸扬苦笑了一下，靠在床上吃着刘妈喂的苹果由衷的对这个不是亲人胜似亲人的人说了句谢谢！谢谢她这么多年的陪伴，如果不是有她的支撑她张逸扬不可能捱到现在。
  主仆两个你一言我一语的说着话，外人看来就像是奶奶和孙女，不放心的之语又从酒店折回医院看着这样的画面后悄悄的关上门，只有亲眼看到小屁孩安然无恙她才能安心的回去。
  第二天中午的班机，之语和秘书提前了两个小时到那里，然后买了杯咖啡坐在那百无聊赖的等，秘书一个劲的玩着手机，她唯有放空，不知什么时候开始有这个那小屁孩常做的习惯。
  就这样之语又回香港去了，而逸扬却什么都不知道，她也不想知道，但是一个陌生人的消息却让她的心情有点不明朗起来。
  那个人发了一段自己被困电梯的视频，当看到之语紧张的抱着她并亲了额头一下的时候她的内心很复杂，这个女人搞咩鬼，一声不响的离开又突然出现，还对自己那样，难不成她真喜欢我？不可能！
  就在逸扬纠结的时候对方打电话进来：“张董，视频看到了吧，如果不想媒体大肆报道的话…”
  “你要多少？”逸扬直截了当的问道。
  “大公司的老板果然气派，我要的不多，一百万而已。”
  “我怎么知道你是不是有备份，还有你确定只有你有这个视频？”
  “你放心，那天只有我一个人在监控室，而且这段已经被我删掉了，我们公司一般不会查的。如果有媒体报道这件事情，我即刻将钱还你！”那个人信誓旦旦的说道。
  拿出去的钱尤如泼出去的水收不回了，但是逸扬选择了相信，她知道这个视频流出之后的影响会有多大，如果再像之前的绯闻那样置之不理肯定不行，这次是动图太过真实，所以她成全了那个人的勒索，答应出院之后汇钱给他。
  挂掉电话之后很快收到了那个人发来的银行账号，逸扬看了一眼就关了手机，今天的烧终于退下去一点了，但人还是有点虚弱，她靠在床上看着窗外的阳光，脑袋里一直回放着那个片段。
  那个女人究竟是什么意思，如果说紧张我那医院里却未见她踪影，如果有什么难言之隐又为何不来解释清楚，还是说她的受伤只是为了对我背叛的救赎，太多的问号却无从得知答案，就连问的机会都没有，因为连联系方式都不知，真是可笑。
  又过了一天逸扬的身体也好的七七八八了，只剩还有点咳嗽了，在她的强烈要求下出院回家了，她真的好讨厌医院的消毒水味，还是家里舒坦。
  自那次匆匆一面之后之语又人间蒸发了，逸扬嘲笑自己为何情绪总是被那个女人牵引，她无情我又为何如此深情，还是忘了罢了，那个充满疑问的轻吻也抛之脑后吧！
  生活还要继续自己何必总是深陷在同一个人撒下的谜团之中，以前逸扬总是跟在之语后面言听计从，可是现在的她不再是那个小跟班，不会去主动的问原因，这两年唯一做的事情就是让那个女人的记忆慢慢退出自己的脑袋，至于有没有做到只有她的心知道。
  另外一边之语回到香港后面对父母看到她的伤之后的八卦唯有老实的交待了在上海发生的一切，当沈母听后就数落自己的女儿：“你既然这么紧张她，怎么就不讲清楚呢，真是急死人了，这么多年来你就是太冷了，从不会主动……等你主动的时候说不定人家的心都跑了！”
  “现在还不是时候，等时机成熟了我自然会说，现在的我还没资格去跟她说。”
  “你啊你，就是自尊心太强。都浪费两年时间了。你不就觉得欠他爸钱抬不起头嘛，跟她说清楚不就行了，再说了她现在这么高权势人还长得好看，说不定都有女朋友了。”沈母替自己女儿着急。
  “妈，这点你放心，我知道她心里还有我！况且我很快就可以还清欠的钱了。”之语想到逸扬昏迷时喊她的名字不由的笑了。
  “我无眼睇你，随便你了，到时候无功而返我反正要帮你介绍男朋友的啊！”沈母无语道。
  





						第106章 爱恨
   之语原以为和万氏的合约敲定后就很快就可以还清债务和逸扬见面了，但是结果却不太理想。万佑岚三番四次的约她出去但都说些无关痛痒的事，丝毫不提合作的事。
  有一天之语终于按捺不住的问了，万佑岚却握住她的手柔情的说道：“之语，你知道吗？为什么我一直约你却不谈公事吗？因为我喜欢上你了，从我第一眼看到你的时候就喜欢你了，你能给我一次机会吗？”
  之语听了她的这番表白吓的抽出手：“万董，感谢您的厚爱，我的公司刚上轨道我暂时不想谈感情。”
  “难道说你不能接受同性的恋情？还是你心里有人了？你知道你拒绝我意味着什么吗？”
  “我并不反对同性恋，但是感情不能勉强，如果让我用感情来获取利益，那么我宁愿不要后者，我曾经错过一次我不想错第二次！”之语感慨的说。
  说完之语愤然的离开了，抬头看了眼蔚蓝的天空，远方的你还好吗？原谅我的自私和我那强烈的自尊心，我会加倍努力使自己尽快骄傲的站在你的面前大声的告诉你我的真实情感。
  之后之语又开始奔波，天天日出而行日落而息，虽然疲惫不堪但是只要想到心中的信念再苦再累也值得，由于她的不懈努力又争取到了几家生意，虽然规模比起万氏小了很多但是也算是满乐观的，聚沙可成塔不是吗？
  又是一个节气过去了，这天下午疲惫的之语想躺在椅子上闭目养神一会，孰料还是被电话铃声吵醒，原来是最近签约的一个客户发现合约中少签了一页需要双方补签，但是他人此刻在机场。
  于是之语二话不说从椅子上起来，揉了揉发酸的腰整装出发了，秘书拿着一份盒饭与她擦肩而过，哎！自家老板真是太勤力了，连饭都没吃上一口就又风风火火的出去了。
  之语以最快速度开车到了机场，签完字看着对方入安检口与他挥手告别，然后转身疾步的往外走去，此时的她脸色有点不甚好看，之前一直隐忍着，她的老毛病又犯了。
  她急匆匆的往出口处走去，一不小心撞到了一个人，她连忙说着对不起，对方一口普通话答道没关系，再仔细一看顾秘书差点跳起来。
  “沈总，这么巧，你怎么在这，我陪老板过来出差的，她现在在卫生间，等一下就出来了！”
  顾秘书显得很激动，可不是嘛，自家老板从来不来香港出差，这次是香港公司出了点大问题她才不得已过来，而刚落地就遇到了沈总这不是缘分是什么？
  “额，不用了，我还有点事先走了。”之语没想到居然又要碰见她了，一下不知所措的想逃跑。
  当她要走的时候一只温热的手用力的抓住了她的手腕，转身对视，那个人的脸上毫无温度，盯着之语的眼睛走近问道：“怎么？你就那么不想看到我吗？好歹也是旧相识一场。”
  “那个，我有点事。”之语慌乱的想抽出那只被紧握住的手，但是最后只是徒劳。
  顾秘书在旁边像是多余的，背对着她们但也总是好奇的转身偷看，就在她们剑拔弩张的时候逸扬的手机响了。
  “小顾，公司的车在门口，你先带着行李跟他们去酒店，我有点事！”
  顾秘书机灵的比了个OK手势就推着行李兴高采烈的溜出去了，而逸扬也拽着之语的手腕往外走。
  “你弄疼我了，你要带我去哪？”之语吃痛的说道。
  “疼！你也知道疼吗？比起我这里的疼你这点算得了什么！”逸扬指着自己的心口大声的说道。
  之语默默的低下了头任凭她拉着自己，两人一前一后的走出了机场，逸扬看了她一眼问：“车呢？”
  “在停车场。”
  “我不认识，你带路。”这时逸扬才放开她的手。
  放手的同时看到了被自己捏红的地方，莫名的有种“复仇”的快感，之语揉了揉发痛的手腕不看逸扬一眼的走在了前面。
  胃痛越来越强烈，后面还跟着个小屁孩，之语唯有不紧不慢的走着，实则每一步都是煎熬。而逸扬却在后面仔细的观察着前面的人，两年多了，她还是一如当初的那样美好，只是她们此刻已是最熟悉的陌生人。
  两人各怀心思的走着，快到停车场之语停下脚步回头想看看那个小屁孩有没有跟上，结果却撞上了。
  之语本来就忍着胃痛被这么一撞脚站不稳，眼看要倒下逸扬眼明手快的将她拉回跌入了那个熟悉的怀抱，很想就此不放开但是仍迅速的起来。
  逸扬看着她急切的拉开她们之间的距离立马上前了一步，然后捏住了之语的下巴慢慢的靠近再靠近，两人的心跳都如擂鼓。
  之语此时早就忘记了推拒，眼看着逸扬的脸在自己面前放大而她也紧张的红了脸，就在以为要发生点什么的时候逸扬痞痞的嘴角上扬。
  “你以为我要做些什么吗？你看你都脸红了！我对你已经没有兴趣，我只是想问你的车在哪？”
  之语用力的拍掉她的手瞪了她一眼疾步的去找自己的车，这个小屁孩两年不见还是这么可恶，就知道捉弄我。
  当之语愤怒的发动车子准备走了的时候，逸扬快速的打开驾驶座位的车门将她拉出来将她按在了副驾驶位置上。
  “你做咩？”
  “你还是老样子，一紧张就会说粤语，我又不会偷你的车子，只是觉得你现在的状态不适合开车。药在哪里？”逸扬直盯着之语的眼睛说。
  “什么药？”之语心虚的低下头。
  “别逞强了，你的毛病我还不知道…在机场我就看出来了，胃病犯了吧！”
  说完这句逸扬觉得似乎对于无疾而终的一对恋人来说好像有点小尴尬，而之语却是觉得心里甜甜的，一如当初自己胃病犯的时候这小屁孩一边责怪自己一边体贴入微的情景。
  之语抬起头老实的指了指药的位置，逸扬拿了一颗给她然后又从后座拿了瓶矿泉水，这熟络的动作感觉好像这车是她的一样。
  吃药的每一个步骤逸扬眼睛一眨不眨的盯着，看到之语因为隐忍胃痛鬓角隐约的汗水情不自禁的伸手用拇指擦去，擦完她没有即时离去而是整个手掌捧住了那个曾经背叛自己的人的脸庞。
  “沈之语，我恨你！”
  “我知道！”
  哈哈，好一句我知道！沈之语算你狠！逸扬无奈的抽回自己的手放在方向盘上，长长的呼了一口气说。
  “走吧，你告诉我地址，我送你回家！”
  “你不是还要回酒店吗？送我回去之后…”
  “之后就不用你管了！”逸扬毅然的打断了她的话。
  就这样开着车，车上的气氛却丝毫没有温度，一路两人都没有说话，逸扬一边听着导航的提示一边认真的看着前方的路，而之语两只手交握着，时不时偷偷看一眼那个人。
  很快到了之语的楼下，逸扬决绝的什么也没说下车走了，之语连忙跟上拦到了她的面前。
  “还有什么事吗？”逸扬不解的问道，其实她更期待这个女人能说些什么，而不是像刚才那样沉默，她讨厌这样。
  “我…那个…要不要上楼坐会？”之语想说的那些话硬生生的吞了下去。
  逸扬走近了一步，路路灯下她清楚的看到了一个物件，伸手拿起看了一下用揶揄的口气说道：“想不到这根不值钱的项链你还带着。”
  “这个啊…我觉得好看就带着了。”
  “呵呵！”
  逸扬放下项链苦笑了一下双手□□口袋绕过之语的身子走到了马路上拦了一辆的士走了，徒留之语望着绝尘而去的车尾一阵叹息，自己还是没有储备够勇气啊！
  偶遇的机会下两人也没有留下各自的联系方式，所以那次之后两人虽在同一个城市但是却各自忙碌着，一直走着平行的线路没有交集过。
  在香港待了快一个礼拜了，逸扬手上的事情也处理好了，第二天她就要回去了，没有什么重大事情也许她再也不会来这座城市了，这天晚上她一个人来到了维多利亚港看夜景。
  不知不觉坐在那久了一看时间已是晚上十一点了，正准备起身回附近酒店突然听到一个熟悉的声音，循声而去只见之语和万氏的董事长纠缠着。
  “万董，你真的喝多了，我不是你想的那种人！”之语对于万佑岚酒后的骚扰不断的抵抗着。
  “别装清高了，你一个小公司能做到现在这个规模还不是你靠色相、靠那些贪图美色的男人，你只要陪我一晚我就可以给你想要的！”说完万佑岚将之语压在了栏杆上试图强吻。
  “万董，这么巧啊！”前面的对话逸扬并不是听的很清楚但是看到那个情景她心中就不舒服于是走上前故意大声的说道。
  万佑岚愤怒的回头，当看清来人的时候立马换了一副面孔，笑着打招呼：“张董事长，这么巧，你怎么在这？”
  “我来这边处理公事，明天回上海了，所以趁机在这香港的地标建筑旁看看，不想碰到了您，不知我是不是打扰到您了？”
  “哦，没有没有！那个沈董据说你也认识，我和她在吃饭的地方偶遇然后到这边散散步而已。”
  两人说了好久的话，而在一旁的之语完全被忽略了，她唯有低着头看着脚下一言不发。
  “时间不早了，之语我送你回去吧！”万佑岚终于想到了旁边的人。
  “不用了，我自己打车回去吧！”
  “那好吧。”
  万佑岚就这么走了，临走还意味深长的看了一眼之语。宁静的港湾边只剩下稀稀落落的人群了，逸扬一步步走近，之语却又慢慢的低下了头。

 
 
 
 
 
 

作者有话要说：
}Q快everybody！





						第107章 害怕
    逸扬见之语那副模样不爽的用手指抬起她的下巴让她和自己的眼睛对视，却发现那人的眼睛通红，不由得心一疼，但是想到她的所作所为又不为所动。
  “你衣服上都脏了，回我酒店换洗一下吧！”逸扬最终还是心软了。
  之语低头看了一眼自己，确实是脏了，自己晚上和客户一起吃饭席间推酒的时候不小心晃到身上的，此刻在这里觉得有点凉飕飕的。
  之语本想婉拒但是当她看到逸扬那表情的时候不知道如何拒绝了，鬼使神差的说了句好吧，然后就跟在她后面去酒店了。
  进到酒店房间，刚关好门，逸扬一下将之语推到了墙上然后铺天盖地的吻随之而来，她的吻急切而充满力度，之语压根拒绝不了。
  熟悉而陌生的吻，逸扬是带着满腔的恨意在亲吻眼前这个女人，吸吮的力度也不甚温柔，再勾住她舌头的时候还恶意的轻咬。
  与此同时她的手也放在了久违的地方，那性感的曲线、那柔软的浑圆，就是这个人让自己对别的女人提不起兴趣，她要她加倍奉还。
  逸扬上下其手的抚摸着之语身体的各个地方，同时用膝盖顶着她敏感的地方，这感觉如过电一般，之语全身酥麻不受控制的□□起来。
  就在感觉一触即发、欲望的铁闸开启之际逸扬的动作戛然而止，抹了抹嘴角的口水玩味的看着那个面色潮红的女人：“沈董果然是来者不拒啊，想不到两年过去了你还是喜欢利用这招…”
  “啪”一个巴掌挥向了逸扬的左脸，她一动不动的正面接了这一掌，这时之语却是捂着嘴巴哭着打开房门冲了出去。
  追还是不追？犹豫了很久逸扬最终追了出去，可是哪还有之语的身影，她只得垂头丧气的回去了，摸着自己那发烫的脸颊坐在床沿。
  这晚两人都无心睡眠，之语懊悔又懊恼，后悔自己打了那一巴掌，懊恼自己终究还是没有开口说出实情，让她在逸扬的眼里就是一个为了钱什么都肯做的女人，想到这里她的眼泪止不住的往下掉。
  沈母看着女儿红着眼睛回来想去关心一下却也被拒之门外，在门外听得里面的低泣声更是揪心，但却什么都不能做，只能叹息。
  隔天逸扬飞回上海了，她的精神很差，脸色也很不好，顾秘书小心翼翼的跟在后面，在机场的时候自家老板也是一副心事重重的样子，她唯有不动声色的坐在旁边。
  “小顾，你说恋人之间最起码的东西是什么？”逸扬突然开口问道。
  “老板，我也只谈过一次恋爱而已，不是很懂，但是我觉得吧最起码的应该是信任。”
  信任？她和那个女人之间应该不存在这个词汇，因为从之语欺骗她的第一天起这个东西就消失殆尽了，而事到如今她也不曾有任何的解释，所以她们也许只是彼此生命中的过客罢了。
  越爱一个人就越难忘记，忘了，忘不了！逸扬在酒店吻之语的那刻清楚的意识到自己虽然恨她但是更多的是爱。
  就这样逸扬带着遗憾回去了，之语站在飞机场外抬头看着天上的飞机飞过，心中念着分离是为了下次更好的团聚，下次再聚就再也不要放开了！
  日子依旧继续过着，之语一直默默的承受着一切，沈母多番劝告她放下这里交给沈父处理，让她去找那个心心念念的人，可是她每次都有理由推脱，直到有一天沈母的一个电话让她彻底慌了。
  那天她正在办公室核算收入，接到母亲的电话之后立刻打开互联网搜索了，看到了那则新闻，说的是逸扬和某富二代美女出双入对行走于各个场所，外界都纷纷猜测两人是情侣关系，对此本人也无回应，这更加吊起了别人的胃口。
  放在平常这种花边新闻之语也就忍过去了，可是这回逸扬都在晚上将那个女人领回别墅了，蹲点的记者还报道说此女第二天早上才离开，而且还是两人一起出来。
  逸扬说过她不喜欢的女人她不会带回家更别提过夜了，所以之语一下就不能淡定了，害怕会失去那个人，于是急迫的在电脑上查最近一班去上海的飞机。
  沈母听到女儿要行动了别提有多高兴了，与其摇摆不定还不如去问个清楚，如果不爱了那就死了那条心好好的待在香港发展事业找个男朋友，如果还爱着那作为母亲也支持，前提是那个小屁孩对自己女儿好。
  之语下班后回家吃完晚饭回自己房间准备收拾东西，打开房门却看到行李箱赫然的站在墙角边，打开一看里面东西都装备好了。
  “乖女，我的办事效率还不错吧！”沈母得意的说道。
  “确实！”之语佩服道。
  “我那不是关心你的未来嘛，赶紧去说清楚了，别拖拖拉拉的了，反正钱该还的也还的差不多了，你也没要他们张家一分一毫，昂头挺胸的去面对她吧！如果没给我将未来媳妇拐回来，我就联系你陈阿姨给你介绍对象了啊！”沈母一口气说了好多。
  之语无语的谢过她的好意让她早些休息去了，自己则是再检查了一遍所带的东西后去洗了个澡然后早早的睡觉了，明天养足精神去上海。
  第二天香港的天气有点阴雨绵绵，但是却没有浇灭之语心中急切回上海的那团火，越是靠近越是抑制不住内心的激动。
   下了飞机就马不停蹄的赶到了逸扬的公司，当员工们看到前任总经理推着个行李箱来公司全都傻了眼，还是小王比较镇定上前问候她并告诉她董事长的房间所在。
  于是之语又坐电梯上去了，电梯一层层的上去，听她的心脏跳的越是猛烈，当推门而入的时候首先看到的是自己以前的秘书小徐。
  “沈总，你怎么来了？”徐秘对于她的出现显然很诧异。
  “那个我找逸扬，额，你们董事长！”
  “你先这边坐一下，她在会客！”
  于是之语就坐到了一旁的沙发上等待，过了大约有一个小时的时间逸扬和一个人出来了，之语站起来定睛一看是那个新闻上报道的女人。
  只见她们俩有说有笑的走出来，送到电梯口那个女人侧过身子亲了一下逸扬的左脸，还抛了个媚眼，而逸扬全程都是笑脸相迎。
  之语定定的站在哪里，待逸扬送完那个女人转身进来才看到了站在那的人，还拿着行李箱，什么情况？她的眉头不禁皱了一下，慢慢的走近。
  “你怎么在这？”
  “我有话跟你说！”之语略显激动的说道。
  “说吧！”逸扬一副不以为然的样子。
  “那个我们去你办公室说吧！”
  “有什么话不能在这说？”逸扬手插口袋不耐烦的问道。
  之语看了看周边的环境，此时徐秘书和顾秘书都在这里，这叫一向薄脸皮的人怎么开得了口，她用一脸不要在这谈的表情示意逸扬，可对方似乎有意当做没看到。
  最后之语只得作罢，留了一张名片：“这上面有我联系方式，我先走了，等你有空了找我！”
  逸扬就这样目送之语落寞的背影离开了，上次在香港她追出去没追到，而这次她头也不回的走进了办公室。
  而她的这一做法却让之语的心有点难过，沮丧的她打了车去酒店办入住，然后去附近找了家餐厅吃饭，期间她一直留意着手机生怕错过了那个电话，可是手机自始至终没有响过。
  隔天逸扬还是没有找之语，她心想也许她忙着忘记了，就坐等晚上去家里找吧，于是整个白天她除了出去吃饭其余的时间都待在酒店里。
  时间一分一秒都是煎熬，终于等到了晚上八点，之语心想这时候总应该回去了吧，于是打车前往那个久别了的地方。
  当踏着沉重的脚步来到大门前按想门铃后迎接她的是刘妈，显然对于之语的到来老人家又是惊讶又是欢喜，呆愣了几秒后忙把人请进了家里。
  “刘妈，逸扬回来了吗？”之语小心翼翼的问。
  “兔崽子今晚有应酬，可能晚点，你等得及吗？”
  “没事，我等她！”
  “好，好！上次见面没跟你说上什么话，现在咱好好聊聊吧！”
  就这样刘妈陪着之语坐在客厅聊了很久，直到快九点大门口才传来一点动静，之语立马站了起来看向门口，但是看到来人时不禁皱了眉头。
  逸扬浑身酒气的揽着那个富二代女人的肩膀上回来了，刘妈上前责备道：“兔崽子，怎么又喝醉了？”
  “谁说我醉了，我没醉，只是喝多了几杯！”
  “谁信你说的，那个陆小姐谢谢你送我们家小姐回来，我叫刘师傅送你回家吧！”刘妈接过逸扬对那个富二代女说。
  “没关系，我可以帮你一起照顾她！”
  “不好意思，今晚家里来了客人，不太方便。”刘妈继续说服她离开。
  那个富二代还想说些什么只见逸扬先一步问：“客人，谁阿？刘妈你的老相好吗？”
  “没个正经，你自己看！看得清楚吗？”刘妈扶着她让她正视。
  逸扬瞬间定格了，脸色也变了，随后对那个女人说：“陆斯羽，你先回去吧！”
  只见那个女人用愤恨的眼神瞪了之语一眼然后离开了，逸扬挣脱刘妈的手臂对她说：“管家婆，你先回房睡觉吧！”
  “哦，好的，有什么需要的找我。”说完刘妈立马闪人了。
  

作者有话要说：
新的一年新_始，祝各位新年快罚





						第108章 证明
  客厅里只剩下两个人了，逸扬什么话也没说，踉踉跄跄的去饮水机那里接水喝，之语要扶她却被她甩开手拒绝了，一会的功夫她咕咚咕咚的就把一杯水喝下去了。
  喝完水后逸扬依旧一言不发的自顾自的上楼回房间，之语见此默默的跟在后面，每走一步就回想起这个熟悉的地方充满了两个人快乐又悲伤的回忆。
  当房门关上的那一刻逸扬背对着她慢悠悠的问道：“沈之语…你回来干什么？”
  之语看着她瘦削的背脊鼓起勇气慢慢走近从背后拥住她：“扬，对不起，我为以前的事向你道歉，我承认我是带着目的接近你的，但是我对你的爱是真的！”
  逸扬强行的拉开之语的手大声的吼道：“一句对不起就可以了？你欺骗了我然后一走了之，两年了！你现在才来说你爱我，你觉得我会信吗？”
  “那是因为当年没有要你父亲的钱而是问他借钱开了现在的公司，我一直等着还清他的钱才来跟你解释，虽然现在还没还完，但是我怕会失去你才……”之语激动的说。
  “哈哈，好一个完美的谎言！早在两年前你离开的那刻起谁都不是谁的谁了，现在何来的失去，你凭什么有信心我心里还有你…你别忘了你对我的伤害，我是这么随意的人吗？你说不爱就不爱说爱就爱你当我…”
  之语忍受不了逸扬的一番不间断的说辞，在她还在说的时候立马用嘴堵住了那个人想说的话，记得小屁孩说过嘴既然不老实那就让身体诚实的说话吧。
  一场激烈的吻拉开了序幕，之语热情的将自己的嘴唇和舌头不断的递送给逸扬，对方从开始的推拒到反客为主，最后两人双双跌入了软床上。
  嘴上说着狠话但是逸扬此刻觉得口干舌燥，只因那个女人趴在自己身上不断的撩拨，那手、那腿，那盈盈一握的腰无不在诱惑她，眼看就要失守阵地，她一下坐起身。
  “沈之语，你忘了你在香港打我的那巴掌了吗？”
  “那是你说我是那样的女人，我…”之语想到这里就委屈的落泪了。
  逸扬扶着她的肩膀很想拥入怀安慰但是最后却是平淡的说了句：“沈之语，你知道吗？我被爱的人背叛过两次，我很难分辨你们哪一句是真哪一句假！那个林薇口口声声说爱我，其实当年她是背着我和一个男人有了孩子才去了国外而不是…”
  说到这里逸扬顿了顿，有些无奈的低下头继续说：“之后回国说爱我也只是图我的钱，因为她父亲欠了高利贷的钱…所以你现在又回来说爱我…”
  之语心疼的搂住逸扬的脖子靠在她的肩膀上：“扬，我知道我现在才来解释是有点晚，但是我是真心爱你的，如果你还爱我给我一次机会可以吗，我们重新开始！”
  “沈之语，你先回去吧，让我冷静冷静！”逸扬叹了口气。
  “我知道你一时很难消化，我会证明给你看我是爱你的！”
  说完之语从逸扬的腿上起来低下头吻了一下她的侧脸：“晚安！”
  就这样之语带着些许的遗憾走出了别墅，走几步她都回头朝楼上那间房子看一眼，而逸扬一直站在窗户那看着她，看到她回头就立马躲进去了。
  张逸扬，这次我不会放弃的，一如你以前那样，我要像牛皮糖一样粘在你后面，不让那些“蜜蜂”、“蝴蝶”靠近你，你是我沈之语的专属，我会让你承认心里始终有我！
  隔天醒来逸扬因为喝酒再加上之语的出现没睡好，早上头痛欲裂，给小顾打了个电话告知今天不去公司了，然后去洗了个热水澡。
  换好衣服后她下楼吃了个早餐喝了杯咖啡然后沿着别墅外的小路慢慢的走着，天空渐渐飘起了小雨，她把卫衣的帽子戴上继续走着，突然脑海闪现当年那个女人在自己生日当天表白的场景，想到这里不自觉的笑了。
  又走了一段路走到了公园，她坐在亭子里看着外面的淅沥小雨，回忆着她和之语之间的点点滴滴，孰真孰假她真的难以分辨，如果真的有菩萨或者上帝给她指引那该多好。
  逸扬发呆发的完全入了神，旁边有人坐下都没有察觉，直到有只冰冷的手牵起她的手十指交握才回头看。只见之语笑着看着她，然后温柔的伸手为她擦去脸上的雨水，一切仿若初见时的美好。
  见逸扬在不断闪躲，之语用命令的语气说道：“不准动，乖！”
  这似命令又带着万分宠溺的话语令逸扬十分的不适应，这还是以前认识的那个女人吗？不过想想之前的她是在扮演着那个即将成为她人后妈的角色不禁觉得可笑，不知道哪个才是真正的她。
  最终逸扬还是缓缓的抽出了交握着的手，然后直视前方，之语看着她的侧脸说：“扬，你始终不肯相信我是吗？我知道你心里有我，那天你在电梯里被困叫的是我的名字！”
  “是吗？我有讲吗？你是不是幻觉啊？”
  “你一直叫着语…”
  “同音的字多了去了，对了，顺便提下，那天你见到的那个美女叫陆斯羽！”
  逸扬故意大声强调了那个富二代绯闻女友的名字，只见之语听后沉默的低下头看着地下，双手紧握着，看不清脸部的表情。
  许久之后她抬起头问道：“你和那个陆斯羽是什么关系？真的像报纸杂志上说的那样吗？如果你现在说是的，那我就退出不打扰你的生活了！”
  逸扬无语了，这女人一会信心十足一会又打退堂鼓，变化未免也太快了，想了想她只是反问道：“沈之语，你真的爱我吗？”
  “爱，很爱！”之语一脸的真诚及肯定。
  “你说过要证明给我看，那现在吻我！”
  之语环顾了一下周围，虽然下雨天公园人很少，但是也有三三两两的人走过，再想到张国栋说的那些话她犹疑了，她刚想说话只见逸扬已经起身。
  “我不需要一个不见得光、永远隐匿的伴侣，你回香港吧！你我缘分早尽，也无需再续，再见！”说完逸扬冲向了雨中奔跑着走了。
  之语看着那个人离去时的表情也十分不好受，她该何去何从，自问她是一个保守的人，本就不喜欢在公众场合和伴侣有亲密举动，更何况要她和逸扬的性别，一个在新闻尖端的人做出如此举动，正如张国栋所说必然会引起轩然大波吧！
  冒雨回到酒店之后之语躺在沙发上，晚饭也没心思吃，一直在想着那个问题，进一步忧退一步也是忧，但眼前似乎最重要的是要搞清楚逸扬口里的那个名字究竟是她还是那个富二代，她的自信开始动摇了。
  第二天之语感冒了，一早醒来就喉咙不适，鼻涕也开始流了，走几步路有点头晕，看了下外面天气放晴了，于是下楼去买了饭和药吃。
  吃过之后之语就躺在床上昏昏沉沉的睡着了，这一睡就到下午了，她觉得浑身无力，什么也不想动，于是又迷迷糊糊的睡过去了。
  直到晚上她感觉胃不是很舒服才勉强起床换了件衣服出去找点吃的，路上她不停的打着喷嚏咳嗽也越来越严重，叫外卖的时候在那等着等着趴在了桌上。
  “小姐，醒醒！你的外卖好了！”
  店员叫了几次都没反应，而正在这家餐厅吃饭的小王却闻声看了过去，一看那人侧脸这不是前任总经理嘛，于是赶紧过去一看究竟。
  “沈总，你怎么了？要不要我送你回去啊，你住哪？”小王推了推她。
  “嗯？小王啊，这么巧啊！我没什么事，就在这附近的酒店很快到了。”之语抬头露出一个勉强的笑容然后准备起身回去。
  小王看她走路有点不是很稳于是上前搀扶住她，得知她感冒劝她去看医生，但却被婉拒，最后不放心唯有陪着她走回酒店。
  期间小王偷偷发短信给小顾汇报情况，让她赶紧带自家董事长来个偶遇，这两人私下已经成了好朋友而且站队董事长和前任总经理couple，所以现在这大好机会怎能放过。
  所以顺理成章的小顾假借过来找吃的再回去加班为由硬是拖着自家老板出来，然后就理所当然的遇到了之语和小王二人。
  “小顾，你和老板怎么在这？”
  “还不得怪老板，我们还没吃饭呢？沈董怎么也在这里啊？”
  两个人你一言我一语的明知故问的演着戏，末了小王说医生女朋友急call就闪了，还顺势把之语推向了逸扬的怀抱。
  逸扬看着小王和自己的秘书眉来眼去的时候就已经知晓她们的阴谋了，在小王溜走之后顾秘书转动眼珠那模样便开口直接说道：“你是不是也有事啊？”
  “嗯，是是！”小顾正在想什么理由开溜自家老板就开口了于是忙点头。
  “走吧走吧，今晚不用加班了，明天补上。”
  刚说完小顾就亟不可待的走了，逸扬笑了一下，然后低头看了眼依旧在自己怀中的人：“你还好吗？如果你还OK的话我先回去了。”
  之语想不到她会说这样的话，一下从那个留恋的怀抱起身，不说任何话不看她的眼神低头往前走去，眼泪又不争气的掉了，逸扬真的不爱我了吗？为何如此残忍！
  
  

  
  






						第109章 何必
  之语刚走了几步突然有个人用力的一把将她拉过来然后大声的冲她吼道：“你这女人不要命了啊，走路不看的啊！”
  逸扬真的是快气炸了，这女人一声不响的走掉也就算了，明知自己不适还低头走路，差点被一辆飞驰过去的私家车撞到。
  “我看不看路关你咩事，我又不是你的谁，我死了也跟你无关！”之语也生气了。
  “你这女人…”
  逸扬真不知道怎么说她了，一把拉过她的手紧紧的牵着然后用强硬的语气说道：“说！住在哪？我送你回去！”
 之语想反驳却又失败最终只得妥协的说出了酒店名字然后一路被牵着回去，原本冰冷的手在那个人手的包围下一下暖和了，走了一段路突然想到了万一被记者发现怎么办，随即马上抽出了手。
  这一动作无疑又刺痛了逸扬的心，念在她身体不舒服的情况下只得忍住不发飙，双手插在口袋里和她站一起并排走回了酒店。
  到了酒店门口之语欲言又止试图挽留她，但却听得逸扬调侃：“沈董，你就不怕附近有记者吗？如果不想上报纸的话还是远离我为好，以免坏了你的名声！”
  “扬，你理智一点好吗？不要孩子气了，我们上去再说！”
  “不必了，事实摆在眼前，你根本就是怕被人看见，怕被人议论。我在你眼中从来就是一个幼稚的人，所以也别再说什么你爱我，我再也不会相信你说的话，劝你不要在我身上浪费时间了！那个万董不是对你有意思吗，你可以…”
  逸扬话还没说完只见之语已经转身走近了酒店，伤人的话如一根根细针针针扎在心眼上，疼痛的几乎不能呼吸！这个小屁孩怎么就不理解我的意思，我不想恋情公众于世人面前都是为了你，为了你的前途，而你却…
  夜，夜得那么美丽，有人欢笑有人却在哭泣，尘封的记忆，残留着邂逅的美丽，辗转反侧的我失眠在夜里；你，你带走的呼吸，吻不到你，那感觉多委屈，分岔的爱情，让眼泪隔出银河的距离，轻轻关上T，让眼泪不逃避……
  收音机里放着这首何必在一起，之语听着听着哭了，这次来上海不知花掉了多少眼泪，两人如此的艰难又这么多隔阂，真的是何必在一起吗？但是自己又怎会甘心，好不容易真正爱上一个人又怎会轻易放弃。
  记者这个行业真的是人才济济，即使隐藏的再好，一个不留意又一个爱情故事产生了，这回还是三角恋桥段，劲爆的是这次女主和对方又是牵手又是抚脸的。
  “这帮记者是不是吃饱了没事做整天在我家附近蹲点啊！”逸扬气愤的将手上的报纸往桌上用力一扔。
  原先和那个陆斯羽的绯闻已经弄的沸沸扬扬了，无奈要和她爸合作一个项目各个董事们也就没有说什么话，而这次的对象是之语，肯定会引来一堆狂攻滥炸。
  果不其然董事长办公室的电话络绎不绝，有记者要采访的，有董事来质问的，逸扬让小顾一一回绝了，真的是头疼，得想个什么办法才行。
  张国栋当然也看到了这则新闻，一看立马给之语打了个电话，开口就问她在哪，得知地址后戴上墨镜帽子去酒店了。
  “沈之语，我不是跟你约法三章了，你怎能会让这种事情发生！”张国栋一进门就斥责。
  “我已经很小心了，谁知狗仔这么厉害，况且逸扬还没接受我！”
  “现在唯一的办法就是你尽快离开上海，待风波过去了再说，最好我希望你还是不要来找她了，你何必吊在一棵树上呢，那兔崽子有什么值得你这样？”张国栋很是不解。
  “容我叫你一声张叔叔，别人或许不明白这种感情，但是我想你最清楚，无论逸扬是个怎样的人，幼稚也好铁石心肠也罢，只要她还爱我，我就不会放弃！”
  张国栋想到自己的恋情不禁叹了一口气拍了拍之语的肩膀：“这条路不好走，我一直隐藏着就是因为这个原因，这个秘密我会带着进棺材，只要两个人相爱就够了！”
  “但是逸扬不这么想…”
  “所以你更加要理智的想清楚不是吗？我也不多说了，反正逸扬这兔崽子也从不听我的，倒是你我认为还是比她能够冷静成熟的分析其中的利弊！”
  张国栋语重心长的说了这番话后就离开了，之语因为这件事整晚睡不着觉，晚上母亲还打电话过来问她情况，让她不知道说什么好，最后只能暂时糊弄过去了。
  又过了一天，报纸杂志网络更加铺天盖地的谈论这个新闻，更是扒出了两年前之语是张国栋女朋友的事情，瞬间又被扣上了乱伦的帽子。
  “荒谬，胡扯！”逸扬看着那些越写越难听的话气的拍桌子。
  而之语的酒店也蹲满了记者，害的她都不敢出门了，连吃饭都是叫服务生帮忙，这样下去也不是办法，难道真要如张国栋所说先避避风头，可是这一避不知是多久，到时候恐怕逸扬真的连机会都不给她了吧！
  进亦忧退亦忧，逸扬和之语各自一筹莫展。而逸扬的公司董事们也坐不住了，这个新上任的执行董事隔三差五闹出这些绯闻事件，这下还来了个劲爆的丑闻，真是伤脑筋，继而立马召开了集体会议商讨。
  “张董，你应该站出来说清楚情况啊，再这样下去公司的名声可是要毁在你手上了。就像上次那样召开记者招待会，最好把那个沈总也叫来一起……”董事们七嘴八舌的说着自己的建议。
  “不用了！”逸扬听得很烦，不耐烦的打断。
  “你一定要给公司、给我们一个交代，如果你执意不出面而导致公司股票和业绩受影响的，我们或者要考虑退股…”董事们借此威胁。
  “退退退！你们就知道煽风点火、落井下石，清者自清，我解释再多也是无用。”
  “你不会，真的是那个什么吧？”有个董事听完她的这些话不禁想到。
  “如果我说是呢？”逸扬反问道。
  “不是吧？这下公司真要完了，我们还是赶紧撤股吧！”
  那些人一听逸扬这么说马上都乱作一团了，在底下纷纷议论起来，突然听得桌子发出巨大的声响，只见坐在台前的年轻执行董事愤怒的拍了下桌子，瞬间所有人安静了。
  “你们一个个都是些迂腐的人，这都什么年代了。如果公司因为我而有任何损失的，我引咎辞职，让你们的上一任董事长回来吧！”逸扬负气的说完就走出了会议室。
  “张董，你这样做是不是太冒险了，要不接受她们的意见…”小顾小心翼翼的的问。
  “小顾，我想你从小王那也知道了我的性取向吧？”
  “嗯，但是不是小王告诉我的，那天你喝醉酒一直叫着沈总的名字！”
  “好吧，真是醉酒误事啊，还好是你听到了，被记者或那帮老顽固听到了肯定翻天了。不过我这次选择沉默，不会去解释，我本身就是那样的人，何必去撒谎，我不要做一个扯线公仔，那样活得太累了，如果可以的话我真想退下来。”逸扬感慨的说道。
  “这也对哦，张董，沈总还是那么爱你，你们要不私奔吧！”小顾提议道。
  “我们两的事情太过复杂，这个女人令我心冷过，我需要的是一份纯粹的长久的感情，我不想再次被欺骗也不敢迈出脚步走回头的路……”逸扬唉声叹气。
  小顾见此也不好多说什么，看着一筹莫展憔悴的老板默默的留给她一个私人的空间，徐秘书好奇的追问她也始终守口如瓶。
  而在办公室的逸扬烦躁的看着那些新闻，那帮人居然还围堵了之语的酒店，这让她气愤的站起身，翻找出之前那个女人给她的名片，最终按下了那个号码。
  此时在酒店的之语正忧愁的坐在窗边的沙发上发着呆，看到有陌生来电犹豫了一下才慢慢接起来，喂了几声对方都没回应，刚想挂那边终于说话了。
  “沈之语，你还好吗？”
  “扬，是你吗？我还好，就是一直待在酒店里面。”之语激动的问道。
  “是我，那个…你没什么事就好，那我不打扰了，再…”
  逸扬不知道说些什么，正当她要说再见的时候之语一下阻止说道：“我知道你在顾虑什么，我只想问一句，面对这样的事情张逸扬你怕吗？”
  “笑话，这么点事情我会怕！我可是报纸的常客了，大不了我就不干了吧，反正这董事长我也不乐意做！”
  说到后面那句同时又令两人不约而同的想起了两年前的事情，之语顿了一下：“扬，我想清楚了，这次我不会逃避了，我会陪着你一起面对的！”
  逸扬听到这句话在电话那头沉默没有回应，之语知道她的心情并理解她于是先说了再见然后挂了线。
  
  
  
   
  
  
  
  
  
  

  
  






						第110章 出击
  一场腥风血雨骤然而下，铺天盖地的舆论和公司股东们的双重压力使逸扬有点缓不过气，人在高处真是不胜寒，她现在都不敢贸贸然出街。
  虽然女儿没有行动但做父亲的却也被记者采访之后发表了一番言论，意思大概是记者们断章取义了，自己女儿和前任女朋友只是朋友关系并没有新闻说的乱伦什么的，他立场坚定的表了态。
  逸扬看了父亲的这篇采访不屑一顾，正在烦恼之际陈斯羽本人杀了过来，真是一波未平一波又起啊！
  “逸扬，你最近可是摊上大事啦？怎么样，需不需要姐帮你摆平啊！”陈斯羽摊在沙发上翘个二郎腿N瑟的问道。
  “得了吧你，你别忘了你可是网红啊，出入各种拉拉酒吧，勾搭各路明星名模，生怕别人不知道你是个Les啊？你干脆出柜得了！”逸扬很是无语。
 “那也比你这藏着掖着的好，躲躲藏藏的活着多累啊，我爸妈现在也是睁一只眼闭一只眼，她们唯一的希望就是我找个正当人家谈朋友……”
  “噗…”逸扬差点把水喷出来。
  “笑什么笑，你还笑的出来，我最近谈了个明星，但你知道我爸不喜欢娱乐圈的，我就把你拉下水了！”陈斯羽贼笑的说道。
  “什么意思？”
  “就是吧…我跟我爸说你是我女朋友，然后他老人家很开心，本来还想约你吃个饭什么的，结果你搞出这么大个篓子，我爸快气疯了，说不会和你这种脚踏两只船的人合作呢…不过话说你眼光不错啊，你那个前任后妈长得可真是正点啊，虽然看着气场冷了点，但是配你倒是绝配……”
  “陈斯羽，你真是够了，不带这么玩我的。上次你失恋我才让你留宿我家的，好死不死被记者跟到，你就趁机做故事了是吧！”逸扬气呼呼的说道。
  “啊呀，我那不是没办法中办法嘛，当时哪根筋搭错了就说出口了…差点忘了我这次来的真正目的了！”
  陈斯羽一边喝着小顾泡的蓝山咖啡一边唾沫横飞的跟逸扬说前来的目的，大致意思是配合着演一场戏，借着她即将到来的生日宴会消除她父亲的误会和不满。
  开始逸扬死活不答应，这都叫什么事啊，本来就已经一团糟了，这个女人倒好，自己和娱乐圈的人拍拖玩地下情却把一个不相干的人拖下水，然而可悲的是这感情问题还和公事挂上了勾。
  “帮我忙的同时你也有好处，老爷子一个高兴说不定隔天就找你合作了呢，拜托拜托！”陈斯羽还是软磨硬泡。
  “不行，这个万一被记者拍到了引起别人误会怎么办，这下真是水洗都不清了！”逸扬考虑了一下还是准备推脱。
  “别人，你还不是怕你家后妈误会嘛！”陈斯羽调侃道。
  “滚！你才有后妈呢！”逸扬生气的说道。
  “有话好好说嘛，这么暴躁！我这次的生日会是私人party，只有我的父母和好朋友出席，都是自己人，你不用担心会被记者知道，更不用怕你家那位误会啦！这百利而无一害的事你这商人应该会计算吧？”
  “你让我考虑一下！”
  “好！不用着急，但是要快！”
  陈斯羽说完欢快的走了，她打赌张逸扬肯定会同意。所以她一点都不担忧这点，就是宴会的事宜才是重点，得回去好好想想到时候怎么演戏和自己老头子解释，好让他继续拨款给她玩乐啊。
  而逸扬在过了两天之后，迫于多重的压力，最后答应了陈斯羽的建议，如果能和她老爸签约的话起码先稳固好那班老懵懂股东的情绪，至于舆论上的压力暂且放一边吧。
  至于之语呢，在酒店里观察着楼下是否有记者蹲点，同时也时不时打电话去问逸扬的情况，知道她压力大就不断的安慰她，虽然每次那个小屁孩在电话那头不说几句话但是只要听到她的声音就好，从来没有像现在这样挂念她，好想拥抱她一起度过艰难的时刻。
  过了几天陈斯羽的生日到了，在她们自己家里举办的，她的死党闺蜜早早的就到了，一个劲的在问她家那位怎么还没来。
  正闲聊之际逸扬不紧不慢的向她们走去，然后说了句：“不好意思，公司有点事耽搁来晚了，生日快乐！”
  说完将手上的礼盒递给了今天生日的主角，陈斯羽笑着接过礼物然后自然的挽住逸扬的胳膊向她们介绍自己的“女朋友”。
  “她不是那个最近报纸上传的沸沸扬扬的张逸扬嘛！据说还和他老爸以前的情人有一腿呢，斯羽你…”好友们将陈斯羽拉到一旁好心劝诫。
  “报纸都是胡乱捏造的，你们这都信啊！我对我们家扬扬是百分百信任的！”
  逸扬在一旁听得浑身起鸡皮疙瘩，拿起一杯酒喝了下去稳定一下心情，希望赶紧演完这场戏收工。
  不一会陈斯羽的父母下楼了，陈母看到女儿挽着一个相貌俊秀且斯斯文文的女子笑意满满，而陈父则是脸上明显带着一副不悦的表情。
  “爸妈，我给你们介绍…”
  陈斯羽刚想说话就被陈父阻止：“不用了，张董最近可是风云人物啊，想必半个上海的人都认识你了吧！”
  “叔叔，报纸上的新闻不可信，记者都是小题大做、借题发挥的，身正不怕影子斜！”
  逸扬义正言辞的说了一通，感觉手心都在冒汗，而对方依旧是皱着眉头听着，这时陈斯羽就立马投入的表演起来，解释了“女朋友”新闻的误会之后又说了一番话和做了一些动作，都是肉麻的令在场的人汗毛要竖起了。
  “好了好了，既然是这么回事我也就放心了，希望你不要令我女儿失望。另外关于合作的事，你有空上我办公室详谈！”陈父终于算露了点笑容缓缓的说道。
  生日宴会的现场气氛很是浓烈，震耳欲聋的音乐让逸扬有点不适应，自己已经好久没去酒吧混了，现在觉得这种场合有点待不下去，无奈做戏要做全套，唯有带着笑脸坐在那边喝酒边看陈斯羽在那尽情的舞蹈。
  都是青年人的party所以两位老人待了一会就退场了，逸扬见此也想开溜，但是被陈斯羽阻止了，说万一她爸妈在楼上看到怎么办，又或者大白天的被记者撞到就不好了，没办法她最后只得又重新坐下。
  宴会从中午十二点左右开始一直到了下午五点还没结束，逸扬百无聊赖的玩手机打发手机。而她办公室的座机也响了起来，小顾接起了电话。
  “您好，请问张逸扬在吗？”之语听到对方不是所要找的人于是询问道。
  “张董今天下午有事出去了，请问您是？等她回来我让她回电！”
  “那个我姓沈。”
  “沈？您是不是沈之语沈总啊？”想到姓沈的小顾一下想到了她。
  “嗯，是的！”
  听到电话里的人这么一说小顾灵机一动，觉得这或许是一个让两人复合的契机，于是冲着电话那头的之语说道：“既然是沈总，我就不妨老实和你说吧，我们家老板去参加陈斯羽的生日party了，顺便见家长去了！”
  之语听到那个名字再听到见家长三个字整个人愣住了，不知道怎么回答，半天才说：“哦，我知道了！”
  说完想挂电话，小顾马上说：“那个富二代家可有钱了，家住在汤臣一品XX号…”
  小顾话说到这个份上沈总经理应该接收到信息了吧，老板我只能帮你到这了，成不成还是要看你的造化咯。
  之语挂掉电话之后一脸沮丧，逸扬真的移情别恋了吗？她念着的名字真的是陈斯羽吗？可是出事了她又怎会打电话来关心我？越想越是觉得烦躁，不能这么不明不白的，与其坐以待毙还不如主动出击。
  于是之语拉开窗帘往窗外瞄了一眼，好像那些记者蹲不到她之后不怎么见人影了，但是为了保险起见她还是乔装打扮了一番才出发。
  到了那里之语凭着记忆找到了门牌号，想进去的时候却被保安拦了下来，问了她名字之后说去通报一声。
  此刻里面的人正在商量着一会转战下一个地方继续庆祝了，当保安在陈斯羽耳边说有访客来访并说出名字后她露出了令人费解的笑容。
  保安走出去之后打开大门让之语进去了，房子实在有点大，她花了点时间才找到办party的地方，房间里那吵闹的音乐声和一帮疯狂起舞的富家女。
  陈斯羽自从知道访客的名字之后就坐在逸扬旁边，而眼睛一直盯着门口，当目标人物出现之后她立马拉起旁边的人一把搂住她的脖子。
  “喂，你干嘛！”逸扬有点莫名其妙。
  “你不是一直想知道你家那位对你究竟是真是假吗？她现在就在你的正后方，不要动，你只要配合我，看这块冰山什么反应！”陈斯羽笑着说。
  音乐声渐渐的小了下来，一下变成了缓慢的情歌，陈斯羽拉起逸扬的手搂抱住自己的腰，然后整个人贴在她身上，其他人看到都吹起了口哨并欢呼。
  之语远远的看着这一幕双脚都无力动弹，她想转身就走，但是既然来了怎么也要问清楚不是吗？她不要再做软弱的人，也要主动争取一下幸福不是吗？
  于是她鼓足了勇气在其他人异样眼神的关注下一步步的走向了那引人注目的一对璧人，最后站在了逸扬的身后。
  “沈董大驾光临请问有什么事吗？”陈斯羽先开口问道。
  “不好意思打扰了，我是来找逸扬的，能借一步说话吗？”
  “有什么话就在这说吧！”逸扬转过身冷静的说道。
  “你确定？”之语走近了一步问道。
  “确定！”







						第111章 偷情
  见逸扬一脸的肯定之语也下定决心豁出去了，一下强势的将陈斯羽的手从逸扬的胳膊中拉出来，然后一脸柔情的说道：“扬，我今天来是想要一个答案，你究竟还爱不爱我，如果不爱了我即刻回港再也不回来了！”
  “你觉得呢？”逸扬假装瞟了一眼陈斯羽说道。
  其他陈斯羽的朋友们都看戏似的在旁边饶有兴趣的看着，之语环顾了一下那帮人的眼神，心跳的异常的快，最后还是决定放手一搏。
  只见她贴近了逸扬的身体双手搂住了她的脖子，众人包括逸扬在内都吸了一口气，难不成要在这上演什么激情戏码了啊？是自己产生错觉了吗？
  接着又看到之语顺着逸扬此刻完全僵硬的身体慢慢摸下去，当摸到她强烈跳动的心脏的时候露出了足以颠倒众生的笑容，至此她的信心也在一点点的增加。
  逸扬没想到这个平常一板一眼的女人可以如此大胆，居然在这么多人面前做出此等举动，正要阻止她下一步动作的时候只见她摸向了自己外套里边的隐藏口袋然后拿出了手机。
  “你干什么，还给我！”逸扬一下回过神着急的想抢回来。
  “你是不是心虚了？”
  之语不顾她的阻扰，说时迟那时快迅速的点了中间的按键，当看到屏保的时候又笑了，逸扬心跳一下慢了，感觉都要难以呼吸了。
  再想抢回的时候已经晚了，之语已经顺利的按下密码进入了主屏幕，看着那主屏背景她觉得自己彻底的胜利了。
  “张逸扬，你还有什么解释？你的密码还是我的生日，连背景图片也都是我…”之语得意的晃着手机给她看。
  “密码我懒得换，至于照片嘛时刻提醒我不能轻易相信女人…”逸扬慌张的解释着。
  “别再骗我也不要再骗你自己了！”
  逸扬看了一下那些人眼珠都快掉下来的模样顿时觉得额头上汗都要下来了，她一直希望说之语能够勇敢一点面对这份与众不同的恋情，却没想到真正发生的时候自己居然有点措手不及。
  当之语还想继续说什么的时候逸扬一下抢走了手机而且有要走的架势，然而之语她没有让她这么轻易的逃走，而是拉近她嘴唇同时附了上去。
  全部人都惊呆了，有的看的都快留口水了，在她们以为即将会有什么法式深吻之类的，却见之语已经满脸羞红的离开了逸扬的嘴。
  “扬，我现在已经百分百肯定你是爱我的，我们重新开始吧，我不管那些流言蜚语，不去理会别人异样的眼光，即使代价是失去一切我也心甘情愿…只要和你在一起什么都无所谓！”之语激动的说着说着眼泛泪光。
  “语…”逸扬也哽咽了。
  陈斯羽在一旁打了个哈欠对其他人说：“散场散场，你们先去酒吧，我一会给你们解释，但不要把刚刚的事情放风给媒体什么的啊，OK？”
  在座的人都是陈斯羽多年的好友，而且都是有钱人，所以她们不会缺钱到放料给媒体拿个小钱什么的，只当是看了一场戏就散了。
  陈斯羽抬头望了望，还好自家两老的没看到这一幕，她暗自庆幸了一下之后吩咐自己的保镖送逸扬和之语回去。
  “逸扬，我这朋友够意思吧，你今天可是大丰收啊，赶紧带着佳人该干嘛干嘛去吧！”陈斯羽看了眼此刻满脸通红的之语意味深长的说道。
  “谢谢！我欠你一个人情！。”
  逸扬和陈斯羽道完谢就牵起之语的手在保镖的带领下从后门走出去了，直到坐进车里两人的手都没有松开过。
  之语小心翼翼的看了眼逸扬，只见她直视着前方并没有看自己，她低头看了看两人交握着的手露出了笑容，随后慢慢将头靠在了那个人不算宽阔的肩膀上。
  逸扬感觉到肩膀上的重量低头看了一眼，用自己的大拇指摩挲了一下之语的大拇指，一切尽在不言之中。
  当那个保镖问两人去哪里的时候，逸扬思索了一下，如果去之语的酒店或自己家里说不定有记者蹲在那，想了想就让他停在一个酒店的附近。
  下车之后逸扬松开之语的手然后在她耳边耳语了几句，接着给她自己手机号之后之语先进入了酒店，还好出来的时候带了个包，里面放了护照，所以之语顺利的开了个房间。
  开好房间之语随即就打电话给逸扬告知了房间号码，只见她先谨慎的观察了一下周围环境然后趁前台转身之际疾步溜到了电梯口。
  到了房间之语一开门逸扬就迫不及待的关门将之语压在了旁边的墙上，双手与之十指交扣、深情的看着她不说话。
  只是如此之语便红了脸，逸扬凑近她的小嘴轻啄了一下：“张董，刚刚不是当着那么多人的面都不慌张的，怎么现在就我们两个人倒害羞起来了？”
  “你好衰噶~不准叫我张董！”之语实在讨厌这小屁孩这么称呼她，感觉很疏远。
  “哦，知道了，BB！这样你就说我坏了，那我接下来想做的事情岂不是罪大恶极？”逸扬眨着眼睛调皮的说道。
  “你…还是那么讨厌！”嘴里说着这话但是之语的头却埋进了逸扬的胸口。
  “既然那么讨厌，那你喜欢吗？”
  “嗯！”
  千言万语汇成了动作，在听到之语简单明了的一个字之后逸扬就再也不能继续好好的聊天下去了，如此良宵怎可浪费。
  低头迅速找到那个人微启的嘴唇温柔的衔住，吸吮舔.弄反复来回都不厌倦，交扣的手指一只释放出来抚上了那人的脸颊，口水的交换声在安静的房间里显得异常的清晰。
  舌头互相嬉戏完了逸扬将之语的长发别在耳后，然后将湿润的嘴唇包裹住了耳朵，仔仔细细的描绘着那个小巧的轮廓。
  之语的耳朵很敏感，加上逸扬的手不知何时已经撩开她的衣服解开了内衣的扣子包裹住了她的胸前，她一下子不受控制的嘴里发出了一阵低吟声。
  逸扬喘着粗气直起身看着此刻美好的之语，这个自己深爱的女人终于回来了，她是爱自己的，想到这里她的眼眶起了一层薄雾。
  之语感觉到她的异样温柔的捧起她的脸直视着她的双眼：“扬，怎么了？”
  看着之语有点担忧的神色逸扬笑了一下：“没事，就是感觉我们两搞得像偷情似的！”
  “你啊！”之语好笑的捏了一下她的鼻子。
  逸扬看着眼前这个久违的笑脸内心的冲动立马身体里面的火又激活了，正当她准备继续进攻时，之语拉住她的手说：“先洗澡去，身上一股味道，我不喜欢！”
  逸扬马上低头闻自己身上，除了点酒味没什么啊，然后再看看之语的表情瞬间明了，一下乐不可支的双手环保住她的腰：“宝贝，你是不是吃醋了，我身上有陈斯羽那家伙浓重的香水味！”
  “你还说呢，我还没跟你算账呢，你和陈斯羽究竟怎么回事？都把人带家里去过夜了？”
  “这个说来话长，改天我再详细跟你解释，咱先去洗澡吧！”说完逸扬一脸暧昧的拉着之语往洗手间去。
  “谁要跟你一起洗！”
  之语嘴上虽然这么决绝的说，但是力气哪能比得上逸扬，一会功夫早就被拖到洗手间的淋浴器下，而且衣服都被人急躁的脱光了。
  温和的水流从上方有规律的洒下，两具不着一物的完美身躯紧紧的相拥在一起，逸扬从背后抱着之语，嘴巴边说着情话边不停的在之语身上的各个角落流连。
  之语被她逗弄的扬起头咬着嘴唇，逸扬爱惨了她的模样，从架子上取过沐浴露涂抹在手上然后让它分布在之语的脖子、身前、背后。
 而逸扬自己则是不断的往之语身上蹭，这无疑是火上浇油的举动，欲望在逐步的上升，最后她的手来到了之语的臀部，先在那停顿抚摸了几下之后伸向了前面的花海。
  此刻那里已经沁出了与水截然不同的液体，逸扬用中指在门外逗留抚弄，咽了口口水说：“宝贝，你之前说你是基督徒是不是真的啊？听说同性恋可是大罪来着，会不会有影响啊？”
  “我…骗你的！”之语无语的说道。
  “那这么说没事哦，太好了！不对，那你离开上海之后这里有没有被人碰过啊？”
  之语听了之后气结的拍掉那只做坏事的手别过头不睬她，逸扬马上又贴上去：“对不起，老婆仔，是我错了！你这么优秀我不是没信心嘛！”
  “谁是你老婆仔，一边去，我出去了，你洗个够吧！”说完之语气鼓鼓的要往外走。
  “别呀，别呀，你第一次都给了我怎么不是我老婆仔了？我还没洗呢，要不你给我洗洗？”逸扬一把拉起之语的手放在了自己的三角地带。
  轰的一下之语的脸瞬间变成了红苹果，瞪了她一眼骂道：“流氓！”
  “还有更流氓的事呢！”
  逸扬狡猾的笑着露出一口白白的牙齿二话不说就将自己的手指伸向了那许久不见令人向往着迷的地方。
  “唔！”之语一不留神就被占尽了便宜，但也无力反击，谁让她爱上了这个小恶魔呢！
  浴室里的透明玻璃窗上全是雾气，但还是能朦胧的看见两个激情澎湃的人影以及令人面红耳赤的声音，逸扬此时已经将之语压在了浴室的墙壁上抬起了她的一条腿。
  之语只经历过两次欢爱，而且都是和这小屁孩，但是依旧害羞的不知所措，只得埋首在那瘦削的肩膀处任由她为非作歹，而自己一次次被她弄的发出自己都不敢相信的声音。
  逸扬不懈努力的挖掘着之语身上的敏感点，一次次的冲击着她的身体和心灵深处，终于在她重重的轻叹一声之后才结束了这场错过了两年的激情。
  


作者有话要说：
祝大家新年快罚姬年大吉&#128020;&#128523;





						第112章 相思
  激情褪去之后的两人先是平稳了一下气息之后才开始真真正正的又洗了一个澡，洗完澡之后吹完淋湿的头发之语感觉有点腿软站不住，娇羞的瞪了一眼罪魁祸首。
  逸扬一见她这模样立马殷勤的将她打横抱起，然后轻轻的先将她放在床上，随后自己也整个窝了进去盖上被子将之语抱了个满怀。
  可抱着抱着逸扬的手又开始不老实了，之语无语的看着她几次拍掉她的手，但是某人作祟的心始终没有动摇，依旧不依不饶的进行着骚扰行动。
  最后两人的姿势由半靠变成了整个躺在被窝，正当之语又要责备她的色心之时，只听某人楚楚可怜的说：“为了你我可是守了两年多活寡，都是因为你我对其他女人都提不起兴趣…你要对我负责！”
  某人一边说一边继续手上的动作，当然最后又停留在那个温暖的地方，而且极尽撩拨之能事，之语瞬间呼吸不稳只得无奈的说：“好吧，最后一次哦！”
  “嗯，嗯！”得到允许的某人笑开花的翻身趴在之语身上立即派遣自己那修长的手指再次回到温柔乡投入到她的又一轮运动当中。
  一次次的交叠起伏，一阵阵暧昧的声音围绕着整个房间，两人终于都释放了自己内心的真实情感。爱要及时，不然错过了只会后悔莫及。
  第二天之语醒来的时候发觉浑身腰酸背痛，不得不佩服逸扬这小屁孩的体力啊，正想假装责备一下那个人却发现旁边的位置空了，不像电视电影里面演的恩爱过后主角都是相拥着醒来的恩爱画面。
  之语慢慢起身穿好衣服走到外间去找人，只见桌上留了一张纸条，上面写着：亲爱的老婆仔，昨晚辛苦了，你好好休息，醒了给我发个消息。我早上有个会议要开，晚点联系你，爱你么么哒！
  见此之语笑着拿起手机发了条短信过去：报告忙碌的张董事长我醒来了，一会我先去把房间退了回我酒店去，你有空再联系我吧！
  此时的逸扬还在开会中，但是看到手机提示马上迅速点开，看完马上回复过去了，大致意思是叫之语晚点再回去，对方问她为什么她却说保密。
  之语只得听话的待在酒店里，大概二十分钟后，外面有敲门声，打开门一看是一个送花的人，11朵玫瑰花，里面还附上了一张写满了情话的卡片。又过了五分钟有个送外卖的也来了，原来她连中饭都帮她预定好了。
  扬，谢谢你的外卖和花，我很喜欢！之语打出去这些字的时候一脸幸福，而收到短信的逸扬也嘴角上扬接着继续开会。
  这一天过得格外的漫长，好不容易坐下喘口气了逸扬立马打电话给之语了：“BB，你在做什么，有没有挂住我啊？”
  之语虽然还不是很习惯这个称呼但是心里很暖：“我嘛就待在酒店里看看电视闻闻你送的花。”
  “嘿嘿，你前面的话回答了，可后面重点的那个呢？”
  “什么啊？”之语答非所问道。
  “哼，我问你想我了吗？”逸扬坐在椅子上都快跳起来了，她深知那个女人的脾性，要从她嘴里听到一句甜言蜜语估计比登天还难，但是终究不死心的又问了一遍。
  “哦，这个啊……”
  “算了，算了！”逸扬有点心灰意冷的打断她接下来要说的话。
  “小屁孩，这么没耐心，我话都还没说完。我…想你了！”之语说这句话的时候脸上的笑容是前所未有，这是发自内心的的最真实的想法，也从来没有对谁有过这样的情感。
  当逸扬意外的听到了这句话的时候都快激动的不争气的落泪了，她用颤抖的声音回应道：“语，我也想你，好想好想！我一定会想到一个好的办法来创造属于我们的幸福，为了你我什么都愿意做，什么都可以放弃！”
  “嗯，我等你！”
  两人碍于最近新闻热度还未减退所以也没再敢偷偷的见面，一直是等逸扬收工回家了视频聊天，只能隔着屏幕诉说对对方的思念。
  这天逸扬一如以往准点下班回家吃完饭就关门进房间给之语发视频，但发了几次都没接，她一下着急了，当她急得快要不顾一切冲去酒店找她的时候对方终于接了。
  “扬，我没事，刚洗完澡在整理行李。事出突然忘了跟你说，我要回一趟香港处理公司的事情，我爸你也知道腿脚不便，我不在这几天他累病了，直到今天我妈才告诉我…”之语眼泛泪光。
  逸扬看着她这幅模样恨不得自己现在就在她的身边抱着她安慰，可是现在唯一能做的却只是口头上的关心。
  “扬，你不用担心我，等我那边事情处理好了我再回来找你！到香港之后我可能比较忙……”之语见她着急的模样反过来安抚她。
  “嗯，原谅我不能去送你了，你路上小心，到了打电话给我，有空就找我知道吗？不管多晚我都会等你！”
  那天晚上视频之后两人都心情不是很好，本来在一个城市就尝尽了思念的苦，这下隔那么远又不知道何时能重逢，逸扬翻来覆去睡不着觉，坐起身拿起手机打了个长途电话。
  自此之后之语和逸扬各自在不同的城市奔波忙碌着，两人聊天的时间也越来越少，都说异地恋的结果往往都不是很好，主要的原因都是缺少沟通，更何况这两个都是女强人，等到双方都有空闲的时候已是大晚上了。
  思念是一种很玄的东西，如影随行，无声又无息出没在心底，转眼吞没我在寂寞里，我无力抗拒特别是夜里！
  很快半个月时间过去了，之语依旧没有说起回上海的事情，只是说最近接了个项目等稳定了再说，逸扬也唯有默默的支持，但是心里总归有点失落。
  至于她们的那单所谓丑闻事件也早已被其他新闻所冲淡了，加上和陈斯羽她爸公司签约合作了所以逸扬的压力没有那么大了，但是这段时间她深思熟虑之后做了一个十分重要的决定，只等一个人回来她便可以行事了。
  这天晚上大约七点，窗外的天色已经全部暗了下来，逸扬还坐在办公室里，只见她戴着眼镜盯着电脑上的报表，看了一会感觉眼睛和肩膀都有点疲劳，于是她走到窗口看着窗外驻足小憩一会，脑袋里这时一直想着之语，也不知道她在做什么。
  不一会听到敲门声响起逸扬没有转身而是直接说了声请进，听到脚步声在慢慢的靠近，她认为是小徐或者是小顾放下给她签字的文件就会走了所以也就没有转身。
  脚步声越走越近了，过了一会有一双手穿过她的腰从背后搂住了她，逸扬惊的转身想拿走那双手，可当她回过身看到那个人的时候脸上的惊立马转为了呆。
  之语更进一步的上前搂紧逸扬的腰刮了一下她的鼻子笑着说道：“张董，请问你这是什么表情？”
  “我是在做梦吗？你这几天都忙得没和我说上几句话，而且那个项目不是要很久。你怎么会现在出现在这里！”逸扬一下子没能从喜悦中清醒过来。
  “笨蛋，为了早点见到你我加班加点完成了那个project，不告诉你嘛是为了给你一个惊喜，顺便来看看你有没有趁我不在包养小三什么的！”
  逸扬用力回搂住之语委屈的说：“冤枉啊，为了你我可是守身如玉啊，除了你任何人都近不了我的身，我的身和心都是你的！何况有个这么优秀的女朋友外面的野草我哪会看得上，你说对不？”
  “油嘴滑舌！”之语娇嗔的瞪了她一眼。
  这一眼瞪的逸扬当场热血沸腾：“那我就让你好好领教什么叫油嘴滑舌吧！”
  话音刚落逸扬的唇已经迫不及待的贴上了那个日思夜想的人，之语接受着这热情的吻也积极的回应着，你来我往中顿时暧昧横生。
  逸扬一边吻着一边慢慢牵着之语来到了自己办公的椅子上，自己先坐下之后拉着之语坐在自己大腿上，然后继续全神贯注的拥抱着做着亲密的动作以解这相思之苦。
 “等下，忘记了，你晚饭肯定还没吃吧 ，我给你带了披萨！”之语突然想起自己下了飞机去酒店放掉行李之后以防万一戴着口罩帽子乔装成送外卖的过来的。
 “我晚饭确实还没吃，不过我现在最想吃的不是爱心披萨而是爱人，也就是你，沈之语！” 
  逸扬迅速的摘掉眼镜扔在桌上堵住了之语煞风景的嘴，不知不觉间她的手也从搂着腰慢慢的由背后伸进了里面，驾轻就熟的找到内衣的扣子轻松的解开了，然后用自己温热的手包裹住了那柔软的东西。
  不单如此逸扬还用拇指来回逗弄那果实，渐渐的那颗小东西被逗的站立起来，她的主人也因为这刺激全身开始战栗，她极力的咬着唇不让自己发出声音。
  
  
  
  
  
  





						第113章 重生
  血脉喷张、激情四射，偌大而冷清的董事长办公室瞬间变得热腾起来。所谓一日不见如隔三秋，两年前的逸扬带着仇恨却又思念这个女人，而现如今显然怀揣着期待想念这个给自己惊喜的人。
  红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。逸扬温柔的亲吻着之语的脖子，然后用食指和拇指挑起那根项链看着若有所思。
  之语抱着她的脑袋瓜，揉着那比以前长了点的头发问道：“怎么了？”
  “没事，只是想起我们以前的事。”
  “扬，对不起！”说到以前之语就满是内疚，看来自己还是需要时间抚平对她的伤害。
  “不用说对不起，一切都过去了。我们有一个不愉快的开始，但是最后你还是回到了我的身边，我坚信我们会有一个美好的结局。沈之语，千言万语都无法表达我的心情，我只想说我爱你，一直到我七老八十走不动了也会一如现在那样爱你！”
  逸扬的深情和诚恳无时不刻打动着之语，她的一行清泪禁不住滑落，紧紧的抱住眼前这个小自己三岁而且性别是女性的人，在她的嘴上轻轻吻了一下然后和她的额头紧贴在一起。
  “扬，谢谢你的包容和谅解。我从小就是一个冷性子的人，是你点燃了我的内心、点燃了我枯燥的生命，我沈之语对你承诺：你若不弃我便不离！我爱你！”
  逸扬听到这番表白兴奋之情溢于言表，伸手擦掉了之语的泪，然后把自己的头贴上她的胸口，听着她跳动的心脏声闭上了眼睛：“我张逸扬保证永远对你不离不弃，无论生老病死…”
  之语听到这后面的话忍不住噗嗤一声笑了出来，逸扬不干了，一下起来假装生气了：“喂，我这么认真你居然笑，看我怎么收拾你。”
  说完手就又穿过外面的衣服伸进了之语的里面，与她的肌肤零距离接触还不断的在点火，之语不得不投降。
  就在两人你浓我浓之际门突然被打开了，顾秘书整个人石化了，当场啊的尖叫了一声，逸扬看到了她第一反应先是将衣衫有点不整的之语往怀里搂，生怕这美好风景被偷窥了去。
  “顾秘书，你有什么事吗？进来怎么不敲门？”逸扬的表情有点不悦，这小顾平常做事都中规中矩，今天怎么这样。
  小顾一脸冤枉的辩解：“老板，明明是你没有听到我的敲门声。刚有个说送外卖的进来到现在还没出来我就想说来看看发生什么事了，谁知道你们…”
  “好吧，现在没你什么事了，你先出去吧！”逸扬立马下逐客令。
  因为之语背对着小顾所以她一下就误会了老板，本想事不关己高高挂起，但转念一想还是愤恨的看着逸扬道：“老板，你怎么可以这样，沈总才不在这几天你就三心二意、拈花惹草，连送外卖的都不放过…”
  顾秘书叽里呱啦讲了一通指责逸扬的不是，顺带还把之语夸得天上有地上无的完美，逸扬顿时忍俊不禁，自己这秘书也太不给面子了。
  之语听了她一番话嘴角的弧度越来越大，而逸扬鼓着个腮帮子快爆了，听到后面她终于忍不住了：“小顾，你这么说自家老板就不怕被炒鱿鱼吗？”
  “我说的都是是事实，你如果因为这个原因炒了我的话就是公私不分、徇私舞弊！枉我还以为女人和女人的感情比较纯洁牢靠的，看来你和那些只会用下半身思考的男人没什么区别，哼！”
  “我…你！”逸扬快气炸了！
  之语好笑的看着此刻仪态尽失的小屁孩实在憋不住气了，缓缓转过头笑着对小顾说：“顾秘书，谢谢你对我的夸奖，但是你对你老板的指控有点过激了哦！”
  当顾秘书看清背对着的女人居然就是自己嘴里夸赞的女人的时候脸瞬间爆红，尴尬的恨不得这里有个洞钻进去，再看看自家老板那吹胡子瞪眼要吃人的样子立马转态了。
  “不好意思张董，那个我误会你了，我收回我刚才的话！你们继续！”顾秘书一边说一边将门关上溜了出去。
  关上门之后顾秘书捂着自己的胸口回想起里面的画面都脸红心跳，沈总那发丝轻垂、眼神柔和的模样无论男人还是女人看了都会有种心跳加速的感觉吧，也难怪老板在办公室就把持不住了。
  对于一个只谈过一次恋爱的直人来说看到那样的暧昧场景虽说有点小惊讶但是更多的还是支持和赞同，撇开自己是个颜控的理由之外她认为爱不应该分性别，爱就爱了！
  顾秘书在门外站了一会就听到里面传来了锁门的声音，刚恢复的脸色一下又升温了，可是随后的她却花容失色了，因为她忘了问老板自己可以收工了吗？
  如果再去敲门问肯定被老板那不满的眼神杀死，最后她思索了一分钟之后决定还是拎包走人，因为比起扰人好事自己不打招呼下班的罪名比较轻一点吧。
  而办公室里面的逸扬被打扰了之后第一时间去锁了门，然后又重新揽住了之语的腰，亲昵的在她的脖子间蹭啊蹭，这好闻的味道真是百闻不厌，还暧昧的问要不要继续。
  “扬，你胃不怎么好还是赶紧吃点披萨吧，都冷掉了，乖！”之语轻拍了一下她的脸示意。
  “好吧，来日方长，听老婆仔的话，今天姑且放过你吧。”
  听逸扬这口气里面里似乎带着一丝失落之语抿嘴笑了笑凑近她在她脸上亲了一下然后朝着那嘟起的嘴轻啄了两下。
  吃到点甜头的张董事长顿时像吃到糖的孩子一般露出了灿烂的笑容，这样两情相悦的感情真好，还好自己没有放弃啊，想到这里她拥着之语坐到了一旁的沙发上吃起了爱心披萨。
  填饱了肚子之后逸扬看看时间也不早了就提议送之语回酒店，可之语拒绝了：“虽说现在我们的新闻冷却了，但是万一被看到了又大做文章就不好了，我自己坐的士回去就可以了！”
  “之语，我知道你都是为了我好，委屈你了，再给我三天时间，等我处理好这边的事情我就去接你，我要正大光明的跟你在一起，不再怕那些绯言绯语会影响我个人和公司！”
  之语听她说了这番话有点疑惑，于是逸扬详细的把她的打算娓娓道来，她这个计划自从之语表白之后就在心中盘算好了。
  “扬，你真的决定这样做吗，你会没有了事业没有了你辛辛苦苦建立起来的一切…”之语听完她的计划有点反对，觉得她不用走这步险棋。
  “嘘！没有这些身外之物无所谓至少还有你不是吗？”
  至少还有你这句话又戳中了之语的泪点，眼泪像决堤了一般，逸扬心疼的将她揽入怀中：“傻瓜，哭什么呀？我还怕到时候你不要我了，哭的人会是我呢！”
  “你这个个小屁孩！”之语埋首在逸扬温暖的怀抱中锤了一下她的胸口以示抗议。
  三天的时间很快到了，逸扬在办公室里坐立不安，因为她今天召集了所有的董事和股东开会，然而她要等的人迟迟没有现身连手机都打不通。
  眼看离会议开始的时间还有十五分钟逸扬急的在办公室里来回踱步，突然听到了敲门声，她连忙快步走过去开门。
  “萨瓦迪卡，亲爱的外甥女，I'm back！”
  来者鼻梁上架了一副墨镜还穿了一身花衣服花裤衩和人字拖给了逸扬一个拥抱，逸扬一脸嫌弃的看着他：“舅舅，今天是重大的日子你给我穿成这样是闹哪样？”
  “我这不刚从泰国回来嘛，刚下飞机拉着行李就往你这边赶，这还不上路啊？”
  “好吧，那你既然带行李了可否换件正式一点的衣服去开会呢？”逸扬对他的服装还是不忍直视。
  最终舅舅还是迅速的在五分钟之内换上了正装、脱下了墨镜跟着和自己原本生疏后面关系有了明显改善的外甥女到了会议室。
  整个会议开了约摸有一个小时了，里面的争议不断，基本上都是对逸扬的提议表示反对的，这个董事长才接任两年多现在又来个大改革他们一时无法接受。
  “好了，我已经决定了，而我舅舅也接受了，你们如有不满的可以跟他说亦或者退出我们也不反对，今天的会议就到此为止！”逸扬不顾他人持续的不满声果断的结束了。
  出了会议室之后逸扬呼了一口气，这种如释负重的感觉真好，再看看跟在自己后面的舅舅一脸苦闷的样子，她转身走上前拥抱了一下这个自己最爱的母亲疼惜的弟弟。
  “舅舅，谢谢你！”
  “谁让你是我外甥女呢，加上这又是爸和姐的心血我也不希望落在他人手上，更何况你那可歌可泣的爱情动摇了我的心，环游世界搁置就搁置吧！”
  “没你说的那么夸张啦，我本就不喜欢这种生活，这个职位也是老头子硬塞给我的，我当时接受完全是被动的，而现在我为了心爱的人主动放弃…舅舅，谢谢你的理解和包容！”
  逸扬由衷的感谢，如果不是他的出手相助自己真不知道如何是好，要她一直和之语躲躲藏藏、遮遮掩掩的或者被人说三道四她绝对办不到，现如今这个办法是最好的。
  等到逸扬和舅舅交接完所有的资料已是晚上九点了，期间之语打过电话来问情况，逸扬安慰她说事情发展很顺利然后叫她安心的睡觉，自己明天和她联系。
  
  
  
  
  






						第114章 珍贵
  走出这冷清而压抑的办公室逸扬显得一身轻松、如释负重，相反却见小顾红着眼眶走到她的跟前带着哭腔问道：“老板，你真的要走了吗？你完全可以不用这样啊！”
  “小顾，这么晚了你还不回去啊？谢谢你这两年来的陪伴，以后跟着我舅舅好好干，我跟他说了让你继续做董事长秘书而且加你工资哦！”
  “老板，这两年时间你教会了我很多东西，跟你一起工作很轻松没有压力，你不像个老板更像是我的朋友，我舍不得你…”说着说着小顾哭了起来。
  逸扬上前抱住小顾拍了拍她的后背：“我的秘书真是多愁善感，不知道的还以为你喜欢我呢！不过你最好别喜欢我，因为我已经名花有主了，我女朋友会吃醋哦！”
  “真是的，我妆都快哭花了你还有心情跟我开玩笑，再说了我如果是lesbian只喜欢沈总这种类型才不会喜欢你呢！”小顾翻了个小白眼，老板这自我感觉也太好了。
  “不是吧，你喜欢我的女人？不想活了是吧？要打她的主意问过我先！”逸扬紧张的说。
  “切，我只是开个玩笑嘛！说真的，老板，你和沈总要好好的，希望你们永远这么幸福下去！”
  “我们会的，谢谢！后会有期！”
  跟小顾道完别看看时间又过去了半个小时，外面已经是一片漆黑，街灯五光十色的照亮着这个美丽的城市，逸扬驱车买了点东西之后没有回家而是去了一个地方。
  此时的之语已经换好睡衣窝在床上准备睡觉了，正酝酿之时却听得有敲门声，她一下有点害怕起来，这大晚上的是谁啊？会不会是敲错门了。本想不予理会等那个人自己走，结果却相反对方不厌其烦的在轻轻的敲打着门。
  之语只得下床走到门边从猫眼里看来者是谁，当那张熟悉的面孔出现的时候她一下慌乱的心就定了，快速的拉开门将来人拉进房间。
  “扬，你怎么来了，不是说明天联系吗？”
  “因为我想你了！”
  逸扬将手中的花递给她吻了一下她的侧脸然后又晃了晃手中的蛋糕和红酒，这是之语最喜欢吃的提拉米苏，今天这个日子她想和之语一起庆祝一下。
  “大半夜的吃蛋糕，你想肥死我啊？”之语假装生气。
  “没事，你反正有人要了，再胖也不怕！”逸扬捏着之语的脸蛋打趣道。
  两人有说有笑的来到了酒店窗边放置的桌子边坐下，打开了红酒吃着蛋糕，两人有太多的话倾述，就这样一边望着外面的风景一边把酒言欢。
  不一会儿酒瓶就见底了，此时的之语脸上带着红晕，在月光的照耀下显得格外的动人和诱惑，逸扬看着看着就着迷了，过了许久她站起身走到了之语的面前顺势坐到了她的大腿上。
  逸扬用柔情的眼光看着之语俯身在她耳边轻声的说道：“宝贝，你好美！你看这天色已晚，我今晚是否可以留下与你共度良宵完成上次没完成的事情啊？”
  之语被她那暧昧的声音和话语说得耳朵一下就红了，她小心翼翼的的搂住逸扬的腰，什么话都没说却把头埋在了她的肩胛处，这无疑就是默认的表现嘛！
  逸扬傻笑了两声之后，张嘴就咬住了那红的快要滴血的耳朵并舔了几下，双手也迫不及待的要去解之语的睡衣带子。
  “等下等下！”之语按住了她那急迫的手。
  “BB，又做咩啊？不会又要喊停吧，我会内伤的！”逸扬一脸委屈的说道。
  “你这笨蛋，窗帘都没拉！”
  “哦，对对，还是BB想的周到！”
  “可不可以不要叫这个称号啊，我这都三十几岁的人了听着特别别扭，换一个！”之语实在有点接受不了。
  “好的，老婆仔！拉好了，咱继续吧！”
  “……”
  就这样一场浓烈而激情的运动又开始了，此起彼伏的喘息和呼吸声充斥着整个房间，之语紧紧搂着逸扬配合着她的一举一动，承受着她对自己的爱。
  在一次攀登高峰的时候逸扬突然想到一件事情，自己曾经说过一句话：爱情最好的状态就是相爱！现如今她和之语是两情相悦，那不是应该将自己最美好的东西都交付给对方吗？
  想到这里她爬起身找到她的包翻出一样东西拿在手里然后钻进被窝将它塞进了之语的手里：“语，这是我全部的身家，从现在起我的就是你的！”
  之语看着那本存折眼眶泛红：“这是你的所有，我不能要，你不怕我再次欺骗你吗？”
  “不怕，因为我信任你，如果可以我想得到你父母的同意之后我们去荷兰注册结婚吧！执子之手，与子皆老！你愿意吗？”逸扬找到之语的手十指紧扣紧张的问道。
  “我有什么理由say no呢？”
  逸扬开心的乐开了花，激动的双手环抱住哭成泪人的之语：“宝贝，不要哭了，我还有一样东西送给你，也是我十分珍贵的东西，从没给过别人哦！”
  之语擦了擦眼泪疑惑的看着她，只见逸扬不说话，然后牵起了她的右手放在了一个柔软温暖还带有湿度的地方。
  这个地方无人造访过，逸扬觉得今天是时候奉献出去了，虽说自己是主攻但也不能老是主动方，不然自己岂不是要变老处女了，所以还是趁早给之语得了。
  而之语可不这么想，当她的手碰到那个地方的时候恍然明白逸扬口中所指，这又令她不好意思的不知所措，那只手僵硬的放在那不知如何是好。
  逸扬等了半天也没察觉到什么动静，于是低头一探究竟，却听得她家女人红着个脸咽了口口水慢吞吞的说：“那个，扬…我不太会！”
  “噗…”逸扬差点内出血，好吧，她的沈董事长也太可爱点了吧。
  “我…你…”之语羞的往逸扬怀里钻。
  “我们都这么多次恩爱过了你还不会啊，那好吧！那我再教你一遍吧，我的这个礼物等你学会了再拆吧！”
  说罢逸扬又反客为主不厌其烦的开始教导她稚嫩的学生这项热情的运动，而且一个步骤一个步骤教的特别的详细，这些动作令外面的月亮看见了也要红着脸闭着眼躲避。
  因此第二天日晒三竿两人才起床，之语起床后捶着发酸的腰，逸扬从她背后搂住她：“老婆仔，今天你把房间退了去我家住吧！”
  “这不太好吧，万一…”
  “反正我现在什么职务都没了还怕什么呀，大不了出柜呗！”逸扬无所畏惧的说道。
  “那你不是还有工作室了嘛，万一影响到就不好了！”
  “那个…我忘了跟你说了，我工作室因为顾暇不及早在半年前已经转让出去了，我现在是无业游民。”
  “什么？怎么会这样，都是我不好！”之语很是自责，都是因为自己的缘故。
  “不关你的事，大不了重头再来嘛！好了，咱回家吧！”
  逸扬一边安慰之语不要太介怀这件事一边帮她收拾行李，然后并肩走出了房间，最后还一起办了退房，在前台妹妹异样的注视下离开。
  “我刚刚是不是眼花了，那俩个是不是前阵子报导的那个张氏董事长和她的后妈吗？”
  “好像是唉！原来她们两个真的是一对啊，本人比照片还好看呢，这种禁忌恋还真刺激啊！”
  两个酒店前台妹妹的话不轻不重的飘入了之语她们都耳中，逸扬大方的牵起她的手十指紧扣不顾后面人的尖叫走出了酒店。
  开车回家的路上逸扬的心情特别的愉悦，看着这样的人之语顿时觉得特别的满足，此刻真正领悟了什么叫做情人眼里出西施、弱水三千而只取一瓢饮。
  回到家后逸扬一手牵着之语一手拎着行李箱，刘妈见到这个情形很是诧异，随后紧张的去外面张望了一下。
  “逸扬之语你们两个？”刘妈看了看两人一直紧牵着的手。
  “这都看不出来啊，管家婆！我们在一起了！”
  听到这句话刘妈并没有预料中的替逸扬高兴而是面露难色，之语见此上前说道：“刘妈，我知道你担心什么事，你放心，我对逸扬是真心的！”
  “嗯，希望你这次是真的，别再伤她的心了！”
  “不会的！”之语肯定的说。
  “啊呀，我肚子好饿啊，赶紧开饭吧！”逸扬打断了两人无聊的话题。
  这天在这熟悉而陌生的地方加上前一晚累着的缘故，之语很快就进入了梦乡，直到第二天的中午才醒来，张开眼睛看了看那小屁孩不在。
  洗漱好下楼之后只见逸扬和刘妈正坐在花园说着什么事，见她来了逸扬立刻像牛皮糖似的粘了上去。
  “宝贝，你起来啦，睡饱了没有，肚子饿了没？”
  某人一本正经的问话早已经使之语的脸色微红，而刘妈更是无语的站起身：“我去将饭菜拿出来，再待下去我鸡皮疙瘩要掉一地了。”
  之语责怪的戳了戳逸扬的鼻子：“你啊！对了，刚你和刘妈谈什么？看她好像有点激动。”
  “也没什么啦，就是我跟她说过几天我跟你去香港，丑婿终将见家翁嘛！”
  “你说真的吗？”
  “当然啦，再说你的家和事业在那，你在哪我就在哪，我就是放不下刘妈，我叫她一起去她不答应！”
  
  
  


作者有话要说：
外：正文有一章，之後再是番外！





						第115章 守护
  魔都，一座五彩斑斓充满诱惑的城市，喧嚣而热闹，很多人拼命的往里面挤，希望在此安家落户，而此刻逸扬牵着之语的手站在这她从未离开的家乡的地标建筑最顶层做着最后的告别。
  “扬，你确定吗？”之语紧握着她的手询问道。
  “我从未如此肯定过，有你在的地方便是家，除非你嫌弃我不要我跟随你回去！”逸扬真诚的看着这个自己心爱的女人。
  “笨蛋，怎么会，我是怕你会不习惯会想这里。”
  “这里除了刘妈没有什么值得我想念的！”
  之语听到这句话沉思了一会便在逸扬耳边低语了一句话，然后带着她去了一个地方，一个她从未去过却能打开她心锁的一个地方。
  阳光下一个儒雅的男人正在为坐在轮椅上的年纪相仿有点气色不是很好的男人剃头发，两人有说有笑，逸扬站在不远处看着眼前这个自己熟悉却又陌生的亲人充满了疑问。
  “其实你错怪了你的父亲，他之所以冷落你母亲是因为他心底藏了一个秘密！他甚至希望这个秘密永远没有人知道，他想保留你母亲在你心中的美好形象…”
  在之语详细的述说下逸扬彻底解开了这么多年的疑问，她没有想到的是她仁慈的母亲居然是为了爱不择手段的人，而她铁石心肠的父亲却是一个受害者。
  听完后逸扬久久的站在原地发愣，最终她都没有迈开步子向前，之语见此也没有说什么，她尊重她的意思，她就这样安静的陪在她的手边握紧她的双手便足矣。
  “语，谢谢你告诉我实情！但我想此刻我不会过去跟他握手言和，就当我没看见吧，看得出来他现在过得很快乐，等我哪天准备好了再说吧！”
  “嗯，我们走吧！”
  就这样两人转身离开了，于此同时张国栋发现了她们两人，但他也没有叫住她们，看着她们十指紧扣的手默默的在心里念道：逸扬，我没有尽到一个好父亲的责任。你没有遗传爸爸的懦弱，你可以为了所爱的人放弃事业和名誉，爸爸祝你幸福！
  第二天一早逸扬和之语就拖着行李箱走出了别墅，临走的时候刘妈还是一如既往的叮嘱她的大小姐到了陌生地方要注意这个注意那个。
  “管家婆，你还是这么嗦！”
  “是是，我就这脾气！好了，不废话了，赶紧去机场吧！”刘妈笑着说道。
  逸扬跟她道别，但是走了几步路又不舍的回头看，只见刘妈背对着她肩膀在耸动，逸扬的眼眶瞬间红了，走上前去抱住了那个从小照顾自己的人。
  这一抱刘妈哭的更凶了，连带着逸扬也哭了起来，之语不禁感慨万分，因为她的出现带走了刘妈生命中最重视的人，她上前抱住她们两个说道：“刘妈，我和逸扬会回来看你的，你一个人要照顾好自己！”
  “之语，我把大小姐就交给你了，她小孩子脾气你要多包涵，还有啊…不要让她喝酒了，也不要让她…”刘妈一边哭一边说了好多。
  “刘妈，你放心吧，我一定把她养的肥肥白白的带回来见你，你要保重！”
  天下无不散之宴席，分开是为了下一次更好的重逢不是吗？更何况逸扬打算安定下来无论如何都要劝说刘妈跟她一起去香港，所以暂时就当是放她老人家几个月假吧！
  飞机落地的时候已经是下午了，之语的母亲早已候在机场了，逸扬有点紧张的手心冒汗，但看见她慈祥的母亲脸上展现的笑容之后稍微放宽了一点心。
  “阿姨，你好！那个…我叫张逸扬！”逸扬还是有点紧张的说话不是很流利。
  “我知道，之语的女朋友嘛，长的几靓女啊！本人比照片上好看，我女儿眼光不错。”沈妈从头到脚将逸扬看了个遍，虽说是个女的但是越看越满意。
  “语，你妈知道我们的关系啊？，那她有没有反对我们？”逸扬在之语耳边疑惑的问道。
  “在我来上海找你之前我就向他们出柜了，并且我爸妈也默许了，不过说主要看你的表现哦，你对我不好的话我妈可是有大把的优秀青年介绍给我呢！”之语笑着说道。
  “什么嘛！我保证对你百依百顺、服侍的你舒舒服服……”
  沈妈看着两人打情骂俏的模样有点受不了了，出言打断道：“好了，好了！返屋企再卿卿我我吧，这里毕竟公共场合！”
  这话说的逸扬和之语都有点羞涩的脸色微红，然后低着头默默的跟在沈妈的后面走出了机场，接着三人拦了一辆的士回家。
  沿途中沈妈用粤语式的普通话给逸扬解说着香港的周边环境及风景，逸扬则是像个小学生式的一脸认真严肃的聆听着，偶尔互动一下。
  两人虽然语音有点不通，一个只会粤语但会听普通话、一个识听粤语不会讲，但两人的沟通感觉丝毫没有问题，而且好像还不错，以至于之语夹在她们中间感觉有点多余。
 到了之语的家之后，沈妈就先拉着女儿进房间了，而逸扬则是一个人被晾外面了，于是她就四周围观察起来，看到橱柜里某人从小到大的照片不由得笑了，果然冰美人不是一朝一夕养成的，小时候拍照都那么严肃。
  逸扬饶有兴趣的参观着房间而之语被拉进房间之后就是听她妈说个不停，而且是单刀直入的说：“女儿啊，逸扬这孩子我看着还不错啊，你们以后打算怎么样，还有个现实的问题就是她现在工作也没有，她打算在哪里发展呢？”
  “妈，这你不用担心，逸扬的意思是待在这边，工作嘛从长计议！这么说你是不是答应我和她在一起啦？”
  “我如果说不答应你还不是要跟我急，看你那笑容我就知道你很幸福，以前交往的几个男朋友我都没看到你有那样的一面…”沈妈不禁想起自己女儿以前的恋爱史，印象中没有一个男人能让她笑那么灿烂，也只有现在这个孩子能做到，所以她也就默认了。
  “妈，谢谢你！”之语揽住她的妈妈由衷的说道。
  母女两聊完之后就出去了，当之语看到逸扬望着橱柜里的照片傻笑的时候一下脸颊发烫的冲过去挡住她的眼睛：“不要看了，以前的我丑死了，傻的要命！”
  “没有啊，我觉得很可爱！”逸扬拉下之语的手捏在自己怀里笑着说道。
  沈母看着她们两人这个样子觉得很是欣慰，儿孙自有儿孙福，女儿开心就够了嘛，少了个女婿多了个漂亮帅气的女儿也挺好的不是吗？想到这里她咧开嘴去厨房理菜准备晚饭去了省得在这做大电灯胆。
  岳母这关算是无惊无险的顺利过关了，但是不知道岳父那里行不行，想到这里逸扬又有点紧张，以至于沈父回来的时候她十分的拘谨，生怕一不小心做错了什么。
  沈父在回家的时候和逸扬简单的打了声招呼之后也就没再说什么，这再看他的脸似乎很严肃的样子，这让逸扬有点没有把握，直到坐上饭桌还一直忐忑不安着。
  之语见状在桌底下握住她放在大腿上的手让她放宽心，同时跟自己的老爸说：“爸，你不要把上班的脸带到家里嘛，好压抑的说！”
  “你爸就是这脾气，你又不是不知道！来，逸扬，我们喝点我珍藏的红酒！”
  沈父正要准备开酒就被之语拦住了：“爸，逸扬这酒量不好，胃也不好，就不要喝酒了吧！”
  “没事，今天难得，我就陪伯父喝一杯嘛！”逸扬一脸渴求的眼神看着之语。
  可是当看到之语那不容分说的眼神喝酒的欲望一下就被打的粉碎，立马埋头吃饭不发表任何意见。沈家二老见此相视一笑，看来自家女儿把逸扬吃得死死的，不错不错！
  吃完饭后一家人在客厅看了会电视就各自回房了，一回到房间逸扬就像牛皮糖似的黏在之语身上，抱着那柔软的身子晃来晃去。
  “老婆仔，你说我有没有过关啊，我感觉你爸爸好像不是很放心将你交给我，还有你妈叫你去房间都说了些什么啊？”
  “没说什么，我妈对你还是挺满意的，但是他们说让我给你立立规矩，怪只怪你长得太招惹人，他们不放心！”
  逸扬抱紧之语，头架在她的肩膀上一脸冤枉的为自己辩解：“长成这样也不是我能控制的，但是对于招惹人这点我可是完全可以控制的，家里有这么美艳动人的女朋友还去外面找什么野草啊？”
  “你就会动嘴皮子！”
  “我不单会动嘴还会动手呢！”
 说着逸扬暧昧的将手伸进了之语的衣服里，于是一场激情在所难免，但由于在家里面，之语极力的克制不让自己发出令人想入非非的声音，然而某人却一次又一次的戳中她的敏感地方，最后实在忍受不住只得拉过罪魁祸首的头找到她的唇，让那声音淹没深吻里。
  第二天早上两人起来之后只见沈母已经准备好了早餐，看了一眼之语后将逸扬叫到一边说：“那个扬扬啊，我家之语身体比较柔弱，以后注意点力度啊！”
  “额…”逸扬听完这句话皮厚的她也瞬间红了脸，这个伯母也太open了，她只得一个劲的点头称知道了。
  之语跑过去问干嘛也得不到明确的答复，直到在她家住了将近一个月之后逸扬才支支吾吾的提出了自己的一个想法和建议。
  “那个…语啊，你说我们一直住在这里会麻烦到你妈，要不我们搬出去住吧！”
  “没关系的啦，我妈反正闲着没事做。”
  “其实…那个，主要因为我们在这不方便！”逸扬低头低声说道。
  “有什么不方便的啊，不是住的好好的嘛？”之语实在不解。
  “就是…我们那个的时候不方便，那天你妈跟我说对你温柔点…那次之后我们都没有恩爱过了！”逸扬不太好意思的道出了真实原因。
  之语瞬间无语了，没想到自己的母亲居然说出这种露骨的话，想了想之后说：“你这小色鬼，我去跟我妈商量一下。”
  于是在沈母听到从女儿口中说出那个话的时候一下子笑开了怀，半天没缓过劲来。过了许久才说可以考虑让她们搬出去住，但是前提是不能离的太远，还有房子的钱要一人一半。
  谈完之后之语将这消息告诉了逸扬，当然把后面钱的事只字未提，某人听后激动的一下将之语抱起转了好几个圈，终于有个属于她们自己的小窝了，这也就意味着随便可以做什么了，想想就兴奋。
  因为之语要上班的缘故，所以找房子的任务就落在逸扬身上，因为未来岳母要求要附近的房子，所以这几天她一直在周围晃悠，最后终于落实了一个地方。
  晚上之语回来洗完澡后逸扬就笑嘻嘻的一边帮她捏肩膀一边说：“亲爱的，房子我已经找好了，就差付钱了，你先把我的卡借我用一下。”
  “这钱本来就是你的，何来借一说，还有房子是我们两一起住，我理应也要承担一部分……”
  “我说过我的就是你的，分那么细干什么，再说你才刚将钱还清给我爸哪来的余钱，别跟我争了，听我的知道不？”
  在逸扬一再的坚持下之语只得答应了，于是房子的事就尘埃落定了，沈母去看了也很是满意，再听说钱都是她付的时候更加的频频点头称好，这“未来女婿”果然不错。
  “阿姨，我想跟你商量个事，不知道你愿不愿意，我首先要得到你的允许才敢做这件事，还有叔叔那……”
  逸扬将自己的想法详细的讲给沈母听，沈母先是犹豫了一下，自从知道自己女儿喜欢女人之后她从没往这个地方想过，如今这个自己女儿喜欢的女人提出这个事情她有点措手不及。
  “扬扬啊，我还是回去跟你叔叔商量一下再给你答复吧！”
  沈母回家和自己先生关起房门谈论了许久，最终两人达成了一致的意见：尊重之语的决定！他们将选择权交给自己的女儿。
  这天晚上之语加班到八点回家，打开房间的门里面却是黑漆漆的一片，开灯一看空无一人，于是给逸扬打电话，结果无人接听，打给自己老爸老妈也是如此。
  正当她疑惑的时候只见桌上有一张粉色的纸条，清楚的写着：我们在新房子，饭菜都帮你热好了在厨房，吃完饭之后就过来吧！
  之语吃完之后就又风程仆仆的走过去，因为离的不远走了大概十来分钟，坐上电梯到了之后敲响了大门，很快门就开了一条缝，望进去里面也是漆黑一片。
  “什么情况，你们搞咩东东啊，逸扬！出来！”
  突然间房间的灯亮了，只见里面已经明显的布置过了，都是彩带啊气球什么的，之语的父母一脸笑意的看着自己的女儿，然后朝着里面的房间喊道：“小扬，你好了没有，可以出来了。”
  话音刚落逸扬捧着一束花拿着一个蛋糕出来了，跟在她身后的还有她的父亲张国栋，另外刘妈也来了，之语瞬间心情难以言喻，心跳快了很多。
  逸扬缓缓的走到她的跟前：“语，生日快乐！”
  “谢谢，我都忘了今天是我的生日了！谢谢你们！”之语激动的落泪了。
  “哦哟，乖女，好戏才刚开始你就哭了，后面点搞？”
  “什么后面啊？”
  逸扬笑着将蛋糕放在桌上牵着她的手过去：“许完愿望就告诉你！”
  之语听话的吹掉蜡烛然后闭上眼睛许愿，等她张开眼睛的时候只见逸扬已经单膝下跪在她面前，手里拿着一个打开的盒子，盒子里面赫然躺着一枚闪闪发亮的戒指。
  “之语，认识你是我这辈子最幸运的事，我想今后的日子都陪伴在你的左右。或许我很幼稚很孩子气，但是为了你我会变得成熟，我会做你坚固的后盾，给你一个温暖的港湾。今天当着我们亲人的面我想向你求婚，也许我们不能像普通夫妻一样生儿育女，也许我们在外人眼中是另类，但是我不在乎别人怎么看，我只想问你，你愿意和我走完一生一世吗？”
  之语此刻才明白逸扬的用心，这不是一个简单的生日惊喜，她已经正如沈母所意料之中的那样不可抑制的抽泣起来了，久久未语。
  “亲爱的，你再不说话我脚要麻了，好歹给我一个答复呀！”逸扬扯着之语的裤脚可怜兮兮的说道。
  “讨厌！”
  之语边说边拿过她手里的盒子，正准备取出戒指之时只见逸扬“嗖”的一下站起身夺过去说：“喂，我知道你很急迫要戴戒指，但是这是老公给老婆戴上的哪有自己戴的！”
  说完所有人都哄堂一笑，之语红着脸愤恨的瞪着逸扬，而那小屁孩却笑的跟花儿一样的帮她戴上戒指还拿起她的手亲了几下。
  眼看那嘴试图亲在她嘴上的之后，之语立马害羞的别过头，最终那个吻落在脸上，逸扬挠了挠头看了看在场的人，而众人则是一脸鄙视的看着她。
  “那个，我们赶紧吃蛋糕吧！”逸扬尴尬的转移话题。
  就这样一场不算十分浪漫但很温馨的求婚在双方家长见证的情况下顺利的完成了，而之后刘妈和张国栋在香港玩了五天之后回去了，刘妈说不适应香港的生活语言沟通也不好，所以她执意回乡下养老了。
  房子买的时候不是毛坯房，里面基本装修过了，所以逸扬只是买了点家具稍微再整改下就入住了，至此两人的同居生活正式开始了。
  虽然平淡的一天天生活着，但是每天都充斥着幸福感，逸扬想着法讨之语的欢心，同时也不断制造着情趣，每次看到她求表扬求夸奖的表情之语就会宠溺的捏一下鼻子亲亲她那嘟起的时刻准备着的嘴，亲着亲着都会被人反客为主，最后肆无忌惮的在家里不同的地方来一场激烈的运动。
  一次欢爱过后之语趴在逸扬身上听着她心脏跳动的声音感慨的说道：“逸扬，有你真好！初次见你的时候我一直以为你是一个总是针对我的魔鬼，没想到你最后化身了天使守护在我身边。”
  生活就是如此，原本以为争锋相对的人也许是你生命中注定的那个人，一旦错过就不再，所以一定要牢牢抓住彼此，不管性别不管年龄的差距，因为爱就爱了，即使再凶狠的魔鬼也会因一个人而变得温柔，然后被感化变成一个天使常伴左右，直至生命的尽头！
  
  
  
  
  
  
  


作者有话要说：
正文到此就完Y了，多x各位看客一路以淼闹С郑的不好之多多包涵！番外tD奉上！





						第116章 番外
　　我，一个平凡家庭之中长大的孩子，我的父亲很严厉不苟言笑，而我的母亲时常一副慈祥的面容，在我犯错要被父亲打骂的时候母亲总会挺身而出护着我。
　　父亲原是业务员出身，后面赚到第一桶金之后慢慢的自己做起生意了，而且做得也不错，那时的我们过上了丰裕的生活，父母也打算送我去国外念大学。
　　那年暑假过后临去美国的前一晚，父母却将一个秘密告诉了我，我原来不是他们亲生的，而是被领养的。听到这个消息之后我久久没有说话，这对于我而言犹如晴天霹雳！
　　我的不善言辞、冷落冰霜原以为都是遗传了父亲，而结果是如此的残忍。当我听到这个事实之后父母握着我的手说了一句话：不管你是选择离开还是留下，你永远是我们的女儿，和亲生的没有任何区别。
　　当我听到这句话的时候我落下了眼泪，长这么大即使被父亲打的时候都没有流过一滴泪的我哭了。母亲心疼的抱着我，一家人欲说还休，最后在此时无声胜有声的环境下我释然了。
　　第二天按照原计划我前往了众人向往的国外念工商管理。这个专业当然也是父亲的意思，他想培养我成为他的接班人，我虽有抵触但是最终还是选择听从。
　　在国外的那几年我只有放假了才回来一次，母亲总是烧一堆的佳肴，而父亲依旧面无表情的和我聊着我在美国的生活和学业。
　　学校里面很少有中国人，由于我本身不善于与人接触和沟通，所以没什么朋友，基本上都是独来独往。其中有出现过很多追求者，但是我都一一婉拒了，不是看不上眼，而是我对爱情这回事从来不抱什么希望，何况和外国人拍拖。
　　所以大学的时间我基本都是扎堆在书本中，一完成学业我就进了父亲的公司做总经理的位置，开始我都是小心翼翼的生怕做错了，又怕底下的人说我没有能力。
　　渐渐的等我熟悉了运作之后便得心应手了，很快就赢得了同事们的认可，连父亲也对我赞许有加，这让我难得的展露了笑容。
　　事业上算是有所成就了，母亲就开始着急我的个人问题，其实我并不乏追求者，有客户也有公司同事，有时候回到办公室一直有一束花放在那里，但我只看了一眼就将它无情的放在角落了。
　　最后迫于母亲的威逼利诱只得挑选了一位比较顺眼的男士作为自己的名誉男友，不过最终因为我缺乏热情而告终。
　　之后陆续又交了两个，牵手拥抱都有，但是对方想更进一步的时候我的内心有抵抗的想法，每次都是找一些借口推搪了，几次下来对方觉得无趣便提出了分手。
　　老妈知道这个事情之后就教育了我一顿，说我这个工作狂情商太低，她有时候都恨不得亲临现场指导了，每当她念及此我都只是莞尔一笑。
　　原本日子平淡而充实着，但是有一天一切全都变了，父亲被朋友欺骗，公司因此欠债累累，最终父亲抵不住压力选择了跳楼，幸好捡回了一条命，但是双腿却因此失去了行走的能力。
　　欢声笑语的家庭一下乌云密布，再也没有了往日的温馨场景，开朗的母亲也一下苍老了许多，那时候的她整天以泪洗面，我看了很是心痛。
　　原以为以后的结局就是不断的还债，岂料有了一线转机，一个大陆的商人找到我说要收购公司并开出了较好的工资，但是却有一个交换条件。
　　起初听到交换条件的时候我是犹豫的，但是想到父母的愁容满面我选择了答应他，于是毫不犹豫的签下了那个合同。
　　没过几天我就离开了自己熟悉的香港，来到了一个从未踏足过的陌生的地方，跟着到了一幢豪华的别墅，在一个和蔼的老人的带领下住进了之前女主人的房间。
　　待我巡视了这个大别墅一圈之后就在楼下厨房间的饮水机旁倒了一杯水，才喝一口却被人从后面抱住了，刚想开口责备，只见她拿过我手中的杯子咕咚咕咚一口气喝完了。
　　就是这个冒失鬼在之后的日子里一直视我为敌，但是慢慢的她却说爱上了我，这让我有点不知所措，从来没有出现过被同性喜欢的经历，所以当她表白的那刹那我是拒绝的。
　　到后来她为了接近我接受我的邀请来到了公司做我的下属，也不知道是不是走得近了相处久了，我对她也产生了一种莫名的情愫。
　　对她的亲密举动开始不排斥，看到她和同事的嬉闹我会不悦，此时我终于意识到我爱上了这个小屁孩，爱上了同为女性小我三岁的人，最终交付了我的身和我的心。
　　但是矛盾的是摆在我们面前的一个大难题，自始至终我是带着目的而来，而且我和张国栋协议过将逸扬捧上董事长的位置之后就必须离开，否则我就拿不到我应有的。
　　爱情和亲情产生矛盾的时候往往是最纠结的，而我也唯有忍痛选择了亲情。在我主动献身之后拿着那份用感情欺骗来的股权转让书心痛的离开了，当时我觉得整个世界都变得昏暗了下来。
　　回到香港之后我的心里和脑子里都是她的身影，无论怎样都挥之不去，看着她的照片、她的新闻默默的思念。
　　不知不觉两年过去了，一次偶然的机会让我再次回到了上海。不知道我们是缘分未尽还是上天的安排，我们在一个生日宴会上重遇了。
　　她的冷漠的眼神我到现在都记忆犹新，我的心宛如刀割一般，看着她离去的背影我的眼泪止不住的往下掉，好想紧紧的抱着她说我好想你。
　　当听到她有可能出事的那一刻我差点要摔倒，幸好秘书扶住了我，我不顾一切的奔下楼去找她，即使手破皮脚流血我都浑然没有感觉，我只知道在开门那一瞬间紧紧的拥住她，不断的在她耳边说我不要你有事。
　　之后又经历了很多误会，最终我们还是在一起了，我很庆幸老天的眷顾，让我爱的人回到了我的身边，我很感恩我的父母接受了我们的关系。
　　更让我感动的是逸扬辞去了上海的职务，辞别了她从小长大的地方，陪我回了香港，用她的钱买了房子，更是在亲友的面前向我求婚了。
　　我的心情难以言喻，我不知道如何回报她，在她求婚的那一刻我真的觉得我是世界上最幸福的女人，我真正体会到了此生有你便足矣，即便你是女子又何妨？
　　过了一个月后我们去荷兰注册结婚了，正式成为了名正言顺的夫妻，我们在那玩了七天之后回香港，然后订了一个包间请双方的父母一起吃了一顿饭庆祝。
　　那个时候逸扬还没工作，她也努力的在找，她说不能老在家待着，还说她不要我养她，她要做那个养我宠我的人。
　　每次听她这么说我就觉得心里像抹了蜂蜜一般的甜，我瞒着她偷偷的找了一个地方租下来，然后花了点时间和金钱找人装修了一番。
　　那天是她的生日，我下班后带着蛋糕回家，跟她吃完烛光晚餐切完蛋糕后，我牵着她的手开车带她来到了我准备已久的地方。
　　开门之前我就用双手捂着她的眼睛，直到进入房间我才打开，当她睁开眼睛看到那刻她脸上的笑容让我觉得一切都是值得的。
　　“扬，这是我送你的生日礼物！”
　　“老婆仔，谢谢你送我给我的惊喜，这间工作室我很喜欢！我会好好做不让你失望的。”逸扬抚着我的脸笑意盈盈的说道。
　　一边说她的手又开始不规矩起来，相处了这么久当然知道她的意图，我笑着捏了捏她的耳垂，这个小动作无疑又触动了她的情绪，只见她一下吻住了我的双唇然后引领我走到了新沙发上。
　　“扬，这沙发新的，咱还是回家再…”
　　话还没说完她已经解开了我的内衣掀起衣服嘴巴含住我胸前的一颗果子，这让我倒吸了一口气，全身酥软，最后什么话也说不出来。
　　自从注册结婚之后加上她又待业家中，每次回家这小屁孩都很粘人，整个像牛皮糖一样粘在我身上，有时候在烧饭的时候也会无故的发起情来，以至于晚饭都快变成夜宵了。
　　而此刻在这间我给她租下的摄影工作室里，我两不知不觉就已经坦诚相待，她那纤长的手又熟门熟路的找到了我的脆弱处，先是在门口逗弄几番，在我忍受不住低声哀吟的时候她才迅速的一下到底。
　　突如其来的刺激让我不经意的抬高了声音而逸扬更加卖力的在我身上运动着，她用滚烫的舌吻遍了我的全身，在我身上留下了一个个爱的印记，最后她的速度越来越快，我攀着她的肩达到了巅峰。
　　从云端跌落之后我的呼吸很是不稳，不停的转换气息，可待我要起身时，某人却用刚退出我体内的手整个贴在我的私密处。
　　她就着刚刚欢爱的液体一下又一下的上下抚弄着，很快我的身体里又不断的涌出透明的东西，这让我羞的埋首在她柔软的怀中。
　　"宝贝，你这里好舒服啊！"逸扬一边说一边用大拇指按着我的花心。
　　这个动作令我的身子小小的颤抖了一下，同时我坐起身坐在她的大腿上双手搂抱住她并抚摸着她的后背。
　　“你这是在玩火哦，那我就不客气了！”
　　逸扬的声音变得哑哑的，紧接着她拿开手拉近我的身子，将我和她的秘密花园紧紧的贴合在一起然后拉动我的腰肢前后摆动着。
　　这种感觉简直难以言喻，一股股热液涌出，已经分不清是她的还是我的，我们的呼吸声越来越沉重，逸扬迅速将她的手再次对准我花园的入口在里面驰骋。
　　几天之后工作室就正式开张营业了，员工也招了几个，自那起逸扬就开始忙于她的工作，有时候工作到很晚才回来，回来之后洗个澡亲一下我的唇说句Goodnight就倒头睡了，她实在太累了。
　　我应该高兴吧，逸扬有了工作室之后越发的上进越发的成熟，可是心里却有一份失落，她不再围着我转，我们的模式好像变成老夫老妻。
　　同时我也害怕随着我年龄的增长我会失去魅力，何况她身边总是出现那些妙龄女子，比我年轻比我漂亮的比比皆是，我开始担忧有一天她会离我而去。
　　算算我们已经快一个月没有身体上的亲密接触了，最多就是出门前的吻别和临睡前的晚安吻，这让我的心里有点忐忑不安，于是有一天我早早的收工去商场厚着脸皮买了一件性感的睡衣。
　　买完衣服买了一束花再去超市买了牛排和红酒，到家之后我便打电话请教母亲怎么做，终于在一番折腾下一份还算像样的烛光晚餐准备好了。
　　因为之前有发短信通知逸扬早点回家吃饭，所以她乖乖的回来了，看到桌子上摆放的东西笑着说：“老婆仔，今天什么日子啊弄得这么浪漫？”
　　“没什么，就是我今天收工早看超市牛排新鲜就买了！”我脸不红心不跳的淡定的说道。
　　“哦，原来如此，那我们赶紧吃吧，吃完我还要修图，最近接了好多单子，都来不及做。”逸扬一边说一边迫不及待的吃了起来。
　　很快逸扬就吃完了，抹了抹嘴夸赞了一下我的厨艺有进步之后便回房间去了，等我吃好推门进去只见她戴着眼镜抱着笔记本靠在床上聚精会神的工作着。
　　想了想之后我还是决定先去厨房洗好碗筷吧，整理干净之后再回到房间，她仍旧认真的看着电脑，我只好先去浴室洗澡了。
　　就这样一个人泡在浴缸里想了很多，人们都说七年之痒，难道我和逸扬连七年都跨不过吗？想到没给她租办公室以前一直粘着我，总是变着法的和我做一些羞人的动作，回想起几个月前的某一天我们在这个浴缸里面情不自禁温存的画面对比现在有点失落。
　　泡了很长时间之后我起身了，站在镜子前看着自己不着一物的身躯，手抚在锁骨处想：我真的失去魅力了吗？
　　不行，要留住爱人不光光靠留住她的胃也要套住她的人，于是我套上了新买的那年睡衣里面什么也没穿的走了出去。
　　“扬…”我轻轻的叫唤了一声希望引起她的注意。
　　“嗯？宝贝，什么事情？你困得话你先睡吧！”她边说边继续着手上的工作。
　　我实在有点窝火了，疾步的走到她的旁边拿走她的电脑生气的说道：“工作重要还是我重要？”
　　“宝贝，乖，还有一点点等我完成了陪你好不好？”逸扬试图伸手拿回她的电脑。
　　“不行，今晚无论如何我是不会还给你的！”
　　说完我上了床一下跨坐在她的身上，摘掉她的眼镜，天知道我是鼓起了多大的勇气，这完全不是我的style！逸扬被我的动作惊的先愣了一下，随后搂住我的腰上下打量起来。
　　“亲爱的，原来你今天穿了新的睡衣啊，很漂亮！”
　　我没有回答她，只见她的手慢慢往下放在了我的大腿上，沿着大腿最后来到了腿根处，她邪笑了一下暧昧的说道：“原来我们沈总里面什么也没穿啊？你这分明是引诱我犯罪啊！”
　　“谁叫你一直忙工作不理我的！”一不小心我就说出了实情。
　　“我那不是想做点业绩出来给你和咱妈咱爸看嘛，我要证明给她们看你嫁给我是多么的明智！”
　　逸扬边说边将手往上伸一下握住了我的柔软，随后有规律的揉捏起来，时不时的还用大拇指调戏柔软的顶端。
　　我气息不稳的说道：“哼！借口！你也许嫌弃我人老珠黄了，没有吸引力了…”
　　“怎么会，乱讲！你是生气我这个月冷落你了吧！那让我今晚好好弥补你吧。”
　　话音刚落逸扬就快速的将我的新睡衣扔到了地上，她的嘴一下就衔住了那颗果实，只见她津津有味的吸吮起来。
　　很快我就开始支持不住，下身的液体肆意的迷漫着，正当逸扬准备进入的时候我突然想起了真正的目的一下抓住她的手。
　　她不解的看着我，我喘着气红着脸一字一句的说道：“我要惩罚你，所以你不准动手。”
　　“额，老婆仔，你的意思是你要反攻吗？”逸扬的表情充满了质疑。
　　“怎么，不可以啊？”
　　“可以可以，老婆说什么都可以，我听你的！”
　　说完逸扬恋恋不舍的将手从我的私密处拿开一副英勇就义的模样，我忍不住笑了一下然后吻住了她的唇！     
　　前面一切很顺利，逸扬在我的抚弄下也渐渐的情绪高涨，最后我的手落在了那个无人造访过的地方，我学着她对我的样子用拇指轻轻按了一下那颗通红的小核。
　　只听得逸扬哼哼了一声，我像个好奇宝宝似的一下又一下的把玩着，很快她的下面溃不成军，床单都被沾湿了，我觉得差不多是时候了于是找到入口小心翼翼的进去了。
　　逸扬自始至终都努力的配合着我，此刻的她满头大汗搂着我的腰深情的看着我，我有点笨拙的开始动起来，毕竟这是她的第一次我手法又生疏生怕弄疼了她。
　　过了一会她将我翻身在下面，我以为她又要拿回主动权，却听见她哑着嗓子说道：“老婆仔，你的技术还有待进步，还是我自己来吧。”
　　说完她跨坐在我身上自己前后动了起来，我看着上方迷人的女人再感受着手指上的感觉脸红的一阵阵发烫。
　　不一会逸扬的动作越来越快，快到我感觉我的手指都快要断了，就在此时一股清泉滑落在我的肚子上，我才缓过神她是达到了高.潮。
　　逸扬无力的趴在我的身上，而此时我的手指还在她的体内感受着她的温暖，我想拿出来她却说就这样抱一会。
　　大约抱了五分钟左右逸扬坐起身看着我抚摸着我的锁骨邪笑了一下：“老婆仔，你惩罚也惩罚好了，接下来是不是该换我了？”
　　说时迟那时快我的手指就被她一下拿出来，而我却陷入了她的热情如火之中，一次次的痉挛和颤抖让我自愧不如，果然我的反攻计划是失败的，我最终还是臣服在她的魔爪之下。
　　自那以后逸扬再怎么忙也不敢冷落我了，她说实在是怕我的惩罚，还说消受不起！好吧，我唯有一笑而过，想想做攻也是挺累的，我还是不做也罢。
　　很快逸扬来香港也有两年时间了，她的工作室也算小有起色，我们的爱情也渐渐的被我的其他亲戚所接纳了，而母亲不止一次的建议我们要个小朋友，无论是领养还是通过其他渠道自己生。
　　每当这个时候我和逸扬都笑笑说目前不想要，因为我们想享受我们的两人世界，听此母亲也就作罢。
　　夕阳西下，我和逸扬坐在阳台的躺椅上看着那个咸蛋黄，我靠在她的身上，我们的手紧紧牵在一起。如此一生便也足矣！
　　永远的心动每日也令我回味，珍惜就像调味能维系便铭记，爱你能教我幸福一世纪，感激遇到你。天使or魔鬼都不重要，重要的是我要找的那个人是你！

【完】
=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
