
　　 
　　 
　　附：本作品来自互联网，本人不做任何负责，版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　书名：梦想的轨迹
　　作者：流年一梦断
　　天才麻将少女同人文。
　　在全国大赛结束后，高中三年级的那些人也即将迈入大学，在哪里，又会发生些什么呢？
　　百合大爱，百合最高！
　　☆、简言
　　大家好
　　从开始写这篇文到现在也有六个多月了，原本是在百度的天才麻将少女吧发的，不过这两天有朋友让我搬到起点来发
　　想想能让更多的人看到这点真的很不错，所以就在这里申请了，还望大家多多支持
　　有兴趣的话大家可以去看看这部动漫，真的很有爱的
　　写的不好的地方还请多多指教
　　谢谢
　　第一部分
　　☆、第一章 新的开始
　　清晨，柔风习习，已是初秋的微凉，时不时的有几片轻叶和花瓣被风吹落、卷走。
　　少女缓缓地走在一段林荫道上，略显沉重的脚步似乎在诉说着心中的惆怅。一片有着淡淡香味的花瓣轻轻落在少女的头上，半掩在她的发间，而心事重重的她也没有察觉。
　　她的脑海中在不断重现着昨天分别时的场景……
　　……
　　和她们面对面地站着，心中有许多话，却一句说不出来，而真子几人也是欲言又止的样子。
　　“那么，我要走了。”看到大家这个样子，还是自己打破了沉默，说完这几个字喉咙就好像被什么东西噎住了，再也发不出声音。
　　这时众人再也忍不住泪水，压抑了几天的情感在这一刻决堤。
　　优希哭着扑了上来，紧紧抓住自己。
　　小咲一脸的彷徨与无助，眼泪不断地落下。
　　小和低着头，看不到她脸上的表情，但从抓紧企鹅的双手可以看出她内心的痛苦。
　　京太郎一脸愁容，而真子更是满脸的哀怨，之所以没哭出来是因为她知道，从这一刻起，她就要为这几个人独自撑起一片天，所以，现在不是她哭的时候。
　　看着真子、小和、小咲、京太郎，心中的痛又增加了几分。强忍着快要冲出眼眶的泪珠，轻轻抚摸着优希的头，低声安慰着她。
　　“还是不能哭出来啊。”她一直是这些人的领袖和支柱，所以她不能哭，至少不能在她们面前哭，她只能不断地安慰她们，将眼泪埋藏在心底。
　　……
　　带着几分不舍与不愿的她，走的越来越慢。
　　因为，走完这段路，她的高中生涯，她的梦想都将画上句号，过去的相守也会在很长一段时间里化为回忆。
　　但无论多长的路，只要一直走下去，就一定会到达终点……
　　……
　　看着发车时间的临近，狠了狠心将优希推开，强笑着说：“大家这是怎么了，都振作点，又不是不能再见了。”
　　说完走过去和真子紧紧地拥抱在一起，贴耳轻语：“接下来就拜托你了。”
　　和她们一一拥抱相别后，向着发车地点走去。
　　“部长！”听到优希的喊声，转过身来看着她们，真子从后面紧紧地抱住优希不让她冲出去，镜片下是闪烁的荧光，咲紧紧地握着和的手，两人一起挥手作别，企鹅掉落在地。
　　冲她们挥了挥手，再度转身的那一刻，眼泪还是飞了出来，被风托起，送往那遥远的天际……

作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：狮文网(SWWEN.COM)
　　……
　　“啊！”，仍然沉浸在回忆中的少女没注意到已经走到校门前，直接撞了上去。揉了揉额头，“真是的”，抱怨只发出一半就停止了。脑海中再度浮现出众人离别时的神态，一天，已恍若一世。
　　暂时放下对众人的思念，深呼吸数次，调整好心情后抬头看着校门，“大学，终于来了呢。”
　　今天是新生报到的日子，但由于时间还早，所以还没什么人。
　　在新生报到处办完一些手续后拿着带来的生活用品来到宿舍门前，本以为自己是第一个到的，没想到打开门后却发现一个熟悉的身影正在打扫着房间。
　　“福路同学？！”
　　“上…竹井同学？”
　　……
　　“福路同学？！”久看着房中忙碌的身影，发出一声惊呼。
　　“上…竹井同学？”福路美穗子转过身来看到竹井久，也不由地喊了出来。
　　两人就这样呆呆的对视着，过了一段时间后，竹井久先回过神来，“原来福路同学也是报考的这所学校么，真是巧呢！”
　　“我…那个，是啊，很巧呢，还是在一个宿舍。”福路美穗子双颊微红，“我听染谷同学说你报考的是这所学校，所以……”心中想的这句话还是没说出来。
　　“三年前，我们错过了一次，这一次，我不会再错过。三年时光的找寻，迎来今日的重逢，我，不想再和你分离呢。”
　　想到这里脸颊更是红的跟熟透的苹果一样，竹井久看着她脸红的样子不知所然。
　　“那么，既然这样，以后要多多指教喽！”久伸出了自己的右手，美穗子红着脸缓缓伸出手，“也请竹井同学多多指教呢。”两手相握的那一刹那，不知为什么，久发现自己的心跳明显加速，脸也烫烫的。感受着美穗子手心的温暖，和同伴分离的压抑感不由得消弭了大半。
　　美穗子心跳的更厉害，感受着久手心的热度，动人的温柔中还包含着可以让人完全依靠的坚定。
　　“那么，我来和你一起收拾吧。”说完，将带来的东西放好后便开始动手收拾，美穗子看着她的背影心中想道：“这样就能和她一起生活，天天看到她了吧，感觉像梦一样呢。”心中的喜悦无以言表。久好像感觉到什么，转过身看到美穗子在盯着自己，不解地问道：“怎么了，有哪里不对么？”
　　“啊…没，没什么。”脸再度变红。放下心中的胡思乱想，重新回到了打扫行动中来。
　　不经意间看到了久额头上的大包，心中莫名一痛，“竹井同学？”
　　“嗯？”
　　“你额头上是怎么回事？”
　　“啊，这个啊”，久摸了摸额头，不好意思地笑笑，“刚才来的时候只顾想事情了，没注意在校门上撞了一下。”
　　“真是的，这么大的人了，怎么那么不小心。”走过去摸着久额头上的包，柔声问道：“怎么样，还疼么？”
　　久注视着美穗子，感受着她手指的温柔，心中有一股很奇妙的感觉，这种话，自己已经多长时间没听过了？
　　美穗子的视线向下转移后看到久正在看着自己，眼中好像有着一丝迷茫与依恋，被久这样盯着觉得很不好意思，红了红脸道：“我…我这里有药水，帮你处理一下吧。”说完走过去从行李中拿出了一瓶药水。
　　听到美穗子的话久也清醒了过来，“不…不用了，已经没事了。”
　　“不行，一定要好好处理一下。”说完也没管久的反应，轻轻抚摸了一下她的额头，将手中的药水均匀的涂抹在伤口上。
　　久再度进入呆立状态，等美穗子弄好后过了一段时间才逐渐清醒，此时正好看到美穗子从自己头上取下一片花瓣，“你还会变魔术？”好像还没完全清醒，呆呆地问着。
　　“魔术？没有啊，这片花瓣本来就在竹井同学头上的，可能是你没注意到吧。”
　　“哦，哦，这样啊，呵呵。”仍然傻笑着。
　　“还有香味呢，”美穗子将取下的花瓣捧在手心送到鼻子前轻嗅，“而且，更重要的是，还有竹井同学你的味道呢。”当然，这句话也是不能说出来滴。
　　“是吗，那，送给你，会喜欢吗？”
　　“哎？真…真的？”
　　“嗯。”
　　“谢谢。”美穗子拿出日记本，将花瓣轻轻地夹在其中。
　　看到美穗子小心翼翼像对待宝物一样，久轻松地笑了笑。
　　“大学，看来也不坏呢。”
　　……
　　就在久和美穗子享受这温馨的二人世界（？）时，门外传来了一阵响动，正在打扫房间的两人不由停了下来，转过头看着门。
　　“哇哈哈，终于到了。”
　　“是啊，我都快累死了，你也不帮我拿一些东西。”
　　“哇哈哈，谁让你带这么多的。”
　　听到门外传来的说话声，久和美穗子对望了一眼，“这声音怎么那么耳熟呢”两人心有灵犀地想着，脸上写满了疑惑。
　　宿舍门被打开的一瞬间久和美穗子不由愣住，门外站着的是竟然是鹤贺学园的加治木由美和蒲原智美，而门外的两人看到屋内的久和美穗子也是大为惊讶。
　　背着一大包东西手中还提着两个旅行箱的由美先开口：“久，福路同学？！”
　　“不会吧，由美，蒲原？”久哀嚎着，不过眼中却放射出喜悦的光芒。
　　“哇哈哈，是竹井和福路啊。”
　　“加治木同学，蒲原同学。”美穗子用一如既往的温柔声音打着招呼。
　　“这算什么呢，缘分么？”久轻笑着道。
　　“哇哈哈，没想到我们会住在一起啊。”
　　“有缘也是孽缘。”由美小声嘀咕着。
　　“你说什么？”久走到由美身边，拍了一下她的肩，“刚才我好像听到什么不好的话哦。”
　　“没有啊，你听错了吧，我什么也没说。”由美抬着头顾左右而言他。
　　发现了更有趣事情的久不再去纠结由美的出言不逊——看到的正是由美身上带着的小山一样的行李，于是一边用力拍打着她的行李一边笑嘻嘻地道：“是么，那就好，那就好。”
　　“喂，别…别闹了，我已经坚持不住了……”由美呻吟着。
　　“哇哈哈，谁让你带这么多东西的，弄的跟搬家似的。”久模仿着旁边某人的声音。
　　“干啥要学我。”某人在心里小声诅咒着某人。
　　“这…这是，我父母给我准备的，她们……”由美红着脸解释着。
　　“啊啦啊啦，不用解释了。”久拍着由美的肩，一副我什么都明白的样子。
　　知道无论怎么说都会是自己吃亏，由美很识趣的没有再开口。
　　“那么，别在这傻站着了，先把东西放下，然后一起来收拾吧。”久丝毫没有不好意思的觉悟。
　　“哇哈哈，遵命啊，宿舍长大人！”蒲原智美先像模像样地敬了个礼，然后便快速开始了行动。
　　“难道不能先休息下么。”由美抱怨道，不过抱怨归抱怨，动作却不比蒲原慢多少。
　　四个人一起动手，效率确实高出很多，在午饭时分已经将房间整理的十分清洁、舒适。
　　而在这时新生们也开始陆续到来，人变的多了起来。
　　在食堂吃完午饭的四人回到宿舍后开始商量着分配床铺。这是一间四、五人的宿舍，有两张双人床铺和一张单人床铺，不过暂时还不知道会不会有第五个人，所以她们准备先分了那两张双人床铺。
　　“那么，我要和由美酱睡一张床~~~”久抱着由美的肩，依偎在由美身上，闭着眼睛，一副小鸟依人的模样。
　　“我，我才不和你一起…”由美受到久的“骚扰”，脸瞬间红透，用手试着推开久。
　　不过很明显，由美低估了久的无耻程度……
　　“别害羞了嘛，由~美~酱~~~~~~”久毫不知耻地继续着骚扰。
　　看到“勾搭”在一起的久和由美，一旁的美穗子低着头，强忍着泪水，就像有一块大石头压在她的心上，压得她透不过气来。
　　由美刚准备说话，忽然感觉到后背凉飕飕的，转过头看到正在看着自己和久的美穗子，眼中噙泪，娇弱的样子却让由美有一种十分不详的预感，“杀气！冲天的杀气！”心中想道，“这样下去我会被杀的……”
　　吞了口口水，又深呼吸一下，双手用力将久推了开来，“我…我还是…喜欢…喜欢一个人睡……”
　　“什么嘛，由美酱真狠心……”久也没注意到由美的奇怪，用手托着下巴，“那么……”突然冲过去抱住美穗子的腰，“我和美穗子一起睡好了~~~”抬头看着美穗子，脸上挂着那种天真无邪以骗取无辜少女纯洁心灵的笑容。
　　“哎？我，我，那个……”美穗子被久的举动弄得手足无措，看着久天杀的甜蜜笑容，感受着自己腰间的温柔，心上的石头变成了一朵巨大的玫瑰，将自己的心轻轻地包在中间，让自己品尝着那无与伦比的甜美。
　　“行不行嘛~~~~~~~”久撒着娇道。
　　“哎？……”看到由美和蒲原看着自己的眼光，美穗子红着脸说不出来话。
　　“不说话就是同意了哦，那就这样定了哦~~~~”久开心地笑着。
　　“那…好…好吧……”美穗子声音小的跟蚊子似的，但还是让伸长耳朵的某人听到了。
　　“Yeah！美穗子最好了~~~~~~~”久依偎在美穗子身上继续着撒娇。
　　泪水终于落下，这是幸福的泪水，一滴一滴都是由一种叫做甜蜜的分子组成。
　　正靠在美穗子怀里的久忽然感觉到脸上凉凉的，抬起头才发现是美穗子滴落的泪水，赶忙放开了美穗子，“哎，那什么，如果不愿意也没关系啦，别这样啊”手忙脚乱地安慰着美穗子。没办法，天生对眼泪无免疫力。
　　“没…没有，刚才被风吹的。”美穗子红着脸小声说着。
　　“哎？风？哪来的风？”久疑惑地四处张望着。
　　“笨蛋！！！”由美和蒲原心里想着，脸上如同漫画似的布满了黑线。
　　“好像确实没有啊，算了，不管它，”久帮美穗子擦掉眼泪，双手放在她的肩上，坚定地看着她，“呐，以后不管有多大的风，我都会站在你的身前，为你遮挡，我，不会再让你流泪呢。”
　　美穗子听到这句话，再也止不住汹涌而出的泪水，留下一句“失礼了”就跑了出去。
　　头顶着一串问号的久显得很困惑：“难道真的有很大的风？”
　　由美和蒲原已经彻底崩溃，倒在地上，这次黑线布满全身。
　　“竹井和那位宫永同学天然的有一拼呐。”蒲原无力地吐槽着。
　　☆、第二章 心结
　　“她这是怎么了？”
　　看着跑出去的美穗子，天然的久感到十分困惑，转过身又看到躺在地上的两个人。
　　“你们这又是咋了？”
　　“啊？哦，没啥，只是太累了，休息会。”
　　“休息不能去床上？为啥要躺在地上？”
　　“哇哈哈，对哦，为啥咱们没想到，不愧是竹井啊，嗯，嗯。”
　　久一脸囧相，“你这是在夸我还是损我？”
　　“哇哈哈，当然是夸，对吧由美？”
　　“嗯，没错。”
　　“算了，我不管你们了，先休息会。”说完躺在了床铺上。
　　由美和蒲原也躺在了床上，三个人默默地想着各自的心事。
　　“唉”，久叹了口气。
　　“还在想她们么？”
　　“你呢，难道没有在想小桃她们？”
　　“嗯，也是啊，小桃……”
　　……
　　和小桃拥抱着已经很久了，但仍然觉得很短很短，“真想一直这样下去呢。”
　　“前辈，”小桃先开了口，“没关系呢。”
　　“嗯？”
　　“前辈并没有去很远的地方，所以我们还是可以经常见面呢。”
　　“嗯，是啊，一有时间我就回来看你。”
　　“不过，前辈……”小桃脸上的表情严肃起来，“在大学可不许拈花惹草哦，我会让蒲原前辈监督的。”
　　“小桃你…你在说什么啊！”由美脸“唰”的变红了。
　　“哈哈，开个玩笑哦。”
　　“真…真是的。”
　　“前辈。”小桃认真地看着由美的眼睛。
　　“啊啊。”由美看到小桃认真的眼光不由得怔住。
　　小桃用行动代替了语言，娇嫩的嘴唇轻轻地印在由美柔软的双唇上……
　　长时间的亲吻之后，两人由于呼吸困难还是停止了这害羞而又不舍的动作，脸红彤彤的，也没再说话。
　　“小由美，要走了哦。”蒲原在不远处喊着。
　　听到蒲原的喊声，由美回过神来，“我要走了。”
　　“前辈，要保重呢。”
　　“嗯，小桃你也是啊。”
　　……
　　发车前一刻，鹤贺五人在入口处聚齐。
　　由美脸上挂着一贯的淡淡笑容说道：“那么，再见了，大家保重。”
　　“哇哈哈，小睦月、小桃、小佳织，你们要加油啊，我们等着看鹤贺麻将部在你们手中发扬光大呢。”
　　“嗯，请前辈们放心，我会努力的。”津山回答着。
　　“我想，她们一定会比我们做得更好。”
　　听到由美那坚定的话语，三个人一起用力地点点头。
　　“哇哈哈，说的也是，那，由美，我们走吧。”
　　……
　　“很想她们呢，虽然才刚刚分开一天，但却觉得像一年那么久呢。”由美叹着气。
　　“哇哈哈，由美也会这么伤感啊，一点不像你呢。”
　　“我才不会像某人那么没心没肺。”
　　“啥？没心没肺？我一直认为我这是乐观的说。”蒲原很受伤，转过身在床上画着圈圈。
　　“蒲原和佳织她们分开就没什么感觉么？”久问道。
　　“我们在国中时就分开了一次呢，结果高中不是又在一起了么。”并没有直接回答久的问话，不过从另一方面已经说明了自己现在的心情。
　　“这样哦。”久心不在焉地说着，心中想的还是那几个人的音容笑貌。
　　“不过，还是很怀念呢，在小桃加入后终于凑齐五个人的时候，为了县预选而努力，那段时间，真的很快乐呢。”
　　“是啊，虽然最后还是输了，但那些日子是我这一生中最快乐的时光呢。”由美闭着眼笑道。
　　“是么，快乐……”她们的话让久也想起了合宿时的情景。
　　“是啊，很快乐呢……”久喃喃地说道。渐渐地从回忆中醒了过来，“话说回来，你们为什么都选的这所跟麻将基本绝缘的学校呢？本来我以为你们会去一些名校的。”
　　“那么，你呢？”由美反问道，“对那些名门大学的邀请视而不见，选择了这么一所偏僻的学校，你，是为了什么？”
　　“我，已经厌倦了。”久轻叹一声。
　　“恐怕说逃避更确切点吧？”由美一针见血地说道。
　　“哈哈，”久苦笑着，“或许吧……”
　　“还是不能原谅自己么？”
　　“如果…如果不是我的话，”久用手掩着脸，“或许，我们会获胜呢。”
　　“因为那一次的失误，放弃了自己的梦想？”
　　“梦想…我…已经没有了。”
　　“你不是久。”
　　“什么意思？”
　　“你不是久。”由美再一次肯定，“我所认识的，是那个从不服输，绝对不会屈服的久，她或许会失落，或许会迷惘，或许也会失败，但，她却绝对不会倒下。无论对手是谁，无论对手多么的强大，哪怕是那无法抗拒的命运，她也会迎着那猛烈的狂风前进。现在，仅仅因为一次的失败就放弃了自己这些年来的梦想，你认为这还是那个久吗？”
　　久沉默着，没有说话。
　　“三年前，如果不是你选择的地狱单骑，也就不会有现在的清澄麻将部，三年后，你选择地狱单骑仍然没有错，只是，比赛中什么事情都可能发生，所以你没必要为那一次的失误而自责。”
　　“她们都那么的努力，而我却亲手埋葬了大家的梦想，我……”
　　“你觉得对不住她们吗？我知道，她们对你来说，是同伴、是战友，但更像是你的妹妹，你的孩子一样，所以你不会在她们面前显现出一丝的迷茫和不安，你只会将自己自信、阳光、活力的一面展现给她们，用自己的身躯为她们撑起那一片晴朗的天空，让她们可以自由地成长。将所有的负面因素都藏在自己的心中，让自己一个人默默地承受着那种种的压力，即使已经不堪重负，仍然要强自支撑。因为，为了她们，你，不能倒下。”
　　“但是，你认为只有你在帮她们完成梦想么？那么，你错了，其实她们也一直在努力地帮你圆这一个梦啊！”
　　久十分震惊地坐了起来，“她们…一直…在帮我……”
　　“所以，她们肯定也会觉得很对不起你，对不起你这些日子来的教导和帮助，对不起你为了获胜而做的那些努力，对不起你自己背负的无穷压力，对不起你……”
　　“其实，你们不需要觉得对不起谁，因为，你们是一个团队！”
　　“或许，比起失败后破碎的梦想，你更害怕和好不容易聚在一起的同伴们分离吧，害怕和同伴远离后的那份孤独，那份在内心深处蔓延的孤寂。所以你选择了自暴自弃，选择了逃避，对人生的逃避！”
　　“那么，现在，我希望，我、蒲原还有福路能够成为你的新同伴，可以帮你分担一切的同伴！”
　　“对不起，我想一个人静一静。”久起身走了出去。
　　“由美，这样真的没事么？”蒲原问道。
　　“嗯，不会有事的，因为她是竹—井—久！”由美唇边露出一抹微笑。
　　……
　　久漫无目的地走着，没有理会四周学生们奇异的目光，最终在一片草地上坐了下来。
　　想着刚才由美说的话，思绪再度回到一个月前的全国大赛决赛上……
　　由于分数在先锋战和次锋战被大幅拉开，所以自己一定要想办法追回来，但其余三家实力都很强，一直到第二个半庄的南三局，自己只赢了不到10000分。
　　不过这次手牌非常的好，很有可能是逆转的一局。
　　二四五五六六万四五六八筒四五六索，三枚赤五，宝牌是四万。
　　摸到四万后听牌，“虽说暗听也是亲家倍满，但如果立直自摸或者翻出里宝牌就会有三倍满甚至役满，那么……”
　　“立直！”打的是生牌八筒，留下了河底已经出现两枚的二万，地狱单骑！
　　另外三家也大概清楚久的听牌倾向，所以并没有完全防守。
　　一发巡摸到八筒，“如果听八筒就一发自摸了啊。”
　　再一巡，又是一张八筒，“不会吧……”
　　第三巡，最后一张八筒，“…………”
　　一直到最后一巡，仍然没能和牌，摸到的是九索，打出去后听到……
　　“和，清一色平和一杯口，16000。”上家倍满。
　　AllLast，头脑十分的混乱，上一局的地狱单骑没能和牌反而点了上家的倍满，而且那连续的三张八筒让自己的内心开始动摇，“果然和小和说的一样，这样是不行的么……”
　　“和，断幺平和2宝牌，7700。”再次放铳，这次是对家。
　　中坚战结束，清澄已经落后第一的白幺台十万多分……
　　……
　　“比赛结束！最终白幺台以1500点的微弱优势获胜，清澄虽然在最后的大将战奋起直追，但由于前面落后太多而惜败，这样白幺台获得史上第一次三连冠！”
　　……
　　“你错了，其实她们也一直在努力地帮你圆这一个梦啊！”
　　……
　　“对…对不起，我……”小咲在比赛时的开心笑容已经换成了一脸的泪水，“都…都是我不好……”
　　“小咲，你已经尽力了，对手都很强呢。”小和上前握住小咲的手，帮她擦着眼泪。
　　“没错，咲，别难过了。”优希也安慰着她。
　　“是啊，要怪也要怪我们呢，是我们被拉开的那么多分差，小咲你能做到这个程度已经很了不起了。”真子说道。
　　“都是我的错呢，是我的失误才造成这种局面的。”忍着泪水安慰着小咲。
　　“才…才不是呢，部长你……”小咲还在哭着。
　　“我输的比你多哦。”真子轻松地说着，但眼镜下也是黯然的眼神。
　　“其…其实都是我啦，我输掉了四万分……”优希小声地说着。
　　“好了，大家都别再自责了，反正已经输了，再怎么样也没什么用了，我们还是先回住处吧。”强撑起已经麻木的身躯和昏沉的头脑，硬拉着她们回到了住的地方，然后就什么都不知道了，再醒来已经是第二天的下午……
　　……
　　“因为，你们是一个团队！”
　　……
　　“我所认识的，是那个从不服输，绝对不会屈服的久，她或许会失落，或许会迷惘，或许也会失败，但，她却绝对不会倒下。无论对手是谁，无论对手多么的强大，哪怕是那无法抗拒的命运，她也会迎着那猛烈的狂风前进。”
　　……
　　“我，难道不适合打麻将么？”优希无力地躺倒在地。
　　“说不定真的不适合喔。”
　　“什么？！”
　　“会说这种话，并且停下脚步的人，说不定真的不适合打麻将呢。”
　　“像状况多么凄惨，或是没有才能之类的，即使自己会这么想，只要不停下脚步，一步一步往前走的话，肯定会看到一番不一样的景色哦。”
　　……
　　“自己说过的话，怎么就忘了呢。”轻轻笑了笑。
　　“原来，是我错了。”舒展了一下身子，躺在草地上。
　　“竹…竹井同学。”
　　“嗯？福路啊。”久转过头看到后面的美穗子。
　　“那个，”美穗子坐在了久的旁边，“刚才的事我听加治木同学说了。”
　　“这次要谢谢她呢。”久笑了笑。
　　“你…已经没事了么？”
　　“嗯…还有一点…”
　　“美穗子，”久看着美穗子，“不介意我这样叫吧？”
　　“当…当然不会。”
　　“美穗子，能帮我个忙吗？”
　　“嗯？”
　　“我想哭一会。”
　　“哎？”美穗子很疑惑，不过看久的表情不像是在开玩笑。
　　“所以，能借肩膀给我用用吗？”
　　“啊……”美穗子红着脸小声道，“那…那个…可以……”
　　“谢谢。”久把头靠在了美穗子肩上……
　　“失礼了。”哭完了的久离开美穗子的肩，擦了擦眼泪。
　　“已…已经好了么？”
　　“是想多看我哭一会么？”刚刚还是梨花带雨的，现在却已经转而带上了柔柔的笑容。
　　“咦？不…怎么会呢。”只是一句简单的反问便让美穗子有些手足无措了。
　　“嗯，真的很谢谢呢。”看到美穗子的反应后脸上的笑容也在渐渐扩散。
　　“不…不用客气，其实…我…竹井同学…”
　　“嗯？”看到美穗子吞吞吐吐的样子久有些奇怪。
　　“不…没什么。”红着脸没再说话。
　　“那么，能再拜托你一件事么？”
　　“嗯？”
　　“请叫我久。”
　　“啊？”
　　“叫竹井我会觉得生分呢，所以，请叫我久吧。”
　　“……好的，久。”只有自己在这边扭扭捏捏，不好意思的，总觉得不怎么好……
　　“嗯，美穗子。”
　　“嗯……”
　　“好了，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　“回来了啊。”看到走进宿舍的两人，正在看书的由美说道。
　　“由美，谢谢你了。”
　　“没什么，你想明白就好。”
　　“哇哈哈，果然和由美说的一样呢。”
　　“哦？说什么了？”
　　“没什么，别听她瞎说。”
　　“不会有事的，因为她是竹—井—久！”蒲原模仿着刚才由美的语气。
　　“是么，对我这么的有信心么……”
　　由美笑了笑没有说话，仍然低头看着书。
　　“那么，从今天开始，我们就要一起努力一起奋斗了哦！”久双手叉腰，坚定地看着她们。
　　“嗯。”美穗子微笑着点了点头。
　　“哇哈哈，没问题的说。”蒲原仍然是那一副标志性的笑脸。
　　“这才是我认识的久。”由美眼中满含笑意。
　　“天色还早，我们先去看看这所学校的麻将部吧，虽然我不确定有就是了……”
　　一段时间后，众人终于找到了所谓的“麻将部”，不过……
　　“这…这真的是…麻将…部？”久推开门进去后看着眼前的景象，相当的无语。
　　这里已经不知道有多少年没出现过人了，不过还不是完全没有生物，比如说从四处密布的蜘蛛网和厚厚的灰尘上的某些脚印来看，还是有一些小动物很喜欢这里的……
　　“确实…有些离谱…”由美同样无话可说。
　　“哇哈哈，比那时候的鹤贺还要惨啊。”某人还是那种不知道该说乐观还是没心没肺的样子。
　　“看来…我说错了，这所学校不是跟麻将‘基本’绝缘，而是彻底的绝缘……”久一脸绝望的表情。
　　回到宿舍的四人坐在床上，“又要从头开始了，杯具啊……”久无力地躺了下来。
　　“没关系的，久。”美穗子将久拉了起来，“我们会一直在你身边呢。”
　　“没错，现在我们有四个人呢。”由美轻松地说道。
　　“嗯，也是，这样的话，明天我们先去找学校的领导，想办法让麻将部重新开张，然后…如果没有新的地方给我们用的话……我们肯定就要自己打扫那间房子……天啊……”久再次无力地躺下。
　　“不…不会吧…”蒲原和久做了同样的动作。
　　“哎？不对。”蒲原想到了一件事。
　　“什么不对？”由美看着蒲原。
　　“刚才…福路同学是不是叫的‘久’？”
　　“啊…”美穗子红了红脸。
　　“果然……”蒲原从床上弹了起来，“你们…什么时候……”（斜眼，你懂的）
　　“啊？”听到蒲原的调侃，美穗子脸红的厉害，“什么…什么意思？”
　　“就是…啊…是不是？”（猥琐表情自己脑补吧，阿门－－）
　　“请…请不要乱讲……”
　　“我可什么都没说呢，你这是不打自招哦~~~”
　　缓解美穗子尴尬的是这时候被打开的宿舍门，四个人略带惊讶的转过头。
　　不过，当她们看到门外站着的人的时候，心中的诧异已经无法用文字来表达……
　　☆、第三章 改变
　　“宫永同学的…姐姐…”
　　“全国魔物…”
　　“宫永照！”
　　美穗子、蒲原和由美三人的心声。
　　“照？！”久喊了出来。
　　“嗯？”其余三人听到久的喊声奇怪地看向她。
　　“啊？久？！”宫永照看到久也十分的惊讶。
　　更加奇怪了，看看久又看看宫永照，心中不免嘀咕：“这俩人咋那么熟的样子？”
　　“没想到么？”
　　“嗯。”
　　“其实，更想不到的应该是我，竟然会在这里见到你…”
　　“你们……”好奇心快速膨胀的蒲原终于忍不住出声问道。
　　“嗯？怎么了？”久转头看向蒲原。
　　“没…没什么…”蒲原被同时转过头来的照看的心里有些发慌。
　　“先进来吧。”久走过去接过了照的一部分行李，而照也没有拒绝，脸上的红晕一闪而逝。
　　“话说，你怎么来的这么晚呢，我们还以为不会有第五个人了。”久一边放着行李一边说道。
　　“我迷路了。”照淡淡的说道。
　　“啥？”久显得有些惊讶，然后想起了什么，笑了笑，“还是那样子啊。”
　　“这俩人绝对有猫腻！”蒲原在心里吐槽。
　　由美看着两人，静静思考着什么。
　　“久……”美穗子也是很疑惑。
　　“那么，我来介绍一下吧。”久帮照放好行李后说道。
　　“她大家应该都认识吧，小咲的姐姐——宫永照。”
　　由美注意到照在听到“小咲”时眼中闪过的一丝痛苦。
　　“这是福路美穗子，加治木由美，蒲原智美。”久指着三人一一说道。
　　“你好，请多多指教。”
　　“你好。”
　　“哇哈哈，请多关照。”
　　照对着三人分别点了点头，没有说话。接着便躺在了那张单人床铺上，闭着眼睛，不知道是休息还是在想着什么。
　　美穗子和蒲原以前听说过一些照的性格，也没多留意，各自做着自己的事情。
　　久感觉照的样子有些奇怪，转头看到由美在看着自己，双眼满含疑问。
　　向由美使了个眼色，两人分别拉起不知所以的美穗子和蒲原走了出去。
　　“照的样子有些奇怪呢。”久找到了一个说话的地方，开口道。
　　“哎？奇怪？”美穗子有些不解。
　　“她不是本来就那样的？”蒲原左右转动着脖子。
　　“嗯，并不是那种…呃，冷漠，不是那种感觉。心事重重的样子，感觉和那时候的我很像呢。”久托着下巴道。
　　“可是，她是因为什么呢？”
　　“刚才久提到‘小咲’时我看到她好像有一些痛苦和迷惘的样子。”由美说道。
　　“咦？痛苦…迷惘…小咲…”久思考着什么。
　　“话说，你和她认识么？而且好像很熟的样子呢。”蒲原终于问出了憋了很久的问题。
　　“哦？”久停止了思考，“这个，确实很熟呢，几乎可以说是青梅竹马。”
　　“啊？！”三人异常的惊讶。
　　“我们从小就认识，直到后来她去东京上高中时才分开，在一起有十多年呢。”
　　“那时候的照跟现在可不一样，对人待物都非常的温柔，尤其是在面对小咲时会更加的明显呢。不过，貌似只有对我是特例……”久满脸的杯具神情。
　　“这么说，你和宫永同学…我是说小咲，也是很久前就认识了？”
　　“嗯，小咲那时候整天粘着照，所以我们经常在一起玩，小咲小时候很害羞的呢，除了姐姐外几乎不怎么说话。不过在我无穷的人格魅力和优美的长相以及十分招人爱的笑容……”
　　“………………”在场的三人已经倒在地上，旁边竖着三块木牌，上面写着“I‘mdead”……
　　“嗯？怎么啦？”一脸陶醉的某人丝毫没有察觉到自己的话有多大的杀伤力。
　　“哈…哈哈，没啥，没啥，无穷的人格魅力……”蒲原在心中很不淑女的对着久比了比某根手指。
　　“优美的长相……”美穗子一脸囧相。
　　“十分招人爱的笑容……”由美满脸黑线。
　　“嗯，难道有啥问题么？”久闭着眼轻轻地摆了摆手。
　　“没…没问题，说的很对……”三个人连忙敷衍着，万一得罪了她以后给自己穿小鞋那可是不得了滴。
　　“那就对了嘛~在我这样滴超级无敌可爱杀招下，小咲那时候对我也是好滴很呢~”
　　“不过后来分开了几年，小咲的变化很大呢，在麻将部见到她的时候还真认不出来了，当时只是觉得很眼熟的样子……”
　　“后来知道的时候，我问她还记不记得我，她说好像没什么印象……”久很囧的样子，不过声音貌似有点心虚，“小孩子的记忆力果然不行呢，竟然将这么可爱滴好姐姐都给忘了，哎，真没办法。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　其实……当时的情况是这样的……
　　“啊…你就是那个厚颜无耻、调皮捣乱、什么事都干不好的久姐姐啊……”小咲的原话。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你敢不吐这么经典的槽么？”蒲原无语中。
　　“那么，宫永同学为什么会变成现在这样呢？”美穗子问道。
　　“我也不太清楚，那时候她跟我说要去东京，我问她她也什么都不说，只是让我帮忙照顾小咲……”
　　“不过，我想还是跟那次的事有关吧……”久稍微抬起头，看着远处的天空。
　　“那次的事？”美穗子问道。
　　“那是国中三年级的时候，我们在县预选的决赛遇到了一个不像人类的人……”
　　“作为大将的照和那个人直接对决，而最终照和其余两家一同被打飞出局，惨败给她……”
　　“什么？！把宫永和另外两家同时打飞？！这…这可能么？”蒲原很惊讶的问道。
　　“我也觉得不可能，但她确实做到了！那年她带着四个新人将一所不知名的学校带入了全国决赛，而且如果不是在中坚战她们就被打飞出局，等到作为大将的她出场的话说不定…不…是肯定，她们肯定会获得冠军！在后来的个人战中她以完全压倒性的优势夺冠。”
　　“有这么恐怖的人存在么？”
　　“更恐怖的是，她在个人战时每次都是同时击飞三家获胜，毫无例外！团体战虽然点数多很多，但偶尔也会有这样的表现…”
　　“啊，是她！”美穗子好像想起了什么。
　　“美穗子也知道么？”
　　“嗯，那年我在个人战遇到过她一次，那个人…太可怕了……”
　　“是啊，我现在还不敢相信那是人类可以拥有的气势，虽然当时只是在屏幕上观看，但仍然能感觉到那种冷酷的压迫感……”
　　“可是，这样她应该很有名的不是么？为什么这三年从来没听过有这么个人？”
　　“这个我也很奇怪，不知道为什么，之后再也没见过她参加比赛。”
　　“所以，宫永同学在那次失败后就改变了么？”由美道。
　　“嗯，应该是这样，不过我还是不知道她和小咲的关系为什么会弄得这么僵……”久顿了顿后接着说道，“总之呢，根据青梅竹马的我的判断来看，她现在肯定是有问题，不过到底是什么问题呢，我就不告诉你们了~”
　　“你到底是不想说还是不知道？”由美嘴角抽搐着。
　　“嗯，这个嘛，暂时来看是不知道~”
　　“……”
　　“嘛，这样吧，我先去找她聊聊。”久站起身准备回去。
　　“也好，还是弄清楚到底是怎么回事吧。”由美道。
　　“那么，委屈你们去别处转转吧，暂时先别回宿舍。”
　　“可以在外面偷听么？”蒲原两眼放光。
　　“你可以试~试~哦~”久用手轻捂着嘴笑的很开心。
　　“那…还是算了吧…”看到久的样子，蒲原果断放弃了这个美好的想法。
　　……
　　“很久没见了呢。”久回到宿舍后对着照说道。
　　照闭着眼没理她。
　　“怎么，宫永大小姐在贵族学院上学后就不愿意和我们这些平民说话了么。”
　　“还是那么能说…”无奈地睁开了眼睛。
　　“谢谢夸奖。”
　　“也还是那么烦人…”
　　久习惯性地无视了这句话，搬了把椅子坐在照的床边，“这些年过的好么？”
　　“嗯。”
　　“你好像变了很多呢，能跟我说说么，这几年的事。”
　　“没什么好说的。”
　　“是么，可是我看你好像有很多心事哦。”
　　“没有。”回答的很干脆。
　　“你什么时候瞒得了我的？”
　　“……”一阵沉默。
　　“小咲？”
　　照的眼中再次闪现过痛苦的神色，仍然没有说话。
　　不过那一闪而过的瞬间还是被久捕捉到了。
　　“看来我猜对了。”
　　“小咲她…变了呢，变得坚强了。”尽量用着事不关己的平淡语气说道。
　　“是啊，变了很多呢。”
　　“是因为你的缘故么…”
　　“我可没那么大本事，其实还是因为你呢，她是因为对你的思念和依恋才变得这么坚强的。”
　　“……”
　　“有些话说出来就会舒服很多的哦。”久盯着照的双眼。
　　“什么意思？”
　　“你心里一定存着很多话吧，或许我不是最好的，但我觉得我是最合适的听众。”
　　照闭上眼睛没有再说话。
　　等了一段时间后，看着照的样子，久知道她现在不会跟自己说什么了，起身准备离开。
　　“好吧，不想说也没关系，不过如果什么时候想说的话，我随叫随到。”
　　“久…”
　　久正要开门，听到照的声音，回头看着她。
　　“谢…谢你…”
　　“嘛，话是好话，不过咋听着这么别扭呢。”久笑了笑，“你很长时间没说过谢字了么？”
　　“三年。”
　　“这样啊，那你要谢我什么？”
　　“谢谢你替我照顾小咲。”
　　“你在说什么呢，她也是我妹妹啊！”
　　☆、第四章 梦想
　　“我说，这样做真的好么？”由美用不确定的语气问着久。
　　“嗯？有什么不好的？”
　　“你有跟宫永同学说过么？”
　　“没有啊。”
　　“……”
　　“你确定她会同意？”蒲原问道。
　　“这个，估计…也许…似乎…大概…可能…会吧……”
　　“……”由美和美穗子对于这种人无话可说。
　　“你敢再不靠谱点么。”蒲原擦了擦汗。
　　“你们没看到刚才校长听到照会加入麻将部时的表情？那办事效率立马提升了不止三个档次。”
　　“名人效应啊…”蒲原感叹着。
　　“挺好的么，我们不用担心什么了，除了那房子……”
　　“那个确实无解……”众人从心底升起一阵无力感。
　　“算了，先不想那个了。我们还是先想想怎么让照恢复正常吧。”
　　“这个比房子还难办……”
　　“可不是吗，她从昨天下午开始就一直在那躺着，连晚饭都没吃。”
　　“今天早上的好像也没吃。”美穗子道。
　　“她昨天跟你说了些什么？”由美问道。
　　“她什么也不愿意说。”久摊了摊手。
　　“那该怎么办？”
　　“嗯……我回去看看她，不管怎么样，饭还是要吃的。”
　　回到宿舍后看到照仍然躺在那里，似乎连姿势都没变。
　　轻轻地走到床边，站在那里静静看着她，心中暖暖的，想起了以前的那些美好时光……
　　“久？”照睁开眼后看到久呆呆的站在旁边，叫了一声。
　　不过久仍然沉浸在回忆中，没有听到照的声音。
　　“久！”这次加大了音量。
　　“啊？”被照吓了一跳，“啊，照……”
　　“你在发什么呆？”
　　“呵呵，没什么，”久坐在了床边，“只是想起了我们小时候的事……”
　　照也坐了起来，“小时候……”
　　“是啊，那时候多好啊，你、我还有小咲在一起，不知道有多开心呢……”
　　“……”
　　“还记得那次么？我偷偷地带着小咲去河边玩，结果一不小心俩人全掉进去了，当时小咲吓的连哭都忘了呢。我那时候还在想，如果让你知道的话，一定会杀了我的。结果刚想完你就来了，也不知道该说我是运气好还是坏。”
　　“你还好意思说？我记得小咲说是你失足掉下去的，她伸手想抓住你，结果被你给拉了下去。”照嘴角上翘，微微笑了笑。
　　“哈哈，是这样么，我怎么不记得了。”久明显有些心虚，“从那以后小咲就很怕水了呢，一直都不会游泳。”
　　“还有那次，”久继续说道，“咱们玩捉迷藏，你俩在藏的时候正好我妈妈让我去帮她买东西，我只好先去买，结果回来后又干啥来着就给忘了去找你们了……”
　　“哼，那次可是害苦我们了，让我跟小咲在那破地方待了好几个小时，一直到天黑了才回家，结果到家后看到你正在和我妈妈聊天，我当时真想找个地方把你埋了。”照嘴角的笑容在渐渐扩大。
　　“哈哈，我那时候才想起你们，所以去找阿姨问问看你们回来了没有……”
　　久停止了说话，俩眼一眨不眨地盯着照。
　　“怎么了？”看到久这样盯着自己，照感到很奇怪。
　　“嗯……我在想，你应该有三年多的时间没有露出过这种笑容了吧，还是和原来一样呢，一样温柔。”
　　“啊？”照这时候才感觉到自己的变化，慢慢将笑容收敛起来。
　　“为什么要这样呢？刚才那样不是挺好的么？”
　　照没有说话，低下了头，额前的柔发盖住了大半的脸。
　　看到照这个样子，久心里很难受，轻轻握住照的手说道：“今天能和我说说了么？”
　　照脸上一红，也没有挣开。过了一会，好像想通了什么，抬起了头。
　　“还记得那场比赛么？”
　　“怎么可能忘呢，那个人…不…我到现在还不能确定她到底是不是人…”
　　“我，输了…输得很彻底…”
　　久没有说话，她不知道该说什么。
　　“我很不甘心，不甘心就这样失败，所以后来我又去找了她一次，但仍然是我完败……”
　　照永远也忘不了她那句冰锥一样的话语：“你的心太弱了，所以你赢不了我，永远也赢不了！”这句话透过自己的身体，让内心包裹上一层层寒冰。
　　“在那之后，我每天都把自己关在屋子里，想着怎么样才能让自己变强。那时候我的心好像被冰冻了一样，渐渐地变得麻木。”
　　“之前我妈妈有说过让我去东京的白幺台高中，在那里可以让我更快地成长。我当时没有答应，因为我们家的经济状况并不能支撑一家人到东京去生活，所以如果我去的话就会全家分开，我不想这样。”
　　“但是在那次失败后我决定去东京，不只是因为自己，更是为了让小咲可以独立成长，变得坚强。”
　　“我知道小咲的天赋，或许她可以打败那个人，但，她对麻将根本没有兴趣，而且，她也没有对胜利的渴望和执着，没有一颗坚强的心。所以我作出了这个不知道是对还是错的决定。”
　　“我渐渐地跟小咲拉开了距离，而她也并没有察觉。我要去东京上高中的事也没有告诉小咲，直到走的那天她才知道，那一刻她崩溃了……”
　　……
　　“姐姐，姐姐你不要走，不要走啊……姐姐……”小咲拉着自己的衣服，哭的泪人似的。
　　“放开。”死死忍住心中的痛苦和泪水，咬着牙说道。
　　“不…我不要…我不要姐姐走…”
　　用力将她拉开，她好像从来没想过自己会这样对她，呆呆的，连哭也停止了。
　　“我…没有…你…这样软弱的妹妹！”没有回头，因为害怕会让好不容易定下的决心动摇，害怕会让小咲看到自己潸然落下的眼泪。所以，不能回头，用尽全身的力气径直向前走去。
　　“对不起，小咲，原谅我这自私的姐姐吧。你一定要像那高山上的鲜花一样，坚强地开放啊！”
　　……
　　“在白幺台我变得越来越冷漠，我也能感觉到我的实力越来越强，所以，我觉得我这样是对的。我等着和那个人再次相见，打败她的日子，没想到整整三年也没再见到她……”
　　“在决赛前，小咲找到了我，说她很想我，现在终于见到我了。我没有跟她说话，甚至都没敢好好看她，就像那次她独自来东京时一样……”
　　“她看到我这个样子，好像很伤心，泪水在眼眶中打转，那一刻我的心中出现了三年来的首次动摇，让我觉得或许我做错了。”
　　“但很快，小咲便恢复了常态，她坚定地对我说：‘姐姐，我会赢的，和同伴们一起获得冠军！’听到这句话，看着她离去的背影，让我不知道是该痛苦还是该欣慰……”
　　“大将战，你们落后十万分，但她一直在笑着，快乐地打着麻将。她背负着你们五个人的梦想，为了同伴，她在不断突破着自己的极限。”
　　“那时候，我知道我被小咲打败了，我错了，我对于强大的理解是错误的……但，也让我知道了我并没有完全做错，因为，小咲确实改变了……”
　　“我…不是一个好姐姐，我不配做小咲的姐姐…”声音中透出几分痛苦和失落。
　　“你在说什么傻话？”
　　“从来没有想过小咲的感受，只是为了自己的私心让小咲走上了不喜欢的道路，承受了那么多的痛苦和压力，我……”
　　“看来你还是没有变呢。”
　　“什么？！”照感到很震惊。
　　“你没有变哦，还是以前那个温柔善良的照。将自己放置在那无边的黑暗中行走，只为她可以走向光明。”
　　“……”
　　“以前的小咲很讨厌麻将呢，因为在她看来，那是导致你离开的罪魁祸首。但在认识小和之后让她慢慢的改变了看法，她在麻将中体会到了快乐，也逐渐开始理解你的良苦用心，所以她从来也没有怪过你，而是一直在责备着自己，也一直在拼命地努力着。”
　　“小咲……”照的脸上露出痛苦的神情。
　　“其实，对她来说，胜利、冠军神马的都只是浮云，她最希望的还是能和你在一起，一家人团聚。如果不是有这种信念在支撑着她，她绝对不会走到现在这一步！她一直在说，‘或许，通过麻将，就能和姐姐说上话了吧’，‘会赢的呢，到东京去见姐姐，一家人团聚’……”
　　“对不起，小咲……”泪水从脸颊滑落。
　　“现在，小咲变得坚强了，而你却迷失了方向，放弃了梦想，选择了逃避，是吗？”
　　“……”
　　“你知道吗？就在昨天，我还和你一样呢。”
　　“可是，美穗子、由美、蒲原她们一直鼓励着我，让我明白了，失败只是追求梦想路上的一小块绊脚石而已，我们要做的是面对这些障碍，而不是就此停下脚步。只要心不停止，梦想就永远不会终结！”
　　“所以，你现在最需要做的就是振作起来，只有这样才对得起小咲的努力呢！”
　　照沉默着，久也没再说话，让她静静地思考。这样过了一段时间。
　　“谢谢你，小久。”照擦了擦眼泪，脸上的神情完全改变了，没有了那种冷漠，取而代之的是无尽的温柔。
　　“欢迎回来，照姐姐。”久笑着扑在照的怀里，两人紧紧相拥着……
　　这时候，蒲原正带着美穗子和由美趴在门上偷听。
　　“那个，蒲原同学，这样做不好吧……”美穗子小声说道。
　　“我也觉得这样不对。”由美点头道。
　　“我看你俩听的挺上心的，生怕听漏了一句……”
　　美穗子和由美红了红脸，由美轻轻咳嗽一声，转移了话题：“话说回来，你做这种事好像很熟的样子。”
　　“哇哈哈，那当然，我经常和睦月、佳织一起偷听由美和小桃说话呢…啊…不对…”
　　“什么？！”由美大叫一声。
　　“啊……”蒲原吓了一跳，一激动把门给推开了。
　　三个人顺着门倒了下去，由美和蒲原反应快一点，扶住了两边的墙。
　　“啊…”可怜的美穗子根本还没反应过来就摔倒在地上。
　　“嗯？你们这是在干啥？”久看到三个人的样子很疑惑。
　　“哇哈哈，路过，我们纯属路过，对吧由美？”蒲原淡定地说道。
　　“嗯……”由美就没那么厚的脸皮了，脸变得通红。
　　“话说你们这是什么情况？”蒲原看着抱在一起的两人。
　　“嗯？什么什么情况？”
　　蒲原的话提醒了由美和美穗子，看到抱在一起的久和照，由美知道久成功了，冲她笑了笑。而美穗子却感到一阵头昏目眩，都忘了该先站起来。
　　照看到跌倒在地的美穗子，走到她旁边俯下身子，“你叫美穗子是吧？请多多指教。”伸出了手，露出一抹温柔的笑容。
　　“啊…请多指教…”美穗子脸微微变红，抓住了照的手。
　　照将美穗子拉起来，“怎么样？摔疼了吗？”
　　“没…没事…”
　　由美和蒲原看着照的样子感到很不可思议，转头看了看久，久正双手抱头靠在墙上，看着美穗子和照，开心地笑着。
　　照看到美穗子没事，转头看向由美和蒲原，“加治木同学、蒲原同学是吗？今后要给你们添麻烦了。”
　　“哪…哪里的话…”
　　“哇哈哈。”
　　“对了，照姐姐。”久走到她们旁边，“跟你说件事。”
　　“什么事？”
　　“那个，我们今天去申请重办麻将部，为了凑足人数，把你也加到了人员名单上，你不会生气吧？”久小心翼翼的说道。
　　照没说话，只是脸色开始变的冰冷。
　　正在久提心吊胆的时候，照脸上的冰川迅速地融化了，“呵呵，开个玩笑。当然不会，我也想体验一下小咲的那种快乐呢，和同伴们一起努力，一起获胜的快乐。”
　　“就知道照姐姐最好了~”久从后面搂住了照的脖子。
　　“那么，让我们一起为了梦想而努力吧！借用小咲和小和的那句经典：让我们一起去全国吧！”久大声说道。
　　“哼~”照笑了笑，“你在说什么傻话？”
　　“？”四个人疑惑地看着她。
　　“既然让我重新振作起来了，怎么能只为这么小的目标奋斗呢？”
　　“那么……”
　　“目标当然是，世—界—第—一！”
　　四个人目瞪口呆的看着照，对这疯狂的想法感到震惊。
　　过了一会，四人逐渐反应了过来，笑着对望了一眼。
　　“哈哈，说的也是啊！来吧，为了我们的梦想——世界第一！”久伸出手坚定地说道。
　　“好！”
　　五双手叠在了一起，传递着互相之间的热度，一股暖暖的情意在所有人的身上缓缓流动着，那坚固的友情和不灭的希望！
　　☆、第五章 征程
　　……
　　“啊……”从一所破旧的房子中传出一声惨叫，“这活不是人干的啊，我不干了，我要罢工！”
　　紧接着便是一声更加惨烈的哀嚎……
　　……
　　“呼，终于完了。”久倒在床上，喘着气。
　　“真不容易啊…”由美也是一副累死了的样子。
　　经过三天的不懈努力，几个人终于将那所废弃的房子收拾的像模像样。
　　虽然破旧了点（点？），但这间房子面积还是挺大的，房间的布置是久仿照清澄麻将部的样子弄的。左边有一个小型的厨房，右边是两张小床，几个人正或坐或躺的休息着。正面有一扇很大的窗户，采光非常好，在窗户左边放着一台电脑，一张崭新的麻将桌放在正对着窗户的位置。
　　“我们…竟…竟然…能弄成这样…真是奇迹啊…”蒲原一边喘气一边看着四周说道。
　　“这样的话，明天去试着招一些新部员吧……”
　　……
　　第二天的下午……
　　“不行了，完全没办法……”久叹着气。
　　“可不是，大部分人都是一副‘麻将？那是啥？可以吃么？’的表情……”蒲原道。
　　“……”
　　……
　　之后的某一天的某个时间……
　　“话说咱们麻将部还没部长啊，我们来投票决定吧，我选美穗子。”久充满期待地看着美穗子。
　　“我…我觉得还是久你比较好…”美穗子脸红红的。
　　“久。”由美很干脆。
　　“久。”照同样的干脆。
　　“哇哈哈，我也选久。”蒲原心里想着的是：“这苦差事还是让你自己去干吧。”
　　“不…不会吧，你们干啥？”久痛苦地喊道，“你们不是说过会帮我分担的么？”
　　“所以才让你当部长啊，不然何来分担之说？”
　　“这……”久无语了。
　　“加油干吧，你能行的，我看好你哦~~”
　　“……”
　　……
　　两周后……
　　“久，该起床了……”美穗子看着仍然在睡的久很无奈。
　　“再让我睡会嘛……”久含混不清地说道。
　　“不行，不能再睡了。”美穗子狠了狠心，把久从温暖的被窝中拉了出来。
　　“我昨晚可是熬夜到很晚的啊，美穗子，让我再睡会吧，反正今天是周末……”久揉了揉眼，可怜兮兮地说道。
　　“可是…你忘了今天还有事？”美穗子看到久的样子，有些于心不忍，语气缓和了下来。
　　“哦，那个让由美或者蒲原去就行了，我还是再睡会……”说完又躺了下来。
　　美穗子叹了口气，帮她掖了掖被角后走了出去。
　　“啥？还没起床？”蒲原说道。
　　“嗯，怎么叫都不行。”美穗子无奈地说道。
　　“我去把她拉起来，睡懒觉可不是什么好习惯。”照说着站了起来。
　　“还是让她再睡一会吧，毕竟昨天熬夜到很晚呢。”美穗子拉住了照。
　　“那好吧。”照摊了摊手，又坐了下来。
　　“真是的，身为部长竟然带头睡懒觉……”蒲原在发着牢骚，也不知道是不是因为自己没机会睡……
　　“她忘了今天的事？”由美问道。
　　“那个，她说让加治木同学或者蒲原同学去就好了……”
　　“啥？她睡觉让我们去给她跑腿？”蒲原现在是相当的不满。
　　“算了，等她起来再说吧，反正有两天呢。”由美放下手中的书，“没事的话我们来打两局吧。”
　　“嗯。”
　　“我来了。”在第三次半庄的ALLLAST时久推开了门。
　　“终于起来了啊。”由美没有回头说道。
　　“嗯，好饿啊。”久揉着肚子道。
　　“马上就吃饭了。”
　　“哦，还这么早啊。”
　　“午饭！”
　　“……”
　　“自摸，平断门前一杯口宝牌1，2000/4000。”由美自摸满贯逆转。
　　久走过去看了看计分板，照在第一个半庄以+39的大比分获胜，而第二个半庄美穗子则以+23获得第一名。
　　久若有所思地看着照。
　　“怎么了？”照问道。
　　“啊，没事，你们也打完了，去吃饭吧。”
　　……
　　吃完饭后五个人回到宿舍，听久说着关于全国大赛的事。
　　“嗯，我昨天熬夜查了很多资料，大学的比赛和以前的完全不一样呢，可能考虑到大学的课程比较轻松吧，所以比赛次数也多了很多，而且每个学校最多可以有五支队伍参加，县预选分秋、冬、春三次，每次的获胜队伍晋级全国。去年的四强可以不用参加预选直接晋级，这样全国一共会有一百六十支队伍。”
　　“这么说的话，就有三次机会啊。”由美道。
　　“嗯，不过我们还是要争取一次拿下。”
　　“那当然。”
　　“那么，比如说在秋季预选获胜的还可以参加接下来的冬季和春季预选么？”美穗子问道。
　　“这个，好像是可以的，如果再获胜的话就由第二名晋级。”
　　“去年的四强是哪几所学校？”照淡淡地问道。
　　“冠军是东京大学第一队，第二名是和歌山的圣云大学，第三名是千叶的青山学院，第四名是北海道大学第三队。”
　　“怎么还有第三队？”蒲原有些好奇。
　　“嗯，由于每个学校可以有多支队伍参赛，所以一些名门会有几支实力很强的队伍。”
　　“那么，全国的规则呢？”由美问道。
　　“全国是采取循环积分制，一百六十支队伍分为东、南、西、北四大区，在循环赛结束后，每一个大区积分最高的八支队伍晋级淘汰赛，八支队伍分两组进行淘汰赛，每组要进行三场，积分前两位晋级下一轮，第二轮仍然是三场比赛，获胜的队伍进入最终决赛，最终决赛的规则和淘汰赛一样，只是将比赛的场次提高为五场。”
　　“这…很复杂啊…”蒲原感叹着。
　　“这是去年的规则，今年可能会有一些变化，不过我估计最多也就是一些细节方面的改动。”
　　“比赛时间呢？”
　　“这两天是秋季预选的报名时间，三周后就会开始比赛。冬季预选是明年的一月份，春季预选是三月份，全国大会要到六月中旬左右。”
　　“嗯…时间很紧啊。”由美道。
　　“一会儿我去报名，由美下午有事么？没事的话和我一起去一趟吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　在前往报名地点的途中，车里的久和由美正在商量着什么。
　　“你觉得我们的出场顺序该怎么排？”由美问着久。
　　“嗯…先锋么…让照来吧。”
　　“为什么？”
　　“我觉得照现在的状态很奇怪呢，平时还好，但当她摸到牌时的那种感觉很诡异，感觉既不是小时候的照，也不是白幺台时的照，好像两者各占一半，心中的纠结让她现在的状态很不稳定呢。”
　　“嗯，我也有这样的感觉。而且…好像不止她…”由美定定地看着久。
　　“哈哈，说我呢啊，我也没办法，总觉得自己怪怪的。”久苦笑着。
　　“或许，你们都需要时间和时机来改变吧。”
　　“或许吧……那么，让我和照先出场吧，这样万一有什么差错你们还可以弥补。让照做先锋，蒲原次锋，我是中坚，副将美穗子，大将就交给你了。”
　　“让我做大将？”由美很不可思议。
　　“嗯，暂时先这样吧，等照没事了再换她。”
　　“也好…那就这样吧…”
　　☆、第六章 谈心
　　正在看电脑的照听到开门的声音，回过头看到美穗子拿着一大堆东西走了进来，“回来了啊，这些是什么？”
　　“嗯，我去买了些食材，晚上大家不用去食堂吃饭了。”
　　“我听久说你做的料理很好吃呢，看来今天晚上可以一饱口福了。”
　　“哪里。”美穗子不好意思地笑了笑。
　　“宫永同学在做什么？”美穗子将东西放好后走到照的旁边。
　　“我在看一些去年强队的牌谱。”
　　“还有能让宫永同学在意的对手吗？”
　　“这话说的，好像我无敌了似的。”照抿了抿嘴，“有很多的高手呢，而且也不乏各种奇怪的人。”
　　“奇怪？”
　　“嗯，比如说这个……”照打开了一份牌谱。
　　“啊…这…”美穗子仔细看了一遍，“也是…‘魔物’吗…”
　　“魔物？”
　　“啊…这是对一些很奇怪的选手的称呼。”
　　“比如说？”
　　“那个…龙门渕的天江衣，永水的神代小莳，以及……”美穗子看着照没往下说。
　　“我么？”照无奈的耸了耸肩。
　　“还有你的妹妹小咲…”
　　照听到“小咲”两个字还是显得有些不自然，不过很快恢复了常态，“好像这种选手有不少呢，去年的冠军队伍东京大学一队中就最少有三人，而且这还不算东京大学另外两支出线的队伍。”
　　“这么多么…”美穗子话语中带着些许疑问，“我们，真的可以赢么…”
　　“你在说什么呢？”照笑了笑，“不管她们是‘魔物’还是什么，我们都会赢的。”
　　“嗯。”美穗子四周看了看，“话说回来，蒲原同学怎么没在呢？”
　　“谁知道她跑哪疯去了。”
　　“那个，宫永同学，我能不能和你聊聊？”
　　“嗯？可以啊，我也看累了，”照站起来伸了伸懒腰，“不过，你能不能不要叫我宫永？叫照就好了。当然，如果你愿意叫我一声‘照姐姐’就更好了~”
　　美穗子轻笑了一下，“好的，照。”
　　“嗯。”
　　照坐在床上拢了拢头发，“你想和我聊什么呢？”
　　“嗯，那个…”美穗子坐在了照的旁边，想问关于她和久的事，却又实在不好意思开口。
　　“嗯？”照看到她这个样子很奇怪。
　　“那个…那天…你和久…”
　　“什么啊？”照越来越困惑。
　　“就是…你来的第二天…你们在一起…”
　　“哦，那天啊，她劝了我很多呢，久她也长大了。”想到久不禁露出一抹温柔的笑容。
　　“不…不是，我是说…那个…你们后来为什么会…抱…抱在…一起…”美穗子自己都不知道怎么会有勇气问出这个问题，感觉自己的脸像抹了辣椒酱似的，火辣辣的热。
　　“嗯？”照想了想那天的情形，再看看现在美穗子的样子，“哦…”拖了很长的音。
　　“原来是这样啊，我明白了。”用一种暧昧不清的眼神看着美穗子。
　　美穗子的脸已经超出了人体对某种情绪的反应临界点……
　　“你是不是很…在意久？”照怕说喜欢会让她受不了晕过去，换了一种比较委婉的说法……
　　“啊…那个…”美穗子支支吾吾的半天说不出话来。
　　“嗯，你不用说了，我完全明白了。”照笑得跟某种动物似的……
　　美穗子侧过身子，这时候真想用手捂住脸或者把头埋到被子、枕头之类的东西中。
　　“其实呢……”说到这照就停住了。
　　美穗子听到照说了一半的话，有些奇怪，便转过头看了看，结果迎来的是照促狭的目光，赶忙把头又转了过去。
　　“好吧，”照看到美穗子的样子，“不能再逗她了，不然不定会出啥事……”
　　“其实，我跟久不是你想的那样啦，我从小就把她当妹妹看待，她也一直把我当她的姐姐的样子……”
　　“所以，你不用为那天的事吃醋哦。”照还是忍不住逗了她一下……（照姐你自重点啊喂……）
　　“哪…哪有什么…吃…吃醋…”
　　“那么……”又是说到一半停住了。
　　美穗子这次没再转过头看她。
　　照也没再说话，两个人就以这样奇怪的状态沉默着。
　　最后还是美穗子忍不住回过头，没想到看到的仍然是照促狭的目光，“啊…”还没来得及再转回去，就被照拦住了。
　　“我说，能不能别转了，是你要找我聊天的哎，这样很不礼貌的哎。”照的语气中带着些许无奈。
　　“啊，那个，对不起。”美穗子有些不好意思。
　　“好可爱啊。”照忍不住捏了捏美穗子通红的脸蛋，还小声嘀咕着：“这么可爱的人喜欢久还真是可惜了……”
　　看到美穗子好像又要有什么过激的举动，照赶紧停止了动作，脸上的表情也开始严肃起来。
　　美穗子看到照的样子，以为她要说什么重要的话了，认真的在听着，没想到……
　　“那么，你们准备什么时候结婚？”
　　美穗子感到一阵的头晕，再也坐不下去了，起身准备离开。
　　“好了好了，我错了还不行么。”照拉住了她。
　　被照拉住的美穗子只好再坐下来，盯着照上看下看左看右看……
　　“嗯？虽然我很漂亮没错啦，但你也不用这样看吧……”照做出羞涩的样子。
　　美穗子一脸的黑线，“我在想，你真的是那个宫永照？”
　　“嗯？那还能有假？”
　　“可是，为什么……”
　　“跟你以前在报道和电视上看的完全不一样？”
　　“嗯…”
　　“哎，”照语气十分的哀怨，“三年了啊，我被憋了三年了，总要发泄一下的啊……”
　　还有一句话照没说出来：“正赶上你自己送上门来，这可怪不得我啊……”
　　“……”
　　“说正经的，你有没有和久说过？”
　　美穗子低着头，双手揉搓着衣角，“还…还没有，因为…”
　　“什么？”
　　“……”美穗子自己也说不出什么原因来。
　　“那么，久呢？她是什么态度？”
　　“我…我不知道…”
　　“这可麻烦了…久平时看起来很能干的样子，但在这方面完全就一小白…”照摊了摊手，很无奈的样子。
　　美穗子想到了三年前的初遇和现在久的遗忘，不禁伤心起来，眼泪顺着红晕褪去的脸庞快速滑落。
　　照看到美穗子从一个极端迅速转变到另一个极端，而且现在好像十分的伤心，赶忙环抱着她的肩，轻缓的说着，“美穗子乖啊，不哭不哭，跟姐姐说，是不是久欺负你了？姐姐帮你教训她去。”
　　“失…失礼了…”美穗子看到照这个样子，自己倒有些不好意思。
　　“怎么了呢？”
　　“没什么…只是…”
　　“嗯？”
　　“不…没什么…”
　　“哦。”看到美穗子不想说，照也没有勉强她。
　　两个人是越聊越投机，不一会便开始以姐妹相称。虽然是同龄，但照给美穗子的感觉却是一个知心的大姐姐那样，而美穗子的温柔体贴也让照对她有了很大的好感。
　　“呐，美穗子，有个问题我想问你已经很久了，不知道你会不会介意？”
　　“当然不会，照姐姐。”美穗子微微笑了笑。
　　“那我说了啊，你为什么总是闭着右眼呢？是什么特殊的习惯么？”
　　“啊…这个…”美穗子不知道该怎么说。
　　“那什么，不方便说也没关系的。”照看到美穗子的样子有些不忍心。
　　“不…没什么…只是…”美穗子缓缓睁开了右眼。
　　“啊……”照看到美穗子的右眼感到很惊讶。
　　“从小，我就因为两眼的颜色不同被同学和伙伴们嘲笑甚至远离，所以后来我就习惯这样子了。”美穗子说的很简单也很平淡，但照仍然能读出她话语深处的痛苦。
　　“啊…对不起啊，美穗子…我不是故意的…我…”照有些语无伦次的。
　　“没关系呢。”美穗子故作轻松的笑了笑，“不过，也有一个人不是那样呢……”
　　“嗯？”
　　“那是在三年前，县预选的个人战中，我输给了一个实力很强的人，当时惊讶和激动使我忘记了右眼的事，不经意的睁开却被她看到，在我想遮住的时候却听到她说，‘你的右眼，很漂亮呢。你知道吗，苍色的蓝宝石与赤色的红宝石的化学成分是一样的哦。’”
　　“这是第一次有人称赞我的右眼，那时候我觉得很奇怪，她为什么要说这样的话？我在那里发呆了很长时间，清醒过来的时候她已经离开了。本来以为第二天就可以再见到她，因为比赛还没结束，没想到的是她放弃了那么好的成绩，没有参加第二天的比赛。”
　　“从那之后我一直在寻找着她，从风越高中到每年的高中生全国大赛。我想再见到她，哪怕只有一面，问问她，当时为什么要说那样的话……”
　　“三年的时间中没有任何关于她的音讯。就在我以为再也见不到她了，快要放弃的时候，上天却让我们在今年的县预选决赛中再度相见。但，现在的她，已经忘记了我，忘记了三年前的那次相遇……”
　　美穗子说到这里眼泪再次止不住的流出，照也有种很沉闷的心情，轻轻搂住了美穗子。
　　忽然，照好像想起了什么，“难道…你说的这个人是…久？”
　　“嗯……”
　　“啊！这……”照好像很吃惊的样子，“原来，久那时侯说的是你……”
　　“什么？”美穗子抬起了头。
　　“三年前，我刚去东京的时候还经常跟久通电话，在个人战比赛的那天晚上，她跟我说在今天的比赛上遇到了一个很可爱的女孩子，她有着一双世界上最美的眼睛……我当时还在想，那会是什么样的眼睛呢？”照轻轻抚摸着美穗子的头发，“原来，是你啊……”
　　美穗子听到照的话心中有着丝丝甜意，激动和欣慰的泪水涌出，伏在照的肩上轻声哭泣着。
　　过了一会，看到美穗子渐渐停止了哭泣，照接着说道：“但也就是在那天晚上，在她身上发生了很不幸的事故，改变了她的人生轨迹……”
　　“那…是什么事？”
　　“这个……将来有机会的话，我想久会自己告诉你的。”
　　“嗯…”美穗子善解人意的没有追问。
　　“因为那些事的出现，她没能继续参赛，而且搬了家。那时候，她已经很少给我打电话，而我每次打给她的时候，她也是说不到几句话就找理由挂了，我知道，那时候她一定十分的痛苦。”
　　“所以我希望你不要怪她，她肯定不是故意忘记你的，原谅她，好吗？”
　　“不…我从来没有怪过她…我只希望，她可以想起我来，再跟我说一次‘你的眼睛，很漂亮呢。’”美穗子想到久痛苦的样子心中便隐隐作痛。
　　照心里酸酸的，忍住了想哭的冲动，“那么，要不要我跟她说说？”
　　“不用了。”
　　“这样的话，你可能还要等很久呢。”
　　“没关系，不管是三年还是三十年三百年，我都会等她的。”美穗子闭着眼轻笑。
　　“唉，真是的……”照也不知道该说些什么。
　　“谢谢你了呢，照姐姐。”美穗子依偎在照的肩上，“你知道吗？因为眼睛的原因，从小我就没什么好朋友，虽然在我开始闭上右眼之后改变了一些，但仍然没有可以谈心的朋友。所以，我一直希望有这样一个人，让我能跟她毫无保留的说说心中的话，今天，我终于实现了我这些年的愿望呢。”
　　“嗯，只要你不嫌弃的话，我这个姐姐会一直当下去的哦，美穗子。”照宠溺的摸了摸美穗子的脸。
　　“嗯，照姐姐。”两个人就这样相互依偎着……
　　……
　　“哈，真好吃啊，好长时间没吃美穗子煮的饭了啊，可想死我了。”久几乎是狼吞虎咽。
　　“嗯，确实很好吃呢，美穗子的手艺果然很棒。”照不像某两人那样，很淑女的小口吃着。
　　“没错没错。”蒲原一边猛塞一边还不忘夸一下厨师。
　　“大家能吃得惯就好。”美穗子有些不好意思。
　　“哎，美穗子啊，将来谁要是娶了你，可就是有福了啊。”照说着瞟了一眼久，又给了美穗子一个意味深长的眼神。
　　“啊，照姐姐，你在说什么呢……”美穗子脸红红的，低着头，却时不时地偷看一下久。
　　“嗯？照姐姐？”久有些奇怪，“你俩啥时候关系这么好的？”
　　照笑了笑没有回答，继续吃着饭。
　　美穗子抬头想看看久，没想到正好迎上久的目光，一时之间呆住了。
　　两人就这样呆呆地对视着。
　　久也不知道为什么自己会这样看着美穗子，心中一直在想着刚才照说的那句“谁要是娶了你，可就是有福了啊”，为什么这句话会让自己这么在意？为什么会让自己有心痛的感觉？为什么只是想象美穗子穿着婚纱的样子就会有一种撕心裂肺的痛感？
　　为什么？为什么？……
　　☆、第七章 心事
　　……
　　“福路学姐！”
　　听到有人在叫自己，便停下了脚步，回头看到池田华菜在后面很急地跑着。
　　到了跟前后弯下腰手扶在膝盖上喘着气，“学…学姐…终于追上你了…”
　　“嗯？池田同学？有什么事吗？”看到她这个样子有些奇怪。
　　“嗯…那…那个…”池田华菜有些脸红，小声地说着。
　　“嗯？”
　　她好像决定了什么，抬起头大声说道：“从今以后叫上我，放学后一起回家吧！”说完把头转向了右边，但还是可以隐约看到她脸上的红晕，“还有，请…请直接叫我的名字…”
　　“啊…”自己的脸也不由得红了起来……
　　……
　　“啊！”美穗子从梦中惊醒，定了定神，想着刚才的梦，好像是两年前的事了……
　　“华菜……”这些日子跟久在一起，都没怎么想过她。
　　看到旁边睡相不佳的久，帮她盖好被子，重新躺下，却再也睡不着，心中不知在想着什么……
　　……
　　打完麻将的几个人坐在那里聊着天，久拿着张牌在桌上轻轻敲打着，另一只手托着下巴，说道：“你们有没有觉得，美穗子这两天的样子有些奇怪呢。”
　　“我也觉得她好像有些心神不宁。”照抿了口茶说道。
　　“好像有什么心事。”蒲原说道。
　　“嗯。”由美转头看向久，与此同时照和蒲原不约而同的将目光移到久的身上。
　　“嗯？你们看我干啥？”久有些不解。
　　“久，是不是你做了什么不对的事得罪了美穗子？”照夺过了久手中的牌。
　　“嗯？没有啊。”
　　“真的？”
　　“当然是真的啊。”久一脸的无辜，“话说为啥就一定是我呢？难道就不会是你们吗？”
　　“你可能性最大。”蒲原毫不犹豫的说了出来。
　　“只有你能让她有这么大的反应。”由美也没有留情。
　　“没错，而且你有前科……”照死死盯着久。
　　“喂，你们…你们要干啥？要批斗我？”久很气愤的样子，不过声音却一点点低了下来。
　　“老实交代……”
　　“你还是招了吧……”
　　“死扛着是没有用滴……”
　　三个人你一言我一句的，就好像认定是久做的似的。
　　“KA！”久做了个停止的手势，“你们差不多适可而止吧，这事真的跟我没一点关系……”
　　“不信！”异口同声……
　　“……”久泪汪汪地看向照，“照姐姐，你是最了解我的，你说说，我是这么缺心眼的人么？”
　　“嗯…以我对你的了解…你太是了！”
　　“……”一脸泪水的久绝望了，“天哪，我跳进太平洋都洗不清了……”
　　“久，你还是坦白了吧，我们还能帮你想想办法劝劝美穗子。”照虽然语气略有缓和，不过仍然认定了久的犯罪事实。
　　“没错，你还是坦白了吧。”蒲原在一边起哄。
　　“我冤枉啊，我比那窦娥姐姐还冤啊……”
　　“你有证据么？”
　　“我……证据？”久无语了，这种事去哪找证据。
　　“很好，没有证据，那可以给你定罪了，你有权保持沉默，但你所说的话都将作为陈堂供词。”
　　“……”
　　“那你们有什么证据是我做的？”久找到了一根救命稻草。
　　“正所谓，群众的眼睛是雪亮的，我们三个都认为是你做的，那就是你做的没错了~”
　　“……”久对于照这种所谓的“证据”无话可说……
　　“我不活了，我要以死表明我的清白。别，蒲原你别拉着我，让我死吧……”
　　“……”蒲原费了好大的劲才把自己的手臂从久手中拉出来，“去吧，不送。”
　　“您需要什么工具么？”照很好心地问道。
　　“放心的去吧，我们会帮你照顾美穗子，其他的也都不需要担心。”由美握着久的手语重心长地说道。
　　“……”
　　世风日下，人心不古。
　　心中冒出这两个词的久已经无话可说，无法可想，认命般垂着头坐了下来。
　　“嗯，认罪了就好。”蒲原挥了挥手。
　　“好了，别说没用的了。”由美制止了准备继续说些什么的蒲原，“久你还是仔细想想这两天跟美穗子在一起时都说了些什么做了些什么？”
　　“我这两天在为县预选的事忙着，几乎都没怎么跟美穗子说过话啊。”
　　照和由美、蒲原对望了一眼，“原来是这样……”，由美和蒲原也点了点头表示认同。
　　“嗯？是什么样？”久仍然没有明白。
　　三个人看了看久，不约而同地轻叹一声，“唉……”
　　……
　　这时的美穗子正坐在一片草地的小斜坡上，双手抱膝，心中在纠结着关于华菜的事。
　　“队长，等着我哦，只要一年，一年后就又可以在一起了！”想到分别时她强颜欢笑的样子就有些心痛。
　　华菜对自己的感情自己也不是不知道，自己对她也有很大的好感，不想让她伤心。
　　又想到久，对于久，自己到底是什么样的感情呢？而在久的心里，自己又是什么位置呢？
　　“我到底该怎么做？”
　　“原来你在这里啊。”是照的声音，抬起头，看到照走了过来。
　　“照姐姐。”
　　“在这干什么呢？”照坐在了美穗子旁边。
　　“没什么。”
　　“嗯，你这两天有些魂不守舍啊，有什么事么？”
　　“不…没有…”
　　照紧紧盯着美穗子的眼睛，似乎想要看出她心中在想什么。美穗子被她看的有些心虚，转过了头。
　　“呐，久这个人你也知道，平时大大咧咧的，有点缺心眼的样子……”
　　“嗯？”美穗子以为被她知道了自己的想法，有些不好意思。
　　“所以呢，如果她无意中做了什么不对的事，你也别太计较，就算给姐姐一个面子，好吗？”照柔声说道。
　　“嗯？什么…不对的事？”美穗子有些摸不着头脑。
　　“难道你这两天的精神恍惚不是因为久？”这次换照弄不明白了。
　　“哪有什么精神恍惚……”
　　“没有？”照看着她。
　　“啊…就算有一点吧…”美穗子红了红脸。
　　“呵呵，美穗子，还当我是姐姐么？”
　　“当然。”
　　“那么，还记得那天咱们说的么？有什么心事的话，都可以跟对方说哦。”
　　“……”美穗子低下头没有出声。
　　“好吧，如果不方便说就算了，不过，你还是要振作点哦。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“那我不打扰你了，回去睡会。”照起身离开。
　　剩下美穗子仍然坐在那里，想着心事。
　　一阵秋风缓缓路过，被风拂过的肌肤有了些许寒意，思绪也被吹的四处飘散，随风而逝……
　　……
　　“顺其自然吧。”美穗子叹了口气，站了起来，这时已是黄昏时候，天色渐渐黑了下来。
　　回到宿舍的美穗子看到照躺在那里睡着，其他人也不见踪影，便没有打扰她，退了出来。
　　转向麻将部后看到久正在研究着什么东西，虽然已经打定主意不再想这些事，但看着久的背影，心中仍然泛起阵阵涟漪。
　　摇了摇头，轻轻走到久身旁，久仍然低着头看着，没有注意到旁边的美穗子。
　　“久……”美穗子忍不住出声道。
　　“啊！呼，美穗子啊，吓死我了。”久拍打着胸口，“咋一点声音都没有呢？”
　　“对…对不起…”
　　“哈，没事啦，开个玩笑……”
　　“在看什么呢？”
　　“这是关于县预选和一些强队的资料。”
　　“哦。”
　　“对了，”久想起了照她们说的话，放下手中的东西，“美穗子，你这两天是不是在生我的气呢？”
　　“哎？生气？没有啊。”
　　“真的么？”久还是有些不确定，“如果是真的也没关系啦，你直说就好。”
　　“不，怎么会生你的气呢。”
　　“哈哈，我就知道嘛。由美她们果然是在瞎说。”久开心起来。
　　美穗子也笑了笑。
　　“那么，你这两天是因为什么呢？”
　　“已经没事了…”想到那些事，还是有些不自然。
　　“哦…”看到美穗子的样子久还是有些疑惑，不过既然美穗子不想说，也总不能逼她说吧，“没事就好，马上就要开始县预选了，我们还是要打起精神来啊。”
　　“嗯。”
　　两个人讨论起关于县预选的事情。
　　“哇哈哈，你们在啊。”蒲原和由美走了进来。
　　“你们俩没事了么？”看到久和美穗子的样子，蒲原问道。
　　“本来就没事。”久对于她们“污蔑”自己的事仍然耿耿于怀。
　　“少来了，是你道歉了呢还是美穗子大度不跟你计较了？”
　　“……”
　　“不是的，蒲原，你们误会久了。”美穗子帮久解围道。
　　“就是，听到没？”
　　“唉，美穗子啊，你这样惯着她是不行滴。”蒲原有些无奈，“我说由美啊，你也说句话啊。”
　　冷眼旁观的由美一副“我就看看，我不说话”的样子……
　　“……”蒲原囧了，“算了，随便你们是咋回事吧，吃饭去，饿死我了。”
　　☆、第八章 回家
　　“明天又是周末了啊。”在吃午饭的时候久说道。
　　“嗯？周末怎么了？”蒲原道。
　　“没事，想想已经快一个月了啊。”
　　“哦？这么久了啊……”
　　“对了，这两天大家有事么？”
　　“干啥？”
　　“没事的话回去一趟吧，好久没见她们了。”
　　“这主意不错，我赞同。”蒲原道。
　　“我也正想回去看看呢。”由美道。
　　“嗯。”美穗子应了一声。
　　“那么，照呢？”看到只有照没表态，久问道。
　　“嗯？跟我有啥关系？”
　　“你要不要去？”
　　“我去干啥？”
　　“你说呢？”久看到照在装糊涂，反问道。
　　“我…我明天有事…”照勉强找了个不怎么样的理由。
　　“有什么事都可以放放，总之呢，你是一定要去的。”
　　“……”照没再说话，也不知道是同意还是不同意……
　　“那就这样定了，我下午去买车票。”
　　……
　　“你是在害怕见小咲还是不想见小咲？”久跟照在宿舍聊着天。
　　“我不知道…”
　　“我觉得你还是要跟小咲好好谈谈。”
　　“……”照脸上没有什么表情，但心却是蹦蹦直跳。
　　“你这么紧张干啥？又不是去相亲，见自己的妹妹有啥的。”久有些无奈。
　　“你乱说什么。”
　　“那么，明天就能见到小咲了，你现在有什么感想？”
　　“……”
　　“算了，没时间采访你，我还得赶紧去买票呢。”久说完走了出去。
　　照躺在床上，想到能见到小咲，心中有点兴奋又有点紧张还有点担心，“真是的，又不是小孩子了。”自嘲了一声……
　　……
　　“我说久啊，你干啥要买这半夜的票，这又冷又困的……”蒲原抱怨着久。
　　也难怪蒲原，这大半夜的，寒风嗖嗖的，让几个人在车站等着，难免心中有火……
　　“这样不是就能更快的见到她们了么。”久苦笑着，要知道会是这情况，打死也不会买这时候的票。
　　“可这都过了半个多小时了，咋还没来……”由美也很不满。
　　“我哪知道，再等等吧，估计快了……”
　　“真是的，怎么跟你一样的没谱呢。”照也加入到批判久的行列。
　　“我说，是我错了还不行么，你们饶了我吧。”久看到自己成为众矢之的，真是欲哭无泪。
　　“你们看看人家美穗子，不也在这里等半天了么，人家一句话都没说，你们咋就不能学学呢。”
　　“……”几个人无话可说，都在心中暗暗的鄙视着某人。
　　美穗子没有说话，静静地等待着，“再过几个小时就能见到华菜了……但为什么没有一点高兴的感觉呢？”想着心事，也没有听到久的话。
　　在几个人的左顾右盼中，车终于缓缓地进了站……
　　“总算来了啊。”久舒了口气，“再不来被她们打死都有可能了……”
　　……
　　“到了么？”美穗子轻声问着照，两个人各自想着心事，一夜没有睡着。
　　“嗯，把她们叫起来吧。”照去推蒲原和由美。
　　“久，醒醒，我们到了。”美穗子看着靠在自己肩上熟睡的久，有些不忍心叫她。
　　那边的蒲原和由美已经被照给拉了起来，照回头看看美穗子，又看看久，给了美穗子一个莫名的眼神。
　　“啊！”美穗子瞬间红了脸，推了推久，“久……”
　　“嗯？”久在说梦话似的。
　　“醒醒，我们到了。”
　　“哦。”久缓缓直起了身子，揉着眼睛，“到了啊。”
　　“嗯。”
　　“那我们下去吧……”
　　这时天才蒙蒙亮，下了车的三个人仍然没睡醒的样子，照和美穗子看到她们的样子，对视一眼，摇了摇头。
　　“我说，你们能不能清醒一下！”照实在忍不住了，大喊一声。
　　“啊！”几个人被照吓了一跳。
　　“我们现在要去哪？”
　　“嗯…还很早啊，”久回过神来，看了看表，才5点的样子，“要不去清澄的麻将部吧……”
　　……
　　“到了。”从车站走到清澄麻将部，几个人都渐渐地清醒过来。
　　久走向前推开了门，里面还是原来的样子，唯一不同的是多了几张麻将桌。
　　“嗯？你们这都不锁门的么？”由美问道。
　　“没那习惯。”久走了进去，看着四周熟悉的样子又有些陌生的样子，感慨万千。
　　“啊！”蒲原貌似看到了什么好东西，大叫一声。
　　四人被一惊一乍的蒲原吓到了，“蒲原你干啥？”由美定了定神问道。
　　蒲原没有回答，快速的跑了过去，目标是——床！
　　“太好了，我再补一觉，都别喊我啊。”说完往上面一趟，人事不知……
　　“……”剩下四个满脸黑线的人……
　　美穗子、由美、照各自找了一个位置坐了下来，而久则是四处走动着，不时的碰碰这里，摸摸那里……
　　“我说久，你在干啥？”照看她这个样子很不解。
　　“呵呵，没什么，只是觉得有些怀念，就情不自禁的……”久说话的同时也没有停下来。
　　“这样啊……”照没再说话，开始闭目养神。
　　久最终停在了电脑旁，看着这些天来的对战记录，上面有着一串串陌生的名字……
　　“在看什么？”由美走到她旁边。
　　“多了很多新人啊。”看到这些名字，让久觉得很欣慰，清澄麻将部，终于……
　　“是啊，现在清澄可是名校了，当然会有很多的新生加入。”由美说话的同时在想着鹤贺。
　　“不过，好像没什么厉害的呢，都没能赢小咲的。”
　　“……”由美无话可说。
　　“不知道有没有能填补我空缺的人。”久感叹着。
　　“可以填补你空位的多了去了。”
　　“你说啥？！”
　　“我说——有—很—多！”由美继续挖苦着久。
　　“很好，既然你这么说，那我要跟你决斗。”久握了握拳。
　　“乐意奉陪。”由美一副淡然的样子。
　　两人拉过美穗子和照，开始了“决斗”。
　　……
　　“我怎么好像听到有麻将的声音？”走到门口的小咲有些疑惑。
　　“不会吧，还这么早，而且又是周末，怎么会有人？”真子道。
　　“嗯…说的也是…”
　　不过当几个人打开门后呆住了……
　　“你们来了啊。”久看到她们有些按捺不住心中的喜悦。
　　“部…部长？”优希有些不敢相信。
　　另外几人也有做梦的感觉，都用力揉了揉眼，好像是真的……
　　“咱们改天再战。”久丢下一句话后站了起来，也不管还没结束的对局。
　　“哼，要逃跑么？”由美这样说着，不过还是放下了手中的牌。
　　美穗子没有说话，轻轻站起来走开。
　　照看到小咲后神情极其的不自然，走到窗户前，看着外面发呆。
　　久向着清澄众人走去，优希则快速的扑了上来，其余几人也是上来围着久。
　　只有小咲没有上前，因为她看到了照的身影，“姐姐……”想走过去，但看到照这个样子又有些害怕……
　　“你们怎么回来了？”真子脸上满是喜悦之情。
　　“想你们了啊，所以就回来看看。”久笑着道。
　　“那么，那个是怎么回事？”小和看着照问道。
　　“呵呵，说来话长了……”久看到小咲在呆呆的看着照，向她走了过去。
　　“小咲…”

作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：狮文网
在浏览器中输入：SWWEN.COM
　　“啊…部长…”小咲回过神来。
　　“我已经不是你们部长了哦，你们的部长是那位……”说着指了指真子。
　　“还是那么呆板……”真子扶了扶眼镜。
　　“哈哈，是么。小咲…”久转头看向小咲。
　　“嗯。”
　　“呐，我把你姐姐给你带回来了，你准备怎么谢我？”
　　“啊…那…那个，我正想问呢，姐姐怎么会和部长在一起？”
　　“这话问的，又不是现在才在一起的……”久耸了耸肩。
　　“呃，也是呢。”小咲却有些低落的样子。
　　“嗯？”其余几人感到很奇怪。
　　“傻站在这干啥，还不过去？”久冲着照努了努嘴。
　　“可…可是…姐姐她…”小咲还是有些担心。
　　“哎呀，没事的啦，赶紧的。”久看到小咲这样，推着她走向照，小咲虽然有些抗拒，但也没办法让久停止她的动作。
　　在跟照还有一段距离的时候，久猛然用力，将小咲推了出去。
　　“啊！”小咲冲着照撞了上去。
　　照当然也听到了久跟小咲的对话，脸色红红的。听到背后小咲的惊叫，还以为出了什么事，连忙转过身，这时小咲已经到了照的面前，正好扑倒在照怀里。
　　“啊！”这次换照惊叫了，脸上的红晕迅速扩大，心跳的速率也在直线上升。
　　不过低头看到小咲受惊的样子，实在是有些心疼，紧紧地抱住她，给了久一个责备的眼神。
　　“啊哈哈，哈哈，今天天气真好啊，那啥，咱们出去晒晒太阳……”久没有看照，快速的拉起了美穗子和由美。
　　真子等人自然跟了出去，不过小和在走之前回头看了小咲和照一眼，眼神中带着一种莫名的伤心……
　　这时，偌大的房间只剩下相拥在一起的姐妹两人……
　　不对……还有某只正在睡觉的生物……
　　☆、第九章 团聚（上）
　　“久，我回鹤贺看看。”出来后由美对久说道。
　　“我也要去风越……”美穗子道。
　　“嗯，中午带大家过来一起吃饭吧。”
　　“嗯。”两人应了一句向外走去。
　　“对了，由美，”久想到什么，喊了一声。
　　“什么？”由美回过头。
　　“你不去叫上蒲原？”
　　“还是算了吧……”由美看了看麻将部，摇了摇头。
　　“哦…你们路上小心。”
　　“嗯。”
　　……
　　“话说，部长怎么会和鹤贺、风越的部长还有小咲的姐姐在一起？”优希问道。
　　“嗯，我们上的是同一所大学，而且还是室友……”
　　“啥？还有这么巧的事？”
　　“无巧不成书嘛。”久耸了耸肩。
　　“……”优希没再说什么。而旁边的真子却是若有所思……
　　“我看了电脑上的资料，今年有很多新人加入嘛。”久对真子说道。
　　“嗯，是啊…”真子有些心不在焉。
　　“你这是咋了？”久有些奇怪。
　　“嗯？哦，没事。”真子暂时抛开了心中想的事。
　　“接下来的秋季选拔你们会不会参加？”
　　“嗯，当然会。”
　　“那么，阵容怎么安排的？”
　　“这个么，是我们四人加上小和以前的学妹，室桥裕子。”
　　“哦？是她啊……”久回想起四校合宿时她的表现，“怎么没看到她？”
　　“她今天有事没来。”
　　“这样啊。”久在草地上躺了下来，闭着眼睛享受着温暖的阳光，“提前预祝你们获得春季大赛的冠军。”
　　“……”真子一脸郁闷，“别给我这么大的压力，哪就冠军了……”
　　“哈哈，有压力好啊，有压力才有动力嘛。”
　　“……”
　　“对了，须贺君……”久想到一件事。
　　“部长，你终于想起我了……”某个以为已经被彻底遗忘的人泪流满脸。
　　“嗯，因为，我想到有件事要你帮忙……”
　　“啥事？”京太郎对这句话已经有些条件反射的害怕了，小心翼翼地问道。
　　“这可是大事，事关麻将部的生死存亡……我想了想只有你才能做好……”
　　“哦…为了麻将部，我可是赴汤蹈火在所不辞的，部长，你说吧！”听到久这么说，京太郎激动的已经准备慷慨赴死了……
　　“嗯…今天中午会有很多人来吃饭，所以呢…需要买很多的东西…”久笑的很那什么。
　　“扑通”一声，一个身影栽倒在地……
　　“你真是个魔鬼……”这句话都快成真子的口头禅了。
　　“为啥…又是我？”京太郎好不容易爬了起来，表示着抗议。
　　“部长让你去你就赶紧去，哪那么多废话。”优希凌空一脚将某人踢飞……
　　“哦……”久用手遮挡着阳光，抬头看着远去的京太郎，“优希你功力又增长了不少啊……”
　　“谢谢。”优希露出一个十分满意的笑容，仍然摆着踢人的POSE。
　　“我说，你，已经没事了么？”真子看到久这个样子，好像猜到了什么。
　　“嗯？能有什么事？”久笑了笑。
　　“没事了就好……”真子又想到什么，好像有些失落的样子……
　　“嗯，我们现在正在准备全国大学生联赛呢。”
　　“哦？部长你们要参加大学联赛么？”优希收回了POSE。
　　“嗯。”
　　“有部长，风越的那个大姐姐，鹤贺的大将和部长，而且还有小咲的姐姐……”优希掰着指头数了数，“天啊，这太恐怖了……你们一定会拿冠军的吧……”
　　“哈哈，借你吉言了。”久很开心的样子，“不过，我们的目标不只是全国冠军……”
　　“啊？那还有什么？”优希很好奇。
　　“我们的目标是——世—界—第—一！”久十分的自信。
　　“啊……”优希和真子被久霸气十足的宣言震慑……
　　就在久和几个人聊的热火朝天的时候，旁边的小和却是一言不发，只呆呆的看着麻将部。
　　久好像发现了小和的异常，拍了拍她的肩，“喂，小和……”
　　“啊？”心不在焉地回应着。
　　“你在吃醋么？”心情大好的久开着和的玩笑。
　　“什…什么…吃醋，部长你乱说什么……”听到这句话小和回过神来，虽然在极力否认，但红透的脸颊却说明了些什么。
　　“那你这是怎么了？”久笑的有些邪恶。
　　“啊…我…我是在替宫永同学高兴…”红着脸吞吞吐吐的说道，一紧张还叫出了很久不用的“宫永同学”的称呼。
　　“嘿嘿，真的么？”
　　“嗯…真…真的…”
　　……
　　看着鹤贺学院的大门，由美心中久久不能平静，这扇门也不知道走过多少次了，今天为什么会有一种特殊的亲切感呢……
　　“呼……”轻舒口气，迈步走了进去，轻车熟路地走到麻将部的活动室。
　　“嗯？”屋子里面的人听到开门的声音转头看向门口……
　　小桃看到微笑看着自己的由美后有些发呆，过了一段时间才反应过来，“啊……”脸上的喜悦之情跃然而出，快速向由美跑了过去。
　　由美被小桃结结实实的抱住，一个月来的相思之苦在这一刻消弭……
　　“加治木前辈。”津山睦月和妹尾佳织见到由美也很开心，过来和她打着招呼。
　　“嗯。”由美还是有些不好意思，放开了小桃，不过小桃仍然抱着由美的手臂，舍不得放手。
　　新人们也走过来向由美问好，由美看到其中一人有些惊讶，“这位是…南浦同学？”
　　“南浦数绘，前辈你好。”南浦数绘平淡地说道。
　　“嗯，你好。”
　　“南浦同学是转学到鹤贺来的。”津山解释道。
　　“这样啊……”由美心中暗暗欣喜。
　　“这位是？”由美注意到另外一人，不禁出声问道。
　　“前辈你好，我叫神宫明。”那个人微笑着说道，温柔的声音中流露出淡淡的坚毅。
　　由美打量着她，中等身材，嘴角挂着一抹淡淡的笑容，紫色的眼眸中散发着自信的光芒，深红色的短发配上鹤贺的校服给人一种英姿飒爽的感觉。
　　“这种感觉，这种气息，不会错的……她……”由美心中的欣喜转变为狂喜，“这样的话说不定鹤贺可以……”
　　小桃看到由美有些发呆的样子，摇着她的手臂轻声叫着：“前辈，前辈？”
　　“嗯？”由美笑了笑，看向小桃。
　　“怎么了？”
　　“没事。神宫明同学是吧？欢迎加入鹤贺麻将部。”由美伸出手。
　　“嗯，很荣幸呢。”神宫明笑着握住了由美的手。
　　“对了，智美怎么没有和前辈在一起呢？”佳织没有看到蒲原的身影，有些奇怪。
　　“呃，这个…”由美不知道该怎么说，“她现在有些事，估计一会就来了……”
　　“哦，这样啊…”佳织也没有追问。
　　津山睦月则向由美介绍着其余的新生。
　　“那么，你们继续吧，我有些话和小桃说。”由美拉着小桃走了出去。
　　“小桃。”由美和小桃走到一棵大树下，两人靠着树坐了下来。
　　“嗯，前辈。”小桃从刚才开始就一脸的笑容。
　　“这些天，过得好么？”
　　“嗯，还好。只是……”
　　“什么？”
　　“只是会很想前辈呢……”小桃红着脸小声说道。
　　“啊…那个…我也是…很想你呢…”由美被小桃这句话弄得红了脸。
　　两个人红着脸不知道该说什么。
　　“前辈呢？大学的生活还习惯么？”小桃打破了沉默。
　　“嗯，很不错，有她们在，我很轻松呢。”
　　“她们？”
　　“竹井久、福路美穗子、宫永照和蒲原，我们是室友。”
　　“啊？清澄和风越的部长还有那个全国魔物？”
　　“嗯。”由美想到这几个人便露出了温柔的笑容，“都是很好的同伴呢。”
　　“是么……”不知为何小桃的声音好像有些低落。
　　“嗯？怎么了小桃？”
　　“不，没什么……”
　　好像猜到了小桃心中所想，由美紧紧抓住了小桃的手，“小桃……”
　　“嗯…”小桃脸再度变红。
　　“你应该知道，在我心中你是无可替代的。”由美脸红红的，说话也一顿一顿的。
　　“啊……”小桃心中的失落已经飞到九霄云外，填补那些空隙的是无尽的幸福。歪着头，轻轻依偎在由美身上。
　　由美轻轻环抱着小桃，此刻，无声胜有声……
　　……
　　站在外面隐约听到活动室传来的麻将声，美穗子怀着有些矛盾的心情推开了门。
　　“啊？”耳朵明显要长的池田华菜先反应过来，看到门外的美穗子，十分的惊喜，“Captain？！”
　　其余的人听到池田华菜的话不由将目光转到了门口，“Captain！”
　　“嗯……”美穗子看到大家的样子也十分的激动，一时之间不知道该说些什么。
　　池田华菜快速地扑到美穗子怀里，美穗子抚摸着她的头，眼眶中含着喜悦的泪水。
　　文堂夏星、吉留未春、深掘纯代等二三年级的队员围在了美穗子身边，而那些一年级的新生还没搞明白状况。
　　“Captain……”大家没有说别的，只是重复的叫着。
　　“嗯，大家…大家……”擦着眼泪，也是说不出话来。
　　“是福路啊…”久保教练站在人群外说道。
　　“久保教练…”
　　“好了，你们休息休息吧。”久保教练从人群让出的路走了出去。
　　“队长，你怎么回来了？”池田华菜开心地问着。
　　“很想念大家呢。”笑着回答道。
　　“队长，在大学过的还好么？”吉留未春问道。
　　“嗯，挺好的。”
　　美穗子注意到这时众人脸上都有一种奇怪的表情，当初自己没有听众人的劝告，选择了这所大学，“还是对自己的选择有些不解么……”
　　面对着华菜又想到久的笑容，心中的纠结也再度浮现上来。
　　池田华菜看到美穗子的样子知道是有什么难言之隐，马上转移了话题。
　　看着同伴们开心的样子，美穗子也不由得笑了起来，和众人互相聊着分别后的事……
　　低头看看怀里的池田华菜，有一种很温暖的感觉，轻轻抚摸着她的头，心中的矛盾和纠结开始一点点消散……
　　“果然自己还是喜欢华菜的么……”
　　☆、第十章 团聚（中）
　　“等…等等啊…照…我不是故意的……”蒲原从麻将部中狂奔而出。
　　“这是咋了？”正在检查京太郎买的东西的久看到这一场景不知所然。
　　不过，很快的，久明白了蒲原逃命的原因。照在蒲原身后紧紧地跟着，黑着脸，眼光十分的凶残，那样子就像地狱中的魔王似的。而小咲则跟在照的后面。
　　“啊，久！”蒲原看到久就像看到救星似的，向着她们跑了过去。
　　但是，很明显的，久不想掺和这事……
　　“咱们先去准备吧。”久没再看蒲原，拿起东西向她们刚刚出来的麻将部走去……
　　“久！你等着啊……我跟你没完……”蒲原咬牙切齿的说道，不过她可不敢再进去，到里面连逃跑都没地方了。
　　“你不会有这个机会的。”身后的声音就像从九幽炼狱中传出来的。
　　“哇啊…照…我错了…原谅我吧……”蒲原一边求饶一边还不忘加快速度。
　　“姐…姐姐…”小咲没她俩那体力，很快就跑不动了，弯下腰，气喘吁吁的。
　　“小咲。”一个熟悉的温柔声音在耳边响起。
　　“啊，小和……”小咲喘着气道。
　　小和扶着小咲到屋子中坐了下来。
　　“小咲，这是咋回事？”久问道。
　　“这…这…”小咲红着脸说不出话来。
　　“嗯？”众人觉得很奇怪。
　　“……”
　　“算了，”久制止了众人继续追问的态势，“我们还是赶紧做饭吧，估计她们也快到了。”
　　“那，就让她们这么着？”真子看着外面的情况，有些担心。
　　“咳，就当锻炼身体了吧……”久露出一种类似“奸诈”的眼神。
　　“……”对久这种不负责任的部长，众人无话可说。
　　……
　　那么，到底为什么会发生这种事呢？时间回溯到众人刚刚离开麻将部的时候……
　　“姐…姐姐…”小咲还是有些不敢相信。
　　“嗯…咲…”照慢慢的放开了小咲，红着脸看着她，“没事吧？”
　　“嗯。”
　　“姐姐…我…”“小咲…我…”
　　一阵沉默之后，两人同时开口，听到对方的声音，都呆住了，反应过来后两人又一起红着脸低下头。
　　“姐姐。”小咲抬起了头。
　　“嗯…”
　　“对不起……”
　　“因为我的缘故，让姐姐做了很多不愿意做的事，姐姐，原谅我好吗？”小咲脸上挂着泪珠。
　　“不，小咲……”照看到小咲的样子，心很痛很痛，帮小咲擦着眼泪，“不是你的错，是姐姐做错了，该说对不起的是姐姐……”
　　“才…才没这回事呢…”
　　“对不起，小咲，让你受苦了……”照眼中渗透出泪水。
　　“不，真正受苦的是姐姐你呢。把自己变成这样，其实姐姐的心中也是十分痛苦的吧。”小咲也替照擦了擦眼泪。
　　“小咲……”
　　“嗯，姐姐，答应我，不要再离开了好吗？”
　　“嗯，不会了，我们会一直在一起的。”照再度抱住了小咲……
　　此时的心情就像外面晴朗的天空和和煦的阳光一样，温暖而平静。
　　“咦？那是什么？”小咲不经意间发现床上好像有着什么东西。
　　“什么？”照转过头看向小咲指的地方。

作者有话说：书友们，请记住最新最全的小说网站，狮文网
　　照想到了一个很不好的可能性，悄声地移到那里，果然……
　　蒲原还在继续着偷听，完全没注意到自己已经暴露了……
　　“在做什么？”照轻声小心地问道。
　　“听照和小咲说……”蒲原反应过来，“啊！照！”
　　“哼，蒲原，你是准备自裁呢还是让我来动手？”照迅速黑化。
　　“哇……”蒲原从床上直接倒在地上，赶紧爬起来，向外面狂奔而去……
　　于是发生了刚才的一幕……
　　……
　　“喂，你们在干啥？”由美和美穗子看到照和蒲原的样子很奇怪。
　　“啊？由美、美穗子，救命啊……”蒲原哀号着，用尽身上最后一点力气跑到由美和美穗子身后，泪流满面地求救着，“救命啊，由美、美穗子，久不管我，你们可不能不管我……”
　　由美和美穗子还没来得及说话，照已经旋风般的到了她们面前，“让开。”语气十分的冰冷。
　　“嗯？蒲原你干啥了？”由美看到照的样子十分的惊讶，回头看了看闯下弥天大祸的某人。
　　“照姐姐，怎么回事？”美穗子赶紧上前挽住了照的胳膊，柔声问道。
　　跟在由美和美穗子后面的风越、鹤贺众人已经完全呆住，就站在那愣愣地看着。
　　“我错了…照…我真的错了…我不该偷听你和小咲说话……”蒲原在逃命的时候还不觉得累，但这一停下来才发现连话都快说不出来了。
　　“哼！”照被美穗子拉住不能上前，冷哼了一声。
　　“……”由美终于明白了事情的缘由，在心里大叫一声，“蒲原，你终于也有今天！苍天有眼啊！”
　　“不过这也不能完全怪我…我也不是故意想听的…我睡醒了就在那了……”蒲原在辩解着，不过有一种很明显的强词夺理的味道。
　　“哼！”仍然是一声冷哼。
　　“照姐姐，虽然蒲原做的确实不对，但她已经道歉了，就原谅她吧。”美穗子轻声说道。
　　“是啊，照，原谅她吧，她这也是老毛病犯了。”由美虽然心中十分的畅快，但还是帮她说了句好话。
　　“哼！”
　　“照姐姐……”美穗子柔声劝着照。
　　看到美穗子的样子，照脸上的神情缓和了下来，“哼。”又哼了一声，不过已经没有了刚才的冰冷。
　　“既然美穗子和由美帮你求情，这次就算了，如果……哼哼。”
　　“嗯嗯，您放心，绝对不会有下次了，而且这次的事我也不会向任何人说，我发誓。”蒲原看到照原谅了自己，赶忙表着态。
　　“这还差不多……”照已经恢复到平时的样子，将目光移到由美身后的那些人身上，“美穗子、由美，不给我介绍介绍么。”
　　“嗯。”
　　跟着来的是东横小桃、津山睦月、妹尾佳织、池田华菜、深掘纯代、文堂夏星、吉留未春。
　　池田华菜因为刚才美穗子的举动，看照的眼神都带着敌意，照被她看的有些莫名其妙。
　　介绍到小桃时蒲原还不合时宜地钻出来说了一句，“这是由美她媳妇。”
　　照、由美和小桃一起狠狠地瞪了蒲原一眼。
　　蒲原看到三个人的眼神后悔不迭，很明显自己再次犯了致命的错误，迅速从众人眼前消失……
　　“你好啊。”照用一种很特殊的眼光看看小桃，又看看由美。
　　“你别听蒲原瞎说……”由美虽然在辩解，不过红透的脸却像在说明着什么……
　　“啊啦，大家都来了啊。”久听到外面的声音，和清澄众人走了出来，熟人们互相打着招呼。
　　“哦呵呵呵呵呵~~~”这时从外面传来了一阵尖锐又有个性的笑声。
　　“嗯？”众人听着这耳熟的声音有些奇怪，“她怎么来了？”
　　果不其然，龙门渕透华和她那标志性的笑声一同到达了众人面前，和她一起的还有天江衣、井上纯、国广一、泽村智纪四人。
　　“小和~小咲~”天江衣看到小和和小咲后快速地跑到了她们身边。
　　“龙门渕的各位啊……”虽然有些奇怪，但久还是上前打着招呼，“你们怎么来了？”
　　“本小姐听说有人在这里聚会，特意前来看看。”龙门渕透华背着手走到久面前，“怎么，不欢迎么？”
　　“怎么会呢…高兴还来不及…”久笑了笑，“只是不明白你是怎么知道的？”
　　“还没有本小姐不知道的事情，哦呵呵呵呵~~~~”头上的呆毛快速的转动，十分得意的样子。
　　“……”众人（包括龙门渕其余四人）一头黑线……
　　“既然大家都来了，请进吧。”
　　“那么，大家先休息一会吧，很快就可以开饭了。”久和真子、小和继续到厨房忙碌着。
　　“我也来帮忙吧……”美穗子和由美一起说道。
　　看到久她们忙碌的样子，心情大好的照拉着小咲走到这边。
　　“嗯？照？”久看到照走过来有些奇怪。
　　“嗯，我们也来帮忙。”
　　“啊？”久一脸的惊奇，不过很快转变为了高兴的样子，“真的？哈哈，太好了。我还以为这辈子都吃不到了呢。”
　　照笑了笑没有说话。
　　“小咲，还记得你姐姐做的饭么？”久看到小咲一脸期待的样子，问道。
　　“嗯，很怀念呢……”
　　“是啊……”久看到旁边几人有些疑惑的样子，笑了笑说道，“你们一会就能尝到照那无与伦比的手艺了……”
　　“那么，我也来吧。”优希跑了过来。
　　“优希还…还是算了吧……”久从开心的样子瞬间转变为一脸的冷汗。
　　“嗯？为啥？”优希有些不解。
　　“嗯…这个嘛…因为还有更重要的事要你来做…”久绞尽脑汁的想着借口。
　　“什么事？”
　　“呃，对了，你去外面招呼大家吧……”总算找到了一个理由。
　　“哦，没问题，包在我身上了。”优希做了一个OK的手势。
　　“呼……”几个人同时出了一口气，开玩笑，让她来帮忙还不整的全是墨西哥饼……
　　☆、第十一章 团聚（下）
　　“天色不早了，我们先回去了。”由美看了看时间，对久说道。
　　“嗯。”久点了点头。
　　“那么，明天呢？”
　　“大家十点以前来这里集合就行了。”
　　“嗯，好。”
　　“我们也要告辞了。”由美和鹤贺的人走了后，美穗子也站起身来。
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　“久，我们也要走了。”照拉着小咲。
　　“嗯。”
　　“那么，你呢？”照皱了皱眉。
　　“我？我当然也是回家啊。”久眼中闪过一丝痛苦。
　　“你……”照还想说什么。
　　“我没事的，你们回去吧，一路顺风，替我问叔叔好。”
　　“……”照看这个样子，也不能再说什么，轻叹一声，拉起小咲走了出去。
　　……
　　“队长，队长？”池田华菜看到美穗子有些心不在焉，轻声叫着她。
　　“嗯？”美穗子一直在想着刚才在门口听到的久和照的对话。想到刚才久说“回家”时的语气，又想起了当初照说的久身上的不幸事故，隐隐约约猜到了些什么……
　　“你怎么了？”池田华菜有些奇怪。
　　“不，没事。”美穗子停了下来，看了看四周，奇怪的问道：“其他人呢？”
　　“啥？刚才就和我们分开了啊，你还叮嘱让她们注意安全呢。”
　　“哦……”美穗子想了想，好像确实有这么回事。
　　“队长你到底咋了？”池田华菜感到很疑惑。
　　“华菜……”
　　“嗯？”
　　“我想到有一件事要去做。”
　　“哎？什么事？要不要我陪你去？”
　　“不…不用了，你还是赶快回家吧，不然你父母该担心了。”
　　“真的不用么？”
　　“嗯。”
　　“那好吧，队长你自己小心啊。”
　　“嗯，你也要注意安全。”
　　看着池田华菜渐渐远去的背影，美穗子转身向清澄麻将部走去……
　　……
　　“嘛…也该回去了…”久看到天已经完全黑了下来，站起身准备回去。
　　打开门后却看到美穗子正站在门外。
　　“美穗子？你怎么在这？”久十分的惊讶。
　　“那个…我…”美穗子低下头，揉搓着衣角。
　　“出什么事了么？”久看到她这个样子，连忙问道。
　　“不，只是……”已经在路上想好了的话，看到久还是有些说不出来。
　　“嗯？”
　　“那个，不知道久你今晚能不能去我家？”美穗子红着脸吞吞吐吐地说道。
　　“哎？去你家？”久一时之间有些呆住。
　　“嗯，那个，我父母这些天在外出差，家里面也没有人，所以，你能不能和我去作伴？”美穗子脸越来越红。
　　“哦，这样啊，倒是没什么问题。”久想了想，还是答应了美穗子。
　　“真的么？太感谢了。”
　　“没…没什么…”久不知道为什么也红起了脸，“那我们走吧。”
　　“那个，用不用先跟你家人打个电话说一下？”美穗子犹豫着问出了这个问题。
　　“不，没关系……”
　　久说的很平淡，但不知为什么，美穗子还是能感觉到她语气中的痛苦，有些恨自己，为什么要触碰她心底的痛处……
　　……
　　“啊！”美穗子好像被什么东西绊了一下，向地上倒去，久连忙抱住了她。
　　“啊…谢谢…”
　　“怎么样？有没有事？”久关心的问着。
　　“没事……”美穗子站好了身子。
　　“哦，没事就好。”久回头看了看，是一块小石头，“天太黑了，还是要注意点。”
　　“嗯……”美穗子红着脸。虽然天确实黑了，但有路灯还不至于看不到这么明显的石头，刚才是由于想到今晚久会去自己家，就不由得有些走思。虽说这一个月来都是一起睡的，但这次在自己家还是有很大的不同……
　　“啊！”美穗子迈了一小步后感到右脚腕处有一种钻心的疼痛。
　　“嗯？怎么了？”
　　美穗子没有回答，又轻轻动了一下右脚，“啊……”
　　“怎么回事？”久十分的着急。
　　“右脚…好像扭到了……”美穗子强忍着痛说道。
　　“啊？我看看……”久蹲下身子，看到美穗子右脚腕那里已经肿了起来。
　　“真的，好像不轻啊……”久站了起来，扶着美穗子，“我送你去医院吧……”
　　“不…不用了…”美穗子想到去医院或许就不能和久一起去自己家，连忙反对着，“没事的，休息休息就好了……”
　　“真的？”久有些不确定。
　　“嗯……”美穗子走了一步，“啊……”还是很痛。
　　“还是去医院看看吧？”久扶着美穗子，皱了皱眉。
　　“没…没事的……”美穗子忍着痛坚持着。
　　久看到美穗子坚决的态度，知道再劝也不会有什么效果，没再说话，只是心中很痛，好像比自己扭到还要痛一千倍、一万倍……
　　“那么，我来背你吧。”
　　“啊？……”美穗子红了红脸，“不……”
　　久没有再给她反对的机会，直接将她拉到自己背上……
　　……
　　“到了，就是这里。”美穗子趴在久的背上，很害羞的样子。
　　“哦。”久接过美穗子手中的钥匙，打开了门。
　　“哇，好漂亮啊……”走到屋子里面的久不由发出一声感叹，“这是哪位大师设计的？”
　　“是…是我弄的…”美穗子有些不好意思。
　　“啊？真的？好厉害啊……”久更加的惊讶。
　　“嗯……先让我下来吧……”美穗子指了指沙发。
　　久小心翼翼的将美穗子放在沙发上，看着美穗子的脚，皱着眉头道：“我说，真的不用去医院么？”
　　“嗯，只是轻轻扭了一下，休息一晚上就没事了。”
　　“那我帮你揉揉吧。”久说着坐在美穗子旁边，抬起她的脚放在自己腿上，轻轻地揉着。
　　“不…不用了…我自己来就好……”美穗子十分的不好意思，想制止久的动作，不过脚上的舒服感觉却又让她有些舍不得。
　　“还是我来吧，”久没有停下来，“我这按摩技术可是专业的哦。”
　　“专业？”
　　“嗯，是我妈妈教我的，她是一名按摩师……”久眼神有些暗淡。
　　“这样啊……”美穗子看到久的样子没有再说话，静静地享受着久的按摩……
　　“好点了么？”
　　“嗯，好多了，谢谢。”美穗子动了一下，感觉已经没刚才那么痛了。
　　“已经十点了啊。”久看了看表，“该睡觉了，你要不要洗澡？”
　　“嗯。”
　　“那我扶你去吧。”
　　“麻烦你先帮我拿一件睡衣出来。”美穗子指了指自己的房间，“就在那个房间的衣柜里面。”
　　“哦，你等一下。”久走向美穗子的房间。
　　跟其他的房间完全不同，这是很普通的一间屋子，也没什么装饰品，只有在洁白的床单上放着的一个很可爱的毛绒玩偶，久看到后笑了笑。
　　“嗯…拿哪件呢…”看着衣柜里面很是困惑。
　　“好像都很漂亮啊…这件么…”又看了看，“还是这件……”
　　“嘛，决定了，就这件吧。”翻了几遍久才拿出一件素白色的睡衣。
　　“美穗子，这件行么？”久拿到美穗子旁边问道。
　　“嗯。”美穗子接过衣服，站了起来。
　　久将美穗子扶到浴室后躺在沙发上想着什么……
　　过了一段时间后忽然听到一声闷哼，久连忙起身，看到美穗子正在扶着墙费力的走着。
　　“哎？”连忙走了过去，“已经好了么。”
　　“嗯……”
　　“真是的…不是让你洗好了喊我的么…”久有些不高兴。
　　美穗子看到久的样子感到心中甜甜的。
　　“又弄疼了么？”久皱着眉头。
　　“嗯，有点…”
　　“唉，怎么这么不听话呢……”久摇了摇头。
　　美穗子温柔一笑，没有说话。
　　“那么，这样吧……”久趁美穗子没有注意，将她抱了起来。
　　“啊……”美穗子发出一声惊叫，但看到久低头看着自己，马上没了声音，脸上浮现出两团红晕。
　　久将美穗子抱到床边，轻轻放在上面，这时的久才注意到美穗子穿的睡衣，有些呆住了。
　　“美穗子……”
　　“嗯？”
　　“真漂亮啊……”
　　“什…什么？”
　　“你穿上这件衣服，就像天使一样呢……”久呆呆的说着。
　　“哪…哪有…”美穗子很不好意思，转过了头。
　　“真的呢……”久醒转过来，又走到衣柜那里，“能不能借我一件？我没带着。”
　　“嗯，当然可以……”美穗子还是没有转过头去看久。
　　“谢谢了。”久拿出一件睡衣，“那你先睡吧，我马上就好。”
　　美穗子痴痴地望着久走出的门，“我多想变成你的天使，守护着你……”
　　……
　　“嗯……”睡梦中的美穗子发出一声痛苦的呻吟，醒了过来，好像是脚腕那里被久踢了一下，又开始疼了。
　　轻轻坐了起来，揉着脚腕。
　　“嗯？美穗子？”久也醒了过来，完全不像平时睡死的样子。
　　“啊…抱歉…是我吵到你了么…”美穗子不好意思的说道。
　　“不…没什么…”久打开灯，坐了起来。
　　看到美穗子的样子，问道：“怎么了？还是疼么？”
　　“嗯……”
　　“刚才不是没事了么？”久有些疑惑。
　　“那…那个…好像是…”美穗子有些吞吞吐吐。
　　“嗯？”
　　“被…被你踢了一下…所以…”
　　“啊，那个，对不起啊，我……”久听到美穗子的话很是内疚。
　　“没关系。”美穗子还是笑了笑。
　　久帮美穗子揉着脚腕，两个人沉默着。
　　“好了……”美穗子示意久可以停止了。
　　“行了么？”久还是没有停下。
　　“嗯，没事了。”美穗子躺了下来，“还是赶紧睡觉吧，明天还得回学校呢。”
　　“嗯。”久也躺了下来，不过并没有睡的意思，也没有关灯。
　　美穗子有些奇怪，不过并没有开口询问。
　　“今天，要谢谢你呢，美穗子……”久缓缓说道。
　　“哎？谢我什么呢？”美穗子更加奇怪。
　　“照一定跟你说过些什么了吧……”
　　“啊…什么意思？”美穗子还是有些不解。
　　“嗯…就是关于我家的事……”久语气有些低落。
　　“这个……照姐姐倒是说过一次，不过她只是说在你身上发生过一些很不幸的事情……”美穗子想到这也有些心痛。
　　“这样啊……”
　　“嗯，她说，如果有机会的话，或许你会自己告诉我的……”美穗子红了红脸，她当然知道照说的“有机会”是什么意思。
　　“那么，你想听么？”
　　“哎？”
　　“我想跟你说说，你愿意听么？”
　　“那…那个…”美穗子当然是想听的，想知道关于久的一切事，不过又怕这样会引起久的痛苦，心情十分的矛盾。
　　“我没事的。”久好像猜到了美穗子的想法，“这么长时间了，我也想找个人说说呢，这样或许能让我心中好受一些。”
　　“我刚才跟你说过，我妈妈是按摩师，而我父亲是一名医生，两人的收入虽然并不算高，但我们生活的还是很快乐……”久没有等美穗子答复便开始说起来。
　　“但是，不知怎么的，我父亲渐渐迷上了赌博，他在赌场欠下一笔天文数字的债，赌场的人说如果一个月内交不出钱就要杀了我父亲，而我们家根本没办法付清这笔欠款。”
　　“那时候有一个女人出现在我父亲面前，她看上了我父亲，她很有钱，可以帮他还清债务，还可以让他过上很有钱的生活。我父亲由于害怕拿不出钱被赌场的人抓到，便答应了那个女人。”
　　“父亲想要离婚，但是我妈妈不同意，于是两个人开始了冷战，从那时候开始，父亲回家的次数和时间越来越少。不过赌场的人也没再出现，应该是那个女人帮他还了债……”
　　“一直到三年前的县预选个人赛那天，我记得当时顺利通过了预赛，我很高兴地跑回了家，想要告诉我妈妈这个喜讯……”
　　久说到这里的时候美穗子心中一紧，不由得用手捂住了嘴……
　　“然而，回到家后却看到我妈妈躺在床上，身体很虚弱的样子。原来，就在我比赛的时候，我那个女人和我父亲再度来到我们家让我妈妈跟他离婚，但我妈妈还是没有同意，于是他们跟我妈妈发生了争吵。最终我父亲还是跟着那个女人走了，走的时候冷冷的丢下一句‘不离婚就算了，你自己守着这个家吧，我不会再回来了。’我妈妈本来身体就弱，受到这场刺激后倒了下来……”
　　“我和妈妈搬离了那个让我们痛苦的地方，但我妈妈身体一直没有好转，只过了三周，就……”久泪水喷涌而出，再也说不出话来……
　　美穗子忍着心中的痛抱住久，泪水也滴落在枕头上。久将头埋在美穗子怀中，痛苦地哭着……
　　☆、第十二章 聚散
　　“久……”美穗子呢喃着睁开了眼，本以为会看到那张熟悉的脸庞，没想到的是……久不见了！
　　“久！”心中一急便喊了出来。
　　“嗯？”一阵轻缓的脚步声传来，久从门外探着头，“美穗子，你醒了啊。”
　　“啊，你……”美穗子看到久松了一口气，“你起得真早啊。”
　　“呵呵，我看你睡得很熟，就没有叫你。”
　　“哦……”
　　“赶紧起床吧，我正在做早餐。”久说完便又消失了。
　　睡得很熟……竟然没察觉到久起床……怎么会这样呢……还从来没有过这种情况……不过，昨天晚上睡得真的很踏实，很轻松呢……
　　穿好衣服去洗漱的时候发现久已经将洗脸水、牙刷什么的都给准备好了，“真是细心呢……”微微笑了笑。
　　洗漱完毕的美穗子也来到厨房，当看到久系着围裙的样子时不由惊讶地叫出声来。
　　“嗯？怎么了？”久一边煎着鸡蛋一边看着美穗子。
　　“没…没什么。”美穗子红了红脸，心中想着，“久这样子，还真是可爱呢……”
　　“对了，你的脚怎么样了？”
　　“已经好多了，不觉得疼了。”
　　“是么，那就好……”
　　“来，尝尝我做的早餐……”久将做好的早餐放到美穗子跟前。
　　“嗯……”美穗子咬了两口。
　　“怎么样？”久一脸期待的望着美穗子。
　　“真好吃。”
　　“真的么？”久开心的笑着，“好吃的话就多吃点哦。”
　　美穗子点了点头，品尝着久的手艺，身上暖暖的，“有一种温馨的味道呢……”
　　……
　　“照，小和，你们来的真早啊。”久和美穗子走到麻将部门口时正好碰到出来的照和小和。
　　“照姐姐，原村同学，早上好。”美穗子也打着招呼。
　　“早上好。”小和不知为什么，语气有些冰冷。
　　“早什么早，大家都到了，就等你俩呢。”照有些抱怨。
　　“大家也都这么早啊……”
　　“你自己看看时间，现在都快十点半了！昨天是谁说的十点以前来这里集合？”照没好气的说道。
　　“我们这是有特殊原因……”久丝毫没有理会照的语气。
　　照这才注意到两个人的姿势，久左手搂着美穗子的腰，右手拿着东西，美穗子的右手扶在久的腰间。
　　“美穗子的脚怎么了？”照很快找到了症结所在。
　　“昨晚不小心扭到了……”美穗子回答道。
　　“那么，久为什么会和你在一起？”照很好奇。
　　“那…那个…”美穗子有些不好意思。
　　“我昨晚在美穗子家。”某人就不会那么容易害羞了……
　　“啊？……”照的样子呆呆的，有些反应不过来。
　　“你为什么会在队长家？！”池田华菜从房间里面跳了出来。
　　“池田你也来了啊……”久被突然出来的华菜吓了一跳，“是美穗子让我去的啊，说让我跟她作伴……”
　　“啊？！队长？是真的？”华菜有些不敢相信地看着美穗子。
　　“嗯。”美穗子红着脸低下头。
　　“啊……”池田华菜定在那里一动不动，脸上的表情就像被雷劈了似的……
　　久看到华菜的样子觉得很奇怪，不过没有再理她，扶着美穗子走了进去，她俩这样子很快吸引了屋内所有人的注意。
　　清澄、风越、鹤贺、龙门渕的人都和照刚才的表情一模一样，呆呆地看着两人。只有由美和蒲原有些见怪不怪，看到众人的样子，知道天然久又犯了很明显的错误，冲她俩走了过来。
　　“我说，你们怎么现在才来？”由美一边说话一边冲久使眼色，让她赶紧放开美穗子。
　　“美穗子的脚受伤了，所以我们才会迟到的……”久根本没注意到由美的眼神。
　　“久，没事了，放开我吧。”美穗子看到由美的眼色，低声和久说着。
　　“哦，好。”久将美穗子扶到了旁边的椅子上。
　　池田华菜已经快速的从外面进来站到美穗子旁边，用带有敌意的眼神瞪着久。
　　不过久根本就没看华菜，四周转了转，“怎么大家都来了啊。”
　　“来给你们送行的，怎么的，有意见？”透华没有给某个有伤风化的人好脸色。
　　“荣幸之至……”久耸了耸肩，走到清澄几个人旁边，“室桥同学也来了啊。”
　　“前辈好。”室桥裕子站起来跟久打着招呼。
　　“嗯，你好。”久示意她继续坐着，“小和怎么跟照出去了？”
　　“姐姐说要跟小和谈谈……”小咲好像有些担心。
　　“嗯？照和小和能谈些啥呢……”久托着下巴。莫非是要争夺小咲的“所有权”？很“邪恶”地想着。
　　“就是说啊，久，你想不想知道？”蒲原凑了过来。
　　“蒲原，你还嫌死的不够快？”由美拽着蒲原的耳朵朝小桃她们走去。
　　“疼…疼…由美…很疼的哎…喂…”蒲原发出一连串惨叫。
　　……
　　“就这里吧，有什么事说吧……”小和的语气不怎么友好。
　　“你好像对我很有敌意啊？”照背着手靠在一棵树上。
　　“没有……”小和转过了脸。
　　“因为小咲么？”
　　“……”小和的脸阴沉下来。
　　“你们的事我听久说了……我是准备要谢谢你……”
　　“？”小和有些奇怪地看着照。
　　“我是认真的，谢谢你。”
　　“谢我什么？”小和反而有些不好意思。
　　照笑了笑，没有直接回答，“总之呢，以后小咲就交给你了，好好照顾她。”
　　“啊……”骤然听到照的话，小和脸红了起来，心跳加着速，不知道说什么好。
　　“谢谢。”
　　……
　　“队长？队长？”
　　听到池田华菜的叫声，正在看着久和真子的美穗子回过神来，看到两人很亲密的样子，心中很痛很痛很痛，“这才是你喜欢的人么？”
　　“队长你怎么了？”
　　“没什么。”
　　“那么，队长能跟我来一下么？”
　　“嗯？去哪里？”
　　华菜没再说话，而是拉着美穗子出了麻将部。
　　“队长，你……”
　　“有什么事么，华菜？”美穗子对华菜的行为感到奇怪。
　　“你……”华菜想了想，还是问了出来，“是不是…很在意清澄的部长？”
　　“啊……”美穗子被华菜猛然这么问，有些反应不过来，“我……”
　　“我明白了……”池田华菜耷拉着脑袋，一脸惨淡的表情。
　　“不…那个…”看到她的样子，心中很是不忍，又想到刚才久和真子在一起的样子……
　　“其实，我也是很…很喜欢…华菜呢……”美穗子红着脸说道。
　　“真…真的？”华菜也是脸红红的。
　　“嗯…而且，久已经有了喜欢的人了……”说到这里心中像被针扎一样。
　　“那…那么，队长…你…”华菜惊喜过度，有些语无伦次。
　　“嗯。”美穗子没再说话，轻轻抱住了华菜……
　　……
　　“小咲的姐姐，原来还是挺好的么……”小和跟着照回到麻将部。
　　“小咲，你昨晚是不是又和你姐姐一起睡的？”久在笑着问小咲。
　　“啊…那…那个…”小咲红着脸低下头。
　　“啥？小咲都这么大了还要跟姐姐睡？”优希在旁边笑的很放肆。
　　“哈哈，从小就要缠着她姐姐一起睡呢……”久同样笑的有些过头。
　　“果然…还是…不怎么样的…”小和正好听到她们的对话，转头看着在一旁大笑的优希，头上已经开始出现黑色的烟雾……
　　正在笑的优希忽然感觉到一股强大的杀气，猛然看到小和的眼神，笑声戛然而止。（所以说别太放肆，没什么用－－）
　　照同样有了异样的感觉，回头看看已经接近发飙边缘的小和，知道久又说了些不该说的话，实在是可恨……
　　“走啦，笑什么笑。”忍不住对着久的头敲了两下，拉着她就往外走。
　　“喂…照姐姐你干啥…我自己能走…放开我啊……”久哀号着……
　　……
　　“啊……困死我了……我要睡会……”上了车后久便靠在椅背上要睡觉。
　　“有那么困么？难道你昨晚没睡觉？”照奇怪地问道。
　　“嗯……差不多吧……”久含糊不清地说道。
　　“没睡觉你干啥了的？”蒲原看了看美穗子，“你和美穗子不是一起的么？为啥美穗子没事？”
　　美穗子也是很奇怪，转头看着久。
　　“嗯，美穗子是睡得很好啦……”
　　“那你干啥了都？”
　　“我是害怕会再踢到美穗子，所以就没有睡……”闭着眼迷糊地说着。
　　“啊……”美穗子心中十分的震惊，眼眶中含着泪水，轻轻地搂住久，让久靠在自己的身上，而貌似已经睡着的久也没有什么表示，只是好像很舒服的样子，脸上带着一丝满足的笑容……
　　……
　　照晚上回到宿舍后看到久正在和蒲原贼兮兮的说着什么，悄悄走到蒲原身后听着，不过只听了两句就怒气冲天，蒲原正在跟久学着自己和小咲的对话……
　　久在照进来的时候就已经发现了，一直在跟蒲原打着眼色，不过正说在兴头上的蒲原根本没注意到久的小动作。
　　不过，在照的气场爆发后蒲原也感觉有些不对劲，看了看久的脸色，猛然间想到一个最坏的可能性……
　　“那什么…久…我忽然想起一件事来…我去去就来…”蒲原找个借口想溜掉。
　　不过照没给她任何机会，“蒲原，你干的好事啊！”又是那种九幽炼狱的声音。
　　“哇啊……”蒲原又拿出了看家本事，跑！
　　“照，这次不关我的事啊，”一边跑还一边说着，“是久要我告诉她的，她还严刑逼供……”
　　“喂，蒲原你太不够意思了……”看到照回过头来看着自己，“照姐姐，你别听蒲原乱说，跟我没任何关系的……”
　　“啊……”久逃跑的速度绝对不比蒲原慢。
　　“给我站住！”炼狱的声音从身后传来。
　　“美穗子，救命啊！”“救命啊，由美……”
　　宁静的夜晚被凄厉的惨叫声打破……
　　☆、第十三章 首战
　　“怎么样？都准备好了么？”久显得很有精神。
　　“嗯。”“没问题。”“哇哈哈，准备的很好了。”照也点了点头。
　　“那么……出发了！”
　　……
　　比赛会场。
　　“这就是抽签的结果？”蒲原略显无语。
　　“嗯……好像不是太好啊……”久有些郁闷。
　　“什么不是太好？这简直糟透了，你这啥人品。”蒲原冲久喊道。
　　“跟我有啥关系，你不知道这玩意是随机的么……”久强辩着。
　　“嗯，给我们随机的真好啊……”蒲原做出一副很好的样子，“128支队伍啊，我们为什么会和去年秋季预选的冠军、第三名，冬季预选的冠军、第二名，春季预选的一二三名都在一组？！”
　　“我哪知道……既然上天这么安排的，我们也只能迎接挑战了……”久无奈地说道。
　　“你……”蒲原正想继续说，由美拍了拍她的肩。
　　“好了，蒲原，现在说什么都没用了，就像久说的，我们现在也只能打起精神来迎接挑战了。”
　　“对啊对啊。”久随声附和着，“正所谓天将降大任于是人也，必先苦其心志、劳其筋骨……”
　　“闭嘴！”四个人同时冲久喊道。
　　“……”久躲到一旁的角落里反思着。
　　“你们怎么会在一起？”一个熟悉的声音从后面传来。
　　“靖子？”久看到了救星，连忙跑过来，“你怎么会在这里？”
　　“我被邀请来解说的。”藤田靖子看了看几个人，有些奇怪，“还没回答我呢，你们几个怎么会凑在一起？”
　　“什么叫凑？我们是来参赛的。”久对藤田靖子的用词有些不满，“我说你为什么会来这里解说？”
　　“我哪知道……我是被邀请，又不是我自己选的……”
　　“在哪都能遇到你，真是不幸……”久垂头丧气地说着。
　　“你说什么？”藤田靖子狠狠地敲了久一下。
　　“哇，好疼，你干啥？”久捂着头泪眼汪汪地看着始作俑者。
　　“福路、加治木、蒲原，还有照。”藤田靖子没有再理会久，跟其他几人打着招呼。
　　“藤田雀士。”“您好。”
　　“靖子姐姐。”照走到靖子旁边，“好久不见了。”
　　“嗯？照？”靖子看到照这个样子有些奇怪，又看了看久，“这样么……”
　　【全国大学生联赛静冈县预选赛即将开始，今天进行的是第一轮比赛，请各位选手进入对战室。】
　　“嘛，该我们出场了，走吧。”久迅速恢复了以往的状态。
　　“嗯。”
　　跟靖子说完再见后几个人向对战室走去。
　　“照，恢复了么？”靖子看着几个人的背影，“不过，好像还不够……”
　　……
　　【在对战室D的是去年春季预选冠军静冈大学第一队，秋季预选的第三名梓川大学，以及返町大学，另外最值得注意的是第一次参加大学联赛的明文学院，五位一年级的新生在几个月前进行的全国高中大赛中都有非常出色的表现，尤其是有高中生王者之称的宫永照，带领白幺台高中连续三年获得全国冠军，进入大学后的宫永照能否继续称霸呢？让我们拭目以待！】
　　“那么，我去了。”照走向舞台的中心。
　　“加油！”“照姐姐，加油。”“加油。”
　　“嗯。”
　　【现在四支队伍的先锋已经入场了，静冈大学一队作为先锋出场的是队长四年级生浅川香织，梓川大学的先锋是二年级的千叶丽，返町大学派出的是二年级生江藤优子，而明文学院的先锋则是宫永照！】
　　“请多指教。”几个人互相说着。
　　「宫永照？让我看看吧，到底强到什么程度……」浅川香织想着。
　　「我要报去年的一箭之仇！」千叶丽好像输给过照。
　　照翻到了东家的座位，千叶丽、浅川香织、江藤优子分别是南家、西家和北家。
　　【比赛开始！】
　　……
　　“照是起家啊…”久看着大屏幕说道。
　　“她没问题吧？”由美问道。
　　“不会有问题的，你们这几天应该也注意到了吧，从上次见到小咲后照已经彻底改变了。”
　　“嗯，确实没有了前一阵的那种感觉。”由美点了点头。
　　“虽然现在还不能说是最强的照，但也足以让对手吃尽苦头！”久很有信心。
　　“但愿如此……”
　　……
　　「这种感觉…我是在紧张吗？」配牌结束后照看着自己有些发抖的手。
　　“碰。”对家浅川香织上来便碰了照打掉的役牌中。
　　「明明只是一场普通的比赛…怎么会有紧张的感觉呢…」
　　“和。中，宝牌2，3900。”五巡后，照放铳给对家。
　　【静冈大学浅川香织先发制人，不但从宫永照手中得到3900分，还过掉了宫永照的首庄。】
　　……
　　“照是怎么回事…”由美皱着眉头。
　　“可能有些紧张吧。”久很清楚照现在的状况。
　　“不会吧？紧张？”蒲原有些不信。
　　“毕竟这是她第一次的比赛。”
　　“第一次？”蒲原彻底糊涂了。
　　“嗯，这种状态的照还是第一次参加比赛，难免会有些紧张，应该很快就能恢复过来。”
　　“这样啊……”
　　……
　　“立直！”照恢复的速度比久预想的要快得多，仅仅用了一局便恢复了常态。
　　“自摸！一发自摸断幺宝牌1，2000/4000。”
　　“和。平和宝牌2，3900。”江藤优子放铳给照。
　　东四局，流局，仅照一人听牌。
　　“和。东，发，宝牌2，12300。”照在南一快速和出满贯。
　　“自摸。三色全带，6200ALL。”照亲家跳满。
　　「宫永照…果然很强…不过…我也不会这么容易就输的…」浅川香织仍然十分的镇定。
　　「已经没人可以阻止她了么……」千叶丽已经没有了刚才的自信。
　　“立直！”千叶丽终于听牌，不过……
　　“和。断幺40符1番，三本场，2900。”照没有让她通过。
　　「可恶啊！」千叶丽十分的郁闷。
　　……
　　“那个宫永照果然很强……”静冈大学的休息室，某个人说道。
　　“对了，阿云，你好像跟宫永照有过对战？”另外一人问着坐在旁边的人。
　　“我没有跟她直接对决，不过还是有很深的印象。感觉她跟几个月前相比风格改变了很多，虽然仍是强大的离谱，但没有了以前的那种恐怖感。”
　　“嗯？还有这种事？”
　　“队长应该没事的吧……”
　　“不会有事的。”
　　“可是，我们已经落后4万多分了……”
　　“急什么？比赛现在才刚刚开始。”
　　……
　　“自摸。1300/2600，四本场是1700/3000。”浅川香织开始了反击。
　　“和，5200。”千叶丽再度放铳给浅川香织。
　　……
　　第一个半庄结束，照以138500的大比分优势领先，浅川香织110000暂居第二，江藤优子83200列第三，千叶丽则是68300最后一名。
　　【先锋战第一个半庄战结束，休息十分钟后将进行第二个半庄的对局。】
　　【藤田雀士，您对这首个半庄战有什么看法？】
　　〖宫永照优势很明显，不过静冈的队长好像还没有发挥出全力，下一个半庄或许会更精彩吧。〗藤田靖子看着大屏幕上的照，淡淡地说道。
　　【那让我们期待后半庄的精彩对决吧！】
　　……
　　“照干的不错嘛。”久轻松地笑着。
　　“简直太恐怖了……”蒲原吐槽着。
　　“相当的好。”由美也露出笑容。
　　“嗯。”美穗子也在笑着。
　　“那么，我们也要加油了，不能只让照一个人抢风头。”久双手垫在头上靠向身后的沙发。
　　“嗯。”
　　……
　　【先锋战后半战开始！】
　　后半战起家是浅川香织，南家和西家分别是藤田优子和千叶丽，照是北家。
　　照配牌非常的差，乱糟糟的嵌张、边张四向听。
　　相比之下，亲家的浅川香织则是一手好牌，而且上牌非常的顺利，七巡便宣告立直。
　　照选择了弃和，另外两家也是在防守。
　　“自摸。立平断自摸，2600ALL。”三巡后，浅川香织自摸。
　　“和。断幺宝牌2，6100。”
　　“和。立直，白，4500。”
　　“自摸。宝牌2，2300ALL。”
　　【浅川香织连续四次和牌！静冈大学的分数上升到第一位。】
　　……
　　“队长的攻击模式开启了啊。”
　　“太可怕了……”
　　“这下子看看那个宫永照怎么应对吧。”
　　……
　　“那个人……竟然能让照完全防守？”刚才还在高兴的久现在有些郁闷了。
　　“攻击力很强啊。”由美显得很平静。
　　“不过，照姐姐的话，应该没问题的。”美穗子说道。
　　……
　　东一局四本场，四队分数为135300，133600，72200，58900，静冈大学暂居第一。
　　照脸上毫无表情，似乎对落到第二位没有任何想法，只是在单纯重复着抓牌出牌的动作。
　　“立直！”浅川香织乘胜追击。
　　“和。”藤田优子打断了浅川香织的攻击，“断幺2200。”
　　「被打断了么…不…应该还可以…」浅川香织将点棒交给藤田优子。
　　东二局，亲家藤田优子。
　　“立直！”浅川香织再度展开攻击。
　　不过两巡后又放铳给藤田优子，还是只有断幺。
　　……
　　“队长的攻击模式被关闭了么……”
　　“好像是吧……”
　　“这样就又要沉寂一会了啊……”
　　……
　　“和，3200。”
　　“自摸，4200ALL。”亲家自摸满贯。
　　【藤田优子连庄中，开始向前两位追击。】
　　「她也开始了么…这样下去就只有我一个人了啊…」千叶丽冷静下来，调整着心态。
　　「终于来一次好牌。」看着这次的配牌，千叶丽十分满意，一三三四六八九万三索一筒东南南发。宝牌东。
　　碰掉南，吃二、七万，自摸到五万，听牌，宝牌单骑。
　　“自摸！混一色、自风南、一气通贯、宝牌2。3300/6300！”千叶丽首次和牌。
　　「我要逆转第一！」千叶丽自信瞬间恢复。
　　“和，7700。”浅川香织放铳。
　　“和，6100。”这次是藤田优子。
　　“自摸！2200ALL。”
　　【啊…梓川大学的千叶丽也开始了追击，现在四个队的分差正在快速缩小。】
　　“和，断幺宝牌1，2900。”千叶丽放铳给藤田优子。
　　「连庄没有了，不过，我不会就这么结束的。」
　　东四局，照的亲家。
　　“和，役牌发，1000分。”千叶丽还击藤田优子。
　　【千叶丽再度和牌，这样后半庄的东场结束，先锋战只剩下最后一个南场的较量。】
　　「宫永照一直没有什么动作，虽然没有放铳，但也一次没有和牌，是在等待着什么吗？」浅川香织看着照想到。
　　「我要在最后的亲家追回来！」千叶丽自信满满的。
　　「照什么都没做么……」靖子一边喝水一边看着屏幕。
　　「终于有些样子了……」照嘴角微微上翘。
　　南一局，亲家浅川香织。照以123900分居第一，第二是浅川香织113200分，第三是千叶丽82900分，最后一名是藤田优子，80000分。
　　「这…这是什么情况…明明是好型的两向听…可为什么一张有效牌都不来…」浅川香织看着手上的牌，十分的郁闷。
　　和她同样情况的还有另外两家，很快就构成两向或一向听，但一直到最后仍然没能听牌。
　　南一局，流局，四家不听。
　　南二局，亲家藤田优子，和南一局一模一样的状况，流局，四家均未听牌。
　　【这…连续两局四家均未听牌…太诡异了…】
　　〖宫永照的“压制”么……可是为什么她自己也不能听牌……〗
　　南三局，亲家千叶丽，仍然是那种情况。
　　「可恶啊，不但有效牌不来，连鸣牌的机会都没有……本来还想追回来的……」千叶丽有些烦躁。
　　最终仍然是流局，四家未能听牌。
　　【第三局！连续三局四家没有听牌！】
　　〖看来是要在最后一局决胜负了……〗
　　南四局，亲家宫永照。
　　另外三人猛然间有一种特殊的感觉，好像压力在瞬间释放……
　　这次没有再出现刚才的局面，几个人来牌都非常的顺利。
　　“和，自风东，2400。”照用速攻解决了三家的好牌。
　　“和，断幺，2200。”又是一次速攻。
　　“自摸，1000ALL。”
　　“自摸，1600ALL。”
　　南四局，七本场。
　　“和，断幺宝牌1，4100。”藤田优子和牌。
　　【千叶丽放铳，这样先锋战便结束了。现在的积分情况是：第一名明文学院136300分，第二名是静冈大学一队108400分，第三名是返町大学79100分，梓川大学以76200分暂居最后一名。休息10分钟后将开始次锋战的角逐。】
　　☆、第十四章 突破
　　“辛苦了。”照走出对战室的时候正好蒲原过来。
　　“交给你了。”照伸了个懒腰。
　　“嗯，没问题。”两人击下掌。
　　“我回去了，你加油吧，表现不好小心我揍你。”照笑着向休息室走去。
　　“切~你不会有机会的。”蒲原调整一下，走进对战室。
　　“欢迎回来。”久对照说道。
　　“嗯。”照坐了下来。
　　“辛苦了。”美穗子递过一杯茶。
　　“谢谢。”照接过喝了两口。
　　“还不错嘛。”久看着计分牌。
　　“还行，几个人的实力并不是很强。”照笑了笑。
　　“那个静冈一队的队长好像挺能干的。”由美说道。
　　“嗯，是攻击力很强的类型，不过好像并不能保持那种状态。”照回想着刚才的比赛。
　　“感觉怎么样？”久盯着照。
　　“嗯…很不错啊…不过有一些奇怪的感觉呢…”
　　“奇怪？”美穗子有些不解。
　　“嗯…很熟悉又很陌生的感觉……”照沉吟着。
　　“是什么样的感觉？”久问道。
　　“有些紧张，还有些兴奋，感觉着从手中一张张经过的牌，有一种按捺不住的心情……”照一点点回忆着，“最后结束的时候好像还有一点失落，对那个座位有些恋恋不舍呢……”
　　听完照的话，三个人互相对视一眼，笑了起来。
　　“你们笑啥？”照看着她们的样子很奇怪。
　　“呵呵，你刚才说的这种感觉，叫做……”久停顿一下。
　　“快乐！”久、美穗子、由美一起说道。
　　“啊？……”有些呆住了，“是么…这就是‘快乐’么…”
　　“真是…久违的感觉呢……”照闭上眼睛慢慢回味着……
　　……
　　【次锋战也进入了ALLLAST，几位选手打的都非常稳健，比分和先锋战结束时并没有太大差距，除明文一家领先外，另外三家呈胶着状态。】
　　“自摸，1000/2000。”蒲原自摸，次锋战结束。
　　四队分数分别为明文学院133000，静冈大学93300，返町大学88300，梓川大学85400。
　　……
　　“接下来就是我了。”久站了起来。
　　“加油。”
　　“嗯。”久拿出几根香蕉。（别问我从哪拿的，我不知道）
　　“美穗子要不要吃？”久一边吃一边看着美穗子。
　　“哎？香蕉？”美穗子有些疑惑。
　　“嗯，还有……”又拿出一罐牛奶（同上，也不知道哪来的），“可以活化大脑思维的哦。”
　　“不…不用了…”美穗子摆了摆手。
　　“哦…那我就不客气了…”久含糊地说着。
　　“好了，我去了。”吃完后的久扎起辫子，走了出去。
　　“久…加油啊……”美穗子盯着久的背影。
　　“不赖嘛……”久在中途遇到蒲原。
　　“哇哈哈，交给你了。”蒲原和久击了下掌。
　　“嗯。”
　　“我回来了。”蒲原打开休息室的门。
　　“欢迎回来。”“辛苦了。”
　　“干的还不错嘛……”照环抱着双手道。
　　“哇哈哈。”蒲原拿起瓶矿泉水喝着。
　　……
　　【中坚战开始！静冈大学的中坚是三年级的相原晴，梓川大学中坚是二年级生叶和贵子，返町大学派出的是三年级北村美幸，而作为明文学院中坚出场的是新生竹井久。】
　　「有些能够理解照的心情啊，我也有点紧张呢……」久看着手中的牌。
　　“立直！”作为亲家的叶和贵子率先立直。
　　【叶和贵子率先发难，面对亲家的立直，其余几家会怎样应对呢？】
　　久看了看叶和贵子的弃牌，又看看自己手牌，还是选择了防守。
　　其余两家也是选择了防守。
　　东一局，流局，仅叶和贵子听牌。
　　……
　　这样的情况一直持续到第二次半庄的南二局，期间只有一些很小的和牌。
　　久的亲家，第八巡已经听牌，不过……
　　「单骑九万或者二索么，九万已经打掉两张，二索虽然还没有出现，不过从几家弃牌来看手中有二索的可能还是很大……」久有些迟疑。
　　“久…在迟疑着？”照皱了皱眉。
　　“又是面对这种选择，看来那场比赛的阴影还没有完全消散。”由美也皱着眉。
　　“久……”美穗子有些担心。
　　「再等等吧」久打掉二索，选择了默听。
　　“没有立直……”照仍然皱着眉。
　　“先默听看看么……”蒲原躺在沙发上看着屏幕。
　　「这…」久看着摸到的九万，有些郁闷。
　　“没有和么……”蒲原坐了起来。
　　“这样自摸只有3000，可能是想再等等吧。”由美说道。
　　“不过如果刚才立直的话就最少有11600……”
　　“立直！”久换听四七筒立直。
　　“两面听的单骑么……不像她啊……”蒲原说道。
　　「看这个人过去的牌谱好像喜欢听坏牌，那么这次呢……」相原晴看着久的弃牌。
　　“和，断幺1000。”立直后的久放铳给叶和贵子。
　　“是……”久有些失落。
　　南三局，久再度听牌，仍然是单骑。
　　「这次…要怎么做…」久看着两张牌。
　　「决定了！」留下了地狱单骑的牌，“立直！”
　　不过另外几家防守很严密，也没有自摸。流局，久听牌。
　　「还是和不了么……」对自己的怀疑又从心底浮了上来。
　　「那个人…心中好像很不平静…」相原晴看着久。
　　【中坚战也已经来到ALLLAST，现在明文学院仍然以130500分居首，静冈大学103200分，梓川大学83300分，返町大学82000。】
　　「我的末庄…那个人的状态…好像有机会…」
　　“和，平断宝牌2，12000。”相原晴抓住久心中的动荡，成功和牌。
　　【啊…中坚战的第一次较大分数和牌，竹井久被相原晴直击，第一的位置已经很危险。】
　　「久…还是在迷惘着么…」靖子默默地想着。
　　“久……”美穗子和照等人也有些担心。
　　“小晴好像找到机会了啊。”静冈休息室的浅川香织微笑着。
　　“要拉开差距了么……”另外几人也在笑着。
　　“和，6400。”相原晴连庄再度直击久。
　　“自摸，1600ALL。”
　　“立直！”“自摸！一发自摸断幺里宝牌1，4400ALL！”
　　【末庄的相原晴选手势不可挡！连续四次和牌，现在静冈大学已经上升到第一位而且逐渐拉开了跟第二位明文学院的差距。】
　　“和，7300。”久再度放铳。
　　“和，4900。”又是久的放铳。
　　“这…久在干啥？”看着刷刷掉下来的分数，蒲原已经无力吐槽。
　　“……”照等人没有说话，只是紧紧盯着屏幕。
　　「我这是怎么了…我到底在做什么…」看着计分牌，久心中很慌乱，「这样下去…会输的…就像那次…」
　　想到那次比赛的久猛然醒悟，「不…还没有结束…还有美穗子和由美…我现在要做的是尽量将分数迫近一些……」
　　「我…不会让那次的悲剧重演！」
　　“啊！”相原晴好像感觉到一股劲风扑来，将自己的气势吹散。
　　久定了定神，“那么…我们继续吧…”
　　“立直！”第三巡，久立直听牌，地狱单骑！
　　久嘴边露出一抹邪笑，将摸到的牌抛起，推开手牌后伸手接住正在落下的自摸牌，“啪”牌稳稳的平躺在桌上，整个动作一气呵成，没有丝毫的拖泥带水。
　　“又来了…这臭毛病还是没改…”照虽然是埋怨的口气，不过脸上的笑容却是灿烂的很。
　　“自摸！一发自摸七对子宝牌2，3700/6700。”自摸跳满。
　　“啊……”美穗子等人脸上也露出笑容，为久高兴着。
　　因为，这不仅仅是一次和牌，更是久对自己的突破！
　　【竹井久自摸跳满，这样中坚战就结束了……静冈大学146100分成为第一名，明文学院108000分掉落到第二位，梓川大学73600分，返町大学72300分。】
　　……
　　“我…我回来了…”久哭丧着脸，小心翼翼地挪动着脚步。
　　“哼！”照冷哼一声。
　　久听到照的声音，打了一个寒颤。
　　“干的不错啊。”照声音有些冰冷。
　　“对…对不起…”久低着头不敢看照。
　　美穗子看到照的样子，以为她生气了，连忙站起来。
　　不过，照脸上的表情迅速多云转晴，走过去拍了拍久的肩，“恭喜你终于突破了那层障碍。”
　　“可…可是…”久仍然低着头。
　　“没关系的啦，我和由美会想办法的。”美穗子也走过去安慰着久。
　　“嗯，交给我们吧。”由美也站起来。
　　“你们…”久激动的热泪盈眶，“谢谢…谢谢…”
　　“哇哈哈，到现在还说这种话。”蒲原从沙发上弹了起来。
　　“我不是早就说过么，我们是一个团队，是可以分担一切的同伴。”由美笑着走过来。
　　“嗯……”久擦着眼泪，说不出话来。
　　【副将战即将开始，请各位选手入场。】
　　“那我去了。”
　　“美穗子，加油啊，连我的一份一起……”久看着美穗子。
　　“嗯，我会的。”美穗子笑笑。
　　“加油！”叠在一起的五只手向下拍散……
　　☆、第十五章 告捷
　　「静冈大学……」美穗子从走进对战室时便盯着已经就座的静冈选手。
　　【县预选首轮副将战即将打响，静冈大学的副将是三年级川岛佳，作为去年的大将，拥有十分强的实力，梓川大学派出的是新生真木应，返町大学的四年级生广田未，在去年的比赛中也有着很好的表现，最后是在今年全国高中生个人战中取得十分优异成绩的明文学院副将，福路美穗子！】
　　美穗子在起家的位置，上家是真木应，下家是广田未，对家是川岛佳。
　　「久……」美穗子又看了一眼川岛佳，然后便将注意力放到对局上。
　　“美穗子表情好严肃哦。”久看着屏幕上的美穗子。
　　“看来有人要倒霉了……”照看了看久，隐约猜到了一些原因。
　　“和。平和宝牌2，5800。”美穗子快速直击川岛佳。
　　“和。断幺一杯口3900，加上一根本场棒就是4200。”又是川岛佳的放铳。
　　东一局二本场，第十一巡，川岛佳看了看美穗子的弃牌，「已经听牌了么…」
　　打出一张应该是安全牌的四万，不过……
　　“和。断幺宝牌3，12500。”美穗子又是一次直击将比分反超。
　　「什么？！放过了上一巡下家的铳牌，看准了我会放铳么？」川岛佳有些惊讶，视线上移，发现美穗子原本闭着的右眼睁开了，「诶？这是？」
　　“啊？美穗子…睁开了…”照十分的惊讶。
　　“嗯？真的啊…”久也看到了，显得十分震惊，“这双眼睛…怎么好像很熟悉的样子？”
　　“在县预选的时候也睁开过，也正是在那时候压制了龙门渕井上纯的发挥。”由美说道。
　　“是么…怪不得会这么眼熟……”久没再仔细想，继续观看着对局。
　　照紧紧盯着久，皱着眉头，有些生气的样子。
　　“和。三色同顺，40符2番，3900是4800。”
　　（美穗子爆气中……可怜的川岛佳……）
　　“立直！”东一局四本场，美穗子第一巡便宣告立直！
　　“自摸！双立直一发自摸宝牌1里宝牌1，6400ALL！”自摸亲家跳满。
　　“哈哈，美穗子干得漂亮啊！”久开心的笑着。
　　“太可怕了……”蒲原看了看久，心里盘算着以后还是少惹久的好……
　　由美和照也有着同样的想法……
　　【福路美穗子连庄五本场！明文学院再度大比分领先！】
　　「很有趣的人啊，那么…我也要加油了！」川岛佳打起精神。
　　“自摸，2500/4500。”川岛佳自摸结束了美穗子的连庄。
　　之后的几局川岛佳虽然也在追击，不过在美穗子的铁壁防守下并没有讨到什么好处。
　　副将战前半战结束，明文学院151000分重回第一位，静冈大学124500分，梓川大学64400，返町大学60100。
　　……
　　“我去看看美穗子。”久跑了出去。
　　“喂……”照还没来得及说话久便没影了。
　　“美穗子…”久在美穗子旁边停下，有些气喘。
　　这时其余三名选手分别散开活动着，麻将桌前只剩下美穗子和久。
　　“哎？久？”
　　“嗯，辛苦了啊……”久调整好身体，看着美穗子已经闭上的右眼。
　　“没什么…”美穗子被久盯得有些不好意思。
　　“对了，你…”
　　“嗯？”
　　“你…你的右眼是怎么回事？”
　　“啊？……”美穗子被久突然这么问有些不知所措，张着嘴不知道该说什么。
　　“那…那个…刚才我看到你睁开的右眼感觉很熟悉呢…”久看到美穗子的样子，自己好像说错了什么。
　　美穗子没有说话，只是流下两行眼泪。
　　“哎？别…我错了…我错了…”久看到美穗子哭出来有些手忙脚乱。
　　“她俩这是在干啥？”蒲原看到两个人的状况觉得很奇怪，不过由于摄像头正好在两人背后，所以也看不到发生了什么事。
　　“谁知道……”照虽然这么说着，不过也是在想着久和美穗子的事，难道，久……
　　美穗子擦了擦眼泪，对着久勉强笑了笑。
　　“对不起…我好像问了不该问的问题…”久看着美穗子的样子心中很痛。
　　“不，没什么……”
　　【副将战后半战马上开始！】
　　“那我先走了，继续加油啊！”久向门外走去。
　　“嗯…我会的…”美穗子对着久的背影笑着。
　　“咦？美穗子是不是哭过？”蒲原在美穗子转过身来时发现她正在笑的脸上似乎有着泪痕。
　　“嗯？”照被蒲原提醒，也仔细看了看，好像确实是。
　　“肯定又是久干的好事，这个白痴。”照咬牙切齿地说道。
　　“哇哈哈……”
　　过了一会久打开休息室的门，走了进来。
　　“哼！久！”照黑着脸道。
　　“嗯？咋了？”久看着照，“你脸色怎么这么难看？生病了么？”
　　“……”蒲原和由美对于这么没眼色的人无话可说。
　　“哼！你是不是又让美穗子哭了？”
　　“你…你怎么知道的？”久语气弱了下来。
　　“你跟美穗子说了些什么？”
　　“我…那个…问了下她的右眼是怎么回事……”久吞吞吐吐地说着。
　　“白痴啊你！”照真想好好揍她一顿。
　　“我到底做错啥了？”久很委屈，她实在不知道自己到底错在哪了。
　　“哼！”照仍然是一声含义未知的冷哼。
　　“由美？”久看到照这样，转头向由美求助。
　　不过由美没有理她，只是继续看着比赛。
　　“蒲原？”又看向蒲原。
　　“哇哈哈，好困啊，我先睡会，你们聊……”蒲原倒在沙发上。
　　“……”久十分的郁闷，看她们这个样子估计也不会说什么，索性也就不问了。
　　转过头来看着屏幕，“嗯？这怎么回事？”久很惊讶，“比分怎么少了这么多？”
　　“美穗子有些心不在焉，连续放了几次铳。”由美说道。
　　……
　　「原来…她并没有完全忘记…」美穗子一直在想着刚才久的话“你的右眼感觉很熟悉呢……”
　　“和，5800。”美穗子放铳给川岛佳。
　　“和，8000。”这次是广田未。
　　“和。立直三色平和宝牌1，8000。”真木应和牌。
　　等美穗子反应过来的时候，已经分别给三家各放一次铳。
　　东四局，亲家真木应。
　　「不行…现在不是想这些事的时候……」
　　「当务之急是要赢下比赛，为了自己…为了同伴…更是为了她……」
　　“立直！”美穗子开始了还击。
　　“自摸。立直自摸役牌中宝牌2，2000/4000。”三巡后，美穗子自摸满贯。
　　……
　　【副将战结束！后半战的南场明文学院一年级选手福路美穗子成功压制住三家，现在明文学院分数为153100，静冈大学分数为130400，梓川大学为61200，返町大学55300。】
　　看到比赛结束，久站起来准备去迎接美穗子。
　　“久。”照叫住她。
　　“嗯？”
　　“记得跟美穗子道歉。”
　　“嗯，我知道。”久点了点头。
　　“美穗子……”和美穗子在半路碰到。
　　“嗯。”美穗子看到久来迎接自己很开心。
　　“那个…刚才的事，对不起啊。”久弯下腰。
　　“哎？”美穗子连忙扶起了久，“怎么了？”
　　“刚才我说了不该说的话，让你生气了，对不起。”
　　“不…相反，我很高兴呢。”美穗子红着脸。
　　“嗯？什么？”久觉得自己出现了幻听。
　　“我们赶快回去吧，马上就该由美出场了。”美穗子没有回答。
　　“嗯，也是呢……”看到美穗子的样子，久心中轻松很多，拉起美穗子的手，向休息室跑去。
　　美穗子看着两只互相拉着的手，感受着身边流动的柔风，两边的墙壁从眼前飞驰而过，真有一种在梦中的感觉……
　　……
　　【时间过得很快，今天的比赛即将进入最后的角逐，各队能否突破首轮的关键也交到最后一人的手中，大将战马上开始！能否延续去年春季霸主的荣誉？静冈大学一年级新生花钿云。去年秋季预选第三名的梓川大学会不会就此止步？梓川大学队长四年级加山町。惊天逆转也并不是完全不可能，返町大学四年级生桂木静。最后是首次参赛的明文学院，由宫永照领队的新生力量能否迈出全国制霸的第一步？一年级生加治木由美。】
　　“花钿云？”照看着静冈的选手。
　　“嗯？你认识？”久问道。
　　“全国大会二回战的对手，作为大将出场，是个难缠的对手。”
　　“哎？难缠？”
　　“超强进攻型，在和大星淡的对攻中不落下风，不过在稳健方面就要差很多。”
　　“又会是一场恶战么……”久皱着眉头。
　　“如果是纯攻击型的那由美正好克制她。”蒲原很有信心。
　　……
　　“和，5200。”花钿云上来便迅速和牌，桂木静放铳。
　　“自摸，2000/4000。”东二局，花钿云自摸满贯。
　　“和，2900。”花钿云的亲家，由美放铳。
　　“和，11900。”加山町放铳。
　　“这…也太快了吧…”久看着比分牌有些无语。
　　“攻击力确实强，而且来牌也很顺……”照说道。
　　“由美的话，应该会有办法的吧……”蒲原的信心已经缓缓落了下来。
　　“立直！”东三局二本场，花钿云六巡立直，平和二、五万。
　　由美摸到宝牌三筒听牌，手牌一二三五六七八九万二三四筒中中南。
　　“追立么？”蒲原看着由美的手牌。
　　“是我的话肯定会立直。”久说道，“不过由美就不一定了。”
　　“还是选择了默听……”照说道。
　　由美切掉南，过了一巡摸到铳牌红五万。
　　“啊…真不巧…”久摇了摇头，“会放铳的吧……”
　　不过，没想到的是，由美选择了切九万。
　　紧接着花钿云便摸到中，给由美放铳，5800。
　　“哈哈，不愧是由美啊，这牌不但没放铳还从她手中拿过来6800分。”久笑着。
　　“由美的大局观和判断力毋庸置疑。”照很肯定地说道。
　　“嗯，这次和牌或许可以扭转局势呢……”
　　情况确如久所说，之后的由美一扫之前的阴霾，连续和牌，不过花钿云的攻势并没有完全瓦解。前半战结束时两队的比分非常接近。
　　而到了后半战战况愈演愈烈，其余两家也开始猛烈追击。南二局花钿云自摸跳满成功登上第一位，现在的分数情况是：静冈大学129400，明文学院126100分，梓川大学为72200，返町大学72300。
　　“最后的亲家还被自摸跳满……”久皱着眉。
　　照等人也是一脸担忧地注视着屏幕。
　　南三局，亲家花钿云。
　　由美配牌一四九万二三五六八索南南北白中。宝牌三万。
　　六巡后，由美摸到七索，手牌为二三五六七八索南南南北白白发中。
　　「虽说是混一色两向听，不过白已经没有了，北、发、中也各被打掉两张，只能靠索子了么……」
　　两巡后摸到四索，绝好的混一色一向听。
　　“鸣牌呢还是要做门清？”久有些疑惑。
　　“鸣牌的话，白已经没有了，如果不能一气通贯就只有3900，还是要门清吧，毕竟只差一张索子就可以听牌……”照说道。
　　“可是如果摸到二、五、八索的听牌可不怎么样……”
　　“看天意吧……”
　　上家打出六索，由美没有鸣，在等待着。
　　不过，天意完全倾向于某个人品败坏的生物……由美摸到了最坏的五索……
　　“……”久无话可说。
　　“没关系，还有鸣牌的机会……”蒲原说道。
　　上家打出三索，由美仍然没有鸣牌。
　　“哎？！这个…不吃？！”蒲原很惊讶。
　　“一、四索应该是很容易和的……”久也觉得有些奇怪。
　　“由美还是坚持了门清的选择……”照说道。
　　由美的坚持也终于获得了回报，下一巡，摸到一索听牌……
　　……
　　“对不起…我…”花钿云脸上有着点点泪痕。
　　“没关系的。”浅川香织拍了拍她的肩，温柔的笑着，“不过，下次一定要赢哦。”
　　听到浅川香织的鼓励，花钿云擦了擦眼泪，用力的点着头，“嗯！”
　　……
　　“恭喜你们。”就在久等人庆祝胜利的时候，静冈大学队长浅川香织走了过来。
　　“谢谢。”照友好地回应着。
　　“预祝你们在接下来的比赛中一帆风顺。”浅川香织展现出很好的风度，“再见。”
　　“借你吉言，再见。”
　　“天色不早了，我们也该回去了。”在浅川香织走后照回头看着久她们。
　　“嗯。”
　　……
　　回程的路上，几个人不约而同地发出一声感叹：“真不容易啊……”
　　“诶？”听到和自己一样的说话，都互相对视一眼，笑了起来。
　　心中也不约而同地响起了刚才解说员的声音……
　　【比赛结束！明文学院有惊无险的获胜，成功晋级下一轮！】
　　☆、第十六章 新人
　　“……”照、美穗子、由美看着睡的很死的久和蒲原。
　　“要不，让她们再睡会？”美穗子轻声说着。
　　“现在的问题不是让不让她们睡……”由美摇着头。
　　“那是什么？”照说道。
　　“问题是我们能不能让这两只生物醒过来……”由美显得很无奈。
　　“切~不就叫她俩起床么，看我的。”照推开美穗子和由美。
　　照深吸一口气，大喊道：“老鼠啊！”
　　说时迟那时快，只听得“嗖”“嗖”两声，从两张床上弹起两道人影，其中一个沉着冷静，处变不惊，转瞬之间便发现了安全之地，使一招鹞子翻身，“蹭”跳到了窗台上。而另一个也不遑多让，其身手敏捷之处更胜一筹，只见其迈开双腿，以超过博尔特的绝对速度跑到了门外。
　　“老鼠呢？老鼠在哪？”久站在窗台上，小心翼翼地四处观望着。
　　蒲原也扒着门四处看着。
　　慢慢的久才注意到正在捂着嘴笑的喘不过气来的美穗子和由美，又看到照脸上的表情，明白了是怎么回事。
　　“真是的，照姐姐你干啥……”久跳下来，嘟着嘴很不满的样子。
　　“叫你们起床啊。”照还是忍不住笑。
　　“叫起床需要这样的吗？”久十分的郁闷。
　　“我们已经试了很多办法，都没有成功，我只好用这招了。”照耸了耸肩。
　　“哇哈哈，没想到久你竟然会怕老鼠啊。”蒲原走了进来。
　　“刚才谁跑的那么快的？好意思说我么？”久一脸不屑。
　　“我…我那个…”蒲原想了半天也没想出什么好的理由。
　　“行了，别这个那个了。”久很不耐烦，转过头看着照等人，“我说你们这么早叫起我们来干啥？”
　　“什么也不干。”
　　“……”久和蒲原无语。
　　“大姐，你没事让我们睡会不行啊？”久欲哭无泪。
　　“嗯，不行。”照理所当然地点点头。
　　“……”再次无语。
　　“既然没事，那我再睡会。”久不再理她们，再度躺回床上。
　　“由美啊，听说隔壁那间宿舍这几天闹耗子，等下我们去抓两只回来玩。”
　　“嗯。”由美眼中全是笑意。
　　“别，别啊，我不睡了还不行么。”久无奈地坐起来，抓着头发。
　　“赶紧的换衣服，一会出去逛街。”
　　……
　　“我实在拿不动了……”久艰难地迈着步子，速度越来越慢。
　　“你再坚持一下，马上就到了。”照头也不回一下。
　　“来你坚持一下试试。”久和蒲原大包小包的拿了一堆，都快看不到人了，“你们买的东西，凭啥都让我们拿着。”
　　“就是就是。”另一位受害者附和着久。
　　“谁让你俩犯错误了，就当是惩罚好了。”照轻松地说着。
　　“我帮你拿些吧。”美穗子慢了下来，接过了久拿的一部分东西。
　　“还是美穗子好……”久泪眼汪汪的。
　　“唉，美穗子……”照摇了摇头。
　　美穗子笑了笑，由美也过去帮蒲原分担了些。
　　照轻松的在前面走着，另外四个人分别拿着买来的东西跟在后面。久和蒲原在心里“狠狠”诅咒着某人。
　　“回来了……”照打开门。
　　久和蒲原将拿着的东西扔到照的床上，然后便躺在各自的床上，喘着粗气。
　　照面带笑容地看着她们的举动。
　　“那你们休息吧，我去麻将部了。”照将东西收拾好后说道。
　　“去看今天的比赛么？”由美猜到了照的想法。
　　“嗯。”
　　“我和你一起去吧。”
　　“嗯。美穗子呢？”
　　“我？我不了……”美穗子看着躺在床上的久。
　　“哦……”照看到美穗子的目光所在，“那，蒲原，你跟我们一起走……”
　　“我不……”蒲原还没来得及拒绝就看到照的眼神，无奈地说道：“好吧，我也去。”
　　“那我们走喽，你俩‘好好’休息吧。”照故意在“好好”两个字上加重语气，递给美穗子一个眼神。
　　美穗子红透了脸，低下头没有说话。
　　……
　　“现在应该是中坚战吧……”半路上照和由美说着。
　　“嗯，差不多吧，如果快的话应该是接近中坚战结束或者副将战开始了。”由美说道。
　　“我说，你俩想看就去看呗，为啥非拉上我。”蒲原拖着疲惫的身躯在后面跟着。
　　“人家小两口过二人世界呢，你跟着瞎凑合啥？”照放慢速度和蒲原走在一起。
　　“我……”
　　“行了，到麻将部你再休息不是一样么？”
　　“嗯？”由美停下脚步，疑惑地看着前方。
　　照和蒲原这才注意到已经到了目的地，不过，令由美奇怪的是，在门口的台阶上坐着一名少女。
　　少女看到她们便站起向她们走来，几个人奇怪地看着她。
　　少女穿着明文学院的校服，身材比由美要略小一些，黑色的长发披在背后，脸上带着微笑，一双黑色的眼眸很有神韵。
　　“前辈们回来了啊。”像缓缓水流一样清澈的声音。
　　“你是？”照出声问道。
　　“一年级音乐系新生，羽月琴。”少女自我介绍着。
　　“你好，我叫宫永照。”
　　“嗯，我知道前辈……”
　　“诶？”照更加的疑惑了，“那么请问你在这里是做什么？”
　　“嗯…那个…我是想来加入麻将部，不知道可不可以？”
　　“嗯？”照和由美、蒲原对望一眼，觉得有些不可思议。
　　“哇哈哈…”蒲原笑了出来，“欢迎欢迎~~”
　　“啊……”羽月琴脸上透着笑意，“谢谢……”
　　“别客气，”蒲原向羽月琴走来，还不忘回头看看照，“哇哈哈，咱们麻将部终于有人来了。”
　　照笑着点了点头。
　　“自我介绍一下吧，我是蒲原智美，请多指教。”
　　“请前辈多多指教。”两人握了握手。
　　“先进去吧。”照打开麻将部的门。
　　“这位是加治木前辈吧？您好。”坐好后羽月琴向由美问着好。
　　“不用客气，叫我由美就好，话说你是怎么知道的？”
　　“我昨天看了县预选的比赛……”
　　“哦。”
　　“也是在昨天才知道原来咱们学校也有麻将部呢，本来我还以为没有的。”羽月琴不好意思地笑了笑，“对了，还要恭喜前辈们昨天轻松获胜呢。”
　　“谈不上轻松，对手的实力也都很强。”
　　“嗯。话说，另外两位前辈呢？”
　　“她们在宿舍休息，一会就来了吧。”照回答道。
　　“这样啊……”
　　“你们先聊，我去看看比赛情况。”由美打开了电脑。
　　“怎么样了？”过了一会后，照问由美。
　　“嗯，大部分还在苦战，不过也有几个大比分领先的，还有一场已经结束了……”
　　“哦？这么快？”
　　“嗯，在中坚战的时候便击飞了四位。”
　　“是哪支队伍？”
　　“前宫大学一队，她们将会是我们下一场的对手。”
　　“她们…很强么？”羽月琴好奇的问着。
　　“嗯，是去年的秋季预选冠军，今年也仍然保持了去年的强大阵容。”
　　“这么厉害……不过，前辈们一定能赢的吧？”
　　由美笑了笑继续看着比赛。
　　“呵呵，没有100%会获胜的，不过我们会尽最大的努力来争取胜利。”照虽然这么说，不过脸上却露出十分强大的自信。
　　羽月琴点了点头，没有再追问。
　　“左右无事，不如我们来打两局如何？”照坐的很无聊，便提议道。
　　“我还准备睡觉呢……”蒲原靠在椅子上，“这样的话，来吧。”
　　由美也从电脑前走过来。
　　“那么，你呢？”照看着羽月琴。
　　“哎？我？可是，我水平很差的……”
　　“没关系啦，一起开心的玩吧……”照笑着道。
　　“就是，来吧。”蒲原也鼓励道，心中想着“哇哈哈，终于有一个能让我欺负的了……”
　　“那么，请各位前辈多多指教了……”
　　☆、第十七章 心意
　　“久……”美穗子轻声叫着正躺在床上的久。
　　“嗯？”久坐了起来，“怎么了？”
　　美穗子拿出一件衣服走到床边，“来，试试……”
　　“哎？”久有些不知所措。
　　“这个…是送给你的…试试看合不合身……”美穗子红着脸说道。
　　“送给…我的？”久还是反应不过来。
　　“嗯……”美穗子红着脸撇过头，将衣服放在了久旁边。
　　“啊？是这件？……”久在美穗子买的时候看到过，很漂亮的一件衣服，没想到竟然是给自己的……
　　“嗯，很合身呢……”久穿上后低头看着。
　　美穗子看到久穿上的样子呆住了。
　　这是一件淡紫色的长袖连衣裙，胸前系着一个精致的蝴蝶结，两只袖口是不一样的两种花边，裙下摆不长不短的正好在膝盖处，很简单的样式不过做工非常精细。
　　“嗯？怎么了？”久看到美穗子的样子还以为有什么不妥。
　　“很漂亮呢……”美穗子回过神来，走过去帮久整理着一些边边角角。
　　“也很暖和呢。”久感受着衣服上带着的不一样的暖意。
　　“嗯……”美穗子退后两步，上下打量着久。
　　“怎么样？”久转了几圈给美穗子看。
　　“嗯，太漂亮了。”美穗子合着手，开心地说道。
　　“是么？”久也笑的很开心，“谢谢了呢。”
　　美穗子拉起久的手，“走吧，去让她们看看。”
　　“啊？”久还没反应过来便被美穗子拉着走了出去……
　　……
　　“我要靠这次逆转！立直！”蒲原大喊一声，扔下立直棒。
　　“吃。”照鸣牌破掉一发。
　　“来吧……”蒲原慢慢地摸着牌。
　　“哇哈哈，终于来了，自摸！立直、自摸、门混、南、发、里宝牌1，4000/8000！”蒲原激动的差点踹了桌子。
　　“你干啥？至于的么？”照被她的样子吓到了。
　　“我终于赢了……我容易么我……”蒲原热泪盈眶。
　　“也是啊，对于一个打了一下午不是第三就是第四的人来说……”照笑着说道。
　　“……”蒲原找不到任何反驳的理由。
　　“琴的表现很不错呢。”由美看着右手边的羽月琴。
　　“哎？真的么？”羽月琴好像很高兴。
　　“嗯，刚开始学了两个多月就能有这种程度，很不错了。”由美点点头，“刚才那次自摸七对子的倍满很漂亮呢。”
　　“只是一时运气好而已……”羽月琴不好意思地笑了笑。
　　“有时间你可以多向照讨教讨教，会有很大收获的。”由美指着照。
　　“我也可以帮你。”蒲原毛遂自荐道。
　　“你还是算了吧，误人子弟。”由美连忙制止。
　　“您那毁人不倦的精神还是留着自己用吧。”照也这样说道。
　　“你们……”蒲原被噎住说不出话来。
　　“怎么？不服么？要不要再打两局？”照轻描淡写地说道。
　　“……”蒲原彻底无语，谁让自己技不如人呢。
　　“话说宫永前辈真的很强呢……好像比我在网络上遇到的那个人还厉害……”
　　“网络？”
　　“嗯，我身边的人都不会打麻将，所以我一直是在网络玩，今天还是第一次打真的麻将。”羽月琴说道。
　　“怪不得感觉你的样子很生疏呢。”
　　“你说的那个人是谁？”蒲原听到有人能跟照相比，很感兴趣。
　　“网名是叫做‘小和和’……”
　　“啥？！”蒲原大叫一声，“原来是她……”
　　“你能不能别老一惊一乍的？”照对她这习惯很是不满。
　　“蒲原前辈也知道么？”琴歪着头问道。
　　“网络上的传说…‘天使’小和和，谁不知道……”蒲原说道。
　　“我刚开始学的时候和她打过几次，很厉害呢，每次都是她获胜。”琴回想着，“后来我还专门研究了她的牌谱，模仿过她的打法呢……”
　　“不过，我没她那个脑子，还是不停的输，也就不再模仿了。”
　　“嗯，每个人风格不同，别人的打法不一定适合自己，所以没有必要刻意去模仿。”由美淡淡地说着。
　　“听你说话的样子，你好像很崇拜‘小和和’似的？”蒲原观察的很仔细。
　　“嗯……”琴点了点头，“我也希望有朝一日能成为那种高手呢……”
　　“只要努力，你一定可以的。”照鼓励着她。
　　“嗯！”
　　“那么，你想不想要她亲笔签名的照片？”蒲原神秘兮兮的凑到琴旁边。
　　“哎？”琴愣住了。
　　“你想要的话就跟我说，凭咱这关系，是不是？”蒲原做了一个钱的手势……
　　“你想做什么？”由美拽着蒲原的耳朵。
　　“喂，由美你放手……”蒲原用力想拉开由美的手。
　　“蒲原你也太……”照已经找不到任何可以形容她的词句。
　　“咳咳，你们误会了，我绝对不是你们想象的那种人。”蒲原站的直直的，义正言辞地说道。
　　“……”对于这种变脸比呼吸还要简单的人，照和由美实在无话可说。
　　“难道，蒲原前辈认识‘小和和’？”琴很奇怪地问道。
　　“哇哈哈，那可是熟的不能再熟了。”蒲原得意地笑着。
　　“真…真的么？”琴激动的问道，“那…能不能介绍我认识？”
　　“这个当然没问题，”蒲原拍着胸脯，“包在我身上了。”
　　“太…太感谢了…”
　　“没啥，小事一件。”
　　“好想你跟小和很熟似的……”由美对蒲原很是无语。
　　“在一起住了一个月还不能算熟？”蒲原反问道，“难道非要像某人的妹妹那样才能算熟么？”
　　“……”
　　“更何况，咱这还有一个真的熟的不能再熟的人……”
　　正说着，蒲原听到好像有开门的声音，“你看，刚说完人就来了……”
　　“欢……”蒲原对着门口喊道，不过只喊出一个字便没了下文。
　　其余几人也向门看去，结果便是集体愣在那里……
　　……
　　“美穗子…还…还是不要了吧…”久有些难为情地说道。
　　“哎呀，没事的啦。”美穗子拉着她向麻将部走去。
　　“可…可是……”久还想说什么，不过已经到了麻将部门口。
　　美穗子上前推开门，回头看到久站在那没有动，摇了摇头，回身拉着她走了进来。
　　“照姐姐，由美，蒲原……”美穗子跟她们打着招呼，看到旁边的羽月琴，“诶？这位是？”
　　不过几个人都没有理她，她们的目光全部聚集在美穗子身后的久身上。
　　久低着头，被美穗子拉着小步走着，十分害羞的样子。
　　美穗子拉着久走到她们跟前，看到她们丢了魂的样子，也猜到了原因，因为自己刚才也是这样……
　　“照姐姐。”推了推照。
　　“啊？啊，美穗子……”照清醒过来，“这…这是哪国的公主？”
　　久听到照的话更是羞得脸通红，头越来越低。
　　“呵呵，怎么样？”美穗子笑的很开心。
　　其余几人也渐渐回过神来，不过目光仍然没有离开久。
　　“这还是咱的久么……这就跟童话上的公主一样啊……”照发着感慨。
　　“没错没错……”蒲原站起来走到久旁边，绕着走了一圈，在久和美穗子中间停了下来。
　　“我说美穗子啊，你眼光怎么这么好呢……”也不知道她说的是衣服还是什么……
　　“没想到原来久也能这么漂亮……啊！……”
　　美穗子和久分别照顾了她的左脚和右脚一下，一小下下……
　　蒲原站在原地，一动不动，不过脸上的表情可是十分的丰富多彩。
　　“美穗子，你究竟施了什么魔法？”照实在觉得神奇，从小到大就没见过久这样。
　　美穗子笑着没有说话。
　　“我看也没什么变化，还是那么的野蛮……”蒲原坐在床上揉着脚，还没说完便感受到几束带着杀气的目光在扫描自己，连忙捂住了口。
　　“好了，先给你们介绍一下。”由美站起来说道，看到久的样子，还是帮她解解围吧……虽然自己也想多看一会就是了……
　　“竟然还有这么美的女孩子……”羽月琴正在胡思乱想的时候被由美拉着向久和美穗子走去。
　　“这是羽月琴，新加入咱们麻将部的。”
　　“这位是福路美穗子……”

作者说：发现一个非常棒的阅读网站：狮文网
地址：SWWEN.COM
　　“前辈好，请多指教。”
　　“嗯，请多指教。”
　　“这位是竹井久……”
　　“咱们麻将部的部长大人……”蒲原插了一句。
　　“部长好。”羽月琴弯了下腰。
　　“嗯，你…你好…”久还是羞答答的样子。
　　……
　　晚上睡觉的时候，久把脱下来的裙子整齐的叠好，放回原来的包装中。
　　“哎？久，你这是做什么？”照有些不解。
　　“放好这件衣服啊。”久小心翼翼地往里面装着。
　　“你不穿了么？”
　　“嗯。”
　　“啊？为什么？”照看了看旁边好像很伤心的美穗子。
　　“因为，舍不得穿呢……美穗子送给我的……我要保存起来……”久红着脸小声说道。
　　☆、第十八章 插曲
　　“照…”正在喝茶的久轻轻喊了一声。
　　不过照坐在那里没有回应。
　　“照？”又喊了一声，仍然没有听到。
　　“照！”再度加大音量，不过……
　　“照—姐—姐！”这次久凑到照耳边大声喊道。
　　“哇，我的耳朵……”照被吓了一跳，看到旁边的久，很生气地说道：“久你干啥？”
　　“你干啥？我喊你半天了都没听见。”
　　“哦…哦…”
　　“你在想什么呢？从昨天就开始这样了，到底有什么难事？”
　　“今天是什么日子？”照反问道。
　　“今天？10月26日，星期三，晴，无风……”
　　“停！谁让你说天气预报的？”
　　“那你想让我说啥？”
　　“那么明天呢？”
　　“10月27日，星期四，晴，微风……”
　　“……”照很是无语，“你这两天看天气预报看多了？”
　　“不是，你到底想说啥？”
　　“明天是小咲的生日呢……”
　　“啊？”久怔住了，“对啊，还真是，怎么就忘了呢……”
　　“三年没给她过生日了呢，我准备明天请假回去……”
　　“嗯……”
　　“所以我在想到底要送她什么礼物。”
　　“原来你这两天都在为这事发愁啊……”久转过头想了想，“对小咲来说呢，你就是最好的礼物，所以把你自己送过去就好了……”
　　“你乱说什么。”照敲了一下久。
　　“我的意思是，只要你回去就行了，小咲会比收到什么礼物都高兴呢……”久捂着头解释道。
　　“……”
　　“唔…除了你…那就是小和了！对了，你去抓来小和，然后放到盒子里送给小咲，保证她高兴地欢天喜地……”
　　“……”照一头撞在桌子上，“算了，你这智商没法沟通……我去找由美和美穗子商量商量……”说完起身离开。
　　“喂，等一下啊，我还有话要说。”久连忙喊道。
　　“嗯？”照回身看着久。
　　“你给你妈妈打个电话，让她明天也回去不是更好？”
　　“对啊，我怎么没想到呢，”照恍然大悟，“嘛，原来你这智商偶尔也能起到一些作用~~”
　　“……”
　　……
　　“美穗子，才半天没见，就这么想她了？”蒲原躺在床上看着魂不守舍的美穗子。
　　“谁…谁想了……”美穗子红了脸。
　　“嘿嘿，我也不知道谁想了，反正谁想了谁自己知道。”
　　美穗子红着脸没再理她。
　　“你别废话了，睡你的觉吧。”由美对着蒲原说道。
　　“好吧，我就不打扰你们了……”蒲原背过身去。
　　“美穗子下午有课么？”
　　“没有，怎么了？”
　　“有兴趣讨论一会儿麻将么？”
　　“哎？好啊。”美穗子点了点头，“上次合宿的时候跟你学到不少东西呢。”
　　“那我们去麻将部吧，那里有我这些天整理的一些资料。”
　　“嗯，好……”
　　……
　　“哇哈哈，你们在这里啊。”几个小时后，蒲原来到麻将部，“琴也在啊。”
　　“嗯，蒲原前辈好。”琴和她打着招呼。
　　“你们在干什么呢？”蒲原背着手走到她们旁边。
　　“我和美穗子在讨论一些理论上的问题。”
　　“哦……琴一直在这听着啊？”
　　“嗯，虽然听不太懂，不过确实学到不少东西呢，我现在才知道，原来麻将是这么的复杂……”
　　“哇哈哈，也正是这样才好玩啊。”
　　“嗯。”
　　“我说你们也别研究了，来玩会吧，理论永远需要实战来检验！”蒲原拉起由美。
　　“……”打了几次半庄后，蒲原彻底无语。
　　“你们这几个小时到底是干了些啥？”蒲原无力地说道，“为什么感觉你们变强了很多？”
　　“有时候，一句话就可以让实力提升一个档次。”由美淡淡的笑着。
　　“有这么玄乎么？”蒲原看着又开始魂不守舍的美穗子，“我说美穗子……”
　　“啊？”
　　“你不用老是这么愁眉苦脸的吧。”蒲原做了个无奈的动作，“她们晚上就会回来的。”
　　“我…我当然知道……”美穗子被蒲原说的红了脸。
　　“那你是在担心照把久给拐跑么？”
　　“……”
　　……
　　“我们回来了。”久推开了门。
　　“怎么这么晚。”由美说道。
　　“确实晚了点，再过几分钟说不定就得翻墙进来了……”久一脸疲惫的样子。
　　“你们还没睡啊。”照看起来也是很累。
　　“嗯，在等你们呢。”
　　“等我们？”
　　“唉，美穗子不让我们睡啊……”蒲原困得两眼都快睁不开了，“你看美穗子的样子，你们要再不回来说不定会出啥事。”
　　“别听蒲原胡说，我只是有些担心。”美穗子红着脸说道。
　　“谢谢了呢……”照直接倒在床上……
　　……
　　“久，昨天你们玩的开不开心？”打麻将的时候蒲原问道。
　　“……”久很郁闷的样子。
　　“嗯？怎么了？”
　　“开…开心…”久努力说出了几个字。
　　“我咋看你这样子不怎么像开心？”
　　“小咲很开心……”久满脸的黑线，“照也很开心……”
　　“那么？”
　　“……”
　　“哎？到底咋了？”
　　“开Party需要做很多准备的……”
　　“嗯？”
　　“所以有很多要做的……”
　　“又不是让你一个人干的。”照打出一张牌。
　　“我一个人干的比你们加起来还要多两倍啊！”久愤愤的将牌摔在桌上。
　　“你给小咲过生日，凭啥让我干这么多活啊……”泪流满面地说道，“可累死我了……”
　　“哇哈哈，原来如此啊。”
　　旁边的由美、美穗子、琴也都笑了起来。
　　“有啥好笑的，再笑我就让你们也试试！”
　　“……”几个人连忙掩住了口……
　　……
　　两天后……
　　“由美还没睡醒啊？”久起床后看到还在睡的由美。
　　“是啊，好奇怪哦……”蒲原一边穿衣服一边看着旁边的由美，“哎？不对……”
　　“怎么了？”
　　蒲原摸了摸由美的额头，“啊，好烫…不好了…小由美生病了……”
　　“什么？”久连忙走了过来，由美脸很红的样子，将手放到由美的额头，“真的啊……”
　　“怎么办？”
　　“还是先叫起她来，去医院吧。”
　　“哦。”
　　“你叫她起来，我去找照和美穗子。”
　　……
　　“由美，感觉怎么样？”照走进来后看到刚穿好衣服的由美。
　　“没什么，只是有些发烧……”由美声音有些虚弱。
　　“怎么会这样呢……”照皱着眉头。
　　“先送她去医院吧。”久和美穗子也走了进来。
　　“没事的……”由美强行站起来，“还是赶快走吧，比赛就要开始了。”
　　“不行，你这样怎么能让人安心呢，还是去医院吧。”蒲原也在旁边说着。
　　“这样吧，你们先送由美去医院看看，比赛那边我先去好了。”照想了想说道。
　　“这样也好……”久扶着由美。
　　“那你们小心点……”看到由美没有反对，照对她们说道。
　　“嗯，你也要加油啊。”
　　“由美，别太勉强了，没事的。”照抚摸一下由美的头。
　　“嗯……”
　　☆、第十九章 次战
　　【先锋战结束，休息十分钟后次锋战将打响。】
　　久等人刚踏进比赛场馆便听到播音员的声音，松了一口气：“还好赶上了……”
　　这时久的手机响了起来，“照？嗯，我们已经到了，好，休息室见。”
　　“走吧，马上就要开始了。”
　　“由美怎么样了？”照看着在蒲原背上睡着的由美。
　　“吃了些药，烧开始退了。”久小声说道，“先将她放下来吧。”
　　“现在情况怎么样？”将由美放好后久问着照。
　　“还行吧。”照指了指屏幕。
　　“啊？”看着屏幕的几人愣住了。
　　“怎么了？”
　　“这叫‘还行’？”久有些无语，屏幕上的积分情况是明文学院187400，前宫大学112000，古里大学58900，矢高大学41700。
　　“嗯。”照理所当然地点点头。
　　“好吧……”久摇了摇头，“这是怎么打的？”
　　“宫永前辈在第二次半庄的南四局一直连庄，到11本场才结束。”琴在旁边说道。
　　“11本场……”几个人彻底无语。
　　【次锋战即将开始，请各位选手入场。】
　　“那我先去了。”蒲原看着躺好的由美，“你们照顾好由美啊。”
　　“嗯，加油。”
　　「哇哈哈……」蒲原坐在西家的位子上看着对手们，前宫大学二年级赤井理，古里大学二年级相原群，矢高大学二年级千夏叶子。
　　「照赢下了很大的点差啊…是考虑到由美么…那我也要加油了…能打飞一家当然是最好的…不过还是不要抱着这种想法的好…总之…要尽可能的多赢一些…」
　　【次锋战开始！】
　　「哇哈哈，今天人品很好嘛，起手就是清一色三向听。」蒲原看着手牌，十分的满意。
　　五巡后……
　　「哇哈哈，一向听了嘛……」
　　“立直。”亲家的前宫选手赤井理率先发难。
　　「啥？」蒲原看着赤井理的立直牌三索很是郁闷，手中除万子以外就剩一张二索……
　　「清一色听牌，不过……」
　　“立直！”蒲原最后还是决定拼了。
　　“这牌竟然追立？即使要攻击也最好是暗听吧，已经最少12000点了……”久对蒲原的选择有些不解。
　　“不像她啊……”
　　“哎？由美，你醒了啊。”听到声音，几个人都向由美看去。
　　“嗯。”由美坐了起来。
　　“感觉怎么样了？”照坐到由美旁边，拉着她的手轻声问着。
　　“好多了，只是有些饿。”
　　“没吃早饭嘛，我去买些吃的，你不说我还没觉得呢……”久走了出去。
　　“来试一下体温……哦？37.3……已经好多了……”照看到体温计上的数字后放下心来。
　　“和！”蒲原的二索果然没有通过，点了亲家一发的满贯。
　　「……」蒲原很郁闷的样子。
　　东一局一本场。
　　「又是绝好的起手啊……」蒲原起手平断宝牌3的两向听。
　　“立直！”亲家再度立直。
　　「不会吧……」蒲原也在当巡听牌，不过亲家宣告立直的牌是四万，而蒲原手中多出来的一张是二万……
　　「我就不信了……」蒲原再度追立，不过结果貌似并不如意……
　　“和。一发平和，6100。”
　　“……”
　　蒲原在第一个半庄毫无作为，而且各种放铳，结束时明文学院只剩下154200，而前宫大学趁机追了上来，分数为138400，古里大学58000，矢高大学49400。
　　“真是的，蒲原在搞什么。”照皱着眉头很不满的样子。
　　“谁知道……”久吃着东西声音有些含混不清。
　　由美盯着屏幕没有说话。
　　……
　　“蒲原……”照从后面拍了拍她的肩。
　　“啊？照？”蒲原一脸杯具的神情，“你怎么来了？”
　　“你不要紧吧？”照皱着眉头道。
　　“我是不要紧，不过那分数可就不好说了……”蒲原仍然有些嘻嘻哈哈的，不过照也看得出来她很是自责。
　　“没关系，放松些。”照温柔地说着，“你应该也知道，今天我们只要能拿到第二就可以晋级了。虽然由美的状况很难保证能不能正常发挥，不过如果我们可以建立巨大的优势应该没什么问题的，所以说的不好听些就是我们多赢一些，而让由美去输。”
　　“我知道，我也是准备这么做的，可是……”蒲原想起刚才的表现，有些失落。
　　“忘掉刚才的事吧，还有一次半庄呢。”照摸了摸蒲原的头，“想想昨天的那种感觉，只要你能找到那种感觉，一定可以赢的。”
　　“昨天？……”蒲原想到昨天的状态瞬间振奋起来，不过很快便又萎靡，“唉，那种状态怎么可能随叫随到……”
　　“久、美穗子、由美，我们都相信你可以做到的，所以，给自己一些自信吧。”照从后面抱了一下蒲原，“要开始了，我先回去了。相信自己！”
　　“相信自己？”蒲原喃喃地说着。
　　【次锋战后半战开始！】
　　“照，蒲原怎么样了？”久看着屏幕上的蒲原，还是有些不放心。
　　“我想应该没什么事，她一定可以做到的。”
　　不过貌似事情并没有向照想象的方向去发展，东场结束时蒲原仍然没有什么好的起色，虽然期间和了两次，不过也都是小牌。
　　“……”照有些无语。
　　“还是那样啊……”
　　“一定会有所改变的……”照仍然坚信。
　　南二局，蒲原的亲家。
　　「相信自己……昨天的状态……」蒲原回想起昨天的事……
　　……
　　“和！哇哈哈，这样就又是我第一名结束了……”笑的很开心的样子。
　　“……”几个人都带着十分奇怪的眼光看着蒲原。
　　“嗯？咋了？”蒲原看到众人的眼光有些不解。
　　“我说，蒲原，你今天是怎么了？怎么这么厉害？”久疑惑的问道。
　　“哇哈哈，这才是我的真实本领啊。”蒲原笑的合不拢嘴，“以前我是故意在让着你们……”
　　“……”几个人一脸黑线。
　　“连续一上午都是你拿第一，这太不正常了……”久吐槽着，“平时你都是第四的……”
　　“……”蒲原被噎住笑不出来了，“我说你这是啥意思？小瞧我么？”
　　“哪敢呢……”
　　……
　　「那种感觉……好像真的很有作用呢……看来跟她学习是对的……不过要怎么才能找到那种感觉呢……」蒲原一边抓牌一边想道。
　　「相信自己……」闭上眼，想着照刚才说的，“久、美穗子、由美，我们都相信你可以做到的！”
　　「久、美穗子、照、由美」脑海中浮现出几个人的模样，最后画面定格在由美，「对，为了她们，为了由美，今天我一定要赢！」
　　“我…要认真了！”蒲原轻轻的说了一句，周围的气势被完全改变。
　　「这个人，跟刚才的感觉完全不同……」赤井理增强了对蒲原的警惕。
　　“感觉蒲原的气势渐渐强了起来。”照说话的声音轻松了很多。
　　“真的么？”久还是不太相信。
　　“嗯，和昨天的感觉越来越像了。”照点了点头
　　“哎？昨天？那难道不是偶然？”久十分惊讶。
　　照没再说话，只是紧紧盯着屏幕上的蒲原，嘴角现出一抹微笑，「欢迎再度降临——“神之感应”！」
　　七巡目，蒲原手牌：二三五六七万一五五六七筒二四五索。
　　摸到一万，切五索。
　　“哎？！这竟然会打五索？！”久跳了起来。
　　“确实有些不可思议呢。”美穗子也皱着眉头说道。
　　“不过，蒲原这样做应该是有她的原因吧……”由美也带着不确定的口气。
　　只有照没有说话，仍然是微笑看着屏幕。
　　接下来的一幕让久等人大跌眼镜，只见蒲原连摸二三筒听牌。
　　“这……”久无话可说。
　　“好神奇哦。”琴带着敬佩的目光看着屏幕上的蒲原。
　　不过，更然众人想不到的是，蒲原竟然打了五筒听牌，而且没有立直。
　　“单骑二索？她疯了？为什么不留下五筒的平和？而且不立直的话没有役啊！”久将目光移到照身上，“照？”
　　“别说话了，继续看就行了。”
　　之后的三巡，场上连打两张二索，而蒲原期间也摸到了刚才打出的四索和五索。
　　第十三巡，蒲原拿到牌后想了很长时间，最终仍然选择了自摸切，不立直。
　　“她到底想干什么？！”久已经忍不住了，抓狂似的揉着自己的头发。
　　“你淡定点不行？”
　　“这还让我怎么淡定！”虽然是这么说，不过因为也知道不会有什么作用，所以久还是逐渐平静下来。
　　第十五巡，蒲原立直，单骑二索。
　　“这时候还立直？而且是地狱单骑……”久已经被刺激的快麻木了，这次倒没有什么太大的异常举动。
　　“哇哈哈，要来了哦……”场上的蒲原当然听不到某人的抱怨，伸手准备摸牌。
　　“自摸！一发自摸，里宝牌是……”蒲原翻开里宝牌指示，一索！
　　“4000ALL！”蒲原很兴奋的样子。
　　“这……”久、美穗子、由美、琴彻底呆住了，一句话说不出来。
　　照仍然在笑着，小幅度地点了点头。
　　【啊……太不可思议了，明文学院次锋蒲原智美好像能感觉到会在什么时候来什么牌一样……精准的一发自摸！】
　　“照姐姐？”久目光仍然有些呆滞，“这…这是怎么回事？”
　　“呵呵，和我想的一样呢，蒲原在精神高度集中的时候可以感觉到自己接下来会摸到什么牌。”照笑着解释道，“蒲原昨天确实很厉害吧？我发现她经常会有一些莫名其妙的舍牌，而接下来的上牌却像是她预先知道的一样，总是能让她快速听牌，而且自摸一发的几率非常的高，于是我就有了这个猜想，现在看来，果然是真的。”
　　“这…真的有可能么……”美穗子和由美听到照的解释十分的震惊。
　　“原来蒲原还有这种能力……”久喃喃地说着，“又是一个魔物么……”
　　“不对！”久想到了什么，“如果她真的可以预感到那应该留下四索或者五索的不是吗？这样可以更快的和啊？”
　　“可是那样就没有里宝牌了不是吗？”照反问道。
　　“难道…你的意思是…她连里宝牌是什么都能感应到？！”
　　“谁知道呢……”
　　“立直一发自摸，2100ALL。”就在久等人还没弄明白的时候蒲原已经再次一发自摸。
　　“和，8300。”
　　“和，3800。”
　　“自摸，1400ALL。”
　　南二局，五本场，亲家蒲原。
　　“又是这种打法？”久等人已经懒得吃惊了。
　　蒲原在十巡时听牌，放弃两面待的平和，留下了一筒的单骑，一直也没有立直。
　　直到最后第二巡……
　　“立直！”蒲原扔出立直棒。
　　“不会吧？！”久、美穗子、由美和琴都站了起来，“难道…她？”
　　“呵呵，拭目以待吧！”照仍然坐在那里笑着。
　　【蒲原智美在倒数第二巡立直！难道她真的确认可以自摸海底么？！】
　　“哇哈哈……”轮到蒲原摸海底牌……
　　“自摸！一发自摸海底捞月宝牌2里宝牌2，8500ALL！”
　　“……”比赛场馆中一片沉寂，过了一段时间后，观战室中响起雷鸣般的掌声。
　　【果然是海底捞月！蒲原智美自摸亲家倍满！】
　　“……”久等人仍然没有反应过来，呆呆地站着。
　　“怎么样？相信了么？”照看着她们的样子有些好笑。
　　几个人机械般点点头……
　　……
　　【次锋战结束！蒲原智美凭借最后南场的出色发挥夺回了大幅领先的局面，现在比分状况是明文学院206700，前宫大学110900，古里大学44300，矢高大学38100。】
　　“你…你真的是蒲原？”蒲原走进休息时候久问道。
　　“哇哈哈…别开玩笑了…”蒲原和刚才兴奋的样子完全不同，一脸的疲惫。
　　“谁跟你开玩笑？”久看着坐在自己旁边的蒲原，“你是不是真的可以感觉到接下来可以摸到什么牌？”
　　“啊？你怎么知道的？”蒲原很惊讶的样子。
　　不过更惊讶的是久等人，虽然已经被照说的信了九成，不过蒲原自己承认还是让她们感到十分的震撼。
　　“这么说…是…真的了？”久说话都有些不利索。
　　“嗯，不过很耗费精神的……”蒲原闭着眼向后躺去。
　　“这……你是怎么做到的？”
　　“跟你在一起这么长时间还不知道你竟然有这本事？”由美说道。
　　“哇哈哈，由美你没事了啊？”
　　“嗯，好多了已经。”
　　“其实我也是这几天才知道的，现在还只是刚刚有一些模糊的感觉。”蒲原有气无力的说着。
　　“久，该你了。”照阻止了她们继续交谈。
　　“哦？好，我上了。”
　　“别再像上次一样，不然今晚你就饿着吧。”
　　“啥？！”久抖擞精神，“您就瞧好吧！”
　　……
　　在观战室中的某个角落站着一人，看到蒲原的表现，微笑着点了点头……
　　☆、第二十章 通过
　　【副将战结束，明文学院将巨大的比分优势又拉开了一些，现在明文学院以223100独占鳌头，前宫大学106200，古里大学38900，矢高大学31800。明文学院几乎可以确定晋级，不过第二名的竞争还并未完全结束，接下来将进行最后的大将战。】
　　“由美，没问题吧？”照看着由美。
　　“嗯。”由美应了一声，“我去了。”
　　“加油。”
　　【前宫大学的大将是她们的队长，四年级安达内隐，古里大学四年级江川末，矢高大学三年级生长谷实，明文学院的最后一人是一年级新生加治木由美。最终究竟会是哪两只队伍晋级呢？大将战马上开始。】
　　「还是不行，精神集中不起来……」由美脸色仍然不是太好，皱着眉头。
　　「她的样子…是在生病么？」安达内隐看到由美的脸色，猜测着。
　　“立直！”安达内隐先发制人。
　　“和！立直断幺平和，3900。”两巡后由美放铳。
　　「果然…和她上回战的样子完全不同…在强撑着么…」安达内隐收起点棒。
　　“由美…果然……”照叹了口气。
　　“唉，这也没办法，好在现在是前两位晋级下一轮，所以我们不需要太过担心吧……”久说道。
　　“不过，如果掉到第二位晋级那由美会受到很大的打击……”蒲原是很担心的样子。
　　“这倒也是……”久点了点头。
　　“和，断幺三色宝牌2，8000。”安达内隐再度直击由美。
　　“自摸，4000ALL。”长谷实亲家自摸满贯。
　　“自摸，2100/4100。”江川末也是自摸满贯。
　　东四局，亲家安达内隐。
　　「不管她是什么情况…现在的目标是在保住第二的前提下争取第一……」安达内隐默默地想着。
　　“这次由美手牌不错啊。”久说道。
　　“嗯，起手就是满贯了。”
　　由美手牌：二三七九万一三三八筒四五九索东东，宝牌东。
　　三巡后碰出东，在第六巡又碰了亲家打掉的三筒。
　　“什么？！”久叫了一声。
　　“两向听，竟然会去碰三筒……”美穗子略微有些担心地说着。
　　“由美现在完全的精神涣散啊……”照无奈地说道。
　　「由美……」蒲原默默的注视着大屏幕。
　　出现严重失误的由美最终给亲家放铳，2900的小牌。
　　安达内隐靠着连续和出的小牌连庄，虽然每次的点数不大，都是2000、3000左右的，不过跟由美的分差已经越来越近。
　　……
　　随着由美一次1000/2000的自摸，前半战结束。明文学院201000分仍然领先，前宫大学133400，古里大学34200，矢高大学31400。
　　“走吧，去看看由美……”照站了起来。
　　“嗯。”
　　“由美。”照皱着眉头，“你是不是又开始发烧了？”
　　“不…没事…”由美虽然嘴上说没事，不过几个人都看出她的脸色比刚才要差很多。
　　“我带着体温计，你来试试。”照掏出体温计。
　　“不用了，真的没事。”由美拒绝了。
　　“还是试试吧，由美……”蒲原也劝着她。
　　“那…好吧……”
　　“嗯，这就对了嘛，来……”照惊叫一声，“39.2？！”
　　“啊？！”久、美穗子、蒲原和琴听到照说的数字大吃一惊。
　　“这么高了，不行，由美，你不能再打了……”照拉起由美。
　　“你在说什么……”由美很费力的挣开了照的手。
　　“你必须马上去医院。”照很认真地说道。
　　“都到这个份上了，我怎么能中途退出……”由美虽然声音微弱，不过语气却十分的坚定。
　　“比赛以后还有机会，你的身体才是最重要的！”照的声音也是不容置疑。
　　由美重新坐下，没有再理会照。
　　“你……”照看到由美的样子很是着急。
　　“算了…照…就让她打完吧……”蒲原拦住了照。
　　“你也疯了？”
　　“不，我只是认为应该让由美打完。”蒲原握住由美的手。
　　“嗯，我也是这么认为的。”久点了点头。
　　“照姐姐，还是尊重由美的决定吧。”美穗子也这么说着。
　　“你们……”照看到几个人的样子，无奈地叹了口气，“好吧……”
　　“下半战即将开始，非对局者请离开。”旁边的裁判提醒道。
　　“由美，那我们走了，不要太勉强自己，如果感觉不行的话就退出，我们还有下次的机会。”照温柔地对由美说道。
　　“嗯，我知道了。”由美微微的点了点头。
　　“真是的，你们为什么都顺着由美呢。”回到休息室的照抱怨着蒲原她们。
　　“依照由美的性格，如果现在强行让由美退出，那她会受到更大伤害的。”蒲原无奈地说道。
　　“唉……”照长叹一声，“我也知道，可是她……”
　　“现在只能听天由命了，上帝保佑吧……”蒲原祈祷着。
　　“和，立直平和一气通贯里宝牌1，8000。”在东一局被安达内隐满贯直击。
　　“和。平和三色宝牌1，7700。”又是一次直击。
　　「可恶…一点办法也没有……」由美强自支撑着，不过连续的放铳让分差在继续缩小。
　　南一局，由美亲家。四队分数为明文学院186200，前宫大学150200，古里大学32800，矢高大学30800。
　　“自摸，3000/6000。”被下家江川末自摸跳满。
　　“和，8000。”江川末放铳给长谷实。
　　南三局，亲家安达内隐。
　　“自摸，4000ALL。”自摸满贯。
　　“和，8000。”这次是由美放铳。
　　「这样下去的话……」由美看着只有微弱优势的点差。
　　“立直……”由美在大将战的首次立直。
　　“自摸…一发自摸断幺宝牌1里宝牌1…2200/4200…”由美说话已经十分的勉强。
　　进入ALLLAST，明文学院176800分，前宫大学163000分。
　　「只要…再坚持一下…一下就行了…」视线开始变的模糊起来，场上的情况已经分辨不出什么，完全是靠感觉在打牌。
　　第十六巡，尽管摸牌和出牌的手已经抖得非常厉害，但由美仍然在坚持着。
　　十分吃力的打出一张牌后，安达内隐的声音传来：“和，平断宝牌2，7700。”
　　靠着信念支撑到现在的由美听到这句话终于解脱，身子一软，倒在麻将桌上……
　　「对不起了……」安达内隐满含歉意的向由美鞠了一躬。
　　……
　　【比赛结束，前宫大学无愧去年秋季预选冠军的称号，在最后的大将战一举追回了十二万的分差，成功逆转第一，不过明文学院仍然以第二名的成绩晋级下一轮。】
　　“啊！由美是怎么回事？”美穗子指着屏幕。
　　“啊？由美！”蒲原从休息室冲了出去。
　　其余几人也紧跟着蒲原向对战室跑去。
　　“由美！由美！”蒲原轻轻推着趴在桌上的由美。
　　“怎么了？”紧跟在后的照问道。
　　“好像是昏过去了。”蒲原很着急的样子。
　　“赶紧的，送医院去……”
　　……
　　“啊……”由美呻吟了一声。
　　“由美。”蒲原听到声音连忙轻声叫着。
　　“嗯…蒲原…”由美声音十分的虚弱。
　　“你可算醒了，吓死我了……”蒲原抓着由美的手，眼泪滴落在两人的手上。
　　“我没事的……不要哭了……”由美费力的抬起手帮蒲原擦着眼泪。
　　“早知道会这样，打死我也不会让你继续比赛……”
　　“别这么说，这是我自己的选择，这样我们虽然是第二，不过总算也晋级下一轮了……”由美笑了笑，不过笑容中有着一丝苦楚。
　　“由美……”蒲原当然注意到由美的异样。
　　“现在什么时候了？”由美转移了话题。
　　“9点13分。”蒲原看了看表。
　　“这么说我昏迷了很长时间啊……”
　　“两个小时零四十二分。”
　　“啊？”由美有些呆住。
　　这时病房的门被打开，照和美穗子、琴走了进来，“哎？由美你醒了啊？”看到正在和蒲原说话的由美，几个人脸上露出喜悦的表情。
　　“嗯，让你们担心了。”由美撑着坐了起来。
　　“还是躺着吧……”照轻轻的扶她再度躺了下来。
　　“久呢？”没看到久让由美有些奇怪。
　　“她在打电话。”美穗子说道。
　　“哦。”
　　过了一段时间后久打开门走了进来，“嗯？由美？”有些郁闷的脸上迅速展现出笑容。
　　“嗯。”
　　看到大家都到齐了，由美低着头说道：“对不起……”
　　“哇哈哈，我们已经晋级了不是吗？”
　　“嗯，蒲原说的对，今天多亏了你呢。”照轻轻拍了拍由美的肩。
　　“你做的已经很好了。”美穗子也安慰着由美。
　　“谢谢…谢谢你们……”由美很感动又很欣慰的样子。
　　“哈哈，当初可是你说的哦，我们是一个团队，是可以分担一切的同伴。”久笑着说道。
　　“嗯！”由美用力地点了点头。
　　“好了，不说这个了，跟你们说个好消息吧。虽然对我来说就不怎么好了……”
　　“嗯？什么消息？”蒲原问道。
　　“刚才真子打电话来，秋季选拔你们鹤贺赢了……”久显得有些无奈。
　　“啥？！”蒲原有些不相信，“难道清澄、龙门渕、风越都没有参加？”
　　“不，只有龙门渕没有参加……”
　　“那…是怎么赢的？”蒲原仍然不相信。
　　“由美，那个神宫明你知道吧？”久没有回答蒲原的话，而是问着由美。
　　“嗯。”
　　“是个怎么样的人？”
　　“哎？神宫明？”蒲原努力回想着。
　　“嗯…第一次见到她的时候给我的感觉是：她是一个正统的王者。”
　　“正统？王者？”
　　“嗯，不像那些奇异的魔物们拥有的各种能力，她是那种用最正常的方式来获得最终胜利的人。”
　　“这样啊……”
　　“哦，对了，我想起来了……”蒲原好奇地问道：“这个神宫明咋了？”
　　“唉，就是她在大将战压制了小咲……”
　　“啥？！压制小咲？”蒲原跳了起来。
　　“你小点声，这是医院，禁止大声喧哗。”
　　“到底是咋回事？”蒲原放低了音量。
　　“嗯，说压制也不完全正确……”久想着刚才和真子的通话，“刚开始优希很轻松的获得了领先优势，不过在次锋战那位妹尾神人再度和出役满，而且是直击了室桥裕子。”
　　“哇哈哈，佳织的人品仍然好得很嘛……”
　　“在中坚战和副将战中，南浦数绘和小桃也并没有让真子和小和占到便宜，巨大的分差一直留到大将战。小咲在开始后便快速的开始了追击，但在最终快要反超的时候，被神宫明找到机会将分数所剩无几的第四位击飞结束了。”
　　“哦？这么说鹤贺真的赢了？”
　　“嗯……”
　　“耶！”蒲原大喊一声，“报仇了啊……”
　　“不是让你小点声的嘛。”照皱着眉头。
　　蒲原听到照的话，连忙捂住了口，不过脸上的开心笑容却是十分的明显。
　　“华菜……”听到风越输的消息，美穗子心中也是有些难过。
　　“美穗子，池田她们一定可以走出困境的。”仿佛猜到美穗子的心事，久拍了拍她的肩。
　　“嗯……”美穗子轻轻点了点头。
　　“哇哈哈…似乎不是我们庆祝的时候啊……”蒲原尽量压抑着笑意。
　　“切~你想干啥就干啥吧……”久撇了撇嘴。
　　“久，小咲怎么样了？”照还是在担心着小咲。
　　“哦，真子说小咲她们都没事，只是觉得有些遗憾而已。”
　　“哦，那就好……”

作者P。S 喜欢小说的欢迎访问：狮文网
在浏览器中输入：SWWEN。COM
　　“好吧，蒲原，由美，你们可以尽情庆祝了……”久向两人说着，“她们果然没有辜负你们的期望。”
　　“嗯。”由美笑着点了点头。
　　“对了，刚才小桃打了几次你的手机，我也不好接，所以给你关机了，呐……”久将手机交给由美。
　　“哎？话说为什么没给我打？”蒲原很郁闷的掏出手机，“啊？没电了？”囧了……
　　☆、第二十一章 跟踪
　　“来了啊。”屋子里的人背对门坐着。
　　“哎？您怎么知道的？”蒲原自认为没发出一点声音。
　　笑了笑，“你决定了么？”
　　“什么都瞒不过您啊……”蒲原也笑了笑，在她旁边坐了下来。
　　“那么，我们开始吧……”
　　……
　　“由美……”某一天中午，麻将部中只有久和由美。
　　“嗯？”
　　“这几天你有在白天看到过蒲原么？”
　　“没有，她翘课好几天了。”
　　“那你有没有觉得她这几天很奇怪？”
　　“嗯，确实有些奇怪，每天早上起床很早，起来后就穿戴整齐出去，饭也不吃，而且每天晚上回来的时候总是很累的样子。”
　　“就是说啊，她到底在干啥呢……”久绞尽脑汁的想着。
　　“不知道。”由美低下头接着看书。
　　“我说你别看了行不行？”久对由美的行为感到很无奈，“你也想想该怎么办啊。”
　　“什么怎么办。”
　　“就是蒲原啊……”
　　“蒲原肯定是有重要的事，而且现在不想跟我们说，我能有什么办法。”
　　“难道你就一点不担心？”
　　“又不是三岁的小孩子，有什么好担心的……”
　　“……”久小声嘟囔着，“亏前两天你病的时候蒲原还那么上心，从医院到宿舍一直在照顾你，真是无情无义……”
　　“你说什么？”由美听力相当的好。
　　“啊？我说你对蒲原还是挺关心的……”久连忙掩饰着。
　　“哼。你别瞎想了，蒲原没事的。”由美当然听到了久小声说的话，其实她倒也不是不关心蒲原，只不过对蒲原她还是很放心的，要比某人放心的多……
　　“那可未必……这么诡异的行踪，以及众多可疑的迹象……莫非她是在谈恋爱？”久灵光一现，“这样对佳织不太好吧……”
　　“你胡说什么呢？”由美心里还有一句话没说出来“你以为都跟你似的？”
　　“我一定会找出事情的真相，等着瞧吧。”
　　“你要干啥？”
　　“哼哼，山人自有妙计……”久笑的很那什么……
　　……
　　第二天早晨。
　　“我说这就是你的妙计？”由美小心翼翼的上前拍了久一下。
　　“啊？！由美？！”注意力全在前面不远处蒲原身上的久被吓了一跳。
　　“你这叫什么馊主意？跟踪？”
　　“嘘……”久做了个噤声的动作，“小点声，你怎么也跟来了？”
　　“我是来抓你回去的……”由美作势便要拿人。
　　“别啊…我好不容易跟到这的…”久连忙闪开。
　　“你知不知道这样是很不对的？”
　　“没错，你们这样是很不对滴！”后面伸出两只手分别拍了一下久和由美。
　　“啊？！”久和由美差点跳起来，连忙转过头，原来是照，美穗子和琴也跟在后面。
　　“啊……你们怎么也来了？”看到是她们，久和由美的心又重新回到肚子里。
　　“我看你和由美鬼鬼祟祟的样子，就和她们跟过来看看了，原来你们在跟踪蒲原？”照小声说着。
　　“不…是久在跟踪，我是……”由美红着脸辩解道。
　　“行了，别废话了，再不走蒲原就没影了。”久继续跟踪过去。
　　“我说久……”由美正想拦住久，没想到照快速从身边走过，跟了上去。
　　“照……”由美囧了，紧接着美穗子和琴也走了过去，“美穗子……琴……”彻底囧了……
　　“别磨蹭了，赶紧的……”照的声音传来。
　　“好吧…我也去吧…我这不是在跟踪…我是要去阻止她们对蒲原的隐私调查…嗯…对……”其实心里也十分想知道蒲原到底在干什么的由美“勉强”跟了上去……
　　而在最前面走的某个没心没肺的生物完全没有发现自己已经被五道能量锁定，仍然开心的走着，偶尔还小跳几步……
　　……
　　“这是什么地方？”看到蒲原走进一间很普通的房子，由美有些奇怪。
　　“不知道……”
　　“那现在该怎么办？”照问道。
　　“我哪知道……”
　　“你啥都不知道你跟踪什么。”照敲了一下久。
　　“……”
　　就在几个人不知如何是好的时候，蒲原又从里面走了出来。
　　“啊……”快速的缩回了头。
　　“你们几个，出来！”蒲原向她们的藏身之地喊着。
　　“哎？是在说我们？”久小声说道。
　　“谁知道…先别出去…”照拦住了就要出去的由美。
　　“难道就在这藏着？”久刚说完便感觉到耳朵上一阵剧痛。
　　“非逼我动手是不是？”蒲原抓着久的耳朵把她拉了出来。
　　“喂，疼，疼啊……”久好不容易挣开了蒲原的手。
　　“哼！”蒲原双手环抱在胸前，看着从墙后面慢慢走出的照等人。
　　“啊，那个，蒲原啊，真巧……”照抬头看着天。
　　“这么巧啊，在这都能遇见你们。”蒲原用着很奇怪的声调说道。
　　“所以说我们是上辈子注定的缘分……”久学照看着天。
　　“别整没用的，说吧，你们来干什么的？”
　　“由美，琴，今天的早点怎么样？”照跟由美和琴说着。
　　“嗯，很好……”由美红着脸说道。
　　“嗯……”琴也红着脸答应着。
　　“美穗子，刚才你是不是说有些不舒服？我送你回去吧……”久扶着美穗子就要走。
　　“久！”蒲原被她们弄的很无语，看到久要逃走，叫住了她。
　　“那啥，蒲原，美穗子真的身体不舒服，我送她去医院看看。”久拉着美穗子，“您忙您的，回头再见……”
　　“行了。”照拦住了久和美穗子，又转头对蒲原说道：“蒲原，是我们错了。”
　　“还是照明白事，我说这馊主意是谁出的？是不是你？”蒲原冲着久说道。
　　“你怎么知道的？”久脱口而出，“不对…我只是跟她们来的…”
　　“哼，我一猜就是你，说吧，你们是什么意思？”蒲原背着手说着。
　　“那个…她…不是…我们吧…”久吞吞吐吐的说不出话来。
　　“还是我说吧，蒲原，对不起……”由美弯下腰。
　　“咳，由美……”蒲原扶起由美。
　　“我们是看你这几天早出晚归的，也不知道你在干啥，有些担心，所以就误听了久的破主意……”
　　“怎么好像全是我的错似的？”久委屈地说道。
　　“嗯？……”全部看向久。
　　“好吧，是我错了……”久马上低下头认着错。
　　“算了，本来我准备过两天再告诉你们的，既然都来了，跟我进去吧……”
　　☆、第二十二章 老师
　　“话说你是怎么知道我们跟在后面还藏在那的？”久问着蒲原。
　　“等会你就知道了……”
　　“老师，她们来了。”蒲原推开主房间的门。
　　“老师？”久等人有些奇怪。
　　“欢迎你们。”一位美女从里面迎了出来。
　　“我来介绍一下，这位是千宫寻老师。”蒲原说着，“这些是我的朋友……”
　　“嗯，我都知道，不用介绍了。”千宫寻浅笑说道。
　　久她们打量着眼前的人，身材和照较为接近，不过略显丰满，柔顺的深褐色长发整齐的披在背后，一双紫色的眼睛点缀在娇嫩的脸上，笑起来还能看到两个浅浅的酒窝，既有成熟女性的妩媚，又有青春少女的可爱，另外还笼罩着一丝特殊的神秘气质，更添几分魅力。
　　蒲原看到久她们向自己投来的疑问目光，解释道：“千宫寻老师是我在咱们第一轮比赛时认识的……”
　　“哦…哦…”久她们明白了一些，向千宫寻鞠躬问好：“您好。”
　　“呵呵，不用客气。”带着一丝飘渺的温柔声音，“大家进来坐吧。”
　　“谢谢。”几个人分别找位置坐了下来。
　　“千宫寻老师很厉害的呢，我那种感应的能力就是她教我的。”蒲原坐下后说着。
　　“也不是我教的啦，因为你本身就有，我只是告诉你如何控制和使用罢了。”
　　“请问，您是不是三年前的世界冠军——千宫寻雀士？”照忽然问道。
　　“哎？世界冠军？！”连同蒲原在内的几个人十分惊讶。
　　“嗯。”千宫寻轻轻点了点头。
　　“啊……”照也露出一丝崇拜的表情。
　　“原…原来…老师您还是世界冠军？”
　　千宫寻微微笑了笑。
　　“怎么，蒲原你跟老师在一起这么些天竟然不知道？”
　　“我不知道啊……”
　　“……”
　　“你就是宫永照吧？”
　　“嗯。”
　　“很久前就听说过你了呢……”千宫寻笑着说道，“果然和在屏幕上的感觉完全不一样，不愧是过去三年的高中王者呢。”
　　“您过奖了。”被这样的前辈夸奖，照也显得有些不好意思。
　　「假以时日，或许她可以成长为真正的王者吧，不过，现在好像还要差很多……」
　　千宫寻又从久、美穗子、由美、琴脸上一一看过去，点了点头。
　　“老师，怎么了？”蒲原奇怪地问道。
　　“哎呀，真讨厌，跟你说多少次了，别叫我老师，显得我年纪很大似的。”千宫寻抱怨着，“叫我姐姐或者直接叫名字都可以哦~~~”
　　“……那么您多大了？”
　　“芳龄27。”
　　“……”蒲原耸了耸肩，“好吧，您对她们有什么看法？”
　　“嗯，都很优秀呢，而且都拥有着巨大的潜力。”
　　“真…真的么？”照很激动的样子。
　　“嗯。”千宫寻笑着点点头。
　　照看到久等人带着些许疑惑的目光，笑着说道：“据传说，千宫寻老师有着特殊的感应能力，不光是在牌局上，对于看人这方面也是从来没有错过呢。”
　　“啊？真的？”由美十分的惊讶。
　　“嗯，是真的呢，老师可以根据一个人的气息来判断出很多信息呢。”蒲原说道，“刚才就是老师告诉我你们藏在那里的。”
　　“啊？……”久她们惊呆了。
　　“其实蒲原你也可以的。”千宫寻说道。
　　“啥？”久瞥了一下蒲原，“就她？”
　　“你什么意思？”蒲原很气愤。
　　“嗯…那个…当然…她现在还要差很多，不过我相信总有一天她可以超越我。”千宫寻微笑看着蒲原，眼中饱含着鼓励和信任。
　　“哇哈哈，老师您放心，我一定不会辜负您的期望的。”蒲原看到千宫寻的眼神，十分的感动。
　　“真是的，咋还是叫老师……”千宫寻对这件事很不满。
　　“那么，您说我们都有着巨大的潜力是真的了？”久还是有些不相信。
　　“嗯。”
　　“可是，我为什么感觉不到我还有什么潜力？”
　　“呵呵，你自己当然是感觉不到的，只要你继续努力下去，总有一天会忽然发现自己和过去有很大的不同。”
　　“那么，能不能告诉我们怎么才能激发出来？”
　　“这个，由于你们的能力或潜力的类型我并不太了解，所以我也没有什么办法，蒲原这也是因为和我是同一种类型的，我才能帮她。”
　　“哦……”久等人不免有些遗憾。
　　“不过我可以告诉你们大致的过程，因为这一点是基本相同的：经过不断的变强，在达到自己的极限后发生了某些事件或者出现了某个契机，就会使自己突破极限，达到更高的境界。”
　　“这样啊……您放心，我们一定会努力的。”众人一起点了点头。
　　“其实你和这位，是叫福路美穗子吧？”看到美穗子点了点头，千宫寻继续说道：“你们俩好像是很特殊的一种……怎么说呢……不是一种类型，但好像这两种之间有着千丝万缕的紧密联系……或许你们会在同一时刻突破那层障壁……”
　　“诶？我和美穗子？”久呆呆的看着美穗子。
　　美穗子也觉得很奇怪，也盯着久看着。
　　“蒲原，你这几天都是在跟着老师学习么？”照看到两个人的样子，很是无语，转头看向蒲原。
　　“嗯。”
　　“有什么成果没？”
　　“嘿嘿，你要不要试试？”
　　“你说呢？”照反问道，“由美，琴，咱们来试试看。”
　　“那，她俩咋办？”由美看着雕像似的两人。
　　“咳，管她干啥，这状态估计还要保持很久……”
　　「我和美穗子？千丝万缕的紧密联系？什么意思呢？」久呆呆的想着。
　　「和久……难道说……」美穗子脸色越来越红。
　　「不过，好像有一种很高兴的感觉……真的是很高兴呢……可是为什么……」久猛然清醒过来，「难道……我一直在喜欢着美穗子吗？！」看着美穗子红红的脸，心头回想起这些日子来的点点滴滴……
　　……
　　“一发自摸断幺宝牌1里宝牌1，2000/4000。”蒲原自摸。
　　“又是一次，我说你有完没完？”照很不情愿的交出点棒。
　　“哇哈哈，知道厉害了吧……”
　　“怎么？蒲原又赢了？”久和美穗子同时回过神来还是同时开口说的同样的话。
　　“啊？”两个人反应过来，又对视了一眼，一起不好意思地转过头。
　　“哇哈哈……”看到两人的样子，都笑了起来。
　　“蒲原连赢三个半庄了。”由美很不甘心地说道。
　　“啊？看来蒲原现在是真的厉害很多了啊……”久说道。
　　“哇哈哈……”
　　“我说你们行不行？要不要我来教训教训她？”
　　“哼哼，你开什么玩笑，现在才是正式开始呢。”照露出“凶残”的眼神。
　　“没错。”由美和琴也点了点头。
　　“哇哈哈，还是很嘴硬啊……”
　　“是么…你看着吧…”三个人一起“奸笑”着……
　　“哇哈哈，来了哦，立直！”蒲原再度动手，不过……
　　“不好意思，和了，断幺平和三色一杯口宝牌1，12000。”照说道。
　　“平和一气通贯宝牌1，7700。”由美同时说着。
　　“啥？！不会吧？！”蒲原一炮双响……
　　“自摸，七对子宝牌3，3000/6000。”琴在蒲原亲家时自摸跳满。
　　“和，5800。”
　　“和，3900。”
　　“和，7700。”
　　“和……”
　　………………
　　“我说，你们……”蒲原崩溃中……
　　“哼哼，怎么样？”照笑的跟久似的……
　　“不怎么样！再来再来……”
　　千宫寻站在旁边，脸上挂着笑容，「看来，今年的大学联赛会很有趣呢……」
　　☆、第二十三章 三战
　　【经过两轮的激战，最初的一百二十八支队伍现在也只剩下十六支，今天将进行第三轮的角逐，决出最终的八强，比赛马上就要开始，请各队先锋准备入场。】
　　“要开始了，大家怎么样？”明文学院休息室，照这样问着。
　　“没问题。”“哇哈哈……”“给她们好看。”“嗯。”
　　“今天要让她们知道我们的真正实力，报仇雪恨，有没有信心？！”照大声说道。
　　“有！！！”
　　“很好！”
　　【先锋战开始！】
　　「前宫大学，让你们看看我们的不同。」起家位置的照盯着前宫大学先锋安藤因。
　　「宫永照……不会再让你像上次一样了……」安藤因同样看着照。
　　“立直！”东一局，照W立直！
　　「啥？！」作为对手的三个人瞬间呆住。
　　“自摸！W立一发自摸宝牌1里宝牌1，6000ALL！”照自摸亲跳满。
　　「不会吧？！」
　　“自摸！2100ALL。”
　　“和，8300。”
　　“和……”
　　“自摸……”
　　“……”休息室中的久等人无语中。
　　“照在干啥？”蒲原很郁闷的样子，“她是不是不想让我出场了？”
　　“这……”久无法回答。
　　“看来小照今天状态很好啊。”推门进来的是蒲原的那位老师——千宫寻。
　　“寻姐姐。”“老师。”久等人站了起来。
　　“什么寻姐姐……叫老师……”蒲原用手肘捅了捅久。
　　“哈哈，就叫姐姐。”千宫寻倒是很高兴的样子。
　　“可是……这样我不就低了一辈了……”蒲原郁闷中。
　　“寻姐姐。”久走过去很亲密地挽着千宫寻的胳膊，然后给了蒲原一个“怎么样”的眼神。
　　“你……”蒲原被气的说不出话来。
　　“嗯。”千宫寻很满意久的态度，拍了拍久的手。
　　“话说另外三家貌似很可怜的样子。”坐下后的寻“哀叹”地说着。
　　“确实……”几个人心有同感地点了点头。
　　……
　　【先锋战结束，明文学院先锋宫永照势不可挡！仅仅一个先锋战，明文学院已经拉开第二名十万多分！】
　　“多谢指教。”照向休息室走去，其余三人丢了魂一样仍然呆在那里。
　　“欢迎回来。”休息室的几个人一同说道。
　　“嗯。寻姐姐也来了啊。”照跟寻打着招呼。
　　“嗯。”寻点了点头，“辛苦了。”
　　“咋又一个叫姐姐的……”蒲原小声嘀咕着对某些人称呼的不满。
　　“状态很好啊。”寻看着屏幕上的比分。
　　“嗯，还是多亏了这几天跟姐姐在一起学到很多呢。”
　　“对啊，这几天真是大开眼界了呢。”久等人也附和着照的话。
　　寻微笑着，转头看着蒲原，“接下来是你了吧？加油。”
　　“哇哈哈，老师您放心。”蒲原活动着身子，“看我打她们个落花流水。”
　　“哼，可别大意了，不然有你好看。”
　　“没错，我看你还是小心些吧。”久也“奸笑”着。
　　“哇哈哈，看姐的吧。”蒲原很自信的走了出去。
　　【次锋战马上开始。】
　　「哇哈哈，让你们看看我特训的效果。」蒲原都有些迫不及待了。
　　「这牌，要切哪张呢……」东一局，第八巡，蒲原看着手牌默默的思考着，「好像这张要好点吧……」
　　“哇哈哈，立直！”蒲原选择正确，成功立直听牌。
　　「这人上次比赛几次神棍的一发自摸，这次难道也是？」前宫大学赤井理看着蒲原放下的立直棒想着。
　　「那么，这样是不是可以……」赤井理看到上家打的牌，“吃。”随后打出一张安牌。
　　「纳尼？！」蒲原呆住了，满脸的杯具神情，「还有这招？」
　　“哎呀呀，这下糟了……”寻看到蒲原的表情，知道出问题了。
　　“这次鸣牌正好打乱了蒲原的自摸啊。”照显得有些无奈。
　　“看来前宫大学已经找到克制蒲原这招的方法了。”由美点了点头。
　　“那蒲原要怎么做呢？”久虽然这样说，不过却没有丝毫着急的样子。
　　“或许还有转机呢……”美穗子说道。
　　“蒲原前辈应该可以的吧……”琴看着屏幕有些担心。
　　“嗯。”寻点点头。
　　蒲原的自摸牌果不其然的落到下家手中，在三家的严密防守下，仅蒲原一人听牌的流局。
　　东三局，蒲原再度快速听牌，不过仍然是在等着一发机会的到来。
　　“立直！”第十巡，下家亲家立直，蒲原在之后的两巡连续摸到安牌。
　　“立直。”十二巡，蒲原追立，而赤井理再度依靠上家打的防守牌来鸣牌破坏。
　　「搞啥！」蒲原十分、及其、非常、特别的不满，明明是可以一发自摸的……
　　结果是，不但一发自摸没了，而且在十五巡还成功给亲家放铳。
　　「我了个去……」蒲原在心里吐槽着，经过这两次的杯具，蒲原的状态快速滑落。
　　前半战结束，明文学院的比分被第二名的前宫大学追上一些。
　　“蒲原好像没啥办法啊。”久靠在美穗子肩上，无奈的说道。
　　“唉，毕竟她会使用这种能力才很短的时间，没有办法通过大量的实战来熟练和应付一些突发状况。”寻摇了摇头。
　　“难道，姐姐你也没什么方法？”照看着寻。
　　“如果是我自己遇到当然是有办法解决的，不过蒲原现在……”寻没有说下去。
　　“也就是说现在帮不了她？”
　　“嗯，看她自己的了。”寻很不负责任地说道。
　　“……”
　　……
　　【次锋战结束！经过两个半庄的苦战，前宫大学追回了一部分的分差，现在距离第一的明文学院还有七万三千分。】
　　“我回来了……”蒲原趾高气昂地走出去的，现在却灰头土脸地回来了。
　　“辛苦了。”久等人还是站起来迎接她。
　　“咳，我辛辛苦苦的去送了半天分。”蒲原自嘲着。
　　“别这么说，我们也知道你遇到了特殊状况。”由美安慰着蒲原。
　　“唉，老师啊，您说这样的时候该怎么办？”蒲原坐到寻旁边。
　　“这个我也说不清楚，只能靠你自己来慢慢领悟。”寻摊了摊手。
　　“……”
　　【午休一个小时后将开始中坚战的较量，请各位选手好好休息。】
　　“我们也该去吃饭了。”久站起身来，“寻姐姐，一起的吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　“你们在这里啊。”正在众人吃饭的时候，藤田靖子向她们走了过来。
　　“啊？靖子啊。”久回头看了看。
　　“靖子姐姐吃饭了么？”照示意靖子坐下一起吃。
　　“不用了。”靖子摆了摆手。
　　“你就多余问她，还不知道她么？整天就是不停地吃东西。”久含糊地说着。
　　“你慢慢吃你的吧，别噎着了。”靖子吐出一口烟圈。
　　“吭…吭…”久本来吃的挺好，结果被靖子这么一说还真就……
　　“你看，我说中了吧。”靖子的笑容和某人几乎一模一样。
　　美穗子连忙帮久拍打着背部，“怎么样？还好么？”
　　“哎？久这是怎么了？”寻和蒲原端着盛满食物的盘子走过来的时候看到久的样子有些不解。
　　“嗯？这位是？”靖子看着千宫寻，惊呼道：“千宫寻雀士？！”
　　“哦？是藤田雀士么？”寻想了想后说道。
　　“没错，就是她……”久已经缓过来了，用一种很“讨厌”的眼神看着靖子，“就是她害我成这样的！”
　　“明明是你自己不小心，跟我有啥关系？”靖子根本就没有去看久，而是转头看着照，“话说，千宫雀士怎么会和你们在一起？”
　　“她是我老师哦。”没等照说话，蒲原抢着回答道。
　　“啊？”靖子回想起上周的比赛，“我说呢，上个星期看你的比赛就有一种很熟悉的感觉……”
　　“哇哈哈……”
　　“话说，千宫雀士，作为这次大赛的高层人员，这样在公众面前和参赛选手在一起好么？”
　　“啥？高层人员？”蒲原一愣一愣的。
　　“嗯？你们不知道？千宫雀士可是全国大学联赛的名誉主席哦。”
　　几个人集体停下吃饭的动作，将目光移到千宫寻身上。

作者有话要说：精品小说都在这连载呢：狮文网（SWWEN.COM）
　　注意到众人的眼光，千宫寻仍然只是淡淡地笑了笑。
　　“老师…您身上到底还有多少我们不知道的？干脆您都直说了吧，省的我们一次次吃惊了……”
　　……
　　“嘛，该我出场了。”久扎着头发。
　　“刚吃完饭，还要这些么？”美穗子拿着香蕉和牛奶（老规矩，谁知道哪来的－－）。
　　“谢谢。”久直接接过来，三两口将东西解决掉。
　　“加油。”
　　“自摸！一发自摸三色宝牌1，3000/6000。”……
　　……
　　【副将战结束，明文学院已经将比分大幅拉开，即将进行的是大将战，前宫大学能否再度实现神奇逆转呢？让我们拭目以待！】
　　“上次，对不起了呢。”安达内隐对由美鞠躬道。
　　“没什么，你只是做了你应该做的事，没有必要道歉。”由美微微点了点头，“如果换了是我，我也会这么做的。”
　　安达内隐歉然一笑。
　　“不过，今天就没那么容易了。”由美眼中射出自信的光芒。
　　“嗯。”安达内隐坐了下来，“一起加油吧。”
　　“嗯。一起开心的玩。”由美笑了笑。
　　【为了决定最终进入八强战的两支队伍，经过了八个半庄的对决，而现在也终于要步入终章，大将战开始！】
　　……
　　【比赛结束，加治木由美在大将战表现出色，不但保住了队友在前面建立的巨大优势，而且还将领先的分数扩大了一些。明文学院和第二名的前宫大学晋级八强！】
　　“多谢指教。”由美很客气地跟其余三位选手说着。
　　……
　　“哇哈哈，赢了呢。”蒲原马上转变为痛哭的样子，“话说为啥就我一个人输……”
　　“下次赢回来就是了。”寻抚摸着蒲原的头。
　　走出比赛场馆的几个人发现天已经完全黑了下来，不约而同地抬起头，望着天空的一轮皓月以及无数繁星，互相对视笑着。
　　接下来，又会有什么样的挑战在等待着她们？……
　　☆、第二十四章 情愫
　　“啥？美穗子今天回去了？”久起床后听到照这样说。
　　“嗯，好像是她妈妈生病了，有些担心。”照对着镜子摆弄着头发。
　　“那啥时候能回来？”
　　“她说会尽快赶回来的。”
　　“尽快是多快？”
　　“那我哪知道……”
　　“……”久坐在床头，默默地想着什么。
　　……
　　课堂上，久无精打采地望着窗外，天空中的云朵好像变幻成美穗子的笑脸，「唉，也不知道美穗子的妈妈病的怎么样……」
　　「现在应该还没到家吧……」低头看了看腕表，「时间怎么过的这么慢呢，拜托了，让时间走快些吧……」
　　手表上的时针迅速从9转到了7，「啊？」一愣神，才发现原来是自己的手在调整着……
　　「呃，这样的话……刚才是几点来着……」想再调回去，才发现已经不记得刚才看到的时间……
　　「杯具……」泪流满面的久丝毫没有注意到头顶黑气站在自己旁边的老师。
　　正在上课的老师从刚才就在叫“竹井同学”，喊了N+1次仍然没有得到回应，甚至自己走到她旁边也不理会，怒气迅速积满……
　　“你给我去外面清醒清醒！”随后“砰”的一声，教室的门被狠狠地关上。
　　久顺利的从教室里转移到外面的走廊上……
　　……
　　「今天这是怎么了……」结束了一天的课程，哦，当然，是在教室外面度过的，久坐在宿舍床上拍打着辛苦了一天的双腿，「上课被罚在外面站了一天……」
　　「走路不小心撞到墙上……」揉了揉额头在这次悲惨事件后发生的变化……
　　「中午吃饭的时候还把饭菜都打落在地，现在还饿着……」用手捂着肚子……
　　“各种杯具啊……”久无力地呻吟一声，躺了下来。
　　“久。”照走了进来，“我说你这一天都是咋了？”
　　“我也不知道，好像美穗子不在干什么都没精神……”仍然是有气无力地说着。
　　“就光是没精神？”
　　“好像还有别的，我也说不清楚……”
　　“是不是浑身乏力，没有食欲，心中有着些许的疼痛和不适感，经常走神，不断地看到美穗子的幻影，还感觉每一秒都过的特别的慢？”
　　“哎？你咋知道的？”久惊讶地坐起来，自己都说不清楚的东西却让照说了个八九不离十。
　　“嘿嘿。”照神秘地笑了笑，“其实呢，这些都是典型的恋爱中的相思症状哦。”
　　“啥？！”久一愣一愣的，“恋爱？相思？”
　　“嗯，没错。”
　　“你是咋知道的？”
　　“这本书上写着呢。”照从背后拿出一本很厚的书。
　　“爱情宝典？”久有些无语，“我说你哪弄的这书？”
　　“图书馆借的。”
　　“不是，我是说借这书干啥？”
　　“好奇啊，就借来看看。呐，你看这里……”照翻开书，找到了刚才看到的那一段。
　　“……”久看完后已经无话可说。
　　“怎么样？相信了吧？”
　　久呆呆地点了点头，又想起了上次在千宫寻家的事，“难道……我真的……”
　　……
　　晚上，照、由美、蒲原在宿舍围观着仍然在发呆的久。
　　“我说她这样子多长时间了？”蒲原转头看向照。
　　“好像，是晚饭前就这样了。”
　　“那么，现在怎么办？”由美也看向照。
　　“看我干啥，我哪知道咋办……”
　　“我看只能等美穗子回来了……”蒲原刚说到“美穗子”便看到久从床上跳了起来，“美穗子？”四周看着，“美穗子在哪呢？”
　　几个人被吓了一跳，看到久的样子，实在是无力吐槽。
　　“看吧，才说了一句‘美穗子’就这样了……”蒲原无奈地说道。
　　“是你说的？”久四处看遍了，床底下都没放过，却连美穗子的影子都没看到一点，又听到蒲原的话，不由得怒火中烧。
　　“那个…我只是说…等美穗子回来了你应该就不会继续发呆……”蒲原连忙解释着。
　　“啥？发呆？”
　　“你都发呆三个多小时了。”照摊了摊手。
　　“啊？”久红了红脸，“那什么…我…”
　　“我看蒲原说的很对。”由美笑着摇了摇头。
　　“哪里对了？”久红着脸强辩道，“就算是在发呆，美穗子回来也不会……”
　　“我回来了。”这时美穗子打开了门。
　　“啊？美穗子！”久“唰”的一下从众人面前闪过，向美穗子扑去。
　　“诶？”美穗子还没反应过来便被久扑倒在地。
　　“啊，那个，对不起…我太激动了…对不起……”久红着脸将美穗子拉起来。
　　“哈哈……”后面的几个人笑的十分欢乐，“哎，刚才谁说的那句什么话来着？”蒲原抬头看着天花板。
　　“嗯？怎么了？”美穗子自然是十分不解。
　　“没事，别理她……”久脸越来越红，“今天辛苦了吧，阿姨怎么样了？”
　　“没什么事…”美穗子还是对几个倒在地上笑的前仰后合的人感到困惑。
　　“别笑了，起来。”久拉着美穗子走进屋子，在经过地上的几只生物时咬牙切齿地踢了一下某只笑的最欠揍的……
　　……
　　第二天下午……
　　“哎呀，美穗子、美穗子、美穗子到底去哪了？！”麻将部中久抓着自己的头发。
　　“我说你差不多了吧，美穗子就晚来这么一会你至于的么。”正在打麻将的蒲原已经十分的不耐烦了。
　　“怎么不至于……人家还有很重要的事跟她说啊……”久目不转睛的盯着麻将部的大门，时刻在等待着被打开的那一瞬间。
　　“你还不兴人家去散个步啥的？话说你有什么重要的事？”
　　“你…你管的着么……”久红了红脸。
　　“你吵的我一直在输，你说我管不管得着？”蒲原很气愤的一边看着久一边打出一张牌。
　　“就是那个，和了，12000。”照推开手牌。
　　“……”蒲原无话可说。
　　“啊，美穗子、美穗子、美穗子、美穗子……”久继续抓狂似的念道着。
　　“你给我闭嘴啊！！！”蒲原实在是忍无可忍……
　　……
　　“美穗子、美穗子、美穗子啊……”久仍然在低声重复着，忽然听到外面的声音，“啊？下雨了？”外面天色的快速转变和由远至近的雷声都说明了这一事实。
　　“不会吧？还突然就这么大了？”蒲原看着外面的变化。
　　“美穗子呢？！到底去哪了？”久十分的着急。
　　“是啊，现在还没回来，很让人担心啊。”照皱着眉头。
　　“这雨下的这么突然，如果是在外面或许来不及回来呢。”由美站了起来。
　　“我去找她。”久拿起雨伞就要出去。
　　“等等，我们一起去吧。”照也站起来。
　　“不用了，我自己去就好，雨这么大，你们还是在这里吧。”久说完不等她们反对就打开门走了出去。
　　“呜……”刚出门便被一阵风吹的睁不开眼，而且由于有风雨伞也没有起到多大的作用，很快身上便被湿透了。
　　距离后面的门只有几步，不过久还是没有回头，毅然向前方走去……
　　……
　　“啊……”美穗子一边散步一边低头想着事情，没注意到天空的变化，被瞬间落下的雨点打了个正着。
　　美穗子惊醒过来的时候已经被风雨彻底包围，没办法，只能硬着头皮向宿舍跑着，不过在这狂风暴雨交加的情况下，真可谓是举步维艰，每一步的挪动都十分的困难。
　　这时前方好像传来呼喊的声音：“美穗子……美穗子……”
　　似乎是久的声音，不过她怎么会在这里，是专门来找自己的么？想到这，美穗子精神大振，向着声音传来的方向快速跑去。
　　“美穗子……”久正喊着呢，忽然眼前出现了那熟悉的身影，心中大喜过望，也冲美穗子快速的跑了过去。
　　“久。”“美穗子。”美穗子和久在这就好像已无一人的茫茫世界中相遇，无视四周狂风暴雨的阻碍，也无视那闪烁雷电的存在，两人紧紧地握着手，良久无语。
　　这雨来得快去得也快，一盏茶功夫已经烟消云散，刚才的风雨好像一场梦一样，不过地上大大小小的水坑和花朵、树叶上的点点露珠却说明了这一切都是真实发生的。
　　“啊，雨停了……”久抬头看着，手中的雨伞早已经不知道飞到哪去了。
　　“嗯。”美穗子看着两人互相紧握的手，笑了笑。
　　“我们还是赶快回去换衣服吧，感冒了就不好了。”久拉着美穗子向宿舍跑去。
　　“嗯。”美穗子开心地点了点头。
　　☆、第二十五章 意外
　　“阿嚏……”久一觉醒来觉得头昏昏的，“果然感冒了么……”
　　“美穗子？”看到旁边还在睡着的美穗子，平时都是比自己起得早，今天是怎么了？
　　“嗯？”美穗子缓缓睁开眼睛，看到久的眼光有些奇怪。
　　“啊，你醒了啊……”久转过头不再看美穗子，不过很快觉得有些不对。
　　又转回来，仔细看了看美穗子，伸出手放在美穗子的额头，“啊！”
　　“嗯？怎么了？”美穗子自己还没有察觉到。
　　“等一下啊……”久下床找到体温计，“来试试。”
　　“哎？”美穗子这才发现身上没有力气，脸上火烧似的，头脑也是昏昏沉沉的。
　　“啊？！38.9？！”久大吃一惊，“怎么会这么高……”
　　“怎么了？”由美这时正好走了进来。
　　“美穗子发高烧了……”久将体温计递给由美。
　　“这么高？！”由美也是一声惊呼。
　　“送她去医院吧……”久扶着挣扎坐起来的美穗子。
　　……
　　“好了，你们还是赶快去上课吧。”从医院回来，久对几个人说道，“我留下来照顾美穗子。”
　　“嗯，也好，反正你也不舒服。”照点了点头，走到床边摸了摸美穗子的头，“美穗子，好好休息。”
　　“嗯……”美穗子声音很小。
　　“那个，久……”等照她们走了后，美穗子出声道。
　　“嗯？”久拿过椅子放在床边。
　　“对不起呢……”
　　“为什么要说对不起？”久有些奇怪。
　　“如果不是因为我，你也不会生病，都怪我不好……”泪水滴落在枕头上。
　　“呵呵，说什么傻话呢。”久帮美穗子擦掉眼泪，“与其担心我，不如赶快让自己好起来吧。”
　　“嗯……”美穗子微微点点头。

你想看的小说都在狮文网给你下载好啦：
SWWEN.COM
　　“好好睡一觉吧，说不定睡醒了就没事了呢……”久替美穗子拉了拉被子，“我会在这里陪着你哦。”
　　“嗯。”美穗子微笑着闭上眼睛。
　　久趴在床边，目不转睛地看着美穗子，「要赶快好起来啊，美穗子……我会在你身边守护着你，永远…永远……」
　　……
　　过了一段时间，看到美穗子已经睡熟，久轻轻站起身来，喝了杯水后再度恢复到刚才的姿势。
　　看着美穗子带着红晕的睡脸，心中泛起点点浪花……
　　「美穗子，真的好可爱呢……」
　　「你知道吗？当初在县预选比赛时第一次见到你，我就有一种似曾相识的感觉。后来看到你睁开右眼的样子，这种感觉便更加的强烈。古人说：“三世姻缘”，或许我们真的在前世、前前世就已经定下今生的羁绊……」
　　「前天你没有在，现在想想都不知道那一天是怎么过的，好像只是在一分一秒地数着走过的时间……」
　　「那时我才知道，我是那么的爱你……」
　　「这些天，我总是会犯一些莫名其妙的错误，一直也找不到原因。现在，我终于明白了，是你的一举一动、一颦一笑在牵动着我，让我无法自拔……」
　　「其实…昨天…我…」久想到这里脸色越来越红，「就想跟你说呢……结果被那场雨给延误了……今天又……看来，我准备好的告白是要再等等了……」
　　美穗子熟睡的样子让久越看越爱，忍不住轻轻移过去，在嘴唇即将接触到美穗子的嘴唇时猛然惊醒，身体迅速坐直，用手捂着嘴，「我这是在干什么……」
　　「不过…如果只是一小下的话…应该…」还是忍不住在美穗子娇嫩的脸上蜻蜓点水般吻了一下，「啊……」脸上浮现起两团红晕，手指轻轻抚摸着双唇，感受着刚才的温暖和细腻。
　　趴在床边，头枕着胳膊，闭上双眼，红红的脸颊上带着甜蜜的笑容……
　　「不过，三世实在是太少太少了，我希望我们可以有三十世、三百世、三千世、三万世……生生世世，永不分离……即使到了宇宙的终结，我们也可以牵着手笑看那最后一抹灿烂的烟花……」
　　……
　　“久……”美穗子醒来的时候看到久趴在床边，好像也睡着了。
　　微微笑了笑，轻轻抓住她放在床上的手，再度闭上眼睛……
　　“啊……”久悠悠地睁开双眼，“我怎么睡着了？”
　　刚想伸一下懒腰，猛然发现自己的左手被美穗子握着，便停止了动作。
　　“嗯……”用右手支撑着头，左手一动不动，生怕惊醒了美穗子。
　　“久。”一段时间后，照打开了宿舍的门，小声叫着。
　　“嗯。”
　　“美穗子怎么样了？”照走到久身后。
　　“睡得很熟呢。”
　　“该吃饭了，要不要叫她起来？”
　　“还是不要了吧……”久小心翼翼地将手抽出来。
　　“那咱们先去吃吧，她醒了再说。”
　　“嗯。”两个人轻手轻脚地走了出去。
　　“啊……”出去后，久用力地甩着胳膊。
　　“嗯？怎么了？”
　　“没什么，刚才睡着了，醒了发现手被美穗子抓着，我也不敢动，就那样保持了很长时间呢，现在都麻的没知觉了……”
　　“……”照有些无语，“我还以为是你抓着美穗子呢……”
　　“……”
　　……
　　久又坐回床边的椅子上，静静地注视着美穗子。
　　「说起来，还不知道美穗子对我是什么看法……」
　　「万一她不喜欢我怎么办？」
　　「不…不会的…应该不会吧…」
　　「不过，看她以前跟池田在一起的样子…」
　　「啊…啊…啊…怎么就没想到这个呢…」久有些坐不住了。
　　「到底…到底怎么样呢…」就在久胡思乱想的时候，美穗子醒了过来。
　　“啊，美穗子……”久迅速抛开脑中的乱七八糟的事。
　　“嗯…”美穗子用手撑着坐起来。
　　“感觉怎么样了？”
　　“好像好多了……”
　　“试试看……”久把体温计递了过去。
　　“37.5。”美穗子试了试道。
　　“哦？好很多了啊。”久接过体温计看了看。

更多好看的文章：SWWEN．COM
　　“嗯。”
　　“饿不饿？要不要吃点东西？”
　　“嗯，有一点。”美穗子点点头。
　　“想吃什么？我去给你做。”
　　“随便吧，只要是久做的。”美穗子笑着说道。
　　“好的，你等一会，我马上回来。”
　　……
　　“久等了……”久端着一碗热气腾腾的米粥和两碟小菜进来。
　　“辛苦了。”
　　“放在哪呢？”久看了看四周，拿两本书垫在床上，放到上面。
　　“来，我喂你吃吧。”久端起米粥。
　　“不…不用了…”美穗子听到这句话脸红了起来。
　　“哎呀，来啦……张嘴……啊……”久将一勺粥送到美穗子嘴边。
　　美穗子红着脸，实在是不好意思，不过看久的样子似乎也无法拒绝，只好勉强地小幅张开嘴。
　　“张大点啦……啊……”久做出张大嘴的样子。
　　“啊……”美穗子只好再张大一些。
　　“哎，这才对嘛……”久将米粥喂到美穗子嘴中。
　　美穗子脸红的都快超过42°了……
　　“怎么样？好吃吗？”
　　“嗯……”
　　“那就再来……啊……”
　　两个人是一个喂的开心，一个吃的温馨，心头同时涌起幸福的感觉……
　　……
　　第二天下午，久、由美、蒲原、琴在麻将部打麻将。
　　“久，美穗子今天没事了么？”由美问道。
　　“嗯，烧已经完全退了，只是还有些不舒服。”
　　“哦，那就好……”
　　过了一会听到开门的声音，都以为是照，也就没理会。
　　“哎？美穗子？”蒲原坐在对着门的位置，抬头看到进来的是美穗子。
　　“嗯。”
　　“啊？美穗子，你怎么来了？”听到蒲原的话，几个人也转过头。
　　“不是告诉你要好好休息的么……”久连忙从座位上起来走到美穗子旁边扶着她。
　　“躺了一天了，起来活动一下。”美穗子笑了笑。
　　“现在感觉怎么样？”
　　“已经没事了。”美穗子指着牌桌，“你们继续吧。”
　　“哦，那好，先打完这个半庄。”久将美穗子扶到窗边的椅子上。
　　美穗子坐在窗前，看看外面，又看看正在打麻将的久……
　　“我先回去了，你们继续玩吧。”过了一段时间，美穗子对她们说道。
　　“也好，你还是回去休息吧，我打完这次半庄就回去陪你。”
　　“嗯。”美穗子转身准备离开。
　　“美穗子……”久想到了什么，叫住美穗子。
　　听到久的叫声，美穗子回过头看着久。
　　“那个……”久吞吞吐吐的。
　　“哎？”看到久的样子很是不解。
　　久想了很久，好像终于作出了什么重大的决定，站了起来，从口袋中掏出一张被叠的很小的纸。
　　拿出来后抬起头看着还有一定距离的美穗子，巨变在这瞬间发生……
　　“危险，美穗子……”久快速扑了过去，将美穗子推开……
　　“啊……”美穗子还没明白发生了什么，便倒在地上，挣扎着爬起来才发现是刚好在自己上方的吊灯掉了下来，久在千钧一发之际推开了自己，但她却被吊灯砸中……
　　“久！”看着倒在血泊中的久，美穗子发出一声撕心裂肺的哭喊……
　　☆、第二十六章 决定
　　医院手术室外……
　　“久怎么样了？！”照风风火火地跑了过来。
　　“都怪我……”美穗子哭的跟泪人似的。
　　“美穗子……”照坐在美穗子旁边，抱住她的肩。
　　“到底是怎么回事？”转头看着由美。
　　由美将事情经过大概说了一遍。
　　“都是我不好，如果我不去麻将部，就不会这样了……”美穗子抽泣着。
　　“别这样，美穗子，不是你的错……”照轻声安慰着。
　　“我总是给久添麻烦，前天害她被雨淋到生病了，今天又……我，我真的……”美穗子伏在照肩上，哭的说不出话来。
　　“唉，美穗子……”照轻轻抚摸着美穗子。
　　“美穗子，没事的，久一定会没事的。”蒲原也在安慰着美穗子。
　　“嗯，福路前辈，部长她一定不会有事。”琴附和着蒲原的话。
　　“是啊，美穗子，放心吧。”由美也这样说道。
　　焦急的等待中时间总是过得很慢，一分一秒，一分一秒……
　　终于，在经过了有如几个世纪的漫长等待后，手术室门被打开，一名身材高挑的女医生走了出来。
　　“医生，她怎么样了？”几个人十分焦急地问着。
　　“你们放心，刚才最危险的时段已经过去了，意志很坚强呢，现在已经平静下来，没有生命危险。只不过受伤部位比较特殊，所以可能会昏迷几天。”医生柔声安慰着她们。
　　听到这句话几个人高悬的心终于缓缓落下，“听到了吗美穗子，久她没事了呢……”照抚摸着美穗子的头，也流出两行眼泪。
　　“嗯…嗯…”美穗子不停点着头。
　　“谢谢您了呢。”由美对医生鞠了一躬。
　　“没什么，我们应该做的……”说完拿出一小块纸片，“对了，这是从她手中拿出来的，虽然是昏迷了，但却紧紧地握着呢，我们费了很大力气才拿出来……”
　　“哎？”照接了过来，原来是被叠成这么小的，说是纸片，其实说“纸团”更合适，“这是？”
　　“啊，这是那时候的……”蒲原认了出来。
　　“什么？”
　　“是久在受伤前一刻拿出来的，好像是要给美穗子，不过……”蒲原没再往下说。
　　听蒲原这么一说，由美她们也想起来，“哦，对了……”
　　“这样啊。”照把纸交到美穗子手中。
　　美穗子还没来得及打开便看到久从里面被推出来，将纸片放进口袋，走上前看着久，头上打着绷带，原本娇嫩的脸现在却是毫无血色的苍白，心中一痛，眼泪再度涌出……
　　……
　　几个人围在病床旁边，静静地看着久。
　　“看起来已经没事了呢，美穗子……”照轻声开口道。
　　“嗯。”
　　“哇哈哈，果然是祸害遗千年呢，古人诚不欺我。”蒲原露出笑容。
　　“哈哈……”绷紧的神经已经放松了，听到蒲原这句话也都开心的笑起来。
　　“如果让久听到这句话，蒲原你就死定了。”由美笑着道。
　　“切~她还没那个本事……”蒲原撇撇嘴。
　　美穗子一边笑着想起了刚才还没来得及看的纸条，拿出来缓缓展开，纸片已经变的很皱了，不过仍然可以清晰地看出来上面那一行整洁的字体：
　　「美穗子，我爱你」
　　“啊……”美穗子愣了一下，再低头仔细看了看，终于明白过来。身子一软趴倒在床边，已是泣不成声。
　　“嗯？”看到美穗子的样子，都十分的奇怪。
　　“美穗子，怎么了？”照柔声问道。
　　美穗子没有回答，实在是说不出话来了，将手中的纸递给了照。
　　“哎？”照有些奇怪，莫非是久写了什么不好的话？
　　“啊！”看到纸片上的字，照不由得一声惊呼。
　　蒲原、由美和琴凑到照身边……
　　“啊！”三个人也是同样的惊呼。
　　“小点声。”照连忙喝止了几个人。
　　“原来，是这样……”照将美穗子扶到一旁的椅子上，“她终于明白了呢……”
　　“美穗子，你应该高兴呢。”由美回头笑着看了看久。
　　“对啊对啊……”蒲原连连点头。
　　美穗子却是凄然一笑，拿过照手中的纸片，“嚓”一声撕掉了……
　　“美穗子！你这是干什么？！”照连忙制止了美穗子要继续撕的动作，将纸片抢了过来。
　　“呜……”美穗子将脸埋在双手中。
　　这场景让照等人无所适从，因为根本不知道到底是怎么回事。
　　等到美穗子渐渐停止了哭泣，照才出声问道：“怎么了呢？”
　　“没什么，我只是很开心。”美穗子擦着眼泪。
　　“可是……”照低头看看手中已经被撕开的纸片。
　　“能听到久对我说这句话，我真的很开心……”美穗子露出笑容，不过这笑容中总觉得是有些什么……
　　“那你为什么要……”
　　“我，不会接受……”美穗子仍然勉强地笑着。
　　“为什么？！”照实在想不通，“难道那一次你跟我说的都是假的？！”
　　“不，是真的……也正因为这样……我才不会接受……”美穗子的笑容已经再度转变成眼泪。
　　“为什么？”由美、蒲原、琴也这样问道。
　　“因为，我不想再给久添麻烦，不想再让久因为我出事，不想再看到她憔悴的样子，不想，我真的不想再这样……”
　　“美穗子……”照刚想说话，便被琴拦住了。
　　“福路前辈。”琴坐到美穗子旁边的椅子上。
　　“其实，我，一直在喜欢着部长呢……”琴脸上一红。
　　“哎？！”几个人听到琴的话都大吃一惊。
　　“那天在麻将部第一次见到部长我就无法移开目光，她是那么的美，那么的可爱，她那优雅的一举一动都深深的印在我的心上。那时候她跟我说的第一句话‘嗯，你…你好…’，羞怯的声音和微红的脸颊，那一幕让我永远无法忘怀……”
　　听着琴缓缓地低声诉说，几个人都默然不语。
　　“不过我知道部长喜欢的是前辈你，或许以前她自己都不知道……但从她的眼神、举止，以及其他各方面，我都看得出来，她是真的非常非常喜欢前辈呢……”
　　“我喜欢部长，所以我希望她可以幸福，而只有前辈你才可以给她幸福。”
　　“现在，我只想问一下，你爱久吗？”琴握住美穗子的手。
　　“嗯。”用力点了点头。
　　“有多爱？”
　　“深入骨髓……”美穗子闭上眼睛，努力不让眼泪流出。
　　“那么，你就更应该接受她了，既然你们互相深爱着对方，为什么要去在意那些可能发生、也可能不会发生的未知伤害呢？”
　　“而且，如果你是因为这些而拒绝了她，那她所受到的伤害要远远超过这些，那种痛，将是一生都无法消弭的……”说到这，琴也流出两行眼泪。
　　“美穗子，琴说的很对呢。”照抚摸着美穗子的头。
　　“是啊，美穗子，你要好好想想啊。”蒲原说道。
　　“生活本来就是未知的，灾难也并不是因为谁，天意注定，人力无法改变天灾，但却可以用自身的力量来度过灾难。你和久在一起或许会让她偶尔受到某种未知的伤害，但即使没有你，或许也会出现呢。而如果你们在一起，就可以互相支撑，形成互相之间心灵上的依靠。”由美停顿一下，“刚才医生也说了，她用坚强的意志度过了最危险的时段，那坚强的意志就是因为你啊，不然她也不会在昏迷中仍然拿着那张纸，而且握的那么紧……”
　　“啊……”美穗子慢慢醒悟过来，擦干眼泪，“谢谢了，谢谢你们。”
　　“你想明白了吗？”照握住美穗子的手。
　　“嗯，我知道该怎么做了。”美穗子站起来，走到病床旁边。
　　“照姐姐……”
　　“嗯？”
　　“久先拜托你们了……”
　　“啊？你要去哪？”
　　“回长野一趟。”
　　“回长野？”
　　美穗子没有回答，只是注视着久。
　　“好吧，我和你一起去。”照看到美穗子的样子，没有追问。
　　“不用了……”
　　“不行，你的身体也还没有完全好呢，而且这里还有她们几个。”
　　“美穗子，放心交给我们吧。”由美说道。
　　“……”
　　“就这样吧，你一个人实在让人放心不下。咱们什么时候走？”
　　“现在就走。”美穗子点点头。
　　“可是，现在已经快十一点了……”
　　“嗯，这样明天中午就能赶回来。”
　　“那好吧……”照站起身，“不过咱们得快点，不然马上就没车了……”
　　“嗯，走吧。”美穗子朝由美她们弯腰道：“由美、蒲原、琴，久先拜托你们了。”
　　“路上小心。”“哇哈哈，交给我们吧。”“放心吧……”
　　“嗯，谢谢。我们一定会在久醒过来以前赶回来的……”
　　……
　　“美穗子，你是要做什么？”第二天清晨，照跟着美穗子来到风越的校门前。
　　“我要跟华菜说清楚……”
　　“华菜？”照仔细想了想，“哦，就是那位池田同学吧？”
　　“嗯……”
　　“你和她？”
　　“华菜她…很…喜欢我呢…”美穗子红了红脸，“我一直不知道该怎么做，不过昨天久推开我的时候我终于明白了，我喜欢的是久，也只有久……”
　　“这样啊……”照点了点头没再说话。
　　“对了，美穗子，我去清澄看看小咲，也要告诉她们呢。”照看了看时间，已经七点多了。
　　“嗯。”美穗子点了点头，她知道照是想给自己单独和华菜说话的机会。
　　“那我走了，一会儿咱们还在这里会合吧。”
　　……
　　渐渐地，学生们陆续到来，美穗子站在校门前四处张望着，仍然没有看到池田的身影。有认识美穗子的经过的时候跟她打声招呼，不过更多的是带着奇怪的目光从旁边走过。
　　终于，美穗子看到了一同前来的池田和吉留未春。
　　“华菜……”
　　“哎？”正在说话的两人这才注意到面前的美穗子，“Captain？！”
　　“Captain，你怎么在这？”吉留未春也是很激动的样子。
　　“嗯。”美穗子微笑点了点头，“华菜，跟我来一下好么，我有话跟你说。”
　　“哎？”池田有些奇怪，“嗯，好的。”
　　吉留未春看着两人离去的背影，十分的困惑。
　　“华菜……”美穗子绞着手，“我……”
　　“嗯？队长，怎么了？”
　　“我…那个…对不起……”美穗子还是说了出来……
　　……
　　“嗯？华菜？怎么了？”吉留未春看着缓缓挪过来的华菜，“队长呢？”
　　“队长她…回去了……”池田强说道。
　　“你这是怎么了？”
　　“我…没事啊…我很好……”池田刚说完便倒了下去。
　　“哎？”吉留未春连忙上前抱住她，“到底怎么了？！”
　　“呜哇……”趴在吉留未春肩上，还是忍不住哭了出来……
　　……
　　“美穗子？”照回到风越校门前的时候看到美穗子脸上似乎有着两道泪痕。
　　“来了啊，照姐姐。”
　　“嗯……”照没有追问，“刚才我给由美打了个电话，她说久还没醒……”
　　“嗯。”美穗子点了点头，“我们赶快回去吧，说不定那时候久就醒了呢……”
　　……
　　一路奔波后又匆忙赶到医院。
　　打开病房门后看到藤田靖子在里面，美穗子有些奇怪，不过照却像是早知道似的，直接向靖子走了过去，“靖子姐姐……”
　　“嗯，照。事情我已经听加治木她们说了。”靖子脸上也像刚哭过的样子。
　　“嗯，真是很抱歉呢……”
　　“你们也回来了，我还有事得走了。”靖子站起身来。
　　“嗯。”
　　“对了，”走到门口的时候，靖子回过身来，“美穗子，久就交给你了。”说完走了出去。
　　“哎？”美穗子很是奇怪，不过旁边的照却在笑着，在替久和美穗子开心……
　　“话说，是照你告诉藤田雀士的么？”由美问道。
　　“嗯，是啊。这事怎么能不告诉她呢……”照坐下来，“哎呀，好累啊……”
　　“她是跟久很熟吗？好像经常看到她俩在一起呢。”蒲原问道。
　　“哎？难道你们不知道？”照有些惊讶。
　　“知道什么？”
　　“靖子姐姐是久的表姐呢，久的妈妈去世后便是由靖子来照顾她的。”照解释着。
　　“啊？！”几个人大吃一惊，“这么说来……”
　　“那…那么…她刚才临走时说的……”美穗子脸迅速红起来。
　　“嗯。”照笑着点了点头。
　　“啊……”美穗子红着脸走到床边。
　　轻轻握住久的手，捧在胸口，「久，要赶快醒过来啊，我还等着你亲口跟我说呢……」
　　☆、第二十七章 记忆
　　「这是在哪？」久置身于一片无尽的黑暗之中，看不到、听不到、也感觉不到任何东西。
　　远方突然闪现一道耀眼的光亮，转瞬之间已经移动到跟前，黑暗已经完全转变为高亮的白光，紧紧闭上眼睛，再用手捂住才勉强不觉得刺眼。
　　渐渐地，光亮似乎暗了下来，缓缓睁开眼睛，发现是在一个很熟悉的地方……
　　「这是…比赛的对战室？」看了看四周，确定了这一想法。
　　一小段时间后，有三名选手依次走了进来，久看到其中一人十分的惊讶，「美穗子？！」但又和现在的美穗子不一样，好像要小很多。
　　想上前跟美穗子说话，这时才发现发不出声音，身体根本不受自己控制，自己只是一个旁观者，在观看着这一幕……
　　比赛缓慢进行着，好像自己和美穗子的每一个动作都非常非常熟悉，但又很奇怪的没有一丝一毫的印象……
　　终于，比赛结束，自己以微弱优势获胜，美穗子好像很惊讶的样子，一直闭着的右眼也在这一刻睁开。
　　「啊！这……」
　　“你的眼睛……”“自己”开口说道。
　　“啊？……”美穗子好像是听到这句话才注意到右眼已经睁开，连忙用手遮住。
　　“很漂亮呢，你知道吗？苍色的蓝宝石与赤色的红宝石的化学成分是一样的哦。”嘴角挂着微笑。
　　“自己”说出的这句话，好像让美穗子很震惊，呆在那里，一动不动……
　　渐渐地，美穗子、场地、灯光等一切都慢慢消失……消失……
　　「这，是梦吗？」
　　又被光亮包围住，场景再度转换……
　　这次是县预选的中坚战，前半战结束，自己从最后一名成功逆转第一，这时候，一阵急促的脚步声从门口传来，跑过来的好像是风越的队长。
　　“上埜同学……”她没有先去看自己的队友，反而是在盯着自己……
　　听到她叫自己以前的名字，有些奇怪，好像很眼熟的样子，但应该是从来没有见过……当时的想法从心中闪过……
　　随后，四校合宿、全国大会、大学生活等一系列场景一个接一个的重现，自己和美穗子在一起的情景在眼前一一掠过，她好像在面对自己时总会有一些奇怪的举动……
　　「原来……是这样啊……对不起……美穗子……」
　　……
　　久缓缓地睁开了眼睛，身体好像十分的虚弱，似乎连动动手的力气都没有了，「这次又是在哪里？」
　　费力地转头看着四周，美穗子正趴在床边睡着，脸上似乎有着几道泪痕。
　　好像是医院的样子……医院？自己怎么会在这里？
　　久这才想起了昏迷前的瞬间，应该是自己被砸到了，看美穗子这样，她应该没事吧，总算没让她再受到伤害……
　　「是现实么？」
　　看着美穗子，心中十分的愧疚……
　　嘤咛一声，美穗子缓缓抬起头来，睡眼惺忪的样子十分可爱，揉了揉眼，猛然发现久在看着自己。
　　“啊！”惊呼一声，好像有些不可思议，再度用力揉了揉眼，果然！是真的！久醒了！
　　久看到美穗子这个样子，忍不住笑了笑。
　　“久……”美穗子泪水涌出，俯下身子，轻轻抱住久的头。
　　“嗯…”久声音很虚弱。
　　过了一会儿，美穗子略微抬起身子，眼光紧紧定在久的脸上，喃喃地叫着“久…久…”
　　惊喜之余的美穗子没有注意到，原本紧闭的右眼已经在不经意间缓缓睁开。
　　久看到她的右眼，心中像被针扎似的，“美穗子，你的眼睛……”
　　“啊？！”美穗子这才注意到。
　　“很漂亮呢，你知道吗，苍色的蓝宝石与赤色的红宝石的化学成分是一样的哦……”久虚弱的声音中带着浓浓的歉意。
　　听到这句话，美穗子像被定身一样，一动不动……
　　还是哭了出来……额头轻轻抵住久的额头……泪水滴落在久的脸颊……
　　“对不起呢，美穗子……”久也哭了出来，两人的泪水融合在一起，口中还在不停说着，“对不起…对不起…对不起…对不起……”
　　美穗子看到久这个样子，很是心痛，不禁低下头，用嘴唇封住了她的嘴……
　　久还有些不知所措，不过很快便静下心来，感受着美穗子的温柔……
　　……
　　很长很长一段时间后，病房的门被打开。
　　门外的两个人看到这个场景，对望一眼，迅速背过了身子。
　　“啊哈，今天天气真好啊。”蒲原说道。
　　“嗯，是啊。”由美附和着。
　　“这么好的天气，不去锻炼锻炼，真是浪费了啊，你说呢由美？”
　　“说的也是……”
　　“你俩要去干啥？”久和美穗子已经停止了亲吻，久苍白的脸上有着点点红晕，而美穗子则是羞得都恨不能钻到地下去。
　　“哇哈哈，你醒了啊。”蒲原和由美走到久的床边。
　　看到美穗子仍然死命低着头，心情大好的蒲原贼笑着，“美穗子啊，我们刚才可什么都没看见啊，啊~~~”
　　美穗子听到这句话更是羞得无地自容，不过还是慢慢抬起了头，看着久，眼神中充满柔情。
　　久也注意到美穗子的眼神，冲她轻笑一下。
　　蒲原和由美瞬间被闪瞎双眼，咳咳，果然应该带上墨镜的么……
　　“久，觉得身上怎么样？”由美问道。
　　“嗯，也没什么，就是觉得浑身无力，还有，很饿啊……”
　　“那我去给你弄些吃的吧，”由美拉上蒲原准备出去，“想吃什么？”
　　“随便吧，谢谢。”
　　……
　　房间中又只剩下了久和美穗子……
　　“美穗子……”
　　“嗯。”
　　“我……”久脸红红的，说不出话来。
　　“什么？”
　　“那个……刚才的……还想再来一次……”断断续续的还是说了出来。
　　“啊！”美穗子脸涨的通红。
　　“行不行嘛？”厚颜无耻的撒娇……
　　“那…那个…”
　　“唉，不行嘛……那算了……”久很有些怨妇的语气。
　　美穗子对久这个样子没有任何抵抗力，俯下身子，嘴唇相接……
　　☆、第二十八章 欢笑
　　“久！”照推开门的同时大叫一声，声音中充满喜悦。
　　不过瞬间便又将门关上……
　　“咳，那啥，我啥都没看见啊……”冲里面喊道，脸上带着笑容。
　　“哎？”跟在照后面的几个人很奇怪，她们还没来得及看到里面。
　　“请进……”美穗子红着脸打开了门。
　　“我真的啥也没看见。”照一脸“无辜”地看着美穗子。
　　美穗子脸更红了，就和久亲热了这么两回还都被撞了个正着，真是……
　　照“坏笑”着走了进去，“久……”
　　“部长！”后面几人也快速跟了进来。
　　“啊？！”久看到她们，十分的惊讶，“你们…你们怎么来了？”
　　跟在照后面的正是优希、咲、和、真子四人。
　　“部长！”跑在最前面的优希拉起了久的右手。
　　“部长……”小咲和小和牵着手走到床边。
　　“部长……”琴也从外面走进来，“你终于醒了呢，太好了……”擦了擦不自禁流出的泪。
　　“久……”照站在另一面的床边，握住久的手。
　　久看到众人的神情，笑了笑，“让你们担心了。”
　　“是啊，部长，你都不知道，听到你出事的消息，我们……”优希一副要哭出来的样子。
　　“好了，优希，部长已经没事了，别说这些了。”小和拍了拍优希。
　　“说的也是呢。”优希迅速转变为高兴状，“好人有好报，部长一定可以长命百岁的，OhYeah~”
　　众人都笑起来，照笑着道：“蒲原也是这么说的，嘛，虽然是有那么一点点不同啦……”
　　“蒲原是咋说的？”久很好奇。
　　“果然是祸害遗千年，古人诚不欺我。”照学着当时蒲原的语调和神情。
　　“啥？！”如果不是身体暂时不允许，久很可能（可能性大于等于99.99%）会当场跳起来去追杀某人……
　　“嗯，你没听错。说的时候那个痛心疾首啊，我估计她当时还在想着要不要趁机为民除害……”
　　“……”久一脸黑线，咬着牙，“蒲……原……”
　　“阿嚏。”正在忙活的蒲原突然打了个喷嚏，“这又是谁在夸我呢？……”
　　“话说回来，你们怎么来了呢？”久看着真子。
　　“那天小咲的姐姐到学校来，告诉我们说……”
　　“哎？”久带着疑惑的目光看着照。
　　“回头我再跟你细说。”
　　“当时我们很担心，所以决定周末来看看……”
　　“周末？！”久大叫一声。
　　“今天是周六。”照很清楚久在担心什么。
　　“哦，还好……”久松了口气，“这么说来，已经三天了啊……”
　　“嗯，是啊，三天了……”照看了看旁边的美穗子。
　　“三天，对不起……”久低下头，满含歉意，她知道照虽然没说什么，不过这三天她们一定过的比三年都要久……
　　“嗯，你确实应该说对不起，不过不是对我们，而是对美穗子说……”照拉过美穗子。
　　“这三天来美穗子一刻都没有离开过这里，就连睡觉也是趴在你床边。我们劝过她，她的身子也还没好，但她就是死活不听，一直在你旁边守着……而且整天以泪洗面，晚上睡觉的时候在梦里都哭醒过很多次了……”照心里一酸，已经说不下去。
　　“啊……”久泪水滑落，拉起美穗子的手，“美穗子……”哽咽着说不出话来，也不知道该说什么。
　　“别听照姐姐瞎说……”美穗子笑了笑，帮久擦着眼泪，“我没事的。”
　　听到这句话，久眼泪流的更快，将美穗子的手拉到胸前，用双手紧紧握住，紧紧地……
　　看到这一幕，照转过身子看着窗外，琴也看向窗外，肩头抖动着。优希、小咲轻声哭着，小和拿出几张纸巾递给优希和小咲，自己也拿起一张……
　　真子背过身子，虽然没发出声音，但很明显比其他人哭的更厉害，如果这时有人能看到她眼睛，一定会发现里面充满了绝望的哀怨……同时还有着深深的祝福……
　　这时由美和蒲原拿着东西走进来，“哎？这是咋了？”
　　“没什么。”照揉了揉眼，看向由美和蒲原。
　　琴、咲等人也都逐渐止住了眼泪，只有真子仍然无法停下来……
　　久这时也发现了真子的异常，看着真子不断耸动的背影，心中一痛，「对不起……真子……」
　　“哇哈哈，都高兴的哭了么。”蒲原拿着东西走到久旁边。
　　“谢谢……”久向蒲原点了点头。
　　照有些奇怪，正常情况下来说久这时候应该会直接把蒲原给秒了，怎么一点动静没有呢，唉，这我不就白说了，真可惜啊……
　　殊不知久这时候想的是：“嘿嘿，我现在打也打不过你，追也追不上你，这帐咱们以后再慢慢的算，嗯……”
　　“我说，那个什么……”久正要吃，看到九个人都盯着她。
　　“怎么了？”照问道。
　　“你们这样盯着人家看，人家怎么吃得下去啊？”久显得很无奈。
　　“……”全是黑线……
　　“所以，能不能请你们出去？”
　　“唉，咱们先出去吧，别影响‘人家’的胃口。”照很是不满。
　　“啥人啊，典型的过河拆桥……”蒲原也小声抱怨着。
　　“哎，美穗子，你别走啊……”久看到美穗子也要出去，连忙叫住她。
　　“回去吧，‘人家’叫你呢。”照将美穗子轻轻推了回去，笑着关上门。
　　真子在最后一瞬间很复杂的向看了里面一眼……
　　美穗子只好又回来，看到久温柔的眼神，也笑了笑，走到床边。
　　“那个……”久正要说话，便听到美穗子小声说道：“那个…要不要我喂你吃？”
　　“哎？！”久愣住了，我还没说呢……
　　美穗子红着脸笑了笑，将碗端起来，一口一口的喂着久……
　　“好吃吗？”
　　“嗯，好吃……”
　　久看着美穗子，美穗子也看着久，四目满含深情……
　　不过…这样子总觉得会发生些什么……
　　“啊……”一不留神便弄洒了……
　　咳，你看吧，所以说干什么事都不能分心……
　　美穗子手忙脚乱的帮久擦好衣服，久将碗拿起来，“美穗子，你也没吃早饭呢吧，来……”
　　美穗子脸红红的张开了口……不过很快的，又是四目相交，满含深情……
　　我说这样子真的……
　　“啊……”
　　你看…所以还是那句话…干什么事都不能分心……不能分心……能分心……分心……心……
　　……
　　“啧啧，瞧瞧人家这……”蒲原扒着门缝向里面看着。
　　“我说，我们这样是不是……”在最下面琴有些脸红。
　　“唉，蒲原啊，你这毛病啥时候才能改……”蒲原下面一层的由美摇着头，一副交友不慎的模样。
　　“就是，让久知道了非扒了你皮不可……”在最上面的照批评着某人。
　　“你们哪那么多废话，不想看就别看……”蒲原十分的不满，明明都在偷看，干啥把罪名都放我头上……
　　“咳，这场景不看多浪费，比什么电影、午间剧给力多了。”照小声说着。
　　“就是说嘛。”蒲原轻轻点了点头，“我说由美啊，你也跟人家学学，看看人家小两口这份恩爱，再看看你和小桃，扭扭捏捏的……”
　　“嗯……”由美不由得点了点头，不过话一出口便觉得味不对，“你胡说什么？！”
　　“哇哈哈……”
　　几个人没有发现，在她们后面坐着的真子听到她们的话，脸上的表情越来越痛苦……
　　……
　　“真子……”吃完饭的久精神恢复了很多，美穗子也出去了，房间中只剩下久和真子。
　　“嗯。”真子勉强做出一副笑脸。
　　“那个……秋季选拔，很遗憾呢……”久还是没说出来，临时改口道。
　　“嗯……”
　　“不要有太多压力啊，下次全国大会赢回来就好。”
　　“嗯，我知道。”真子点了点头。
　　然后便是一阵沉默……
　　“那个…真子…”久想了很久，迟早是要说的，还是早些说吧……
　　“对不起呢……”久低下头，有些不敢看真子。
　　“为什么要说对不起呢？”真子听到这句话反而笑了，这次是真心的笑。
　　“哎？”久抬起头呆呆看着真子。
　　“其实……我早就想到了呢……这种情况……”
　　“你应该不知道吧，其实她和鹤贺的两位之所以会跟你上同一所大学，并不是巧合……”
　　“你选择这所大学的事是我告诉她的，那时候她找过我几次，问了很多关于你当时的情况，她知道你一蹶不振的时候也很难过，跟我说她会想办法让你重新打起精神……当时我就隐约感觉到了她对你好像……”
　　“现在看来，她应该是和鹤贺那两位商量好的。她也确实兑现了她的承诺，你不但重新打起精神，而且还比以前更有斗志了……”
　　“她很适合你呢，我看得出来，她也是真的很喜欢你，你和她在一起，一定会很幸福的。”
　　“……”久说不出话来。
　　“其实，你不需要跟我说对不起的，因为，我们只是好朋友，过去是、现在是、将来还会是，不是吗？”真子在笑着，笑的很开心……
　　“真子……”久满含热泪看着真子。
　　“祝你们幸福……”真子十分真诚地说道。
　　……
　　晚间……
　　“美穗子，我已经没事了，你回去睡吧……”久看着美穗子，颇有些无奈。
　　“不行。”美穗子想都不想就回绝了。
　　“……”久愁眉苦脸的样子。
　　“那么……”想到了一个好办法，“你也上来睡吧。”说完向旁边挪了挪。
　　“这是单人病床……”美穗子摇了摇头。
　　“没关系啦，咱们挤一挤就行了。”久不由分说，直接将美穗子拉了上来。
　　“哎？”美穗子还没反应过来便已经靠在久肩上，“不行，你身子还很虚弱，这样对你身体不好的……”还是在拒绝着，不过语气已经弱了下来。

在线阅读全文访问：SWWEN点COM（狮文网）
　　“不会的，跟美穗子睡在一起我恢复的会快很多呢……”久笑着搂住美穗子。
　　美穗子红了红脸。
　　“对了，美穗子，那天的事我听照姐姐说了哦……”
　　“嗯？什么？”
　　“就是这个啊……”久拿出两片纸晃了晃。
　　“啊？！”美穗子看到被自己撕开的纸片有些不知所措，红着脸说道：“这…这是……”
　　“我都知道了哦，你是不是想不要我来着？”久说到这已经是一副“何处相思明月楼”的表情。
　　“我…那个……”美穗子说不出话来。
　　“哈哈……”看到美穗子这个样子，久又变回开心的样子，抱着美穗子的手用了用力，“美穗子啊……”
　　“嗯？”
　　“你和由美、蒲原之所以上这所大学是因为我吧？”
　　“啊？你都知道了？”美穗子有些惊讶。
　　“嗯，今天真子告诉我的。”久看着美穗子，“为什么要这么做呢？”
　　“当时知道你的情况我真的很难过，想帮帮你，不想看着你这样下去……我知道你当时并不完全是因为失败，会和她们分离才是最大的原因吧？因为你的心真的很孤单，好不容易等到了她们，结果却在短短的几个月后就又要分离……”
　　“所以，我就去找了由美和蒲原，告诉她们这些，她们听了后也答应了我的请求……”
　　“美穗子……”久有些说不出话来，“原来，你……我……”很震惊的样子，因为，从来都没想到过，原来还有这么了解自己的人……
　　“嗯。”美穗子已经知道久想说什么。
　　“谢谢，谢谢了呢……”久两眼模糊，靠着美穗子的肩，美穗子伸出手环抱住久。
　　“真的很对不起……不管是三年前、是县预选、还是这次……我欠你很多呢……”
　　“哪有……”美穗子摸了摸久的头，“不许再说这样的话了，不然我会生气的哦。”
　　“嗯。”久点了点头，“那你也不许再说什么会带给我伤害之类的……”
　　“嗯……”
　　躺在床上的久感觉到美穗子好像在尽量向边上靠着，给自己留出了很大的空间。
　　伸出手将美穗子拉了过来紧紧抱住，将头轻靠在她怀里……
　　美穗子温柔的笑了笑，也用手紧紧抱着久……
　　☆、第二十九章 启程
　　“啥？！”久惨叫一声，“我今天不能去？！”
　　“嗯。”照点了点头，“医生说你还要再住院观察一段时间……”
　　“可是我已经没事了，真的……”久说着还跳了两下。
　　“你给我好好躺着。”照伸手把她抓起来扔到床上。
　　“……”久靠在枕头上，“那今天的比赛怎么办？”
　　“……”众人沉思中……
　　“让琴去替久行不行？”蒲原眼睛一亮。
　　“不行，我们在报名的时候没说有替补。”由美摇了摇头。
　　“还是让我去吧，我真的没事了……”久近乎哀求的看着照。
　　“不行。”照声音很坚决。
　　“美穗子，你说呢？”久将眼光转向美穗子。
　　美穗子坐在床边，握住久的手，“我和照姐姐看法一样。”
　　“……”久又分别看了看由美、蒲原、琴，不过很明显几个人的意见高度一致……
　　“我已经想好了，今天的比赛交给我和蒲原就行了。”照再度开口。
　　“啊？！”集体惊呼……
　　“我？”蒲原头上冒出几个问号。
　　“嗯。”照点了点头，“蒲原现在进步很快，你们放心吧，我们肯定会赢的。对不对，蒲原？”
　　“啊……”蒲原看了看照，“嗯，嗯。”用力点着头。
　　“那好，咱们走吧。”照拉起蒲原，走到门口回过头来。
　　“我说美穗子、由美、小咲，你们给我看好久，如果敢让她来，哼哼……”说着露出一个很凶残的眼神。
　　“嗯，照姐姐，放心吧，你们要加油啊。”
　　……
　　“我说，照，咱俩真的能赢么。”蒲原看着屏幕上的对战室，很疑惑地问着。
　　“不，不是咱俩，今天的比赛，我一个人就行了。”照语气带着些许冰冷。
　　“啥？！”蒲原吓了一跳。
　　照没再说话，静静地闭上眼。
　　这时门被打开，是千宫寻，“老师。”蒲原连忙站起来。
　　“寻姐姐……”照也站了起来。
　　“嗯。久怎么样了？”寻走到蒲原旁边。
　　“医生说还要再住院观察几天。”蒲原倒了杯茶给寻。
　　“那你们今天准备怎么办？放弃么？”
　　“照说，她一个人就行了……”蒲原看了看照。
　　“嗯？！”寻也有些惊讶，“照？”
　　“嗯，我会赢的。”照淡淡地点了点头。
　　【决定最终决赛名额的半决赛即将开始，请各队先锋入场。】
　　“我去了。”照语气更加冰冷。
　　“嗯……”寻跟蒲原说着，“蒲原，照今天感觉很怪啊……”
　　“我也这样觉得……好像是以前的照又回来了……”
　　……
　　照带着冰冷的气势走进对战室，而且每向前走一步，气势便更加冰冷……
　　“这……”寻紧皱着眉。
　　“怎么了老师？”
　　“唉，照这样是不行的……她已经离胜利越来越远……”
　　“哎？”
　　「大家经过了这么多努力才走到今天这一步，一定要赢！」照坐下的同时气势已经达到顶峰，不过……
　　“怎么感觉照很怪呢？”正在病房中看比赛的久说道。
　　“确实有些不正常。”由美点了点头。
　　“照姐姐……”美穗子很担心的样子。
　　“啊……姐姐她……”小咲好像很震惊。
　　“哎？小咲，怎么了？”久问道。
　　“姐姐好像又回到那个时候了……”小咲脸上的表情很复杂。
　　“啊？！”被小咲这么一提醒，久、美穗子、由美都明白过来，“还真是……”
　　……
　　“和，12000。”照冰冷的声音刺激着其他三人的耳膜。
　　“和，8000。”
　　“和……”
　　东四局，照132000分，但第二名的亲家自摸满贯后分差大幅缩小。
　　「不够…还不够……」
　　南三局，照154000。
　　「不行，这样下去赢不了的……」照没有发现自己的精神已经绷紧到极限。
　　“和，7700。”照放铳给亲家。
　　“和，6100。”
　　「这是怎么回事……」连续的放铳让已经到达极限的照有些混乱，「这样……」
　　“和，8300。”又是一次……
　　第三名的亲家在连庄中连续直击照后已经将分差几乎追平。
　　前半战结束，四队之间只有极小的差距。
　　……
　　“由美。”看到半庄结束时的情况，久连忙叫着由美。
　　“嗯？”
　　“打一下蒲原的手机。”
　　“哎？”由美有些奇怪，“哦，好……”
　　“唉，果然……”休息室中，寻无奈地叹了口气。
　　“老师，现在该怎么办？”蒲原很是着急。
　　“我没办法，照现在走的是跟她自己完全相反的道路……”寻摇着头。
　　“那……”蒲原手机响了起来。
　　“由美，什么事？让照接电话？好，等等啊……”蒲原快速向对战室跑去。
　　“久，你要做什么？”正在等待的由美问道。
　　“不做什么，只是想让照听听我们的声音。”
　　“哎？”所有人都愣住了……
　　「到底是怎么回事……现在该怎么办……」照心中极度混乱，也没注意到蒲原跑过来。
　　“照……”蒲原喘着气，将手机递过去。
　　“嗯？”照眼光迷离，根本没有认出是蒲原，下意识地接过手机，“喂……”
　　“照姐姐。”听到久的声音，照混乱的内心慢慢平静下来，“嗯，久……”
　　“照姐姐……”这次是美穗子，随后由美和琴也分别叫了一声“照。”
　　最后，久将手机放到小咲手中，小咲也只叫了一声“姐姐……”
　　“啊……小咲……”照完全清醒过来，正要说话才发现已经被挂掉了，“哎？”
　　“咋了？”蒲原问道。
　　“没…没事……”照回想着刚才听到的声音……
　　久这办法真的很管用，这些声音驱散了照心中的混乱，头脑清醒起来，那种冰冷的气势也已经消失的无影无踪。
　　“照……”蒲原紧紧盯着照的眼睛。
　　“嗯？”
　　“加油啊，”蒲原语气很坚定，“别忘了咱们一起约定好的，世界第一！”
　　“啊……”照感觉到身心都在发生着某些变化……
　　看到比赛即将开始，蒲原走了出去。
　　「蒲原……久……美穗子……由美……琴……」照闭着眼睛，「还有……小咲……」
　　猛然想到了几个月前的全国大会决赛，那时候的小咲……
　　「对了……就是这样……」照幡然醒悟，看着桌上的麻将，「哎？怎么回事？」好像麻将和以前完全不一样了……
　　「嘛……这样的话……」照用手理了理头发，露出一抹温柔的笑容，「开始了！」
　　一种截然不同的气势从照的心中散发出来，在那无尽的温柔中还有着一股君临天下的王者风范，两种本来应该很矛盾的感觉完美的融为一体。就好像站在九天外俯瞰众生，无限的距离却又不会让人产生高高在上的感觉。
　　“啊？！”休息室的千宫寻和蒲原，病房中的久、美穗子、由美、小咲同时发出一声惊呼。
　　“怎么了？”小和看到她们的样子，有些奇怪。
　　“哈哈……”久笑起来……
　　“照姐姐……”美穗子也笑了……
　　“她终于……”由美……
　　“觉醒了！”蒲原……
　　“将两种风格完美融合，第一次展露出真正的实力，让她们看看吧，真正的王者降临——宫—永—照！”寻也在笑着……
　　“自摸，6000ALL。”东一局，照亲家自摸跳满。
　　“和，8000。”
　　“和……”
　　“自摸……”
　　东一局六本场，第十二巡，对家立直，打出的是西……
　　“和。”照推开手牌。
　　「又是……」对家有些无奈，不过在看到照的手牌后弹簧似的跳了起来，一不小心还将椅子踢倒了，脸上冷汗直流……
　　【国…国士无双！！！】
　　……
　　“哇哈哈，我们回来了。”蒲原兴奋地跑了进来，脸上的笑容比平时要夸张很多。
　　“辛苦了……”久等人笑着说道。
　　“哇哈哈，还行吧……”
　　“谁说你了？我们在跟照说话……”久将蒲原从天上拍了下来。
　　“……”蒲原无语，“你……”
　　“啊，寻姐姐也来了啊。”久看到跟在蒲原后面进来的千宫寻。
　　“嗯，来看看你，现在怎么样了？”
　　“已经好多了。”久笑了笑，冲最后面的照说道：“照姐姐，辛苦了……”
　　“没什么，今天还多亏了你呢。”
　　“哈哈……”
　　照也笑了笑，对美穗子等人说道：“时间不早了，咱们也该准备了。”
　　“嗯。”都点了点头。
　　“哎？准备？准备什么？”久十分好奇。
　　“这个嘛…保密！”照神秘的笑了笑，拉着美穗子和小咲走了出去，其他人跟在后面，“寻姐姐，麻烦你照看一会久……”照回过头向寻说道。
　　“嗯，放心吧。”
　　“哎？她们这是要干啥？”久很是疑惑。
　　“呵呵，等一会你就知道了。”
　　“啥事啊还整得这么神神秘秘的……”
　　……
　　过了很长一段时间，在久左思右想中照走了进来，“久。”
　　“嗯？她们呢？”
　　“她们马上就来，我先给你送一件衣服过来。”照说着将美穗子送给久的那件连衣裙拿出来。
　　“哎？你咋把这件拿来了？”久越来越糊涂。
　　“别废话了，换上它……”照将衣服放到床上，又向外走去，“赶紧换啊。”
　　“哎？”久拿起衣服，“为啥非得让我换衣服？”看了看旁边的寻，“寻姐姐，你知道她们要干啥吧？告诉我吧……”
　　寻笑着摇了摇头，也不知道是不知道还是不能说，站起身帮久换着衣服……
　　久换好衣服后仔细看着自己，再次穿上这件衣服已经没有了当时的害羞，落落大方的样子别有一番魅力。全身上下都能感受到美穗子的心意，真的是十分温暖……
　　“我说久啊，这件衣服真的太适合你了……”寻赞不绝口。
　　“呵呵，是么？这是美穗子送给我的。”久又想起了当时的情景……
　　“久……”正在回忆的久听到声音，连忙转过身来，看到照和美穗子推着一个很大的生日蛋糕进来，后面的人拿着很多装饰用的东西……
　　“哎？”久看到蛋糕和她们拿的东西感到很奇怪。
　　“啊……”照、美穗子、由美、蒲原、琴、小咲、小和、优希、真子看到久的样子大脑集体短路，小咲她们还是第一次看到久这样，十分的惊讶，而即使是第二次的照等人也还是有些反应不过来……
　　“咳…咳…”寻看到她们这样子有些好笑，干咳几声，唤醒了她们。
　　“哇，部长……”优希眼中闪着亮晶晶的星星，“太漂亮了啊……”
　　“是么？”久被夸的有些不好意思。
　　“嗯，嗯。”小咲她们用力点着头。
　　“真不像你啊……”藤田靖子从最后面走出来。
　　“哎？靖子？你咋也来了？”久更加疑惑了。
　　“我怎么能不来呢。”靖子微笑看着久。
　　“可是，你今天应该是要解说比赛的吧？”
　　“哦，那个问题有人帮我解决了。”靖子耸了耸肩。
　　“嗯？解决了？啥意思？”
　　“呵呵，是我帮忙找了个临时代替的。”一旁的寻说道。
　　“……”久有些无语，「滥用职权…太腐败了…」当然还是没说出来，不然估计……
　　“哇哈哈，我说美穗子啊，你以后一定要注意，千万不能让久穿着这件衣服上街啊，那样太危险了，说不定就被谁给拐跑了。”蒲原笑嘻嘻的拍了拍美穗子的肩。
　　听到蒲原的话，都笑起来。
　　“哼…蒲原……”久努力想做出生气的样子，不过还是失败了，也笑起来。
　　“怎么样，还记不记得今天是什么日子？”笑了一阵后照看着久。
　　“嗯？”久沉思着，终于想起来了，“啊…今天是…我的生日……”呆呆地看着她们。
　　“原来你还记得。”照无奈地点点头。
　　久看着她们，心中一酸，忍不住就要掉下泪来，三年了，虽说每年靖子都会送自己一件礼物，但从来没有人陪自己过生日……
　　“生日快乐！”“生日快乐。”“生日快乐……”“部长，生日快乐……”“久，生日快乐。”……
　　“来，预备，起~”照指挥着众人，“Happybirthdaytoyou~~Happybirthdaytoyou~~Happybirthdaytoyou~~……”
　　一曲不长不短的生日歌唱完，久已是热泪盈眶，看着眼前的一张张笑脸，自己，真的很幸福呢……
　　“谢谢，谢谢大家……”久擦了擦眼泪。
　　“许个愿吧……”
　　久闭上眼许完愿，将蛋糕上面的十八根蜡烛一口气吹灭。
　　“好了，礼物呢？”笑着向她们说道。
　　“财迷啊……”照仰天长叹，只好将准备好的礼物拿出来，其他人也纷纷拿出了自己精心准备的礼物。
　　久看着各种各样的礼物，眼泪再次止不住流出，说不出话来。
　　最后优希拿出了一份包装精美的墨西哥饼，兴奋的说道，“部长，送给你！”
　　“优希……”小和脸上满是黑线，“这就是你的礼物？”
　　“嗯，是啊，这可是世界上最美味的Tacos。”优希闭着眼，很享受的样子。
　　“……”这次不只是小和，集体黑线……
　　“嗯，我很喜欢，谢谢了呢，优希。”久抹着眼泪将墨西哥饼接过来。
　　“嗯嗯。”
　　“哎？好像少了一份……”久仔细看了看，好像是没有美穗子的，“美穗子，礼物呢？”
　　美穗子笑了笑，抓起久的手，紧紧盯着久的眼睛，“你的愿望呢？”
　　“啊？”久愣了一下，不过很快便反应过来，也笑了笑，和美穗子拥抱在一起，“还真是份大礼啊……”
　　……
　　一周后……
　　【全国大学生联赛静冈县秋季预选今天迎来最后的决赛，在过去一个多月的时间中进行了四轮比赛，各支队伍在经过了多场鏖战后决出了现在的四强，究竟哪只队伍可以脱颖而出顺利晋级全国呢？县预选决赛现在开始！】
　　中坚战，久坐在对战室的座位上。在先锋战和次锋战中照和蒲原已经将比分大幅拉开。
　　「好奇怪啊，明明只有一个星期没有打麻将，怎么会这么紧张呢，而且好像很高兴呢……真的很高兴……这种开心又兴奋的感觉以前好像从来没有过……」
　　ALLLAST，经过两个多小时的激战，久又将比分拉开了一些。
　　第十二巡，听牌，打的是生牌八筒，留下了地狱单骑的二万。
　　“又是地狱单骑啊……”躺在沙发上的蒲原懒懒地说着。
　　“不……”由美看了看旁边全神贯注看着屏幕的美穗子，“虽然是地狱单骑，但这次久并没有故意选择坏牌待……”
　　“那么这次？”
　　“久选择的是一定可以等到的牌！”
　　“哎？”琴有些听不明白。
　　“因为，她已经等到了她最需要的……”照接过由美的话，嘴角挂着一抹微笑，“即使是地狱，也永远不再是一人一骑！”
　　久摸到牌后笑了笑，将手牌轻轻推开……
　　“自摸，四暗刻……”
　　第二部分
　　☆、第一章 情人节（上）
　　早上刚睁开眼睛，就听到旁边久均匀的呼吸声，稍微清醒了一下，缓缓坐起身来轻手轻脚地穿着衣服，怕惊醒了其他人，当然，主要是怕惊醒久。
　　这时却听到久好像说了句什么，有些被吓到了，连忙停下动作转过身子看着久，已经没声音了，而且好像睡得很熟，是在说梦话吧。
　　笑了笑，看着久可爱的睡脸，忍不住低下头在她额头上轻轻吻了一下。
　　红着脸穿好衣服，悄无声息地走出宿舍。
　　走到外面，深呼吸几次，清新的空气涌入身体中，感觉轻松了很多。又是一个好天气啊。
　　“哎？”刚想到好天气便看到有一片很小的乌云飘过，给晴朗的天空留下一丝阴霾。
　　这应该还可以算是好天气的吧，摇了摇头，走到麻将部，洗漱什么的现在都在这里做。虽然地方偏僻了一些，不过由于水、电什么的都很充足，所以很是方便。
　　进去之后首先映入眼中的不是唯一的麻将桌，而是屋子正中央挂着的吊灯，好像现在每次进来都会先看看它。
　　当初如果不是它，哦，准确的说，是前一任的它。在那次事件之后就换了一盏新的，这次绝对的牢固，呃，应该是吧，不过上天要真的想弄出点事来又有什么办法。
　　如果不是“它”或许自己和久还不会确定恋人（夫妻？）身份。不过它可也是害久重伤昏迷的罪魁祸首，真不知道是该感谢还是该痛恨。
　　算了，现在不是想这些的时候，要赶快准备众人的早餐。今天可是一个很特殊的日子，没错，今天是二月十四日，情人节。这可是自己第一次过这个节日，久应该算自己的初恋吧，嗯，应该是……
　　不知道久是不是第一次过情人节，摇了摇头，管它呢，两个人现在在一起就是最好的说明。
　　话说回来，由美和蒲原挺杯具的，也不能和桃子、佳织一起过，至于照和琴嘛……这个……估计要等到明年了，或者后年？……
　　哎呀，不能再胡思乱想了，她们也快要起床了，狠下心来摒弃了心中的杂念，专心做起早餐来。
　　嗯……久不怎么喜欢吃甜的，还是做清淡些好了，蒲原和琴的两份稍微甜一些更好吧，照不喜欢吃鸡蛋的样子，由美……
　　这时开门的声音打断了美穗子的设想，“啊，照姐姐，早上好。”
　　“早上好，美穗子……”照一副没睡醒的样子。
　　经过一番简单的洗漱之后，照像换了个人似的，精神焕发的样子十分吸引人。
　　“在做早点啊。”照倒了杯水。
　　“嗯，姐姐想吃什么？”
　　将水一饮而尽，“什么都好啦，美穗子的手艺我还是十分相信的。”
　　美穗子笑了笑，继续着刚才的忙碌，“那我就随便做喽。”
　　“嗯，用不用帮手？”照舒展活动着身子。

精C小说，H小说，耽美小说尽在：狮文网
　　“不用了，马上就好。”
　　“这样啊……那我出去走走，期待一会儿的美味。”
　　由美、琴、蒲原也都缓缓到来，洗漱完毕之后几个人或坐或站的在旁边等着，由美虽然也提出了帮忙，不过同样被美穗子拒绝了。
　　一切的一切都和平时没什么两样，不过和那块遮挡晴空的乌云一样，心中也总觉得有着一丝阴霾。
　　摇摇头，不再想这些，将做好的早餐放到平时吃饭用的桌子上，这时照也回来了。
　　“久怎么还没来？”照有些疑惑，虽然平时都是起的很晚，不过今天这也太晚了吧？
　　“嗯，照姐姐来吃吧，我去看看她。”
　　照将准备走的美穗子按在椅子上，“你忙活半天了，一定也累了，还是我去吧。”
　　美穗子也没有客气，“麻烦姐姐了。”
　　“诶？！”照正准备开门，没想到门被从外面突然打开。
　　“久！”照定了定神，然后气势汹汹地叫道。
　　“干嘛……”久眼睛好像都没睁开，一脸的无精打采。
　　“你进来也不先敲门啊？！”也难怪照生气，要不是闪的及时，这会估计都躺保健室了。
　　“啊……”不理会照，向洗漱的地方走去。
　　“‘啊’是什么意思？！”照还想继续发飙，不过被美穗子拉住了，“算了，照姐姐，久也不是故意的。”
　　“唉，小两口合伙欺负人啊……”照仰天长叹，先叹一声“双拳难敌四手”……又叹一声“重色轻友”，也不知道在说谁……再看看吃的正香的由美等人，三叹一声“一群没良心的”……
　　不过虽然是在仰天长叹，也没有忘记自己的早点，看到蒲原正准备向自己那一份下手，马上出声制止。
　　在用温柔的声音和慈祥的话语经过了一番循循善诱、声情并茂的劝导后，照终于让蒲原充分的认识到这是极其不道德地行为，从根源上遏制了这股邪念……
　　她是这么说的……
　　“蒲原你Y的干啥？！”
　　“哦，我是想看看是不是凉了，用不用帮你热热。”蒲原十分淡定，而且手也没有缩回来，相反，正进一步的接近目标中……
　　“哪那么多废话，把手拿开。”照用筷子狠狠敲了一下邪恶的爪子……
　　看着她们“友好”的打闹，充满活力的样子，让美穗子着实开心。
　　不过还是总觉得有什么地方不对劲……
　　“蒲原不够的话把我那份吃了吧。”久说完向外走去。
　　“久。”连忙叫住她，这是怎么了呢？
　　“我没胃口。”冰冷的话语从门外传来。
　　“哎？”几个人都有些愣神。
　　久……声音中好像带着些许不高兴，是做的饭不合她心意么？这样呆呆想着，也没注意到筷子从手中缓缓滑了下去。
　　……
　　匆匆收拾完碗筷，分手后向各自的教室走去。
　　初春时分，空气中到处都弥漫着盎然生机。新生的绿叶刚刚发芽，娇艳的花儿也在等待着绽放的那一刻到来。天空一片淡蓝，那一片不知从哪来的乌云也不知道到哪去了。春天的小风习习吹着，虽然连一片落叶都吹不起来，但仍然让人有清爽的感觉。
　　不过此时此刻的美穗子却一点也没有欣赏这些风景的心情，倒也不是要迟到了，虽然快到上课时间了，但对于到达教室来说时间还很充裕，其实是在想着刚才的事。
　　到底是怎么回事？刚才久的样子肯定是在生什么气，不过昨天晚上还没事啊，早上又是刚刚起床，到底是为什么呢？
　　不过猛然想到一个可能，难道是因为昨晚的那件事？
　　红了红脸，马上又否决了自己的想法，久不是会为这种小事生气的人，虽然有些好吃懒做、不怎么干正事……不过度量方面好像还是没问题的吧……
　　正在想着心事的美穗子也没有理会从旁边走过和自己问好的同学们。虽然都带着些许疑问，不过看到美穗子的样子便也没有打扰她。
　　当清醒过来后才发现，不知不觉中已经从自己的教室走过去了，现在是在哪呢？四周望着。
　　啊？好像是久的教室吧？怎么到这了？这里离自己的教室可是……
　　不过既然来了，看看久怎么样了吧。从玻璃窗向里面看着，久坐在最后一排的角落里面，直视前方，一动都不动。
　　不过看她黑着脸，双眼半眯的样子，确实是在生气……
　　果然是因为那个么？美穗子红着脸想着，不过低头看看时间，啊，糟了，连忙折返回去……
　　……
　　上课的时候美穗子一直在想着久，根本没有听到老师在说些什么。
　　不过左思右想之后也弄不明白到底是怎么回事，索性也就不再想，中午见了她好好问问吧。
　　这时美穗子才注意到教室的气氛有些奇怪，虽然老师在上面讲的起劲，不过下面的同学基本没有去听，都在低声议论着什么。
　　认真听了一会才明白都在说着关于情人节的事，什么今天晚上和恋人约会啦、要在今天告别单身啦之类的……
　　美穗子听着听着又想到了久，也就没心情去听了，不过最后进入耳朵的话是“要送她一份亲手做的巧克力呢……”
　　哎？巧克力？情人节是要送巧克力的么？
　　其他礼物或许也可以吧……不过，自己什么都没有准备……啊，真是的，怎么把这么重要的事给忘了……
　　用力敲了一下自己的头，呜……好疼……
　　上午的课程结束后美穗子第一个冲出了教室，向久所在的方向跑去。不过道路比较拥挤，等美穗子跑到教室时已经看不到久了。
　　回麻将部了么？还是去食堂了？先去食堂跟照她们会合看看吧。
　　焦急的跑到食堂，照等人已经在门口等着了，还是没有久。
　　“美穗子，你跑这么急干什么？”照看到美穗子气喘吁吁的样子，上前拉住她。
　　“久呢？”
　　“久？没看到啊……”照疑惑地说道，“还以为你俩会一起来的。”
　　“我到她教室的时候她已经走了，我还以为她会来这里的……”美穗子显得有些着急。
　　“莫非是直接回麻将部或者宿舍了？”由美说道。
　　“我去看看……”美穗子说着就要走。
　　“等等。”照拉着美穗子没让她走。
　　“你看你现在这样子，面红气喘的，还是先休息休息吧。”
　　“我没事。”
　　“没事也不行。”照很坚定地说道，“由美，你去宿舍，我去麻将部。”
　　由美点头“嗯”答应着。
　　“蒲原、琴，你俩和美穗子先去占位置买好东西，我们马上就回来。”将美穗子交给蒲原和琴。
　　“照姐姐……”看着已经分头行动的照和由美，美穗子只好跟着蒲原和琴走进去。
　　“美穗子，多少吃点吧，照和由美都去了，放心吧。”蒲原看到美穗子一动不动的坐在那，劝着她。
　　摇了摇头，“你们先吃吧，我不饿。”
　　美穗子这么说蒲原和琴也不好意思先动，只好也一起等待着。
　　过了一会，由美先走了进来，紧跟着照也回来了，美穗子看到她们连忙站起来。
　　“她没有去麻将部。”照直接简短地说道。
　　“也没有在宿舍。而且，她的手机还扔在床上。”
　　“到底去哪了呢？”美穗子皱着眉头，脸上满是担心的表情。
　　“怎么回事呢……”蒲原很是不解。
　　“久好像是在生气。”美穗子说道。
　　“哎？生气？”
　　“嗯，好像是的。”
　　“因为啥生气呢？”
　　“这个…我也不清楚…”也不能算是说谎，虽然认为是昨晚的事导致的，不过还不能确定。
　　“生气么…”照托着下巴想了想，“那这样吧，反正她也不会跑出学校的，这会估计正在某个角落呆着，我们还是先吃完饭再说吧。”
　　“可是……”美穗子对照这种很不负责任的做法感到不满，正想说什么却被拦住了。
　　“咳，没事的，不用担心，从小到大她那样子见多了。”照示意都坐下来开始吃吧。
　　“真…真的么？”美穗子还是很担心。
　　“嗯，放心吧。要还是不放心等吃完饭大家一起去找还不行么？”照点了点头，“现在的首要任务是填饱肚子，不然哪有力气行动呢……”
　　无法反驳，看了看大家也都很饿了，只好吃完饭再说了。不过真有种如坐针毡的感觉，面对着看起来很美味的食物却一点胃口都没有，不过为了不让照她们担心，还是勉强吃了一些。
　　“吃饱了……”看到照终于吃完了，美穗子连忙拉起照和由美就要走。
　　“喂…喂……”照还没反应过来身子就不由自主的跟了过去，赶紧说着，“美穗子，你先等等……”
　　“嗯？”美穗子回过头来，又怎么了？
　　“我说，刚吃完饭啊，稍微休息下啦。”照又很悠闲地坐下。
　　“不行！”回答的很干脆。
　　“……”摇了摇头，看着美穗子坚定的样子，实在没办法，只好再度站起来。
　　“那好吧，看美穗子这么着急，咱们再坐着实在是不近人情了。”照不闲着，当然也不能让蒲原闲着，拉着她走了出去。
　　到食堂外才想起了什么，回头看着美穗子她们，“咱们这样，分头去找，现在是……”低头看了看表，“离上课还有一个多小时，咱们一小时后在麻将部集合，行不行？”
　　都打了一个“OK”的了解手势后便解散了……
　　一小时后，麻将部。
　　“都没有找到？！”看着随后分别回来的众人，照也有些着急了。
　　“没有，咱们这都快把学校翻个遍了，连个人影都没。”蒲原坐在椅子上灌着水。
　　“这就奇怪了……”照托着下巴。
　　“照姐姐……”美穗子心急如焚，一副快要哭出来的样子。
　　“哎，哎，美穗子，你先别着急啊……”照抱住美穗子的肩。
　　“现在…现在该怎么办……”虽然强忍着泪水，不过声音已经有些哽咽。
　　照一时也没了主意，低着头苦苦思索着。
　　看到照这样，美穗子感觉头有些晕，如果不是被照抱着，估计会直接跌在地上。
　　“哎？美穗子？”照当然感觉到了美穗子的异样，“好了好了，我知道了……”
　　“现在快上课了，咱们先去教室看看久在不在那里。”虽然知道可能性实在渺茫，不过这也是没办法的办法。
　　“嗯。”美穗子听照这么说，也只好打起精神来跟着她们。
　　由于快要上课的缘故，现在外面几乎没什么人了，仅有的几个也是在急急忙忙赶往教室。
　　照等人走到久教室门前时正好遇到从对面走来的久。
　　“？！！！”几个人看到突然出现的久有些反应不过来，一个个大眼瞪小眼的。
　　“哎？你们怎么在这？”突然看到她们久也很惊讶。
　　“你还好意思说？你跑哪去了？”照十分的气愤，和美穗子她们担着心找了半天，结果主角竟然就在这不慌不忙的准备去上课？
　　“我？我去吃饭了啊。”久一脸无辜。
　　“吃饭？”几个人又是大眼瞪小眼的互相看了看。
　　“嗯，是啊，怎么了？”
　　“难道是错开了……”照小声嘀咕了一下，“算了，你没事就好。”
　　“没什么事？”久有些弄不明白。
　　“还以为你怎么了呢，让我们辛辛苦苦找了你一个多小时……”蒲原有些欲哭无泪。
　　“找我干啥？”更迷惑了。
　　“美穗子没看到你担心你啊。”照解释了一下。
　　“哼，我才不需要什么担心。”久别过头去，脸上的表情明摆着是要告诉别人“我在生气”。
　　“哦，原来如此。”照等人终于弄明白了，“那什么，我们得赶快回去了，不然就迟到了，你们慢慢聊。”
　　这话真是……自己快迟到了，让别人慢慢聊，好像别人就不怕迟到似的……
　　“咳，原来小两口吵架了，真是的，太冤了……”蒲原嘟囔了一句后也赶紧向教室走去。
　　“久……”看到她们都走了，美穗子轻轻叫了一句。
　　“我要去上课了。”久冷冷的说了一句就准备进教室。
　　“久。”美穗子连忙拉住了久的手。
　　“哎？这是什么？”美穗子这才注意到久手中拿着一个很奇怪的袋子，也看不出来里面是装的什么。
　　“这…这个…”久好像有些惊慌失措，不知道该怎么说。
　　看到她这个样子更是觉得奇怪，带着可爱的好奇眼光看着她。
　　“那个…”脸红了起来，“反正…反正跟你没关系……”
　　“那么……”还没来得及说什么，上课铃便响起来。
　　久终于找到脱身的理由，只留下一句“上课了”便落荒而逃似的跑进教室。
　　有些慌张的背影也好可爱呢……不对，现在不是想这些的时候吧？该想想怎么和久和好才对……
　　说是这样说，但到底该怎么做可是一点头绪都没有，唉……
　　不对！现在……已经上课了？！天啊……
　　☆、第二章 情人节（下）
　　跑到半路的美穗子放弃了去上课的念头，因为突然想起来下午还有更重要的事。什么重要的事？当然是准备给久的情人节礼物了，然后如果真的是自己的错那就向她道歉好了，道歉加礼物，她应该不会再怪自己了吧？所以说比起终身大事来，翘半天课什么的不是可以忽略的么……
　　嗯，决定了。就这样半途中便转向空无一人的麻将部。
　　坐在房间中思考着，到底该送什么？左思右想之后，觉得买的东西好像不能太好的表达自己的心意，不过如果是做一些手工品，那时间也不够……
　　最后还是决定送传统的，巧克力。不过一定要亲手做，虽然没做过就是了……
　　那么……巧克力应该怎么做呢？左右踱步着……想试着用电脑查一下，不过马上将这个念头掐死在襁褓中，万一发生点什么意外事故出现麻将部炸飞之类的事就不好了……
　　果然还是要出去买本这方面的书看看么，而且还得买原料。不过现在是上课期间，该怎么出去呢？
　　对了，去找老师……
　　美穗子很成功的以身体不适要去医院看看的“理由”让老师给自己亮了绿灯。
　　心中默然升起一股罪孽感，从小到大就没说过这种谎话……不过自从和久她们在一起以来，真的越来越……唉，只能叹一句遇人不淑……
　　说谎，都是为了爱啊……这样想多少安慰了一下自己受伤的心灵，不过通红的脸蛋却让老师产生了极大的误会，还以为身体出了很大问题，连忙催促她赶快去看医生，还亲切地问道用不用我陪你去？
　　这让美穗子心中的罪孽感越来越重，让她那颗纯洁的心从美好的天堂直坠地狱，而且越来越低、越来越低……哎？这是第几层了？怎么觉得已经掉了二十多层？不是说只有十八层的么？什么？上面的在喊什么？啥？我把十八层的底砸了个洞？……
　　咳咳，闲话就不说了……
　　美穗子凭借手中老师亲笔写的字条很容易的就从大门出去，一瞬间心中松了口气，毕竟这还是第一次……

作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：狮文网（SWWEN.COM）
　　呃，貌似还不是松气的时候，现在可是分秒必争，目标——最近的书店。
　　很快找到一家，同样很快的也便找到了自己需要的东西，一本制作甜点的书。
　　翻了一遍后心中已经有了大致的想法。从书店出来，又分别去买了制作的原料，由于怕第一次做的不好所以买的稍微多了些，以便有更多的实验材料。
　　回到麻将部的时候时间已经过去一个小时，现在是下午两点半。
　　要赶快些啊……时间已经不多了……
　　想这些的时候手中也没停下来，一边看着教程一边准备着原料，要做的是牛奶巧克力，因为久好像很喜欢牛奶的样子。
　　就这样按着教程一步一步的进行着，最终经过一番艰苦的“战斗”，总算是研制成功了……
　　高兴地看着自己的“杰作”，呃，虽然造型上那个了点……
　　虽然很想做成心形的，不过确实比较麻烦，考虑到时间问题，还是做成了普通的圆形。明明已经很尽力的让每个的造型都完全一样，不过还是不熟悉制作这种东西，所以做出来的九颗牛奶巧克力形状大小都有些差别，而且还是那种稍微仔细点就能看出来的不同……
　　嗯……也不知道味道怎么样，先吃一颗尝尝吧……
　　拿起一颗正准备放到嘴中，结果这时候门突然被打开，吓了一跳，差点把巧克力扔到地上。
　　“美穗子？！”是由美的声音，等美穗子转过头才看到由美、照、蒲原和琴都来了。
　　“美穗子？你没事了么？”照关切地问道。
　　“哎？没事是指？”
　　“刚才我们遇到你的一位老师，她说你好像生病了，而且很严重的样子。现在怎么样了？医生怎么说？”照没给别人插嘴的机会，一串说完的时候已经走到美穗子旁边，上下仔细看着她。
　　“啊……”美穗子红着脸，“照姐姐，让你们担心了。”
　　“嗯？”看她这样子根本不像有什么病，严重更是无从说起。
　　其他几个人也都走过来，也都觉得很奇怪，“美穗子，到底怎么了？”
　　只有蒲原的注意力没在美穗子身上，因为她发现了更加诱人的目标——美穗子做好的巧克力，“哇……巧克力啊……”说着就要伸手……
　　不过没有得逞，美穗子早已料到了蒲原的反应，所以及时地制住了她不安分的手。
　　“哎呀……”摸了摸被打了一下的手，蒲原故意惨叫一声。
　　“行了，别演戏了，你这招太老了，下回换点新鲜点的诈骗招数。”照将蒲原拉到后面。
　　“……”
　　“美穗子，你下午就是去弄这些了？”由美已经大致了解了来龙去脉。
　　“嗯，我……”还是不太好意思说自己撒谎跑出去的事。
　　“哦，没事就好，没事就好。”照注意到美穗子的窘态，连忙帮着掩饰，“话说，为什么急着做巧克力呢？”
　　向照送去一个感激的眼神，“因为今天是……”
　　还没说完就听到几个人异口同声地道：“情人节？”
　　“嗯。”
　　都露出一副“原来如此……”的样子。
　　“咳，美穗子，也不用这么着急的，我也没这么急性子。”照露出一副“无奈”的样子。
　　“就是就是，咱这关系，就算不是当天送的也没啥关系……”
　　看到美穗子没事，几个人都放下心来，开起了玩笑。
　　照和蒲原说完后立即展开了行动，一左一右向巧克力发起攻击。
　　不过美穗子听到她俩的话就明白了她们在打什么主意，左右手同时化解了两人的杀招。
　　“干什么！”故意板起脸来。
　　“哎？”照和蒲原一副理所当然的样子，“巧克力不是给我的么？”
　　“什么你的，是给我的。”听到照和自己说的一样的话，蒲原推开照。
　　“有你什么事，明明是给我的。”
　　“我的！”
　　“我的！”
　　“好了！”美穗子看到这样下去说不定两人就会“大打出手”，出声制止，“谁说是给你们的？！”
　　“嗯？不是么？”两个人明知故问。
　　“当然不是。”美穗子不再理她们，将巧克力放到刚才买的玫瑰色心形花边包装盒里面。
　　“那到底是送谁的呢？”仍然是明知故问，似乎一定要美穗子亲口说出来才肯罢休。
　　“不告诉你们~”美穗子装好后向她们做个鬼脸，拿着走了出去。
　　几个人带着善意的、充满祝福的微笑看着美穗子欢快的身影，打心里替她高兴。
　　……
　　久现在在哪呢？回宿舍？还在教室？还是又不知道跑哪去了？一边走一边想，从麻将部走到教室，又从教室转到宿舍，始终没有看到那熟悉的身影。
　　只好再回麻将部了。到门口时却看到在远处有一个低着头左右踱步的人，好像在烦恼着什么，正是自己寻找的目标——竹井久。
　　连忙跑过去，到了她身后也仍然没有察觉到自己，没办法，只好上去拍了她一下，“久。”
　　“啊！”好像被吓到了。
　　“是美…美穗子啊……”看到自己松了一口气，不过马上想到了什么，又转过身子。
　　还在生气啊。笑了笑，转到她面前看着她，不过她好像很不好意思，红了红脸又转向另一面。
　　从后面轻轻抱住她，温柔地叫一声“久……”
　　“啊…啊……”身体瞬间僵硬起来，有些不知所措。
　　“是我做错什么了吗？让你这么生气。”
　　听到美穗子温柔的话语，久也硬不起心来，“不…不知道……”
　　“如果是我的原因，请告诉我好吗？”将头轻靠在久的肩上。
　　“唉……”长叹一声，还是抵不住美穗子的温柔攻势，投降了……
　　“还记不记得昨天晚上的事？”转过身来，用手抓着美穗子的双肩。
　　“啊……”美穗子用手捂住了嘴，红着脸小声道：“果然…是因为那个么……”
　　“哼~~”久可爱地皱了皱鼻子，以此来表示对美穗子的不满。
　　（事件回顾：昨天晚上临睡前，久要美穗子亲她一下，然后抱着美穗子睡。不过美穗子碍于照等人都在看着，实在不好意思答应久的要求。）
　　“真是的……”美穗子摸着久的头，“又不是小孩子了……”
　　“哼……”又别过头去，不过还是用左眼偷瞄着美穗子，真的很像小孩子要不到糖时的样子……
　　“就为这点小事就不理我了么？”
　　“哪里是小事了，人家好不容易才鼓起勇气在她们面前提出来，你却那样对待人家……”
　　“啊……”美穗子总算弄明白了，心中涌起一股暖流，轻轻拉起她的手，“对不起。”
　　“对不起是解决不了问题的。”说完便扭过头去。
　　“那要怎么样才能原谅我？”
　　“哼~”仍然不说什么，不过意味已经很明显。
　　“好…好吧…我答应你就是了，今天晚上……”红着脸低下了头。
　　“不行。”久用力摇着头，“我要每天晚上都这样做。”
　　“啊？……”对于这种得寸进尺的“小人”真的无奈了。所以圣人云：“唯女子与小人为难养也。”而既是女子又是“小人”的那就更受不了了……咳咳，又扯远了……
　　“那…那好吧……”声音小的只有自己能听到。
　　“说什么了？”久很明显没有“顺风耳”这种能力。
　　“好…好吧…”略微放大了一点声音，久也总算是听到了，不过……
　　“还是听不到啊。”抬起头看着天的样子真的很欠揍……
　　“我答应你就是了啦。”美穗子大幅放大了音量。
　　“嘿嘿，这才对嘛。”一副“奸计得逞”的模样。
　　“久。”看到久总算露出笑容，心中的石头也放了下来。
　　“嗯，美穗子。”两人互相握着对方的手，含情脉脉地对视着……
　　“那个……”美穗子想起了另外一件事，将巧克力拿出来，“这个送给你。”
　　“哎？”久看着美穗子手中的盒子，“这是什么？”
　　“情…人节礼物…我做的巧克力……”美穗子偏过头有些不敢看久。
　　“啊？你…亲手做的？”呆呆站着，也不接过来。
　　“嗯。”
　　“美穗子！”紧紧抱住了美穗子，“谢谢……”
　　“喂，那个，巧克力啊……”美穗子虽然也很高兴，不过已经感觉到手中的盒子开始了变形。
　　“啊，啊，对不起。”久连忙放开了美穗子，包装盒已经彻底扭曲了……
　　不过幸好，里面的巧克力没出什么问题，久送到嘴里一颗，享受着巧克力在口中慢慢融化的感觉，光滑细腻的口感，浓浓的香味，还有牛奶的甜美。最重要的是，美穗子真挚的心意和爱恋，从口中一直到达心底，又随着血液在全身流动，暖暖的情意久久不退……
　　“怎么样？”美穗子带着不确定的口气问道。
　　久用力点了点头“太好吃了。”，说着又拿起一颗放到嘴里，看到美穗子雀跃的样子，想到了一个很好的主意……等口中的巧克力稍微融化一些后吻向美穗子……
　　“哎？”还没有明白发生了什么的美穗子已经品尝到那浓浓的甜香。
　　渐渐地，巧克力已经完全消融，不过两人还是不想分开……
　　（闲话一句，这场景少儿不宜，请各位小朋友切勿轻易尝试，如若不然，后果自负……）
　　终于还是停了下来，舌尖仍然残留着巧克力的香味和对方的味道……
　　正低着头害羞时听到久叫自己，抬起头，看到久手中已经多出来一个袋子，哦，对了，是中午看到的那个有些奇怪的袋子。可她从哪拿出来的？刚才一直没有看到，好像变魔术似的。
　　“这是什么？”歪着头看着她。
　　久没有说话，只是从袋子中拿出来一个扁一些的长形盒子。
　　“啊！”低声惊呼，“这是…巧克力？”
　　“嗯……”久有些脸红，而且还有一丝惭愧。
　　“哎？”
　　“这个…送给你……”久红着脸，“不过这不是我做的，是买…买回来的……”
　　啊，原来脸红是因为这个。真是的，明明知道只要是你送的我就很开心了啊，自己做的还是买的有什么区别呢。不过又想想自己，对久来说，是不是也是一样呢？
　　不过比起久亲手做的话，好像还是更希望她直接买。倒不是认为久会做的很难吃，事实上即使再难吃只要是久做的也就没有任何关系。只是不想让她辛苦罢了，虽然自己也知道给爱的人做一些什么的话根本不会有“累”这种感觉，相反反而会觉得十分的快乐，但确实不想让久去费力。
　　“买的？”想起了什么，“这么说，你中午就是去……？”
　　“嗯。”久轻轻点了点头，带着些许愧疚，“对不起，让你担心了。”
　　“谢谢。”没再纠结这个话题，含笑接了过来，打开包装，嗯，是心形的夹心巧克力呢。
　　“喜欢么？”看着美穗子吃下，久急忙问着。
　　“嗯，真好吃。”美穗子开心笑着。
　　“真的么？”久露出一副很熟悉的笑容，每次看到这种笑容就会让自己有一种很不安的感觉，就像小白兔被老狐狸盯上一样，咳，这比喻貌似不太合适……
　　“那美穗子也喂我吃一颗，让我也尝尝。”果不其然……
　　死命摇着头“不要，不要……”
　　不过久岂是这样就会停止的？拿起一颗就要送到美穗子口中。
　　这时候听到背后传来熟悉的声音，“我说你们在这干啥？”是蒲原。
　　“啊，你们来了啊。”久看到照、蒲原、由美、琴都来了，只好先停下了强制措施。
　　“还以为你们跑哪去了呢……”走到近处的照才看到两人手中的巧克力，“哇，原来是在交换巧克力啊，来的真是时候……”
　　真是时候？这话怎么那么别扭？
　　“那我就不客气了。”照直接从久手中夺过了巧克力，“嗯……这是美穗子做的那些吧，我来尝尝……”
　　久这时候终于明白了眼前的情况，那就是——梁山好汉来了！
　　“喂，这是美穗子送给我的啊！”上前想抢回来，不过照会乖乖的还给你吗？
　　咳，话说果然是跟久一起长大的，一样的“不知廉耻”。不过，光是照一个人就算了，蒲原你为啥也会加入？喂喂，由美、琴，你俩不会也是要……天哪，这世界完了……
　　美穗子抱着头呻吟一声，手中的巧克力不知什么时候也被抢走了。
　　“哇，好吃哎，美穗子手艺太棒了。”看着送久的巧克力被照等人分食，又听到了夸自己的声音，还真不知道是该哭还是该笑。
　　“喂，你们太没道德了吧，这是我和美穗子的哎，想吃的话不会自己去买啊。”久仍然在旁边义正言辞地抗议着，但似乎没什么效果。
　　“买的哪有这种滋味，你们说是不是？”蒲原回味着刚才的感觉。
　　照连忙表示赞同：“就是就是，这充满了爱心和情意的巧克力去哪买。”
　　“……”久已经无话可说。
　　看着她们抢巧克力的样子觉得还是很好笑，忍不住笑了出来，“哈哈……”
　　“哎？”几个人倒被吓了一跳，都看向这边，“糟了，受太大刺激了？”
　　“美穗子，没事吧？”久走了过来。
　　“嗯。”好不容易止住了笑意，看着久脸上的关怀神情，心跳快了起来。
　　“久……”站直了身子抱住她，在耳边轻声说道：“现在，满足你的要求。”
　　“嗯？……”久还没反应过来便感觉到嘴唇被两片柔软覆盖……
　　照等人看到这场面已经目瞪口呆，心道这俩人啥时候这么大胆的？
　　渐渐地回过神来，阴阳怪气地说道：“哎呦喂，这不是眼睁睁的气咱们这些单身贵族么？”
　　“就是，太不像话了……”蒲原也是一脸“交友不慎啊，伤风败俗啊，悲哀啊”的样子。
　　“一定要教育教育她们，不能任由这种不良风气发展。”蒲原接着道。
　　“没错，没错。”照连连点头，然后看向由美，“由美，你说呢？”
　　由美连忙摆了摆手，表示自己没有任何意见需要表达。
　　“咳，你问错对象了，人家也是名花有主的了。”蒲原给了照一个“笨蛋”的表情。
　　由美只好报以苦笑，不过看着久和美穗子，还真的是很想念小桃呢，小桃现在在做什么呢？一个人的情人节应该不好过吧？在心里长叹一声……
　　久和美穗子仍然旁若无人的继续着热吻……
　　……
　　当天晚上，照收到了一张情人节卡片。
　　“这是谁寄来的？”久好奇地问着。
　　“神代小莳……”照自己都觉得很奇怪，虽然在比赛中对决过几次，但好像连交谈都没有，为什么会寄给自己这个？而且她是怎么知道自己在这里的？
　　“神代……啊，就是鹿儿岛代表永水的那个神代？”久想起来了。
　　“就是她。”点了点头，反复看着这张卡片，其实就是一张很普通的情人节卡片，上面也只写了一句问候的话和神代的名字。
　　“看上你了么？”久和其他人都轻笑着。
　　“胡说什么。”照作势要打，久连忙躲到美穗子身后。
　　“还是几天前寄出来的，连日期都算好了。”又仔细看了一遍。
　　“很有心哦。”由美笑了笑。
　　“嘛，不管怎么样，好歹是一番心意。”照说着将卡片收好，决定明天还是要回送一张，虽然不知道几天后才能收到……
　　“好了，睡觉睡觉……”虽然说着睡觉，但躺在床上却实在无法入睡，这还是第一次收到情人节的礼物，虽然好像和她并不怎么熟，不过还是很感谢她，神代小莳，口中喃喃叫着这个名字，眼睛缓缓落下帷幕……
　　久也躺到床上，看到美穗子带有疑问的眼神觉得很奇怪，小声问道“怎么了？”
　　“那…那个…”
　　“什么啊？”
　　“久不是说过，要…抱着…一起睡的么…”将头埋在被子中才一点一点说出来。
　　“啊……”久笑了笑，“虽然我也确实很想，不过那样一定会很累的吧。”说完握住美穗子的手，“你看，这样不就很好了么……”
　　“嗯……”
　　“而且，已经不会分开了，不是吗？”
　　“嗯，不会分开。”
　　“好了，睡吧……”轻轻抚摸了一下美穗子的脸，久闭上眼睛。
　　“晚安。”两人就这样握着爱人的手进入了甜蜜的梦乡，估计在梦中也是和对方在一起的吧。
　　☆、第三章 斗争
　　时间过得飞快，转眼已经到了五月，期间也没有发生什么特别的事，就是整天和她们打打闹闹、嘻嘻哈哈的。当然，也少不了久和美穗子的各种闪亮，真是的，那小两口根本就没个节制，完全不顾我们的感受，整天腻腻歪歪的，我们的眼睛在哭泣，我们的心灵在滴血……哦，不好意思，扯远了。
　　距离全国比赛已经越来越近，不过还有一项重要的比赛，就是今天举行的个人战预选，很幸运的，我们都顺利出线。晚上回到宿舍后又看到了另外一场奇妙的战斗，战斗双方分别是久和蒲原。唔，虽说这俩人经常这样就是了，跟幼儿园的小朋友吵架似的，也不知道该说可爱还是幼稚……
　　……
　　“哇哈哈，回来了……今天真累啊……”蒲原推开门便直接向床走了过去。
　　“以为就你累啊？”久跟蒲原一样也倒在床上。
　　接着照、美穗子、由美、琴都走了进来，分别坐在自己床上，琴和照坐在一起。
　　“今天跟久打的那次半庄可笑死我了，哈哈……”蒲原两手撑在背后，抬起身子。
　　“……”久咬着牙看着蒲原。
　　“第八名，好歹也出线了……”
　　“喂，美穗子，这话什么意思？”久将脸凑到美穗子前面。
　　“啊，我是说，你很不容易呢……”美穗子连忙赔笑道。
　　“那个静冈大学的今天状态真好，竟然压过了由美拿到第三名。”蒲原说道。
　　“嗯，是叫花钿云吧？好像跟秋季预选时大不一样了……”
　　“是啊，这几个月突飞猛进啊，现在已经很不好对付了，不但攻击力有所加强，稳定方面也已经很好了。”照说道。
　　“那个浅川香织和安达内隐也是呢，大家都在不断变强。”
　　“蒲原你是在记恨她俩最后一个半庄把你打到第七名吧？还是找个输了的理由？本来还是第五名的，好可怜……”虽然说着可怜，不过脸上却一点可怜的意思都没有，相反，还能看到几丝幸灾乐祸的表情……
　　“……”
　　“琴也很不错呢，这几个月进步相当大啊，拿到了最后一个出线名额。”照拍了拍身边的琴。
　　“还多亏了各位前辈这几个月的教导。”琴不好意思地低下了头。
　　“说多少次了啊，都是同级生，不要老是前辈、部长的，直接叫名字就行了。”久耸了耸肩。
　　“呃，老是改不过来啊……”琴挠了挠头。
　　“话说还挺有意思的，十个名额被咱们占了六个呢。”蒲原笑着道。
　　“静冈大学有三个，剩下的一个就是前宫大学的队长了。”由美道，“都是团体战出线的队伍。”
　　“三个……哦，对了，第九名是那个秋季预选第一轮时大败久的人吧？”照明显是故意的……
　　“喂，别老提那件事。而且我今天也报仇了。”久挥了挥拳，颇有些威胁的味道。
　　“看来咱们过去整理的那些资料的参考作用已经不大了，唉，白辛苦了那么多天……”蒲原想到那时候就有些痛苦。
　　由美点了点头，“嗯，都已经变强了很多。”
　　“不过风格应该不会有什么变化，所以还是有一些价值的。”美穗子道。
　　“管它那些干啥，总之还是要按照自己的风格来打，不能为了对付某个人就放弃了自己的打法不是么？”照下了结论。
　　“说的也是。”久表示同意。
　　“话说照今天的表现……”由美摇了摇头。
　　“就是说啊，这还是人么？”久也无奈地摇着头。

本文下载自狮文网(SWWEN．COM)欢迎访问。
　　“十次半庄竟然全是第一，无法吐槽……”
　　“低调……”照笑着摆了摆手，“其实是因为今天的对手水平都比较低……”
　　“你说啥？！”几个人一同叫道。
　　“啊？……”照被吓到了，侧着身子，两手紧紧的抓住床边的扶手。
　　几个人都凑到照面前，半眯着眼盯着她，“你说谁水平低？”
　　“啊…不是…我那个…她…”照靠在墙上，语无伦次地说着。
　　“我们今天可都跟你打过。你说谁水平低？”个个都黑着脸，目光各种凶残……
　　谁输了谁水平低呗，虽然很想将实话说出来，不过看了看众人的模样，估计要是说出来的话一定会死的很惨……
　　这时候出现了一个很不和谐的声音帮照解了围，“还能有谁？当然是说你了，久。”蒲原拍了拍久的肩。
　　“啥？！”久拨开蒲原的爪子，狠狠瞪着她。
　　“哇哈哈，你今天可是第八名啊，第八名。”蒲原伸出食指和拇指比着“八”的手势道。
　　“你还不是第七？”久露出一副不屑的模样。
　　“总比你第八好那么一点！而且你又不是不知道，这种长时间的持久战我很不擅长，太耗费精神了。”
　　“切，那跟我有啥关系，总的来说就是你实力不济。哼。”久双手环抱在胸前，将头转向左边闭着眼。
　　“唔……”蒲原嘴中发出类似低吼的声音。
　　“好了好了，你俩别吵了……”美穗子过来挡在两人中间。
　　咳，美穗子啊，你去管她俩干啥，又不是第一次了，那俩人智商无解……照在心里叹了口气。
　　不过蒲原貌似不领情，“第二名怎么会理解我们的感受。”
　　“蒲原！你这么说是什么意思？美穗子招你惹你了？”久不乐意了，说自己也就算了，说美穗子可是万万不能原谅的。
　　“哎呀，好了啦，久，你也少说两句吧。”美穗子将久拉回床边。
　　“就是，一个第七一个第八你俩还有啥好吵的，层次真低。”照已经从刚才的慌乱中恢复过来。
　　“嗯？！……”
　　照这才发现，原本已经从自己这里转移的视线又都回来了……
　　“对了，你刚才说谁水平低来着？”
　　“对啊，是不是说久？”
　　“才不是我，是说你才对。”
　　“就是你！”
　　“是你！”
　　“……”其余四人已经彻底无语，这俩人返老还童了？
　　“快说，是谁？！”久和蒲原又同时地看向照。
　　“唔…这个…那个…琴，对了，我是说琴……”照抱住琴，“琴今天是第十名，所以我说的是她。琴你说对不对？”
　　“……”琴看了看照的凶残眼神，只好违心的点了点头，唉，自己这是造的哪门子孽啊……
　　看到琴自愿当了“替罪羊”，久和蒲原只好再回到两个人的争吵上。
　　“不好意思啊琴…”照在琴的耳边说道，“其实我的意思是你比她们都强……”
　　“……”久和蒲原又停了下来，转头看向照这边。
　　不会吧，这也能听到？照马上放开了琴，正坐直视前方，装作什么都没发生的样子。
　　“照，你刚才是不是说了什么？”
　　“嗯？没有啊。”照“无辜”的看着众人。
　　“是么，我怎么好像听到一句什么‘比她们都强’？”久笑的很甜。
　　“我也好想听到了……”蒲原也是一脸“和蔼”的笑容。
　　“不会吧，你们肯定听错了，我根本没说话。”照看着右边的墙壁，用手在上面轻轻点着。
　　“真的么？琴……”久依然是那副很温柔的笑容，不过了解她的都知道，这比任何表情都可怕N倍……
　　“唔，那个…”琴看了看久，又看了看照，好像说什么自己都是难逃一死……天啊，这跟我有什么关系……好吧，反正左右都是一死……
　　“啊……”向后躺去，闭上眼睛，同时止住呼吸。
　　“装死？”
　　由美探了探鼻息，“不，是真死了。”
　　“哦，一会拉出去挖个坑埋了。”既然唯一的“人证”已经“死亡”，那么也没办法继续询问了。
　　于是乎……
　　“你水平低！”
　　“你才是！”
　　“你！”
　　“你！”
　　两位幼儿园小朋友在很可爱的争吵……
　　“好吧，既然这样，那只能用战斗来解决了。”久说道。
　　“同意。”说完两人开始四周寻找着目标，什么目标？当然是找凑数的了，只有两个人怎么打麻将？别看刚才回来的时候两人都喊着累死了、累死了的，现在却已经是生龙活虎……
　　照、美穗子、由美、琴（已经“复活”了）连忙转过头不去看她俩，根据以往的经验来看，这时候如果被她俩抓到，那肯定没好事……
　　“看来没人愿意协助了……”久环顾一周后说道。
　　“那么，只好……”
　　“没错，来吧！”
　　“老规矩？”
　　“对。”
　　“一，二，三……”
　　“剪刀、石头、布……”平手……
　　“剪刀、石头、布……”又是平手……
　　“剪刀、石头、布……”仍然是平手……
　　“剪刀、石头、布……”“剪刀、石头、布……”“剪刀、石头、布……”……
　　“唔……”看她俩这样子实在无法吐槽，本来就很累的几个人眼皮已经睁不开了，躺在床上迷迷糊糊的耳边还是那不断的“剪刀、石头、布……”“剪刀、石头、布……”……
　　终于，在经过了2391次之后……
　　“Yeah！我赢了！”蒲原大叫一声。
　　“啊！”睡着的几个人被蒲原这么一喊又醒了过来。
　　“结束了啊？”照揉了揉眼。
　　久已经处于石化状态，低头看着自己出了“石头”的手不发一语。
　　“哇哈哈，跟姐斗。姐可是有感应能力的，这种‘决斗’你木有可能赢滴。哇哈哈……”蒲原觉得太痛快了。
　　“唔……”久坐在床边。
　　“好了，这样的话，这周的宿舍打扫任务就交给你了，记得要好好完成，不然你知道后果的。”
　　“啊……”久倒了下来，和琴刚才的情况完全一样……
　　“也来装死？”
　　“不…这会是真的…没有心跳了…”美穗子说道。
　　“哦，一会拉出去挖个坑埋了。阿门。”蒲原挥了挥手，一张白布盖在了久身上……
　　☆、第四章 无聊
　　“唔……今天是怎么了……”一觉醒来，蒲原就觉得有什么地方不对劲。
　　不过还是要跟往常一样，洗漱，吃早餐，然后去上课。
　　也没有不舒服，到底是怎么回事呢……
　　无精打采的听了一节课，当然什么都没听到，满脑袋的各种混乱，于是决定翘课回宿舍躺着。
　　如果硬要说是怎么了，那应该是——无聊。对，就是无聊，没什么想做的事，但什么都不做又会觉得更加无聊，真是难办……
　　初夏的阳光透过玻璃，透过窗纱，洋洋洒洒的落在屋子中，给空荡的房间铺上一层温暖的气息。而正好在窗户旁边，又是正对着太阳位置的蒲原更是受到了重点照顾。如果是在平时，应该会很高兴的享受这舒适的日光浴吧，不过现在可是一点都不喜欢。这种被肆无忌惮的注视，被什么东西包裹着的感觉，真的很让人讨厌呢。
　　果然光这样躺着也不是办法啊，真的会更加无聊的，还是要找点事做。
　　但也是真的不知道干啥。大家还都在上课，也找不到个人聊天。上课期间不能出校门，而且就算出去了也不知道去哪。就连最喜欢的麻将今天也不想打……真的无事可做啊啊啊……
　　完了，我的人生完了……抱着头呻吟着……
　　低着头在学校中转来转去的，也没找到点什么可做的事，也是当然的，这样怎么会找到呢。
　　走了一会也有些累了，来到一棵樱花树下，抬头凝望着高大的生命，虽然还没有凋零，但也是摇摇欲坠了。花期已过，虽然白色、粉色的樱花还是包围在树枝上，但花瓣的颜色已经不像原来那么娇艳，花叶间也没有原来那么严密了，本来只能有星点光芒透过的，现在却已经可以看到蔚蓝的天空和飘过的云朵。
　　“啊……”靠着树干坐了下来，“嗯？”好像听到什么声音，抬头看看，原来是一只小鸟立在自己头顶的花枝上，应该是落在花上的时候发出的声音吧。
　　鸟儿叽叽喳喳地清脆鸣叫着，一边还转着脖子看着四周，好像在寻找着什么，又或许是在欣赏着人类所看不到的景色。
　　真好啊，有翅膀可以在天空中自由的飞翔，可以去任何自己想去的地方，鸟儿啊，这样的你是不是不会有这种无聊的感觉呢？
　　转念一想，鸟儿应该也有自己的烦恼吧，不过那就不是自己能理解的了。
　　过了一会，又飞过来一只，跟这只说了些什么后就一起飞走了，是找到食物了吗？还是找到什么好玩的地方？
　　鸟儿遗留下的空白被蔚蓝的天空填补，真是的，这么好的天气，自己却只能坐在这无所事事的度过。
　　闪耀而又有些阴暗的光芒从花叶间的空隙中偷偷钻过，在身上晃出了点点光斑。渐渐地，眼中的天空、云朵、樱花、树叶开始变得模糊，“好困啊……”这样呆着不困才怪……
　　被吵醒的时候正好是美梦的关键时刻，而吵醒自己的则是那该死的手机铃声，唉……
　　“喂，由美啊，哦，我知道了，马上过去……”唔，已经是午饭时候了啊，看来自己睡了很长时间。
　　扶着膝盖缓缓站了起来，这一动作使得几片樱花从身上掉了下去，应该是睡觉的时候落在自己身上的吧。
　　要怎么做呢，就这样让它们掉到地上倒也没什么，毕竟这就是它们最终的宿命。不过还是觉得很可怜呢，这么美丽的花儿，为什么结局却是这样？在短暂的绽放后迎来的只是冰冷的土地和脚步的践踏。不过或许它们自己并不会这么觉得吧。
　　果然还是不忍心就这样丢下它们不管啊，轻轻的将身上的花瓣取下来，用手帕包好。至于散落在樱花树四周的那些，也没办法了，自己也没带着什么可以放它们的东西。
　　虽然不能改变所有花瓣的命运，不过至少在自己力所能及的范围内，让这些花瓣脱离悲惨的结局……
　　走到食堂后，由美看到蒲原无精打采的样子有些奇怪，便问道：“蒲原，你怎么了？不舒服？”
　　“没有啊。”
　　“昨晚没睡好？”久问道。
　　“恰恰相反，我刚睡醒……”
　　“……”原来是这样。
　　……
　　吃完饭后的众人回到宿舍午休，蒲原因为刚睡醒不久的缘故不太可能睡着，而待在宿舍又或许会妨碍到其他人的休息，所以一个人来到麻将部，坐在那里发呆。
　　对了，那些樱花花瓣还没处理好，该怎么办呢？
　　将手帕取出来，轻轻打开，手拄着头看着这些花瓣。
　　做成标本？放在真空的袋子中保存？夹在书本中？……
　　一连转了几个念头，但很快便都被自己否决了。不过也不能就这么着吧，到底要怎么做？
　　想了很长时间，仍然没有想到什么好主意，还是问问她们自己吧。
　　“樱花啊樱花，我这样擅自改变你们的命运是不是很不高兴？这样强迫你们和同伴分离是不是很恨我？你自己又想要什么样的结局呢？”
　　恍惚间好像听到樱花在回答着自己：“我们不会怪你，因为知道你是想帮助我们。但我们也不会高兴，如果你真的想帮我们，就请将我们送回原处，因为那里还有同伴在等着我们。”
　　“唔，果然是我错了，对不起。”蒲原对着桌子上的樱花鞠躬道歉。
　　“既然这样，我送你们回去吧，回到同伴的身边。”说完将手帕小心翼翼的包好。
　　将带走的樱花又送回到她们应该在的地方后，蒲原再度对着她们鞠躬致歉。
　　这时好像看到所有的樱花都在开心的笑着，对自己也对离开了一段时间的同伴们。
　　蒲原也笑了笑。哎？不对，刚才是幻觉？不过，是不是幻觉好像已经不重要了吧……
　　蒲原坐到她们旁边，静静地看着她们。看到她们微笑的样子，不由在心中问着自己：她们的结局真的悲惨么？果然只是自己的想法吧，因为，还有同伴在呢……
　　这样也不知道过了多长时间，蒲原觉得也差不多了，她们应该都下课了吧。
　　“好了，我要走了，也要去找我的同伴们了。”蒲原一边走一边向后挥着手。
　　到了麻将部后看到大家都在做着自己的事，由美拿着本书正在看着，琴在演练着最近刚学的几段音乐，照在她旁边听的好像有些入迷。
　　唔…至于久和美穗子嘛…这两人现在极度危险，已经不只是放闪光的程度了，对人身安全都有了极大的威胁。
　　因为现在，久正在教美穗子用电脑……
　　虽然两个人都是乐此不疲的，不过这绝对绝对绝对是非常非常非常危险的！！！
　　所以，在这时候大家一般都会离她俩远远地。不过看久脸上的笑容，她好像完全没有注意到致命的危机就在身边，而且相反，她还在让它不断的放大、放大、再放大……
　　“对，就是这样，然后这边……这边……啊！”最后的是两声同时发出的惨叫……
　　看吧，就这几天，已经不知道出了多少次事故，我看再这样下去麻将部迟早被炸了不可。
　　不过话说回来……啧啧，真不愧是两口子，连惨叫声都一模一样，而且还是同时发出的，这就是传说中的“心有灵犀一点通”吧？
　　由美、照、琴、久、美穗子……看到她们真好啊，笑了笑，躺到床上，在脑中胡思乱想着什么……
　　“由美，你有没有发现蒲原今天有些不正常？”美穗子走到由美旁边小声问道。
　　“哦，蒲原她就是偶尔非常无聊了而已，没事的。”由美一副“没关系”的样子。
　　“无聊？”
　　“就是没事做闲得难受，想做点什么又没精神。过两天就没事了。”
　　“那就不管她了？”
　　“嗯，随她去吧。”
　　……
　　晚间，躺在床上想着这一天的事，虽然确实很无聊，不过也不是没有收获嘛……
　　过了一段时间又睁开了眼睛，杯具啊，今天睡太多了，现在倒睡不着了，咋办呢……
　　“一张麻将，两张麻将，三张麻将，四张……”用只有自己能听到的声音数着……
　　“三千四百八十七张麻将，三千四百八十八张麻将……”
　　睡意一点一点侵入身体，数麻将的声音也渐渐消失在漫漫长夜中……
　　“呼……”，旁边传出轻微的吐气声，其中透着一股轻松的意味，声音的主人好像放下心来似的，很快便也进入了甜甜的梦乡……
　　……
　　第二天早上……
　　“来吧，今天我要杀你们个片甲不留，哇哈哈。”蒲原急急忙忙的吃完早餐后收拾好碗筷，已经精神焕发的准备战斗了。
　　“……”无话可说。
　　“快点吃完来打。”蒲原先坐到了麻将桌旁边。
　　“看吧，我昨天说的没错吧。”由美和几个人小声说着。
　　“唔……”
　　“喂，你们快点行不？”那边的某人已经很不耐烦了，连续催促着。
　　“好了，既然你这么想输，那我来成全你。”久挽起袖子走了过去。
　　“我来陪你们。”照和由美分别走了过去。
　　“哇哈哈，立直！”“自摸，一发自摸门混中宝牌1，4000/8000！”
　　看着蒲原一脸兴奋的样子，久和由美、照对视几眼，都摇了摇头。
　　嘛，也好，既然这样……认真来吧！
　　☆、第五章 彩虹
　　“哇哈哈，马上就要放假了！”蒲原兴奋地叫道。
　　“是啊，没想到大学放假这么早的。”照说道。
　　“还有一周呢，瞎激动什么。”久将泡好的茶端过来放到桌上。
　　由美道了声谢，“距离全国大赛正好一个月，有充足的时间让我们来准备啊。”
　　“不过想想已经九个月了呢。”美穗子说道。
　　“是啊，时间过的真快。”琴点了点头。
　　“那么，在这第一个学年的最后一个周末咱们出去玩吧。”照提议道，“在这里住了九个月都没去看看静冈县的名胜古迹之类的呢。”
　　“同意！”“赞成！”“好！”都很高兴，也没有异议。
　　“不过，要去哪里？”照接着便抛过来一个难题。
　　“嗯？……”几个人面面相觑，不知道怎么回答。
　　看她们几个的样子估计也没什么好主意，“对了，琴，你来说说吧。”照拍了拍琴的肩。
　　“我？”
　　“是啊，你比我们都熟，当然由你来决定了。”
　　“对啊，照说的没错。”“嗯，嗯。”久她们连连点头。
　　“唔……要说起来，静冈县最有名的当然是富士山了……”琴一边想一边缓慢地说着。
　　“富士山？对啊！就是这个！咱们去登富士山。”照显得有些兴奋。
　　“反对！”久和蒲原同时拍着桌子站起来，一脸“你开什么玩笑”的表情。
　　“嗯？”照眯着眼看着她俩。
　　啊……久和蒲原被照盯得寒毛都立起来了，这时才发现自己太冲动了，不该在照兴头上打断她的……
　　“给我一个有说服力的理由。”
　　“呃…这个…唔…”两个人支支吾吾的说不出什么来，总不能说是因为自己太懒的缘故吧？
　　照当然很清楚她俩反对的原因，“怎么？说不出来么？”
　　“那个…我觉得还是先征求一下大家的意见吧…”久求救似的看向美穗子。
　　“这样啊，也对，免得你们说我独裁……”照站起来，走到久目光所在的位置，手扶在美穗子肩上，俯下身子，“美穗子，你同不同意呢？”
　　虽然声音很温柔没错啦，不过总有一种“不同意”会死的感觉……
　　美穗子无奈的给了久一个“无能为力”的眼神，然后轻微点了点头“嗯。”
　　“很好…”照摸了摸美穗子的头，又绕到由美身边，“由美呢？”
　　唉，在心里叹了口气。由美也给正在看着自己的蒲原一个“心有余而力不足”的眼神，“我也同意。”
　　“这样啊…”照再度转移，用手抬起琴的一缕柔发，“琴？”
　　“我同意。”琴连忙表示同意，本来就是自己提出来的，没理由不同意，更重要的是现在是照在问话……
　　“真乖。”照放开琴，带着满意的笑容走回到自己的座位。
　　“最后…”照手肘支在桌子上，将下巴放在交叉的手指上，笑着跟久和蒲原“商量”着，“你俩的决定呢？”
　　“唔……”仔细想想，比起登山的劳累来说，反抗照的后果明显会更加严重，两害相权取其轻，再加上其他人都被照“撂倒”了，就两个人起义估计也没有什么成功的机会……说什么不是独裁，其实这还是独裁吧喂……
　　用武力控制民众是绝对没有好下场滴！两个人在心底带着血泪无声地呐喊着。
　　不过果然还是不敢真喊出来的，最终在照“温柔”眼神的注视下，久和蒲原哭丧着脸很不容易的从口中说出了“同意”两个字。
　　“嗯，这样才对嘛。”照笑了笑，“那好，后天就是周末了，我们得赶快准备才行。”
　　说完还真就急急忙忙的去准备了，看着她兴奋的样子，众人都无奈的摇了摇头。
　　“至于这么激动的么？”久想到后天就得去登富士山，浑身涌起一股无力感，一脸绝望地趴倒在桌子上。
　　“她最好祈祷周末不要有什么天气状况……比如下雨什么的……”蒲原恶狠狠地诅咒着……
　　“喂，你们在那坐着干啥？赶紧过来。”
　　“好……”几个人有气无力的答应着。
　　……
　　就在众人准备充分，兴高采烈（不包括某些人）准备出发的周六早上，竟然真的像蒲原说的那样下起雨来，而且老天爷还私自加强了诅咒的等级，雨越下越大……
　　天不遂人愿啊……呃，也不对，至少某两人现在是十分的高兴。
　　虽说白白做了很多准备工作确实有些可惜，不过比起登山的辛苦，这些事都不算事了。
　　不过当然是不敢在脸上显露出来的，只能在心中偷偷地笑，因为照正在黑着脸左右踱步中，如果这时候笑出来的话，后果自负……
　　“照姐姐…”美穗子将转来转去的照拉着坐了下来，“以后还会有很多机会的。”
　　“是啊，富士山在那也不会飞走，咱们以后再去吧。”琴也安慰着照，毕竟比起她们来，照是最期盼这次登山的，现在变成这样确实会很难接受。
　　“唉……”照叹了口气，脸上的神情也缓和下来，“也对……”
　　“没想到会下这么大的雨呢。”由美走到窗边，望着远方。
　　“这都是蒲原的功劳啊，那天她说的还真就…”久发觉自己说错的时候为时已晚了，满肚子怒气的照终于找到了一个可以发泄的对象，没错，正是被那个口无遮拦的笨蛋害了的某个可怜虫……
　　“久你等着！”蒲原留下这句话便跑动起来，不过由于外面下着那么大的雨，也只能在这麻将部中玩逃亡游戏了。
　　但是在屋子中空间确实有限，所以短短两分钟蒲原便险象环生，好几次都差点被抓到。
　　人被逼到某个程度的时候总是会想到一些奇妙的办法来解决问题，处于危机中的蒲原灵机一动，将美穗子拉到自己前面，躲在美穗子的身后和照绕着。
　　久看到这一幕自然不能袖手旁观，想上前将无辜的美穗子拉出来，不过不知怎么的便也成了照的目标。
　　随后，由美和琴也被莫名其妙的牵扯进来，情况便变成了照张牙舞爪的追逐，而美穗子、由美、琴则在保护着后面的久和蒲原。
　　这场景怎么看怎么像老鹰抓小鸡……不过这可比小朋友们玩游戏时危险的多得多，万一被抓到了那绝对会被做成小鸡炖蘑菇、烤全鸡之类的下酒菜吃掉的……
　　最终经过了一个多小时的“战斗”后，都累得气喘吁吁的又坐下来。照还是没能成功抓获今天的“午餐”，不过随着体力的消耗，心中的不快也一点一点消失了。
　　“呼…今天…要不是有她们…你俩就死定了…”
　　“切…谁怕…你啊…”久和蒲原毫不示弱。
　　“很好…你们等着…”
　　“为什么…连我也…”琴总觉得自己太冤了，莫名其妙的就被拉了进去。
　　“哇哈哈……”
　　外面的雨已经渐渐变小，虽然仍然在下着，但也只是星星点点的了。
　　美穗子为每人泡了杯茶，闹了这么久，确实有些渴了。享受着风雨后的宁静，再喝上几口冒着香气的热茶，唔…太舒服了……
　　“美穗子，出去走走吧。”久喝完茶后拉起美穗子。
　　“哎？可是还在下雨呢。”
　　“已经很小了。”久看了看窗外，“走吧，说不定还能看到彩虹呢。”
　　“好吧…”跟着久走了出去。
　　“啊……”一出门口便感觉到一阵凉风从身边穿过，疲倦的身体和有些昏沉的头脑顿时清爽，心也静了下来。
　　“嗯……这种感觉，真舒服啊……”久闭着眼张开双臂。
　　“是呢。”美穗子也点了点头。
　　美穗子挽着久的手臂，两个人在麻将部附近轻缓地走动，被凉凉的雨丝落在身上，没有闪避，也无需闪避。
　　紧紧联系在一起的两人，缓缓走在细雨笼罩的空间，没有烦恼、没有迷茫、没有痛苦、也没有悲伤，有的只是环绕在两颗贴在一起的心上的那淡淡的幸福。
　　这瞬间的美，让天地都为之嫉妒……
　　“哇！是彩虹耶！”久发现了天空中的一抹绚烂。
　　“真的哎……”美穗子听到久的声音也转头看去，一道七彩光芒的桥梁构架在天空的两端。
　　“好美啊。”久抱着美穗子的肩，静静观赏着人间美景。
　　渐渐地，彩虹开始变得透明，最终消失在远方的天际。不过，消失未必意味着消亡，或许，移到了另外一个地方，也可能是另外一个世界……
　　虽然只看到很短的时间，但没有觉得遗憾。
　　因为，有一种美，只需一瞬即可颤动心灵。
　　随着彩虹的消失，两人也回过神来，这时正好听到蒲原在麻将部门口喊着，“喂，你俩赶紧回来帮忙，不准备吃饭了啊？”
　　对视笑了笑，牵着手走了过去。
　　☆、第六章 放假
　　“哦耶！放假喽。”坐在回家的车上，蒲原兴奋的有些手舞足蹈。
　　能够回家见到父母、亲人、恋人、朋友，确实让人心情舒畅。不过其余四人也没有像蒲原那么夸张，都很安静的坐在自己的座位上。
　　久靠在美穗子身上，两个人在小声说着什么，不时的还会发出轻微的笑声。蒲原虽然数次想要伸长耳朵偷听，但每次都是还没等她付诸行动便被久和美穗子轻松制住。
　　真是的，这俩人难道会读心术一类的法术？不然怎么会提前预算到自己的动作呢，蒲原百思不得其解。
　　照手中拿着手机，打开，关上，打开，又关上。大概是在纠结着要不要先打个电话回去，还是说要给她们一个惊喜，从上车就开始考虑了，到现在仍然没能做出决定，优柔寡断的样子真的很不像她。
　　又打开，再关上……唔，看来即使到站了也未必能做出这个艰难的抉择吧……
　　而由美则坐在窗边，望着外面疾驰而过的景色出神，看这样子八成是在想着要见到小桃便激动的不能自已了。
　　“话说要和琴分开一段时间还真有些舍不得呢。”蒲原终于安静下来，不是因为别的，只是因为太累了。
　　“嗯，不过也不会有多长时间，全国大赛时就又能聚在一起了。”照喝着车上提供的罐装咖啡，果然还是没有现煮的味道好，不过毕竟是在车上，也只能凑合了。
　　久和美穗子也停下了“悄悄话”的实况转播，久伸了个懒腰，用手捂着嘴打个哈欠后说道：“是啊，而且她不是还说要来玩的么。”
　　“嗯，也对。”蒲原点了点头，看到旁边仍然在凝视窗外的由美，轻轻叫了一声。
　　没有回答，好像是没听到吧。蒲原又加大音量喊了一声。
　　“啊？啊……”这才察觉到，扭头看着蒲原，“怎么了？”
　　“想什么呢？”
　　“没什么……”
　　“是在想小桃吧，嘿嘿……”蒲原一边笑一边拍着由美的肩，一副“可以理解，可以理解……”的样子。
　　“别…别胡说…”由美红着脸道，“我是在想，县预选马上就要开始了呢。”
　　“是啊，还有两周就开始了。”美穗子接口道。
　　久拿起一罐咖啡喝了一口，皱了皱眉，好像太甜了，“去年的县预选还历历在目呢，结果已经又是一年了。”
　　“哼，反正今年肯定是鹤贺赢了。”蒲原打个了响指。
　　“切，肯定是清澄再度出线。”久不以为意的说道。
　　美穗子也说道，“我觉得风越会有机会的。”
　　“别忘了去年的秋季选拔啊，清澄和风越可都是鹤贺的手下败将，而且鹤贺还打进了最终的决赛呢。”蒲原双手环抱在胸前，抬起头闭着眼，趾高气扬的样子让人看了就不禁有火……
　　“我倒不认为龙门渕会什么都不做。”由美却在缓缓摇着头。
　　蒲原有些不乐意，这不是明显的“长他人志气，灭自己威风”么，“喂，由美，你怎么帮她们说话。”
　　“不是帮谁说话，我只是客观的说一下而已。”又摇了摇头，“而且，秋季预选之所以能赢很大程度上是因为第四位的那所学校，如果换成了天江衣，你认为还能那么轻松的被打飞么？”
　　“唔……”被噎住说不出话来，确实，如果换了天江衣……
　　“我也很希望鹤贺赢啊，不过希望是一回事，现实又是一回事。而且我也不是说鹤贺一定会输，还是要大家一起努力才行。一定要小心应战，不能大意……”
　　“总之清澄一定会在县预选获胜。”久打断了由美的长篇大论。
　　“鹤贺会赢！”蒲原挥舞着拳。
　　“风越也不会那么容易输的。”美穗子也在为母校打气。
　　“我说客观……还有努力……”由美被三人完全无视了。
　　“清澄！”
　　“鹤贺！”
　　“风越！”
　　“唔……”照在一旁看的有些无语，“我说……”
　　“嗯？”都停下来看着照。
　　“你们在这吵有什么用啊，到底是那所学校赢到时候自然就会知道了。”
　　“说的也是……”
　　“那么接下来你们会不会去帮她们？”
　　“啊？……”互相对视几眼，笑着摇摇头，“不会。”
　　“这样啊……”照也笑了笑，好像能理解她们的想法呢。
　　……
　　中午上的车，到长野的时候已经是傍晚6点多了，不过由于是夏天，所以天色仍然还很明亮。几个人下了车，在商量着接下来的事。
　　“明天是周末了，大家先休息两天吧。”照说道。
　　“也好，不过关于训练，我们去哪呢？”由美问道。
　　“唔……这倒是个问题……”照沉思着。
　　“这样的话，不如去真子家的咖啡馆吧。”久提议道。
　　“这倒也行。”由美和美穗子点了点头。
　　不过照好像不同意，“我觉得不太好吧，毕竟人家也要做生意呢，而且人多的话也会有妨碍。不如去我家吧。”
　　“啊，对了，那好，就这么定了。”久右手握拳向下拍了一下左手。
　　“照姐姐家有麻将桌么？”美穗子歪着头问道。
　　“嗯，以前经常和爸爸妈妈小咲一起玩。”照笑着点了点头。
　　“那就这样吧。”由美看了看表，“时候不早了，大家还是赶快回家吧。”

作者(狮文网)P。S 喜欢小说的欢迎访问：
：SWWEN。COM
　　“好，路上小心。”“路上小心。”
　　照挥手叫了一辆计程车，将行李放进去后也坐进去，还不忘探头跟她们说一声“再见”。
　　“再见。”久等人目送照坐着的车远去后也分开来，久和美穗子一起走着。
　　久帮美穗子拿着大半的行李，美穗子虽然想自己来拿，不过被直接拒绝了。
　　“美穗子，我送你回去吧。”久住的地方是最近的，在和美穗子聊天的时候不知不觉便到了。
　　“不用了，离得还挺远的。”美穗子摇了摇头。
　　“这样啊…那你一路小心。”久将美穗子的行李递给她。
　　“嗯，再见。”
　　“再见。哎，对了，别忘了明天啊。”临走前久提醒了一句。
　　“嗯，不会忘的。”回头向久笑了笑。
　　站在街边远远眺望着，直到看不到美穗子的背影，久才打开门走进去。
　　又回来了，这空无一人的“家”……
　　由美和蒲原先分别回家将行李放好后又在鹤贺大门汇合，至于原因嘛……这还需要说么？
　　“唔……也不知道她们是不是已经回去了……”蒲原看着安静的校园。
　　“嗯，毕竟放学很长时间了。不过也可能在为了县预选训练。”
　　“怎么办？要不要进去看看？”蒲原跃跃欲试的样子。
　　由美双手放在背后，左腿抬起向后弯曲靠在门一边的墙上，摇了摇头道：“还是算了吧，万一妨碍到她们就不好了，在这等等再说吧。”
　　“也好……”蒲原靠在另外一边，两人有一搭没一搭的闲聊着打发时间。
　　半个小时后，两人仍然没有看到有人走出来，蒲原又看了看表后摇摇头，“唔……看来她们已经走了……”
　　“嗯，可能吧。”由美也认为是这样，毕竟天色已经有些黑了，应该不会到现在这个时候才对。
　　“那还是回去吧，明天再见她们也不迟。”蒲原活动了一下手脚。
　　“嗯。”由美点了点头，就在两人准备离开的时候却听到后面有人叫着自己。
　　“咦？”两人又停下来，回头看到是神宫明、南浦数绘和其他的部员，不过唯独缺少了津山、小桃和佳织。
　　“加治木前辈，蒲原前辈。”神宫明走到面前，向两人问好。随后而来的部员们也都一一向由美和蒲原问好。
　　“嗯，你们好。”由美也微笑着问好。
　　“哇哈哈，原来你们都还在啊，还以为早已经回去了呢。”
　　“现在大家在为县预选训练，所以回去的都很晚。”神宫明解释道。
　　“这样啊，小桃、津山、佳织呢？”由美没看到小桃她们还是有些奇怪。
　　“前辈她们在最后面，她们每天都是要收拾好麻将部后才会回去。”说话的南浦数绘显得有些不好意思。
　　“哦？”由美随即想到了什么，笑了笑。
　　“哇哈哈，原来如此。”蒲原也在笑着，似乎是和由美想到了一起。
　　跟她们又聊了几句，问了问训练状况，又鼓励她们继续努力后便在鹤贺大门前道别分手。
　　这时小桃她们还是没有出来，两个人对视一眼，一同走了进去。
　　“哇哈哈，你们还真有干劲啊。”说话的同时蒲原已经推开麻将部的门。
　　“咦？”刚听到声音还没有反应过来，不过看到门被打开后小桃她们有一种如梦初醒的感觉。
　　“前辈？！”几个人带着些不可思议的语气同时开口。
　　“啊……”由美笑了笑，走到小桃旁边，“怎么样？收拾好了么？要不要我们帮忙？”
　　“不…不用了，刚刚收拾完，我们也正准备离开呢。”小桃笑了笑，虽然很想拥抱前辈，不过手中还拿着东西有些不便。
　　“哦，这样啊，那我们先出去等一下吧。”由美拉着正和佳织、津山说了没两句的蒲原走了出去。
　　很快她们便走了出来，将麻将部的门锁好后，五个人并肩走着。
　　“前辈们怎么回来了？”津山开口问道。
　　“我们放暑假了~”蒲原笑的很灿烂。
　　“嗯，是刚刚回来的，就先来看你们了。”由美拉起了小桃的手。
　　“哇哈哈，小桃啊，由美可是天天念叨你啊，今天在回来的车上也是一直想着你，心不在焉的都不搭理我们……”
　　“蒲原……！”由美红着脸喊了一声。
　　“前辈……”小桃抬起头注视着由美，心中满怀感动。
　　“啊…啊…”由美红着脸转过头去。
　　“智美你们什么时候来的？”佳织看着蒲原。
　　“唔……半个小时以前吧。”蒲原抬起手腕看了看。
　　“哎？！”小桃、佳织、津山同时发出来了惊呼。
　　“怎么了？”
　　“那…怎么不进来呢？”带着疑惑的口气和一脸“为什么”的表情问着。
　　“怕会妨碍到你们啊。”由美抚摸着小桃的头。
　　“妨碍？怎么会呢？”小桃还是有些不解。
　　又轻笑一声，不再讨论这个问题，“对了，一直都是你们在做收拾打扫的工作么？”
　　“嗯，是啊。因为去年也是只有前辈们在做的。”小桃挽着由美的手臂，狮文网也已经到了由美的另外一只手中。
　　“果然是这样。”由美和蒲原对视笑了笑。
　　几个人就这样向回家的方向走去，就像去年这时候一样，一路欢声笑语……
　　☆、第七章 约会（上）
　　久一觉醒来后悲哀的发现……时针已经指向了九……
　　呜……发出一声哀鸣，约定的时间是十点，也就是说，现在只有不到一个小时了……
　　怎么会这样啊，果然是因为太兴奋了而导致失眠的缘故么……不过，现在可不是计较这些的时候，分秒必争，换衣服、洗漱、早餐只拿了一个面包便跑了出去，在转了几次公交到达游乐场门口的时候正好是九点五十五分。长舒口气，总算没有迟到……
　　……
　　“唔……看来你那边也是这样了？”蒲原看着同样一个人前来的由美叹了口气。
　　“这么说，你也是了？”由美也叹了口气。
　　“哈哈，看来咱们都一样啊。”照不知从哪跳了出来。
　　“哇！”受惊过度的两人发现是照后才逐渐平静下来。
　　“真是的…干啥每次都这样……”蒲原小声嘀咕着，这种神出鬼没的登场方式，难道你是幽灵么？
　　“哈哈……”
　　“话说你居然还笑得出来？”蒲原实在没办法不问。同样的原因，自己和由美多少都有些愁眉苦脸的，再看看这位，笑的那叫一个开心……
　　照抬头看着天，从左边看到右边，又从右边转向左边，然后才歪着头疑惑地问道：“为啥不能笑？”
　　“唔……”蒲原无法反驳，因为貌似确实有一些该高兴的因素，不过……
　　照又笑了笑，“你们那两位应该也是因为县预选将近才拒绝的吧？”
　　“这么说，小咲也是？”由美虽然是在问，不过语气却更像是已经确定了一样。
　　“是啊。”照没心没肺地点点头，所以这样才会笑的？
　　“虽然确实也有一点高兴，不过…”由美苦笑着摇了摇头。
　　蒲原也显得有些无奈，“还是很在意呢。”
　　“这倒也是……”照也不知道是想安慰她俩还是真的也有这种感受。
　　由美想到和小桃说的时候的情景……
　　“嗯？前辈说什么？”小桃并不是没有听清，只是有些不太敢相信。
　　“我是说…那个…明天有没有时间？”
　　“约会么？”歪着头很直接地问道。
　　“唔……算是吧……”红着脸看着地面。
　　呃，看来是真的，啊，真好呢，前辈要和我约会……不过转念一想，现在是县预选前的关键时期，好像不应该这样。虽然津山和其他人不会介意，但自己作为麻将部的部员之一，又是团体战的出场队员，而且二年级的自己也已经是那些新加入的部员的前辈，这样做确实很不好呢。虽然有些对不起前辈，不过人总是有必须做的事，因为，这是自己的责任……
　　“我很高兴呢，前辈。”小桃拉起由美的手，“不过，果然还是不能答应啊。”
　　“哎？！”由美显得很吃惊，“为什么？”
　　“现在大家都在为县预选努力，我不能自己一个人跑掉啊。”小桃带着歉意看着由美。
　　唔……没想到小桃会这么说呢，由美一下子呆住了。
　　小桃也让由美静了一会，然后轻声叫着“前辈？前辈？……”
　　“啊……”醒过来了，也想明白了这些，“这样啊，是我太心急了。”笑着揽住小桃的肩。
　　“对不起呢，前辈……”
　　“啊，没什么，不过，等县预选结束后一定要跟我约会哦。”带着宠溺的笑容摸了摸小桃的头。
　　“嗯！”小桃红着脸用力点了点头。
　　……
　　“就是这样了，虽然被拒绝难免让人有些难受，不过看到现在的小桃，也让我很高兴，很欣慰呢。真是矛盾啊……”
　　“是啊，佳织也是这样，她们果然都长大了。”蒲原带着标志性的“哇哈哈”笑脸。
　　“嗯。”照也点了点头，显然小咲也是一样。
　　“不过，你刚才也不用笑的那么夸张吧？”
　　“咦？夸张么？”照努力地回想着，不过她自己怎么可能会知道刚才的笑容是什么样的……
　　“也难怪呢，这不正是照一直以来的心愿么，会笑的这么开心也是理所当然的吧。”由美笑了笑。
　　“啊，对哦！”被由美这么一说，蒲原也完全明白了。
　　“哈哈，对嘛，果然还是由美了解我啊。”又恢复到刚才被蒲原称之为“夸张”的那种笑容。
　　“唔……好吧，为了她们的努力，干杯！”蒲原做出一个“干杯”的姿势，只不过手中什么都没有就是了。
　　“……”对这种庆祝方式真的不敢苟同，不过心情也都从被“拒绝”的低谷中走了出来。
　　话是这么说……但现在本来准备约会的三个人都没有了可以约会的对象，要怎么办呢？
　　“哇哈哈，干脆咱们三个去约会得了。”蒲原提出了一个不知道该说好还是馊的主意。
　　“唔……三个人还能叫约会么？”照显得有些无语。
　　“咳，这种小事就别在意了。总之就这么定了，走吧。”
　　（只有一个问题，这真的是小事么？）
　　“喂。”由美叫住了马上就准备行动的蒲原。
　　“怎么了？”蒲原俯下身子绑着好像有些松的鞋带。
　　“请问，要去哪？”即兴提出这个主意的蒲原应该是还没想过这个吧……
　　“啊？……”果不其然，听到这句话的蒲原在瞬间愣住，机械地转过身子，“唔…这个嘛…”
　　就在蒲原陷入“计划危机”，绞尽脑汁地想着“该去哪”而不得要领的时候，照的声音将她解救出来。
　　“我记得，久和美穗子今天好像要去游乐场玩对吧？”照露出一个“阴险”的笑容。
　　蒲原和由美没能立刻理解照的意思，不过看到照脸上的笑容后已经完全明白……
　　“哇哈哈，太棒了，就是这个！”蒲原欢天喜地地叫着，虽然自己的约会泡汤了，不过能去“偷窥”那一对“最佳情侣”的约会肯定也很有趣。
　　“这样真的好么？”由美却显得有些犹豫。
　　“哈哈，有啥不好的，走了，走了……”照不由分说地拉起正在考虑的由美……
　　……
　　站在游乐场门外的久正左顾右盼地寻找着什么，还不时地看看腕表，脸上已经开始显露出焦急的神色。约定的时间已经过去半个小时了，美穗子怎么还没有来？
　　这时候，陪着久在太阳底下晒着的正是在这里守株待兔的照、由美和蒲原。这三人也很不容易，在久来之前一步就到了，等到现在愣是还没看到另外一个主角，也太悲惨了一些。
　　照和由美就在刚才由于实在受不了了走到旁边的咖啡馆中，在正对着久的玻璃窗那边坐下。哇，还是在有冷气的咖啡馆中舒服啊，而且还不断有咖啡的香味飘来，让人不禁食指大动。
　　“喂，我说……”蒲原也被晒得够呛，走进来坐在她俩旁边一个较为隐蔽的地方。
　　“什么事？”照面前放着刚刚点的蛋糕和咖啡，吃的是不亦乐乎。
　　“你难道不知道这样会被发现的？！”蒲原小声说道，要是被发现可就全完了啊，这么长时间的辛苦等待就白费了。
　　“咳，没事的，你看由美不也没着急么。”
　　蒲原这才注意到由美，她和照一样也在品尝着美味的茶点，脸上飘过几道黑线，“由美！”
　　“嗯？”由美抬起头看着蒲原，脸上的神情明显是在问怎么了。
　　竟然一点自觉都没有，蒲原仰天叹了口气，“你知不知道这样很危险？”
　　“哦？”由美看了看窗外距离只有不到三十米的久，明白了蒲原的意思，“你是说这个啊，我觉得应该没事的。”
　　“为啥？”
　　“久现在的注意力完全只在还没有出现的美穗子身上，除了美穗子，任何进入她视线的东西都会被瞬间无视掉。”由美慢慢享受着咖啡的浓香。
　　“没错，就是这样。”照简单的总结道。
　　“唔…原来如此…”蒲原小声嘀咕了一句，虽然还是不太相信，不过既然她俩都不怕，自己貌似也没有理由害怕，既然是这样，那自然不能干坐着了……
　　没理由知道这几个人打的什么主意的久仍然在焦急的等待着，已经又过了十五分钟，美穗子并不是会迟到的人，到底怎么回事？
　　就在久胡思乱想的时候，姗姗来迟的事件主人公终于出现在视线中，看到心上人的身影后久慌乱的心才平静下来。
　　“呼…太好了…”长舒一口气，不过很快就呆住了，不是因为别的，只是美穗子今天太漂亮了。
　　就像璀璨的珍珠一般，在人群中散发着耀眼的光芒。
　　眼中只有久的身影的美穗子完全不知道自己所造成的影响，只是加快速度向久走去，虽说是加快速度，但也只是跟刚才相比，走路姿势仍然是非常的淑女。
　　“喂！喂！”蒲原出声叫着同样看呆了的照和由美。
　　“啊？”
　　“别看了，现在可是很有可能被发现的，而且既然主角都来了，这出戏也该开始了，赶紧走吧。”说完率先走出咖啡馆，温度的猛然升高让蒲原感到一丝晕眩，不过对于精彩演出的向往很快便压下其他所有的想法，走到刚才等待的地方，这里很难被久她们发现。
　　“真的很不好意思，让你久等了。”美穗子走到跟前后连忙先道歉。
　　而久也在美穗子逐渐接近中恢复了过来，听到美穗子的道歉后笑着道：“没什么，我也是刚到，还以为让你等很久了呢。”
　　“这样啊……”
　　不过话说回来，优雅的公主的这身衣服真的太完美了，再低头看看自己，只是一套普通的便装罢了。
　　呜……糟了，光顾着兴奋了，完全没考虑到衣着……这样和美穗子太不相亲了……
　　觉得自己实在配不上美穗子的久正在低着头寻找着地上的缝隙，如果有的话恐怕真的会钻进去的。
　　不过幸好现在没有找到合适的，于是暂时打消了遁地的想法。还是说出了一句真心话：“美穗子，这身衣服太漂亮了啊。”
　　“真的？”美穗子有些羞涩地问着。
　　“嗯！真的！”久用力点着头。
　　“太好了…”美穗子拍了下手，“我妈妈她们非要帮我打扮呢，说是第一次正式约会，总要穿的好一些，结果就被弄成了这样……所以才来的这么晚的……还以为你会不喜欢呢……”
　　“怎么会呢……”久苦笑着摇摇头，穿着随便的自己实在没资格说不喜欢，“我才是呢，马马虎虎地穿成这样就来了，实在是有些难为情。”
　　“哪有，久的衣服也很漂亮啊。”美穗子上前挽住久的手臂，“久不管穿什么都很可爱呢。”
　　“唔……”久红了红脸，刚才想钻到地底下的失落心情这才得到一定的缓解。
　　“进去吧。”
　　“喂，咱们要怎么做？”蒲原小声问着照。
　　“怎么做？当然是跟进去了。”照理所当然的说道，咱们干啥来了？
　　“说的也是，走吧。”
　　“先等一下，门票可得你来买。”照拉住了蒲原。
　　“凭啥？！”
　　“刚才的咖啡可是我请的客，现在自然该你了。”
　　“好吧好吧。”蒲原看到久和美穗子已经走进去，也没工夫和照争这些，很痛快的便答应了。
　　☆、第八章 约会（下）
　　“久……”美穗子声音有些颤抖，用近乎哀求的眼神看着身边的爱人。
　　不过我们的主角丝毫没有理会，心不在焉的嗯了一声，仍然在抬头看着高处，等待着什么。
　　现在距离两人踏入这座游乐场已经过去三个小时了，这段时间确实玩的非常尽兴。旋转木马，童话主题的宫、馆，还有各种有趣的活动等等，当然也少不了温馨的爱心午餐，能和心爱的人一起经历这些确实让两人感到非常的幸福。
　　果然美好的时光是飞快的啊……
　　不过现在绝对不是感叹和回忆这些的时候，感觉到危机迫近的美穗子不断摇晃拉扯着已经被眼前的巨大障碍物所吸引的久。
　　没错，现在久和美穗子面前的正是有“乐园三宝”之称的——摩天轮。
　　本来也没什么，游乐场中有摩天轮这一点没有丝毫的不正常。但是现在的问题就出在久正在等待着它停下来的时候，到那一刻，自己一定会被久拉着跳入万丈深渊……哦，这个形容或许过了一些，不过对于美穗子来说，两者没什么根本的区别。
　　而从久一脸的兴奋和两眼冒光样子来看，似乎想打消她这个念头的难度很大，不过，至少要说服她不要把自己带上去就好……
　　“久……”美穗子继续呼唤着爱人。
　　“啊？怎么了？”终于注意到了，太好了。
　　看到久终于回应了自己的爱心呼唤，美穗子有些松了口气，不过很快便悲哀的发现事实并非如此……
　　“走吧。”还没等自己说什么，久便拉着自己跑了过去。
　　这才发现，就在刚才说话的时候摩天轮已经停了下来，所以久才会回过神来的么……
　　“久，不要了吧。”美穗子还在努力地试图反抗。
　　“咦？”听到这句话久停下了向目标前进的脚步，这时候才注意到美穗子脸上那种“好可怕”的表情。
　　“我…我有些害怕…”美穗子红着脸小声说道。
　　“啊？”久这才明白了过来，回头看看100多米高的摩天轮，唔……
　　“所以，能…能不能不要玩这个了？”
　　“可是，很想试试呢。”久显得有些失望，又回头看着高大的“玩具”。
　　“那…久一个人去吧。”美穗子看到久的神情也有些不忍心，不过自己是绝对不想上去的。
　　“不要，我要和美穗子一起。”久脸上的失望只是一闪而过。
　　唔，这句话本来应该让人听起来很高兴的，不过为什么会有一种“大难临头”的感觉？
　　“可是…我…”
　　还想说什么，但久已经不再给她任何机会，紧紧抱住了美穗子，在耳边低声轻语：“没关系的，有我在呢。”
　　正中要害！听到这句话的美穗子已经没有反抗的能力，乖乖地跟着久走了过去。
　　是啊，有久在呢……在心里给自己打着气，久的一句话已经将自己对那无尽的高度的恐惧完全驱散。
　　……
　　“哇，刚才的拍下来没？”蒲原连忙问道。
　　“废话。”照推开蒲原，“肯定拍下来了，对吧由美？”
　　由美没有回答，只是将手中的数码相机打开让两人看着。
　　“太棒了！”蒲原低声欢呼，刚才久抱住美穗子的一幕清晰的显现在屏幕上。
　　“哈哈，干得好啊由美。”照笑着拍了拍由美的肩。
　　三个人已经在久和美穗子身后跟了三个小时，由于行动小心，再加上前面那两位已经完全沉浸在二人世界中，眼里只有对方，所以完全没有注意到后面会有“偷拍”的。
　　“啊？已经拍了这么多了？”蒲原翻了很多页后发现仍然没有到头。
　　看起来，今天的收获颇丰……
　　由美做了一个“继续”的手势后拿起相机悄悄跟了过去。
　　“哎？不会吧？她们要去摩天轮？”照惊讶地看着已经坐上去的两人。
　　“嗯？摩天轮怎么了？”蒲原没有觉得有什么不正常。
　　“我记得久有些恐高的。”
　　“那就是美穗子要去的了呗。”
　　“我觉得不太可能。”由美又拍了一张后找到刚才的几张照片。
　　照和蒲原仔细看了看，确实，刚才久注视着摩天轮的时候美穗子的样子很明显是十分的不愿意。
　　“那就奇怪了啊……”照沉吟着。
　　“先别管那个了，我们怎么办？”蒲原问道。
　　“当然是在这等着了。”
　　“哎？”
　　“上去的话很可能会被发现的。”照摇了摇头。
　　“唔…也是啊…”蒲原叹了口气，显得很失望的样子，看来她倒是很想去玩一下。
　　……
　　当摩天轮开始缓缓启动的时候美穗子才发现，自己的想法太天真了。看着离自己越来越远的地面，心中的惊恐就越来越严重。
　　而久则完全不同，欣赏着不同高度看周围景色的不同，脸上的兴奋挥之不去。
　　当快接近顶点的时候美穗子实在受不了了，紧紧闭上眼睛的同时伸出手握住久的手。
　　久这才注意到美穗子的样子，感觉到那只温暖纤细的小手在自己的手心颤抖，紧闭的双眼和略微抖动的双肩都显示出内心的恐慌。心中涌起些许歉疚，用力地反握住美穗子颤抖的手。
　　收到久传递的信息的美穗子略微放下心来，身体的反应也渐渐平静下来。
　　这时，两人所在的位置已经到了最高点，在这里能看到和地面上完全不同的一种景象。
　　“哇，真漂亮呢。”久发出一声感慨，“我还是第一次到这么高的位置呢。”
　　美穗子这时也睁开了眼睛，勉强向下看了一眼便觉得头晕目眩，不过当看到久像小孩子一样兴奋的笑容后便也不再难受。
　　只要久开心就好了。在心里默默想着，轻握了一下久的手。
　　左手的微弱感觉让久不禁看向美穗子，发现她好像不再害怕了，太好了呢，露出开心的笑脸。
　　啊，美穗子红了红脸，怎么会这么可爱呢……看来摩天轮也没有什么不好的嘛……
　　不过很快美穗子便推翻了自己的这种想法，因为摩天轮仍然在运作中，于是这次是要经历从上到下的运动了……
　　呜……果然还是很可怕啊……
　　……
　　“可惜了啊，那么好的机会只能在下面看着。”照一副错失大好良机的模样。
　　“谁说不是呢。”由美也摇了摇头。唔…总感觉由美被某两人带着堕落了……
　　“还要继续跟啊……”蒲原转动着脖子，刚才仰头看的时间太长了。
　　“当然的了，咱们今天的任务就是全程追踪报道久和美穗子的约会。”
　　“唔……好吧……”很罕见的做这种事蒲原竟然还会觉得累。
　　“咦？她俩在干啥？”蒲原看到久和美穗子在小声说着什么。
　　久说完后美穗子发出一声惊呼，然后带着一脸“不会吧”的表情看着久。
　　久又低声说了些什么，美穗子听完后笑了笑，和久一起走向某个地方。
　　“她们要去哪？”
　　“谁知道呢，反正继续跟着就对了。”
　　“咦？鬼屋？”到达目的地后几个人呆呆看着面前的建筑，漆黑的门口和周围的装饰都透出一股阴森的气息，只是在外面看就有些毛骨悚然的感觉。
　　“要不要进去？”蒲原一脸期待地问道。
　　“唔……”照吞了口口水，咬着牙道：“进去吧。”总不能明说自己怕黑吧，这样不就让她们看笑话了。
　　迈着沉重的步伐小心翼翼地跟在蒲原和由美身后，照不安地四处望着，虽然也知道这是人为建造的，但还是很害怕啊，生怕会有某种东西突然跳出来……
　　里面倒不是很黑，因为左右两边各摆着一排火把，虽然是照明用的，但总觉得这样更添了几分诡异的气氛。
　　就在几个人小心翼翼的前进的时候，突然附近的几根火把都熄灭了，只剩下右手边的一根。
　　“唔……”三人都感到好像有一阵冷风从身上吹过。
　　“我看…还是赶快出去吧…”照尽量不让声音显出害怕。
　　“嗯…说的也是…”蒲原和由美也同意了。
　　但突变就发生在她们转过身的那一刹那……
　　“啊！……”几声尖叫同时发出，因为在她们身后站着的赫然是一只正宗的吸血鬼，罩着一袭漆黑的长袍，血红的双眼紧紧盯着几人，微张的嘴中可以清晰地看到几颗尖利的牙齿。
　　照在发出叫声的同时双腿失去平衡，身子向后倒去。
　　等反应过来的时候已经晚了，旁边也没有可以抓住的东西，正在认为会摔倒在地的时候却愕然发现身体倒在一个温暖的物体上。
　　是有人从身后抱住了自己，不过……又看了看面前的吸血鬼，莫非……
　　就在照想挣脱后夺路而逃的时候背后的人开口说话。
　　“没事吧，照姐姐？”
　　“咦？！”这声音……是美穗子？！
　　连忙站直了身子，也没工夫理会正在那傻站着的吸血鬼，转过身去，果然是美穗子，她怎么会在这？
　　哦，对了，自己是跟她们进来的……不过，久去哪了？
　　嗯？！猛然想到了什么，难道……
　　“哈哈哈哈……”那位“吸血鬼”捂着肚子笑的十分开心。
　　果然…这声音…绝对错不了的…找死啊！照咬牙走了过去。
　　“咣！”
　　久的笑声戛然而止，“疼、疼……”的叫声和吸气声回荡在狭小的空间。
　　“久！”照怒气冲天地瞪着她。
　　“啊？”久摘下面具捂着头抬起身子，这时蒲原和由美也站到照身后，脸上的表情和照一模一样。
　　“啊哈…”久讪笑着，“真巧啊，你们也来玩啊。”
　　“什么来玩，我们是……”说到这照连忙掩住了口，差点说漏了……
　　“是什么？跟踪我们么？”久瞬间变脸，眼中闪烁着寒光。
　　“不…不是…”三个人连忙摆手摇头地否认着。
　　“真的不是么？”久逼近了一些。
　　“绝对不是！碰巧而已……”
　　“这样啊……”久也不再追究，反正看到她们被吓成那个样子也不亏了。
　　原来就在刚才久发现了她们，跟美穗子说的时候美穗子还有些不相信，所以久便想到了这个主意，因为照很怕黑的嘛……
　　先进来的久到里面找了这身衣服和面具然后躲在一旁，等三人经过的时候便跳出来吓她们。
　　“哈哈，真没想到你们会有这么大的反应。”想到刚才的情景久便觉得好笑。
　　“去死！”三人同时叫道。
　　至于被问到那些火把是怎么熄灭的时候，久的回答是“我也不知道，凑巧它们自己灭了。”
　　“……”
　　……
　　“好了，这是今天最后的压轴节目了。”
　　“是什么？”蒲原连忙问着。
　　“还用说么？”久用手指着某处。
　　几个人同时将视线聚焦在久所指的地方，竟然是……
　　“没错！云霄飞车！”
　　“唔……”
　　看着云霄飞车飞驰而下的样子，又听到那些凄厉的尖叫声，美穗子脸色惨白，一言不发转身便走。
　　“哎？”久呆了一呆，然后追了上去。
　　“美穗子。”从后面拉住了她。
　　转过身来的美穗子一脸绝望的看着久。
　　“没关系啦，刚才的摩天轮不也没什么事么。”久将美穗子拖了回来。
　　“说起摩天轮，你们怎么会去玩那个？”照将那时候的疑惑问了出来。
　　“是我拉美穗子去的啊，怎么了？”
　　“不会吧，我记得你不是恐高么？”
　　“是有一些啦，不过我觉得有美穗子在就不会有事了，所以就想去试试，结果果然没问题啊。而且最重要的是想和美穗子一起经历那些没试过的东西啊。”
　　“久……”听到久的话美穗子好像突然有了勇气，挑战云霄飞车的勇气。
　　然后，五个人顺利登上了云霄飞车。在飞车启动后，从刚开始的缓缓行驶到后来的飞驰而过，几个人的情况完全不同。
　　坐在第一排的久带着有些害怕又有些兴奋的矛盾表情，而久旁边的美穗子则仍然是一脸的害怕，紧紧闭着眼睛不敢睁开。第二排的照显得很平静，既没有害怕也没有特别高兴，由美和照的样子虽然很像，不过从头上滴落的冷汗来看，强忍着装出来的可能性非常大。选择了最后面的蒲原明显是想要更刺激一些，兴奋地大叫大笑着……
　　从飞车下来，美穗子已经是快虚脱了，有些站不稳，久只好扶着她缓缓走着。
　　唔……果然还是不该硬拉美穗子一起的，看她这样子确实受到了很大惊吓……唉……
　　“对不起啊，美穗子，我不该拉你一起的……”久小声道歉。
　　“嗯？没关系的…”美穗子笑了笑，小声道：“因为我也想和久一起经历没有试过的事情呢…”
　　“哎？”
　　“今天…很开心呢…想和久再来玩…”美穗子红着脸靠在久的肩上。
　　“唰！”照、由美、蒲原齐刷刷的戴上了防闪光究极装备——墨镜。唔…这俩人现在越来越狠了，不知道这副墨镜还能坚持多长时间……
　　“好啊，下次再来玩吧。”久笑着道。
　　“嗯。”美穗子小幅点了点头。
　　“不过……”久“恶狠狠”地看向另外三人，“下次一定要先清理了‘狗仔队’。”
　　而照等人或看天空或看两边的，一副跟我没关系的样子……
　　☆、第九章 兜风
　　之后的几天，大家都在为一个月后的比赛努力着，小咲她们也是一样。于是我家就成为了临时的麻将部，每天和同伴们一起练习、玩耍、打闹，其实，只要能在一起就很开心了。顺带一提，练习还是我赢得最多，Yeah~
　　由美和蒲原会在每天的放学时候去鹤贺接小桃她们，而久和美穗子偶尔也会去清澄风越看看。
　　我就不用这么费劲了，因为小咲当然会每天回来的啊，看到小咲疲惫而又满足的样子便觉得很高兴，而且还能和小咲一起睡……小咲娇小柔软的身体抱起来超舒服的……咳，我什么都没说，你们也什么都没听到……这话可千万不能传到小和耳朵里，不然我一定会死的很惨……
　　这惬意的暑假啊……如果硬要说有什么美中不足的话就是久和美穗子这两人太可恶了，完全不顾身边同伴们的人身安全和心理承受能力啊……
　　就在这舒服的日子里，好像是为了给这种平淡而又充实的生活再增添一点“乐趣”，或者更直接的说就是刺激，这天蒲原引发了一场很严重的事故，虽然没有对人身构成直接伤害，但可怜了我们那脆弱的小心灵……
　　啊啊啊啊啊啊……以后绝对不会再坐那种莫名其妙的人开的车……
　　……
　　“咦？”
　　听到声音的照走出屋子，正好看到蒲原从一辆福斯T1面包车中钻了出来，还带着墨镜。
　　“蒲原，你会开车？”照向里面看了看，没别的人，所以只能是蒲原自己开车来的。
　　“咦？你不知道么？”蒲原想了想，我没说过么？
　　“我领到驾照可是有一年多了哦。”
　　“那这就是你的车了？”
　　“没错，怎么样，很帅吧。”蒲原得意地靠着车摆了个POSE，她到底是想让看什么？
　　“唔……”照一脸“还凑合”的样子，“那么你今天开车来想干啥？”
　　“我是觉得每天老是训练训练的，也该放松一下，所以准备带大家去兜风。”
　　“哦，这倒是个好主意，等她们来了问问她们的意见吧。”
　　“咦？她们还没来啊？”往常不都是自己最后一个到的么？
　　“嘛，这不就来了么……”照指了指蒲原后边。
　　久和美穗子携手前来，脸上都带着笑容，唔，这样子真的不知道该如何吐槽……
　　“啊啦。”两人走到跟前后好奇的看着蒲原和她的“宝贝”，“这车哪来的？”
　　“哇哈哈，这是我的车，怎么样？”
　　“哎？原来你会开车？”
　　果然是没说过啊，好吧，就再说一次，“呐，看到没，去年考的驾照。”说着还拿出来晃了晃。
　　“好厉害哦。”对于连用手机都是个问题的美穗子来说……
　　“哇哈哈……”又得意地笑起来。
　　正笑着看到了从另一面走来的由美，连忙向她挥着手。
　　由美原本还没有注意到，不过当看到蒲原后也发现了她身后的车，瞬间一个恐怖的想法从头脑中跳了出来，莫非……
　　开什么玩笑啊，去年的恐怖经历还没忘掉，难道还要再来一次加深印象？
　　想到那时候的由美下意识的就想转身回去，不过当看到照她们也向自己挥手示意的时候，貌似没办法装作没看见跑掉了。
　　勉强向着她们挪了过去，不过每走一步心就蹦一下，胆颤心惊的感觉离那辆车越近便越严重。
　　“啊、哈，照，久，美穗子。”声音都有些颤抖，努力不去看蒲原和她的车，那可是自己的梦靥啊，那种感觉可是终身难忘的。
　　“早上好。”照问了声好，“对了，蒲原说要带我们去兜风呢，你们说怎么样？”
　　“什么？！”由美在照刚说出“兜风”时便大叫出声，果然如此……
　　“哎？”照奇怪地看了看由美。
　　“真的？太好了。”久也说话了，雀跃的样子表示她很高兴。
　　哈，太好了？真是不知死活啊……由美头上带着黑线，嘴角抽搐着。
　　“正好去放松放松呢。”美穗子也这样说道。
　　“是吧？那就是都同意了？”蒲原“嘿嘿”笑着。
　　“谁说的！”由美激动地跳起来，“不行啊，绝对不行啊！”
　　“干啥这么激动啊，不就休息半天么？”
　　照你到底知不知道这是什么情况啊……
　　“不行！不行！不行！”由美就像坏掉的复读机一样，卡在这里。
　　“为啥啊？”久好不容易将由美摁住。
　　“总之不行就是不行！”歇斯底里地叫道，看来由美的脑袋已经彻底混乱了。
　　“啊，那啥，由美她是有‘恐车症’。”蒲原过来用力搂住由美的肩，然后捂住她的嘴。
　　“‘恐车’？”好奇怪的词啊……
　　“嗯，没错，就是这样。”蒲原搂着由美向车门走去。
　　“唔…唔…啊…”由美说不出话来，但对于这辆车的恐惧却是不会有所降低的，仍然在用力挣扎着。
　　“为什么以前没事呢？”一起坐过很多次车了吧，美穗子有些奇怪，就问了出来。
　　“啊，特殊情况，特殊情况……”
　　确实是特殊情况啊，因为只会对你这辆车恐惧的吧，尤其是当你在开车的时候……不过由美已经没机会阐述理由了，被蒲原和说着“这样啊”的久一同塞到里面，还被用安全带紧紧地固定在座位上。
　　呜啊……发出一声哀鸣，想逃跑都没机会了，再看看那三位满面笑容地坐了进来，真不知道死字怎么写的啊……
　　“到底怎么了嘛？”看到由美垂头丧气认命了的样子，就像上刑场的死囚一样，呃，好像还不如那个，因为一般不是会大叫一声“冤枉啊……”后才被秒的么。
　　“呜啊……让我下车吧……”又是一声悲鸣，果然是临死前的景象么。
　　面面相觑仍然不知道原因的三人无话可说，为什么由美只是不断拒绝着坐车而不说明理由呢？
　　她们怎么会知道由美这时候精神已经完全崩溃掉，根本说不出什么来了，只是一味的想要下去，仅此而已……
　　“好了，都坐好了啊。”驾驶座上的蒲原精神抖擞的样子和由美形成了鲜明对比，帅气（自认为）地整理了一下有些歪的墨镜，然后打了个响指，“LET‘SGO！GO！GO！！！”
　　引擎发动、车子“飞”出去的一瞬间，由美面如死灰，完了，一切都完了……
　　万能的上帝啊，让我晕过去吧，晕过去…晕过去…晕过去……
　　不过想想也知道，怎么可能平白无故的晕过去呢，所以由美只剩下忍耐这一条道路了，虽然前途是没有一丝光明的就是了……
　　这时，照等人终于明白了由美为什么拼命反对的原因，蒲原这种开车方式真的相当“奔放”，各种无视障碍、无视车辆、无视速度、无视转弯、无视一切啊魂淡……
　　短短的十分钟，几个人已经脸色发白，尖叫不断了……
　　“蒲原！”照大叫一声，“你到底会不会开车啊？！”
　　“会啊，这不就正在开么。”蒲原脸上带着跟电视上坏蛋得逞后一模一样的笑容。
　　“唔……”话是这么说没错啦，不过你敢开稳一点么？
　　“蒲原你那驾照有多大的水分啊……”久和美穗子互相抱着才勉强稳住身子。
　　“你说啥？！”真是的，竟然敢侮辱我的驾驶技术，等着瞧吧，马上你就会为你那愚蠢的言行感到羞愧了……
　　“看我的！”瞬间蒲原再度加速，向前面不远处的一辆卡车发起进攻。
　　“哇啊……！”四个人抱成两团，不敢再看前面。
　　“感谢您乘坐此次‘直通地狱’号航班，请放松身体，我们马上就会去地狱报道，所以，请不必害怕。再次向您致以衷心的感谢与问候。”甜美的声音在四个人脑海中同时响起。
　　你到底知不知道你在做什么？马上就要撞上了啊魂淡！照虽然很想喊出来，但这种情况果然还是只能在心里吐槽吧。
　　不过蒲原果然不是吹的，在千钧一发之际猛打方向盘，愣是擦着卡车的边从旁边窜了过去，如果那时候有人看到的话一定会发现，两车之间距离绝对不会超过零点五公分。
　　“怎么样？”得意洋洋的样子，“超过它了哦，所以说我这驾驶技术怎么样？”
　　“呜…太好了……”几个人泪流满面地说着违心的话，现在还是少刺激她的好，万一再一激动真出点什么事可就完了……
　　“那么请问一下，您到底想把我们带到哪去？”久已经对蒲原用上敬语了。
　　“诶？……”蒲原大脑瞬间短路。
　　“喂！前面！”由美用仅剩的一丝理智提醒道。
　　“啊…啊…”好不容易才“安全”的停了下来。
　　“我说，你该不会没想过要去哪吧？”都是一脸黑线。
　　“啊、哈、哈，那个，就是没想过啦。”倒是供认不讳啊。
　　“……”
　　合着你Y的就是想来吓我们的是吧？几个人不约而同的升起一股想狠狠揍她一顿的想法。
　　“请问小姐，您们要去哪？”司机很绅士地问道。
　　“让我们下车！”由美近乎哀求地说着。
　　“那是不可能的。”蒲原想都不想就给驳回了。
　　“去哪不要紧，重要的是我们的午饭怎么办？！”久出声问道。
　　“咦？午饭？”这个倒没考虑到，啊，对了，出来的时候就不早了，现在……
　　“那么，你们身上有带着钱的么？”司机没有办法解决，只好回头问问乘客了。
　　“什么？！”一起叫着，“原来你没带着？！”
　　“什么嘛…为啥我就一定要带着呢？”小声嘟哝了一句。
　　“诶诶诶诶诶……！”难道不应该是你带着的？真是哭都哭不出来啊。
　　“那要怎么办？回去么？”
　　“没错，送我们回去。”照刚说完就觉得不对了，而此时久、美穗子、由美同时看向自己，眼中满是“你胡说什么”的样子。
　　呜，说错话了，不应该是“送我们回去”，应该是“让我们下车，各自回家吧”才对，即使是走路也比这直通地狱的车要好N倍啊。
　　不过已经没有机会容她改口了，蒲原听到这句话眼中光芒一闪，“好嘞，坐稳了啊。”
　　你确定这样可以坐稳的？
　　“不要啊，你听我解释……”已经晚了，如果会等你解释就不是蒲原了。
　　因为照无心说错的一句话，四个人再次“享受”了一次鬼门关半日游这样一个短暂而又漫长的旅行。
　　回去的路上，仍然是各种无视障碍、无视车辆、无视速度、无视转弯、各种无视啊魂淡啊魂淡！
　　终于，在经过了无数次与死神擦肩而过的遭遇后，几个人“安全”的返回了出发点，也就是宫永家。
　　车子停下后，几个人一秒钟都不耽搁的从里面冲了出来，虽然没有受伤，不过心灵上的创伤是更严重的啊。
　　“没…想到…”照喘着气，“我们还能回来，哈…哈…”这真是个奇迹啊……去上柱香吧……
　　“说的很对。”久和美穗子表示赞同，这哪是去兜风啊，这简直就是去跟阎王打招呼。
　　由美则是狠狠瞪着几人，一副“不是早告诉你们不能去的么，这就是不听话的后果”的样子。
　　蒲原也从她的“宝贝”中出来了，带着哇哈哈的笑容，“怎么样？开心么？”
　　“开心你妹啊！”唔……爆粗口是不好滴，不过考虑到在这种情况下，就原谅一次吧……
　　“哇哈哈，果然是很开心么。”蒲原没有理她们，自说自话地道：“这样的话，下次准备周全再出去吧。”
　　“不要！！！”齐声反对道。
　　“咦？为啥？”
　　“……”
　　为啥？这还需要解释么？几个人也不再理她，转身走进屋子。
　　“喂，别走啊，再商量商量啊，凭咱这关系有啥不好说的呢……”蒲原追了过去。
　　所以都说了不会再坐你这种莫名其妙的人开的车了……
　　☆、第十章 双亲（上）
　　“美穗子……”久轻唤着身旁的恋人。
　　“嗯？”
　　“什么时候？”
　　“什么？”
　　咦？“什么”的意思就是在反问么？那么是没听清楚呢还是不知道自己在说什么？认为应该是第一种情况的久又问了一遍，但很不幸的，美穗子仍然是不明所以地看着她。
　　也就是说……果然忘了么……
　　“不会吧？难道你忘了？”久嘴角抽抽着。
　　“忘什么了？”仔细想了想，还是觉得久有些莫名其妙。
　　“呜……”久仰面倒下，怎么会这样……
　　“到底什么事啊？”看久的样子，好像还是什么很重要的事，不过自己怎么就一点印象都没有呢？
　　久没有答话，只是紧紧盯着美穗子的双眼看了一会，最后放弃了，看起来不像是开玩笑，那就是说她确实给忘了……
　　“就是…那个…”红着脸说着，“去你家啊，不是说好去见你父母的么。”
　　哎，原来是说的这个啊，好像确实有这么回事的…吧？
　　“不好意思啊。”美穗子摸了摸久红红的脸颊，很柔软呢。
　　“什么嘛，都回来一周了，我还以为是怎么了呢……”久嘟着嘴抱怨着，还被美穗子的抚摸动作弄得更加脸红。
　　“对不起呢。”美穗子将手指从久的脸上移开，转而握住了她的手。
　　“那么，咱爸妈他们什么时候有时间？”久一改害羞的模样，笑嘻嘻地反握住美穗子的手。
　　“什…什么…咱爸妈的……”美穗子听到久的话猛然红了脸，挣开了久。
　　“咦？不对么？”久故意歪着头想了想，然后又嬉皮笑脸地抓住她的手，“好像没错吧，就是咱—爸—妈。”还故意加重了最后三个字的语气。
　　“当…当然不对…”美穗子试着再度抽出手，不过久这次抓的很紧。
　　“哪里不对呢？”
　　久好像完全没注意到两手交汇处发生的“战争”，只是很认真地盯着美穗子的脸。
　　“明…明天是周末，她们应该都没事……”最终还是没能从久的魔爪中挣脱，只好选择妥协。
　　“真的？那好，就明天了。”久拍了下手。
　　……
　　虽然说是很期待没错啦，但真的要见面了心中还是七上八下的，久一边走一边烦恼着，这并不是从现在开始的，早上刚刚睡醒……哦，不对，确切的说应该是从昨天和美穗子分开后就一直在想着今天的见面，晚上翻来覆去的也没睡好，害怕不能给美穗子的父母留下好的印象。
　　就为今天穿什么衣服都想了好几个小时，将所有的衣服都试了几遍，连冬天的都没放过……
　　最终选择了现在身上的这一套，粉色吊带蕾丝衫外面罩着一件轻盈的白色半袖外套，透气的面料穿起来十分的舒适。及膝的白色折纹裙的下摆处环绕着一圈不规则的蕾丝花边，再加上黑色不透明的长筒丝袜和一双轻便款式的奶油色鞋子，自己是觉得很不错啦。
　　不知不觉中已经来到美穗子的家门外，呆呆地站着，脑海中不断想象着各种可能的见面情景。又在心里温习了几遍该如何打招呼后，才一步一步地挪到门前。
　　深呼吸几次，怀着忐忑不安的心情按下门铃，然后只觉得全身都僵硬起来。糟了，放轻松，放轻松，放轻松……心中不断默念着，不过非但没有效果，反而越来越紧张。
　　就在这时门被缓缓打开……
　　呀……久只觉得全身血液都凝固了，身体完全不听使唤，惨了，就这样见美穗子父母的话……只是想了想便彻底绝望了，之前的努力全部白费了……
　　啊！在心底惨叫一声，之所以是在心底而不是从口中发出的，倒不是因为怕会吓到美穗子的父母，完全是因为已经发不出声音了……
　　不过值得庆幸的是，并没有出现让久崩溃的情况，开门的是美穗子。
　　“呼……”看到是美穗子让久着实长出一口气，僵硬的身子也舒缓下来，这种突然的转换却让她险些倒下来。
　　“哎？！”美穗子连忙扶住她，“怎么了？”
　　“没…没事…”久有些不好意思，“只是有些紧张而已，哈…哈哈…”
　　“紧张？”好奇地看着久。
　　“啊哈哈…哈…已经没事了…”久将手放在头后面，傻笑着。
　　“进来吧。”美穗子笑了笑，也猜到了原因，真的很高兴呢，久为了见自己的双亲紧张……
　　“你这身衣服……”美穗子一边向里走一边看着久身上的衣服。
　　“怎么样，好看么？”说着还抬起右手，轻巧地转了个圈，然后满含期待地看着美穗子。
　　“嗯，很漂亮呢。”
　　“真的么？”久开心地笑起来，好像还不错嘛。
　　到了客厅后，美穗子示意久先坐下，然后向里面高声说道：“惠子妈妈，久来了。”
　　“我马上好。”从印象中好像是书房的屋子中传出一声清脆的回应。
　　正在久对美穗子的称呼感到奇怪的时候，身着米黄色家居休闲服的惠子妈妈从书房中走了出来。
　　首先映入眼中的是浅褐色的柔美双眸，清澈，温柔，不含一丝杂质。在淡淡烟眉的衬托下，更显得清柔似水，久的目光被不由自主地吸引过去。俏丽的鼻梁下是含着浅浅笑容的樱桃小口，咖啡色的蓬松卷发静静地披散在双肩，天生的美丽卷发不由让人心生一丝羡慕。
　　不会吧？这是美穗子的妈妈？看起去好年轻哦，也就二十六七岁的样子，不过确实能看出来和美穗子有些像，哦，应该说美穗子和惠子妈妈有些像吧。
　　久连忙站起来，屏住呼吸尽量不让自己紧张，然后向她鞠躬问好：“您好，承蒙招待，给您添麻烦了。”
　　“哎呀，不必多礼。我家小美平时受你照顾了。”犹如眼眸一样的清澈声音，句子末尾的语气还有些许的上翘，透着几分可爱和调皮。却不会让人觉得不合适，而是“理所当然的吧”这样的感觉。
　　“哪里，我才是受美穗子多多照顾了呢。”久缓缓抬起身子，笑着说道。
　　“快坐吧，我去泡茶。”又看了久一眼后转身走向厨房。
　　“不必麻烦了…”
　　“没什么麻烦的，你俩先聊会，马上就好。”已经开始着手准备了。
　　“美穗子，你妈妈真年轻呢，而且又很温柔，真好。”久小声跟美穗子说着。
　　“嗯。”听到久这样的夸奖，美穗子也着实高兴。
　　“对了，你爸爸没在家么？”
　　“爸爸？”美穗子很奇怪地重复了一次，不过马上笑了笑，“这两天有些事在忙，一会就回来了。”
　　“哦……”
　　过不多时，惠子妈妈拿着放了茶杯的托盘走过来，放在沙发前的茶几上，“请用。”
　　“谢谢。”久拿起一杯，看到是红茶，轻啜几口，有着些许苦涩，应该是没放砂糖的缘故吧。
　　“啊…”美穗子喝了一口后想起了什么，看着久，“会不会有些苦？”
　　“呀，对了，不好意思啊，因为我们平时都不喜欢加糖……”惠子妈妈这才想起来。
　　“没关系，因为我也不怎么喜欢甜的。”久笑了笑，倒也不是客套话，确实不怎么喜欢。
　　“这样啊。”放下心来，端起茶杯一边浅饮一边上下打量着久。
　　结论是：非常满意。因为从久看向美穗子的眼神中可以清晰地看到深深的爱意，无需誓言却又比任何誓言都要可靠的心意，这就足够了，虽然说久还有很多很多优点就是了……
　　一段闲聊后，在惠子妈妈温柔的声音所营造出来的温馨气氛下，久的拘束紧张的感觉已经渐渐消失了，也开始主动提起一些话题。
　　就在三人聊得开心时听到外面好像有什么声音，久侧耳倾听，好像是汽车的声音，在附近停了下来。
　　是美穗子的爸爸回来了么？
　　很快门被打开，然后传来一道声音：“我回来了。”
　　唔…女性的声音，看来不是美穗子的爸爸。不过她说回来了是什么意思？而且还有钥匙，美穗子的姐姐？没听说过啊……
　　☆、第十一章 双亲（中）
　　……到底是谁呢？
　　在久胡思乱想的时候脚步声越来越近，伴随着脚步声的是她抱怨的话语：“真是的，不就一天没回来么。今天这么急急忙忙的叫我赶回来到底是有什么事？”虽然是在抱怨，不过语调却很是温柔，听起来倒是有几分言不由衷。
　　说话声音告一段落的同时正好踏入了客厅的地板，久和美穗子已经站了起来，而惠子妈妈没有抬头，仍然在优雅的喝茶，似乎根本没有听到她的抱怨。
　　虽然不知道是谁，不过久还是面含微笑地面对着她。而她看到一副陌生的面孔也显得有些惊讶，发出了“咦”的疑问声音。
　　这时久也看清楚了来人，黑色齐颈短发从她瓜子脸庞的两边垂下，显得很有精神。苍蓝色的灵动眼眸和小巧挺立的鼻子恰到好处地点缀在白皙的脸颊上，嘴角的笑容划出一道优美自信的弧线。没有丝毫绿色、蓝色光泽的纯黑色优质面料所做成的职业装穿在她略显高挑的身上，潇洒而又精神的样子，给人一种完美的“成功女性”的感觉。
　　虽然刚开始有些惊讶，不过目光在所有人脸上转了一圈后，已经明白了大概，“啊啦，这就是咱家小美的恋人竹井久吧？”果然是眼光独到。而在说话的同时已经仔细打量了一遍久，然后脸上透出十分满意的笑容。
　　久尴尬地愣在那里，还没搞明白对方是谁，所以也不知道该说什么。而美穗子已经被那句“恋人”弄得脸通红，轻轻跺了跺脚，“妈妈！”
　　“妈妈！？”久十分惊讶地重复了一遍美穗子的话。
　　“妈妈”…“妈妈”…“妈妈”的意思也就是……不管怎么想，都不会有第二种解释的啦！
　　久又呆呆地看了惠子妈妈一眼，大脑陷入彻底混乱的状态，完全的理解不能。
　　“哎~~”她倒是很不客气的收下了久的称呼，然后走到脑袋中就像盛满了浆糊一样的久旁边，抚摸着她的头，“小久真乖~~”
　　美穗子已经崩溃了，倒在沙发上。久这时候也反应过来，脸羞得通红，连忙鞠躬：“您好。”
　　“好，好。”拉着久一同坐下来，笑眯眯地看着久。
　　而久则被看得很不好意思，仍然搞不清楚这到底什么情况的她只好低下头死命盯着地板。
　　“好了啦，别那样盯着人家，看把小久吓的。”惠子妈妈苦笑着提醒了一下她。
　　“啊……”好不容易将目光从久身上移开。
　　“小美啊，干得很不错嘛。”又用带着浓浓笑意的眼神看着美穗子，其中似乎还夹杂着一丝“真有你的”的意思。
　　“唔……”美穗子红着脸转过头，想逃离她的视线，不过正好和久求救似的眼光对上，这才想起来关顾害羞了，还没给久说明。
　　“嗯…那个，这位也是我妈妈，福路佳美。”
　　“哦……”虽然回答了一声，不过从她那双呆滞的眼中可以很明显地看出——她仍然什么都不明白。
　　唉，美穗子无奈的小幅度摇了摇头，正在想怎么解释的时候，福路佳美走过来将美穗子“扔”到久旁边，然后坐在美穗子刚才坐的位置。
　　“就是这样啦……”一边说一边抱住惠子妈妈亲了一下，然后笑嘻嘻地看着久，“明白了么？”
　　“笨蛋啊你！”惠子妈妈这才反应过来，红着脸敲了一下福路佳美。
　　怎么会这么不知廉耻啊……美穗子呻吟一声，晕了过去。
　　“啊…啊…”久也被弄得红了脸，真是的，自己怎么好像就是在不断的红脸、红脸、红脸……
　　不过……久疑惑地转头看了看美穗子，然后又向福路佳美递过去一个疑问的眼神。
　　“嘛，你难道没听说过IPS细胞？”福路佳美捂着头上冉冉升起的大包。
　　“唔……原来那个是真的……”总算是有些明白了。
　　“这么说来，你们真的是美穗子的妈妈？”
　　“你不相信？”
　　“嗯，不相信。”久很坦白。
　　“哎？！”应该是美穗子……哦，不好意思，美穗子货真价实的两位妈妈一脸“为什么”的表情。
　　久笑了笑，继续道：“因为怎么看两位都只比美穗子大个五六岁啊，如果是不认识的人，肯定会把两位当成美穗子的姐姐的。”
　　“哦呵呵，小久嘴真甜嘛……”两人脸上都笑开了花，一瞬间好像又年轻了几岁。
　　“那么能不能告诉我保养的秘诀？平时都是用什么护肤品呢？”久凑上前去，露出一副“很想知道”的讨教模样。
　　“这个嘛，听我跟你慢慢道来……”两位妈妈也很是高兴，你一言我一句的开始了教导……
　　美穗子悠悠醒转的时候看到久正在和自己的两位妈妈热烈的讨论着关于肌肤保养的事，脑袋中冒出几个问号，她什么时候对这些感兴趣了？不过看到她们在一起融洽的样子，也打从心底里高兴。
　　“哎？怎么没我的？”福路佳美这时正好说的口渴，想喝口茶的时候才发现没有给自己准备的。
　　“嗯，没你的。”惠子妈妈很简洁地回答道。
　　“唔…这样啊，那我喝惠子的好了。”说完也不等惠子妈妈答话，直接拿起来一饮而尽。
　　“喂！”正想说什么的时候已经被喝光了，无奈地摇了摇头，“真是的，你也不怕人家笑话。”
　　“咦？谁笑话？笑话谁？都是一家人了有什么的。”眯着眼看着久，“你说是不是啊，小久？”
　　“嗯。”久倒是轻松地点了点头，这种一家人坐在一起说说笑笑的感觉已经像是上辈子的事了……
　　美穗子又被弄得脸上一红，这时才发现，久现在脸上的这种笑容是自己从来都没见到过的，那么轻松、那么温馨、那么幸福……
　　……
　　经过一天的相处，久和佳美妈妈、惠子妈妈互相已经很熟了，左一声“妈妈”，右一声“妈妈”的，而两位妈妈也是张口“小久”闭口“小久”的。那样子让美穗子看了都不由得有些嫉妒，也不知道是嫉妒谁……
　　天快黑的时候久准备告辞，但被两位妈妈强行留下来吃晚饭，虽然久以天黑为由，但两位妈妈又说既然这样今天晚上别走了，就在这里睡吧。
　　最终久还是抵不过两位妈妈的轮番“温柔”轰炸，“迫不得已”地同意了。
　　丰盛的饭餐在温馨的气氛下进行着，一边吃一边还在聊着开心的事，虽然基本上一整天都在聊天，但就是聊不够嘛……
　　后来佳美妈妈提起了久的双亲，“对了，小久，什么时候约你父母出来大家见见面？”
　　“哎？”久愣住了，正准备伸出去夹菜的筷子也停留在半空，说不出话来。
　　知道缘由的美穗子听到佳美妈妈的话心中“咯噔”一下，看到久的样子有些着急。瞪了佳美妈妈一眼，然后连忙往久的碗中夹菜，“久，你尝尝这个，我特意为你做的哦。”
　　惠子妈妈看到久的样子也猜到了有难言之隐，用手肘捅了佳美妈妈一下。
　　而佳美妈妈已经很后悔自己刚才说出的话，听到美穗子的话也连忙转移着话题，“是啊，很好吃呢，小久你也尝尝。”
　　久也只是被突然提起父母有些难过，这时也恢复过来。
　　刚才出现的些许尴尬很快便消失地无影无踪，晚餐又重新恢复到刚才的融洽氛围。
　　☆、第十二章 双亲（下）
　　结束了愉快的晚餐后，一家人又坐在一起说笑。
　　“对了，要不要来玩会麻将？”佳美妈妈提议道。
　　“麻将？”美穗子率先提出了疑问。
　　“嗯，怎么了？”
　　“妈妈…你们会打麻将？”美穗子顶着大大的问号看着提议的人。
　　“啊啦……”佳美妈妈和惠子妈妈互相看了看，都笑起来。
　　“咦？”久看着三人的样子，这什么情况？
　　“跟我来吧。”佳美妈妈站起身，惠子妈妈和她一同走着。
　　美穗子和久互视一眼后也跟了过去。
　　来到二楼的一个房间外，美穗子又发出一声惊讶的声音，“这个……？”
　　“嗯，没错，就是这里。”佳美妈妈打开了门。
　　灯光亮起来后，美穗子和久发现，虽然房间很小，但却明明白白的放着一张麻将桌，看起来是有很久历史的东西了，不过上面没有一丝灰尘，显然是被小心地呵护着。
　　“不会吧？！”美穗子的惊讶已经提升到一个不可思议的高度，因为她实在不知道自己家里竟然会有这个。
　　两位妈妈看到美穗子的样子倒笑起来，先坐在了桌子旁边。
　　“美穗子你不知道么？”久摇了摇美穗子。
　　“嗯。”呆呆地点了点头。
　　“不会吧？”这次换久惊讶了。
　　“什么时候……”低声反复说着，似乎仍然不敢相信眼前的景象。
　　“好啦，先坐下来，你是真不知道还是给忘了？”惠子妈妈招呼她俩先坐下。
　　“咦？”难道自己见过吗？美穗子莫名其妙地看着惠子妈妈。
　　“你很小的时候可是非常喜欢这张麻将桌呢，后来由于一些原因这张桌子暂时离开了我们一段时间，所以你会不记得也是情有可原。那时候桌子和麻将都是你最好的玩伴呢，说形影不离都不为过啊。”惠子妈妈回想起那些时光眼中也有了些许朦胧。
　　“是啊，有一次我们只是几分钟没看着你就不见了，后来让我们找了半天，最后还是在麻将桌下面发现了你正在堆麻将玩呢。”佳美妈妈笑了起来，看来当时确实很好玩。
　　“没错没错。”惠子妈妈也笑着点点头，“还有那次……”
　　两位妈妈如数家珍地一件接一件说出了当时美穗子和这张麻将桌之间的“友情故事”。
　　美穗子听着这些事，脸色越来越红，唔……原来自己就是这样喜欢上麻将的么……
　　而久则是听得不亦乐乎，能听到美穗子小时候的趣事可是很美好滴。
　　美穗子也看到久开心的样子，而且她还在不断地“怂恿”两位妈妈多说一些，那些自己都没有记忆的事就这样暴露在爱人面前……
　　“那个！”脸上红的都能滴出水来的美穗子实在受不了了。
　　“嗯？”笑意盈盈地看向美穗子。
　　“……”虽然出于一时激动打断了两位妈妈滔滔不绝的话，不过接下来要说什么可是还没想到。
　　“妈妈们记得真清楚。”久出声打破了美穗子的尴尬，“有十多年了呢。”
　　“当然了，因为我们是妈妈啊。”看着美穗子的眼中满是慈爱。
　　十数年的岁月并没有在两位妈妈的身上留下痕迹，她们和那时候还是一样的吧……
　　“原来美穗子小时候那么可爱啊……啊，当然了，现在的美穗子也是非常可爱……”看到美穗子有些责怪的目光久才醒悟过来。
　　唔……又红了红脸。两位妈妈看到这一情形脸上的笑意更浓了。
　　“那么，这张桌子是从那时候就有的了？”久替美穗子解着围，虽然说美穗子的尴尬都是由某人而起的就是了。
　　“不是。”两位妈妈一同摇了摇头。
　　“其实这张麻将桌比你们的年龄都要大呢，有……二十年了吧？”说着佳美妈妈看向惠子妈妈。
　　“是啊，二十年了呢……”轻轻点了点头，虽然是在说着飞速流逝的时光，但都没有惆怅和感叹。
　　因为，是和最重要的人一起度过的啊！
　　……
　　一家四口一直玩到凌晨一点才结束这欢乐的对局。久现在已经完全明白照和小咲为什么那么喜欢家庭麻将了，和家人一起玩真的是非常开心，不必担心胜负、没有压力、没有责任，有的只是围绕在身边那浓浓的快乐和幸福。
　　虽然很晚了，但睡觉之前当然还是要洗澡的，而在久去洗澡的时候，两位妈妈向美穗子问起了关于久双亲的事。
　　美穗子想了想，还是将以前久跟自己说过的话向两位妈妈重复了一遍。
　　“啊……原来是这样……”佳美妈妈叹了口气。
　　“真是的，你没事提这些干啥？”惠子妈妈埋怨道。
　　“我又不知道…”佳美妈妈嘟着嘴委屈地说道。
　　“好了，没什么的。久应该是被突然提起有些不知所措，她也不会怪妈妈的。所以不用放在心上。”美穗子安慰着她。
　　“那怎么行，我让小久想起了痛苦的过去，怎么能就这样算了呢。”
　　“你要做什么？”惠子妈妈奇怪地看着她。
　　“我要好好的疼小久，让她再度感受母爱。”枕在手背上，陶醉地说着。
　　“……”美穗子和惠子妈妈对视一眼，摇了摇头。
　　“都是你以前说有小美一个就够了，我多想再有一个孩子啊，这下好了，哈哈……”她已经在构思具体该怎么做了。
　　这时久已经洗好出来了，看到久换上粉红色方格睡衣，头上包裹着毛巾，刚洗完澡使得身体周围环绕着氤氲雾气，额前的发梢还带着几滴水珠的样子，三个人不由得一呆。
　　好可爱啊~~~这是三个人共同的心声。
　　“哇，小久，这样子好可爱啊。”佳美妈妈领先一步走上前去。
　　唔，被她抢先了，惠子妈妈已经在心中盘算着要不要把久抢过来……
　　“是…是么？”久擦着还有些湿的头发，问道：“请问我睡哪个房间？”
　　“当然是跟我一起睡了。”佳美妈妈抱住久的肩向卧室走去。
　　“哎？”
　　“喂，那我怎么办？”惠子妈妈喊住了已经打开门的佳美妈妈。
　　听到这句话的佳美妈妈回头说了一句“你和美穗子一起睡啊，要不就睡沙发。”然后便关上门不再理她。
　　不过很快门被再度打开，“不行，太狡猾了，你去睡沙发，我要和小久一起睡。”
　　“唔……你这是要跟我抢么？”佳美妈妈展露出强势的一面。
　　“没错。”惠子妈妈丝毫不落下风。
　　“那个，我说……”好像都没听到……
　　作为当事人却连说话的权利都没有，真是悲哀……
　　站在门口的美穗子也是一脸郁闷，喂，喂，到底谁才是你们的女儿？你们能不能也为你们女儿的立场考虑考虑？
　　看了看坐在床边呆呆的久，唔，确实太可爱了，不行……
　　很快的便也加入到“竹井久争夺战”当中……
　　原来自己这么受欢迎啊，久苦笑一声，躺倒在床上。
　　最终三个人商量的结果是轮流和久一起睡。
　　迷迷糊糊的久只好点头答应，反正自己没有决定权，不过很快便觉得有些不对，“轮流”是什么意思？自己不是只在这里睡一个晚上么？
　　……
　　屋子中只剩下床两边的两盏台灯亮着，虽然灯光不怎么明亮，但在这漆黑的夜晚，已经足够了。
　　“小久，今天对不起了呢。”佳美妈妈摸着久的头发，“我不该提起的。”
　　看来美穗子已经告诉两位妈妈了，这样也好……
　　久笑了笑，“没什么啊。今天很感谢两位妈妈的招待呢。”
　　“喜欢这里么？”
　　“嗯，很喜欢。”
　　“那就搬过来吧。”
　　“哎？”
　　“我听美穗子说你是和你姐姐住在一起的，而她是职业雀士，所以很少在家，对吗？”
　　“嗯，是这样没错啦。”
　　“所以说啊，你搬过来住吧，这样我们也能放心。”
　　“谢谢，不过不用了，我一个人没关系的。”久谢绝了。
　　“嗯……你害怕我们会欺负你么？还是说你只需要一个人？那小美是不是多余的呢？还是觉得寒舍太简陋？又或者你是嫌弃我们，不愿意住在一起呢？”温柔的声音却带着无与伦比的杀伤力……
　　“唔……”久只好报以苦笑，“好吧，好吧……”
　　“哎，这才对嘛，小久真乖啊……”抱住久，让久躺在自己怀里，“我们要谢谢你呢，快十年了，我们都没看到过小美睁开双眼，笑的这么开心的样子。”
　　“啊……妈妈放心，我会永远守护着美穗子。”很坚定地说道。
　　“嗯。”眼眶好像有些湿润了。
　　“以后呐，我会像你妈妈一样好好照顾你呢。”宠溺地摸着久的头。
　　久轻轻点了点头，红着脸静静享受着妈妈怀抱的温暖……
　　……
　　“跟靖子姐姐说了么？”美穗子问着久。
　　“嗯，说了……”久想到刚才靖子的话就不由得脸红起来。
　　“那靖子姐姐同意了么？”
　　“她倒没什么意见，只是让我别太给你们添麻烦。”久耸了耸肩。
　　“太好了。”美穗子靠在久肩上。
　　“美穗子，你有没有在吃醋？”久笑嘻嘻地问道。
　　“吃…吃醋？”
　　看她的样子就猜到了……
　　“那么你是在吃我的醋呢还是在吃两位妈妈的醋？”
　　“哪有…”红着脸摇头否认。
　　“是么？我可是在吃醋呢，既吃美穗子的醋也吃两位妈妈的醋。”
　　“哎？……”
　　久笑了笑，没再说话。
　　☆、第十三章 重聚
　　“所以说，你就住在美穗子家了？”照看着解释完了的久，有些不可思议。
　　“嗯。”
　　“……”照和由美、蒲原看着两人。
　　“咦？你们这是什么眼神？”
　　“……”
　　“怎么好像我做了什么罪大恶极的事似的？”久扁扁嘴。
　　“就是嘛！”由美和蒲原同时说道，“没有经过任何人的同意就私自去了美穗子家，还和美穗子双亲处的很好，最后竟然还住下了！”
　　“……”这次换久无语，为什么自己去见美穗子的双亲还需要她们的批准？
　　“废话么！”又同时叫了一声。
　　可是到底跟你们有什么关系啊？久异常纳闷。
　　“美穗子，你俩是不是睡在一起的？她有没有把你怎么样？”照用一种心照不宣的暧昧眼神看着美穗子。
　　“咦？”美穗子红了红脸，还没来得及说话便听到……
　　“什么怎么样！”久的拳头落在了某个胡乱说话的人头上。
　　“哇，好疼……”照夸张地叫起来，迅速地躲到美穗子怀里，“美穗子救命啊~~”
　　“给我起来！”久头上已经出现了三个大大的“井”字形符号，从后面抓住照将她扔回了刚才的座位上，然后挡在美穗子前气势汹汹地盯着照。
　　“啊哈哈……”照转过头避开久充满杀气的目光，看着外面的太阳自言自语，“今天天气真不错啊，阳光普照，万里无云。”
　　“没想到你俩发展的这么快啊。已经得到双方家长同意了，那么接下来就是结婚了吧？准备什么时候？”
　　蒲原那双黑色的眼眸中放射着一种叫做兴奋的光芒。
　　“……”久和美穗子互相帮对方擦了擦不断落下的冷汗，今天这几个人是怎么了，各种思维活跃啊。
　　“不过美穗子的两位妈妈倒让人很惊讶呢。”由美说道。
　　“有什么好惊讶的。将来你和小桃的孩子不也是一样么……”
　　“久！不要乱说！”由美脸红起来。
　　“咦？我说错了吗？那是你准备和小桃分手呢还是已经被小桃甩了？”
　　“不…不是这个问题吧。”
　　“那是什么呢？”
　　“好了好了，玩笑就到此为止。”照制止了她们的玩闹，摇身一变成为了一本正经的模样，“有两件事要告诉你们。”
　　“嗯？什么事啊？”
　　“首先是关于全国赛的，具体的时间已经定下来了，下周日进行抽签，一周后也就是七月一日正式开始比赛。”
　　“也就是说我们要在下周六到东京？”
　　“没错。”照点了点头，表示就是这样。
　　“倒也没什么，只是可惜不能看县预选的个人战了。”久略显遗憾。
　　“那么，第二件事呢？”由美接着问道。
　　“哦，第二件嘛，琴说她明天会来。”照露出一抹微笑。
　　“是么？好啊。”都笑了笑，对于这个不算是后辈的后辈，几个人可是都打心眼里喜欢着。
　　蒲原一边说着“怪想她的呢。”一边将杯中的茶一饮而尽，然后又帮自己和久添上一杯。
　　久说了声谢谢后看着杯中散发着清香的茶水，“不知道她这些天过的怎么样。”
　　“怎么样都不会像你那样开心的，整天和某人腻腻歪歪的。”照“鄙视”地看着她和被说中而面露红晕的某人。
　　“切~”久倒是一脸的满不在乎，“你这是羡慕嫉妒恨。”
　　照也露出一个“切”的不屑眼神，不再理她。蒲原打着哈欠道：“她还是十分惦记着见小和和的吧？”
　　“想必是吧。”由美手中拿着张麻将来回转着，也是显得有些无聊。
　　“美穗子今天好安静啊。”照看了看一直也没有说什么，只是静静丵坐着的美穗子。
　　“咳，这还不明白么？这是高兴的啊，想想自己的爱人被双亲认可还住在了一起，还有比这更开心的事么？所以魂不守舍、心不在焉什么的不是很正常的么。”蒲原调侃道。
　　听到蒲原的话，照和由美也笑起来，都向美穗子看去，本来是想看看美穗子害羞的样子，结果却让三个人很是失望，美穗子似乎根本没有听到蒲原的话，果然是正在发呆吗？
　　久狠狠瞪了蒲原一眼，然后轻轻推了推美穗子。
　　“不…不好意思…”美穗子这才回过神来，先道声歉后连忙问有什么事？
　　蒲原看这样子也不好再说什么，苦笑着摇头道：“没什么。”
　　不止是蒲原，照和由美，就连久也是在苦笑摇着头，或许蒲原说的真有那么几分道理吧。
　　……
　　“喂，照，时间差不多了吧？”蒲原好像有些热，用手扇着风。
　　“应该是吧，琴说的那辆列车应该就是在这个时间到……啊，来了。”
　　列车缓缓进站后，几个人便从下车的人潮中寻找着琴的身影，不过这确实是一件很困难的事。
　　“几位……”就在几个人四处张望的时候，听到背后传来声音，同时蒲原被从后面拍了一下。
　　啊，琴的声音，好奇怪哦，竟然会从后面出现。
　　都转过身子，在她们身后的确实是麻将部的第六人——羽月琴。
　　“好久不见了！久，美穗子，照，由美，蒲原。”一一打过招呼。
　　琴兴奋而又开心的样子让几个人知道，看来不只是她们在想她，也都笑了笑。不过说“好久不见”是有些夸张了，其实只有13天而已。不过，确实是在互相牵挂着这点是没错的。
　　“你怎么会到我们后面去的？”蒲原觉得有些奇怪。
　　“我下车后看到你们在这，就过来了啊，有什么问题么？”琴的嘴角又挂上了经常出现在她脸上的柔柔的笑容。
　　“咦？可是我们怎么没看到你呢？”
　　“不是没看到，是没有注意罢。”照纠正道。
　　“也是呢。”由美不由认同的点了点头。
　　照说的很对，因为今天琴穿的衣服很是漂亮。
　　黑色蕾丝吊带裙外面是一件白青色无肩吊带连衣裙，圆润的香肩支撑着丝边白色吊带，让娴静的衣服划出两道优美的弧线。四颗如宝石般晶莹的纽扣按照从上到下“白黑白黑”的顺序镶嵌在中间位置，纽扣下面的裙下摆在略过膝盖的位置分开，左边一半随风飘舞，右边一半则紧紧贴在小腿部位。光是看看就能感觉出光滑细腻的上品材质和精致完美的做工都彰显着这身衣服的不菲与高贵。
　　不愧是有着“音乐天才”之称的音乐系高材生呢，穿上这身衣服，就像沉醉于美妙动听的乐曲中的公主一样，优雅、娴静、还有那高贵的风度，一切都无懈可击。
　　而众人以前只见过琴穿校服和普通便服的样子，虽然也是很美，但并没有出色到这种程度。虽然这样的琴毫无疑问在众多的人群中也是最闪亮的存在，不过由于都在寻找着熟悉的身影，所以对于这个和印象中的琴完全不同的人便没有多加留意。
　　“能见到小和和么？”琴没有理会她们这样那样的事，迫不及待地问起了自己最关心的事情。
　　“哈哈，琴果然还是在惦记着见小和呢。”久笑起来。
　　“哎呀，部长在说什么嘛。”琴微红了脸，朝照看过去。
　　“嗯，你放心，一定会让你见到的。”
　　“真的？太好了！”
　　照也不禁笑起来，这个琴啊……
　　“上次见到的时候你们也没人告诉我，真是的，白白错过了机会。”嘟着嘴埋怨着。
　　“好了好了，上次不是有久的事么？”照赔笑道，“这次一定让你和小和好好认识认识，总行了吧？”
　　“这还差不多。”琴脸上露出胜利的笑容。
　　“不过，我可警告你。她可是我家的人，你最好不要懂什么歪心思哦。”照露出“威胁”的眼神。
　　“哈哈，那可说不准哦，小和和那么可爱呢。”调皮地笑了笑。
　　“你敢！”虽然说着这样的话，不过照还是忍不住笑出来。
　　“哇哈哈。”蒲原搂住琴的肩快走几步，和身后的几人拉开了几步距离，在琴的耳边小声说着什么。
　　琴在听了一些后“扑哧”笑了出来，然后转过头看了看她们，也不知道在笑什么。
　　“说是这样说啦，不过照，你是不是巴不得琴把小和‘拐跑’？”久不怀好意地凑上前去。
　　“瞎说什么呢。”照敲了一下久。
　　“嘿嘿，这样小咲不就……是吧？”久露出一副“你懂的”的表情。
　　“别胡说了，我才没那种想法。”照忍不住又敲了一下。
　　“切~不用狡辩了，你就一彻彻底底的妹控。”久露出轻蔑的眼神。
　　“你个姐控有什么脸说我？”被揭底的照有些“恼羞成怒”，也把久的老底掀了出来。
　　“你说什么？！”
　　“姐控！”
　　“你才是妹控！”
　　“咦？原来久是姐控？”美穗子搂住久的肩，笑得甜甜的在她耳边轻声说着：“可以跟我说说是控谁么？靖子姐姐？还是照姐姐？亦或是其他什么人？”
　　“美穗子……”久可怜兮兮地小声求饶，“不要听信照的谗言啊，她那是诬陷……”
　　“真的么？”怎么看都是笑得很好看的样子，不过只有久明白，这是……
　　说完美穗子向照投去一个询问的眼神，而照十分坚定地点了点头，表示这是事实，然后凑到美穗子耳边说了一句什么。
　　“哦，原来这样……久……”又转过去看着久，笑容也益发的甜蜜。
　　当看到照点头的时候已经知道大事不妙的久已经在准备逃命了，而当看到照和美穗子小声说了些什么后更加坚定了自己应该逃命的想法，而且迅速贯彻落实，不过很可惜，还没跑出去几步就被美穗子叫住了。完了，跑不了了……在心里发出一声哀号，然后给了照一个杀气腾腾的眼神，那意思很明显：你给我等着，这次只要我还能活着那你就死定了！
　　不过当看到美穗子的笑容和眼神后，久明白了这个愿望恐怕是实现不了了，因为怎么看怎么想都觉得自己这次是死定了……
　　……
　　在久的悲惨事件之后，一行人来到照家，琴先说了一些关于自己这些天的事，基本都是在家打打麻将啦，练习会儿乐器啦之类的。虽然有时候也很想出去玩，但由于父母都很忙，也没人陪自己，所以只好作罢。
　　照等人也说了这十几天的训练和各种美好（悲惨？）的事情，比如久和美穗子的约会啦，还将偷拍的照片拿了出来，琴看的也是赞不绝口。当然少不了蒲原的驾驶技术……琴听完后用一种不认识的目光看着蒲原，总觉得是非常恐怖的样子，而蒲原则笑嘻嘻的说着“下次带你一起去玩……”
　　在听到久和美穗子的事的时候，琴也很替她俩高兴。
　　“哇，太好了呢。”她是这样说的。
　　“嗯。”这俩人就连坐着也是牵着手，真让人无语……
　　“那么，接下来果然是要结婚了么？”琴说着和蒲原一样的话，就连脸上兴奋和调侃的神情都一样。
　　“……”这究竟是为什么啊？怎么听到这事都是这反应？
　　琴哈哈笑了两声，转头向照说道：“照，啥时候能见到小和啊？”
　　“这个么……”照想了想，“你先别急，怎么也得等到下午她们放学后……唔，在七点左右吧……”
　　“什么？！”琴叫着从沙发上站起来，“要到那时候才行？！”
　　“嗯，是啊。”不至于这么激动吧，照摇了摇头，“她们可都是高中生，而且这些天还得为县预选训练，所以都是要到比较晚的时候。”
　　“不会吧……”琴喃喃地说着，“可是我今天还得回去呢。”
　　“咦？”齐声疑惑道，“还得回去啊？！”
　　“是啊，”无奈的点点头，“我没准备住下啊。”
　　“唔……”互相对视了几眼，一同点了点头。
　　“我看啊，琴你还是住几天吧。”蒲原先出声道。
　　“唉？”
　　“是啊，多玩几天吧，大家都很想你呢。”久道。
　　“可是……”琴还是想说什么，不过被照打断了，“伯父和伯母那里我会去说一声的。”
　　“关于住的地方的话，我家倒是没什么问题。”这次是由美。
　　“我家也可以的。”美穗子道。
　　“我家也有足够的房间，”照点了点头，“因为我一般都是和小咲住一起的。”
　　“还有我家呢。”蒲原也不甘居后。
　　“对了，全国大会的县预选团体战也马上要开始了呢。”久露出“奸诈”的表情，“你一定也想看一看小和和战斗的英姿吧？”
　　“唔……”太狠了，这家伙明知道自己对这个最没办法抗拒了。
　　就这样几个人你一言我一语的，让琴不知道说什么好，不过看到她们一脸热情洋溢的样子，自己也确实无法拒绝……
　　啊，认识她们真好啊！
　　心中不由温馨地想起一句话，“这就是朋友吧！”
　　“那好吧。”笑着点了点头。
　　“耶！太好了呢。”互相击了几下掌，以表达心中的喜悦。
　　“可是，还有些问题呢……”虽然答应了，但琴还是想到一些事面露难色地说道。
　　“说吧，什么问题。”
　　“唔……我什么东西都没带啊，换洗的衣服啊、日常用品啊……”说着还举起手示意只带着这个小手提包。
　　“啊……这样……”
　　“咱俩身材差不多，所以不嫌弃的话，可以先穿我的衣服。”由美笑了笑。
　　“咦？那多不好意思啊。”
　　“没关系的。至于其他的一些就都好说了吧。”
　　“那这样的话就谢谢了。”
　　“好了，没别的问题了吧？”
　　琴点了点头。
　　“那么，要住在谁家？”
　　“呃？这个么，如果让我选的话，我想和久住一起啊，不过就怕美穗子会吃醋。”琴呵呵笑着看向美穗子。
　　“怎么会呢！要是你来的话，我会很高兴呢。”美穗子走到琴旁边抱住她的肩。
　　“哈哈，真的？那我可就要去打扰了哦。”
　　“欢迎之至。”美穗子脸上也都是笑容。
　　“喂喂，琴，不带这么偏心的啊。”照故意撅起嘴说着。
　　“就是就是，好像就她俩对你好似的。”蒲原也是板起了脸。
　　“我们就这么不受欢迎么？”由美也是唉声叹气的。
　　“啊哈哈，琴，别理她们，还是咱们住一起好。”久向三人做了个鬼脸。
　　“这样吧，我每家都住一天怎么样？”琴笑了笑，反正要住五六天呢。
　　“哎，这才对嘛。”“嗯嗯。”“就这么定了！”
　　照等人是全票赞成通过。
　　“那么，这几天要给你们添麻烦了哦。”
　　☆、第十四章 欢乐
　　“琴，和你的父母联系了，她们都同意了，还说会给你邮寄一些衣服过来。”照从房间走出来后对着琴说道。
　　“这样啊。”琴点了点头。
　　“还有，我告诉小咲如果可以的话早点带小和回来。”
　　“真的？！”和刚才的平静反应完全不同，激动地跳了起来。
　　“真的……”照有些无奈，至于这么激动么。
　　“呀，太好了，终于能再见到小和和了。”已经有些不能自已了。
　　“还是冷静点吧，别还没见到小和就先激动的心脏病发作了。”蒲原“哇哈哈”地笑着。
　　“哎呀，这让人家怎么冷静嘛……”琴十指交叉，左右摇晃着，脸上带着一丝红晕。
　　“啊啊，该怎么办啊……”在房间中来回走着，口中还不停地说着些什么，“要不要先去补个妆呢？还有现在这样子是不是不太好？……”之类的。
　　“好了！”照按住了已经有些神志不清的琴，“听我说，你现在的装扮已经很完美了。”
　　“啊？啊……真的？”恢复了些许理智，脸上满是狐疑的神色。
　　“相信我，是真的。”照很坚定很认真地点着头。
　　“啊……”不过琴还是有些不太相信，向其他人投去疑问的目光。
　　结果当然是一致点头，表示确实是真的。“照说的没错，琴，这样子已经很好了。不要那么紧张。”由美说着。
　　“哦。”既然连最诚实的由美都这么说了，那应该没什么问题了。
　　“哇哈哈，要见到偶像了激动和紧张也是很正常的嘛。”
　　“就是说啊，蒲原你也有这样的经历吧？”
　　“咦？我么？没有。”
　　“诶？！那你怎么会知道？”
　　“猜的。”很不负责任地回答。
　　“……那你有没有偶像？”
　　“有啊，就是这位。”说着指了指由美。
　　“别开玩笑了。”由美苦笑着摇了摇头。
　　“哇哈哈……”
　　……
　　“可是，为什么要我去小咲家呢？”
　　缓缓行走的同时，一位粉红色长发的少女带着些许不解的神情出声问道。
　　“不知道，姐姐只是说有人想要见你，所以希望你可以来。”浅褐色短发，脸上有些迷糊的少女回答道。
　　“咦？要见我？谁要见我？”
　　“姐姐没有说。”摇了摇头，表示自己也不知道。
　　会是谁呢……莫非……是小咲的父母？如果是的话，要见我做什么呢，哎呀……
　　想着想着白皙的脸颊已经开始透出绯红色，而且有逐渐加重的趋势。
　　“怎么了，小和？”看到她通红的脸蛋有些奇怪。
　　“啊！没有！”快速摇着头，当然不能让她知道自己在想的羞人的事了。
　　“如果不想去也没关系的……”小咲好像误会了什么。
　　“不…不会…没事的…”
　　浅褐色头发的当然就是被照下了命令的她那位可爱的妹妹宫永咲了，而另外一位就是小咲今天的“猎物”原村和。不过事实上现场并不是只有她们两人……
　　“不过，话说回来，优希和部长为什么也会来？”小和无奈地看着身后像电灯泡似的两只。
　　“啊啦啊啦，被小和讨厌了呢。”清澄麻将部现任部长，染谷真子。总觉得她现在的某些方面和前任的不良部长越来越像。
　　“小和不要生气嘛，这是作为朋友的关心呐。”优希快速跑到最前面，对小咲和小和做出一副自认为很可爱（事实上确实很可爱）的笑脸。
　　不过很可惜，小和完全不吃她这套，只留下一句“没有生气”就径直从优希身边走了过去，连看都没看她一眼。
　　呜……自信心太受打击了，优希霜打的茄子似的，垂头丧气的跟在真子身后一步距离。
　　“哎呀，小和啊，优希说的很对啊，就是关心嘛。”真子脸上浮现出一副十分熟悉的笑容，那是和某人一模一样的笑容。
　　“不然的话，我们才不会做这种煞风景的电灯泡什么的。”
　　“不过，看来小和你是不想让我们跟着了，那好吧，就此别过。”
　　说话的语气越来越低落，短短的三句话，脸上的笑容变成了泫然若泣的样子，就像被最好的朋友丢弃了一般。说完拉起优希转身就要离开。
　　“好了，下不为例哦。”小和无奈地叹了口气，虽然也知道她是在演戏，不过却没有什么办法。而且也知道即使说了下不为例也没什么用，下次肯定也会这么跟过来的。
　　真子和优希小声欢呼着跟了上来，已经又是满面笑容了，看起来她的演技已经青出于蓝了。
　　小和不满地小声抱怨着，“真是的，小咲怎么也不说句话啊……”
　　“咦？”事实上小咲不但没有说话，而且还是笑着从头看到尾的，也难怪小和会不满。
　　小咲笑着拉住了小和的手，这可比说什么都好使。果然，在感受到手心的热度后，小和的脸快速红了起来，悄悄地反握住小咲的手。
　　这时听到了身后真子和优希奇怪的笑声，脸色越来越红，也不敢回头去对上她们的目光，只好低着头被小咲拉着前行。
　　这是常有的事啦……
　　……
　　“哎呀，还没来么……”琴看了看表后又一次发出了类似抱怨的声音，之所以说又一次是因为这之前已经出现十多次这种情况了。
　　“我说琴，你这频率已经越来越快了啊，这一分钟不到你就说了三遍，你想干什么啊？”
　　“啊，不好意思。”琴红了红脸。
　　“她们应该就快回来了，再稍等一下吧。记住啊，见到小和千万不要激动，一定要保持淑女的样子，给她留下好印象，千万不能吓到人家啊。”
　　“好啦，我会注意的啦。”琴显得有些不耐烦，部长也真是的……
　　“我回来了。”
　　“打扰了。”“打扰了……”
　　“回来了哦，要淡定啊，琴。”照拍了一下琴后连忙走出去迎接，很快便和小咲、小和、真子、优希一起走进来。
　　“欢迎回来。”久和美穗子看到她们后同时出声。
　　“咦？”虽然发出了疑惑的声音，不过并没有多大的惊讶，因为都已经知道了她们在小咲家练习的事，连忙打着招呼。
　　“小和和！”也不知道什么时候琴已经站到小和面前，握住她的手激动的不能自已。
　　啊……久手拍额头向后仰去，一副受不了的样子，这个琴，果然把风度、淑女什么的都给忘了……
　　“哎？！”小和被这突如其来的状况弄得有些头晕，还有些害怕。而眼前这人好像看着有些眼熟的样子，不过一时半会又想不起来是谁……
　　“请等一下！”就在小和苦苦思索着“这谁啊”的时候，小咲已经挡在两人中间，张开双臂像是保护着小和似的，用带有敌意的眼神看着眼前这位“来路不明”的人物。
　　“诶？”琴倒有些被吓到了，这才注意到小咲身后的小和脸上的表情，明白了自己的冒失，连忙道歉：“对不起，对不起……”
　　琴的两极转变让小咲和小和变得错愕不已，而后面的真子和优希早就愣在那里不动了。
　　“好了好了，先坐下来我给你们慢慢解释。”照好不容易找到一个空隙，连忙拉着小咲和小和坐下来。
　　久和美穗子在一旁苦笑看着事件的发展。
　　“诶诶诶诶？！”听完照的解释后几个人又重新盯着琴看了几遍，这才发现，虽然比印象中要漂亮很多，不过确实是以前见过的羽月琴。
　　“对不起！”小咲连忙起身道歉，“匆忙之间实在没发现是前辈，多有得罪……”
　　“啊、哈、没、没关系啦，我也有不对的地方……”琴正在考虑着怎么来改善刚才给小和留下的糟糕印象。
　　“原来姐姐说的要见小和的人就是前辈？”
　　“嗯，就是她。”照替她回答道，看到她们不解的神情后又补充了一下，“琴是小和的忠实FANS。”
　　“咦？”小和很惊讶的样子，“FANS？”
　　“那…那个…”琴红着脸说不出话来，“刚才真是不好意思……”
　　“没什么。”小和温柔地笑了笑。
　　“那么，能不能给我签个名？”知道小和没有介意后琴不知道从哪拿出纸和笔迅速凑了上去。
　　不要得寸进尺啊喂！小咲刚刚平静下的怒火又有燃起的势头……
　　“签…签名？”小和愣了愣，这好像还是第一次有人向自己要签名……
　　“真是太谢谢了！”看着华丽的字体琴开心的已经有些不知所谓了。
　　“唉……”照、久、美穗子同时叹了口气。
　　……
　　宫永家，客厅。
　　琴和小和正在畅快地聊着，问了很多关于小和的事，毕竟对自己的偶像难免想要知道很多嘛。满足、幸福、开心的笑容持续停留在琴的脸上，一刻没有消失。小咲则坐在小和身边“监视”着两人，一副压力很大的样子……
　　而久在向真子、优希询问着关于马上就要开始的县预选的准备情况。
　　“美穗子啊，久怎么好像有些奇怪呢？”琴转过身向美穗子小声问道，不过具体哪里奇怪她也说不出来。
　　美穗子一直在看着久，听到琴的问话后笑了笑，同样小声回答道：“因为，现在是在她的后辈们面前啊。”
　　“嗯……？”琴稍微想了想便露出“明白了”的笑容，“原来是这样啊。”
　　“今天晚上大家住在我家怎么样？”照提议道，“爸爸妈妈今天都不会回来。”
　　“好啊，小和，留下来吧。”小咲率先附和，转过头询问着小和。
　　“哎？”
　　“怎么样嘛？”
　　看到小咲满脸的期待，好像没办法拒绝，红着脸小幅度点点头，“好…好吧…”
　　YEAH~琴虽然没有出声，不过用心花怒放来形容她现在的心情似乎还要差上那么一点。
　　“我们就算了。”美穗子说道，“妈妈她们还在等着我们回去吃饭呢。”
　　“嗯，是啊。”久也点了点头。
　　“哎呀哎呀，你俩也不用粘的这么紧吧。”照调笑一句，还没等她们反驳便紧接着说道，“而且，由美和蒲原也会带小桃她们来的。”
　　“咦？”都发出疑问，不会吧？
　　这时正好听到门铃“叮”的响起来。
　　“你看，这不就来了么。”照走了出去。
　　“唔…原来她早就安排好了…”久摇了摇头，“看来走不了了啊……”
　　“久姐姐，和美穗子姐姐也留下来吧。”小咲很高兴的样子，好久没这么热闹过了嘛。
　　“嗯，好吧。”两人对视一眼后也不再说什么。
　　最终由美、蒲原、小桃、真子等人都同意了照的提议，优希则说“只要有Tacos我就没问题哦~”
　　“Tacos的话，管够哦~~~”照笑着道。
　　“真的？！请先给我来10份，谢谢~~~”优希开心地大叫起来。
　　“优希！……”
　　“Tacos~~Tacos~~Tacos~~！”已经完全无视别的什么了，眼睛中满是Tacos的身影。
　　“我说优希！……”小和提着她的耳朵又叫了一声。
　　“啊！小和……”
　　“哈哈……！”都笑起来。
　　这一夜，注定欢笑不断……
　　☆、第十五章 东京
　　“东京，又来了啊。”
　　这是几个人从车上下来后的第一句话。
　　虽然说的话一样，不过各有各的意味。再临东京，每个人也都有着和原来完全不同的心境和感受。
　　“果然还是赶快去住宿的地方吧，坐半天车了，好累呢。”蒲原用手挡着打了个哈欠。
　　“你不是一直在睡觉么？有什么好累的。”久帮美穗子拿起行李，鄙视地看了蒲原一眼。
　　“哇哈哈，这你可是完全错了，我那是在思考人生的价值。”说着还做出一副“沉思者”的模样。
　　“拉倒吧，刚才明明看到你口水都流出来了，明显是梦到了什么好吃的。”
　　“要你管！”
　　“行行行，我管不起行了吧。”
　　“我看还是照蒲原说的，赶快去大会给安排的住宿地方吧。”照完全不想搭理她们那幼稚的争吵，太损智商了，所以丢下一句话便迈步而行。
　　“啊啦，已经这时候了啊。”久快速跟了上去的同时看了看腕表，虽然也有手机，不过还是更喜欢这种指针型的表。
　　“也不知道她们的比赛怎么样了。”由美说道。
　　“没什么好担心的，今天只是第一天的预赛，她们应该都可以轻松过关的。”
　　“说的也是……”
　　“哇哈哈，不知道今年谁能杀出重围，获得那三个全国大赛个人战的名额。”
　　“肯定会有很多精彩对决的，不能去看真的好可惜哦。”
　　“哇哈哈，上周的团体战还没看过瘾啊？”
　　“确实呢，团体战的表现都非常的不错。”美穗子的行李被久分担了，所以两手空空的显得很轻松。
　　“从先锋战开始就是惊心动魄的厮杀呢。”这时走在最前面的照也放缓了速度。
　　“哇哈哈，虽然平时关系都很好，但到了赛场上可就是敌人了啊，更何况过去还有很深的过节……”
　　“过节？”久奇怪地问道。
　　“就是去年的县预选啊。”蒲原摇着手指，“现在可都是在想着报那一箭之仇呢。”
　　“哈、是说那个啊，那完全是你们技不如人。”久得意地笑起来。
　　“切~”蒲原不屑一顾的样子。
　　“最精彩的还是要数大将战啊，小咲、天江衣、神宫明，还有风越那个新人，简直就是四个魔物的对决嘛。”由美连连摇头，看来当时的情况是太恐怖了。
　　“就是，各种岭上、各种海底、各种神棍啊……”蒲原发出类似惨叫的欢呼声。
　　“你现在的神棍程度也不必她们差多少。”
　　“这算是夸么？”
　　“呃，算是吧……”
　　“……”
　　一边走一边玩笑的几个人完全没有注意到，她们已经不知道被照带到了哪里，而且更糟糕的是她们根本就没有意识到这点……
　　后来之所以会发现完全是因为照的一句话：“我说，现在咱们在哪了？”
　　“……”
　　所以说，有着路痴细胞的照成功的将众人带到了未知区域……
　　“你…不知道路？”久试探性地小声问道。
　　“不知道啊。”照理所当然地点着头。
　　“……”
　　☆×■◎※△○▲□————
　　一阵拳打脚踢过后，蒲原左右手互相拍打着，“现在怎么办？”
　　“找人问问啊，或者直接叫TAXI好了。”久也用手拍打着衣服上的尘土。
　　“TAXI吧，大家也都很累了。”由美走到路边招着手。
　　“也好……”坐了5、6个小时的车后还跟着照走了这么多冤枉路，而且打人也是一项体力劳动啊……
　　久和蒲原拖着奄奄一息的照来到由美旁边，看到前面停着两辆TAXI，因为有五个人嘛。
　　“久和美穗子坐这辆吧，我们坐后面那辆。”由美说着从久手中接过照，和蒲原一起将照扔到后面一辆上去。
　　告知了所要去的地点后，久靠在美穗子肩上松了口气，总算是可以休息一会了。
　　“美穗子是第三次来东京参加全国大赛了吧。”久好像力气用尽了似的，说话声音很小。
　　“嗯，是呢。”两人将带来的物品放到右边座位上，美穗子帮久换了个更舒适的姿势靠在自己身上，用左手抱着她。
　　“久是第二次么？”
　　“是啊，去年是第一次。”
　　“那应该不会有紧张之类的感觉吧？”之所以问这个是因为美穗子自己现在是有一些紧张的。
　　“紧张当然会有啊，不过，更多的是兴奋呢。”
　　“兴…奋？”
　　“嗯，和去年不同哦，去年刚开始的时候可完全是紧张呢。现在却是兴奋和开心却占据了绝大部分。”
　　“因为…是和美穗子一起的啊。”久凑到她耳边将心中所想传递了过去。
　　“啊……”被久的话弄得红了脸，抱着久的手加大了力度。
　　很容易的便理解了，因为，自己又何尝不是呢……
　　“我也是呢。”也在久的耳边说出了心声。
　　……
　　“终于到了。”站在大会安排的酒店前，五个人看着眼前的不知道多少层的高大建筑，发出一声感叹，太不容易了啊……
　　“啊…累死了。我要先洗个澡，然后美美的睡一下午。”久留下一句类似宣言的话后便迅速走了进去。
　　在前台办理完手续，照在拿到钥匙后一马当先的向电梯走去。
　　另外四人在一瞬间做出了一项十分重要的决定，由美将行李递给蒲原和美穗子后快速地拦住照，并从她手中夺过钥匙。
　　“哎？”照还没反应过来。
　　“我来带路吧。”
　　开玩笑，如果再让照带一次路还不定会出什么事！她们可不想再绕上半天。
　　照虽然很想反驳，不过看到四人异常凶残的眼神后还是很识趣的闭上了嘴。
　　“咱们的房间是…啊，有了，就是这间。”由美走上前打开了门。
　　“啊……你们终于来啦。”
　　还没进去便听到了琴的声音，看来她很早就到了。
　　“怎么现在才到？”第二声的时候琴已经站在了众人面前。
　　“咳，别提了，我们竟然让某个路痴来带路。”久摇着头，“失败啊，太失败了。我真是聪明一世，糊涂一时啊……”
　　“行了，别给自己脸上贴金了。”照不耐烦地打断了久的牢骚，怎么好像都是我的错似的？
　　“真是的，自己做错了事还不让别人说……”还是在小声嘟囔着。
　　“哎呀，不管了，先休息会再说。”蒲原直接坐了下来。
　　“我要先去洗澡。”久将行李交给了美穗子便走向浴室。
　　……
　　当久从浴室出来的时候发现多了一人，呃，正确来说并没有多，因为蒲原不在，不过换了另外一人。
　　“咦？静冈大学的……”叫什么来着……
　　“浅川香织。”微笑着报出自己的名字。
　　“哦，对了，不好意思啊。”久挠了挠头，坐在美穗子旁边，“蒲原呢？”
　　美穗子指了指里面的房间，显得颇为无奈，“去睡觉了。”
　　“哈哈。”果然是蒲原啊，久又看向客人，“那么请问来这里是？”
　　“我们就住在你们隔壁哦，所以来和邻居搞好关系不是很正常么。”浅川香织仍然是微笑着回答的。
　　“咦？这样啊。那么接下来请多多指教喽。”
　　“请多指教。”
　　“哎呀，别理她了，咱们好久没见了，找个地方好好聊聊。”照拉起浅川香织就向外走。
　　“喂，照……”浅川香织有些无奈，向里面说着，“告辞……”还没说完便消失在了门外。
　　“哎？”几个人面面相觑的，“照和她关系很好么？”
　　“不知道……”都摇了摇头。
　　算了，不管她了。久这时才有机会好好看一下要住的房间。
　　左右并排的两个相通的房间面积都不小，外面的一间应该算是“会客室”吧，象牙色的墙壁，白色雕花的皮质沙发坐上去十分的舒适，沙发前的茶几上面放着几杯茶，应该是有一段时间了，现在已经有些凉了。阳台那里还放着两盆不知道叫什么的淡雅鲜花，电视、电脑等设备自然是一应俱全。而里面那间没有什么特别的装饰，樱花图案的墙纸让人看起来很舒服，除了一些盛放东西的柜子、桌子外就没有其他东西了。偌大的房间睡六个人是绰绰有余的，地上分两排整齐的铺着六套被褥，也不知道是原本就在这里还是美穗子她们刚才弄好的，而蒲原现在正用即使是恭维也绝对不能称之为“淑女”的睡姿躺在那里。浴室和洗手间则是在会客室的另一边。
　　“要在这里住两个月呢。”
　　“怎么，有什么不满意么？”由美抬头看看她。
　　“没有，只是无聊的感慨而已。”久也学蒲原躺了下来，当然，蒲原那种个性的姿势是无论如何学不到的。
　　“哦。”由美也不再说话，闭上眼向后靠在沙发上。美穗子也靠在沙发上，而琴则坐在电脑前不知道玩着什么。
　　这种情形一直持续到被蒲原喊起来去吃晚饭的时候，经过一段时间的休息，几个人也都恢复了精神。
　　“咦？照姐姐还没回来？”美穗子发现没有照的身影，有些奇怪。
　　“管她呢，反正有那个静冈大学的和她一起，应该不会有问题。”久伸了伸懒腰。
　　到了一楼的餐厅众人才发现，照和静冈大学的队员们坐在一起吃着。
　　虽然只见过两次，不过互相之间也都算认识，一一打过招呼。然后久等人选择了旁边空着的桌子坐下。
　　美味的食物很快便被端上来，中午就没怎么吃饭又经历了很长时间的奔波，现在已经是饥肠辘辘的了。几个人也不再废话，不过由于四周有很多人，而且静冈大学的队员就在旁边，所以虽然很饿但久和蒲原也是在注意着自己的吃相。
　　这一顿美餐吃的都很惬意，晚餐结束后点了几杯茶和静冈大学的队员聊起来。虽然互相都是对手，不过都是女孩子，而且很强的实力让互相之间难免有惺惺相惜的感觉，所以很快便熟悉起来，气氛也越来越活跃。
　　……
　　晚间，琴走进房间后惊讶的发现五个人都在通电话，这种情况绝对会引起人的好奇心的，所以琴仔细听了听，慢慢的明白过来。
　　久是在和真子说，而照则是跟小咲，蒲原是佳织，由美虽然没有叫对方的名字，不过用想的也知道那必定是小桃。就连美穗子都在拿着手机和不知道谁说着什么，看来久的长期训练有了明显的效果啊，现在美穗子用手机之类的小型电器已经没什么问题了，发生事故的几率也是大幅降低了。不过要注意只是大幅降低，绝对不是不会发生什么事故！
　　谈话内容也大致是在说自己已经顺利抵达东京，让她们不用担心，然后便是询问今天的比赛情况。哎呀，对了啊，今天是县预选的个人战呢，也不知道她们怎么样了？
　　一段时间后，美穗子率先终止了对话，随后久、照、蒲原和由美也相继停止了。
　　“怎么样？她们赢了吧？”琴有些迫不及待的问着，虽然认识的时间不长，不过对于那些可爱的后辈们可是相当喜欢的，尤其是小和……
　　“啊，小桃说鹤贺有七个人通过了预选。”
　　“嗯，五名团体战队员和其他两人都通过了。”蒲原补充了一下。
　　“风越的情况也差不多，不过要多两人。”
　　“小和呢？小和一定也赢了吧？”这个是最关心的啊……
　　“哈哈，果然还是很惦记小和啊，放心吧，她当然也赢了，而且还是以总分第二的成绩通过的。”照笑着道。
　　“啊，太好了！不愧是小和和！”不禁有些雀跃，兴奋起来的琴也忘了问究竟谁是第一？
　　“清澄通过了八人，除了小咲她们外还有另外三名队员。”久说着，“龙门渕五人也都通过了。”
　　“哎呀，看来明天会非常激烈呢。”由美笑了笑。
　　“不知道究竟谁会赢呢？”久用手支着脸说出不算是疑问的疑问。
　　“这可很难说啊，实力也都很强，谁赢也不奇怪。”
　　“小和和！小和和一定会赢的！”琴双手握拳，很有信心地说道。
　　“哈、也不用这么狂热吧？”
　　“狂…狂热？”很汗的说法啊，琴一时无语。
　　“唉，不要想她们了，还是赶紧睡吧，明天还要进行比赛的抽签呢。”照率先去整理床铺。
　　“好吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　☆、第十六章 迷路
　　“起床啦，都醒醒啊喂！”
　　第二天清晨，第一个醒来的竟然是久。被脑袋中的兴奋闹钟弄醒的久正在努力地叫醒其他人。
　　“醒醒，醒醒啊照……”拍着睡在她右边的照，看到照稍微睁开眼后又去另外一边用同样的办法叫醒了由美和琴，蒲原那个比较麻烦，不过在费了些工夫后好歹也算成功了。
　　“好了，都赶快换衣服，快点快点~~”
　　“干嘛……这么早……”蒲原揉着仍然睁不开的双眼。
　　“都快点啦，要迟到啦。”
　　“迟什么到……”照坐起来，似乎还不太清醒，小幅度摇晃着脑袋。
　　“当然是全国大赛的队伍抽签啊！”
　　“哦，那么现在是什么时候了？”
　　“六点。”
　　“咦？我记得抽签不是十点开始的么？”由美望向琴。
　　“嗯，是的。”琴无奈地点点头。
　　“哈？十…十点？”久嘴角的笑容略显呆滞。
　　“……”
　　“合着你Y的弄错了？！”
　　“哎呀，人家偶尔也会有一点点小失误的嘛……”久装出一副可爱的笑脸，“那什么，反正你们也醒了，早睡早起没有坏处的。”
　　“……”
　　好不容易抚慰好这些人后，久来到睡在自己左边的美穗子旁边，轻轻摇了两下美穗子，回应的只是“嗯…啊…”这样的迷糊声音，哎呀，好可爱啊……
　　不过现在不是欣赏她可爱面容的时候，久转头看了看，照等人都已经到外面的房间了，也就是说，现在这里只有她和美穗子。
　　那么，好吧……
　　“啾~”双唇已经黏在美穗子的嘴上。
　　“嗯……”睡梦中迷迷糊糊的美穗子感觉到嘴唇好像被什么柔软的东西吸着，有些舒服的感觉。
　　渐渐清醒了过来，这似乎很熟悉的感觉到底是什么呢？被很想知道的心情所掌控的眼睛缓缓睁了开来。
　　“啊！”虽然是想发出这种声音，但由于……所以是没法出声的。
　　不过心中的惊讶和甜蜜却不会受到丝毫影响，而既然知道了是久在做“坏事”，那当然是要再闭上眼睛喽……
　　但是闭上眼的一刹那感觉到久柔软的嘴唇离开了自己，咦？心中不免有些失落。
　　“好啦，快起床啦。”
　　“哦……”再度睁开双眼后看到的是久温柔的笑脸，想到刚才的事，不由脸上一红，不过由于刚睡醒（也可能是由于某些原因啊，不解释），脸上本来就有着红晕，所以倒是不容易被察觉到。
　　但久是何等人物啊，美穗子哪怕是最细小的轻微变化也会在第一时间发现的，所以当然看出了美穗子的脸红，不过也没有点破，这种美好的事情啊，只需要微笑一下就好了。
　　“什…什么？”
　　“什么也没有，赶快起床！”久故意摆出一副严肃的表情。
　　“……”刚才的是怎么回事呢？难道仅仅是叫起床？
　　似乎猜透了美穗子心中所想，久笑嘻嘻地俯下身子，“当然喽~~这就是叫起床终极闪光大法——充满爱意的甜蜜之吻~~”说话的同时眼中还闪着几丝得意的光芒。
　　真是的，也不用特意起这么拉哄的名字吧……
　　美穗子的脸又红起来，手不自觉的便扶上刚才久吻过的地方。
　　“哎呀，还想要么？”久促狭地笑起来。
　　“哪…哪有！”美穗子连忙放下手。
　　“要先起床哦~想要的话随时都可以的~”久在美穗子耳边轻声说着。
　　被久温柔的吐气弄得耳朵痒痒的，脸上的红晕迅速蔓延到刚才受到攻击的部位，“想…什么的，才没有！”
　　“哎呀，好可惜哦。我可是很想呢，美穗子的嘴唇柔柔的、暖暖的，吻起来超~舒服的~”
　　“讨厌啊！不许再说了！”美穗子背过了身子。
　　“哈哈，好了，快点换衣服吧。”久将美穗子的衣服拿过来，帮她换下睡衣。
　　当两人来到外面的那间房间，也就是会客厅的时候，看到照她们都坐在沙发上，仍然是那副披头散发、衣衫不整的模样，唯一不同的是现在几人眼中精光四射，好像有什么事让她们在瞬间精神起来。
　　“喂！”久刚想批评她们，便被同时开口的照打断了。
　　“我说蒲原啊，你老是这么懒床可不行啊……”照愁眉苦脸的，“再这样下去肯定会出事的”，这样……
　　“那有什么办法……”蒲原叹了口气，“咱又没人可以给咱用那招‘叫起床终极闪光大法’——叫什么来着？”
　　“充满爱意的甜蜜之吻~~”照接口道。
　　“对对！就是这个！”蒲原敲了一下左手心，然后摆出一副生活真是不幸的模样，“唉……”
　　说话的两人一眼都没有向久和美穗子看，就好像跟她俩完全没关系似的，而琴和由美则在一旁偷笑半天了。
　　“你…你们！竟然！”久气愤的说不出话来，而美穗子则是红着脸转过了身子。
　　“哎呀，你看你看，这张照片是不是可以媲美上次游乐场的那张？”照拿出手机让其他人看着，就是没有向久和美穗子展示，很明显内容就是刚才的“充满爱意的甜蜜之吻”。
　　“哇，真的哎，我这里也有一张一样的……”蒲原和琴也拿出自己的手机，展示着和照那张十分相似的照片。
　　“什么？！还拍了证据…照片？！”久一把夺过几个人的手机，三张照片，除了角度不同外几乎没有任何区别。
　　“你…你们！”这种东西怎能留它存留于世，久毫不犹豫地拿出自己的手机，将几张照片传到自己的手机上去后果断将她们的全部删掉。
　　“……”
　　“哈、删了也没用哦，我们还留着一张王牌，由美！”照打了个响指。
　　“不会吧？连由美也……？”世风日下，人心不古，久的心中瞬间冒出这两个词语。
　　“什么！你那是什么眼神，我怎么可能会和她们一样做那种没有品位的事？！”由美脸上满是“你怎么可以把我想得这么无耻”的愤慨神情。
　　“这么说……”久松了一口气，还好有一个保持纯洁的。
　　“我用的是这个。”由美拿出了一台高级数码相机，就是上次在游乐场偷拍用的那一台啦。
　　“……那么所谓品位就是指？”
　　“没错，怎么能用手机拍的那种东西来滥竽充数呢。”
　　“连录像带照片都有哦~~”照补充道。
　　“……”
　　“你们几个赶紧给我去洗漱打扮！！！”
　　自麻将部建部以来，久第一次展现出部长的威严……
　　……
　　就这样，因为某人那一点点小小（？）的失误，吃完早餐后的几个人只好呆在屋子中，也没什么好做的，大部分时都还是在调侃着刚才的事。当然，美穗子的害羞和久的愤怒是不会缺少的，但这丝毫不减众人的兴致，反而还更加开心。
　　“好了，差不多该走了。”照站起身稍微整理了一下衣服的褶皱。
　　“也是……”都站起身来。
　　“GO！”蒲原发出一声号令。
　　在门口遇到了也是刚刚出来的静冈大学队员。
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　经过昨天晚上的交谈后，现在互相都很熟悉了，连忙打着招呼。
　　“也是要去会场吧？”
　　“嗯。”
　　“一起的吧？”
　　“好啊。”
　　就这样，十一个人浩浩荡荡的向比赛会场进发。
　　“对了，美穗子，今天早上怎么会睡得那么熟的？”久一边走一边和美穗子小声聊着。
　　“啊，那个是…”美穗子有些不好意思，“昨天晚上有些失眠，所以很晚才睡着。”
　　“咦？是不习惯陌生的地方么？”果然不是每个人都能像蒲原那样没心没肺的，即使是陌生的地方也可以睡得踏踏实实的。
　　切，你自己还不是一样。走在两人前面的蒲原神奇的听到了久的心声，很不满地在心里吐着槽。
　　“我也不清楚，或许就是这样吧。”美穗子轻轻摇着头。
　　“这样啊……早知道就不叫你了，让你再多睡会。”久显得很懊恼。
　　“没关系的啦。”美穗子挽住久的手。
　　“那么，现在还困么？”
　　“完全不会。”
　　“这样就好，等回来了再好好睡一觉吧。”
　　“嗯。”
　　“两位，打情骂俏的话可都让我听到了哦。”从后面拍了拍两人的肩。
　　“啊…”都发出了一声小小的惊呼，回头看了看，是静冈大学的大将，和她们同样是一年级的花钿云。
　　“云你干什么啦，不要这样吓人啊。”久发出了抱怨。
　　“这能怪我么？是你们俩主动无视大家的存在，沉浸在二人世界中的，不然会被我吓到吗？”花钿云耸了耸肩，表示很无奈。
　　“……”无法反驳，因为确实说的很对。
　　浅川香织等人昨天晚上便明白了久和美穗子的关系，所以现在看到这一幕都笑起来。
　　琴拉着花钿云走到队伍的最后面，两人小声交流着什么，不时的发出很欢乐的笑声。
　　任谁也想不到琴正在和花钿云说着久和美穗子以前的趣事……
　　……
　　上午九时四十五分，全国大赛比赛会场。
　　“照不会是……”久擦着脸上的冷汗，“又迷路了吧？”
　　“也许……”蒲原做着相同的动作。
　　在经过了比赛队伍入场的仪式后，照说了句“去洗手间”便没人影了。
　　“就去个洗手间都能迷路，真是人才啊。”久已经麻木的想开玩笑了。
　　“咦？宫永同学莫非……？”浅川香织奇怪地问道。
　　“嗯，是路痴。”蒲原很严肃地回答道。
　　“唔……”原来恐怖的对手也有这么可爱（应该是可悲吧喂？）的一面啊，静冈大学的几人有些想笑。
　　“早知道就给她安一个定位发信器了。”
　　“……”一般来说普通人不会用这个的吧？
　　“抽签马上就要开始了啊……”久又看了看表。
　　“怎么办？要去找找她么？”由美问道。
　　“算了，会场这么大，也不知道去哪找。”久摇了摇头，“反正抽签没她也没关系，就等着吧，迟早可以回来的。”
　　至于迟早是多早就不好说了……
　　另一方面。
　　“唔，糟了……”照苦笑着，应该从哪边回去啊，几乎完全一样的几条道路，早已经忘了是从哪条来的，没办法，看运气了……
　　记得是这条来的，那就这样了，不过走了一段后发现又到了另外一个分岔路口。
　　咦？刚才有这种分岔的么？照挠着头，应该没走错啊，怎么回事呢？（照姐其实你确实走错了……）
　　管她呢，再选一次呗，耸了耸肩随便选了一条继续走下去。就这样，在连续二、三次后，已经有些自暴自弃的照不再理会是不是分岔，只要有路就直接走下去。完全没有发觉，她已经离正确的方向越来越远……
　　天呐……照再度站在一个分岔路口，无力地呻吟着。看看时间抽签应该已经开始了。
　　事到如今只能给她们打电话了么，实在不想说自己去洗手间竟然会迷路啊……不过另一方面，就算给她们打电话能怎么样？自己连在哪里都不知道……真是悲哀……
　　照站在分岔路口拿着手机不知所措。
　　“宫永同学。”
　　☆、第十七章 抽签
　　就在照东张西望不知道该怎么办的时候听到身后有人叫自己。
　　咦？在愣了一下后迅速转过身去，不管是谁，认识自己的话就好办了。
　　“啊？……是你……？”又呆住了。
　　站在对面的是她过去两年中最大的对手，永水高中三年级主将，神代小莳。
　　“好久不见了，宫永同学。”神代小莳轻轻点了一下头。
　　“啊，啊，你好…”不过还是觉得很奇怪，“可是为什么会在这里？”
　　“我是跟学姐们一起来的，想看看大学的比赛。”神代小莳微笑着说道。
　　“哦……”
　　“宫永同学在这里做什么呢？现在应该已经开始抽签了吧。”
　　“啊…我…那个…”实在不想说出自己迷路了这么丢人的事情。
　　“如果有什么我能帮忙的话，请务必不要客气。”神代小莳走到近前来，很诚恳地说道。
　　“那…那个…”不知为什么，虽然是很尴尬的事情，但总觉得是她的话就没什么问题。照内心纠结了一会后，决定了下来。
　　低着头，两手食指互相戳着，用很小的，只有自己和神代小莳可以听到的声音说着，虽然旁边也没有别人……
　　“我…我不知道该怎么走了……”
　　“咦？”发出了惊讶的疑惑声音，不确定地重复了一遍，“那个…是说不知道该怎么回去么？”
　　“嗯。”照破天荒地红着脸点了点头。
　　“……”似乎很震惊的样子，从来没有想到过那么强势的宫永照竟然会这样轻松的迷路……
　　“很丢人吧？”
　　“不会。”已经恢复过来，温柔地笑了笑，“那么，请跟我来。”
　　“谢谢了。”照连忙跟了上去，和她并排走着。
　　从旁边观察着她，身着巫女装的她看起来仍然是那么的端庄、高贵、优雅。很可爱的两根小辫子散在两旁，脸上一直显露着温柔的神情。不过……果然最引人注目的还是胸前的……
　　哎呀，我在想什么啊，真是的……不禁红了脸，连忙转过头正视前方。
　　不过回想起来，这还是第一次仔细看她呢，以前的注意力完全只在牌局上。这也是第一次和她这么接近吧。
　　而这时的神代小莳也在仔细观察着照，不知为什么，虽然已经很长时间没见过了，而且照也没有穿那身自己印象很深的白幺台校服，但还是一眼就从背影认出了她，真是不可思议。
　　所以自然也看到了照红脸的那一瞬间，“咦？宫永同学？”
　　“啊…啊？”照就像被抓到做坏事时的小孩子一样，脸又红了一些。
　　“怎么了？”歪着头问道。
　　“没…什么啊…”
　　“对…对了。”照转移话题想遮掩过去。
　　“什么？”
　　“谢谢了呢，你的情人节卡片。”
　　“啊……原…原来还记得…”不知为什么，神代小莳脸也红了起来。
　　“当然要记得啊，第一次收到情人节礼物呢。”照拍了下手。
　　“咦？第…第一次？”带着些许不可思议的眼神看向照，这么漂亮、这么可爱、这么有魅力的照竟然从小到大没收到过情人节礼物？！太令人难以置信了！
　　“嗯，第一次呢。”照笑着点了点头。
　　“是…这样啊。”虽然尽量压抑着，但心中的激动还是有些许外露，“那个，我也是第一次送呢……”
　　“哈、那我还真是幸运。”
　　“那么，为什么要送我情人节卡片呢？”照问出了从那时候起就非常想知道的问题。
　　“我也不知道，当时只是抱着姑且试一下的心情，没想到竟然会收到回送呢。”不由得摇了摇头，好像是对自己有些不满。
　　“原来我给你的印象是这么不近人情的啊……”照装模作样地叹了口气。
　　“不…不是…的…”虽然想说些什么，但其实那时候就是那样认为的……
　　“对了，宫永同学送我的那张卡片还带着呢。”说着从贴身的口袋中拿了出来。
　　“咦？！”照接过来，确实是自己送的那张，惊奇地看着神代小莳，“你…竟然会贴身带着？！”
　　“嗯，从收到的时候就没有离开过我身边。”别过脸不好意思地小声说道。
　　一瞬间照好像明白了什么，又好像什么都没有明白，只觉得内心突然升起一种奇妙的感觉，心脏“砰砰”地激烈跳动着。
　　“怎么了？”
　　“啊，没什么。”照将卡片还给了神代小莳。
　　两人一时无语，就这样默默走着，走着……
　　“如果可以一直就这样走下去该多好啊，两个人在没有尽头的路上……”照的脑袋中突然冒出了奇怪的想法。
　　……
　　“要开始了。”浅川香织轻轻说了一句。
　　“唉，照果然还是没能回来。”久摇了摇头，“算了，不管她了。”
　　“哎呀，希望不要和你们分在一个大区啊。”浅川香织笑着说道。
　　“我们才是呢，和你们分到一起的话可没有什么获胜的信心。”
　　“哈哈，这算是恭维我们么？”
　　“就算是吧。”久笑嘻嘻地回答。
　　“讨打……”作势挥了一下手。
　　“饶命啊。”久闪过身子，“已经到你们了，赶快去吧。”
　　“咦？我们在最前面啊？”听到叫自己队伍的名字，浅川香织站起来向中央的台子走去。
　　就这样，一个队伍一个队伍的进行着抽签，东南西北四个大区各有四十支队伍，按照编号排列。
　　终于，轮到了明文学院，久走向抽签的位置。
　　而在这时，照也总算是跟着神代小莳回来了，两人在门口分了开来，因为神代小莳说要去和学姐们会合。
　　照很不容易地找到了她们，“不好意思，让你们担心了。”
　　“别臭美了，谁会担心你？”蒲原瞪了她一眼。
　　“哎呀，蒲原，说这种口是心非的话可不好哦~”
　　“……”完了，这人没救了，蒲原在心底呻吟着。
　　“照姐姐，果然……？”
　　“啊哈，那什么，抽签怎么样了？”照连忙避开这个话题。
　　“这不是正好该我们了么。”美穗子指了指久。
　　“哈哈，看来刚好赶到啊。”
　　北区，3号。
　　咦？北区3号？我记得……
　　久向公布抽签结果的大屏幕望去，果然！和静冈大学是挨着的，静冈大学是北区4号。
　　“太巧了吧……”久嘟囔了一句。
　　……
　　抽签结束后，明文和静冈的十一人聚在一个房间中聊着今天的抽签。
　　“真没想到啊，不但在一个区，号码还是挨着的。”蒲原“哇哈哈”地笑着。
　　“说明咱们有缘啊。”浅川香织笑着说了一句。
　　“这样就免不了直接对决了呢。”花钿云说道。
　　“还请手下留情。”
　　“哪里哪里……”
　　“哈哈。”都笑起来。
　　“北区1号是第四种子队——北海道大学第三队吧？”由美说着，“今天好像没看到那四支种子队。”
　　“她们不用抽签啊，所以自然没有必要特意跑来观看吧。”浅川香织喝着久和美穗子帮众人沏好的茶。
　　“说起来，这四支种子队到底有多强呢。”琴很好奇地问着。
　　“只能说，十分强大。”静冈大学副将三年级川岛佳摇着头，表示“无法好好说明”。
　　“是啊，去年我们和青山学院有过一次交锋，结果只能勉强拿到第二位。”二年级次锋星野平叹气道：“那几个人太恐怖了，根本一点机会都没有。”
　　“没错。尤其是她们的队长青叶散艾，凌厉的攻势让人完全无法招架。”三年级中坚相原晴心有余悸的语气似乎仍然是有着些许阴影。
　　几人都倒吸一口凉气，静冈大学这几人的实力她们都非常清楚，当初在秋季预选时赢的就非常艰难。而能让她们毫无还手之力的对手……
　　“不过，如果是现在的你们，或许可以赢……”浅川香织用着不确定的口气说道。
　　“哈哈，你们不会还没打就认输了吧。”还是久先恢复过来。
　　“怎么可能！当然要拼，而且一定要赢的！”花钿云很不淑女地挥了一下紧握的拳头。
　　“没错，怎么可能那么容易就认输呢！”浅川香织也是坚定地说着，“而且，我相信今年的我们也是完全不同了！”
　　“是啊！”“队长说的对！”其余三人也恢复了高昂的斗志。
　　“哈、这才对嘛。”蒲原对着几人竖起大拇指。
　　“不过青山学院是西区1号的第三种子队吧，这样的话不打到总决赛就不会和她们相遇了。”由美好像带着些许遗憾的意思。
　　“咱们这区不是还有北海道大学么，而且还有很多很多强队呢。”久很清楚由美的想法，自己又何尝不是想和那么强的对手一决胜负呢。
　　“是啊，有第二种子队圣云大学的另外一支队伍。前宫大学也是在北区。另外还有永水大学……”
　　“永水？！”一直没有说话的照突然站起来喊了一句。
　　“嗯？怎么了？”浅川香织奇怪地看着照。
　　“啊，没什么…”照这才发现自己的动作好像有些过激了，“那个，刚才说永水什么来着？”
　　“我是说永水大学和咱们都在北区。”
　　“咦？永水大学？”不过很快便明白了，因为神代小莳也说过是跟学姐们一起来的。
　　“照姐姐，怎么回事？回来之后便一直心不在焉的，出什么事了吗？”美穗子有些担心地问道。
　　“不…没有…”虽然这么说着，不过她那副样子确实没有什么说服力。
　　“那么，照你认为呢？”久问道。
　　“什么？”
　　“抽签的结果。”
　　“哦，我认为无所谓。对手是谁并不重要，努力奋斗，争取胜利，这样就行了。”
　　“唔……果然是照的回答。”蒲原笑了笑。
　　照勉强笑了一下，又恢复了刚才的样子，“永水大学……”
　　“神代小莳……”用任何人都听不到的声音喃喃重复着她的名字。
　　不过这一幕都被久收入眼底，而由于是紧挨着照坐着的，所以也有一些轻微到几乎听不到的声音传入耳中，虽然听不清楚，但已经隐约猜到了一个可能性，嘴角扬起一抹笑容……
　　照……小莳……
　　☆、第十八章 师徒
　　第二天清晨，正在做着美梦的照被一阵清脆却又显得有些吵闹的门铃声吵醒。喊了两声久她们，不过没有回应，看来是都出去了。
　　“呀！”不会吧，都这个时候了，看到时间的照十分惊讶。
　　唉，昨晚翻来覆去的也不知道什么时候才睡着，明明前天晚上还没事的，果然是因为她么……
　　她，就是永水高中的神代小莳，自从昨天受到她的帮助带路后，就一直有些精神恍惚。也不知为什么，脑中总是浮现出她的身影。
　　哎呀，不能再想了，门铃还在响着呢，虽然不知道是谁，但让客人在外面等候可是很不礼貌的。
　　于是，还有些迷糊的照穿着睡衣便前去开门。
　　“啊！”当看到门外的人时被吓了一跳。
　　“干吗？这么久没见你就用这种像见了鬼似的惨叫来迎接我？”来人似乎对照的态度很不满。
　　“啊…啊…不好意思，实在没想到您会来…”照连忙将她请进来。
　　“我在这里有什么奇怪的吗？”一边往里走一边说着。
　　“没有。作为名誉主席的您出现在这里实在太正常了。”照笑着道。
　　没错，来人正是全国大学联赛名誉主席，同时也是蒲原的老师，世界冠军——千宫寻雀士。
　　“咳，不要老是您呀您的，还是以前那样，叫姐姐。”果然还是和以前一样，不喜欢别人对她用敬称，据说会显得她很老……
　　“好好好，寻姐姐。”知道她脾气的照马上便依令改口。
　　“唉。”笑着答应了一声，“这才对嘛。”
　　照无所谓地耸耸肩，反正就是个称呼，而且总觉得这样是在占蒲原便宜，所以，何乐而不为呢……
　　“我说照啊……”千宫寻上下打量了一下照，古怪地笑起来，“你就穿这身出来接客啊？”
　　“咦？”正在奇怪她为什么发笑的照听到她说的话后才发现，自己竟然是穿着睡衣出来的，“啊！”也没来得及仔细分辨千宫寻话中的调戏意味，连忙向里面的房间走去。
　　“哈哈……”背后传来某人很欢乐的笑声。
　　“不…不好意思，失礼了。”穿戴整齐后照才再度站在千宫寻的面前。
　　“哇哈哈，没关系的哦。照穿睡衣的样子也很可爱的。”这笑声和她那位学生完全一样，果然是近墨者黑。
　　“那…那个…因为是刚刚睡醒…”照红着脸想解释一下。
　　“哦哦哦~”
　　怎么感觉好像越描越黑了，发觉这样下去会更糗的照不再说话。
　　等到坐在千宫寻对面时才发现，屋子中竟然多了一样东西。
　　“咦？麻将桌？什么时候……”完全不知道为什么会出现这个。
　　“应该是今天早上吧，大会给每支队伍都配了一台。”
　　“哦…”怪不得自己不知道，原来是在睡觉的时候送来的。
　　“在一楼还有类似麻将馆的房间哦，为了让队伍之间互相交流。”
　　“想的真周到啊。”
　　“哈、那是当然的。要让选手们保持在最佳状态才会有精彩的比赛展现，而平时如果连麻将都摸不到，还谈什么最佳状态啊。”
　　照除了点头不知道该说什么好了。
　　“在这里住的还习惯吗？”
　　“恩，挺好的。”
　　“那就好。对了，蒲原她们人呢？”
　　从进门就没看到自己得意门生的寻终于忍耐不住问了出来。
　　“不知道。可能出去玩了吧。”摇了摇头。
　　“本来想早点来看你们的，但这两天忙着抽签的事，没办法抽身。现在好不容易有时间了她们又都不在。”唉声叹气地说着。
　　“我想用不了多久就会回来了吧。”
　　“但是和她们在一起的是蒲原哎……”
　　“……”这个确实无解。
　　“哎呀，算了算了。不管她们了。”一副“她们怎么样都无所谓啦”的样子，“还是来说说你吧。”
　　“我？”
　　“嗯。关于抽签结果觉得怎么样？”
　　“没什么感觉。”
　　“哦。我倒觉得还是挺好的。”
　　“为什么？”
　　“因为不用上来就和一、二、三号种子队伍直接对决啊。”
　　“她们…那么恐怖？”
　　“嗯，没错。”倒是很直接，“我知道你可能觉得无所谓。可是以现在的你们对上那三支队伍中无论哪一个，都毫无疑问会输。”
　　“……！”
　　“三支队伍的每个成员都十分强大，尤其是担任大将的三人。即使是现在的你，与她们相比也要差上一些。和她们比起来，与你们同一区的四号种子就要差上一些了。”
　　“有…那么厉害的对手？”照的眼中已经开始闪烁兴奋的光芒。
　　“嗯。你应该还没见过她们，等你见到的时候就明白了。”寻很满意照的反应，遇到强敌不但不会畏惧反而会兴奋起来努力去打倒她们的个性很合寻的脾胃。
　　“真期待呢……”
　　“哈哈，不过想要和她们交手就要先从北区冲出来啊。虽然没有那么强，但北区也是高手如云的。”
　　“嗯，我们一定会赢的。”照很有信心。
　　“好，我等着在总决赛舞台上的某个角落看到你们的身影。”
　　“某个角落？不好意思，会让您失望的。我们一定会站在舞台中央的最高点。”照放出气势的同时露出“一览众山小”的笑容。
　　“哈哈，说的也是……”
　　从北区杀出来的你们，或许便拥有了向她们挑战的资格……
　　“照，怎么了？”
　　两人还没聊两句，便看到琴推门而入，在看到寻后呆了下，“啊？！寻老师？！”
　　“啊啦，琴啊，好久不见。”
　　“真的好久不见呢！您怎么来啦？”琴暂时忘了照还没回答的事，三两步跳到寻旁边，拉着她的手问东问西的。
　　“好了啦，琴。”寻有些受不了了，苦笑着打断了那不断张合的嘴巴，向后面的人说道，“这三位是静冈大学的吧？”
　　跟在琴后面的是浅川香织、花钿云、相原晴。
　　“千…千宫雀士？！”浅川香织眼中就像看到耶稣一样的不可思议。
　　“是我，你好。你是浅川香织吧？”
　　“咦？您…您怎么知道？”瞪大了双眼看着千宫寻。
　　“呵呵，作为名誉主席可不是白吃饭不干活的啊。对于一些强队的资料当然是了如指掌了。”
　　“能被您称为强队可真是荣幸。”
　　“哎呀呀……”寻已经不知道该说什么好了。
　　“千宫雀士，您可是我们队长的SUPERSTAR啊。”旁边的云插嘴道，“那满房间都是您的照片啊、海报啊、杂志啊……”总结起来就是一句话“现在终于见到活人了。”
　　“小云！”香织红着脸跺一下脚，不过还没等她发作云便跑到琴那边了。
　　“啊哈，那可真是我的荣幸。”寻走到香织面前，伸出了手，“很高兴认识你。”
　　“啊，请多指教……”香织好不容易才明白是要和自己握手。
　　“握…握手了…我…和千宫雀士握手了。怎么办，这…这是真的…啊……！”完全失去了往日知性美的香织，现在就和突然见到自己偶像的小女生一模一样。用左手紧握着右手腕，不敢置信地看着和寻握过的右手，不会错的，因为还留有余温。看她的样子，真怀疑是不是准备留着不再洗手……
　　琴等人在一旁闷笑不已，而寻也苦笑着，完全没想到握个手都会有这么大的反应，有这样的FANS自己是不是该高兴呢？
　　“好了。”照将香织拉到自己旁边坐下，但那副患得患失的样子仍然没有得到改善，摇了摇头，“琴，她们呢？”
　　“说好不容易来东京了，怎么也得出去玩玩。”耸了耸肩。
　　“你怎么没一起去？”
　　“香织姐说她不想去，正好又送来了麻将桌，我就和她们玩了一会。”
　　“哦。”明白了情况的照站起来，“那么，你们先聊，我去泡茶。”
　　“我来吧。”想帮忙的琴却被照推了回来，“陪寻姐姐聊会吧。”
　　就在众人品茗说笑的时候，一声极不和谐的“咣当”声响传来，门被从外面粗暴的打开。
　　“老师呢？老师在哪？”大声地叫喊。原本黑色的眼眸现在却闪烁着深绿的光芒。寻找猎物时的狼，这就是现在蒲原的真实写照。
　　终于，在人群中发现了目标，迅速扑了上去，一把鼻涕一把泪地倒在寻怀中，“呜……老师啊，可想死我了。昨天还梦见你呢，没想到今天就见面了，果然是师徒心意相通啊。来，先亲一个……”将撅起的嘴凑了过去。
　　“哈，蒲原啊，这么久没见，你活得还很好嘛。瞧着小脸，胖嘟嘟的。”寻用手拉扯着蒲原的两片脸蛋，没让她得逞。
　　“啊哈，您都活的这么好，我怎么可能会不好呢。”由于嘴被向两边拉扯，所以说话的声音有些不清不楚的。
　　“嗯，也是啊，看你现在的样子，好吃懒做的毛病肯定还没改吧。那么，水平降多少了？我不在你身边监督，一定是天天偷懒吧。”
　　“哎呀，降很多了啊，现在都快降到您那水平去了。”蒲原大声叹着气。
　　“唉，那可真是天大的喜讯。”
　　“同喜同喜。”
　　“咦？你这本来就很小的胸部怎么又变小了？”还用手比了比，大摇其头。
　　“哪能跟您比呢，您看您这腰是不是又大了两圈？”也用手比着。
　　“好啊，找死。”娇姹一声，挥手打了过去。
　　“来吧，好久没打了。”蒲原双手还击。
　　由美陪着川岛佳、星野平已经走了进来，不过根本就没看她俩，一脸“我不认识她们”的模样。
　　“久和美穗子呢？”照也和由美完全一样，无视那两只一个不尊师敬道一个为老不尊的生物。
　　“约会去了。”很简洁的回答。
　　另外一边静冈大学的五人哪见过这阵势，被两人那极尽挖苦嘲讽之能事和真刀真枪你来我往的打斗所震慑。
　　“那个，这是怎么回事？”云小声问着琴。
　　“常有的事啦……”留下这么一句的琴也变成照、由美的样子，低头喝着茶，不去看她们。
　　“……”
　　终于，体力的消耗使两人的动作慢了下来，最终停止。
　　“哈，这么久没见，你那点本事还是没有长进啊。”
　　“哪里哪里，您也没随着年龄老化而体力衰退啊。”
　　都这样了还不住口，真是让人不得不佩服。
　　“我们回来了。”这时久和美穗子也出现在众人眼前，“咦？”
　　“寻姐姐？”美穗子发出喜悦的声音。
　　“啊啦，久和美穗子啊，好久不见。”刚才还奄奄一息的寻看到她俩后迅速恢复了体力，“想死我了啊。来，先亲一个……”向美穗子凑了过去，真是有其徒必有其师。
　　“哎呀，这不是寻姐姐吗？什么风把您给吹来了？”久不动声色地用刚才寻对付蒲原的办法，将美穗子从魔爪下救了出来。
　　“哈哈，我来看看你们啊，这么久没见，怪想你们的。”由于脸被拉着，说话的声音难免有些怪异。
　　真是的，蒲原很不甘心，为什么放着自己最可爱的学生（因为只有一个）不亲，却要去亲别人呢……
　　“好啦，快中午了，我请你们吃饭。”为了脱离久那双凶残的手，寻连忙向其他人示好。
　　“真的？”蒲原两眼放光，转了一上午，又和寻打了一场，肚子早就饿的咕咕叫了。
　　“当然喽，你们既然来了，我总得尽一下地主之谊吧。”
　　“对了，你们也来吧。”于是静冈五人也跟了过去。
　　☆、第十九章 心动
　　吃完饭后稍作休息，蒲原便吵着要千宫寻带她们去玩。说什么都是因为要回去见她，上午还没玩够啦。被烦的实在没办法的寻只好答应，为自己那快速干瘪下去的钱包大叹口气。
　　久、香织等人都迅速点头同意了，只有照说想回去休息会。寻和蒲原正想说什么，却被久拦住，“这样啊，那你就好好休息吧，不用管我们。”
　　虽然很奇怪久为什么这么说，但出于对久的信任，也都没再说什么。当然，等一下对久的盘问是少不了的。
　　于是除了照外的一行人高高兴兴的踏上了东京半日游的行程。临走前久还给了照一个意味深长的眼神，好像有鼓励也有祝福。
　　不会吧？难道久已经知道了什么？不，应该不会的。自己可从来没说过什么，就连迷路后遇到神代小莳都碍于面子没跟她们说，怎么可能知道嘛……
　　不过，又转念一想……那可是久……和自己从小一起长大，心思敏锐的竹井久！从小到大自己的心事就没一件瞒得过她的，可以说久是最了解自己的人。
　　所以，即使真被知道了好像也没什么奇怪的……
　　算了，也不管她了，知道也好、不知也罢，都没什么关系。反正自己现在是一定要去做那件事的。
　　……
　　虽然说是一定要做，但站在门外的照还是在犹豫着。
　　到底该怎么办啊……
　　其实也很简单，按门铃，然后为昨天的事向神代小莳道谢，如果方便的话便邀请她去喝杯茶，如果不方便就重新约定一个时间……
　　这就是照在脑海中构思好的全过程。说起来倒是很容易啦……道谢也只是好不容易想起来的借口，其实只是单纯的想见她一面，也不知道为什么，这种感觉从早上醒来就一直在纠缠着自己。
　　但另一方面，会见到她和她的学姐们，虽然照不想承认，但果然是很害羞的……
　　于是，一方面想见到神代小莳，另一方面又十分害羞怕见到她。在脑中进行了一番天人交战后，还是想见神代小莳的一方获得了全面优胜，害羞被强行压了下去。
　　整理了一下衣服和头发，深呼吸两次，要赶快了。在这里站了这么长时间肯定会引起注意和别人奇怪的目光，而且万一有人突然从里面出来就更糟了……
　　又确认了一遍房间号码，虽然之前已经确认了无数次，确实是神代小莳告诉自己的号码。而且，门牌上还写着“永水”两个大字。
　　终于下定了决心，一咬牙按下了门铃……
　　然后，便觉得手心不断冒着汗，根本就不热啊……心里也是七上八下的，也不知道会是谁来开门，总之一定要好好打招呼。
　　“咦？！”发出疑问声音的是自己认识的人，和神代小莳一样一身巫女装的石户霞。
　　平时看起来端庄稳重的石户霞看到来人后十分的惊疑不定，好像根本不相信眼前的人是真实的。
　　“你好。”照尽量不让自己显出慌乱，微笑问着好。
　　“啊…你好。”清醒过来，恢复了往日的模样，脸上也带着浅浅的笑容。不过眼中一闪而逝的狐疑却没有逃过照的眼睛。
　　“那个，我是来找神代同学的，不知她在不在？”照直接说明了来意。
　　找公主？！石户霞在心中嘀咕了一句，更觉得奇怪了，从来没听说过公主和她有什么关系。不过并没有在脸上显露出来，“啊，公主她在，请进吧。”让开身子，做出了一个请的姿势。
　　“呃，我还是不进去了吧，能不能请她出来？”
　　“这样啊…那请稍等…”石户霞转身进去。
　　照紧张地站在门口，这时才发现，永水的房间好像和自己住的并不完全一样，因为眼前只有一个笔直的窄窄走廊，里面是什么样是看不到的。
　　不一会，带着惊奇和不可思议神情的神代小莳出现在走廊的尽头……
　　“小霞啊，是谁可以让咱们的公主这么惊讶、这么着急、这么激动地跑出去的？”
　　房间中，除了石户霞外还有身着巫女装的四人正在进行对局。
　　说话的正是四人中的一位，蓝黑色的中长秀发很随意的披散着，纤细修长的白皙手指从牌山中轻缓地拿起一张，转过头用那双深蓝色的瞳眸看着石户霞。
　　“宫永照。”石户霞很简单地回答道，她在看到公主的表情后便更觉得奇怪了，那并不完全是不可思议，好像还带着发自内心的喜悦，不过如果不仔细观察的话，是发现不了的。
　　“咦？就是那个和公主实力相当的宫永照？”
　　“嗯。”
　　“她为什么会来找公主？两人认识么？”
　　“不知道。”摇了摇头，这也正是她现在很想问的。
　　“这样啊……早知道我就去开门了，好可惜，很想亲眼见她一面呢。”

你想看的小说都在狮文网给你下载好啦：
SWWEN.COM
　　“和她们队在一个区，迟早是要遇到的。”另外一人笑了笑。
　　“嘛，也对，那就到那时候再说吧……啊，自摸，大三元。”
　　……
　　“那个…很不好意思…突然把你叫出来…”
　　和神代小莳坐在一楼的咖啡厅，自己要了一杯平时很喜欢的红茶，而神代小莳则只要了一杯白水。
　　现在两人之间弥漫着一种很尴尬的气氛，都是因为和对方这样面对面坐着不知道该怎么好。不过可以这样看着对方心中确实都有着开心的感觉。
　　“没…没什么。”神代小莳也不知道为什么会叫自己出来，所以还有着些许不知所措。
　　“总之，先谢谢昨天的事。”照突然站起来鞠躬。
　　“哎？那个…没什么啦。”神代小莳笑了笑。心中却泛起一丝失落，只是因为这个吗？
　　“啊…啊…”照讪讪坐了下来，为了掩饰自己的尴尬，端起桌上的茶喝了一口，鲜艳的颜色和冒着的热气看起来就非常可口，如果是在平时，一定会细细品尝的，不过现在却连味道都觉不出来。
　　咦…难道她就是因为这样才要的白水么…真是有先见之明啊。照的大脑奇妙地运转着。
　　“那个…”照正在努力的想办法缓解一下两人之间的尴尬气氛，不过张开口又不知道说什么好，毕竟和她也并不是很熟，而且自己很不擅长这个的。
　　“你们今天没有进行练习么？”还是神代小莳先打破了僵局。
　　“她们都跑出去玩了。”照求之不得地回答道。
　　“宫永同学怎么没有一起去？”看到她的反应，神代小莳微微笑了笑。
　　“不怎么想去啦。”
　　“也是呢，毕竟宫永同学是在东京上的高中呢。”
　　“呃，虽然是在东京住了三年，不过却也没有出去玩过。不是在学校就是在家里。”在经过了和久她们在一起的这些日子后，再想起那三年的时间真是感慨万千。
　　“咦？那是为什么？”神代小莳歪着头，用手轻轻抚摸着右边的小辫。
　　“我也说不清楚。”照苦笑着摇了摇头。
　　“啊……”不过神代小莳好像已经明白了原因。
　　已经明白了么……不过，今天不想出去可是和以前完全不同的啊……
　　心中，很想很想见一个人，那种强烈的感觉，让我甚至无法等到明天，不，无法再等一分、一秒……
　　“一个人呆着不会觉得无聊么？”神代小莳好像觉得很有趣似的，两眼一动不动地看着照。
　　“没什么啊，平时也习惯了。”照倒被看的很不好意思，低头喝着茶。
　　“倒是你呢？也没有出去转转么？”好像觉得这样不太好，还是缓缓抬起了头，迎向神代小莳的目光。
　　“没有，我不太喜欢待在人多的地方。”摇了摇头，两根小辫子颤颤地晃动着。
　　“咦？你也不喜欢人多的场合啊？”
　　“这么说，宫永同学也是喽？”
　　“是啊，感觉很麻烦呢。”照耸了耸肩，“不过，作为公主平时一定会有很多人在身边吧？”
　　“没有啊，我平时也喜欢一个人静坐啦、冥想啦之类的。也会被说很不符合年龄这样……”
　　“哎呀呀，总觉得我们很像呢。”
　　“是吗？我也这么觉得呢，感觉好像很容易理解的样子。”
　　“是啊是啊。”
　　不知不觉中，那些尴尬的气氛已经消失的无影无踪，现在的两人就像多年未见的好友一样，畅快地聊着。最初的快速心跳也渐渐平静下来。
　　“刚才说起练习，神代同学的学姐们是在进行练习么？”
　　“是啊，她们都很努力呢，很佩服她们。对了，是和宫永同学的队伍在一个区吧？”
　　“嗯，早晚要对上的呢。”照将脸向前凑去，在接近神代小莳后神秘地小声道：“能不能透露一些关于她们的情报？”
　　“不能。”很简洁很坚定的回答。
　　“真小气啊…”照听到了意料之中的答复后将身体退了回去，故意嘟了嘟嘴。
　　“想要这些的话，可以去看牌谱啊。”
　　“不要嘛，怪累人的，而且那种东西也看不到最重要的情报啊。”
　　“最重要的情报…当然是不会告诉你的哦。”
　　“我可以用我们的来交换呀。”
　　“不行就是不行。”
　　“有什么关系嘛……”照小声嘟囔了一句。
　　神代小莳笑了笑，说了这么多，口也有些渴了，左手拉着右边的袖子，用右手拿起了放在自己面前的那杯水。
　　“那么，你是希望你的学姐们赢呢还是希望我可以获胜？”
　　一时激动的照刚问出去就后悔了，怎么会这么笨嘛，才认识不久的自己怎么可能和她的学姐们相提并论呢……
　　“这个么…不告诉你。”神代小莳很可爱地眨了眨眼。

最好看的小说尽在狮文网：SWWEN.COM
　　咦？照一时还没理解过来，因为，怎么都不会想到她会这么说呢。自己在她心中是这么特殊的存在么，嘴角挂起一抹开心的笑容。
　　你在我的心中，也是同样特殊的存在呢……
　　……
　　青春的心，在迅捷的跳动。
　　跳动，是因为那不知名的懵懂，
　　是因为你那动人的双瞳，
　　是因为度过了冰冷的寒冬，
　　还是因为让人心悸的重逢，
　　又或者，什么也不是，只是因为，想要跳动，单纯的，想要跳动。
　　一句小小的感动，也可以让我彻夜难眠。
　　一颗小小的萌芽，也终将化为参天巨木。
　　一个小小的手势，也会感觉到内心的触动。
　　一抿小小的笑容，也将温暖那孤寂的心灵。
　　青春的心，在迅捷的跳动，
　　因为跳动，终会实现那遥远的梦。
　　☆、第二十章 问心
　　“哇哈哈，今天玩得太尽兴了。”
　　“是…么…”
　　“怎么，老师你不开心么？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得当然是很开心啦！”
　　“……如果不是我来掏钱的话。”
　　“作为老师，当然有责任和义务让学生玩的开心嘛。”
　　“我可从来没听说过老师还有这项义务的……”
　　“哎呀，不要那么斤斤计较啦。”
　　“不计较行么？让你们弄得我今天的晚饭都没着落了。”
　　“别哭穷了……”
　　“我是真穷……”
　　两个不断斗嘴的声音迅速接近，不过当打开了门后两人瞬间停住了，不只是她俩，后面的人也都一样，脸上写满了不可思议。
　　倒并没有发生房间中的东西被搬光之类的恐怖事件，不过，现在的情况比那件事还要“恐怖”一些……
　　只见照闭着眼背靠在沙发上，满面红光的样子，嘴中还哼着小曲……
　　好吧，其实事件并不恐怖，但确实太诡异了一些，让众人一时无法理解过来。
　　只有久好像没有受到影响，从中间挤了过去，然后笑嘻嘻地走到照身边，拍了一下她。
　　“咦？”这才意识到她们回来了，“你们回来了啊。”语气也比平时活泼。
　　“……”到底这诡异的感觉是什么啊……
　　“干得不错啊，照…”趁众人不注意的时候，久在照耳边说了这么一句。
　　“诶？！”她果然知道什么……
　　……
　　“久，跟我出来一下…”
　　在众人聊着关于今天的收获时，照笑着拉出了久，而且为了防止某些人偷听，还特意选了一个离房间比较远的地方。
　　“干嘛啊？”虽然是疑问，不过眼中的笑意却说明她很清楚照的想法。
　　“你…知道些什么吧？”脸上的笑容在出了房间后便消失的无影无踪。这时的照将久逼到了墙角，快要贴上去的脸十分的阴沉，眼中也不断闪着带有寒意的光芒。
　　“知道什么？”不过久却不为所动，眼中的笑意更盛了。
　　“不要跟我装傻！”照一字一顿地说道。
　　“你这话我怎么越来越不明白呢……”双眼无辜地闪动着。
　　“竹—井—久！”虽然尽量压低着声音，不过也算是低声咆哮了。
　　“啊…哈哈…开个玩笑啦。”能收到这样的反应，久已经很满意了。
　　“说吧。”
　　“说什么啊？”
　　“……！”
　　看到照又要发飙久才笑了笑，“那么，你今天怎么样了，和她有没有什么进展？”
　　“她？”很快便从接近发狂的状态恢复过来，冰冷的红色眼眸紧紧盯着久，语气也没有丝毫的情绪波动。
　　知道她是努力装成这个样子的久又笑了笑，“咦？你不知道么？就是神代小莳啊。”
　　神代小莳。
　　听到这个名字的照瞬间又变了模样，眼神中的冰冷被温柔与守护所代替，嘴角轻轻上扬，双手也不自觉的纠缠在一起。
　　久带着笑容看着照的样子，这幅模样可是自己认识她这十多年来头一次看到。恋爱中的照啊，怎么能不多看两眼呢……
　　“诶？！”照终于回过神来，看到久的样子，当然明白她是在想什么，脸不由得发起烧来。
　　“哎呀，脸红了呢，可真少见啊。”仍然不忘调笑两句。
　　“谁…谁脸红了，我这是热的！”照略微大声地喊了出来。
　　“那就算是热的吧。”
　　“什么叫就算，本来就是嘛！”
　　“随便吧。”无所谓地耸了耸肩。
　　“你…是怎么知道的？”好不容易平静下来的照缓缓问出了心中的疑问。
　　“天机不可泄露。”久摇了摇头，“啊！……”
　　“已经给足你面子了，不要逼我……”只见照用双手向两边拉扯着久的脸颊，“快说！”
　　“哇啊我呀……”久用手指了指照的双手，示意这样自己没办法说话。
　　照这才将双手放下，还特意从口袋中拿出手帕将双手仔细擦了一遍，弄得久一头黑线，“好了，说吧。”
　　“我拒绝。”感觉受到侮辱的久举起了右手。
　　“……”听到这三个字后的照头冒黑气，又缓缓抬起了双手……
　　“好吧，其实就是昨天啦，大家聚在一起聊关于抽签的事，你却是心不在焉的，而在听到‘永水’两个字后又有那么大的反应。”
　　“就因为这样？”照带着不确定的口气问道，毕竟如果真的就凭这些就能猜到，那她也太神了。
　　“不是。事实是我后来听到你自己在那不停地小声念叨着‘神代小莳……’”这才是实话。
　　“……”
　　唔……果然是自己说出来了，不过却一点印象都没有。唉，久刚才说的心不在焉果然没错啊……
　　“好了，我也说完了。该你回答我的问题了吧？”
　　“什么？”照转过头看着久。
　　“就是你今天和她怎么样了？”
　　“什么怎么样？”
　　“有没有什么进展啊？”
　　“进展？”
　　“……不会吧？”久擦了擦冷汗。
　　“进展的话，就算是正式认识了吧？”照用手指托着下巴。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“什么嘛…”久嘟着小嘴，“我还以为已经求婚了呢。”
　　“你…不要乱说啊！”照胀红着脸，双拳向下挥动，“我们…我们才不是那种关系呢！”
　　“咦？害羞了，害羞了啊……”久笑嘻嘻地说着。
　　“害羞你妹啊！”
　　“哎呀呀，你看你，这才多大会功夫，已经红了几次脸了，以前哪有过这种事？”
　　“这…这个是…”照无法反驳，也找不到合适的解释和理由。
　　“那我问问你啊，昨天为什么会出现那样的情况？”
　　“……不知道。”
　　“那么当时心中是什么感觉？”
　　“也不知道。”又摇了摇头。
　　“唉……”久叹口气，“那我来说吧。是不是心不在焉、不断走神、浑身乏力、没有食欲、心中有着些许的疼痛感和不适感、不断看到神代小莳的幻影、会不自觉的叫出她的名字，今天从睡醒开始就非常想见她，而由于无法见到便觉得时间每一秒都过得非常慢，但当要见到她时又会有十分强烈的不安感？”
　　“诶诶诶诶诶？！”照连声惊呼，怎么这些她都知道？
　　“你果然忘了啊。这是那一次你说我的话，就是那本什么爱情宝典里面写的。”
　　“咦？”经她这么一说，照还真想起来有这么回事，那天美穗子因为妈妈生病回去了，久浑浑噩噩的过了一天……
　　“想起来了吧？那么，还记不记得这些都是什么症状？”久“嘿嘿”奸笑着。
　　“都是…典型…的…恋爱中的…相思症状……”说话的声音渐渐低了下去，到后来几乎听不到了。
　　“咳咳……”看到照的样子久不禁觉得好笑，这和当时自己的反应没什么差别嘛，看来果然照也是还没能完全了解自己的心意，那么作为妹妹的自己就有必要帮她一把喽……
　　沉思中的照被久的假咳声惊醒，“不…不会的吧…毕竟，我们算是才认识的吧……”
　　“这和认识的时间没有任何关系哦。”久摇了摇手指，“你没听过一见钟情这种说法么？”
　　“更何况，你们又不是第一次见面，应该说已经见过很多次面了吧，虽然不是一对一的形式。认识的真正时间也有两年了吧。”
　　“虽然这样……”照想说什么，但却被久打断：“你想说基本没说过一句话对么？”
　　照只好点了点头。
　　“这种事跟是否说过话可没有任何关系哦。有时候一个手势、一个眼神、一个笑容、一个动作、一个转身就会在心中留下深刻的印象。或者，这些都不需要，只是因为是她，就足够了。”
　　“只是因为是她……”照低声重复了一遍。
　　“或许你自己没有觉得，但在两年前最初见面的时候，或许她就已经在你的内心播下一颗小小的种子。而在经历了情人节贺卡和昨天的见面后那颗种子便突然发芽了，而且在迅速地生长。”
　　“当然，也有可能就是在昨天一见钟情的。毕竟前几年的你……”
　　照细细咀嚼着久说的这些话，种子么……这样说来的话，自己还真的好像有过一些模糊的感觉，比赛的时候也是有多注意她一些，本来还以为是因为她实力很强的缘故……照久这么说的话，自己在那时候便喜欢上神代小莳了么……
　　“好好想想吧……”久想让她一个人静一静，便准备回去，不过被照拉住了：“我现在该怎么办？”
　　“什么怎么办？当然是按照你心中的想法去做喽。”久转过身子冲照笑了笑，又向房间走去。
　　久坚信着这是在帮她寻找幸福，而不是把她推进什么火坑……
　　按照自己心中的想法么？过不多时，照已经恢复了往日的神采，露出一抹温柔的笑容，“我明白了，小莳，等着我。”
　　☆、第二十一章 开始
　　之后的四天中，大家在和静冈的人一同进行着训练，老师偶尔也会来和我们玩会。基本上一天也都不出去，只有照那家伙每天上午、下午都要跑出去一段时间，问她去干什么也从来不说，不过每次回来都是一脸开心、幸福的样子。我真的很怀疑她是不是在谈恋爱……
　　虽然大家对她的行为感到很奇怪，但也都猜不出来到底是什么情况。只有久一个人好像知道些什么，每次照要出去的时候久都是笑着送走她，还会说一些“加油啊”这种莫名其妙的鼓励话语。
　　这家伙肯定知道些什么啊！但很不幸，她也是什么都不说，每次问她都是神秘地捂着嘴笑，一脸“该知道的时候你自然会知道的”这种神情，让人看着很是不爽。
　　当然也想过什么让她开口的方法，应该说最有效的就是让美穗子去问了吧，如果是美穗子问的话她肯定会说的……但是……坏就坏在这但是上，美穗子却坚决不去问久，说什么“如果久想说的话自然会告诉我们的，不想说的话我也不想强行让她开口”。这小两口啊……我只能吐槽她们果然是两口子了……
　　而且，到后来两天好像美穗子也知道了什么，每次都是和久一样送照出门，而照则每次都被她俩弄得脸红红的……肯定是在谈恋爱吧？
　　到了周六这天，比赛的赛程也都公布了，积分赛一共要进行十轮，从明天开始，隔一天打一场。我们第一场的对手恰恰就是静冈大学、前宫大学，另外一所则是没有听过的学校。为了明天的比赛，今天好好休息一天，养精蓄锐来迎接挑战……好吧，这些都是借口，事实是久说连续几天的高强度训练太累了，今天一定不会再做什么训练了。真是的，哪来的高强度啊，不过，我也很同意她说的休息一天的决定就是了。
　　OhYeah~又可以出去玩喽，拉上今天没什么事的老师和由美、琴、云几个人。留下久和美穗子在家过自己的二人世界吧，就不打扰她们了。至于照则是在听到久说今天自由活动后便迅速跑了出去，然后就再也没见到人影……这绝对是在谈恋爱啊！
　　全国大赛，在经历了七个多月的等待后，终于在今天正式拉开帷幕！
　　……
　　“这一天…终于来了！”
　　精神焕发的久正在检阅她的“部下”。
　　“啊，终于呢。”照对她的样子颇感不耐烦。
　　“终…终于…”
　　“咦？蒲原你咋了？”没有理会照对自己的“不敬”，久对于显得有些紧张的蒲原感到很有趣……
　　“俺可不像你们，都经历过这种大…场面啊。这可是我第一次参加全国大赛……”说话也没有平时那么利落，带有欢乐感了。
　　“也就是说，是在紧张吧？”久笑起来。
　　“又不是我一个，你看由美不也是么。”对于久的那种笑容很是不高兴。
　　果然呢，一贯冷静镇静的由美现在也是一副患得患失的模样，虽然没有说出来，不过那拘谨的眼神已经充分说明了她有多紧张。
　　“哎呀哎呀，你们……”久吐了吐舌头，“不要这样啦，又不是什么大不了的……”
　　“你…你说得容易。”由美也开口了，“你们去年打进了全国决赛，美穗子以前也参加过全国大赛，照就更不用说了……”
　　“你们看琴不是啥事没有么？”
　　“因为我不用出场啊。”琴还是和平时一样，天真浪漫地笑着。
　　“……谁说的，你可是我们正式申请的替补啊。”
　　“我不认为会出现需要我出场的时候。”摇着头说道。
　　“那可不一定哦……”久也没什么自信，毕竟那种事还是不要发生的好。
　　“好了，别说废话了。走吧。”还是一旁的照等的不耐烦了，直接打开门走了出去。
　　“咦？”久连忙拉着美穗子跟了上去，“干啥这么急嘛，人家的话还没说完呢……”传来了久的声音。
　　“我们也赶快吧。”琴也拉起由美和蒲原追了上去。
　　“诶诶诶？！”还没反应过来的两人已经被拉着前进了很长一段距离。
　　不过也幸好她们在呢，照不耐烦的样子，久和美穗子的闪光，以及琴的所作所为，都在无声地诉说着现在和平时没有什么两样，恰到好处的消弭着两人的紧张感……
　　……
　　全国大赛开幕当天，首先进行的是全国一百六十支队伍的入场仪式，按照东西南北四个大区的顺序，以及抽签编号，每十支队伍一组进场。
　　入场仪式结束后，今天有比赛的八十支队伍分别到各自的对战室或者相对应的观战室。剩余的队伍则可以随便了，想观看比赛就去观战室，不想看的也可以现在就回去。不过绝大部分还是都留了下来，分别到感兴趣的队伍的比赛观战室观看，只有少数几支队伍提前离开了会场。
　　当明文学院和静冈大学的十人到达她们的观战室时，发现前宫大学的队员已经坐在那里等候了，之前也见过几次，互相问了声好，便也坐在了各自的位置上。
　　“原来这就是传说中的贵宾席……”蒲原无奈地吐槽着。
　　“这也没办法，毕竟比赛的队伍太多了嘛。也不可能都准备一个休息室之类的吧。”由美倒觉得没什么。
　　蒲原的吐槽也并不是无缘无故的，因为她们的座位和后面的观众比起来就是位置在最前面一排……也就是说，她们坐的只是前排位置而已。从左到右的顺序分别是前宫大学，岛根县的春季预选冠军津具大学，明文学院，静冈大学。
　　“照呢？”香织觉得很奇怪，从刚才就没看到她了，“难道…又？”
　　“估计是吧。”久和美穗子一同摇了摇头，“入场仪式结束后就说去洗手间……”
　　“果然又是一去不复返啊。”蒲原感叹一句。
　　“不管她真的没事么？”香织显得有些担心。
　　“应该没事吧，又不是第一次了。”久倒是很看得开，“而且，说不定人家还不想让我们管呢，很可能会有好事眷顾人家的哦。”
　　“咦？好事？”
　　“该不会真的是蒲原说的，照在谈恋爱吧？”云插口道。
　　“保密，保密~~”久捂着嘴，两眼不停地向外散发着笑意。
　　“保密、保密、就知道保密！”蒲原小声嘟哝着，看久那副贼兮兮的模样真想狠狠打她一顿。
　　很快的，津具大学的队员也到了，当“对战室P的比赛即将开始，请各队先锋入场”的广播声落下后，四队的先锋已经都站了起来。
　　“照还没来啊，怎么办？”静冈大学先锋，浅川香织略带焦急地问道。
　　“没什么关系的吧？”
　　“咦？”
　　“哦…好像你们还不知道啊，我们的先锋是这位……”久做出一个“隆重请出”的手势。
　　“纳尼？！”浅川香织大吃一惊。
　　“哇哈哈，怕了吧？”说话的这位正是明文学院先锋，号称“神之感应”的无敌高手（自己封的）蒲原智美。
　　“啥时候换的啊？”没想到香织都没有理她，在那边“质问”着久。
　　“呃…呃…这个么…”久显得有些手忙脚乱，“别这样啊…我们早就换了啊…”
　　“照呢？那照呢？”
　　“照是大将。”刚才被小无视的蒲原抢先回答了。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”仍然在抓着久摇着。
　　“喂喂，你冷静点……”久被晃得有些头晕，美穗子虽然想制止香织的暴行，不过没有成功。最后还是花钿云和川岛佳将陷入混乱的香织拉开。
　　“干啥这么激动。”久整理着被她弄乱的衣衫。
　　“唉，我本来还想在全国大会上赢了照呢。天不遂人愿啊……”已经恢复的香织长叹口气。
　　“所以我说！不要无视我啊！”蒲原大叫一声，丝毫不在乎被观战室越来越多的观众围观。
　　“咦？你还在这啊？”香织这才发现到蒲原。
　　“……你！”已经说不出话来，这太欺负人了。
　　“唉，算了算了。既然没了照，那你们就等着杯具吧。”浅川香织摇着头走开。
　　“喂，给我等等！”
　　回头看了看，前宫大学的先锋安藤因和津具大学的一人已经不见了，估计是早就走了。而剩余的八人正在目不转睛的围观着刚才大叫大闹的某人……
　　也没心情跟由美她们说什么了，急急忙忙向战场出发。
　　全国大赛，开始！
　　☆、第二十二章 变化
　　「呜啊……」坐在东家位置的蒲原在心中发出一声哀嚎，果然还是很紧张的，无法集中精神，在经过连续的放铳和被自摸后，现在以第四的顺位来到第一个半庄的南二局。
　　比分情况是静冈大学118000居首位，第二位的前宫大学107900，津具大学94300居第三位，而明文学院则以79800列末席。
　　其实前宫大学的安藤因和津具大学的先锋也是一样有些紧张，这点从她们的脸上就可以看出来，不过并没有蒲原那么严重就是了。再看看浅川香织，要平静很多的样子，不过也不是完全没有紧张的感觉。
　　毕竟无论是谁，无论是不是第一次，站在这盛大的舞台上，都会难免有些紧张的吧……
　　「不过，这最后一位确实……得想想办法啊……」
　　虽然这样想着，但紧张的心情却在限制着蒲原的发挥。
　　“果然还是在紧张啊。”美穗子轻声说着。
　　“嗯…也很正常吧，换做是我也肯定会紧张的。”久说道。
　　“由美现在还好吧？”照跟隔着自己两个座位的由美说着。还是在先锋战开始前赶到了，满面春风的样子，没有说刚才去做什么，众人在关注着正要开始的比赛便也都没问，只有久发现照进来的时候门外闪过了一个有些熟悉的身影，因为那身服饰在人群中实在是很引人注目……
　　“现在是还好，一会就难说了……”很罕见的由美也半开着玩笑，看来确实是很紧张了。
　　“哎呀呀……”照双手抱头向后靠去，“看来蒲原也还需要一段时间才能适应呢，不过估计很快就没事了吧。”
　　场上的情况和照说的差不多，在经过了前面的紧张后，蒲原逐渐的恢复过来，在之后的比赛中已经开始有反击的迹象，就这样，到了第二个半庄的东三局，亲家浅川香织。
　　顺位并没有发生变化，比分状况是静冈大学116500，前宫大学104500，津具大学95000，明文学院84000。
　　“立直！”蒲原好像恢复了精神，很有气势的扔出立直棒。
　　“终于开始了呢。”久笑嘻嘻地说着。
　　“啊。”由美点了点头，脸上也露出笑容。
　　「立直么…我记得…是这样？」“吃。”前宫大学安藤因鸣牌。
　　“前宫大学的又想用这招对付蒲原啊。”对于前宫大学的死心眼照只能表示无语，“还真以为蒲原还是以前的蒲原。”
　　“和！门断平，3900。”
　　安藤因鸣牌后打出一张认为是安全牌的手牌，结果被蒲原抓个正着。
　　「什么？！」虽然是有些吃惊，不过还是冷静的交出点棒。
　　“立直！”东四局，蒲原的亲家，七巡便快速立直。
　　安藤因看了看手牌，役牌暗刻的一向听，上家打出自己需要的一张，如果吃了的话，将是好型的听牌，而且多余的一张正好是蒲原的现物，绝对不会像上次一样。
　　“吃。”经过一番深思熟虑后，还是选择了对攻。
　　“哇哈哈，自摸，2600ALL。”
　　「不吃…是正解么…」安藤因小幅摇摇头。
　　“立直。”蒲原连续第三次立直，不过这次好像很低调。
　　“这个……”安藤因看着自己纠结的手牌，下家打出的牌又是正好可以让自己碰了后听牌，但是，考虑到蒲原那边的情况……
　　到底要不要鸣牌啊，第一次鸣牌自己放铳，第二次想破掉她一发自摸后对攻，结果被自摸，这次呢……
　　左思右想之后，最终没有选择鸣牌，对于那边没谱的情况还是保持着戒心，但……
　　只见蒲原“嘿嘿”地奸笑两声，“自摸！一发DORA4，6100ALL！”一发自摸跳满。
　　「……」已经彻底无奈了。
　　“哈哈，尝到厉害了吧。”照正在很低调地笑着。
　　“这半年多蒲原可没闲着啊，不断熟练调整着自己，现在的蒲原才真正可以说是寻姐姐的学生啊。”由美笑着道。
　　“啊…啊…干得很不错嘛。”久靠在美穗子肩上不断地打着哈欠，一副无精打采的模样，好像在说这场面太平淡了，平淡的都让人发困……
　　再看看右边的前宫大学那里，都有着些许愁眉苦脸的表情，好像丝毫没有想到会出现这种情况。
　　哈哈！在心里畅快地笑着，不过从外表来看的话久还是一副困得要死的样子……
　　「哎呀，干得不错嘛……」
　　「知道厉害了吧！」
　　「切~少臭美了。现在才开始呢！」
　　「切~尽管放马过来。」
　　场上的蒲原和香织正在很神奇的用意念进行交流……
　　「那么，我不客气了哦。」
　　“自摸，1000/2000，二本场是1200/2200。”
　　“和，3900。”
　　“和……”
　　“自摸……”
　　“和……”
　　先锋战最后，完全变成了蒲原和香织的对攻战，另外两位只能眼睁睁的看着，并且在被自摸后付出点棒……
　　全国大赛第一场先锋战结束，凭借后半段的精彩发挥，蒲原后来居上的以117500和香织并列第一，前宫大学93000居三位，末位的津具大学72000。
　　“哼，干得不错嘛。”一边往回走，香织一边和蒲原继续着刚才的“对攻”。
　　“一般一般，这只是低水平发挥而已。”脸上却是“哇哈哈”的得意笑容。
　　“切~”香织露出一副不屑的样子。
　　“辛苦了。”“欢迎回来。”之类的话语迎接着表现出色的两位。
　　另外一边的前宫大学倒是没什么，毕竟才是先锋战，而且落后的也并不多。不过津具大学那边却已经是满脸忧愁。虽然落后了有40000分，不过也不至于这样吧？照在心中给她们定下了评价。
　　“由美，加油啊。”完成任务的蒲原现在显得很轻松，鼓励似的拍了拍由美的肩。
　　“啊…我会努力的…”从外表还是看不出什么来的，不过蒲原还是可以感觉到她的紧张。
　　“你也要加油了啊。”浅川香织也在用她那一贯的温柔语气帮队友星野平打气。
　　“队长放心吧，不会输给她们的。”星野平笑着站起来，“走吧由美。”
　　“嗯。”点了点头，和她一起走了出去。
　　“啊……”久打了个哈欠，“不知道她们怎么样……”
　　次锋战开始。
　　「果然也是在紧张呢，不过也并没有想象中那么困难嘛……」
　　第一个半庄南一局，亲家由美，以微弱的劣势居次位。在东风场由美也是有一些失常，不过并没有蒲原那么严重，而且，现在已经可以渐渐感觉到，那个稳定冷静的加治木由美在一点一点回来。
　　“自摸，2000ALL。”30符3番的小牌，不过对于场上的情况却起着举足轻重的影响。
　　「啊…由美恢复了么。」星野平瞥了一眼右手边的由美，轻轻点了点头。
　　“已经好了啊，比蒲原要快很多呢。”久时时刻刻不忘打击蒲原。
　　“这也没办法，毕竟是由美嘛。”蒲原倒没跟她一般见识，笑嘻嘻的将话踢了回去。
　　久小声“咦”了一句，还是靠在美穗子身上，一副兴致缺缺的样子。
　　“你今天怎么回事？”照摸了摸久的额头，“不舒服？”因为今天的久确实不太像她。
　　“啊…没什么。昨晚没睡好而已。”
　　“怎么没睡好？”
　　“呃，啊，那什么……”支支吾吾的说不出话来。
　　“是因为紧张啦，昨晚几乎一晚没睡呢。”美穗子笑着将爱人不想公布于众的秘密揭露出来。
　　“诶？！真的是这样么？”蒲原凑到久面前，略显兴奋的问着，原来久也在紧张么。
　　“讨厌啦，美穗子，不要说出来啊。”久用手推开某只的兴奋脸庞，撒娇似的依偎在美穗子身上。
　　“哇哈哈，这么说是真的了。原来你也是啊……”
　　“‘也’是指？”
　　“嗯，我也几乎没睡着呢。”
　　“不会吧…一向没心没肺的你竟然都会这样。”久小声嘀咕了一句，“不过，美穗子，你是怎么知道的？”
　　“因为，我也没呢。”美穗子笑了笑，“而且，你的事，当然会发现啊。”
　　“唔……”将微红的脸庞藏在美穗子的肩上，虽然觉得很困，不过两眼仍然在看着眼前的屏幕。
　　“真没出息，你们几个。就这点事也至于紧张的睡不着觉？”照一脸“怎么会遇到你们几个”这种表情，不屑中又带着些许无奈。
　　“……”蒲原一时无语。
　　不过久就没客气了，“拉倒吧，我昨晚可是听到你翻来覆去了无数次呢，你说说是怎么回事？”
　　“……”换照无语了，“那…那个…我那是…”
　　“承认了吧，你也就这点出息了。”
　　“去死吧你！”
　　旁边的浅川香织等人笑看着她们的打闹，平时也都习惯了，都觉得有种温馨的感觉。
　　这时的对战室中，次锋战的比赛已经快要接近尾声，现在是第二个半庄的南二局。由美和星野平仍然是杀的难解难分，另外一边津具大学在一次自摸倍满后也渐渐追了上来。
　　“立直。”亲家赤井理第十巡宣告立直。
　　“立直。”同一巡，由美追立。
　　“哎呀呀，由美的大胆对攻又出现了呢。”久好像来了精神，坐好了看着大屏幕。
　　“对于亲家立直，而且手牌并不大的情况，还要追立么？”一旁的花钿云倒是有些不解。
　　“啊，这是由美经过冷静的判断后得出的最好结论。而且，当她这样做的时候，绝大部分情况下都会成功的。”
　　“咦？”正在云疑惑的时候，场上的情况正如久所说，两巡后，立直的赤井理放铳给由美，2000分。
　　“看吧？”蒲原笑了起来，“现在的由美，也不是以前的由美了呢。”
　　“嗯……”香织无奈地点着头，总觉得这几个怪物成长的也太快了些……
　　次锋战结束，明文学院和静冈大学再度战平，都是119000，津具大学82300升到三位，前宫大学79700。
　　“好了，终于可以吃饭了。早上都没怎么吃呢。”
　　由美和星野平回来后，蒲原便吵吵着要去吃饭，虽然说也是到了午餐时间，但也不用这么急吧……
　　“竟然连续两次战平，这可真是……”照和香织都觉得很不可思议。
　　“有啥可奇怪的，比赛嘛，本来就是一切皆有可能。”胃里面的空缺丝毫没有影响蒲原大脑的运转能力。
　　“哎？”照和香织对视了一眼，也对啊，因为是比赛嘛。
　　“赶快去吃饭吧……”不断催促着众人。
　　“好了好了，走吧……”
　　“广告之后更精彩！”临走前蒲原莫名其妙的来了这么一句，还摆了一个很潇洒的POSE。
　　“你在干什么。”由美推了她一把。
　　“诶？！干啥啊，我好不容易摆的POSE。”仍然在尽量保持着姿势。
　　“你挡路了。”说完又推了一把……
　　☆、第二十三章 你我
　　“快看啊，那个人的眼睛……”
　　“啊？怎么会这样？”
　　“这个…是什么病吗？还是DNA突变之类的？”

作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：狮文网（SWWEN.COM）
　　“真奇怪…”
　　“好诡异…让人看了就不舒服…”
　　“怎么会有这种人…”
　　午后，中坚战也几乎是在久和相原晴的对战中结束，仍然神奇的保持着相同的比分。现在，比赛进行到副将战，当美穗子出场时，对美穗子带有恶意的言语从背后的观众席传入观战室的众人耳中。
　　虽然都是在尽量压低着声音，但仍然有很多被众人听得清清楚楚。琴和花钿云十分的愤怒，愤慨地站起来就要呵斥她们，但却被照和香织按住。
　　带着不解与愤怒的眼神望向照和香织。为什么？
　　琴和美穗子在一起生活了很长时间，几乎天天收到美穗子的照顾，不，不光是琴，所有人都是。美穗子就像温柔贤惠的大姐姐一样，在生活的方方面面精心照料着她们。有了美穗子的照顾，让她们都很轻松，不必为这些事操心，因为这样，还让久吃了不少醋。
　　而云虽然只有短短几天的时间，但已经充分体会到美穗子的温柔体贴，几乎已经把她当成了自己的姐姐。
　　她们从来都没有对美穗子的眼睛觉得有什么。久说的“这是世界上最美的一双眼睛，天使的眼睛”便是她们心中的真实感觉。
　　所以，现在她们丝毫无法容忍那些人对美穗子的侮辱。而对于照和香织阻止自己也是十分不解。
　　照和香织摇了摇头，示意两人注意一下旁边。这才发现，由美、蒲原、星野平、相原晴，包括照和香织，所有人脸上、眼中都写满了愤怒，但却都没有任何动作。
　　因为，所有人的视线都聚集在一个人的身上——竹井久！
　　久低着头，抓住衣服的双手紧紧握拳，手上青筋爆出。不时地有晶莹的液体滴落，从手背滑了下去……
　　“久…”两人不由低声惊呼，从来没有看到过这样的久。
　　“为什么…为什么…”喃喃低语着，声音有些奇怪。
　　“久…”照和坐在久另一边的由美分别抓住了久的双手，代替接收那些闪烁着伤痛的泪水。
　　“为什么…照姐姐…为什么会这样…？”久缓缓抬起了头，双眼已经有些红肿。眼中没有愤怒，只有无尽的痛苦和深深的自责，还有一抹一闪而逝的害怕……
　　“久，不是你的错。不要这样。”照紧握住久的手。
　　“从美穗子刚开始试着保持睁开右眼时，便受到了同学的疏远和不断地背后议论。”
　　“我也问过美穗子，她却笑着说……”
　　“没什么，这是常有的事。我会继续坚持下去，因为，这是久的愿望，也是我的愿望。”
　　“那时候……为什么不告诉我？为什么！”双手抓住照的肩猛烈摇晃着。
　　“美穗子不让我说！”照痛苦得别过脸去，并不是因为肩部，而是在心里，“她说你知道了一定会自责，会痛苦，所以让我不要告诉你……”
　　“什…么……？”被照的话，不，应该是被美穗子的话惊呆了。
　　“我明白了。”双眼渐渐清亮起来，没有了刚才的自责、痛苦、害怕，恢复了往日的自信与活力。不过，众人却都发现了，那眼睛深处的一抹更加深邃的感情波动……
　　那是更加让人不放心的眼神。现在的久将所有的情感都埋藏在内心深处的更深处……
　　“看比赛吧。”说是看比赛，但久却又恢复了刚才的姿势，只不过，这次双手没有青筋，没有抓衣服，也没有泪水滑落……
　　这样才更让人担心啊！照叹了口气，对众人摇摇头，示意继续关注比赛吧。
　　现在，也只能等美穗子回来了。
　　……
　　副将战结束，表现出色的美穗子和川岛佳一同回来，走到观战室的众人面前，“我们回来了。”
　　都低着头，没有出声，她们暂时不知道该如何面对美穗子。
　　“咦？怎么了？”不知道事情经过的两人对视一眼，从互相的眼神中看到了不明所以的意思。
　　“欢迎回来…辛苦了…”照和香织分别说道，但语气中却带着些许勉强。
　　“诶？”这样反而让两人更觉得奇怪。
　　久这时突然站了起来，拉住美穗子的手向外走去。
　　“哎？久…”美穗子感到很奇怪，但由于被拉着，身体还是不由自主地跟了过去。
　　而久则没有说话，只是拉着美穗子大步走着，美穗子只好回头向照求助，照也只给了一个“跟她去吧”这样的眼神。
　　无奈的美穗子只好和久一起消失在众人面前。
　　“发生什么事了？”川岛佳仍然不明所以。
　　浅川香织将事情的大概说了一遍。
　　“什么？！”川岛佳和刚才她们的样子一模一样。
　　“太可恶了！”转头向后面的观众席扫了一眼。
　　“照，怎么办？”香织看向照。
　　“没事了。”
　　“唉？”“咦？”“诶？”“哎？”“啊？”的疑问声同时发出。
　　“既然久拉着美穗子走了就应该没事了，她们自己会解决的。”虽然是这么说的，不过照还是在心底叹了口气，祈祷她们会真的没事吧……
　　虽然不太清楚，但既然最了解她们的照这样说了，应该就是没事了吧……
　　“接下来，比赛还没结束呢…”照冷冷地说道，“该我和云出场了。”
　　“嗯。”
　　“走吧。”照回头看了一眼在她们右边席位上的津具大学的大将，记得刚才说美穗子的人中有她一份……
　　……
　　比赛会场和住宿酒店离的很近，所以不到十分钟的时间，久和美穗子便回到了她们的房间。
　　“久，到底怎么了？”美穗子很焦急的问着，现在比赛还没有结束，为什么要拉着自己回来。再加上刚才众人那沉重的模样和久的奇怪举动，肯定是发生了什么重大的事。
　　“为什么…为什么…”背对着美穗子的久喃喃说着。
　　“什么？”美穗子想触碰眼前那很近却又好像很远的爱人。
　　“为什么……？为什么！”久猛然转过身子，美穗子惊讶的发现，久的脸上已经布满泪痕。透过那重重泪水，仍然可以清晰地看到她眼中的痛苦。
　　“到底发生什么事了？！”短短的两个半庄时间，究竟发生了什么？让久变成这样……
　　“为什么！为什么要那么在意我的感受？为什么要因为我的一句话去承受那种痛苦？为什么不告诉我？为什么不让我和你一起分担？”带着哭腔喊了出来，声音又渐渐低了下来，“为什么…为什么……？”
　　美穗子心中一片剧痛，上前紧紧抱住久，泪水也落了下来，“对不起，虽然我不知道发生了什么，但一定是我做错了什么，对不起，不要再难过了好吗？”
　　“美穗子！”久也紧紧抱住她，“对不起…对不去…是我的错…我不该…不该的…”
　　“好了，没事了。”
　　“美穗子！……”终于大声哭了出来。
　　“好了…好了…”美穗子轻轻抚摸着久的背部，安慰着她。
　　痛哭持续了很长时间，等到久的哭声渐渐停住后，才又问道：“到底是怎么了？”
　　“眼…睛…”还在抽泣，所以说话的声音并不清楚。
　　“嗯？”
　　“刚才…那些人…”已经说不下去，而且一辈子都不想再回忆起那些言语。
　　“原来是这样啊…”美穗子已经明白了，知道原因后，反而笑了出来。
　　“为什么…还可以笑出来…”久的眼中带着迷茫的哀伤。
　　“这些事啊…都没关系的哦。”
　　“怎么会没关系！是我的错，都是因为我的任性，才让你承受那么多痛苦。我却一点都没有发觉，我真是个笨蛋！”说完狠狠打了自己一个耳光。
　　“你干什么！”美穗子看到她又举起手，连忙拦住了她，用手抚摸着微微肿起的脸颊，带着些许责备，“不要做这种傻事啊！”
　　“美穗子……”
　　“怎么样…疼吗？”
　　“美穗子…”看到她温柔而又焦急的关心神情，久扑到美穗子怀中，“对不起！”
　　“好啦，都是我自愿的，不是久的错哦。”
　　“不…不要了…”抬起头，用仍然含着泪水的眼睛看着美穗子的双瞳，“已经够了…不要再这样了……”
　　“不行哦。一定会坚持下去的。”
　　“不要了，不要了，不要再这样……”已经是哀求的声音。
　　“不行的哦。因为，这是久的愿望，也是我的愿望呢。”
　　“我的愿望是你可以开心、幸福地生活，而不是独自去忍受那无尽的痛苦。”
　　“我很幸福哦。”
　　“骗人！”
　　“没有。”
　　“……”
　　“是真的，没有骗你哦。因为是和久在一起啊。无论快乐还是痛苦，只要是和久在一起，就都是我的幸福。”
　　“美穗子…”
　　“当时没有及时告诉你那些事是我的错，请你原谅。但睁开右眼这一点一定会坚持不变的。”
　　“谢谢你，美穗子。”久擦拭左边的眼泪，而右边的，已经由美穗子擦掉。
　　“那么，为了我们的愿望，一起分担，一起坚持着走下去吧。”
　　“遵命，我的主人。”美穗子在久的额头上轻轻吻了一下。
　　“哎呀，只亲一下那里怎么行呢……”久闭上眼小幅度撅起小嘴。
　　“唔……”美穗子已经吻了下去……
　　终有一天，全世界都会来称赞你的眼睛，到那时，我会骄傲的向全世界宣告：美穗子是我的。
　　嗯，我是你的。
　　我也是你的呢。
　　……
　　全国大赛第一场比赛结束。
　　大将战，照和云好像认准了津具大学的大将似的，都是对她的直接攻击，在第一个半庄的南一局，便被照倍满直击飞掉。
　　比赛结束，明文学院一位得4分，静冈大学二位得3分，前宫大学三位得2分。
　　在那之后，照等人很有默契的不再提起那件事，就好像从来都没有发生过一样。就连久脸上的轻微鼓起也是视而不见，只是在心中默默地祝福着两人。
　　又恢复到和昨天一样的平静而又温馨的生活。
　　唯一不同的是，久和美穗子的感情又近了一步，两人的心已无限接近。
　　☆、第二十四章 出现
　　“你们动作真快啊。”姗姗来迟的照出现在众人面前。
　　“呃……”久和其他人同时发出惊愕的声音。
　　原因很简单，照的身边还站着另外一人，神代小莳。
　　“喂喂……”照在她们眼前挥着手，想以此来叫醒她们。
　　“啊？啊……”一个个回过神来，“你说什么？”
　　“我说你们动作很快。”照无奈地重复了一遍，不过看到刚才她们眼中的那一抹惊艳，心中还是窃窃偷喜来的。
　　“是你太慢了，还以为你干啥去了，原来……”久不再往下说，只是看着照身边的神代小莳。
　　“啊，对了，我来介绍一下。”照为双方做着互相介绍。久等人当然是认识神代小莳的，不过静冈大学那边只有花钿云见过。
　　神代小莳微笑着和众人一一问着好，那副神情就像和认识很久的朋友打招呼的感觉。
　　“嘿嘿，照，看来这几天成果不错嘛……”久用着只有自己和照能听到的声音笑着。
　　“去，别乱说话。”照推了一下久，不过脸上却满是温柔的笑意。
　　“我说，这果然就是照这些天各种奇怪的原因么？”蒲原压低声音向走过来的久问道。
　　久没有说话，只是给了她一个“你懂的”的眼神。
　　“照……”香织用肩轻轻撞了一下照，然后露出暧昧的眼神，“很幸运嘛。”
　　“咦？你在…说什么…”照微红了脸，偷偷瞥了一眼小莳。
　　“哦…”做恍然大悟状，“看来是我理解错了。你们不是那种关系对吧？”眼中仍然满是暧昧的笑意。
　　“那…那个…”我们还不是啦，虽然不愿意被她们取笑而想要反驳，不过确实非常非常不愿意说出这句话来啊，即使是事实……
　　再转头看看小莳，已经脸色通红地低下了头。诶？这个……
　　“好了，比赛开始了，大家坐下来看吧。”久先拉着香织坐了下来，缓解了某些人的尴尬，毕竟是第一次正式见面，还是不要让人家太害羞了吧。
　　“对对，不就是来看比赛的么。”照连连点头，拉着小莳也坐了下来。在经过美穗子身边时听到一句“恭喜了啊，照姐姐”。
　　真是的，怎么连美穗子也这样……照又红了一下脸。
　　今天是全国大赛开始的第二天，是南区和西区八十支队伍的比赛。或许会对以后的比赛有所帮助也说不定，而且很想见识一下千宫寻所说的这几支种子队究竟强大到什么程度。抱着这样的念头，她们现在坐在了来自和歌山的第二种子队圣云大学一队的比赛观战室。
　　现在正是先锋战刚刚开始，圣云大学一队的先锋名叫樱井江利子，三年级生。穿着圣云大学的黑色校服，胸前打着用黑色加着米黄色的水手服领结。略浅的茶色头发刚刚过肩部，洁白的额头上带着红褐色的发带，让柔顺的发迹自然的分到两边。不过正要出场的她现在却给人一副兴致缺缺的感觉，这种和现场氛围完全不协调的懒散气息是从那双黄褐色的眼眸中散发出来的，也不知道是对这场比赛的不在意还是本性如此，对什么事都不感兴趣。
　　“圣云大学是有两支队伍出线了吧？”
　　“嗯，二队正好是在咱们区。”
　　“有和她们的比赛吧？”照问道。
　　“我记得是第七场。”由美想了想后回答。
　　“我们是第六场和她们。”香织说道。
　　“看来会很难对付呢。”
　　……
　　一天的比赛很快便进入到大将战，圣云大学一队从先锋战开始便由一脸无聊的樱井江利子拉开了分差，之后的比赛便完全是一边倒的情况，分差在不断拉开，现在已经和第二位有近十五万的差距。
　　圣云大学一队的大将是三年级生佳原圣，恬静的校服穿在高挑的身材上，缓缓的行走让及腰的浅黄色长发在身后飘舞着，纯净的淡蓝色眼眸散发着安宁的气息。高洁纯美，淡雅从容，这两个词也只能勉强形容一下。
　　“哇，好美哦。”蒲原不由发出一声感叹。
　　“简直就像是圣女一样啊。”久也发出一声感叹。
　　其他人也认同地点点头，确实，无论是柔美的容貌还是高雅的气质，都是完美的无懈可击。
　　不过，正在缓缓登场的圣女却突然皱起眉头，将目光移向某个方向。
　　正在众人觉得奇怪的时候，却突然听到照的一声惊叫，当转过头时发现，照的双肩和身躯正在轻微地抖动着，不知道是恐惧还是兴奋的表现。
　　神代小莳则是和那位圣女一样，也在皱着眉头，不过她的视线却一直在照的身上，好像在安抚着照似的握着她的手。
　　“照……”久正要张口问她，却突然感觉到一股异常凌厉的寒意穿过身子，让她只说出一个字便停住了。
　　而同一时间，美穗子等人也是脸色大变，看来，都感觉到了什么……
　　“这…这个…莫非……？”久定一下神后再度看向照，想确认一下自己的想法。
　　“是她！”照的语气也是十分冰冷。
　　“照你……”听到她的声音后久也皱着眉头。
　　“她终于出现了。”照抬起了头，冰冻的眼神和毫无表情的脸以及那不含一丝情绪波动的语调，都在向四周散发着冰冷的气息，而且由于是十分近的距离，所以比那种感觉更加明显。
　　久眉头皱的更加紧了，这是最不想看到的照的样子。
　　“照。”神代小莳轻轻发出声音，手扶上照的脸庞，温暖的声音和温柔的眼眸在缓缓中和着照所散发出的冰冷气息。
　　“啊…”如同神奇的魔法一样，照在瞬间便“解除”了刚才的状态，望向小莳的眼神也变为了温柔和些许歉意。
　　感觉到手所触碰到的僵硬脸庞也恢复了往日的柔软，神代小莳笑了笑，帮照拢了一把头发。
　　“谢谢。”小声对她说了一句后，照将头转向另一边，这才发现，她们都在看着自己和小莳，有惊讶有不解，不过更多的是像久脸上那种促狭的笑容。
　　这才想起刚才的情况，不由脸色一红，又连忙将视线转到前方的大屏幕上，不过心思不在这上面的她当然是什么都没看到。
　　“确定是她？”久又问了一次。
　　“不会错的。”照坚定地点了点头，“这种感觉我一辈子都不会忘掉！”
　　久也点了点头，照说的她是100%相信的。
　　“难道……”“莫非……”“是那个人？！”
　　由美、蒲原和美穗子同时发出惊讶的疑问声音。
　　“嗯。”照和久一同点头。
　　“啊……”三人露出果然如此的表情，怪不得……
　　“诶？你们在说什么？到底是谁啊？”另一边的香织等人却是听得不明所以，就连琴也是一头雾水的。
　　“秋水恒。”久缓缓说出了一个名字。
　　在听到这个名字时照再度发出强大的气势，不过和刚才的冰冷并不一样。
　　由于是看向前方的，所以照发现圣云大学的队员正在观察着自己这边。唔……看来被关注了啊……发现这一点的照还是散去了气势。
　　“要去看看么？”
　　“不用了，知道她出现了就行了。而且，也不知道她在哪支队伍。”
　　“这样啊……”
　　……
　　“原来如此，是来自千叶的第三种子队青山学院的大将啊。”
　　晚间，在查阅了今天的比赛结果后久如此说道。
　　“和她们打要到总决赛才行吧。”照淡淡说了一句。
　　“呃，是这样。”久挠了挠头。
　　“嗯。”
　　“前提是咱们能打到总决赛呢。”蒲原笑着说道，这么说着的同时眼中却是自信满满的。
　　“没问题的，一定会战胜她。”
　　“今天的比赛结果呢？”蒲原看着久。
　　“另外三家被同时飞掉。”久无奈地耸了耸肩。
　　“果然啊……”
　　……
　　“照。”
　　“嗯？”
　　“都是些很好的人呢。”回想着白天的相处，神代小莳露出温柔的笑容。
　　“啊？真的？”照显得很激动。
　　“是啊。”看到她的样子，小莳不由地笑了出来。
　　“太好了。我还怕你会不喜欢她们呢。”
　　“怎么会……”
　　“呵呵。”照挠着头笑着。
　　“那么可爱的人，想必换了谁都会喜欢的呢。而且，照最喜欢的妹妹和同伴们，我当然也是会喜欢的啊。”
　　“咦？”照笑了笑，捧起小莳的双手，“我最喜欢的，可是你呢。”
　　“诶？！”被照这突如其来的告白弄得大脑短路了，两眼呆呆地看着眼前的人，双手被温暖所包围着，那股温度从手心一直上升到脸上，脸颊烧的红彤彤的。
　　“我喜欢你，你呢？喜欢我吗？”照看着小莳的眼睛又问了一遍。
　　“……”被照深情的目光和震撼的发言弄得一句话都说不出来……
　　☆、第二十五章 知心
　　“照啊，这么晚了你还不困？”久打了个哈欠，看着精神十足的照问道。
　　“啊，啊。”点了点头。
　　“从刚才回来就一脸的笑容，看起来发生了什么让你开心的事？”
　　“嘛，可以这么说吧。”就像久说的那样，脸上满是开心的笑容。
　　“诶？是真的？有什么开心事说出来跟大家分享一下啊，对不对，各位？”久向其他人问询着，不过回应的都是像“啊，困死了”、“该睡觉了啊”、“不要闹了，赶快睡觉吧”这种眼神和表情。

附：每天更新最新最全的小说：狮文网(SWWEN.COM)
　　“呃……”久无奈地耸了耸肩，“看来只有我一个人有兴趣，没办法，谁让我倒霉呢，说吧。”
　　“……”说你妹啊！照现在倒是很想拉过来狠狠揍她一顿。
　　“好吧，不说的话，我可要猜了哦。”久晃了晃手指。
　　“……”又来，不过这家伙对自己的事倒是一猜就准，这应该就是人生中的不幸吧……
　　久没有管她在心里吐槽什么，张嘴就来，“是和神代小莳有关吧？”
　　“……”你看吧，这孩子太那什么了，又猜中了……
　　“不过能让已经和她天天在一起的你这么高兴的事，莫非她答应和你交往？”眼睛一亮，说出了自己的猜测，“而且，还是你先告白的对吧？”
　　“……”照无奈地点了点头，全被人家说中了还有什么办法。
　　“哇！”久还是喊了出来，“你…真的向神代小莳告白了？”
　　又点了点头，真是的，至于喊这么大声音么，不过当照抬起头来时却愕然发现，刚才还都是一脸“困死了”的兴致缺缺神情的众人已经围住了自己，精神奕奕的脸上写满了“我很好奇”之类的表情。
　　“呃，你们，干什么？”呆呆地问了出来。
　　“照，真的跟她告白了？”
　　“在哪里告白的？”
　　“终于呢。怎么下定决心的？
　　“结果呢，结果怎么样？有没有接受？”
　　“接下来准备怎么做？”
　　“啥时候结婚啊？”
　　………………
　　虽然也很想和她们分享一下自己说不完的喜悦，不过这种就像是被审问一样的情况可不是照所希望的。大家坐在一起，听自己红着脸说完经过后，敬仰的眼神，惊讶到说不出话来，还有就是不断地祝福，这样才正常吧……
　　虽然注意到照脸上的无奈，不过谁管她那个，仍然是连珠炮似的发问。
　　“好了！你们给我适可而止！”照大叫一声，“该睡觉了，睡觉！”
　　“哈哈。”等照走后，几个人一起笑起来。
　　“哎呀，总算是跟神代说了呢。”
　　“以照来说，真是不容易呢。”
　　“照姐姐……”美穗子发自内心的为照感到高兴。
　　“啊，又解决一个。”久搂着美穗子，“这样的话只剩下……”
　　久、美穗子、蒲原、由美同时看向了琴。
　　“诶？你们看我干啥？”琴纳闷地问道。
　　“琴，你最近是不是和香织、云走得很近？”蒲原笑着问道。
　　“诶？没…没你们想的那种啊…”
　　“哈……我们还什么都没说呢。”
　　“……”
　　躺在床上的照还是在笑着，真是些好同伴呢！她们的这种表现让自己还是可以轻松的面对她们，“哎呀，真不错呢。明天…明天快些来吧。”
　　……
　　“公主，什么事让你这么开心？”
　　“诶？怎么知道的？”
　　“感觉到的啊。”石户霞笑了笑，“公主现在全身上下都洋溢着开心和幸福，而且，从回来后脸上的笑容就没有消失过，所以想问问有什么好事么？”
　　“啊，那个…”脸红起来，毕竟要向学姐们说出来还是很不好意思的。
　　“莫非，和那个宫永照有关？”
　　“咦？！”神代小莳发出低声的惊叫。
　　“果然呢。那么，到底是什么呢？”
　　经过一番激烈的思想斗争之后，神代小莳还是决定向石户霞学姐坦白，毕竟是从小就在照顾自己，就像自己亲姐姐一样的。而且现在也非常想跟人分享一下自己的喜悦呢。
　　小声在石户霞耳边说出来后……
　　“诶诶诶诶诶诶？！”一连串的惊叫声。
　　“小霞，怎么了？”从另一间房间中传来学姐们的询问声。
　　“啊，不，没什么。”看到小莳向自己连连摆手，便遮掩了过去。
　　“已经很晚了，该睡觉了哦。”
　　“嗯，知道了。”
　　在应付完学姐们后石户霞压低声音说着，“这是真的？”
　　小莳红着脸点了点头，
　　“不…不会吧。”一脸的不敢置信，这才不过一周的时间，那个宫永照怎么就和公主……
　　“那个…我也觉得不可思议呢。照居然……”低垂着红红的脸庞，小声说着。
　　照？！称呼都改了？！
　　石户霞不知道这个称呼已经改了很长很长很长时间了……
　　“那，公主是怎么想的呢？”还是要问清楚的，毕竟这可是一件大事。
　　“我…我那个…”用手拧着衣服的边缘，虽然想要“坦白”，不过自己的真实想法还是说不出口。
　　“啊，我已经明白了。”笑着摸了摸小莳的头。
　　神代小莳红着脸靠在石户霞身上，“霞姐姐，我该怎么做？”
　　“按照公主心中的想法去做就行了。”
　　“真的？这样可以么？”
　　“嗯，当然了。无论怎样，我都会支持公主的。”
　　“谢谢了，霞姐姐。”
　　“好了，该睡觉了，时间很晚了呢。不管有多么的开心和思念，现在也见不到她。现在要做的就是养足精神，为了明天的奋斗。”
　　“讨厌啦，霞姐姐，就知道取笑人家。”小莳不依地拍了两下石户霞。
　　“好了好了，我错了，小公主。”石户霞笑着躲开，“不过我说的没错哦，明天不是就又能见到了么？”
　　“哼，才不想见呢。”装作一脸不快的样子躺了下来，不过心中想的却是：“是啊，明天就又能见面了。明天，赶快来吧。”
　　同一时间，不同的地点，两人却有着几乎相同的想法，而且，一晚上两人都在重复做着同样的梦，那是一生中最美妙最幸福的时刻……
　　……
　　“我喜欢你，你呢？喜欢我吗？”
　　紧握的双手，深情的眼神，充满期待的神情，柔情与激情的结合，使得照原本便美的不可方物的脸庞又增添了几分魅力。
　　也不知道是被照冲击性的话语惊呆还是对她这幅模样看的入迷，总之另外一位主角神代小莳现在是两眼直瞪瞪地看着照，不发一语。
　　照并没有接着说些什么，只是保持着现在的状态，等待着，等待她的答复……
　　就这样过了一段时间后，神代小莳的眼神才恢复了些许清明，只觉得心脏在不可抑制地狂跳着。虽然平时和照在一起的时候都有心跳加速，但现在这一刻却完全不是那时候能相比的。
　　“那…那个…”看到照仍然保持着刚才的姿势，不好意思地开了口。
　　“嗯？”看到她终于说话，照嘴角不自觉地上扬着。
　　看到照的笑容，小莳的脸色更红润了一些……
　　突然，神代小莳将被照捧在手心的双手抽了出来，然后迅速转身跑掉。
　　不行啊！这样果然说不出来的……
　　诶？
　　被这料想不到的发展弄得一呆，照脸上的表情变成了错愕不已。
　　“喜…欢…”
　　不过，当这一声几不可闻的话传入耳中后，照又由惊愕变成了狂喜，迈开步子追了上去。
　　小莳虽然动作很迅速，不过为了方便照追上来，走路的速度还是十分的慢，所以被照三五步便拉住了。
　　轻轻一用力，小莳在原地一百八十度的优雅转身。
　　又恢复了面对面的状态，十指相交，互相凝视着对方的眼眸。
　　下一刻，轻舒双臂，紧紧相拥。
　　这，是属于情人的时刻。
　　情初时的爱慕，情动时的热恋，情定时的幸福，这一刻，有情人终成眷属。
　　愿天下有情人，终成眷属。
　　☆、第二十六章 帮助
　　“各位早安。”
　　照、久、香织等人在比赛会场的入口处遇到了神代小莳。
　　“早。”“早上好。”“早安。”都回应着小莳的问好。
　　只有照是没有说话，而且不知为什么，好像还有着些许不知所措。
　　看到她想上前又有些不好意思的样子，久摇着头从背后悄悄推了她一把，“诶！？”照不由自主地上前两步，站在了小莳面前。
　　“嗯？”小莳略微低着头。
　　“啊，早上好…”略显生硬地问好声，“那个，没有和学姐们在一起么？”
　　“啊…那个…她们已经去准备比赛了…”小莳好像和照也有着类似的感觉，真是奇怪的两人……
　　“这样……”
　　之后便都没有再说话，一种微妙的气氛环绕在两人身边。
　　明明是想了一晚上的赶快到明天，赶快见到她，怎么现在当真见到了反而不知道该怎么办？
　　唉，以前还没这种感觉的，怎么告白了倒好像生疏了？照无奈地在心底叹了口气。
　　怎么办？该说些什么呢？可是，感觉说什么都不太合适呢……唉，怎么会这样呢，明明应该是更近一步了啊。小莳也如是想到。
　　就在两人都不知所措，甚至连眼睛都不敢对视而别过头时，久站到了两人中间偏左的位置，看着神代小莳。
　　“小莳……呃……”又一脸困惑地回头看着照，“我该叫姐姐还是妹妹？”
　　“诶？”照一时没有反应过来。
　　“按照你的关系，我应该叫姐姐的，不过她是比我小一岁的吧？”久笑嘻嘻地说着，“你说该怎么叫呢？”
　　“这…这个…”照“腾”的红了脸，支支吾吾的不知道该说什么。
　　“你也不知道么？”久摇了摇头，“美穗子……”
　　“嗯。”美穗子很听话地走到久旁边，然后做出一副很认真在想的神情，不过最后的结果当然也是“不知道。”
　　“唉，好复杂的。”久搂住美穗子仰天长叹。
　　“哇哈哈，你自己纠结去吧。还有，大庭广众的你注意点影响。”蒲原轻轻踢了一下某个“不知廉耻”的人。
　　“切。”久没有理会她，自顾自的和美穗子小声说着什么。
　　看到两人根本没有分开的意思，而且就这样抱在一起竟然连脸红都没有，蒲原只能大叹一声“没救了”，然后转身双手放在小莳肩上痛心疾首地说道：“小莳妹妹啊，听姐姐的话，以后千万千万不能学这俩人啊，千万千万，千千万万！”
　　“诶？啊……”弄得神代小莳一愣一愣的，只能连连点头答应。
　　“蒲原你怎么能乱说呢，人家这可是恩爱的表现啊，对吧，久？”由美“纠正”着蒲原。
　　“切。”久仍然是不屑一顾，对于她的讽刺也丝毫不以为意。
　　后面的香织等人还没弄明白情况，正在向琴询问，当琴小声说了几句后，“诶？”“真的？”之类的……总之算是惊喜的声音吧，然后便一同看向了照。
　　虽然可以明显感觉到眼神中的祝福和恭喜之类的意思，但这样被盯着果然是很不好意思的。而且看到小莳正在和左一句“小莳妹妹”右一句“小莳妹妹”的蒲原和由美聊得很开心，而且脸上很温柔的样子，好像也没有了刚才的那种感觉，不由心中醋意大起……哦，不对，是很“高兴”很“开心”的！
　　“走了走了，比赛要开始了。”攒足气势后冲过去将小莳从两人中间抢了过来，然后迅速消失在众人面前。
　　“咳，人家这是新婚的害羞期啦……”后面传来一句久很欠揍的话……
　　小莳微红着脸，轻靠在照身上，“照。”
　　“嗯，小莳。”感受到互相的心意，原本已经平静下来的心跳又开始了活动。
　　又让她们帮了一次呢。照笑着回过头看着正跟在后面不远处的众人，不过当注意到她们脸上那暧昧的笑容后才醒悟过来，现在自己和小莳的姿势……
　　啊！又连忙转过了头，不过当看到躲在自己怀里的同样脸红的小莳，便什么都不会在意了。
　　想笑就让她们笑去吧，反正现在让自己松开小莳是绝对不可能的！绝对绝对！
　　但发生的某些状况让照很快便改变了自己的想法，因为现在……
　　“那个，小莳，对战室D和观战室在哪？”
　　“诶？”这才想到了照那可爱的路痴属性，“哈哈……”
　　“不要笑啦。”照红着脸嘟起小嘴，“人家确实不知道啦。”
　　“不好意思不好意思。那么还是我来带路吧。”笑完了的小莳站直了身子，稍微上前一步领着照走着。
　　“照是不是又找不到地点了？”听到小莳的笑声后，又听到了久那很不可爱的声音。
　　不会吧？究竟是怎么知道的？照在心中很无奈地嘀咕着。
　　“唉，因为从一开始就走错方向了啊。”就好像在回答照心中所想一样，久那无奈的叹气声又恰到好处的传来。
　　既然知道就早些说啊！这不是故意看我笑话么！
　　“因为不想破坏她们之间的气氛嘛。你看刚才那种感觉多美好啊。”
　　……这家伙。照已经无话可说，不过嘴角却在微微上扬着。
　　……
　　两天后。
　　“哦耶，又赢了一场。”
　　蒲原四肢平稳地倒在沙发上，一个人霸占住放松着身子。
　　“这样就是三连胜了呢。”美穗子好像没觉得很累，正在和久收拾房间。
　　“美穗子，能不能休息会？”久一副楚楚可怜的模样看着美穗子。
　　“要是累了的话就别做了，好好休息会吧，累一天了呢。”美穗子心疼地帮久擦着头上的汗滴，“剩下的我来就好。”
　　“呜……”虽然是接近哀号的声音，不过久还是拿出了身体最后的潜力，狂风扫落叶似的进行着清理，“怎么可以呢，本来就是我提出的帮忙，怎么可以半途而废呢。要不美穗子你去休息吧，我一个人就行了，反正就剩这点了。”看到美穗子头上也是细汗直流，也不由得一阵心疼。
　　“行了行了，你们俩有完没完，不想让我们活就直说，不要这样啊！”由美被闪的实在痛苦，将两只含情脉脉看着对方并互相擦汗的生物推到沙发上，一脸的悲哀：“我来还不行么？！”
　　“哎呀，那可是有劳了呢。”看到有人自愿出来帮手，久自然是乐得清闲，和美穗子一起靠在沙发上享受着难得的悠闲。虽然她更想靠在美穗子身上，不过碍于那几道杀人的眼神，还是放弃了这一美好的打算。
　　“明天休息一天后就是和永水那一场了吧？”由美一边打扫一边说着。
　　“啊啊，没错，另外两所学校是什么来着？”蒲原好不容易从沙发上坐了起来。
　　“千曳学院和南古大学。”久闭着眼回答道。
　　“记得真清楚呢。”
　　“你以为都跟你似的？没心没肺。”对于蒲原的这一评价到现在仍然没有改变。
　　“切，你也好不到哪去。”
　　“她们的队员呢？”美穗子问道。
　　“除了石户霞和薄墨初美外都不清楚，不过或许照会有一些了解？”由美不确定地说道。
　　“估计也差不多吧，最多是见过几面。”久摇了摇头。
　　“我回来了。”真是说曹操曹操到，久话音刚落照便走了进来，脸上带着笑容。
　　“哎呀，爱情果然让人滋润啊，这满面春风的，完全看不出一天的劳累。”
　　“去，讨打呢？”照拍了一下久，坐在了她们对面琴的旁边。
　　“那你说说这么晚回来是怎么情况？”
　　“你们刚才在聊什么？”照避开了久的问话。
　　“关于下一场对手永水的。”
　　“永水啊……”
　　“照你应该见过她们吧？感觉怎么样？”
　　“倒是见过两面，不过也没一起打过，所以说不出什么来。”
　　“看吧，我就说嘛。”
　　“以前看她们的牌谱也没有什么特别的。”
　　“但那也未必就是她们的真正实力。”
　　“我觉得也是，除了石户霞和薄墨初美外，那三个人我也觉得很不简单，感觉都会是很难对付的对手呢。”
　　“这样啊，算了，后天再说吧。”久宣布终止这个话题，“现在，该老实交代了吧？”
　　“交代什么？”
　　“你刚才去做什么了？”
　　“和小莳在一起，你又不是不知道？”
　　“我当然知道，我是想问你们在一起做什么？”
　　“凭啥告诉你？”
　　“诶？不想说么？果然有什么不可告人的？”
　　“……”没有说话，因为很清楚这时候说话是不会有什么好结果的。
　　“咳，别管那个了。”蒲原好像想到了什么好事，“明天好不容易有一天时间休息，好好玩一天怎么样？”
　　“不行。”久和由美都很干脆地回答道。
　　“为啥？”
　　“既然开始比赛了，当然就要专心进行比赛喽，那种事啊，等咱们拿了冠军再说。”照说道。
　　“那么，比如跟什么神代小莳见面啦约会啦之类的是不是也应该杜绝？”很辛辣的反问。
　　“咦？你怎么知道我要和她约会？啊！不对…”话一出口才觉得有些不对劲。
　　“啥？！要去约会？”几个人异口同声地问道。
　　“我也只是打个比方随便说说的。”蒲原小声嘟哝了一句，“没想到歪打正着……”
　　“诶？那…那个是…”一不小心说漏嘴的照已经后悔的想死了，把这事告诉她们，简直就是自掘坟墓嘛……
　　让时间倒回去……让时间倒回去……让时间倒回去……当然了，这种事是不可能发生的……于是……
　　“什么时候？明天么？”
　　“啊啊…算是吧…”低着头无精打采地回应着。
　　“哎呀呀，是第一次约会吧？”
　　“啊啊…算是吧…”
　　“诶诶诶！这么说已经有过了？什么时候的事？”
　　“啊？哦，不，我是说，就是第一次……”照连忙解释道。
　　“这样啊……”
　　“既然是第一次，一定要做好准备哦。”
　　“什么准备？”照挠着头，约会需要做什么准备么？
　　“……”几个人擦了擦头上瞬间冒出的冷汗，“不会吧，你什么都没有考虑就去约人家了？”
　　“要考虑什么？”照还是不明白，自己只是觉得明天有时间就去试着约她了。
　　“……”实在是无语。
　　“最起码的，约会安排啊？地点啊时间啊，要在什么时间做些什么，对方的喜好，衣着打扮，等等等等……”
　　“还这么复杂的？”完全没想到的照一字一顿地呆呆说着。
　　“你以为呢？约会就是两个人一起卿卿我我腻腻歪歪的就完了？”
　　“呃……”好吧，照承认自己其实就这么想的。
　　“当然要给对方给自己都留下一些美好的回忆呀。”
　　“美好的回忆啊……”这么说来，记得上次久和美穗子的约会时也这么说过，想要和对方一起经历一些没有经历过的事啊之类的……
　　“那么…要怎么做？”实在没有头绪的照只好求助众人。
　　“哎……”久叹了口气，“真是的，看来今晚有的忙了。这样吧，你先把她的一些爱好啦、喜欢的东西啦之类的说说。”
　　“要做什么？”
　　“笨蛋啊你！”久实在生气啊，这个不争气的照啊！
　　“当然是帮你考虑约会安排啊。”由美也无奈地叹口气。
　　“真的？！”照那高悬的心终于落了下来，有她们这些经验丰富的人来帮忙估计就不会有什么问题了吧……
　　“那个，小莳她呢……”
　　☆、第二十七章 “糟糕”
　　“那个，对了……”
　　将小莳送到门口，在她开门的前一瞬间，照还是将想了一路的话说了出来。
　　“嗯？”
　　“明天，有事么？”
　　“明天？应该是没什么事的，怎么了？”本来以为会说“再见晚安”之类的话，突然问这个还是让小莳有些奇怪。
　　“那么，要不要出去玩呢？”照背着手很害羞地别过头不敢看小莳。
　　这可是照想了好几天的，虽然几乎可以说是天天在一起的，但还是很想进行一次正式的约会呢……
　　不过因为小莳说过不喜欢人多热闹的地方和场合，所以就一直没敢开口。
　　今天，也是偶然听到久说的一句话，“如果有什么想说的想做的就要抓紧去做，虽然未必有好的结果，但如果不去做就一定会后悔的。”
　　于是才下定决心，不管结果如何，一定要将自己的心情和想法传达给她。
　　“诶？出去…玩？”小莳呆了一下。
　　“果然…不行么？”倒也没有过多的失望，因为这是一开始就想到的结果，不过还是有些难过呢，头低低地垂着。
　　“咦？不是……”看到照的表情，小莳连忙摆了摆手，“当然是可以的啊，只是一时没想到而已…”
　　“不用勉强也可以的…”照还以为是为了安慰自己说的。
　　“才没有什么勉强。”
　　“真的…可以吗？”照猛然抬头，激动地问道。
　　“嗯。”小莳用力点了点头。
　　“太好了！”照将小莳抱起来，原地转了两圈。
　　“啊！…”猛然远离地面的旋转让小莳有了很强烈的晕眩感。
　　停下来的照笑着凝视着她，眼神很是温柔。
　　“啊…那个，快放我下来。”小莳有些不敢看照的眼睛，小声地说着，“会被人看到的。”
　　“不好意思。”照这才注意到自己的过激行为，连忙很小心的将小莳放了下来。
　　和地面的亲密接触让小莳踏实了很多，不过心中也难免会泛起一丝失落。真的，很想被照一直这么抱着呢……
　　……
　　“大概，就是这样吧…”
　　跟久她们说完这些的照，将红通通的脸转了过去，这样述说这件事还是很不好意思的。
　　“那个，你先别急着害羞啊。”久皱了皱眉头，“你的意思是，她很不喜欢人多热闹的场合？”
　　“是啊。”虽然对久说自己害羞这点是很不高兴的，不过考虑到还需要她们帮忙，所以还是老实点了点头。
　　“这个，麻烦了呢……”
　　“还用你说！要不然我也不会等到今天才说出来。”
　　“可是，这样该怎么做？”
　　“我哪知道，压根就没想过。所以才请教你们啊？”到底是谁问谁啊？照一脸的郁闷，“说到约会，你们最先想到什么？”
　　“这个么…逛街购物？”久想了想道。
　　“游乐园！”蒲原跳了起来。
　　“看电影吧。”琴挠了挠头。
　　“两个人在一起的话，做什么都很开心呢。”不愧是美穗子啊。
　　“其实逛逛街，坐在一起喝茶聊天也是很不错的。”由美悠闲地说着。
　　“唔……”每个人的看法都不同啊。
　　“不过，对于你的情况来说，基本上这些都没什么用……”久摇了摇头。
　　“我觉得也是。”照苦笑两声。
　　“爱莫能助了。”久无力地倒下。
　　“喂，是你们说要帮我的。”看到她们这样，照着急起来，再让小莳有些不开心可就得不偿失了。
　　“不是不帮，是没法帮了。”几个人同时无力地呻吟着。
　　“……”
　　“唉，那算了。本来就是我自己的事，还是我自己想办法吧。”照站起身向里边的房间走去。
　　“照姐姐。”美穗子拉住了照，“加油啊。其实只要在一起，就足够了。”
　　“嗯。还是美穗子最~好了。”照一边说一边抱住了美穗子，做出十分欣慰的样子。
　　“喂，照你太过分了吧。”久不满地抗议着。
　　“你拿我怎么样？”照给了久一个这样的眼神，仍然没有放手的打算。
　　“好了，照姐姐还是去睡觉吧，明天可是很重要的日子，要养足精神来应对。万一迟到了可就不好了。”还是美穗子轻轻推开了照。
　　“呜……”照一脸的伤心，“我要美穗子陪我一起睡，不然我一个人好怕的。”说着还做出了“怕怕”的表情。
　　“……”
　　“你不要得寸进尺！！！”久将沙发上的靠枕用力丢了过去，正中靶子中央。
　　“啊！”被击中的照仰面倒了下去，被眼疾手快的美穗子拉住后……照顺势便靠在了美穗子身上，“唔…头好晕，要倒了…”
　　“……”久无话可说，这算是自作孽么？……
　　“美穗子，把人家抱去睡觉啦…”照撒娇似的黏在美穗子身上。
　　“咣当”一声巨响后，只见久拖着真晕过去的照走进了里面的房间。
　　“我让你得意忘形。以后再敢占美穗子便宜，我就去告诉小莳！”
　　“随便你啦。”照倒是一副无所谓的语气，“话说久你这是在吃醋吧？”
　　“没错，就是在吃醋。所以，你最好不要再惹我。”久供认不讳。
　　“嘿嘿……”照不置可否地笑了两声。
　　一定会制定出完美的约会计划，绝对不会让你失望的，小莳……
　　……
　　虽然是那样想的，昨晚虽然是考虑了很长时间，但最后实在是困得不行了。结果还是没什么好主意，也许真的只能像美穗子说的那样，两人在一起就够了，自己倒是很赞同这一说法，但小莳那就不好说了…
　　换上昨晚几个人一同决定好的约会衣服，因为本来就没带几件，所以倒是很容易便选出来最合适的了。
　　“好了，我去了哦。”吃完饭后，照摆出了出发的架势。
　　“哇哈哈，要加油哦。”
　　“玩得愉快。”琴和由美同时说道。
　　“照姐姐，注意安全。”美穗子将包递给了照。
　　“加油，争取一次拿下。”久嘿嘿地笑着。
　　究竟要拿下什么啊？照一脸的纳闷。
　　“还有，千万别给迷路了…”
　　……这家伙就不会说句好听的。
　　到了一楼的大堂后没有发现小莳的身影，看了看表，距离约定好的时间还有十分多钟。
　　静静地等候中时间过得很慢很慢，不过再慢时间也是在不断走着，所以最终小莳还是出现了。
　　很罕见的，徐徐而来的小莳竟然没有穿那身一直穿着的巫女装。
　　白色的鞋和袜子相形益彰，稍微向上一些是因为走动而优雅摇晃着的裙下摆，这是一件蓝白色半袖碎花长裙，因为是穿在她身上，很普通的裙子也显得高贵起来，两支小辫子也放了下来，回归到柔顺浓密的发间。
　　当这样的小莳出现在照面前时，导致的结果便是照在瞬间呆住。
　　五，四，三，二，一。
　　“诶诶诶诶？！……”足足经过了五秒的缓冲时间后，照才发出一连串的惊叫声。
　　“小…小…小莳？”没有时间去在意四周众多的奇怪目光，照说话都有些结巴了。
　　“嗯。我没来晚吧？”穿着和平时迥异的衣服，小莳好像也有些不好意思，不停地用手拉扯揉弄着裙子腰间位置的小带子。
　　“没…没有…”还是沉浸在震惊中的照机械地摇着头。
　　“这样就好。那个…我这衣服很奇怪吗？”小莳缓缓低下了头，对于照那奇怪的目光还是很在意的。
　　“咦……？”照这才清醒过来，连忙摆着手，“没有没有没有。”
　　“只是有些…呃…惊讶吧，毕竟还是第一次看你穿别的衣服，总觉得…”
　　“果然…这件衣服不适合我么？”头越来越低。
　　“诶？！我…不是那个意思，我是说…”这才发觉自己说错了很严重的话，照手足无措地解释着，“我…我的意思是…那个…”
　　比起平时优雅高贵的公主打扮，现在的小莳更有了少女的青春气息，怎么说呢，好像更容易亲近的感觉。虽然很想把心中的真实感觉说出来，但不知为什么，总是没办法清楚的说明。
　　“总之，不适合什么的绝对是没有的事。小莳不管穿什么都很可爱呢。”实在没了办法的照灵机一动，将美穗子和久经常说的一句话拿来用了。虽然不知道有没有效果。
　　“真…真的么？”似乎效果出乎意料的好，小莳很快便抬起了头，眼中也满含喜悦。
　　“嗯，当然了。”原来这句话这么有效果呢，放下心来的照笑着点点头。
　　小莳跳过去抱住了照的胳膊，甜蜜地说着“谢谢。”
　　“啊。”照笑着拍了拍小莳的手。
　　“那么，第一站去哪？”又向照靠近了一些，几乎是贴在了她身上。
　　照红红的脸蛋在听到这句话后马上冷却下来，“呃…这个…”
　　“嗯？有什么问题么？”
　　“不…那个，总之，先去看电影吧。听说有一部爱情片很不错呢。”
　　……
　　“不…不会吧！”走进电影院之后照才悲哀的发现，刚才买到的两张票…竟然…并没有挨着，也就是说，两人的座位中间隔了一个。
　　“呃……”小莳不知道该说什么，照竟然会犯这种错误，果然是太紧张了。
　　小莳不知道的是，照之所以会紧张，完全是因为对自己的安排没有信心……
　　“我再去买两张。”照说完就要向外跑。
　　“等等。”小莳拉住了她，“不知道这个座位有没有人，等一下看看能不能商量商量换个位置就行了。”
　　“也对…”照想了想，拉着小莳坐了下来，不过中间隔了一个位置还是很痛苦的。
　　在电影即将开始的时候，中间座位的人终于到来，不过让照和小莳想不到的是，竟然也是两人，而且还是很熟的两人……
　　“你说你这办的啥事？买个票也能买错？”其中一人满脸生气不停地责备着，另外一个缩肩低头，只好可怜兮兮地听着。
　　“那个…差不多了吧，已经数落我十分钟了，我也是一不小心才弄错的……”
　　“哼，一不小心！那你说现在怎么办吧？”
　　“看看能不能和那个人换换座位…”
　　“那就赶紧去。”
　　“琴，香织。”照无奈地站了起来，看起来琴是犯了和自己同样的错误。这才发觉自己是多么的幸运，温柔的小莳绝对不会像香织那样责怪自己。
　　“不会吧？！照？！”这时琴才发现了照和小莳。
　　“呃，你们…？”香织猛然见到熟人好像十分惊讶还有些不好意思。
　　“照，你不会也是？”看到照和小莳的样子，琴大概也猜出了什么。
　　“哈哈，那个，彼此彼此。”照仰头打着哈哈。
　　“啊啊。”琴也不断点头。
　　“你俩可真默契。”香织已经不知道如何吐槽，竟然还有一起买错票的……
　　“多谢夸奖。”已经不知道如何反驳的两人只好说了这么一句。
　　“……”不再理会这俩人，香织走到小莳旁边，看到她的衣服后，大加赞赏。
　　“哇，小莳，这件衣服好漂亮哦。”
　　“谢谢。”小莳红着脸点了点头。
　　“真是的呢，果然人可爱了穿什么衣服都可爱…”
　　“…谢谢。”脸又红了一些。
　　“喂，琴，你们这是…？”另一边的照小声询问着琴。
　　“啊…那个，因为香织说没什么事，就想一起出来看电影…”琴红着脸小声道。
　　“就只是这样？”照不怀好意地看着琴。
　　“否则还能有什么？”语气虽然很强硬，不过脸上害羞的神情却逃不过照的眼睛。
　　“啊…啊。我明白了。”照笑了笑不再追问。
　　“你们这也是买错了？”这时听到香织正在问小莳关于票的事。
　　“嗯。”
　　“唔…那就这样吧，我挨着小莳，琴你坐那边吧。”说完的时候已经坐了下来。
　　“不要！”照和琴同时出声反对。
　　“什么不要？”
　　“那个…”看到香织那一脸的不待见，琴真的是欲哭无泪，人果然是不能犯错误的……
　　“那边去。”照没跟她多废话，直接抓起来扔到自己刚才坐的位置上。
　　“照，不要在自己的心上人面前显得这么粗鲁野蛮，会被讨厌的。”香织不满地抱怨着。
　　“咦？！”照连忙转过头，用问询的眼光看着小莳。
　　小莳努力地忍住笑，摇了摇头。如果这时笑出来照一定会很难堪的吧……
　　不过另外一边的两人就没那么好心了，“哈哈”地大笑起来。
　　这才明白过来的照没好气地冲她俩喊道：“笑什么笑，都在看你俩呢，赶快闭嘴吧。”
　　精彩的影片终于开始，不过小莳不知道是不是穿着不适应的衣服，还是其他什么原因，总觉得很拘束的样子。这让照也有些萎靡，虽然电影确实不错，但却提不起什么精神来。而另一边的琴和香织就正好相反了，有说有笑的，完全沉浸在电影的气氛当中，琴还不断地点评着影片的好坏，而且总是恰到好处。那专业的样子让照不得不佩服。
　　好不容易挨到电影结束。真是的，本来应该挺开心的事，怎么成了“挨到”，还好不容易……唉……
　　“啊，结束了呢。”琴和香织站起来伸了伸懒腰。
　　“意犹未尽啊。”香织略显遗憾地说道。
　　“是啊，很感人的结局，还留下了无数的遐想和未来的憧憬。”小莳点了点头。
　　“没错没错。”琴也赞同地点着头。
　　诶？原来小莳也有在很专心的看。对于刚看完的结局都几乎忘的一干二净的照来说，真的……原来只有自己一个人在烦恼走思，真是太讨厌了！
　　“中午了，大家一起去吃饭吧？”小莳看了看表后提议道，“照你说呢？”
　　“啊？对，一起的吧。”
　　“算了吧，看照那口是心非的样子，肯定在想，这俩人赶紧消失吧。”琴扁了扁嘴。
　　“诶？哪有？”照一脸的不解。
　　“哈哈，开个玩笑哦。不管怎么说，我们还是不打扰你们的二人世界了。”琴拉着香织和两人道了别。
　　“……哼，什么不想打扰。明明是也想去过二…人…世界……”看到小莳看自己的目光，不知怎么的，这几个字便说不出口了，脸上一红，“那个，我们也去吃饭吧，要去哪？”
　　“随便吧，今天都交给照来安排。平时都是我照顾照的，今天我也要休息休息，什么都不管。”小莳握住照的手笑着道。
　　“明明我也有照顾小莳的说。”照撇着嘴不满地小声说着。
　　“哈哈，那就算有吧。”
　　“什么叫就算，本来就有嘛。”说话的同时照已经拉着小莳向某个在心中决定好了的地方走去。
　　“对了，照刚才是不是有些不高兴？”
　　“诶？”
　　“虽然没有显露出来，不过我可以感觉到呢。”小莳摇了摇头。
　　“是因为我么？”
　　“咦？不是不是，当然不是。”
　　“我呢，刚才也确实觉得很紧张，所以是不是让照也受到了影响，以至于不能好好的观赏电影？”
　　“也不是啦，是我自己的原因，不知道为什么，总觉得没有精神去好好看。明明是想和小莳一起开心的看的，结果却成了这样，所以……”照略显沮丧地摇着头。
　　“如果是在担心我的感受，那么，就不用了哦。我看的很开心呢。”
　　“……”照已经不知道说什么好，只能将握着的手再紧一些。
　　……
　　“咦？你们…怎么在这…”
　　吃完午饭的照和小莳在街上遇到同样在闲逛的久和美穗子。
　　“哎？你们在这啊？”总有种奇遇的感觉呢。
　　几声问候后，照将久拉走，在某个角落盘问着她。
　　“久，老实交代，是不是跟踪我们来的？”
　　“想哪去了？我会和某人那样无聊做这种事么？”
　　“……”她这不是在说我，嗯……
　　“是蒲原说只给你一人放假太不公平了，所以我们也就出来玩，只是碰巧而已。”
　　“真的？”照还是不太相信，“东京这么大，怎么会这么巧的？”出来约个会还总是遇到她们，这也太杯具了吧？
　　“信不信由你，反正我是信了。”久耸了耸肩，向小莳走了过去。
　　“怎么样？上午玩得还开心么？”
　　小莳正在和美穗子聊天，听到久的话后，连忙道：“嗯，很开心呢。”
　　“是么？那就好，原本我还很担心呢，照她很不擅长这种照顾人之类的事……”
　　“不，没这回事，一直在为我着想呢。”
　　“那可真是奇迹…”
　　“胡说什么呢？”照敲了一下久的头。
　　“其他人呢？没在一起么？”小莳看着久问道。
　　“这个…琴早上就拉着香织不知道跑哪去了…”
　　听到这句话照和小莳对视一眼笑了出来。
　　虽然不知道她们为什么笑，不过久也没问，还是继续说道：“蒲原则是要去游乐场，于是由美和花钿云陪她去了，估计也快出来了，其他几只在那里呢……”指着一间服装店说道。
　　“哦，这样啊。”照点点头。
　　“既然好不容易遇到了，不如大家一起玩吧。”小莳笑着提议道。
　　“诶？这样好么？”久转头看向照。
　　“啊，小莳这样说了，那就一起的吧。”
　　很快的，川岛佳、相原晴、星野平便从服装店出来，之后又和蒲原、由美、云会合，琴和香织在过完了二人世界后也出现在众人面前。
　　一行人继续享受着这难得的休闲假日。
　　能遇到她们真是高兴与痛苦并存，高兴的是不用为下午那不靠谱的安排担心了，痛苦的当然是不能和小莳单独相处，真的很矛盾啊……照在心中默默感叹着。
　　……
　　“对不起呢，今天的约会安排真的很差劲。”
　　“没有的事，很棒的约会呢。”
　　“小莳……”
　　“嗯。”
　　“不管怎么说，今天能和我一起出来，我真的很开心。”
　　“我也是呢…和照在一起…很开心呢。”
　　“真的么…？原本我还很担心呢，害怕你不会答应。”
　　“诶？为什么会这么想？”小莳不解其意。
　　“你说过不喜欢人多、热闹的地方啊…”
　　“咦？…”
　　“所以，我想了几天都没能说出来，要不是昨天久的一句话，我现在还不敢跟你说呢…怕你拒绝……”
　　“不过，真没想到呢，你会答应，还可以玩得这么开心。”
　　“……”小莳眼中泛着泪光，“这几天总是欲言又止的，有时候还会一个人愁眉苦脸的呆着，都是因为这个…？”
　　“……哎？都…被发现了啊…”看来自己还真是藏不住什么的人，无论是在小莳面前，还是在久面前……
　　“对不起，对不起呢。”小莳抱着照的手臂，头靠在她肩上，“都是我不好…”
　　“小莳没有什么不好的哦…”照抚摸着小莳的头，“是我自己太笨了，明明直接说出来就好了。”
　　“不…是我…我没想到自己无意间的一句话竟然会给你带来这么多烦恼，没想到你会这么在意我随便说的一句话。而且，我也该早点说出来的……”
　　“小莳没有错的。”
　　“是我！”
　　“才不是。”
　　“诶？…”突然两人同时停了下来，呆呆地对视着，又一同笑了出来。
　　“照。”小莳将身体的重量都放在照身上，照当然是乐意效劳，将小莳揽在怀里，轻轻叫了一声“小莳”。
　　“那个，刚才说的‘该早点说出来’是什么意思？”
　　“我也一直在想和照约…约会呢。但照也说过喜欢清静，所以也不知道该不该说…没想到，却让照受了这么多苦。我…我真的…”说着说着小莳又开始了哽咽。
　　“咳，真傻呢。原来我们想到一块去了。”照拿出手帕，轻拭着细腻的皮肤。
　　“嗯。真的好开心好开心，好想再来一次呢。”小莳抓住了照帮自己擦泪的手。
　　“真的么？”
　　“因为是和照在一起啊，只要和照在一起就行了。”
　　“诶？”美穗子说的果然没错！
　　“我也是呢，和小莳在一起，真的很开心。上天待我真的太好了，让我遇到小莳，我真的很幸福呢。”
　　“我也一样。和照，在一起。”
　　“好！决定了，下次一定要给你一个完美的约会。”照信心十足地说着。
　　“嗯，我充满期待哦。”
　　“没问题的，你还不相信我的能力么？”
　　“呃……说实话，真的不怎么相信呢。”
　　“讨厌啦！”照快速发动了挠痒攻击。
　　“啊，我错了，饶了我吧。”笑的都快喘不过气来了。
　　“知错就改么？真是好孩子。那么，给你奖励哦。”照一只手环抱着小莳的腰，另一只手轻轻托起小莳的脸庞。
　　“诶？”被这骤然的转变弄得呆住，心怦怦跳起来……
　　情人的唇，是最甜美的情话。
　　情人的吻，是最甜蜜的誓言。
　　情人的心，是最真挚的感动。
　　情人的手，是最真实的幸福。
　　☆、第二十八章 永水
　　“照，昨天的约会怎么样？”
　　在去比赛会场的路上，久一边走一边闲聊似的问着。
　　“这个嘛…”照从早上醒来便一直在回想着昨天晚上和小莳的对话，还有那定情一吻，现在被久问到，脸上不由挂起了笑容。
　　“看起来结果很好嘛。”久和其他人对视笑着。
　　“啊，算是吧。”已经笑的快开花的脸完全不像回答一样敷衍。
　　“那么，今天的比赛可要好好干啊，千万不要因为是小莳的学姐就手下留情什么的。”
　　“……别胡说。”照无奈地看着嬉皮笑脸没点正行的久。
　　“我们到了。”这时香织出声道，静冈一行人也都停住了脚步。
　　“啊，这样啊。”久抬头看了看，原来不知不觉间已经到了呢。
　　“要好好加油哦。”几个人向香织她们说着。
　　“嗯，你们也是。要是敢输了晚上回去可饶不了你们。”香织笑着拍了拍照的肩。
　　“你在胡言乱语什么，怎么会输呢。”照不以为然地说道。
　　“哈哈，不小心应对可不行哦。即使是面对亲人也…”
　　“……”亲…亲人？
　　“知道了知道了，请放下一万个心。”久推了推香织，“不过你们也一样啊，要是输了看回去怎么收拾你。”
　　“哦~久说的是‘你’，看来只有队长会倒霉呢。那我们就放心了。”川岛佳接口道。
　　“咦？还真是啊，那么，为了队长，我们只好…”花钿云已经捂着嘴笑了起来。
　　“输掉比赛！”星野平、相原晴、川岛佳、花钿云异口同声地说道。
　　“……”香织一脸无奈，和久她们在一起这些天，自己这些队员可是越来越不听话了，看来有必要找个机会好好“教育教育”她们。
　　“哈哈……”都笑的快直不起腰来了。
　　“笑什么笑！”香织两手插腰，瞪着久和照等人，“还不都是你们，把我这些纯洁可爱的女孩子都给带坏了。”
　　“哇，香织发火了，好可怕啊。”说着几人将琴推了上去，口中还说着什么“琴赶快去安抚一下”。
　　“诶？！”可怜的琴还没来得及反应便撞在香织身上。
　　“你们干嘛！”香织搂住琴的肩，兴师问罪一样看着几个罪魁祸首。
　　“唉呀，时间不多了呢，咱们快走吧。”说着也不去看红着脸的琴和“愤怒”的香织，一阵风似的消失在她们眼前。
　　“真是的。”香织不免抱怨了一句。
　　“好了，我也得过去了。香织，要加油哦。”琴轻轻抽出身子。
　　“放心吧。”香织摸了摸琴的头，带着温柔的笑容。
　　当琴消失在走廊尽头的转弯处后，香织才转过头来，这时才发现几个人正似笑非笑地看着自己。
　　“啊…”脸瞬间红了起来，“看什么看！有什么好看的！”
　　“哦哦……”虽然答应着忍住了一些，不过仍然觉得很是好笑。
　　“比赛要开始了，赶快进去。要是输了看我回去怎么收拾你们！”带着些许恼羞成怒的香织率先踏进了观战室。
　　“看来久她们说的很对呢，今天的队长确实好可怕…”云心有余悸地小声说着。
　　“嗯嗯…”其他三人连连点头。
　　听到后面队员们的小声议论，香织无奈地笑了笑，真是的啊！
　　……
　　和香织她们分开后的久等人到了对战室B的对应观战室，今天一天这里就是她们的临时居住地了。从门外不断进入的人群就可以预见到，这场比赛是很受关注的。
　　果不其然，在进去后发现观众席几乎人满为患了，这在前几天的比赛中是没有遇到的情况。或许是开赛来的三连胜让大家对她们的实力有了更多的了解，也或许是想看看面对同样三连胜的永水大学和千曳学院，究竟是哪一队会获得四连胜吧。
　　其他队伍的队员都已经到齐了，永水是在前排“贵宾席”最左边的位置，小莳也和她的学姐们坐在一起，在看到照她们进来后，小莳很快便站起迎了过来。
　　“大家早安。”一如既往很有礼貌的问候。
　　“啊啊，早。”“早安。”“小莳妹妹早。”种种回答不一。
　　“早啊，小莳。”照上前两步拉住了小莳的手，“昨天晚上休息的好么？”
　　“咦？”小莳发出低低的惊叫，脸色快速变红，“快点放手啦，这么多人看着呢……”
　　“啊？”照四周看了看，“有什么关系嘛，你看她俩不也是么？”
　　“……别扯上我们好不好。”久和美穗子有些郁闷，这跟我们没关系吧？
　　“那…那个、总之先放手啦，学姐们都在看着呢。”应该是怕被看到用力挣脱的话更尴尬吧，红着脸的小莳也只是在小幅度地挣扎着。
　　“啊啊…不好意思。”照这才明白过来，不是因为被“这么多人看着”，而是被学姐们看到这幅模样太羞人了。

你想看的小说都在狮文网给你下载好啦：
SWWEN。COM
　　心中带着无限惆怅，很不甘心地放开了温暖的小手。然后向“贵宾席”那片看了看，小莳的学姐们果然都是在看着这边，脸上也带着神秘莫测，好吧，就是看戏的那种眼神和笑容……
　　“过去吧。”照也红了红脸，向久她们招呼了一句。
　　“各位早上好。”照微笑着向已经站了起来的永水五人问着好。
　　“你们也早啊。”最外面的石户霞先出声回应，然后看着紧跟在照身后的小莳，笑着的眼神传递了某种特殊的讯息。
　　“啊……”小莳刚刚平静下来的脸色又涨了上去，连忙站到了永水“队列”的最后一位，低着头掩饰着脸上的红晕，不过偶尔还是会偷看某人两眼，然后又连忙低下去，生怕被别人看到。
　　毕竟是第一次见面，明文和永水的众人一边问好一边自我介绍着。
　　“春日馨，很高兴认识大家。”浅黄色短发的少女看起来活力十足的样子，好像对蒲原很感兴趣的样子，一直在盯着蒲原看。
　　蒲原在注意到后很纳闷的回应了几个眼神，不过春日馨在看到蒲原看向自己这边便很快转过了脸，愉快地笑着。
　　“水原思美，很早就听公主和小霞她们说过，不过果然还是闻名不如见面啊。”将蓝黑色的秀发向后拢了拢，带着十分友好的笑容说着。
　　哇，好美的女孩子。感觉很强的样子。久在心底赞叹着。
　　“古贺文，二年级。”略显娇小的棕色短发少女简短地说道，说话声音也很平，不过如果说不友好是很不恰当的。
　　应该是不喜欢说话的类型吧。由美在心中想道。
　　久等人也自我介绍了一番，“请多多指教了。”
　　“今天…哦，以后也还得请各位多多关照。”水原思美笑着说出的同时还分别对着照和小莳眨了眨眼。
　　“啊啊，没错没错。”明白她意思的久也笑起来，“以后的路还长着呢，还是要互相帮助呢。”
　　“太对了！”发出了由衷的赞同声后，刚刚才认识的两人已经勾肩搭背的在商量着什么了，那份亲密的样子让美穗子看了都不禁有些嫉妒……
　　而被“关照”到的照和小莳当然是分别红着脸或低头或转头的不去看她们。
　　学姐到底在说什么啊！脸颊发烧的小莳在心底对敬仰的学姐发泄着不满。
　　久这家伙又想挨揍了！脸颊同样在发烧的照也同样在心底对某人进行着“惨无人道”的……
　　在几个人对照和小莳的调侃中，比赛即将开始的广播声响起来，坐下来的众人目送着充满自信的四队先锋走出去。
　　“唔……要开始啦。”久伸了个懒腰，振奋精神的看向刚刚出现选手的大屏幕。
　　“一起加油吧。”水原思美笑着说出了互相鼓励的话语。
　　“啊啊，不过最终获胜的一定会是我们哦。”久也笑着回应。
　　“那可说不准哦，总之尽情打吧。”坐在最外边的薄墨初美向前探了探头。
　　“没错呢，一起开心玩吧。”美穗子温柔的声音说着。
　　“嗯。”十个人都笑着点点头。
　　久转过头看向右边，刚才好像听到一声“哼”的类似嘲笑的声音，不过另外两支队伍的八名队员都在看着屏幕，也不知道是谁发出的。
　　错觉吗？小声嘀咕了一句后也不再在意。
　　先锋战正在波澜不惊地进行着，四家都很谨慎，也并没有较高分数的和牌出现，到了南二局，仍然也只是有过1000、2000分之类的小牌，更多的时间还是在流局。
　　“大家都很谨慎呢。”由美小声说着。
　　“嗯。看来经过几场比赛，蒲原也没什么问题了。”发现蒲原已经没有了紧张的感觉，久也放下心来。
　　“啊，那当然的。毕竟是蒲原嘛。”由美笑了出来。
　　“诶？这话怎么好像那么耳熟？”久小幅摇了摇头，怎么和蒲原那时候说由美完全一样，这俩人啊……
　　“耳熟？”
　　“不，没什么…”
　　场上的形势在永水先锋春日馨的一次跳满和牌后彻底改变，千曳学院先锋在南三局连庄和了几次，蒲原也在ALLLAST一发自摸倍满，前半庄结束时永水、明文、千曳的分数基本持平。
　　稍作休息后的第二个半庄延续了第一个半庄后半段的战况，四家都展开了强势的攻击。
　　“和，8000。”
　　“自摸，2000/4000。”
　　“和了，11600。”
　　“自摸，一发断幺DORA2，3000/6000。”
　　“这…各种火力凶猛啊。”观战室的众人看着精彩的对攻直呼过瘾。
　　“蒲原已经发挥的很好了，没想到其他几家也丝毫不差。”由美小幅度摇着头。
　　“哈，我们才应该惊讶吧。馨可是我们的主力攻击手啊，那超强的攻击力就连公主也是要退让三分的。没想到你们随便一个都可以和她对攻也不相上下的。”石户霞苦笑地感叹着。
　　“什么随便一个啊，那可是我们的秘密武器，王牌中的王牌。”久神秘地笑着。
　　“咦？真的？”王牌…不是照么…？
　　“真的。”久简短有力地回答道，不过马上脸又转换成笑嘻嘻的样子，真让人想不透她到底说的是真话假话。
　　“……不过，好像在高中的比赛没有见过她？”石户霞还是有些疑惑。
　　这次轮到由美苦笑了。
　　“哦，那什么，她只是不幸的跟错了队友而已。”久强忍着右手臂被某人狠狠拧着的痛苦接着说道，“而且，高中没有在全国出场的高手可是有很多的哦。如果只是见到蒲原就惊讶的话，将来一定还会有让你惊讶地说不出话来的人出现。”说着向照看了看，还好，已经可以在听到关于她的谈话时冷静对待了。
　　石户霞不由认同地点了点头。
　　四家的直接对攻使得第二个半庄没有出现流局，而且连庄也是只有一次，所以先锋战的比赛很快便结束了，现在明文学院以102800的微弱优势暂居第一，永水102200紧随其后，千曳学院101800居三位，南古大学则93200为末位。
　　蒲原和春日馨一边聊一边同时走进了观战室，好像是在说着刚才比赛的事吧，脸上的表情给人一种意犹未尽的感觉。
　　“真痛快啊。”
　　站到久她们面前后的第一句话，脸上“哇哈哈”的得意满足笑容充分证实了这句话的真实性。
　　“好久没打过这么爽的麻将啦。”虽然赢的并不多，不过难得碰上和自己风格很接近的对手，这种刺激的对攻正是蒲原所希望的。
　　“也是啊，简直就像初学者一样的胡乱打法呢。”久仍然不忘泼她冷水。
　　“去，什么初学者！我们这是高水平的对攻战OK？”蒲原很不满地拍了她几下。
　　“……”久耸了耸肩，没说什么，不过看看永水那边，春日馨好像也是打的很开心的样子。不过千曳学院那边就不一样了，脸上都是很严肃的样子，是因为落后的缘故么？不过也就1000分吧，久在心里嘀咕了两句。至于南古大学那边由于离得太远所以也看不清楚。
　　接下来，就是次锋战了，由美站起来准备出场。
　　“我去了哦。”有了前几场比赛的经验，现在的由美也没有了丝毫紧张的感觉。
　　“加油。”
　　虽然这句话对于她们之间来说已经有些多余了，不过还是想说出来呢。
　　“啊。”答应一句的由美背对她们走了出去。
　　☆、第二十九章 胜利
　　“哎呀，场上的气氛好像很沉闷呢。”
　　开口说话的是久，虽然说着“沉闷”，不过她自己倒是聚精会神有滋有味地看着比赛。
　　“确实有些…”蒲原回头看了看，观众席上有很多都打着哈欠，有些困的样子，在抱怨着“不如先锋战”精彩之类的。
　　这时的次锋战第二个半庄也已经接近尾声，之所以说进行的很沉闷倒并不是说满是流局、渣和之类的，事实上，满贯、跳满、甚至倍满都出现过，只不过这次并不像先锋战那样四家对攻的场面，很巧的，四支队伍的次锋也是风格很接近的类型，都是在打心理计算的牌，这才显得不怎么舒畅。
　　“不过，这才是真正的高手对决呢。”照也是很认真地在看着，“四人的每一次出牌都是深思熟虑后选择的最佳决定。”
　　“是啊。”水原思美点了点头，“这种充满了计算与心理攻防的对局也十分罕见呢。”
　　“啊，结束了。”
　　在永水大学次锋古贺文的一次1300/2600的自摸后，次锋战也就此结束。而古贺文也凭借这一次和牌，以101700成为了暂时的一位，明文学院101400，千曳学院99800，南古大学97100。
　　“啊啦，几乎没有分差呢。”在由美回来后，久说着“辛苦了”迎了上去。
　　“嗯，都很不好对付。”由美先接过蒲原手中的手帕擦了擦汗，看起来确实很累的样子。
　　“这样的话就要看我的了呢。”久摇着手臂，舒展着身子。
　　“还早呢，得吃完饭才能轮到‘您’大展身手。”蒲原掩着嘴打着哈欠向外走去。
　　“咦？对了，还有午休呢。光顾看你们的精彩比赛，把这茬给忘了。”久拍了拍自己的脑袋。
　　“你还是少拍两下吧，本来就挺那啥的，再拍多了就更没救了。”也不知道背着她们的蒲原是怎么知道久动作的……
　　充足的午饭时间让不管是辛苦比赛的选手还是准备出场的选手都得到了很好的休息。永水的众人也在照、久和小莳的极力邀请与劝导下，与她们以及之后到来的静冈大学队员一起吃着午饭。美穗子问了香织关于她们上午的比赛，回答是好像还算顺利的样子。开心的午餐时间也让众人互相之间的了解加深了一些。
　　……
　　“自摸，断幺DORA3，2000/4000。”
　　中坚战在千曳学院二年级生森寒千奈的自摸满贯中拉开了帷幕。
　　不过，也正如上所说，只是一个开始而已……
　　“和，3900。”“自摸，500/1000。”“自摸，1600ALL。”……
　　虽然都是分数不高的牌，但整个半庄几乎都是森寒千奈一个人在和牌，分数也在一次一次的小牌中累积起来。第一个半庄结束时，明文、永水、南古三家虽然仍然是几乎持平的分数，但千曳学院却已经拉开她们三万分。
　　休息时间，永水中坚石户霞和南古大学的中坚分别离开了座位，久则是用一只手支着脸，在想着什么。
　　美穗子有没有在想自己啊，美穗子渴不渴、饿不饿、累不累啊……像这类当然现在是不会想的！果然还是在想着关于比赛的事吧。
　　不经意的一个转头发现，前半庄大胜的森寒千奈笔直地坐在那里，脸上没有丝毫的表情波动。对了，刚才的比赛中好像也一直是这幅样子。
　　比赛中也就算了，不过在休息的时间有必要这样么？
　　“那个…刚才的比赛，打的真好呢。”试探性地说着。
　　不过并没有获得回应，就在久准备放弃交谈的时候，只见她缓缓转过头来，“嗯。”
　　还真是冷淡呢……
　　算了吧。还是准备放弃的久却被她的下一句话引起了兴趣。
　　“因为不像你们那么天真。”平淡的声音说出了让人讨厌的话语。
　　“天真？”久不明白，这话是什么意思呢？
　　“哼。”
　　啊，原来如此。比赛前的那声冷哼原来就是她发出的。
　　在久这样想着的时候她继续说道：“哼，什么尽情打，什么一起开心的玩……都只是天真的想法罢了。”
　　“麻将是争取胜利的，比赛也本来就是你争我斗。胜利，也只有胜利才有意义。失败，是不会有开心不开心之分的。”
　　“所以，对于你们那种游戏比赛的观点无法认同。还是对你们的实力过于自信了？认为这样就可以获胜？”
　　“诶？”连续的几句话让久一时呆住。
　　“不过，那就不应该只有这种程度不是吗？”不屑的眼神和尖酸的话语都在冲击着久。
　　这种程度啊……久皱着眉头笑了笑，“只有胜利才是一切……你愿意这样想我也没什么办法……”
　　“难道不是么？去年，我输了一次。但这次，我一定会赢！赢给所有人看。”眼神中透露出的是对去年的心有不甘和现在那强大的自信。
　　“……这样。不过，你好像误会了些什么。我们从来没有对比赛有着游戏的心情和做法。”久一字一句的说完。
　　“每个人的努力和表现方式不同而已。并不是只有板着脸皱着眉才是对比赛认真的态度。”
　　“……”
　　“我们，也是一场都输不起呢。”
　　还想再说什么的时候，第二个半庄已经要开始了，石户霞和南古大学中坚也回到了自己的位子。
　　第二个半庄，久仍然像平时一样带着微笑，而森寒千奈也是和刚才完全一样。
　　不过，这次并不是森寒千奈一个人在表演了，当其他三人开始各自的发挥时，三万的分差也在不断缩小着。
　　“自摸。2000/4000。”东四局，石户霞自摸满贯后将分差缩小到两万之内。
　　在南一局和南二局森寒千奈和石户霞分别快速破坏掉对方的亲家。比赛进入到ALLLAST前的南三局，亲家久。
　　五巡便一气通贯DORA2的满贯单骑听牌，选择了默听，不过同一巡石户霞宣告立直，立直牌四筒。
　　「这时候来七筒？虽然说切四筒待七筒的可能性并不大，不过总觉得……」
　　“立直。”轻轻放下立直棒，留下了七筒的单骑。
　　“哇哈哈，这下有意思了啊。”观战室的蒲原看看久的牌，又看看石户霞三色待七筒的手牌。
　　而在久立直同一巡摸到七筒的森寒千奈选择了防守，最终流局。
　　「哎呀呀，这样的话，就要结束了呢……」久默默地想着，不过也没什么办法，今天的牌运确实不佳。
　　“和，3900是4200。”连庄一本场被南古大学快速和出。而AllLast南古大学的亲家也被森寒千奈以2000点过掉。
　　这样，中坚战到此也结束了，千曳学院凭借森寒千奈的精彩发挥成功逆转第一，以121800大幅度领先，永水101100居二位，明文92400，南古84700。
　　“久…几乎什么都没做呢。”美穗子叹了口气。
　　“好了美穗子，还没责怪她呢，你先别急着给她开罪。”照看了看最终的比分结果。
　　“咦？”红了红脸，没想到一开口就被照识破了，不愧是照！
　　“哇哈哈……”
　　……
　　“这样，还可以笑出来么？”森寒千奈看到久仍然笑着在跟石户霞聊天，快走几步后冷冷地说着。
　　“比赛还没有结束不是吗？我相信她们。”久转过头冲她笑了笑。
　　“……”没有说话，也没有任何动作表情，只是再度加快了脚步。
　　“竹井同学，她怎么了？”没明白森寒千奈话的意思，石户霞皱了皱眉问道。
　　“啊？没什么的。”久笑着摇摇头，示意还是赶快回去吧，一边聊天一边走果然速度要慢很多，她们大概都等着急了吧。
　　回到观战室后两人分别走向了各自队伍的位置，虽说是各自的，但其实只是中间隔了两个座位……哦，还是不对，这只是早上刚开始的时候，后来不知怎么的照和小莳就坐在一起了，所以……
　　“不好意思，很糟糕的表现。”石户霞在学姐们面前低了低头。
　　“能在咱们最强防守的小霞面前得那么多分，看来千曳的那个中坚不简单呢。”水原思美笑着拉石户霞坐了下来。
　　“不过感觉小霞今天的状态并不是太好呢，有一些很明显的失误是平时不会出现的。”因为身材较为娇小的缘故，春日馨可以在座位上很可爱地晃动双腿。
　　“是。”小幅点了点头，自己也确实可以感觉到今天不在状态。
　　“好了，自责什么的就不必了。”一直不怎么说话的古贺文也开口道。
　　“没错，只是这点分差的话我会追回来的。”薄墨初美很自信地站了起来。
　　“嗯。”倒也没什么自责之类的，但心中的温暖却是实实在在的，她也相信她们呢，一直都是！
　　“唔……”久刚发出声音就被照打断了。
　　“不用找什么理由了，我们都知道你实力不济，坐那呆着吧。”是这样说的。
　　“没错没错，实力不济啊实力不济。”蒲原在一旁连连点头表示赞同。
　　“……”久苦笑着摇了摇头，还没开口就被识破了意图，这可真是……太好了呢……
　　“状态不怎么好呢，下次会赢的。”美穗子抓着久的手小声安慰着她。
　　“啊，下次再说下次的，这次，美穗子要连我的那份都加油哦。”
　　“诶？为什么每次久这样都要我来善后……”美穗子很不满地撅起了嘴。
　　“因为我跟你熟嘛。你看照那一脸可怕的生人勿近的样子，怎么敢拜托她啊。”久很可爱地“出卖”着照。
　　“……”因为跟你熟嘛什么的，久也真是的啊！
　　心头涌起甜蜜的美穗子缓缓站了起来，“我去了，等我哦。”

作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：狮文网
SWWEN.COM
　　“加油啊，还有…”久也站起来在美穗子耳旁小声说道：“如果做到了的话，给你奖励哦。”
　　“咦？”
　　用手轻抚自己的嘴唇，“美少女之吻，怎么样？”说完嘻嘻笑了两声。
　　“……不怎么样！”美穗子脸红着逃掉了，不过在快到门口的时候又停了下来，犹豫一下后转过头来，“那个…说定了哦。”
　　“嗯。”久甜笑着点了点头。
　　“说定什么了？”蒲原好奇地问道。
　　“去，小孩子瞎跟着掺合什么。”久不耐烦地挥了挥手。
　　“请问您老贵庚？”
　　“……”
　　……
　　“自摸！一发DORA2，4000ALL。”
　　起家的美穗子上来便是亲家满贯自摸。
　　“立直！”一本场，美穗子八巡立直。
　　“唉呀，美穗子真厉害呢。”久笑嘻嘻地说着，不过话音刚落便听到……
　　“自摸，1100/2100。”千曳学院副将浅仓轻西自摸。
　　“呃？……”久一时无语。
　　不过美穗子好像并没有准备罢休，“和，3900。”“和，2000。”连续的两次和牌让比赛来到东四局，浅仓轻西亲家，北家薄墨初美。
　　「终于，来了吗……」知道薄墨初美在北家的恐怖，美穗子时刻注意着她的动向。
　　“碰。”第一次鸣牌，东。
　　“碰。”第二次鸣牌，北。
　　「糟了……」看着自己仍然不成形的手牌，美穗子也无法可想。
　　不过，出人意料的是，当南古大学副将扔出一张七索时…“和，东、北、混一色，8000。”
　　「诶？！」美穗子一时没反应过来。
　　“不是四喜呢。”久也有些惊讶。
　　“没人说过初美她只会和四喜吧？”石户霞笑着道。
　　“啊……”不过还是很意外呢。
　　「不是四喜呢。」美穗子也在想着和久同样的事，不过并没有放过在自己第二个亲家的机会。
　　“和了，12000。”薄墨初美放铳。
　　之后浅仓轻西、薄墨初美、美穗子各自和了一次，来到第一个半庄的ALLLAST，薄墨初美的第二次北家。
　　“啊！这个！”久和蒲原同时叫了出来，原因无他，薄墨初美逆天的神起手，东南西北各一对！
　　“不会吧？！”由美和琴也小声叫道。
　　“碰！”东被南古大学打出。
　　两巡后，浅仓轻西打出北。
　　「这样就听牌了……」薄墨初美暗自想道，不过在说出“碰！”的同时听到……
　　“不好意思，和了。七对子DORA2，6400。”
　　「什么？！」看到自己的四喜听牌被美穗子拦截，薄墨初美显得有些郁闷。
　　“呼……好险啊……”久等人同时发出了放心的叹气声。
　　第一个半庄结束，美穗子追回了大部分的分差，现在跟第一位的千曳学院只剩下很小的差距。
　　“哎呀，美穗子做的真不错呢。”
　　“是啊，跟某人完全不同。”
　　“去，美穗子做的那就和我做的一样，我们还分什么彼此。”久轻松说出了让人脸红的话语。
　　“这么说，这还可以算作你的功劳喽？”
　　“没错没错。”久满意地点着头。
　　“……”周围满是无语的摇头叹息。
　　短暂的休息之后，第二个半庄的对决也开始了。
　　几乎是轮流的和牌使分差并没有什么太大的变化，在东四局薄墨初美鸣出“东”和“北”后又被美穗子破坏掉，之后的南场也是很平静地进行着，一直到南四局，浅仓轻西仍然保持着第一的位子，和美穗子的差距也有9200。
　　“最后了呢。”
　　“是啊。”不过看看永水大学那边，都是在很平静地观看着。
　　ALLLAST，也是薄墨初美最后一次北家，看她那也是一副平静的样子，让人猜不透在想什么。
　　「最后了，只要过了这次，就可以将领先的优势交给大将了……」浅仓轻西想着，不过场上原本的平静气氛却在这一局开始的时候改变了。

作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：狮文网
SWWEN.COM
　　「终于，要发威了么。」美穗子微微点了点头。
　　“碰！”第一巡南古大学打出的北被薄墨初美碰掉。
　　「虽然碰了北，但东被留住的话应该就不会有事了吧。」美穗子看着手中的一张东，由于十分杂乱的配牌，从配牌结束的时候便做出了弃和防守的决定。
　　这样，一直到第十二巡，东仍然没有被鸣出。
　　「看来其他人也在注意着呢。」美穗子放下心来。
　　“自摸，8000/16000。”震惊全场的声音就在这一刻响起，薄墨初美自摸大四喜！
　　「原来…已经在她手中了么…」美穗子无奈地叹了口气，最后的最后，还是让她和出来了。
　　副将战结束，薄墨初美以最后的役满逆转，128700居一位，第二位的千曳学院107200，明文学院106000，南古大学在副将战被大幅拉开，只剩下58100。
　　“不好意思呢，最后还是被……”
　　“说什么呢，已经做得很好了，接下来交给我吧。”照站起来拍了拍美穗子的肩。
　　“嗯。”美穗子仍然坐回了久旁边，刚坐好便听到久温柔的声音。
　　“真可惜，没有成功呢。”
　　“嗯。”美穗子当然没忘记上场前久说的话，红着脸小幅点了点头。
　　“既然这样，奖励当然是没有了，而且还要惩罚哦。”
　　“惩…惩罚？！”小声地疑问，之前有说过惩罚什么的么？
　　“这不是当然的么，赢了有奖励，输了当然就要有惩罚啊。”久在美穗子耳边轻笑说着。
　　“那…是什么？”
　　“这还用说么？当然是美穗子的香吻喽。”
　　“诶？！”
　　久，真是太讨厌了啊！……
　　……
　　“终于要和你打了呢。”
　　“终…于？”
　　“很早就想和你打一局，现在总算是……呃，算是心愿实现了吧。”
　　“哎呀，那可真是我的荣幸呢。”
　　“这种甜言蜜语啊，还是留着哄公主去吧。”说着还嘿嘿笑了起来。
　　“……”照将微红的脸转了过去。
　　“两位，闲聊的话能否就此打住？比赛已经开始了。”千曳学院大将深津惠子出声提醒两人道。
　　“啊，不好意思不好意思。”水原思美连忙伸手拿着牌，配牌结束后，轻轻点了点头“请多多指教。”
　　“请多指教。”
　　「来吧，宫永照，让我看看，你是不是真的有资格和公主在一起。」
　　“立直。”亲家的水原思美延续着副将战薄墨初美和出役满的气势，三巡便率先立直。
　　“自摸，一发平和DORA2，6000ALL。”
　　「上来就是亲跳满啊。」照皱了皱眉，现在的分差已经接近五万分。
　　“和，8000。”深津惠子也是快速的直击水原思美。
　　“自摸，3000/6000。”南古大学大将自摸跳满。
　　“和，2000。”“和，3900。”……水原思美连续的反击。
　　就这样，在照的毫无作为中第一个半庄结束了，永水仍然保持着绝对的领先优势。
　　“呀，不会吧。照竟然啥都没干？”蒲原看着又少了很多的分数一愣一愣的。
　　“没放铳也没和牌，照完全打酱油了。”久倒是没什么反应。
　　“难道照也不在状态？那这样下去……”琴很担心地握起了手。
　　“不是那样的，应该是和那个水原思美有关。”由美缓缓摇着头。
　　“诶？”琴没能完全明白，不过由美也没有继续说明，因为第二个半庄也就是今天比赛的最后一个半庄战开始了。
　　「唔……完全被她压制了。」照看了水原思美一眼后又将注意力放在了自己的手牌上面。
　　「这样下去的话…得想想办法呢。」东四局，照仍然没有丝毫起色。
　　“碰。”役牌东。
　　“和了，2000。”照终于迎来了第一次和牌。
　　“咦？”水原思美小小的疑问声并没有传入照的耳中。
　　“和，1000。”南一局也是照的一次小牌，只有1000分，不过水原思美的眉头却紧皱起来。
　　“哎呀，果然是姐妹呢。”久笑起来。
　　“诶？什么意思？”美穗子不解地问道。
　　“很像呢，不是吗？”
　　“‘像’？什么啊？”蒲原也是不得要领。
　　“久说的是去年县预选的小咲吧。”只有由美明白久所说的意思。
　　“答对了。”久拍了拍由美的肩，“记性真好呢。”
　　“因为是亲身经历的啊。”由美苦笑着道。
　　“那时候的小咲…”这么一说，蒲原和美穗子也想起来了，当时小咲就是凭借几次连续的小牌打破了天江衣的支配。
　　“你的意思是…现在照也是那样了？”
　　“啊，差不多吧。你没觉得现在照的气势渐渐强起来了？完全不像刚才那样，好像被什么封印着似的，一点都感觉不到。”
　　“这么说，接下来就是……？”
　　“让我们拭目以待吧。”久眼中闪动着兴奋的光芒。
　　“Hopeso……”
　　南二局，南古大学亲家。
　　照起手绝佳，一二万一筒三三五五六索东东南南白，一张红五索，宝牌七万。
　　二巡摸到南，三巡摸到六索，七巡碰上家打出的三索，一向听。
　　十巡杠下家打的南，岭上牌摸到东，听牌，开出的杠宝牌指示为“东”。
　　「爆杠？！」水原思美也鸣牌，碰了照扔的白，「那么，看谁更快点吧！」
　　再看照时发现，照的脸上不知什么时候已经满是温柔的笑容，「咦？竟然…会有这么美的笑容……」水原思美一时呆住了。
　　“自摸，混一色、对对和、南风南、DORA5，6000/12000。”下一巡，照自摸三倍满！
　　“哈、果然如此呢。”久低声笑着。
　　“这样一来就有希望了呢，接下来是最后一个亲家……”
　　“立直。”南三局，亲家的照再度发难。
　　“自摸，七对子，3200ALL。”
　　“哦~~这样的话，就剩4400分了呢。”
　　“不愧是照，近五万的分差竟然已经追上了。”
　　「没想到呢，竟然强到这种程度，不过也不会这么容易……」水原思美也露出兴奋的笑容。
　　“碰。”照鸣牌东。
　　“碰。”水原思美鸣牌中。
　　“碰。”照再度鸣牌南。
　　“碰。”水原思美也鸣牌白。
　　“呀，糟了！”看着水原思美的手牌，久不由叫了出来。
　　“照还一向听呢。”由美也皱起了眉头。
　　“自摸，大三元。”水源思美推开了手牌，这场比赛的第二个役满出现！
　　“……！”几个人无话可说。
　　“唉，这下子……”久摇了摇头。
　　“因为是亲家，16000呢。”由美也叹了口气。
　　“好不容易追回来的……又回去了。”蒲原靠在了身后的椅背上。
　　“53800分……只能役满直击了。”美穗子做着和久一样的动作。
　　“各位！比赛还没有结束啊！”琴看到她们这样，不由着急起来。
　　“嗯？”一同看向了她。
　　“而且也并不是完全没希望的不是吗？”
　　“想说什么呢？”
　　“所以不要这样啊！我相信照一定可以赢得！”
　　“啊，我们也相信啊。”
　　“诶？”琴一下子愣住了，“那…刚才…”
　　“哦，只是无聊的感叹而已。”久笑了笑。
　　“无聊……感叹……？”琴无语中。
　　“我们当然也是相信照的啊。”由美笑着道。
　　“哇哈哈，琴你这么激动干什么。”
　　美穗子笑着拉了拉琴的手，示意让她坐下。
　　“不过，琴啊，你现在可成为焦点了呢。”久偷笑着用手指了指后边。
　　“咦？”这才发现自己……真是糗大了啊！
　　连忙坐了下来，脸红的已经不敢抬头了。诶？刚才还挨着自己的由美呢？稍微转了下头，原来几个人都向永水那边挪了过去。太可恶了啊！怪不得和她们说话的时候都没看自己，还以为她们是专注在看比赛，原来是想假装不认识自己啊！
　　琴在心中很不满地抱怨几人的时候，观战室的“骚动”并没有影响到场上的情况，ALLLAST正在很平静地进行着，完全不像前两局时的情况。
　　流局，流局，流局。
　　连续三次四家听牌的流局，现在来到南四局三本场。
　　「这是怎么回事…明明只要和出来就结束了，怎么就是……」水原思美已经开始有些焦躁了，因为从刚才起就有一种很不安的感觉在心头环绕着。
　　照每一次的摸牌都让自己有一种心惊胆颤的感觉，而且，随着巡数的增加，这种感觉就越强烈，直到……
　　“和了。”
　　照推开手牌的时候水原思美感到她推倒的是一座大山，压的自己透不过气来。
　　国士无双！
　　……
　　“思美，最后那是怎么回事？”春日馨皱着眉头看着她。
　　“我也不知道，不自觉的就打出了那张。”水原思美摇着头。
　　“当时的情况，不管怎么说都不该切那张的啊。”
　　“或许……是被她的气势压倒了吧。”水原思美看着不远处的照等人。
　　“不会吧？”春日馨像看怪物一样看着水原思美。
　　“谁知道呢。”笑了笑，不再纠缠这个话题，转头看着小莳，“公主，真的是非常非常优秀的人呢，加油吧。”
　　“诶？”被突然说到的小莳脸一瞬间红起来。
　　“你只是和她打了两局麻将就知道这么多了？”
　　“麻将，就可以看清一个人呢。”
　　……
　　“最后，还是没能获胜呢。”久看到正要离开的森寒千奈，走上前几步说道。
　　“啊？”转过身子，不比赛的时候脸上也没有了平板的感觉，看到是久后笑了笑。
　　“比赛还没有结束，不是吗？”说完低了低身子便转身离开。
　　久也笑了笑，向美穗子她们走去。
　　“是啊，还远远没有结束。”
　　☆、第三十章 害怕
　　“哇啊，六连胜哎~”
　　某一天的比赛结束后，一脸疲惫的众人从观战室走了出来。
　　“行了，蒲原。不要说那种无聊的话了。”久和美穗子拉着手走在最前面，听到蒲原的话后回头说了一句。
　　“啊啦，久现在真是越来越像部长了呢。”照笑着拍了拍美穗子的肩。
　　美穗子无奈地笑笑，怎么看都觉得照那眼神像是在说“这都是你的功劳哦”之类的。
　　“什么叫像？我本来就是嘛。”对于美穗子的表情久也有些不满，“还有，为什么小莳会在这？”看着和照走在一起的小莳，真不知道她是怎么把人家的公主给“拐”出来的……
　　“好好好，部长大人您就别计较我的措辞了。”讨好似的笑着，却恰恰忽略了最重要的问话，丝毫没有交待如何“诱拐”小莳的意思。
　　“……”
　　“照。”
　　后面传来的声音打断了众人的说笑，优雅娴静而又温柔的声音，会是谁呢？
　　久等人带着这样的想法回过头去，咦？好像很眼熟的样子……
　　“弘世堇。”由美和小莳同时低声说道。
　　哦……原来是她。几个人恍然大悟般。
　　看到照似乎没什么反应，弘世堇又走上前几步，“照？”
　　久等人这才注意到，照在听到这个声音的时候身体明显颤了一下，脸上的表情十分复杂，有痛苦、有紧张，不过更多的好像是……害怕？
　　“照~”已经站在了照身后，又清清楚楚地叫了一声。
　　被连叫三声，不能什么反应都没了。于是照一副“死就死吧”这样慷慨赴死的神情，用力将身子转了过来，完全不像人类的动作，因为双脚根本没有动，就像直立的雕像被旋转了180度一样。
　　当转过来的一瞬间，照脸上的其他所有表情都消失了，只剩下无尽的冰冷。不过久和小莳注意到，照额头上在不断地渗出细汗，还不明白为什么会这样的久和小莳也只好继续看下去。
　　没有说话，只是冲弘世堇点了点头，算是打招呼了。
　　还以为弘世堇会不高兴的，不过也不知道是习惯了照的这种模样还是什么，总之丝毫没有不高兴的样子。
　　“好久不见了呢。”笑得很开心，看来即使是这样的照，也还是和同伴们处的很好，这么久没见也很想念她。不过虽然确实是发自真心的笑容，但还是总觉得有点什么……
　　又是只点了点头。
　　不用这么冷淡吧？老朋友这么久没见了，干啥摆出一副拒人于千里之外的样子？都在心中猜测着原因。
　　“唉呀，还是一点都没变呢。”没想到弘世堇仍然丝毫不生气，而且两眼已经开始在闪小星星了。
　　“这一年来，过得好么？”
　　（这家伙……）
　　“嗯。”照终于开口，不过也只是附和一下点头而已。
　　“真是的呢。有时间一定要好好聊聊。”眼睛也从“小星星”变成了“小心心”……
　　照这次倒没有点头，而且看她的样子，估计光是保持这种状态就很吃力了，已经没办法动了吧。
　　“一年没见，更可爱了呢~”用手指轻轻抚摸着照的脸庞。
　　（不会是……）
　　“也还是那么冷漠~”看她的样子就差用手捧着脸做陶醉状了……
　　（喜欢照吧？！！！）
　　久等人终于明白了些什么。
　　“人家很想你呢。”说完还抱住了照，将头靠在了照肩上。
　　这样不会太过分了么！小莳正要上前分开两人，就看到一直没有动作的照将弘世堇推开，然后猛向后退了几步。
　　“不…不要过来……”还是在努力保持着冰冷的模样，硬挤出了这几个字。
　　“讨厌啦。”弘世堇笑着挥了一下手，“那么，今天就到此为止吧。”
　　“各位，先告辞了，明天一定正式登门拜访。”向众人鞠躬道别。
　　久等人也只好说着“再见”“欢迎来”之类的。
　　走出去几步后，又回过身来，冲照眨了眨眼，“那么，照，明天见哦。”
　　“哇哈哈，关系真好呢。”事不关己的蒲原一脸想看热闹的神情。
　　“照，怎么回事啊？”等回头去看照的时候才发现，照已经直直倒了下去，幸亏被小莳从后边抱住了。
　　“照……”虽然有很多想问的，不过看看眼前的状况似乎并不太适合，于是小莳摇摇头，“先带她回去吧。”
　　……
　　“照。”回到房间，坐在她旁边抱住她的小莳轻轻叫着。
　　“呼……”吐出一口解脱似的气后，照终于恢复过来。
　　“我说，你刚才是怎么了？”坐在对面翘着腿的久好奇地看着照。
　　“那什么…只是好朋友很长时间不见了，很激动而已。”照眼光闪烁着，不断逃离久的视线。
　　“哦？”看久的样子也知道她不可能会信啦，好吧，任谁也不会相信的。
　　“哇哈哈，刚才照那模样可真是太逗了。”
　　“去，有什么好笑的。”恢复平常的照还是很可怕的，所以蒲原也就乖乖闭上了嘴。
　　“没想到她也来参加比赛呢，而且还是东区第一种子队东京大学一队的队员。”看来由美在这么短的时间已经查到了相关情报。
　　“唔…这个倒是有预感了，她那时候说会去东京大学的，而且还曾经邀请我一起去。”能远离她真是太好了啊，照大叹口气。
　　“而你因为那个原因没有去？”蒲原一脸“好可惜”的样子。
　　“嗯嗯。”照用力点着头，总不能告诉她们其实是更害怕弘世堇吧？
　　“唉，我看你只是单纯的害怕她吧。”久一语道破玄机。
　　“你说什么？我会怕她？”照黑着脸向久那边凑了凑。
　　“我只是随便说说，你这么激动干啥。”久别过脸看着天花板，“还是说被我说中了？”
　　“哈…哈…怎么可能嘛…”照用手拍着头又坐了回去。
　　“诶？弘世堇？怎么现在就来了？”久一脸惊讶的看向照身后的门。
　　“什么？！”
　　其实只是照在心中喊的，并不是沉得住气，事实是根本出不了声音了，脸上紧张的瞬间冒出了汗，想回头确认一下，但又怕回头会看到自己最不想看到的身影。
　　“哈哈……！”当久开始笑出来的时候，其他人也被久传染，哦，不对，是终于找到了释放的机会，憋了半天的笑声终于可以放纵一下了。
　　照这才明白到自己上当，也是的啊，久怎么可能看穿门外呢……
　　真是笨啊，这样就被骗了。虽然是这样想，不过果然还是不能放过罪魁祸首——久。
　　“你有毛病啊？！”冲久喊了下后又敲了她一下。
　　“哈、我只是想确认一下而已。”看到照气急败坏的样子，久笑出了最后一声。
　　真是打死她都便宜她了……照愤愤地坐下，然后便感觉到手被一个温暖的物体所包围。
　　“照。”小莳温柔地安慰着照。
　　刚才也只有小莳没笑，唉，还是小莳好呢。照任由小莳抓着自己的手，透过手心，照感觉到自己的心情也很快的平静了下来，真是不可思议呢。
　　“跟我们说说吧，怎么就怕到那种程度了？”
　　“都说了我不是怕！”
　　“好吧，你说什么就是什么呗。”
　　“唉，那个人啊，怎么说呢，就是超~~烦人的那种。”照想了半天才找到一个略微恰当的词汇。
　　“比如说……？”
　　“整天缠着我，问东问西的，什么晚上有没有好好睡觉啊、被子有没有叠好啊、有没有吃早饭啊、午饭吃的什么、上课时有没有好好听讲啊、麻将一定要努力啦等等等等……”
　　“……我怎么听都觉得是在关心你。”
　　“就是就是。”
　　“唔……要这么说也没错。因为是住宿生，不能经常回家，她倒是常会做一些便当给我，还有我的衣服在学校也基本都是她帮忙洗的……诸如此类。”照用手指托着下巴。
　　“诶？”小莳小声叫了出来。
　　“这么温柔可亲的人，你干嘛那么怕她？”久看到小莳的反应皱了皱眉。
　　“我就是受不了那烦人的感觉啊！整整三年，我都在那种恐怖的‘爱护’下生活着。”想到那些日子照就有些不寒而栗。
　　“一开始我故意对她摆着冰冷的脸色，本来还想让她因此离我远点，没想到还适得其反，我对她越是冷淡，她就对我越是热情……后来时间长了，那也就成了习惯了。”
　　原来冰冷的模样还有这么一层故事，看来照还有很多事没有招出来……
　　“我说，她该不会是喜欢你吧？”久瞥了一眼小莳，问出了最担心的事。
　　“咦？你胡说什么啊？”看来照本人倒是一点都没有察觉到，一脸惊讶地反问道。
　　“人家很想你呢~”久学着那时候弘世堇的语气和动作。
　　“诶？”
　　“久…”美穗子突然被久抱住不知道该怎么办才好，虽然很喜欢这种感觉啦…咳，现在不是说这个的时候。
　　“小莳！我跟她没什么的！”照猛然明白过来，转过头用力抓着小莳的手说道。
　　“？！”小莳一时被吓的不轻，连惊讶的声音都没发出来。
　　“相信我！我说的是真的！”原来刚才没有笑不是因为别的，实在是伤心的笑不出来了，照这才醒悟。
　　“啊…那个…先放开啦。”小莳红着脸低下了头。
　　“诶？”照这才注意到其他人的目光，“啊！”连忙放开了小莳的手。
　　照啊，就是这样呢，一遇到和自己喜欢的人有关的事，就会完全忽视掉旁边的一切。久在心中叹口气，希望弘世堇的出现不会对她俩造成什么影响……
　　“我相信你。”
　　一脸紧张兮兮模样的照在听到小莳的轻语后才终于放下心来，有这句话就足够了……
　　我相信你。
　　☆、第三十一章 拜访
　　第二天清晨，醒来的久懒懒地换着衣服，看看旁边，只有蒲原还在呼呼睡着。
　　将被铺整理好后，来到外面的房间。
　　“唔…”盛夏的晨光从拉开窗帘的窗间透过，刺激着还带着些许睡意的双眼。
　　“咦？怎么就你俩？”美穗子和由美在阳台那里聊着天。
　　“你醒了啊。”两人这才发觉久的出现，由美淡淡说了一句。
　　“照姐姐和琴出去了。”美穗子看到久后连忙走了过来，说着“先去洗脸吧，已经帮你准备好了。”
　　“啊…”久说了声“谢谢”后又不禁问道：“这么早去哪了？”
　　美穗子先对于久的那声“谢谢”给了她一个“讨厌”的嗔怪眼神，“一早起来，照姐姐就拉着琴去香织她们那了，还说早餐也不用等她们。”一边说一边帮久重新系着因为迷糊而系错了的扣子。
　　“是在躲弘世堇吧。”久张开双臂以便美穗子帮她整理。
　　“啊，应该是吧。”由美眺望着远方。
　　“唉，真搞不懂她俩。”看到由美没注意这边，久偷偷地给了美穗子一个早安之吻。
　　“要是换了你会怎么做？”由美回过头来时，久和美穗子正好分开，所以也只看到美穗子红红的脸蛋而已。
　　“我么？我当然是……”正要说什么的时候发现了美穗子锐利的眼神，“离她远远的！有多远就离多远！”十分坚定地说道。
　　“……”由美摇着头又转过去。
　　“怎么样美穗子？我的表现还满意么？”久笑嘻嘻地抱住美穗子在耳边轻声问道。
　　“赶快去洗脸啦。”别过头去不再看她。
　　“唉呀，美穗子刚才吃醋的样子也好可爱呢。”
　　“快去啦！”美穗子红着脸向里面推着久。
　　“我要美穗子帮我啊……”做出轻微反抗的久还是被“我要生气喽”的美穗子推了进去。
　　“我说美穗子啊，你可真是无微不至的照顾着久呢。不过，你也得注意点吧，看把她惯得懒成什么样了。”由美大摇其头。
　　“你这是羡慕嫉妒恨。”美穗子还没来得及开口，久便探出头来回应道。
　　“要不你把小桃叫来让她照顾你吧。”说完还做了个鬼脸，不等由美说话又退了回去。
　　“……”美穗子怎么会喜欢上这种人啊，由美对天长叹。
　　……
　　“唔…照是不是不准备回来了。”
　　打了一局麻将后，四人无聊地坐着。蒲原貌似是因为赢了的缘故，心情很好的样子。
　　“谁知道……”久打着哈欠，唉，能和美穗子出去散散步该多好啊。
　　“自己跑出去玩，让我们在这等着客人，照也真是的。人家明明是来找她的。”
　　“那么好的女孩子，真不知道她到底在怕什么。”
　　“我们不是照姐姐，当然也不会理解照姐姐的感受了。”
　　“咦？琴回来了啊。”蒲原看到琴和香织一前一后的走了进来。
　　“照呢？”也来不及和香织问好，连忙问着应该是和琴在一起的照的行踪。
　　“你猜……”琴一脸的无奈，拉着香织坐在了由美旁边。
　　“……去找小莳了吧。”久摇了摇头。
　　“恭喜你，答对了。”虽然这么说，不过香织的语气却没有丝毫兴奋，琴耸耸肩没有说话。
　　“脚踏两条船啊。”蒲原无力地向后倒去。
　　“蒲原，不要乱说。”一直没有开口的由美也合上了手中的书本，皱着眉头看了看蒲原。
　　“我只是想开个玩笑活跃一下气氛而已。”
　　这个玩笑可一点都不好笑……
　　“云她们呢？”不再理蒲原，由美转头看向坐在自己旁边的香织。
　　“我让她们练习呢。”
　　“让自己的队员练习，自己却跑出来偷懒约会，这可不是队长应该做的事吧？”久笑着打趣道。
　　“久！”琴红着脸对久提出了抗议。
　　“啊…我这还不是跟某人学的么？”香织不怀好意地看向美穗子。
　　“……”美穗子也红起了脸，看来某人平时这种事可没少做……
　　正说着关于某些人偷懒去约会的事，门铃在这时响了起来。
　　“唉呀，来了呢。”久很有精神地站起来去开门。
　　“会是怎样的女孩子呢……”香织很期待的样子。
　　“你在想些什么！”脸色微红的琴没好气地拉扯着香织的耳朵。
　　“啊！我错了，饶了我吧。”
　　“哇哈哈，贵客来了，琴就先放过她吧……”
　　香织感觉到耳朵轻松下来，正要向蒲原道谢，没想到紧跟着就是一句：“等有时间再收拾她也不迟。”
　　琴也赞同般的点了点头。蒲原这家伙，太可恶了！
　　“能来真是太好了呢。”久满面笑容的将弘世堇带了进来。
　　“擅自登门，添麻烦了。”弘世堇先向众人行礼说着“各位好。”
　　“完全不会，你昨天说会来后大家都很期待呢。”
　　“啊，些许小礼，不成敬意。”弘世堇将手中拿着的盒子递了过去。
　　“客气了，谢谢。”由美接了过来。
　　在众人都坐好后，香织仔细打量着弘世堇。穿着一身水蓝和白色相间的略显正式的连衣裙，文静而又优雅的模样很容易让人产生好感，再加上温柔的眼神和淡淡的微笑，真的是非常好的女孩子呢。而且就算是和不怎么熟的人也可以很优雅的交谈，有着亲和力的语气让人很是轻松。
　　“竹井同学是作为中坚出场的吧？”
　　“是啊。”久笑了笑。
　　“看来今年会很艰难呢。”弘世堇双手在眼前合了一下。
　　“这么说，也是中坚喽？”
　　“嗯。”
　　“不过，身为第一种子的东京大学暂且不论。我们要进入最终的总决赛可是……”
　　“一定可以的。”用力点着头，那是没有丝毫犹豫和疑惑的坚定。
　　“诶？为什么这么肯定？”蒲原好奇地问道。
　　“因为，有她在啊。”弘世堇两眼散发着闪亮的光，如果不是对照有着绝对的信心，是绝对不可能这样的。
　　“……总感觉我们被无视了。”
　　“咦？我不是那个意思……我……”感觉好像被误会了呢，弘世堇连忙解释着。
　　“没关系的，蒲原也不是那个意思。”看到弘世堇紧张的样子，久笑着说道。
　　蒲原“哇哈哈”地笑了笑，表示确实如此。

精C小说，H小说，耽美小说尽在：狮文网
　　“啊，不好意思。”弘世堇松了口气，也笑了笑。
　　这时美穗子也将泡好的茶用托盘端了过来。
　　“谢谢。”接过美穗子端过来的茶杯，“这位是…福路同学吧？”
　　“啊…还记得呢。”美穗子笑了笑。
　　“怎么会忘呢！去年的个人战那场比赛到现在我还历历在目！真的太厉害了！”
　　“过奖了。”美穗子淡淡一笑，坐回了久旁边。
　　“真好喝呢。”弘世堇浅啜一口便连连称赞。
　　“对了，还没请教，这几位是……？”由美四人是没有见过的，不免向久礼貌地问道。
　　“加治木由美。”“蒲原智美。”“羽月琴。”“浅川香织。”由美四人分别作了自我介绍。
　　“啊，初次见面，各位好。”弘世堇又站起来微微鞠躬。
　　由美等人也连忙还礼。
　　“不过，说初次见面不太准确吧，毕竟昨天可是见过一次呢。”重新坐好后，由美说道。
　　“诶？昨…天？”弘世堇倒是一脸疑惑地回想着。
　　“……”也就是说，当时果然眼中只有照一个人么……
　　久苦笑着说出了心中所想，弘世堇听到后脸红的很厉害，“那个…不好意思，实在是没有印象了。”
　　“说起来，照没在家么？”看到只有照一人不在，觉得有些奇怪。
　　“呃，那个……她临时有事，所以出去了。”久头疼起来，照确实是有事，不过很不巧那件事正好是躲开你啊……
　　“这样啊……”任谁都能发现弘世堇眼中透出的深深地遗憾。
　　“嗯。照交待我们要好好招待你，她说会尽快回来的。”久实在有些于心不忍，又擅自加上了这句。
　　弘世堇只是点点头，不过看她的样子，估计也明白了些什么。
　　……
　　“时间不早了，我也该回去了。队长她们还在等着我。”近中午的时候，弘世堇站起来告辞道。
　　“诶？就要走了么？可是，照还没回来呢……”根本不可能回来的啊，心知肚明的众人也无法可施。
　　“打扰大家这么久，实在是很不安。而且现在会住在这里很长时间，所以还是会有很多见面机会的。”弘世堇还是很客气地说道。
　　“既然这样……我会向照转达的。”久只好点点头。
　　“多谢。”弘世堇微微低头，然后向外走去，久连忙跟了过去。
　　后面的众人快速对视了一眼，也跟在久后面。
　　“大家不必送了，再见。今天能认识大家，和大家一起聊天真的太开心了。”弘世堇拦住了她们，伸手打开门。
　　不过当门打开的一瞬间，就如同奇迹发生一样，门外直直地站着一人——宫永照。
　　看她的样子，好像也正准备开门，却被这突然从里面打开的门弄得呆了一下，不过也只是一瞬间而已。
　　“照？！”弘世堇率先发出了惊呼声。
　　“咦？”“诶！”之类的疑问惊讶声音从久她们口中传出，因为怎么都没有料到照竟然会在这时出现。
　　照对着久她们点点头，算是打过招呼，然后看向最前面的弘世堇。
　　“怎么，没想到我会在这么？”
　　“啊……”呆呆的答应一声，这次不只是对于照的出现发呆了，还被那嘴角的温柔笑容所迷惑。照，竟然会露出这么温柔的笑容……
　　“走吧，请你吃饭。”说着向弘世堇伸出了手。
　　“哦……诶？！”又呆了几秒，才明白照是要自己握住她的手，不由得红起脸来。
　　照轻轻用力，将弘世堇从门里面拉了出来。
　　然后又向久她们点了点头，便拉着弘世堇的手走了。
　　“好久没一起吃饭了呢。”隐约间听到照的声音，在两人还在视线内的最后一刻，看到的是弘世堇挽住了照的手臂……
　　“这……这是什么情况？！”对于这种超乎想象的发展，久等人一时觉得脑袋已经不够用了。
　　照为什么会出现在这？为什么会丢下小莳来见弘世堇？而且和弘世堇还很亲热的样子？……
　　等等一连串的问题在众人脑海中徘徊。
　　莫非……
　　久等人实在不愿去想这种最坏的可能性，看来这些谜团也只有等照回来自己解释了……
　　☆、第三十二章 相见
　　“一语成谶啊。”蒲原拍着额头坐倒在沙发上。
　　“蒲原……”由美皱了皱眉头。
　　“不要叫蒲原，以后请叫我大预言师·蒲原。”
　　“照不是那种人！”久略微大声地说道。
　　“你冲我喊也没用啊。”蒲原倒是没有介意她的态度。
　　“……对不起。”感觉到自己有些冲动的久道了声歉。
　　“哇哈哈。不过万一有什么事的话，你们怎么样随便，我可不会饶了伤害小莳妹妹的照。”很少见她这么认真的宣言呢。
　　“好了，现在究竟是怎么样还不知道，别提前下结论。”由美拍了拍蒲原。
　　“可是，为什么会有这么大的转变……明明早上还怕得要命躲了出去……究竟上午发生了什么啊……”久想破了脑袋也没有丝毫头绪。
　　“久。”美穗子握住了久的手。
　　“嗯。”轻靠在美穗子温柔的肩上，久也渐渐平静下来，照啊，到底是怎么回事……希望你可以给我一个满意的答复……
　　……
　　“怎么样，还喜欢么？”照轻笑着问道。
　　“……”弘世堇惊奇的看着被服务员端上来的美味佳肴。
　　“这…这些…”
　　“都是你喜欢吃的呢。”照用筷子夹起送到弘世堇嘴边。
　　“你…还记得…”弘世堇红着脸吃下，微微点了点头。
　　“是啊，记得很清楚呢。”
　　一句很平常的话，却让弘世堇笑了起来，而照也紧跟着笑起来。
　　“因为，都是我以前最讨厌的食物啊！”
　　“以前，你总是会做便当和我一起吃，虽然这点很让人感激……不过你也总是以你喜欢的名义来做这些东西并强迫我吃，那可真是痛苦呢。”
　　“挑食可是很不好的哦，这些都是很有营养的呢。”弘世堇调皮地眨了眨眼。
　　“……”照沉吟一下，轻缓地说道：“其实，我都知道呢。你也并不喜欢这些，而且，其中还有两种也是你很讨厌的。”
　　“诶？！”
　　原来她早就知道了！弘世堇脸色又红了起来。
　　“都是为了我呢。”照看着弘世堇的眼睛，“谢谢。”
　　“……咦？”弘世堇先是一呆，接着便笑着道：“认识你三年来，还是头一次听你说‘谢’呢。”那个冷冰冰的宫永照……
　　“是四年。”
　　“是吗？总觉得，连面都见不到的时间，不算数呢。”
　　“不能见面，也是一种珍贵的回忆。”
　　“你呀，总是很少说话，每次开口又都是莫名其妙的，却又让人觉得很正确。”
　　弘世堇站起身，将椅子从照的对面搬到了照旁边，挨着坐了下来。
　　“干什么？”照对她的举动有些不解。
　　“这样不是更像以前了么，那时候就是这样肩并肩坐着……”弘世堇脸上展现着怀念的神色。
　　“是么……”照倒是有些不置可否的。
　　“哈哈~”
　　“笑什么？”不知道她为什么突然笑起来，照疑惑的看着她。
　　“因为想起来，那时候能和你在一起吃饭可是很受大家的敬仰呢。”
　　“……为啥？”吃个饭有啥好敬仰的？
　　“因为大家都说啊，那个异常冰冷，生人勿近，无法相处，连面对面站着都会感到很强压迫力的宫永照竟然会乖乖听我的话。因为我有时候也会有一些不雅的强迫镜头嘛，所以大家都很佩服我的。”
　　“……”这叫什么说法！我被说成这样很无辜的！而且什么叫“有时候”？你那明明是“经常”好不好？照也只能在心里默默吐槽了，因为如果说出来还不一定会有什么后果……
　　“哈哈，来，吃一口这个。”
　　“不要！你干嘛？赶快拿开！”
　　“唉呀，不要说话，老实张开口……”
　　“即使是到现在也仍然很不喜欢这些的啊！”
　　“所以说不能挑食，你看我都自我牺牲了，你好意思不改掉这些毛病么？”
　　“不要……救……”呼救声还没发出嘴巴便被食物堵住了……
　　……
　　“真想不到，你竟然改变这么多。”
　　照只是笑了笑，没有说话。
　　“或者说，是恢复了本来的样子？”
　　仍然只是不置可否的笑笑。
　　“唔……算了算了。话说还蛮想那个冰冷的照的，喂，叫她出来让我见见。”弘世堇轻轻拉扯着照的头发。
　　“去哪给你叫！”我又没有人格分裂症。
　　“哈哈，开个玩笑嘛，干嘛那么凶。”弘世堇做出被吓到的样子。
　　还是保持沉默比较安全，这家伙从以前便以捉弄自己为乐……
　　“哎，对对，这样多好，再想办法让脸可以有冰冻的感觉。不然这样就只是痴呆而已……”弘世堇双手捧着照的脸，捏一下、摸一下又拍一下的。
　　“投降了……您饶了我吧。”照双手举到齐肩的位置，脸上勉强做出的笑容也十分苦涩。
　　“哎呀呀，被这样说了。好像是欺负学妹的学姐呢。”用手背托着下巴，笑的很好看的样子。
　　“呃，对了，我想起来了，久说过下午还有事，我先回去了，明天再见。”照站起来想跑，不过弘世堇岂能让她如愿。
　　“竹井同学本来还邀请我下午一起出去玩呢。”笑眯眯地看着照如何圆谎。
　　“咦？啊，对了，是突然有事的。嗯，就是这样，您慢坐……”照很不擅长说谎，所以还没说什么便结结巴巴的，脸色也红了起来。
　　“这样啊，请问你是怎么知道的？”
　　“诶？”
　　“唔…对了，我还是给竹井同学打个电话问一下吧，万一真有事可别给耽误了。”说着还真的拿出了手机。
　　“……更上一层楼。”照已经明白自己完全没有丝毫脱离的机会，撇撇嘴又乖乖坐了下来。
　　“谢谢。”弘世堇似乎很满意照的表现，还轻轻拍了照的头几下。
　　“……”这家伙原来一直把我当小孩子的，照不禁悲哀地想道。
　　“对了，很真诚的问你一句……”
　　“什么？”
　　弘世堇盯着她看了一会，然后才开口道：“你有没有考虑过恢复成冰冷的模样？”
　　“噗……！”照刚进口的茶瞬间喷了出来。
　　“唉呀，作为一个淑女，不能做这种不雅的事哦。”弘世堇早有预料，所以提前拿出手帕挡在了自己面前，不然估计那模样会惨不忍睹。
　　照恨恨地看着若无其事将手帕收起来的弘世堇，这究竟是谁造成的！
　　而作为“罪犯”的某人倒是很开朗的笑着，仿佛没有发生过刚才的事。
　　两人一直没有发现的是，在某个很不显眼的角落，有一人一直在关注着她们，双眼没有离开过一刻。如果再仔细观察的话，一定会发现，她关注的，只有照一人而已……脸上的表情也很是复杂，不知在想着什么……
　　……
　　“你不想问什么吗？”回去的路上，照看着脸带笑容还哼着歌的弘世堇，她肯定知道自己上午在躲她的事，可为什么却一句都没问呢？
　　“不想。”很干脆地摇了摇头。
　　“……”
　　“你能来见我，已经很开心了。所以其他的都没关系了。”
　　“对不起。”照低下了头，自己好像做错了什么。
　　“与其道歉，不如赶快变回原来冰冷的照吧，那比什么都能让我高兴。”弘世堇仍然没有放弃这个美好的想法。
　　“办—不—到！”
　　“不要这么绝情嘛。无所不能的宫永照哪会有办不到的事呢。”
　　“别给我戴高帽子。”
　　“哪有，这可是真心的称赞。”
　　“啊，到了。”照停住了脚步。
　　“这样啊，那我回去了。”
　　“进来坐会儿吧。”
　　轻轻摇了摇头，“下次吧…替我向竹井同学她们问好。”
　　“嗯。”
　　“能一起吃饭…真的很高兴。”
　　“啊，我也是。”照露出笑容。
　　“即使是‘最后的晚餐’什么的也……”弘世堇语气中带着些许惆怅。
　　“诶？”照呆了一下，明白过来后拍了一下弘世堇，“说什么呢？我们吃的可是午餐啊！”
　　“嗯？”弘世堇也哈哈笑起来，“那真是太好了。走了哦。”
　　“对了，下次……”
　　“嗯？”
　　“不，没什么……再见。”
　　“再见。”
　　唉，明明准备说下次向她介绍小莳的，不过到了嘴边的话却一个字都说不出来……
　　☆、第三十三章 怀抱
　　“照，其实是很想见她的吧？”小莳看着照。
　　“诶？”
　　“能跟她见面，照好像很高兴呢…”
　　“……为什么这么认为？”
　　“不知道，但隐约间总有这种感觉。”小莳摇着头道。
　　“真敏锐呢…”照不可思议地小声嘟哝着。
　　“什么？”
　　“不，没什么…还是觉得很可怕的，不然也不会特意躲出来了。”
　　“真的？”
　　“嗯。呃，什么意思？”
　　“感觉与其说害怕她，照好像更害怕其他什么……”
　　“……”
　　“不管怎么说，我觉得照还是去见见她吧。毕竟是专门来看你的，这样躲着也不太好。”
　　“可是……”照还是皱着眉。
　　“如果是因为我的缘故，请不要在意。”
　　“咦？不是啦，怎么会是小莳的缘故呢。完全是我自己嘛…算了，既然这样，我就去见她吧。”还有，为什么要说请啊……
　　“嗯，这才是我那勇往直前的宫永照。”小莳展现出满意的笑容。
　　诶？她说“我那”哎！稍微有些高兴……好吧，实话说，已经到了心花怒放等级的照抱起了小莳，“小莳，真好呢…”
　　“诶？！”小莳被这突如其来的拥抱弄得愣愣的，不过脸上的红晕正在真实表达着心中的感觉。
　　“我喜欢的是小莳，也只有小莳。”
　　“嗯。我相信你。”小莳抚摸着照的头。
　　“谢谢。”照也依偎在小莳身上，感受着那无尽的温柔。
　　“走吧。”觉得差不多了的照拉起了小莳的手。
　　“咦？不…我不去了吧。”
　　“为什么？”照奇怪地看着小莳。
　　“这么久没见，一定有很多话想跟对方说吧。有外人在场还是很尴尬的。”
　　“小莳怎么是外人呢！”
　　笑着摇了摇头，“学姐们还等着我一起吃饭呢。”
　　“而且，我相信照。”
　　“这样啊…”照看着小莳，“本来还想把小莳介绍给她呢。”眼神中满是骄傲的神色，就像准备向别人展示自己的宝物一样。
　　“下次吧。”小莳微微避开了照的眼神，“快去吧，不然说不定会回去了哦。”
　　“啊，那我去了。”
　　“嗯嗯。记得要来向我好好报告见面的情况哦。”小莳捏住照的鼻子笑着道。
　　“Yesmadam！”照装模作样地敬了个礼，“我一定会向您如实报告‘约会’情况的。”
　　“咦？我没记得我说过要你去和她约会吧？原来你在打这主意？”
　　“啊！不好意思，说漏嘴了…”
　　“什么？！”
　　“不，那个，总之…”
　　“再见！”转身，开溜……
　　“哼。”一声就算是生气也是很可爱的声音传入照的耳中。
　　快速跑掉的照没有，也不可能发现，在她从房间走出去之后，小莳的心情陡然沉重起来，脸上也变成了愁眉苦脸的样子……
　　……
　　“原来，是这样？”久看着即使是在被“审问”也显得心情不错的照。
　　“啊，就是这样。”照将那时候小莳的话大概说了一遍。
　　“哇哈哈，小莳妹妹可真是通情达理呢。”
　　“是啊。”照想着小莳的笑容，脸上已尽是温柔的表情。
　　“这么好的女孩子，照你可不能辜负人家啊。”
　　“你说啥呢？我和堇只是朋友而已。”终于明白她们在担心什么的照作出了解释。
　　“哇哈哈，这样最好。如果让我知道你敢对不起小莳妹妹，我第一个不饶你。”
　　“好好好。请蒲原监督对我进行7×24督导。”
　　“……我可没那工夫。”
　　“照，是真的？”久还是带着些许疑惑的表情。
　　“当然是真的，你还不了解我么？”
　　“……”一阵沉默。
　　“好了，没什么事的话我出去了哦。”照站起身来。
　　“去哪儿啊？”蒲原代替其他人问了出来。
　　“去找小莳。”留下这样一句话后向外走去。
　　“照。”久再度出声。
　　“嗯？”照回过身子奇怪地看着久，吞吞吐吐又疑神疑鬼的真不像她的作风。
　　“你跟弘世堇…真的…”
　　“你今天是怎么了？是真的啊，我跟她只是朋友，关系很好很好的朋友。”照倒是没有生气，因为也知道久是真的在关心自己，所以坚定地回答着。
　　久点了点头，“路上小心。记得早点回来。”
　　“久，照都这么说了，应该没事的。”蒲原看着久，也觉得刚才做得有些过了。
　　“我也觉得照说的都是真的。”由美说道。
　　琴也点头附和着，“我也是。”
　　“我知道，我也知道照说的是真话。”久沉吟一下，还是说出了自己的担心，“不过，照有时候都看不清自己的心意，所以……”
　　“我也有一些这样的感觉，总觉得照姐姐看弘世堇的眼神有些什么存在着……”一直没有说话的美穗子也开口道。
　　“咦？这…”蒲原、由美、琴互相对视着。
　　“你们的意思是…照其实也在喜欢着弘世堇？”由美脸上露出了“不太可能吧”这样的表情。
　　“不知道。”久沉声道，又摇了摇头，“不过我知道，照对小莳的感情也绝对是真的。”
　　“……”感觉复杂起来的几个人都无奈地摇着头。
　　“或许…”久仰头叹了口气，“照真正害怕的并不是弘世堇，而是自己的内心。”
　　众人持续着沉默，不知道能说些什么，也不知道能做些什么，为那有可能在不远的将来发生的悲剧……
　　“希望是我多虑了……”久又叹了口气，靠在美穗子肩上缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　“咦？学姐们已经回来了？”听到门铃声的小莳有些惊讶。
　　不对，学姐们的话，应该不会敲门的才是。想到这点的小莳连忙走去开门，心中还在想着“会是谁呢？”
　　“下午好，我的公主大人。”
　　如同童话中守护公主的骑士般，照右手扣心，向下微微鞠躬。手中还轻握着一朵娇艳的红色花朵，好像是玫瑰的样子。
　　心中一直在想的人突然出现在面前，而且是以这种浪漫的登场，小莳一时呆在那里说不出话来，两眼直直瞪着照。
　　“哈。”看到已经超出了自己所预期的效果，照轻笑一声，将手中的玫瑰花送到小莳手中，关上门后拉着她向里面走去。
　　咦？当小莳清醒过来的时候，发现自己仍然坐在刚才的位置，照也不见了。
　　是梦么？也对呢，照怎么会那样做……
　　而且现在的照应该是和弘世堇在一起吧。或许是自己太想她了，虽然只有几小时…不…正确来说是…
　　摇了摇头，总觉得这短短的时间中照被夺走了似的，也难怪会有这种梦，不过……
　　“要是照真会那样做该多好啊。”发出一声幽幽的叹息。
　　“诶？要我做什么？”
　　猛然回头，照端着两杯茶站在自己身后一米的地方，脸上写满了疑惑。
　　这…究竟怎么回事！小莳的大脑一时停止了运转。
　　“啊！”发出的这声声响并不是惊讶什么的，事实上如果只是惊讶的话已经完全发不出声音。之所以发出叫声是因为不经意间左手被右手拿着的刚才在梦中（不，应该就是现实吧）见到的玫瑰扎到了。
　　咦？玫瑰花…也就是说，果然是现实么。虽然在刚才看到照站在自己身后就已经可以确定了，不过现在是完全相信了，因为在梦中是不会有疼痛感的。
　　“哎！”照看到小莳被扎到，连忙走了过来，将茶随便放到面前的小桌子上，抓起小莳的手又是心疼又是自责的，“对不起对不起，应该先处理一下的，都怪我。”
　　看到照那副关心、着急、懊恼的样子，原本心中的些许阴霾也消失的无影无踪，微微笑了笑。
　　那些都不重要了，照现在仍然在自己身边，这，已经足够了。
　　“怎么样？疼不疼？”
　　小莳笑着摇了摇头，“没事，只是扎了一下而已。”
　　被你这样温柔地握着，除了感动，还能有什么感觉呢？
　　不过虽然说没事，但伤口其实还是在轻微出血。
　　照皱了皱眉，“失礼了”，说着将小莳的手指放入口中，轻轻吮吸起来。
　　“咦？不…”不要两个字却无法出口，被照这样温柔的吮吸，感觉真的很舒服……
　　啊…我在想什么啊…照只是在帮我处理伤口而已……
　　说到伤口，为什么……
　　“诶诶诶？！”小莳发出连声惊叫，照因为无法说话，只是抬头看着小莳，不过也只能看到小莳满脸红晕的样子，也不知道她为什么叫。
　　“那…那个…”小莳想抽出手指，但照还没弄明白怎么回事，所以也没有松口。
　　“照你…搞错了啦！”
　　“嗯？”照发出一声疑问，什么搞错了？而趁这空当，小莳还是成功将手指抽了出来。
　　“受伤的…是这里…”小莳红着脸小声说道。
　　“啊！”照这才发现，自己一急之下搞错了，小莳受伤的中指，而自己吮吸的是食指……
　　“不好意思不好意思，我一着急给弄错了。”一边不好意思道歉的照又抓住了小莳的手，打算重新再来一次……
　　“不…不用了，已经没事了。”
　　“哎呀，就不要和我客气了嘛。”
　　“真的…没事了。”
　　“不要说话，把手伸出来。”对于小莳的反抗，照摆出了点严肃的脸孔，用很有威严并带有些许命令的语气说道。
　　“啊…”照的样子好像吓到了小莳，条件反射般伸出了手。
　　“哎，这才对嘛。”看到小莳的反应，照不免有些好笑，神情也恢复了过来，还用手摸着小莳的头，“小莳真乖呢…”
　　然后便又重新开始了“治愈”工作。
　　而小莳也只好由她，将红红的脸颊转向别处，尽量不去看照，不过手指那温柔的触感还是让内心无法平静下来……
　　……
　　“我们…回…来…！”水原思美话音还没落下便快速转身，同时还将身后的四人向门推去，还能听到“怎么了”这样的疑惑问句。
　　好像是将石户霞等人送出了门外，水原思美那可爱的脑袋又出现在走廊尽头，“我什么都没看到哦，我们还有事，就不打扰二位了。请不要在意我们，继续吧。”说着还促狭地朝小莳眨了眨眼。
　　“不…不是那样的！”小莳红着脸略微大声地说着，“我们…那是…”想说出手指受伤的事，不过在看到照的目光后，又喃喃低下了头。
　　“啊啊，明白明白，总之呢，我们先出去了。而且在未来的一段时间也绝对不会有人来打扰，所以…”
　　留下一声“嘿嘿”的暧昧笑声后又消失了，紧接着便听到关门声，隐约间还有“走了走了……二人世界啊……”这样的声音。
　　“怎么办？好像被误会什么了…”照挠着头有些不好意思，本来想给小莳一个惊喜的，没想到先害她受伤，又是被学姐们误会的，自己好像让小莳很困扰的样子。
　　“算了，也没什么的。”小莳又低了低头。
　　“要不…我去和她们解释一下。”照好像异常的迟钝啊，说着竟然还真的准备站起来……
　　“不用…了，而且她们应该已经走远了。”小莳连忙按住了照，这种事绝对会越描越黑的……
　　“哦，对不起。好像让你很困扰的样子。”
　　“咦？没这回事，学姐也只是在开玩笑而已。”笑着握住了照的手。
　　“这样啊……”照端起桌上的茶，先递给小莳一杯，“没有经过主人同意就擅自使用了，现在也只好看在这美味上原谅我一次了。”
　　小莳嗔怪地看着照，干嘛说这么见外的话啊……
　　照“嘻嘻”笑了两声，喝了一口后，“啊，稍微凉了些。”
　　“因为有一段时间了嘛。”小莳笑着品尝着照亲手泡的茶，“真的很好喝呢…”
　　“是吧？可不是我自夸哦。”照轻轻搂住了小莳的肩。
　　“对了，说起来，小莳那时候说的‘如果照真的那样做该多好啊’指的是什么？”被之后发生的事打断了当时想问的，现在又重新回到了照的脑中。
　　“吭……”被呛到了，原来还记得啊！好不容易才褪去红晕的脸颊又遭受到赤潮的袭击。
　　“诶？！”照连忙帮小莳拍打着背部，让她顺着气。
　　“怎么了？”看到小莳已经没事后又问道。
　　“没…没什么…”呜…该怎么办啊，总不能实话实说以为那是在做梦吧……好丢脸的……
　　“啊，对了，本来是想来向你报告和弘世堇见面的情况的。”看到小莳的模样，照也不忍心强迫她说什么，所以马上转变了话题。
　　“说起来，这时候为什么会来？”照的体贴让小莳更难受了一些，果然应该说出来吧，虽然确实羞人了些……
　　“为什么这么问？”照有些奇怪。
　　“因为…不是去见弘世堇了么？”
　　“是啊，和她一起吃完饭就回来了。”
　　“这样…我还以为离开餐厅后你们又去逛街什么的…”
　　“什么？”小莳的自言自语照没听清，只是好像有“餐厅”“逛街”什么的。
　　“咦？不，没什么。”小莳连忙掩饰着，即使那件事能说，但只有这个是最不想让照知道的……
　　“哦。”照也没有追问，“能再见到她和她一起吃饭真的很高兴呢。”
　　“这样啊，那真是太好了。”虽然说着“太好了”，但脸上却没有多少开心的表情。
　　“多亏了小莳呢。”
　　“咦？我也没做什么。”
　　“怎么会呢！小莳的话给了我很好的指示哦，不然也不会去见她。小莳比我自己还要了解我呢。”
　　看着照天真无邪的笑容，小莳心中的罪恶感越来越重……
　　“对不起！”
　　“哎？”这毫无征兆又毫无理由的道歉让照愣住了。
　　“其实…我看到你们在一起吃饭的…”泪水在眼眶中打转，虽然可能，不，是肯定吧，肯定会被讨厌，但却不愿再隐瞒下去——自己跟踪两人的事。
　　“咦？！”
　　“我…跟踪了照。对不起。”站起来很郑重地鞠躬，并让身体保持了这一姿势，很快的有液体滴落在地。
　　照初听到时有些惊讶，不过很快便明白了，也没有说话，只是抓住小莳的手，轻轻用力之下小莳倒在照怀中。
　　“诶？”骤然的转变让小莳抬起了已是布满泪痕的脸庞看着照。
　　“真傻呢。”将小莳因为刚才的动作而遮住了脸的几缕秀发向后拢着。
　　“是。虽然一直说着‘相信照’，却做出了这种事，我…”照那温柔、没有丝毫责备生气的语气和神情，让小莳更觉羞愧。
　　照用手指轻轻点在小莳柔软的唇上。
　　“我说的‘傻’不是指这个哦。我的意思是，不需要为这件事道歉的。”
　　“小莳会为我吃醋，我很高兴的呢。”
　　“呜……照……”眼泪开始更快地流出，无法克制，也不想克制……
　　……
　　“照…”
　　当哭泣停止后，小莳靠在照怀中，凝声细语，“那时，真的没想到你会出现，而且是以那种方式…”
　　“‘那时’…是指说那句话的时候？”
　　“嗯。”不好意思地点了点头，“我还以为那只是场梦…”
　　“傻瓜。”照轻轻抚摸着小莳的头。
　　“照，抱紧我好么…”
　　“嗯。”再用力一些，感觉到小莳有着些许的颤抖，“怎么了？”
　　“总觉得，有一天照会离我而去，那时，我该怎么办……”
　　“不会的，我怎么舍得丢下小莳呢。”照心疼地抱紧显得很脆弱的小莳，轻轻擦拭着小莳脸上柔弱的泪珠，“除非，小莳不要我了。”
　　“怎么可能！我怎么会不要照呢！”从任何意义上来说都绝无可能，小莳如此表示。
　　“是啊，那就更不用担心了。”
　　“不过啊，就算小莳不要我了，我也会在小莳身后默默守护着小莳，直到永远。”
　　“照…”小莳倒在照怀里，十分幸福的样子。
　　“嗯，我在这里，永远不会离开。你太累了，好好休息会吧。”
　　照让小莳用最舒服的姿势躺在自己怀中，用双手牢牢固定住小莳的身子。
　　小莳的呼吸逐渐平稳下来，安然睡去的脸庞虽然仍然挂着泪珠，不过安心和幸福却充盈了整个身躯。
　　口中偶尔还会有呢喃的梦话传出，内容则只有一个字：
　　“照……”
　　☆、第三十四章 赛前
　　“唔啊……睡得真好呢。”蒲原伸着懒腰，“期待已久的比赛终于来了，我现在可是斗志十足呢。”
　　“终于可以遇到种子学校的队伍了。”照很有精神地走在最前面。
　　“因为我们没有和北海道大学的比赛嘛，所以这次和圣云大学第二队的比赛就成了唯一的参考。”由美不紧不慢地跟
　　在照旁边。
　　“是啊……诶？”照说到一半便停住，向前猛跑了几步。
　　在看到照的目标后众人露出一副“真是败给她了”这样的表情，还是缓缓跟了上去。
　　“各位，早安。”
　　能让照做出这种举动的很明显只有神代小莳一人而已，所以现在在久她们面前的正是神代小莳和她的五位学姐。
　　互道早安后一边缓缓走着一边说着互相鼓励的话，因为一共十七个人的庞大队伍也没地方可以让她们停下来好好聊天
　　。
　　“咦？原来你们今天是对手啊？”照听到水原思美的话后看了看身后的香织。
　　“嗯，是啊。”香织正拉着琴不知道在说些什么，听到照的话后如此回应道。
　　“呀，原来香织你们也在？”一旁的蒲原好像很吃惊的样子，亏她刚才还说睡得好啊、斗志十足啊什么的，这完全就
　　是迷糊状态嘛……
　　“……我说蒲原。”和久、美穗子走在最后面的花钿云上前拍了拍蒲原，“你这是在说我们存在感薄弱么？”
　　“咦？不…不是啊…”
　　“哼。”
　　“人家的意思是啊，六连胜的超强队伍的人家是完全不把你们放在眼里的，对不对啊？”永水大学春日馨凑上来帮两
　　人“和解”。
　　“哦……原来如此。”花钿云做恍然大悟状。
　　“哇哈哈，明白了吧，实力啊实力……”
　　“明白你个头！”十分得意地笑着的蒲原被花钿云狠狠地敲了一下。
　　“呜……好痛！”连忙躲开了“无理暴力女”。
　　“观战室A……就是这里。”照停下了脚步。
　　“那就在这分开吧。”水原思美也暂时停住了。
　　“嗯，你们要加油啊。”照向永水和静冈的说着。
　　“彼此彼此，你们最好也别输。”香织招呼了一下身后的队员，准备先走一步。
　　“中午一起吃饭吧。”永水大学的队员也聚在了水原思美旁边。
　　“嗯。”香织点了点头后拉着琴，“琴去我们那吧。”
　　“咦？可是…”
　　“走啦，去看我是怎么赢她们的。”
　　“才不会让你赢。”春日馨向香织做了个鬼脸。
　　“去吧，琴。”久笑着推了一下琴。
　　“……那我先去一下，会很快回来的。”
　　“没关系，多陪人家一会嘛。反正咱们在一起的时间有的是。”
　　久那“狠毒”的话让香织不免在离开前死死瞪了她几眼，不过久倒是没有在意，向已经快速离开的静冈众人挥着手。
　　“那我们也走了，中午见…对了！”水原思美刚踏出去一步又停了下来，这导致在她身后的春日馨很结实的撞在她身
　　上，略显痛苦地捂着自己的鼻子狠狠瞪着前面的“罪人”，和香织刚才的样子倒是有那么几分神似。
　　水原思美丝毫没有注意到自己的“犯罪行为”，将神代小莳推到照面前，笑嘻嘻地说着，“公主要不要留下来？”
　　“诶？！学…学姐在说什么啊！”不过在看到照那满含期待的目光后又犹豫着，其实……自己一开始就这样打算的啊
　　，只是不好意思说出来而已……
　　“唉呀，不要害羞啦~两位昨天下午都已经有了肌肤之亲了，还这么扭扭捏捏的……”水原思美捂着自己的嘴轻笑着
　　。
　　“诶诶诶诶？！”久等人发出一连串的惊叫声。
　　“学姐！都说了不是那样的！”被当众这样说的小莳脸已经红到极限的样子。
　　“哦哦，不好意思，是我说错了。”虽然是在很“诚恳”地认错，不过随后的小声低语却完全陷小莳和照于尴尬之地
　　：“果然当着人说还是会害羞的。”
　　小莳低下了头，一副失败了的样子，不过还是在偷偷看着照，不知道会不会生气呢？
　　生气什么的倒是多虑了，照只是将有些碍眼的头发向后拢了拢，甚至连轻微的脸红都没有，不过……额头上微微反光
　　的液体是怎么回事？这绝对不是在掩饰害羞吧……
　　“美好的事情是怎么发生的？”久和蒲原瞬间凑到了水原思美旁边。
　　“哎呀，看来你们还不知道。是这样的，昨天下午呢……”
　　“走了啦，学姐！”小莳用超乎想象的速度拉着水原思美消失在众人面前，而其他四人只好在跟久等人道别后无奈地
　　跟了过去。
　　久看到证人已经没了，便只好去问当事人，于是又暧昧地蹭着照的胳膊，“照，那个‘肌肤之亲’是怎么回事？”
　　“都说了是误会了！”永水等人走后照也略微轻松了些，一开口说话气势便松散下来，脸上也开始透出红晕。
　　“那跟我们说一下是怎么样的误会……”仍不死心的久继续死缠烂打地追问。
　　“别废话了，赶紧进去吧。”脸色又红了一些的照率先躲进了观战室。
　　……
　　“主角登场了呢。”正和美穗子说话的久突然将头转向门的方向。
　　“咦？”听到久的话后也都向门看去。
　　圣云大学第二队的五名队员迈着舒缓而富有节奏的脚步向这边走来。
　　领头的是她们的队长——二年级生星川令。比其他人要高出近一头的修长身材，短短的黄褐色头发，更显得精神十足
　　，还有俊美的脸庞，与其说是“美少女”，倒更像是一名帅气的“骑士”。
　　说到骑士，自然就有需要骑士保护的公主了。走在星川令左边的是一年级生深津由乃，小巧而又纤瘦的身形似乎一吹
　　就倒的样子，齐眉刘海，两边的茶色秀发编成了两个长长的麻花辫，浓密的睫毛下面是一双娴静的娇柔眼眸。可以说是一
　　眼便让人升起想保护她这种想法的完美的娇弱公主形象。
　　娇弱的公主和帅气的骑士走在一起相得益彰。两人之间既没有交谈也没有相互的动作，但却很神奇的让人觉得有一种
　　超越一切的精神上的联系存在于两人之间。
　　这种奇妙的感觉让久在默默地想着：“这是需要什么样的经历才能形成的默契和羁绊……不知道我和美穗子之间有没
　　有这样的联系……或者说，不知道什么时候才会有……”
　　就这样痴痴想着的时候，星川令已经带领队员走到了她们面前，而在星川令开口说话后久才清醒过来，看到刚才距离
　　还有些远的人突然出现在面前，还是被吓到了，不过幸好及时克制住，没有做出什么出丑的行为。
　　“很早就听说过诸位了，这次终于可以和诸位决一胜负，是我们的荣幸。希望一起努力。”说出礼貌的问候时星川令
　　脸上带着友好与自信的笑容。
　　久和照也客气几句，之后其他人也互相说着加油鼓励的话，声音或平和或温柔或清脆，但唯一相同的是，都是发自真
　　心的，这一点从脸上那真诚的笑容便可以很清晰地感觉到。
　　和久她们说完后又分别走到另外两支队伍面前说着类似的问候。在都结束后才回到久她们的左边，也就是观战室最左
　　边的圣云大学第二队的座位坐下。端正的坐姿和脸上的微笑以及从心中散射而出的自信光芒都在述说着她们的优雅与高贵
　　。
　　“哇哈哈，真是很优秀的千金小姐们呢。”
　　“是啊，不止实力深厚，翩翩风度也是无懈可击呢。”由美微微笑着。
　　“还都是绝对的美少女，而且涵养也都是超级好。”久也点着头。
　　“不愧是贵族学校的学生呢。”美穗子看着那边，似乎是注意到了美穗子的视线，有一位队员转过头冲美穗子笑了笑
　　，温柔而优雅的笑容，美穗子也笑着对她点了点头。
　　“听说是从幼儿园到大学的完整教育的女子学院呢。”照倒是在观察着右边的两支队伍。
　　“原来如此…从小就接受贵族教育呢。”
　　“真的很受欢迎啊。”这点从她们出现在现场时观众们的欢呼和另外两支队伍眼中的敬重就可以看出。
　　“能和她们交朋友就好了啊。”
　　“说不定可以呢……”
　　赛前的时间就在这样的讨论中逐渐过去，先锋战的比赛已经快要开始。
　　“咦？她们也来了…”
　　“她们？”不解地看着照。
　　“喏…”照向左边努了努嘴。
　　“啊…是圣云大学第一队的队员。”目光所到之处，虽然记不得名字了，不过确实是圣云一队的两位队员，坐在了旁
　　边的两个空位上。
　　“只有两个人来了啊。”
　　“不，都来了，在后面。”
　　“诶？”
　　果然，在最后一排不怎么显眼的位置坐着另外三人——和歌山圣女佳原圣、先锋樱井江利子和队长春野蓉子。
　　“唔啊……第二种子队竟然全部到齐了呢。”
　　“因为南区的她们今天没有比赛嘛。”
　　“好，就让她们看看咱们的实力吧。”
　　“嗯。”都点了点头，同意蒲原的说法。
　　“说什么‘让她们看’……迟早是要打败她们的！”照自信地笑着。
　　“哇哈哈。”
　　当久她们注意到圣女三人的同时，圣云大学第二队的几位队员也向后看去，在目光与三人对上时，互相微笑或者点头
　　问候着。
　　“姐姐们也来了啊。”星川令向远处的三位三年级生点了点头。
　　“是啊，今天也没什么事。而且还有几位让姐姐们很在意的对手。”由坐在她们旁边的第一队的一位队员回答道。
　　“是说明文学院的宫永照她们吧？”
　　“嗯。”
　　“可是，为什么在那种地方……”一位黑色俏丽短发的少女有些疑惑。
　　“因为姐姐们不想被人注意嘛。”听她说话的口气好像也有些那种想法。
　　“本来我也不想坐在这里的。”果然接着便这样说道，“不过啊……”有些不太高兴地拢了拢乌黑发亮的秀丽长发。
　　“对不起，姐姐…”另外一位第一队的低下了头。
　　轻微地摇了摇头，“这孩子说想和你们在一起呢。”说到这已经云开雾散，脸上满是宠溺的神情了。
　　可以想象，虽然是一脸的不情愿，但在她说了之后，还是会和她一起来的。
　　“最喜欢小佑了。”星川令出其不意地抱住了口中的“小佑”，也就是低着头道歉的那位，然后便觉得肩部被轻轻捅
　　了捅。
　　“你不要太过分哦。”虽然说的很平淡，不过却很明显是不怎么高兴的声音。
　　所以在小佑发出一声已经迟到不知道多长时间的“诶”这样的惊叫声时，星川令已经将她放开，“好啦，还给你吧”
　　说着将小佑推了过去。
　　“祥有时候也会很可爱嘛。”还笑着小声地自言自语着。
　　收到的回应便是装作没听见般别过了脸……
　　☆、第三十五章 苦战（上）
　　“请多指教。”
　　伴随着几声这样的话语，四支队伍的先锋都坐了下来。
　　「虽然说今天的主要对手应该是她们，不过却一点危险的气息都感觉不到…」蒲原疑惑地看着圣云大学先锋，在两耳
　　上方各绑有一束螺丝卷发束，脸上带着温和的笑容，同样是一年级生的松岛美瞳。
　　「相比较起来倒是这两位感觉更难缠一些。」又将目光放到拓山学院的三年生今田朱美和射水大学二年级日向加奈子
　　的身上。
　　因为都是在互相打量着今天的对手，所以蒲原转来转去的眼珠也没有被认为失礼。不过好像只有松岛美瞳没有去刻意
　　观察对手，在坐下后就只是微微低垂目光看着桌子。
　　在蒲原的疑惑中，先锋战正式打响。
　　「唔…不管怎么样，这手牌果然还是该积极进攻。」
　　“立直。”第四巡，作为北家的蒲原率先发难。
　　“自摸。一发断幺，2000/3900。”蒲原一边哇哈哈地笑着一边收下了三家的点棒。
　　“和，7700。”取得开门红的蒲原趁热打铁，很舒服地接下了今田朱美的放铳。
　　来到东三局，亲家的松岛美瞳仍然没有动作，被日向加奈子自摸满贯结束。之后的蒲原因为牌运不佳，被迫转为防守
　　，在日向加奈子和今田朱美的互相攻击中第一个半庄已经进入ALLLAST。
　　「仍然没有任何成绩。虽说没有放铳这点是很谨慎的，但因为没有得分被自摸几次后已经是四位……」因为开局的两
　　次和牌，蒲原的情况要好一些，作为亲家的她暂列三位。不过令人在意的是，松岛美瞳脸上仍然有着淡淡的笑容，虽然比
　　刚开始时要微弱很多，但不可否认，那确实是在笑着的表情。
　　“和，5800。”
　　「现在不是想她的事的时候，还是要靠这次亲家尽量赢回来。」
　　“和，2900是3200。”
　　「这样，和第一只有……」
　　就在蒲原连庄追分的时候，一个半庄没有动作的松岛美瞳第一次和牌。
　　「咦？！」蒲原惊讶的转过头，不过在看到只有2000，二本场是2600这样的分数后，略微放下心来。
　　先锋战前半庄的比赛就此结束。
　　“还算顺利吧。”由美说着。
　　“不过，我还是很在意那个松岛美瞳。”照微微转头，看了一眼左边的圣云大学队员们，虽然也是在小声交谈着什么
　　，不过脸上并没有焦急之类的神色，依然很轻松地微笑着。
　　“我也觉得有些反常。”久轻点一下头。
　　“虽然说从一开始的牌运确实不怎么好，不过应该也不至于这样……”美穗子看着屏幕，不过蒲原却不知道跑哪去了
　　，总之是不在摄像机的拍摄范围内，大概是去做一些活动来舒缓身体之类的吧。
　　第二个半庄的对局也很快开始。
　　“和，七对子DORA2，6400。”今田朱美快速和出来。
　　“自摸，2000/3900。”东二局是日向加奈子。
　　“自摸，1300/2600。”蒲原自摸后，进入到东四局。
　　「唔…好像可以和出来的样子。另外两家也暂时没有了锐气，而这位依旧还是没有进攻的气势。那么，果然还是乘胜
　　追击……」第七巡听牌的蒲原拿出了立直棒。
　　“立直！”
　　不过紧接着便响起的清脆声音让蒲原没能将手中的立直棒放下。

作者有话要说：精品小说都在这连载呢：狮文网（SWWEN.COM）
　　“和。”声音来自上家的松岛美瞳，“12000。”
　　「纳尼？！」不可能的吧，蒲原一脸这种表情看向松岛美瞳推开的手牌，平和断幺三色DORA2，自己没有感觉到丝毫
　　的攻击气息，竟然会……放铳跳满？！
　　“蒲原的样子…好像没有一点会放铳的觉悟？”照皱起了眉头。
　　“难道蒲原没有感觉到她听牌的气息？”由美不可思议地说道。
　　“这确实很诡异……”即使是久也不得不承认，现在的蒲原几乎不可能犯这种错误的。
　　“难道，是那种可以隐藏手牌气息之类的…？”美穗子说出了自己的猜测。
　　“虽然不希望如此，但如果是真的话…那正好算是蒲原的克星了。”
　　由美皱了皱眉，不过没有说话。
　　“怎么了，由美？”注意到她的表情，久问了一句。
　　“不，没什么……”
　　在场下如此的时候，比赛仍然在进行着，亲家满贯听牌，选择默听的蒲原却再度放铳。
　　“和，7700。”松岛美瞳那动听的声音带给蒲原的却是无法言表的惊讶。
　　“果然是这样么…”美穗子担忧地摇着头。
　　“总觉得，很讨厌呢。”由美说话的同时也露出了相符的表情。
　　“为什么？”照问道。
　　“好像是在模仿小桃一样…”
　　“这样啊，模仿小桃……”照点着头重复了一句。
　　“不过，从场上几人的反应来看，还是有很大不同的，松岛美瞳应该是隐藏自己手牌大小、是否听牌之类的。”久看
　　的很仔细的样子。
　　“虽然也看出来了，不过还是感到有些讨厌。”
　　「既然无法感觉那无声无息的攻击，还是按照自己的方式来打吧。」场上的蒲原转换了策略。
　　不过，连续和牌后的松岛美瞳却开始了正面的进攻，“立直。”
　　“自摸。一发平和，1300/2600。”
　　南三局第十一巡。
　　「听牌，虽然有两张宝牌，不过无役还是愚型，而且……」又将目光转向松岛美瞳那里，「已经连续自摸切四巡，是
　　早已经听牌了？」
　　犹豫了一会儿后还是没有放下立直棒，无役的默听。
　　“蒲原已经有些过度小心了。”
　　“自己信赖已久的感觉突然有些失效，还是有些沮丧的吧。”
　　松岛美瞳仍然是Notime自摸切，蒲原在连续摸到危险牌的同时选择了拆牌防守。
　　南三局流局。
　　虽然从对家和下家口中听到“没听”是预料之中的，不过一直认为松岛美瞳已经听牌的蒲原却万万没有想到，会从她
　　口中说出“没有听牌”这句话。
　　第一反应便是“说错了吧？不是应该说听牌的么？”，不过紧接着松岛美瞳将牌扣住推进去的动作让蒲原明白过来，
　　还真的是没听……
　　“没有…听牌么？”不由得小声问了出来。
　　“咦？”松岛美瞳向蒲原看了看，露出带有一丝狡猾意味的笑容，“没听哦~”
　　「……可恶啊，完全被耍了。」蒲原心有不甘地在心底对自己吐槽，不过松岛美瞳确实使自己有些心浮气躁这点是没
　　错的。
　　先锋战的ALLLAST也由松岛美瞳以快速鸣牌的2000分完成了最后一击。
　　至此，先锋战结束，松岛美瞳在第二个半庄的表现使得圣云大学的分数从末位逆转至一位，118700分；而蒲原也从第
　　一个半庄结束时的二位跌落至四位，87400分；二位三位分别是射水大学101300分，拓山学院，92600分。
　　“那么，该我出场了。”由美扶着膝盖站了起来。
　　“多加小心。”照叮嘱道。
　　“嗯。”
　　“她们真的很不简单…”回来的蒲原带着疲惫的神色道。
　　“刚才的失误…果然是无法感觉到么？”
　　“是啊…真没想到会有这种对手。”蒲原无奈地摇着头，“对了，很在意的…那次是怎么回事？”
　　“没有听牌的那次？”虽然蒲原说的不是很明白，不过由美已经知道她想问什么。
　　“嗯，我一直以为她已经听牌的…”
　　“确实没有听牌。而且，手牌是非常差的那种，即使将所有摸到的牌加起来，也只是在最后勉强听牌而已。”
　　“果然被戏弄了。”蒲原垂头丧气地坐了下来。
　　“好好休息会吧，接下来交给我了。”由美拍了拍蒲原的肩。
　　“要小心些啊由美，她们比想象的要难对付得多。”
　　“我知道了。”和蒲原如同接力般击了下掌。
　　另外一边的圣云大学位置。
　　“我回来了。”松岛美瞳低了低身子。
　　“辛苦了。”之类的声音从其他队员口中传出。
　　“小瞳做的真不错。”之前被星川令称为“祥”的少女露出高兴的美丽笑容。
　　“没错呢。”星川令也同意地笑着。
　　“谢谢学姐。”松岛美瞳向两人微微鞠了一躬后坐了下来。
　　“不过，不能因此自满，还要继续努力哦。”小佑略微探出头摆出有些严肃的表情，然后又很快转为了表扬的笑容，
　　“话说确实越来越好了呢。”
　　“是，姐姐大人。美瞳我会继续努力的。”低了低头，虽然脸上没有表现，不过其实心中还是蛮高兴的。
　　“唉呀，小佑也越来越有姐姐的样子了呢。”深津由乃“嘿嘿”地笑着。
　　“什么…由乃在说什么嘛…”可爱地嘟起了嘴。
　　“是这样呢。”祥温柔地看着小佑。
　　“姐姐大人也真是的…”微微红起了脸，轻轻靠在祥的肩上，还用眼睛偷偷看着其他人有没有注意这里，还好由于次
　　锋战已经快要开始，所以注意力都集中在了大屏幕上。
　　这样，就可以尽情依靠着姐姐，不会被发现了……
　　……
　　次锋战在短暂的休息后拉开了帷幕。
　　「先不论对方有什么奇怪的能力，总之还是尽可能将分追回来。」由美默默看着圣云大学的一年级队员，有着一头俏
　　丽的黑色短发的七海梨。
　　“立直。”和先锋的松岛美瞳不同，七海梨上来便准备先发制人。
　　「想拉开分差么？不会让你轻易如愿的。」由美的严密防守取得了很好的成果，七海梨的几次攻击都没有获得太大的
　　成功，四家的分差基本还保持在先锋战结束时的状况。
　　“由美好像很谨慎的样子。”
　　“是想先观察一下对手吧。”
　　次锋战就这样波澜不惊地进行着，一直到第二个半庄的南一局，由美也只有一些试探性地攻击，分差仍然没有缩小。
　　「从后半庄开始便沉寂下来，刚开始的猛攻到底是……」
　　“自摸，1000/2000。”“和，1500。”被射水大学连续和出。
　　「还是这样，到底想做什么？」
　　“自摸，2000/3900，一本场是2100/4000。”由美自摸满贯。
　　南三局，亲家由美。
　　「最后的亲家，要追分的话，就看这次了……」
　　“立直。”快速听牌的由美放下立直棒。
　　不过，一直沉寂的七海梨却在这时行动，“自摸，1000/2000。”
　　「什么！？」由美无奈的在心底叹了口气，「在让我放松警惕后，追分的关键时刻进行攻击……」
　　ALLLAST，亲家七海梨。
　　「最后是她的亲家，大概会趁机再拉开一些分差的吧。」
　　不过今天出乎意料的事好像会层出不穷……
　　“和，3900。”七海梨给射水大学的放铳，结束了次锋战。
　　「咦？不会吧？就这么结束了？」一直严阵以待的由美对这突如其来的结果有些无法接受。
　　圣云大学121300分仍然稳居一位，射水大学也仍以98400居二位，明文学院95400上升至三位，拓山学院84900落至末
　　位。
　　“怎么会这样…就这么结束真是太奇怪了…”由美从结束后便一直以微乎其微的声音重复着类似的话。
　　“我说由美，你这是怎么了？打了两个半庄，魔怔了？”蒲原看到有些失神走出来的由美后有些奇怪，连忙走到她身
　　边切脉摸头的……
　　“嗯？我没事…你们怎么在这？”蒲原的一阵乱倒把由美给弄得清醒过来。
　　“上午的比赛结束了，大家准备去吃饭。”久解释道。
　　“这样啊…”点了点头，表示了解。
　　“……由美，你要去哪？”看着一步步离开的由美，蒲原无奈地叫住了她。
　　“诶？不是去吃饭么？”呆呆地转过身来。
　　“……”几个人对视几眼，奇怪的移到由美的身边。
　　“这是怎么了？明明打的不错的说。”
　　“由美，比赛有什么不对么？”
　　“还是身体不舒服？”
　　几个人分别问道。
　　“不，没什么。只是…”
　　“只是？……”异口同声地重复道。
　　“最后一局…总觉得很奇怪。”
　　“奇…怪？”透过屏幕看到的几人并没有这种感觉。
　　“嗯，总觉得那次放铳很不正常，原本我以为会更艰难一些……导致心中有些闷闷的。”
　　“不过我认为那只是一次很普通的放铳啊？”蒲原疑惑地回想着。
　　久点了点头，“是啊，从我们的角度看到的确实没有什么不正常的。”
　　“或许，现场有着一些我们从屏幕看不到的东西？”美穗子歪了歪头看着由美。
　　“是吗…看来是我自己想太多了。”
　　“哇哈哈，被场上的紧张气氛弄的有些神经兮兮的。”
　　“或许是吧……”虽然是在点头，不过心中却仍然认为“未必如此”，不过，暂时也无法深究下去，就这样带过也未
　　尝不好。
　　“走吧，吃饭去，已经很饿了。”蒲原拉着由美准备出发。
　　“啊，也好，下午还有比赛呢。”久也拉起了美穗子。
　　“话说琴和小莳她们都会过来吧？”由美一边走一边问着。
　　“嗯，早上不是说好的么，应该都会来吧。”
　　“不知道她们怎么样……”
　　“哇哈哈，不会有问题的。”
　　“我说蒲原你刚才不是还垂头丧气，一副‘丢死人了、不想活了’那样么？怎么我去打两个半庄就又变成这样了……
　　”
　　“这样说很失礼的哦。”蒲原摇了摇手指，“这就是我的厉害之处，天生的乐观特性让我可以轻松面对一切挫折和困
　　难。”
　　“我看只是真的没心没肺而已……”
　　“什么？你怎么会用久诽谤我的话来说我？”天哪，这还是由美么…蒲原如此哀号。
　　“去…”久嗤之以鼻，“这叫‘英雄所见略同’，懂？”
　　“不懂。”
　　“……”
　　☆、第三十六章 苦战（中）
　　“这样啊，香织她们暂时领先。”照不置可否地点了点头。
　　吃完饭的众人因为离比赛开始还有一段时间，所以坐在一起聊着上午比赛的情况。
　　“没错没错，香织可是很厉害呢，噼里啪啦的就赢了。”琴有些手舞足蹈的，话说噼里啪啦什么的究竟是啥啊……
　　“小莳…”在琴口中“噼里啪啦”地被击败的春日馨轻轻捅了捅小莳，“我可以揍她么？”
　　“诶？！”小莳和听到了的琴同时发出这样的声音。
　　“哈哈。”看到她们的反应，春日馨和香织倒是同时笑了起来。
　　“话说蒲原急急忙忙的到底干啥去了？”久也笑了一声后看向由美。
　　“去找寻姐姐了，说估计只有吃饭这段时间寻姐姐会有空，所以过去看看。”由美耸了耸肩。
　　“果然还是在纠结着上午的事啊。”美穗子发出一声感叹。
　　“是啊，虽然装作没事人似的，但其实心中还是非常在意的。”
　　“话说你们那边好像陷入苦战了？”香织问着久。
　　“是啊，对手都很难对付呢。”久点了点头，“蒲原和由美都吃了些亏。”
　　“会不会有问题？”小莳轻轻拉着照的胳膊。
　　“放心吧，没事的。”照拍了拍小莳的手。
　　“啪”，从旁边传来这样的声音。
　　“诶？”转过头去，原来是水原思美拿着手机在拍照。
　　“学姐…做什么？”小莳奇怪地问道。
　　“啊，不好意思，该关了声音的……”
　　“我看看，哇，效果不错嘛。”春日馨从她手中抢过来欣赏着。
　　“是吗？让我也看看。”薄墨初美看到后也发出了同样的赞扬声。
　　“对吧？我水平很高的。”水原思美得意地笑笑，然后手机在众人的手中传递，从石户霞、古贺文到香织、花钿云等
　　再到久她们，总之是除了照和小莳外都看到了，而无一例外的都在夸奖着这张照片。
　　“是什么啊？有那么好么？”觉得不可思议的照想看看，不过却被拿在手中的水原思美躲过了。
　　“让我看看有啥的？”很疑惑的样子。
　　“不行不行。”将手机藏在身后摇着头。
　　“她们都看了，为什么我就不行？”更加不解了。
　　“不行就是不行。”还是在摇着头。
　　“让我看啦！”照准备明抢来着。
　　“不……咦？！”水原思美发出骤然的惊叫，因为…手机好像从手中消失了？
　　“学姐，让我们也看看吧。”原来是小莳趁机从水原思美手中拿了过来。
　　“……”无奈地坐了回去，小莳已经完全向着照了。
　　“学姐真抠门~”照冲她做了个鬼脸后接过了小莳递来的手机。
　　“要看就看吧，先说好了，看完不许骂我。”
　　“干啥要骂你？”照一边无意的说着一边打开了刚才她照的照片。
　　“我看看…啊…”脸上的笑容在瞬间凝固，而身边的小莳也在同一时间红起了脸。
　　“学姐！”“这是啥！”两人的声音同时响起，不过语气是完全不同的，小莳是类似害羞的嗔怪，而照则完全是愤怒
　　的怒吼了。
　　其实也没什么，只是刚才两人那一瞬间的亲密动作而已……
　　“说好了不许骂我的！”水原思美马上用这句话堵住了照的嘴。
　　“好吧…不过…”
　　“你没说不能打你吧？！”
　　“纳尼？！哇啊，小莳救命啊……”
　　小莳歪着头想了想，最终还是坐了下来，不去理会身后的惨叫，端起茶杯小口地品尝着……
　　这夫妻俩太可怕了！正在追杀的照也好，完全无视的小莳也好……
　　久等人也只能在心中为水原思美祈祷和默哀了。
　　……
　　“我出发了哦。”
　　补充完毕的久挥着手臂。
　　这是在做热身运动？不过又不是体育比赛……从千宫寻老师那里回来的蒲原在心里吐槽着久的动作。
　　“加油。”美穗子、由美和琴同时帮久打着气。
　　“加油吧。”照双手放在脑后靠在椅子上。
　　“为啥我觉得你已经对我不抱什么希望了？”久看到照的样子便泄了气。
　　“不是‘已经’吧，我从来没对你抱过什么希望。”照的优点之一就是很直率……
　　“……”背后拖着几道长长的黑线，“斗志全无”的久跟在其他三队中坚的后面走了出去。
　　经过一个小时的午休时间后，激烈的中坚战即将拉开帷幕。
　　「虽然她们确实很强，不过由美和蒲原好像是太过在意她们了，导致无法发挥出自己的真正实力……既然如此，我就
　　反其道而行之，或许会有什么收获也说不定……」久稍微打量了一眼圣云大学的中坚，二年级生伊藤志子，然后便将注意
　　力完全集中在即将开始对局的麻将桌上。
　　但是即使只有一眼，如此美丽的她还是给久留下了很清晰的印象，松散的落在柔弱双肩上的棕色卷发，勾画出一连串
　　被微风吹起的细小波浪般的弧线，温柔的淡蓝色眼眸微微低垂，唇边总是有着一抹淡淡的亲切笑容。这一幕完全就像一幅
　　优雅娴静的美女图画。
　　不过现在不是欣赏她美貌的时候，而且，久私心里当然还是认为比美穗子要差那么一点……25900的分差，虽然并不
　　算非常大，跳满直击或者自摸倍满就差不多回来了，不过还是一步一步来吧。
　　由伊藤志子作为起家的东一局，被久以快速的吃断过掉。
　　东二局和东三局在两人的快速互攻中结束，短短的时间比赛已经来到东四局，亲家久。
　　二三六八万三四五九筒八九索东东西白，这样的起手还是没理由不满意的。
　　在第二巡和第四巡分别摸到东和七万后已经是很好的一向听，不过之后的几巡并不顺利，上家的射水大学役牌的一副
　　露，而下家也有了一些上牌的迹象。
　　第九巡，终于摸到一万听牌，不过单骑八、九索的话，因为都已经被打掉两张，所以都是地狱单骑，而拆双役牌东听
　　七索的话分数将会大大降低，当然也可以选择暗听等换牌，不过……
　　「两个都是地狱单骑么…好，那么…」
　　“立直！”切东，听七索的神奇立直……
　　“这…只能吐槽‘果然是久’了么…”蒲原一副无奈的表情。
　　“也考虑到七索可能剩的比较多吧。”美穗子轻声说着。
　　不过，效果似乎还是蛮不错的……
　　“自摸！一发DORA1，4000ALL。”久脸上露出了众人熟悉的“那种”笑容。
　　“哇哈哈，果然是久。”不知道这句是吐槽还是夸奖……
　　“话说久现在不摔牌了，这点还算有进步。”照这句肯定是吐槽吧……
　　“是美穗子的温柔感染了她。”由美这句也肯定是吐槽吧……
　　“……”美穗子露出了“囧”的表情。
　　就在这时，场上却是风云突变，势头正旺的久突然没有了动静，射水大学在最后的时候和出结束了久的连庄。
　　「来了吗？」久看了一眼对面的伊藤志子，「不过如果只有这样的话我也不会输的。」
　　“和，3900。”伊藤志子的亲家再度被久过掉。
　　「诶？没反应么…」
　　南二局，摸到好牌的久迅速放下了立直棒，“立直。”
　　“哇哈哈，来了呢，地狱单骑。”
　　“久好像很有信心呢，说不定可以逆转。”
　　久确实非常有信心，有很大可能和出来的一次。但是，不知为什么，在放下立直棒的一瞬间，突然有一种奇怪的感觉
　　在心底散开，如同石沉大海般…没错，就是石沉大海，那种上下左右都找不到可以停留的地方，被广阔的海洋所包容，接
　　触不到除此之外的任何东西，之后便是从心中散发出的虚弱和无助感……
　　「这…这是怎么回事！」脸色也改变了很多，虚弱和无助的感觉就好像真的出现了一样。
　　“咦？久好像……”美穗子第一个发现了异常。
　　“出什么事了么？”紧接着照也看出来了。
　　“明明几秒钟前还没事的……啊！”蒲原之所以会发出这声惊叫，是因为从屏幕上看到了，伊藤志子摸到的牌，没错
　　，正是久听地狱单骑的那张！
　　“……！”其他几人也是一时无语。
　　“原来如此，久是感觉到了什么吗…”
　　“杯具了……”
　　不过杯具的还不只是这样，伊藤志子在摸到这张牌后也顺利听牌，立直棒也在这一时刻放下。
　　结果可想而知，几乎可以说是空听立直的久只是重复着摸牌和打牌，而在第十六巡很不幸的摸到了伊藤志子的铳牌…
　　…
　　“和，立直平和三色同顺，7700。”如同眼神一样，声音也很温柔。
　　已经有所觉悟的久“痛快”地交出了点棒，其实把这个词拆开来更合适一些，既“痛”又不得不“快”……
　　「那种奇怪的感觉是她导致的么？这才是她的真正实力？」久默默地注视着伊藤志子，而好像感觉到了久的目光，略
　　微抬头对久笑了笑。
　　「诶？！」脸上莫名一红，低下了头，「应该，会有办法的……」
　　南三局的快速过渡后，来到前半庄ALLLAST，久的第二次亲家。
　　「这个，怎么好像似曾相识的样子？」和东四局时的牌差不多，听牌的时候是一二万的二选一地狱单骑或者拆役牌的
　　边张，但是这次的三万也已经被打掉三张，也就是说，无论选那个都算是“地狱单骑”。
　　“这…不会吧！”蒲原已经无语，只能呆呆的看着几乎肯定会再度杯具的久。
　　“怎么会这样……”美穗子很担心的样子，却也无法可想。
　　“久啊…”看着仍然犹豫不决的久，照也无奈地摇着头，心里想着“别纠结了，你选哪张都是一样的”。
　　因为，在伊藤志子手中，有着一组一二三万的面子。
　　选择了一万的地狱单骑，但无论怎么想都不会被打出来的这张，最终的结果便是流局。
　　而南四局一本场进展的倒是相当顺利，由拓山学院和出结束了前半战……
　　在紧接着进行的后半战中，久仍然被之前的阴影所笼罩，只有一次小一点的和牌，比赛已经进入到最后的南二局，伊
　　藤志子凭借南一局的连庄又将分差拉开了一些。
　　“吃。”久以红五万和宝牌六万吃了上家打出的七万。
　　“碰。”
　　“和，断幺DORA2，3900。”
　　「又是一次，但这样是不行的……」
　　南三局，以三番的手牌再度尝试立直，这次是良型的两面听，但最终的结果却是如出一辙，以单家听牌的流局告终。
　　中坚战ALLLAST，久的亲家。
　　「唉，已经最后了，仍然没有想到办法，而且分差还更大了一些。」瞥了一眼比分牌，从最初的25900分已经增长到
　　37000分。
　　起手是两对役牌的七对子两向听，「即使听牌了估计也和不出来吧…」
　　「不过回想起来……」好像朦胧间有了什么想法，但一时又抓不到重点。
　　“吃。”从下家传出来的声音却让久猛然醒悟。
　　「对了！除了东四局的那次立直自摸和她的和牌外，场上其他的全都是鸣牌后和出来的，所有的立直都无一意外的或
　　放铳给她或流局……」好像有什么办法了，兴奋起来的久连打出的牌都带着兴奋的感情。
　　“诶？久怎么突然恢复精神了？不会是回光返照吧……”
　　“别胡说，说不定是想到什么办法了呢。”虽然基本不抱这样的希望，不过照还是说了出来。
　　“碰！”役牌南。
　　「不过，这牌如果做对对的话好像很困难的样子，没有暗刻，役牌白还好说，这三组对子又都是中张，很难碰出来的
　　吧……如果能摸到旁边的就好了……」
　　刚刚想完便摸到了一张，「咦？好像有希望呢！」
　　“碰！”白也成功碰出，「一向听……」
　　两巡后摸到一组面子后听牌，不过两个中张的双碰确实不太容易和出来，但很幸运的在一巡后又摸到两张四万旁边的
　　三万，切四万，听二五万的良型。
　　「很好，说不定可以呢！」信心又重新回到身躯中的久散发出凌厉地攻势，但那珍贵的二五万却迟迟没有出现，已经
　　到了第十七巡，这样的话，很可能又会是流局。
　　「难道我猜错了？」本以为已经找到制胜法宝，却仍然一无所获，久的信心又有了一点点的动摇。
　　不过，正所谓“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村”，最后一巡，久摸到的是红色的五万！
　　咦？猛然看到这张牌还没能反应过来，下一时刻，才明白了这张牌所代表的意义……
　　“自…自摸！2000ALL！”由于激动，嘴巴都有些不利索了，而且如果不是在比赛中，估计会拍桌而起吧……
　　“哈、果然呢。”场下的照也露出了许久不见的笑容。
　　“久还是做到了。”爱人的精彩表现使美穗子不由自主地鼓起掌来。
　　“哇哈哈。”
　　“终于，找到办法了呢。”由美和琴也笑了笑。
　　“和，2900，一本场是3200。”
　　“和，5800，二本场6400。”
　　连庄中的久势不可挡！
　　「被发现了…真有趣呢。」这次换伊藤志子抬头看久了，而位置颠倒过来的久也做出了同样的动作，向她微微笑了笑
　　。
　　「诶？！」好吧，这边也是同样的动作，微红的脸颊转向了旁边，「得…认真对付呢……」。
　　“我说美穗子，她俩这是不是有啥猫腻？怎么还在眉目传情？”心情大好的蒲原已经有心思开玩笑了。
　　“也说不定呢？”琴附和着。
　　“……”这俩人啊，美穗子还是认为不去理她俩为妙。
　　场上的情况仍然是久在继续连庄中，而射水大学和拓山学院在经过了最初的两三次之后也明白了些什么，迅速地鸣牌
　　开始出现。
　　“吃”“碰”这样的声音络绎不绝。
　　当久的连庄最终被伊藤志子终结时，已经是六本场了，久也将比分迫近到5000分之内。圣云大学121700，明文学院
　　116300，射水大学91800，拓山学院70200。
　　中坚战也在这制约和反制中结束。
　　“我回来了。”已经从比赛的兴奋状态中恢复了过来，话音也平静了很多。
　　“干得好啊。”“哇哈哈，真的很不错呢。”“ALLLAST非常精彩。”“不愧是部长呢！”
　　几个人走出了观战室来迎接战胜归来的久。
　　“还好还好。真的很困难呢，还好我技高一筹……”
　　“行了吧，夸你两句就找不到北了？”蒲原“鄙视”地推了她一把。
　　“我说蒲原你…！”
　　“久……”美穗子搂住久的肩，将她送回观战室，“一定很累了吧。”
　　“嗯。”久笑着和美穗子那温柔的眼眸对视，每当看到这双眼睛，疲惫什么的就都会飞的无影无踪。
　　“不过，接下来就要辛苦你了。”
　　“嗯，我去了。好好休息。”
　　“我会的，养足精神来准备迎接凯旋归来的你。”
　　“不要对我这么有信心啊，万一没有做到会让你很失望的。”
　　“没办法嘛，就是对美穗子有信心啊。”
　　美穗子轻笑一声，双手按在久的双肩，自己又何尝不是呢……
　　“我很快就会回来。”
　　“嗯。”
　　美穗子走到门外，看到几个还准备欢送自己的人，“各位…”
　　“加油吧。”由照作为代表，在美穗子肩上拍了拍。
　　“我会的。”只留下这三个字和一抹笑容。
　　此时在观战室中的圣云大学位置，伊藤志子有些自责地说着：“不好意思，结果…成这样了。”
　　“没什么，那个竹井久很不简单，而且，志子你…总之相信再打一次的话志子一定不会输给她。”星川令微笑安慰着
　　她。
　　“没关系没关系，接下来就交给我了！”副将——深津由乃很有气势地站了起来。
　　“由乃好像很有干劲哦。”小佑看到她的样子笑了出来。
　　“不要笑啦，很破坏气氛的。好不容易凝聚起来的气势说不定也会因此消失。”
　　虽然不明白到底会不会有影响，不过暂时还是自己闭住了嘴巴。没有必要去惹这个状态的由乃，这就是此时所有人心
　　中所想。
　　“那么，由乃，看你的喽。”伊藤志子摆出“交给你了”这样的感觉。
　　“没问题！我去了啊。”挥了挥手便径直而去，也不理会背后的那些“加油”声。
　　“唉，由乃还是这个样子。”星川令叹气般笑了笑。
　　“多好啊，又率直又可爱。”祥安慰般地拍了拍令的肩。
　　“换你家小佑行不行？”
　　“诶？！”这个和我没关系啊，小佑连忙在心中摇手，生怕万一姐姐答应一声，虽然令学姐也是很好的，不过…总之
　　要是那样自己这一辈子就完了……
　　“……”而祥则只留下一抹暧昧的笑容，似乎是在说着“可以考虑考虑哦”这样……
　　姐姐你到底什么意思嘛！
　　……
　　“刚才，和圣云大学的副将擦肩而过的时候…总觉得有一种奇怪的感觉。”由美皱着眉头，到底是什么呢……
　　“奇怪的感觉？”
　　“是啊，也不知道是什么，就是一瞬间闪过的。”
　　“不管怎么样，美穗子肯定会赢的。”久很有信心地挥了下拳。
　　☆、第三十七章 苦战（下）
　　四支队伍的副将在互道过“请多指教”后分别坐了下来。
　　「这位“公主”不知道会有什么样的表现呢。」美穗子在稍微观察着左手边的对手。
　　不过，现在有些奇怪的是，从“娇弱的公主”身上正在散发着很不寻常的气势，眉头紧锁的样子倒不是愁苦或者愤怒
　　之类的，而是昂扬的斗志，即使是从侧面看去，也可以清晰地发现眼中燃烧着的熊熊火焰，那很显然是猛烈的斗志之火。
　　没想到呢，和第一印象完全不同，或者说，和娇弱的外表完全不符。
　　「不能输呢，久在看着……」美穗子略微抬头，看向面对自己的那台摄像机，「久就是通过这个看着自己的吧……」
　　注视着屏幕的久在看到美穗子的那个眼神后，莫名的明白了些什么，不过要是让自己说清楚是什么的话，那是说不出
　　来的。
　　副将战在深津由乃很有力地按下骰子的那一刻拉开了帷幕。
　　“碰！”作为起家的深津由乃很快便鸣出了双东。
　　“吃！”两巡后，又是一次鸣牌。
　　“美穗子防守了啊。”
　　“面对亲家两副露，而且是双东一张DORA，防守也是很正常的选择。”久小声说着。
　　不过美穗子的防守也并没有获得多大成效，四巡后，深津由乃自摸，30符3番，2000ALL。
　　“吃！”一本场，仍然是迅速的鸣牌攻击。
　　“和！断幺DORA1，3200。”
　　“碰！”二本场，仍在继续着……
　　“和！只有役牌一番，1500是2100。”
　　「好强大的攻击气场。」美穗子小幅摇了摇头。
　　“攻击真犀利啊。”蒲原看着貌似有些不妙的场上情况。
　　“这位‘公主’竟然比‘骑士’还要像‘骑士’……”久无奈地叹了口气。
　　“哈哈。”
　　“原来如此…”
　　“什么？”照看着只说了一半话的由美。
　　“原来那股奇怪的感觉就是这个…”
　　“是指她和外表完全不符的性格？”
　　“是啊…”由美苦笑一声，“没想到竟然会是这种速攻型的，而且攻击力还这么强。”
　　“所以说上帝是很神奇的。”
　　这和上帝有什么关系…蒲原小声嘟哝了一句后又将注意力放在了比赛上。
　　“很像由乃的风格……”圣云大学那边的祥小声笑了笑。
　　“什么很像…本来就是嘛。”星川令扁了扁嘴，“你想说还是这么莽撞就直接说呗。”
　　“我可没说哦，这是你自己说的。”又“呵呵”笑了两声，“而且像这样在背后说自己妹妹的坏话不好吧？”
　　“……哼。”
　　“不过，我对由乃可是一点办法都没有呢。”伊藤志子有些苦恼地摇了摇头。
　　“正好相克呢…或者说，天敌？”
　　“……或许还真的是呢。”
　　“以‘先手必胜’为格言的由乃和讲究‘后发制人’的志子……”小佑一边小声说着一边思考着什么。
　　“对志子要叫学姐或者前辈哦。”祥小声地训斥着小佑，不过也只是外表如此吧。
　　“是。”小幅低头答应了一声。
　　“没关系的，我和小佑年龄一样嘛，所以叫志子也是可以的哦。”伊藤志子向小佑笑了笑。
　　“嗯。志子。”小佑也很可爱地笑了出来。
　　唉，祥也只能微微叹口气，嘴角有着些无可奈何的笑意。
　　场下发生这些事的时候，场上也出现了些许变化，在被射水大学截断了连庄后，深津由乃的攻击有些停滞，而美穗子
　　也趁机拿回了一些分数。
　　“和，7700。”美穗子和出一次准满贯后，东风场已经结束。
　　来到南风场，深津由乃的再次亲家也再度展现出强力的攻势，连续的鸣牌和出使得分差又拉开到10000分以上。
　　“真的很喜欢鸣牌呢……”即使是同样以攻击见长的蒲原也不得不承认，她的速度真的太快了。
　　“不过她要是老这样子，等美穗子观察的差不多了会很惨的。”久倒是不怎么担心。
　　“碰！”三本场，第三巡碰出了役牌南。
　　“吃！”
　　而到了第六巡的时候，美穗子已经听牌，「她还没有听牌……」
　　“立直。”还是放下了立直棒，毕竟良型听牌和出来的几率还是蛮大的。
　　“不会吧？要硬上？”蒲原瞪着眼看着做出了很猛的选择的深津由乃。
　　“虽然仍然是两向听，不过已经两副露的她也没有安牌可以来防守，所以想博一下吧。”由美这样说道。
　　“而且，我看她是真的不喜欢防守。”照摊了摊手。
　　“哈哈，放铳吧~”久笑了一声。
　　这样的对攻确实艰难了些，于是在第十一巡，很不幸的被久言中，给美穗子放铳满贯。
　　“由乃啊！”星川令抱着头大叹口气。
　　“这个…也就是由乃的风格嘛。”
　　“这种不撞南墙不回头、不到黄河不死心的精神还是值得学习的……”
　　“没错没错，由乃真的很有勇气的。”
　　也不知道是安慰还是夸奖亦或是其他什么的话都在刺痛着星川令那脆弱的心灵……
　　……
　　在第一个半庄结束的时候，星川令除了抱着头叹气外就没什么可做的了，因为美穗子已经反超了2000分。
　　“呃，这个…那个…”旁边的人已经连安慰的话都找不到了。
　　“美穗子干得好耶。”
　　“还有一个半庄呢，先别太高兴了。”
　　“没错啊，而且后面还有大将战，说不定会发生啥，美穗子打的再好有什么用……”
　　“久你在说谁？”
　　“呃，我是说还不知道对方会怎么样，所以……”
　　“哼！”当然明白她意思的照似乎也不想多做纠缠。
　　进入第二个半庄的深津由乃仍然没有放弃，但仅仅和出来一次2900便又被美穗子很轻松地抓到了一次。
　　“自摸，4000ALL。”东二局，亲家的美穗子自摸满贯。
　　“和，5800附带一根本场棒，6100。”
　　“和，12000是12600。”
　　连庄中的美穗子很快拉开了分差，而深津由乃在上次放铳后似乎完全陷入了低谷，一点反击的样子都没有。
　　东风场完全是美穗子一人的独擅场，和深津由乃30000多点的分差充分说明了这一点。
　　「已经是南二局了，而且她也没了亲家，结果还是没有什么动静……诶？不对……」当美穗子再度看到抬起头来的深
　　津由乃的眼神时，明白了这一场比赛还远远没有结束。
　　虽然刚开始时拥有无穷斗志和强力的攻击气势的深津由乃确实很可怕，但现在那双冷静下来的眼眸却更让美穗子心惊
　　。
　　「沉寂了很长时间后，终于要再度开始么？不过，这次好像就不会那么容易对付了……」
　　“令学姐令学姐，快看啊~”小佑拼命摇晃着因为“自己妹妹的失误使全队落后这么多”而陷入深深自责的队长星川
　　令。
　　“怎么了？”抬起头的时候，看到的是小佑那向前伸的笔直的手臂，顺着手臂看去……
　　“诶诶诶？！”
　　而旁边的祥则将小佑的手臂按了下来，“不要做这种跟优雅完全靠不上边的事。”
　　“是。”虽然是被说了，不过姐姐的即使是教导也会让自己很开心呢。
　　“由乃…终于…”星川令已经有泪流满面的趋势了。
　　“好了好了，这下不用担心了吧？”祥伸出手隔着小佑拍了拍星川令的肩。
　　“我可从来没有担心过由乃！”刚才还奄奄一息的样子，现在已经是完全的精神焕发。
　　“……”祥和从星川令右边看过来的伊藤志子对视一眼，或摇头或微笑的。
　　“自摸，4000/8000。”在美穗子的亲家自摸门混一气役牌南DORA1的倍满！
　　“和，7700。”
　　“自摸，2000/3900。”
　　副将战的最后三局，由深津由乃宛如一气呵成般的完美三连击宣告了副将战结束。
　　“这……”照等人一时也说不出话来。
　　“美穗子竟然没有反击之力。”久呆呆地看着从屏幕上离开的美穗子的背影。
　　“也不是没有反击之力，只不过是没机会了……”由美摇摇头。
　　“我先过去了。”照不等她们说话就跑掉了。
　　没过多久，完成了艰苦战斗的美穗子也回来了，不过，看起来也没什么自责或者受打击啦之类的。
　　“辛苦了。”几个人都站了起来。
　　“不好意思，还没反应过来就成了这样……”美穗子挠着头有些无奈的样子。
　　“已经做得很好了。”久抓住了美穗子的手，轻轻笑着将美穗子拉到椅子上。
　　“还是让你失望了…”小声地说了一句。
　　“咦？不，没有啊，美穗子已经让我很…嗯，很满意了这样。”

附：每天更新最新最全的小说：狮文网(SWWEN.COM)
　　“就是说我只有这点实力喽？”
　　“诶？怎…怎么可能！那个…我的意思是…”好像怎么说都不对的样子，久在瞬间冒出很多汗来。
　　“哈哈。”美穗子笑了出来，“看你急的。”拿出手帕帮久擦着头上的汗。
　　“那还不是因为美穗子的话太狠嘛……”久嘟起了嘴。
　　“好好好。是我的错。”很温柔地笑着。
　　“美穗子应该遇到照了吧？”由美看着屏幕，照的身影还没出现，是在旁边休息么。
　　“嗯，照姐姐说让我不用担心，交给她就行了。”
　　“原来这家伙跑那么快是因为这个…”久小声嘟囔了一句。
　　“是啊，”美穗子看了久一眼，“好像是怕我受到了打击什么的。”
　　“真是的…”这种事应该是由我来做的吧！
　　……
　　“由乃…太好了啊！”看到深津由乃的身影出现，星川令也不顾观战室众多的观众，上前一把抱住了她。
　　不过结局却是相当悲惨，只见被比她娇小很多的深津由乃一只手缓缓推开……
　　“诶？”
　　“有时间说这些，还不如想想该怎么赢下比赛。”对于热情的迎接者给予这样的回答未免冷淡了些，然后便径直坐到
　　自己的位置上。
　　“……”
　　“由乃，令学姐她很担心你呢。”小佑悄悄地凑过去跟她说了一句。
　　“比起我来，她更应该担心一下她自己。”
　　“由乃~”
　　看到令学姐像被遗弃的小猫一样发出悲鸣，小佑转过了头去，实在不忍心再看。
　　“如果输了的话，我可不饶你哦。”深津由乃睁开了左眼看着星川令。
　　“由乃…放心吧！”星川令“骑士”又快速恢复了精神，大踏步向外走去。
　　“令学姐加油~”“令加油啊。”
　　“看我的吧…啊！”因为回身的缘故，忘记了已经走到门边，再度转过来的时候便很悲惨的撞在了门上……
　　“唔……”觉得实在惨不忍睹的深津由乃用手拍了拍额头，一副“受不了她”的样子。
　　“我没事…没事…”貌似算是顺利走出去了……
　　……
　　“虽然说琴在这里是很正常的，不过…”久疑惑地转过头，“小莳为啥也会出现在这里？”
　　“诶？觉得照应该快出场了，所以就过来了。”是这样回答的。
　　“哦…我还以为是照特意跑过去拉你过来的…”
　　“怎…怎么可能嘛，哈哈……”为什么会猜的这么准啊！
　　照在和美穗子分开后便迅速跑到了永水、静冈那场比赛的观战室，然后连话都没说便将自己拉了过来，之后才去对战
　　室准备比赛。
　　看到小莳的表情久当然也猜到了，虽然没有说破，不过在心中还是说了照两句：可恶啊，这家伙竟然假公济私！
　　“阿嚏…”刚刚走进对战室的照突然打了个喷嚏，“一定是小莳在想我，嘿嘿…”
　　终于，来到了决定胜负的比赛，全国大学联赛积分赛第七场的大将战，开始。
　　坐在西家位置的照和对面的星川令对视一眼，又互相笑了笑，副将战的比赛中美穗子和深津由乃的活跃使得两队跟另
　　外两队已经有了绝对分差，所以两人都将对方视为了唯一的对手。
　　“和，7700。”照率先取得了战果。
　　“自摸，1300/2600。”“和，3900。”星川令随即还以颜色。
　　前半庄的战斗不出意料的完全在照和星川令的对战中进行着，其他两家因为巨大的分差的缘故，都只好刻意去做一些
　　大牌，因此在速度上完全跟不上这两人。
　　一个半庄下来，照也只是将10000多的分差缩小到7000分左右。
　　但到了第二个半庄，起家的星川令却突然发难，连续和牌。
　　“和，11700。”
　　“自摸，2100ALL。”
　　“……”
　　期间照虽然也有不断反击，但在南一局过去后，分差又已经回到了20000分以上。
　　“好像麻烦了呢。”蒲原也皱起了眉头。
　　“还有一次亲家，照的话应该可以的。”久虽然不像蒲原那么担忧，不过也难以放下心来。
　　“和，2000。”
　　“……只有2000啊。”蒲原摇着头。
　　“接下来就是南三局了，如果可以连庄的话……”
　　「唔……感觉很困难呢。」照略微皱眉地看着自己的手，「难道连胜就到此为止了么…不，还没结束啊。」
　　「不过，想要逆转的话…」照又注视了一下星川令，「虽然对方到现在都是在进行攻击，但还是可以感觉到，对方并
　　不是攻击型的，只是在这种场况下的做出了最合适的选择而已。如果用普通方式的话，或许不会有多少效果…」
　　「听牌，无役无DORA，也太……」没有选择立直的照在几巡过后又迟疑了。
　　「暗杠？多几张宝牌可以增加一些逆转的几率，但…如果可以的话……」
　　「好，不管了。就这样来吧！」
　　“杠！”将暗杠的四张牌推开。
　　同时翻开杠宝牌，竟然……！
　　“爆杠！”蒲原激动地站了起来。
　　“难道…”星川令用美丽的双眼看着照。
　　「小咲啊，保佑你姐姐我吧……」
　　「看我岭－上－开－花！」
　　在看了一眼摸到的岭上牌后便直接拍在了桌子上……
　　“自摸！岭上DORA4，6000ALL。”
　　“不会吧？！”久等人发出同样的声音。
　　“不会吧？！”另外一边的圣云大学队员也在同一时刻发出这样的声音。
　　“这也太扯了…”深津由乃在惊讶后还小声接了一句。
　　场上的星川令和其他两人也目瞪口呆地看着照推开的手牌。
　　「竟然将连一番都没的牌在杠一下后变成了跳满自摸……」遇到这种事，除了苦笑星川令也不知道该做什么了。
　　「呼……谢谢了，小咲。下次见面一定好好感谢你。」照自己那高悬的心也放了下来。
　　“和！12000。”一本场，照满贯直击下家的射水大学。
　　至此，照已经将比分反超，暂时领先星川令14500分。
　　“啊啊啊啊！令到底在干什么！”深津由乃已经有些抓狂了，不顾形象的胡乱发着脾气。
　　“那个…由乃。”代替星川令坐在深津由乃旁边的小佑想试着安抚她，不过一开口便吃到了闭门羹。
　　“什么？”转过头来的深津由乃用那双貌似很可怕的眼睛瞪着小佑。
　　“呃…令学姐会赢的啦，所以放松些吧。”虽然有些战战兢兢的，不过还是努力地说了出来。
　　“哼，要是说说就能赢那就省事了。”丝毫不领情啊。
　　唔……看来用对付姐姐的那套方法是没用的……小佑只好向姐姐递了个眼神来求救。
　　不过祥摇了摇头，表示自己毫无办法，所以最好是随她去吧。
　　怎么能这样呢。虽然是这样想的，但没有办法这点是实实在在的，所以便很忠实地执行了姐姐的意思。
　　幸好很快深津由乃便自己恢复了冷静，让旁边的人都松了口气。
　　“和，3900是4500。”这时场上又有了一些变化，被照满贯直击后成为四位的射水大学也还击了一下，直击照的同时
　　将照的连庄给终结。
　　“这时候和这么小的牌啊…”蒲原现在可以稍微轻松地靠在椅子上了。
　　“是想在最后连庄拼一下吧，或者最起码保住三位……”由美点了下头。
　　ALLLAST，亲家射水大学。圣云大学落后明文学院整整10000分。
　　「只要再和一次就可以结束这场异常艰难的持久战了啊……」
　　不过，照并没有轻松如愿，迟迟不上牌的感觉确实有些糟。而另外一边的星川令似乎已经听牌了的样子，而且从气息
　　来看，很可能是逆转的一手……
　　“自摸，2000/4000。”很巧的，星川令竟然自摸满贯。
　　“诶？”蒲原惊讶地看了看，又看了看，再看一次，“这样的话…平局？！”
　　“……竟然会打平。”
　　“这怎么算？”
　　“应该就是并列第一名吧，各得四分。”
　　“这……”该怎么吐槽？
　　“……”面面相觑的不知道该说什么，而场上的照貌似也有些愣住了。
　　“如果立直就有跳满…为什么没有呢？”
　　“啊，因为感觉那样好像会难和出来。”星川令笑了笑。
　　“这样……今天多谢指教了。”
　　“哪里哪里，我们也是受益良多。”
　　“不过，下次再遇到就不会这样了。”
　　“没错，下次我们会赢的。”
　　“信心十足呢……那么，再见了。”照伸出了手。
　　“再见。”
　　虽然说的是再见，不过其实握完手的两人还是一块走出去的。
　　……
　　“圣，你觉得怎么样？”
　　“或许，会是意想不到的强敌。”
　　“你认为她们可以战胜令、志子她们和北海道的那几人进入总决赛？”
　　“谁知道呢…”留下一抹不置可否的笑容后站了起来，准备离开。
　　“想赢令和志子她们也没那么容易。”看上去有些散漫的另外一位队员，樱井江利子说道。
　　“也是呢……”已经站起来的佳原圣笑了笑。
　　“对自己的妹妹还是很有信心的嘛。”
　　“难道你对小祥和小佑没什么信心？”
　　只是“哈哈”地笑了两声。
　　“不过话说回来，江利子会来看真是很稀奇呢，连东京大学的比赛都懒得看……还以为今天还是会像以前那样在家里
　　睡觉的。”
　　“我只是单纯对她们几人有兴趣而已。”声音也是懒懒的，从这点就可以看出来前言非虚。
　　“唉呀，那可真是太难得了。能让江利子感兴趣的现在可是很稀有的了。”
　　“……”无奈地撇了撇嘴，同伴的个性“恶劣”是由来已久的。
　　“不管怎么说，令她们还是胜利了，去恭喜一下吧。”
　　“唔……很麻烦的，干脆直接回去吧，反正她们过不了多久也就回来了。”
　　“那可是两码事。”
　　“知道了知道了，你别拖我，我自己能走……蓉子……喂！”
　　☆、第三十八章 心碎
　　唉……
　　一声幽怨的叹息出现在只有一个人的房间，这已经不知道是今天的第多少次了，但仍然在继续着。
　　她们今天有比赛，诺大的房间只剩下自己一个人，显得很空旷。
　　给自己泡一杯茶，其实，平时不怎么喜欢喝茶，更喜欢一杯温温的白水。
　　但，现在却很想，想用香甜温暖的茶来清洗一下心中的苦楚。
　　所以，放了很多砂糖。
　　不过，为什么，为什么还是这么苦，原本已经很苦的心却要再受一次苦茶的洗礼。
　　不，是糖放少了的缘故吧，于是又加进去了很多。
　　依旧很苦。
　　叹了口气，将茶杯放下。
　　阳光很是刺眼，却又不敢将窗帘拉上。
　　因为那样，所害怕的孤独将更加蜂拥而至，将自己彻底埋没。
　　又想起了她，她现在应该是正在比赛吧，但，已和自己没有任何关系了。
　　原来的幸福已经一去不返……
　　但是，又多么希望，她可以再抱自己一次，在她那温暖的怀抱，不需要思考任何事，也不需要在意任何事，只要静静地闭上眼，来感受她的温柔，感受她传递给自己的丝丝甜意。
　　原来很普通的事现在却成为了难比登天的奢望，哪怕，是看她一眼，都难以做到。
　　再看她最后一眼，这种欲望在不断骚扰着自己，却又不敢。虽然现在去距离只有不到五分钟的观战室便可以实现这个愿望，但却十分害怕，哪怕只是从屏幕上远远地看她一眼，或许就会满足，但即使不会面对她，也一定会面对她的同伴们，那时，该怎么做……
　　而且更加害怕的是，当再次看到她，自己脆弱的心理防线将完全崩溃，那样，连最后的结束都难以做到。
　　想看她一眼，想再跟她说话，想……
　　但是，也只是想想了，她需要的不是自己，而是可以鼓励支持并帮助照顾她的她……
　　昨天发生的事，仍然历历在目，即使自己不愿意，也是不断的在脑海中重现、重现、再重现着。
　　唉……
　　又是一声叹息，之后的很长一段时间，不再有声音……
　　随着太阳的移动，天色也渐渐黑了下来，这次不需要拉窗帘了，但被黑暗逐渐包围的滋味果然更加难受，觉得自己好像掉入了无底的深渊，而且，只有一个人。
　　孤独，应该去适应的，因为，以后自己将时时刻刻都面对孤独，所以，应该去适应的……
　　据说，时间可以让人淡忘一切，或许在未来的某个时间，就会不用再受孤独和思念的折磨。
　　又是一声叹息。
　　寂寞的叹息在光线微弱的房间中回荡，没有终点，因为，一开始就没有起点。
　　……
　　时间返回到昨天的清晨。
　　又是一个阳光明媚的好天气，看着窗外的一片晴朗，心情也很是舒畅轻松。
　　但却万万没有想到，就在这样的日子，却迎来了让自己彻底坠入黑暗的灾难……
　　匆匆吃完早饭，原本想即刻去她那里的，但被学姐们拉住，说着什么“有了爱人就忘了学姐呢”……
　　“什么…才没有呢！”
　　因为太害羞了，被学姐们这么说，甩开了水原思美的手。
　　不过被这样说了也不能就走了，还是坐下和学姐们玩了两局，虽然很对不起学姐们，但确实无法完全集中精力，一边打一边想着她的事，不知道在做什么呢？
　　因为昨天说过久她们今天会出去的，不在家，所以希望自己可以在没事的时候过去……
　　真的很想马上见到她啊，在好不容易结束了两个半庄的对局后，“那个，我可以出去了么？”
　　“……”水原思美脸上除了苦笑还是苦笑，点点头表示请便后也没有说话。
　　“那学姐们玩好…”得到“释放令”的小莳快速跑向门，“对了，中午可能不会回来吃饭的…所以学姐们也不用特意等我。”
　　“知道了。”石户霞也无奈地点着头。
　　虽然这样很可能又会被说什么“有了爱人就忘了学姐……”之类的，不过已经顾不得了，现在见到照是第一位的。
　　当兴冲冲的神代小莳来到明文学院门前时，完全没有意识到出人意料的事件正在等待着她……
　　门并没有完全关上，留着一道小小的缝隙，是久她们出去时没有关好还是照的粗心？
　　这些暂且不提，但当小莳轻轻推开的时候却听到了里面如轰雷般在自己耳边炸响的声音。
　　这样说并不是因为有很大的声响，而是因为那两句话对小莳有着无与伦比的影响……
　　“照，喜欢我吗？”
　　“嗯……喜…欢……”
　　前一个声音如果没有听错应该是弘世堇的，而后面一个……
　　不，不，不可能的……
　　小莳多么希望刚才听到的只是幻觉，或者，那不是照的声音……
　　但，毫无疑问的，那确确实实是照，是照亲口对弘世堇说出的。
　　身体一阵瘫软，眼泪也默默流出，但还是不愿相信，宁肯相信这是一个误会。于是，又将门轻轻推开一些，让自己可以看到些里面正在发生的事。
　　而让小莳看到的正是这些日子来最害怕的事，弘世堇脸颊通红的倒在沙发上，双手紧紧抱着照，照的头埋在沙发和弘世堇的空隙之间，不过从这个角度来看，更像是依靠在弘世堇的肩上。
　　“是吗？喜欢啊……”
　　“三年间，对我无数次的照顾和关怀，真的很感动。而且也是有着你的鼓励和支持，我的实力也才能这么快速的增长。而我却那样冷脸的对着你，一直想跟你说一句呢……对不起。”
　　“傻瓜，没必要道歉的。”弘世堇轻轻抚摸着照的头发。
　　一时之间，时间仿佛静止。
　　也正因为这样，在十分安静的屋子中，可以很清晰地听到小莳泪水滴落在地上的声音。
　　“小莳？！”
　　照在听到声响后猛然抬头，这才注意到，站在半开的门外，小莳那张梨花带雨般的心碎脸庞，这也让小莳清晰地看到，照的双手正好是在弘世堇高耸的胸部上……
　　“对不起！打扰了！”看到被发现了，小莳显得有些惊慌，忍着泪水小心而又快速地关上了门。
　　为什么要道歉，明明自己才是受伤的人啊……
　　将身子背靠在门上，眼泪缓缓流出，脸上却还挂着笑容。
　　“小莳！”
　　隔着门只能听到照微弱的呼喊，已经这样了，还有什么好说的呢？
　　要幸福啊，照……
　　……
　　“喂！快放开我！”照向弘世堇怒吼着，想挣开她。
　　不过弘世堇也正在被这莫名其妙的发展弄得呆住，所以一时没有反应过来，这样在照用力下，两人从沙发上滚了下去，这次换成了照在下面的姿势。
　　“唔，不好意思不好意思，这次误会大了。”当弘世堇明白过来的时候连忙抓着沙发站了起来。
　　“小莳……”当照冲过去打开门的时候，发现已经空无一人。
　　“很喜欢她吧，那就快点去追吧。”弘世堇拍了拍照的肩，不过好像已经听不到什么了，愣愣的没有反应。
　　“快去啊！笨蛋！”用力推了她一把。
　　照回头看了一眼，眼神很是复杂，但还是坚决地向永水房间跑去。
　　加油啊，照。关上门的一刻，眼泪也没有止住……
　　……
　　“咦？公主怎么这么快就回来了？”
　　“那个，照没在家，所以……”小莳尽力掩饰着，不想被学姐们发现。
　　“这样啊。”
　　“我去休息会。”虽然不是很明显，但眼睛还是有些红肿的，所以很快走进了里边的房间。
　　“怎么…感觉有些怪怪的？”水原思美看着小莳刚刚走过去的那扇门。
　　“不过这么短的时间也不会有啥事吧。”春日馨说道。
　　“说的也是，或许是见不到宫永照有些失望吧。”
　　当几个人刚刚再度坐好便听到了很不和谐的敲门声，“咚咚……！”。
　　真是的，不是有门铃的么……石户霞一边小声抱怨一边走过去开门。
　　“咚咚！”
　　又是两声，好像很着急的样子，更用力了一些。
　　“知道了知道了！”虽然不知道外面的人能不能听到，但石户霞还是这样说着。
　　“咦？”
　　打开门发现，竟然是照。
　　为什么，她会出现在这？公主不是说不在家么？难道两人错开了？
　　不管怎么样，见到她公主应该就会开心起来吧。
　　“小莳她在不在？”照略显急促地直接问道。
　　“嗯，公主刚回来，现在在里面休息。请进吧。”
　　石户霞注意到，在听到“回来”两个字后，照明显的松了口气，但很快又皱起了眉头。
　　“请进。”石户霞又说了一声，照这才跟着她走了进去。
　　“打扰了。”先向屋里面的几个人行了礼。
　　“欢迎。”都笑着向照点了点头。
　　“小莳…在里面吗？”看着那扇紧闭的门，眉头皱的更紧了。
　　“是的。”
　　照表情复杂地走过去，一边敲门一边叫着“小莳……”
　　不过没有得到回应，既没有开门也没有声音传出，而且门从里面被反锁上了，也无法直接打开。
　　“嗯？门锁上了？”水原思美等人听到照的话，也感觉到有些异常，连忙走了过去。
　　“公主…公主？”试着敲门叫了两声，但同样地没有任何回应。
　　“能不能想办法打开门？”照焦急地问着。
　　“这个…我这里倒是有钥匙，但……”水原思美也皱起了眉头。
　　“是不是发生了什么事？”石户霞看向照。
　　“是的。”照想了想，还是点了点头，“刚才……总之是我没有考虑后果说出的一些话，让小莳产生了误会。”
　　“这样啊。”虽然照没有具体地说，但都点了点头，表示明白了。
　　“小莳这样在里面会不会有什么事？”照还是很着急的样子。
　　“不会的。”水原思美笑了笑，“公主是很坚强的，所以请放心。不过现在很明显是不想见任何人，所以……”
　　“我知道了，那我先回去吧。”照默然点着头。
　　“嗯，等公主出来了我们会先劝劝她，然后尽快让你们见一面，误会还是及早解除的好。”
　　“谢谢了。”照很郑重地鞠了一躬。
　　“虽然很不礼貌，但还是再问一次，真的是误会吗？”石户霞看着照问道。
　　“嗯。”
　　看到照的眼神，石户霞点了点头不再说话。
　　“打扰各位了，告辞。”照再度鞠躬后向外走去。
　　看着照失魂落魄的背影，几个人互相对视地摇了摇头。
　　又回头看了看紧锁的门，究竟是发生了什么事，让两人变成了这样？
　　……
　　为什么，为什么要追过来，是想跟学姐们宣告我们结束了吗？
　　听到敲门声和照的轻声呼唤，小莳还是无法完全置之不理。
　　这样是不是残忍了些？但如果打开门的话，又不知道该怎么做……
　　冷漠地说出“我身体不舒服，想休息休息”这样的话？
　　还是狠狠责怪她一番，再打她一两个耳光后将她赶出去？
　　又或者就像什么都没有发生一样，让她进来好好解释解释？
　　但……
　　果然什么也做不出来，所以，门，还是不开的好，对她，对自己。
　　现在自己只想好好的哭一场，让心中的苦痛与泪水一起流干。
　　或许这样是对两人最好的选择……
　　又或许……
　　☆、第三十九章 误会
　　为什么？
　　这是照现在唯一能说出的话了，从永水的房间走出来后，一路喃喃重复着这几个字。
　　为什么？怎么会变成这样？这突如其来的到底是怎么回事……
　　当回到房间时，弘世堇也不在这里了，她，应该也很伤心的……
　　究竟是为什么呢？
　　明明早上起来还是很晴朗的天气，现在却被一块块飘过来的乌云所笼罩。
　　是为什么？是谁的错？
　　因为昨天的那句口头约定？怪久她们不该在今天出去？还是弘世堇的突然来访？亦或是那杯茶的原因？还是小莳出现的实在不是时候？
　　不，虽然这些巧合都凑在了一起，但最该怪的，还是自己啊。
　　不该一时冲动说出那些话的，对她说了，却又无法给她什么承诺。
　　虽然当时或许会让堇痛苦一些，但这样很明显会让她更加痛苦，而且，持续的时间也更长……
　　这也是对小莳的伤害……无论她有没有听到，这样都是很对不起小莳。
　　所以，自己才是罪魁祸首。
　　说出不负责任的话，既让小莳心碎，又让堇痛苦。
　　自己，还真是罪大恶极啊……
　　……
　　当早上拉开窗帘让第一缕温暖的阳光照进屋子时，心中还是满怀着迫不及待的心情。
　　即使每天都会见到，但每次的见面还是会激动地不能自已。
　　她们已经都出去了，现在，自己要做的就是在小莳来之前做好准备。
　　其实也并没有什么需要特别准备的，不过一整天的二人世界还是想让小莳更开心一些。而对自己来说，和小莳在一起就是最大的开心和幸福了。而且不自恋的说，小莳也是这样想的啦。
　　经过一段不长时间的整理，基本上已经完成了包括房间的清洁在内的一些事，因为小莳并不怎么喜欢喝茶和咖啡，所以也不需要煮水。
　　这样，现在只需要等待她的到来，甜蜜的二人世界就可以开始了。
　　不过也该来了吧，照已经看了几次手表，又摇了摇头，或许是被学姐们拉住了也说不定。
　　当照拿起扔在沙发上的一本杂志准备以此来消磨直至小莳来之前的这段时间的时候，门铃声恰到好处地响了起来。
　　啊，来了呢，照兴冲冲地前去开门。
　　“你来……咦？”
　　没想到门外的并不是最期待的小莳，而是让自己有些头疼的弘世堇。
　　“好像让你失望了呢，在等人么？”脸上带着些许苦笑。
　　“不，没什么……进来吧。”既然人家都来了，总得表现一下欢迎的样子吧。
　　“她们都没在家啊…”看到房内没有其他人，弘世堇如此说道。
　　“是啊，久和美穗子跑出去约会了，由美她们也和香织她们出去玩了。”
　　“这样。”弘世堇点了点头，在照示意“请坐”之后便坐在了沙发上。
　　“稍等一下，我去泡茶。”原本以为不用煮水，看来现在还得去辛苦了。
　　“得了吧，你泡的茶我可不敢喝。”弘世堇脸上清晰地写着“很恐怖的”这样的表情。
　　“……还记得呢。”照“嘿嘿”笑起来。
　　“那噩梦般的事实你认为有可能这么容易忘掉的？”
　　“哈哈，放心吧，这次绝对不会出现那种情况的。”

更多好看的文章：SWWEN．COM
　　“切，早就不敢信你了。我自己来吧。”弘世堇代替照进入了那间小小的用来简易做一些食物的房间。
　　“那倒好，我还省事了。而且你泡的茶也很久没喝到了。”
　　“呵呵，好好等着品尝美味吧。”
　　“……你不会准备报复那次的吧？”
　　“说什么呢，我怎么可能和某人那样没品位去做那种事。”
　　“……那可难说。”而且你说谁没有品味？
　　在弘世堇泡茶的时候，照还是拿起了那本杂志翻着，不过因为心中在想着其他的事，所以也没有看到上面有什么。
　　“好了。”弘世堇手中的托盘上放着三杯冒着香气的茶。
　　“谢谢。”照接过其中一杯，很客气地尝了一口，“嗯……”美味的茶让照心情也顿时舒畅。
　　“怎么样？比你强多了吧？”
　　“切~”照露出不跟你一般见识的表情。
　　“不过，为什么有三杯？”明明只有两个人的，难道你准备一个人喝两杯？不，一般来说也不会这样的吧……
　　“等她来了，也让她尝尝吧。”弘世堇笑了笑。
　　“诶？”
　　“你不是在等她么。”肯定的语气，所以是已经猜到了。
　　“嗯。”照点了点头，没有必要隐瞒的。
　　“那就好了啊…不过如果再晚一会可能就凉了。”
　　“应该快来了吧。”又看了一眼弘世堇。
　　“唉呀，你放心啦，我才不会这么不识趣呢。等她来了我就会走的，怎么能妨碍你精心准备的二人世界呢。”
　　只看外表的话，确实是打趣似的笑着。
　　“……”照略红了脸。
　　“这样你还满意吧？”
　　仍然无言以对的照只好略低下头。
　　“我没有别的意思哦。”弘世堇轻松地笑笑，移动了一下位置，坐在了照的旁边，“话说你现在很喜欢脸红呢……”
　　“对…对了，昨天有人送来一些点心，我去拿来你尝尝。”有些坐立不安的照想起了昨天晚上千宫寻送来的那些东西。
　　“不用麻烦了…”弘世堇伸手想拉住照，不过猛然起身的照似乎有些站立不稳的样子，被弘世堇这一拉身体失去了平衡。
　　“啊！”
　　重心偏移的照向后，也就是向弘世堇的位置倒了下去。
　　“诶？”也没有想到自己只是轻轻一拉便将照拉倒，连忙伸手想扶住她。
　　不过并没有成功，照将弘世堇“砸倒”在沙发上，而且明明是背着倒下去的，不知为什么现在却成了正面相对。
　　“不…不好意思！”照连忙起身，不过弘世堇却伸出双手环抱住了她的背部。
　　“照，不要动……”
　　“……？”
　　“对不起，请让我任性一回吧。”弘世堇让照的右脸贴住自己的左边脸颊。
　　“也让我享受一次你的温暖，第一次……也是最后一次。”
　　照突然觉得，自己欠她真的太多了……
　　唉，轻叹口气，心中的枷锁让自己无法挣开她。
　　“我知道，你喜欢的是她，但我也无法割舍……”
　　“我很想知道，在你心中我到底是怎样。你…哪怕是曾经，哪怕是只有那么一点点也好…喜欢过我吗？”
　　可以感觉到，照的身体颤了一下，不过没有听到回答。
　　是的，照没有说话，甚至都没有抬起头看着弘世堇的眼睛，并不是因为被她抱着无法抬头，而是不敢，不敢去面对弘世堇哀怨的眼神。
　　“我不敢奢望什么……只是一句答复，你也不肯给我么？”
　　语气和音调都没有什么变化，但照却能从她极力掩饰的语气中听出一些幽远地苦意。
　　“对不起…”
　　“你应该知道，我想听的并不是道歉的话。”
　　“照，喜欢我吗？”又问了一句。
　　弘世堇每次叫“照”的名字时，总是很温柔。而且，在那一个字中，也只有那个字，可以明显感觉到清美的甜意。
　　“嗯……喜…欢……”堇的话让自己心中一阵触痛，还是说了出来。
　　在心中叹了口气，虽然觉得说出来并不好，但一时间又弄不明白到底哪里不好……
　　“是吗？喜欢啊……”说不上是落寞还是开心。而且明明没有叹气，但照可以很清晰地感觉到如同叹息般的声音。
　　“三年间，对我无数次的照顾和关怀，真的很感动。而且也是有着你的鼓励和支持，我的实力也才能这么快速的增长。而我却那样冷脸的对着你，一直想跟你说一句呢……对不起。”
　　既然已经开口了，还是将心中所想都说出来吧，抱着这样念头的照缓缓地说着。
　　“傻瓜，没必要道歉的。”
　　她的手，还是那样温柔。
　　虽然头发没有实质的触感，但就是可以很清楚的感觉到她光滑细腻的皮肤和手心的温度，轻缓滑过地手指也在呢喃诉说着什么。
　　一时之间，好像世间万物都不存在了，只有她温暖的身体和温柔抚摸着自己的手……
　　这种虚幻的感觉被几声液体滴落的声音打破。
　　“滴答滴答……”
　　声音好像是从那边传来的，稍微抬起头看过去……
　　“小莳？！”
　　……
　　雨，落了下来，从无尽的乌云中，很大，从窗子向外看的话，只能看到不断击打在玻璃上的雨滴和从玻璃上滑落的痕迹。
　　这时候，还下雨了，老天还真是喜欢捉弄人啊……
　　还是说，这雨是为了她们而下的？老天也在为她们而哭泣么？
　　眼泪就像玻璃上的雨滴一样，顺着脸颊滑了下去。
　　还真是没用呢，自己……
　　一声震天的雷响透过玻璃和墙壁传入耳中。
　　啊！猛然回身，下意识地冲向门口。
　　并不是被雷吓到了，而是因为想起来，小莳最怕打雷了。
　　以往这时候，自己都会将她紧紧搂进怀中，在她耳边轻声说着些什么，来分散她对雷声的注意力。
　　她说过，在自己的怀中时，就不会再害怕任何事了。说这话时的满脸红晕的害羞脸庞还记忆犹新，在脑中永远无法忘怀。
　　现在，也想和以前一样，抱紧她，让她可以在自己怀中轻松的面对这轰隆的雷鸣。
　　可是，却又无法做到，抓着门把手却无法打开，她或许不想见到自己……
　　究竟为什么会这样？
　　一道闪电之后紧接着便又是一声雷响。
　　这惊心动魄的声音是第几次了？第三次？还是第五次？
　　抓着门把手的右手最终还是下定了决心。
　　当门被毅然打开之后，照以一生中从来没有过的速度冲了出去。
　　不管怎么样，如果小莳需要，自己还是会在第一时间出现在她身边。
　　当然，如果她不需要，自己也会在下一瞬间从她的身边消失。
　　☆、第四十章 无奈
　　“轰隆……”
　　当第一声雷鸣响起的时候，痛哭中的小莳被吓到，暂时停了下来。
　　不过当接下来第二声、第三声……
　　又恢复了…不，应该说哭的比刚才更凶了。
　　原来，自己还是如此害怕这恐怖的雷鸣，原本以为已经不再害怕，已经变勇敢了。现在才明白，是照在身边的缘故，当她远离，自己仍然还是害怕着，恐惧着……
　　小时候，霞姐姐总会抱着自己，在霞姐姐温暖的怀中会安心许多，不过霞姐姐也无法完全消弭自己对雷鸣的害怕。
　　是在什么时候就不用，或者说不太愿意这么做？并不是不喜欢霞姐姐了，只是会觉得有些…嗯，害羞吧。
　　后来，照……
　　现在，霞姐姐也不在身边，虽然只有一门之隔，但自己却无法在这时候打开门。
　　而照……
　　这时，又是一声惊雷。
　　“啊！”想用手捂住耳朵，但那样又会觉得身体没有了保护，就这样不知所措的双手一会捂耳朵一会自己抱着自己的。
　　习惯了照温柔的怀抱，现在骤然自己一个人面对这无尽的冰冷，真的无法再忍受这种过去习惯了的孤寂。
　　就在昨天还被她保护似的抱住，但现在……
　　却又无法不去想……
　　天各一方，梦断愁肠。
　　“照，你在哪…你在哪啊…”
　　却也明白，照再也不会那样抱着自己，在耳边说着甜言蜜语，来消弭自己对雷声的恐惧。
　　她以后，只会对她这样做了吧……
　　真的，很嫉妒，也很不舍，但不舍又有什么用，最终还是……
　　唉，现在，自己也只能用被子包围住身子，尽量蜷缩着，以更好地保护自己……
　　无奈，人已不再。
　　无奈，心也不再。
　　……
　　当敲门声响起的时候，正是小莳被外面几乎没有间断的雷声弄得无法再承受的时候。
　　所以，小莳在听到敲门声时便快速跑过去开门。
　　“学姐！”没有看清楚外面的是谁，也不需要去看，无论是哪位学姐也好，想有个人可以抱住自己，可以让自己尽情的哭出来，可以让自己对外面的巨响不再注意……
　　于是，紧紧地抱住了外面的人，将头埋在她肩上，闭着眼小声哭着。
　　现在只想找个依靠，不要再逞强了，不要了……
　　但私心里，还是多么希望那个人可以是她……
　　如果那样，自己现在就是世界上最幸福的人了，不过现实却如同开玩笑般的是在另一个极端的无限距离外。
　　“小莳…”
　　这时的一声轻语让浸在幻想中的小莳如同被电流击过般发出了一连串的颤抖。
　　感觉到小莳的反应，那个人轻叹口气，然后用手抱住了小莳，另一只手则在她的背部轻轻抚摸拍打着，一边说着“好了，没事了……”之类的安慰话语。
　　不，不可能的……
　　这是绝对不可能发生的！
　　在心中无限否定之后，小莳还是缓缓睁开了眼，一瞬间映入眼中的正是无比熟悉，无论是现实还是梦中都见过无数次，即使是再过十年、五十年、一百年也不会忘记的，那如梦似幻的柔发。
　　抬起手，轻轻抚摸，这柔顺光滑的熟悉感觉……是真的！
　　轻轻放开一些，让自己可以将头向后扬起，来最后确认一次。
　　而看到的当然是照精致柔美的脸庞，温柔的眼神以及同样温柔的笑容。
　　“照…？”
　　“嗯。没事吧？”
　　“……”在确认了之后，第一想法是抱住她，但随即便明白过来，想推开她，不过照没有让她如愿，双手用了很大的力。
　　“照！”先不管其他任何事，再度紧紧抱住照，将心中的委屈和痛苦完全地宣泄而出。
　　“好了，不要哭了。”照轻轻拍着小莳，然后挪动脚步将她带进屋子中，将门关上。
　　“照！照！……”小莳没有说别的，也说不出别的来，只是用手敲打着照的肩部和背部，同时大声地哭着。
　　“我在这，我在这……”照默默承受着，也不断答应着。
　　……
　　终于，小莳渐渐停止了哭泣，而外面的雷声也已经不再响起，不过雨还是下着。
　　“小莳，相信我好吗？那只是误会……”看到小莳没事了，照这才开口。
　　这句话使小莳猛然惊醒，将身子缓缓直了起来，然后离开了照一段距离。
　　照没有继续说什么，只是注视着小莳有着很复杂眼神的眼睛。
　　“你走吧。”
　　终于，还是狠下心说出了这句话。
　　“小莳！”照想抓住她的手，不过没有成功。
　　“你走吧。”
　　一声轻叹后背过了身子。
　　“为什么…为什么不能相信我。”无法接受这样的事实。
　　“那些都已经无所谓了，现在……”代替没有说完的话的是一声长长的叹息。
　　“那么，刚才又是怎么回事！”刚才，你明明那么深情地抱住了我啊……
　　“……对不起。”
　　“你已经哭完了，可是现在我才是真的想哭啊！这样被冤枉又无法做什么……”
　　“想哭的话…就去找她吧，她会给你足够的安慰和温暖。”
　　“什么？！”
　　无法想象，小莳会对自己说出这样的话。
　　“唉…走吧，去她那里吧。她…是个好女孩，好好待她。”
　　照不敢置信地摇着头，想走上前，走到小莳身边，但看着她无奈的背影总觉得遥不可及，明明应该是伸手就能触碰到的啊……
　　“对不起…打扰了…”
　　不想再让小莳痛苦，所以，暂时这样退出去更好一些吧，照缓缓地开门，走出。
　　只能看到小莳背影的照没有发现，从小莳背过身去的那一刻，本来以为已经干涸的眼泪又出现了，顺着脸颊滴落在衣服上，因为，如果让泪水掉在地上，肯定会被发现……
　　刚才的事，让小莳更认为自己的想法没有错，自己和照在一起，照是不会幸福的。
　　自己只会给她添麻烦而已，无法好好的照顾、关怀她，反而会让她费尽心力来照顾。
　　说这些话的时候，自己心中也是十分十分十分难过的，就像用无数根针狠狠扎着自己的心。
　　但，如果这样照就能幸福，那自己的痛苦就微不足道了……
　　……
　　“公主…我们可以进来么？”
　　照走了之后，不知道过了多长时间，听到了学姐们的声音。
　　没有回答，只是走过去打开了门。
　　“不好意思，让学姐们担心了。”露出了一丝笑容。
　　“……公主没事就好。”
　　虽然从外表来看，现在的小莳和平时没有什么两样，不过几个人都看得出来，这是下定了某些决心后的表现。而且从照走的时候的模样来看，或许公主的决定并不是几个人想看到的。
　　“公主，已经过了午饭时候，有没有觉得饿？”水原思美拉着小莳从里面的房间走出来。
　　“不，没有觉得。”微微摇着头。
　　“虽然心情不好，不过和肠胃可是两码事哦，饿着肚子对身体很不好的。”
　　“没关系的。”
　　“这样啊，也好。如果饿了的时候再说吧。”点点头，将小莳拉着坐下，也不再说什么。
　　“话说，照刚才那样跌跌撞撞地，像丢了魂儿似的。”这句话不是对小莳说的，而是对石户霞说的。
　　“是啊。”石户霞连忙接话道，“好像还在墙上撞了一下呢，只是从门出去后到电梯那里，短短的几步竟然差点跌倒好几次。”
　　“撞了一下？怎么回事？”小莳在这时有些着急地插口问道。
　　“嗯？”水原思美和石户霞对视了一眼，笑了一声，“原来公主还是很关心她呢。”
　　“……”
　　“不过，那又为什么会变成这样？是照的错吗？”
　　“如果是的话，公主一定要告诉我，我会狠狠教训她一顿，让她来给公主赔礼道歉。”水原思美“绝对要让她知道什么”的样子。
　　“不，不是那样的。”小莳低下了头。
　　“那能跟我们说说么？到现在我们还是一点头绪都没呢。”
　　没有说话，只是低着头沉默着。
　　“小莳……”
　　手被握住了，这个声音和感觉，不需要抬头也知道，是霞姐姐。
　　没有叫平时常用的“公主”，而是自己的名字，霞姐姐好像很担心呢。
　　这样的情况下，小莳也无法再隐瞒，将事情的原委一五一十地说出来。
　　“什么？！”几个人惊讶地合不拢嘴，“照…会那样做？”
　　“可恶啊，这家伙！”春日馨当场就想飞到宫永照那里。
　　不过很可惜，翅膀还没有展开便被水原思美拦住了。
　　“然后呢？公主是怎么想的？”抓着春日馨的手又将她按在了自己的座位上。
　　“没什么好想的了……”叹了口气，又摇了摇头。
　　“不过，看她前后这两次的样子，并不像公主想的那样。”薄墨初美有些疑惑地看着石户霞和水原思美。
　　“我也觉得，公主，或许真的是误会呢。”
　　“那时候的眼神…应该不会错的。”石户霞也如此说道。
　　“哼，不管怎么样，让公主这么难过就是她的不对！”春日馨好像也略微同意她们的看法，不过真相如何暂且不管，仅就照的这一行为所导致的结果表示了自己的看法。
　　“她，是真的喜欢着公主。”一直不怎么说话的古贺文也开口说道。
　　“我知道，不过是不是误会现在已经不重要了。”小莳露出苦涩的笑容。
　　“咦？”几个人互相对视几眼，那究竟什么才是重要的？
　　“公主…是在害怕着什么吗？”水原思美有些模糊的感觉，不过自己也说不清楚。
　　很明显的可以看到，小莳的身体抖动了一下，不过头又再度垂了下去。
　　“算了，怎么样都好吧。我们也不是想逼公主说些什么，或者让公主去做什么。只是想让公主知道…”石户霞顿了顿，笑着的同时手上也更用些力，“无论公主做出怎样的决定，我们都会永远支持公主，陪在公主身边。”
　　“霞姐姐…”小莳抬起了头，眼睛又湿润了一些，不过这次和直到刚才为止的眼泪都不同，是因为温馨的感动而流出的。
　　“是啊，小霞说的没错，我们会永远陪在公主身边。”水原思美也笑着将手放在了石户霞的手上面。
　　“嗯。”接着，春日馨、薄墨初美、古贺文，也依次将手放了上去。
　　“学姐…谢谢…谢谢你们。”
　　在自己的右手上面，放着五位学姐的右手。不过，却丝毫没有沉重的感觉，因为，这是学姐们的真挚关怀。
　　虽然没有直接接触，但仍然可以清晰地感觉到每位学姐的感情和温柔。
　　自己，并不是一无所有了呢……
　　☆、第四十一章 希望
　　“我们回来了。”
　　“真是的，今天这雨下的可真不是时候。”抱怨声出自率先走进屋中的蒲原。
　　“哈哈，幸亏我和美穗子那时候没在外面。”
　　“我们可就没那么好运了，被淋了个落汤鸡啊。”
　　“蒲原你就别说话了，刚刚开始下你就以迅雷不及掩耳盗铃之势找到了避雨的地方，都不带提醒我们的。”
　　琴扬了扬手提包，上面点点滴滴的痕迹说明了什么。
　　“那是你自己反应慢，怪得着我么。”蒲原撇了撇嘴。
　　就在这时，好像有谁在无形中发号施令似的，几个人同时停住了嘴，在屋子中寻找着什么。
　　因为从进来后就没有听到照的声音，连句“欢迎回来”这样的话都没有，觉得有些奇怪。
　　快速的扫描过后才发现，照原来靠在沙发上闭着眼睛，好像睡着了似的。
　　“看来她们今天也玩得很累呢。”美穗子小声笑了笑。
　　“是啊…”久虽然点了点头，不过并不认为完全如此，因为可以隐约看到，照即使是睡着的脸上也有着忧愁之类的表
　　情，而且眉头也皱着。
　　或许事情不是那么单纯，这样想的久轻轻走了过去。
　　“小莳…小莳…”
　　听到照喃喃的如同梦话一样的叫声，更觉得奇怪了些。
　　“照，照。”推了推她。
　　“啊？！”猛然惊醒，还接着发出叫声，“小莳！”
　　“诶？”这才发现，眼前的是游玩归来的五人。
　　“你们回来了啊。”摇了摇头，似乎想清醒一些。
　　“嗯，你怎么了？”
　　“照姐姐，很累吗？”
　　“咦？啊…是啊，有些累睡着了而已。”
　　说“睡着了”其实并不完全正确，因为现在真的不可能睡着，一闭上眼就是小莳的身影，这样由精神涣散导致的半睡
　　半醒的状态。不过如果要说明的话就要连今天的事都说出来，暂时也不想让她们知道，所以这样省略过去也好。
　　“刚才听到你喊‘小莳、小莳’的……”
　　“咦？我有过吗？”照挠了挠头，“或许是太想她了吧……”在心中叹了口气，这句是完全的实话。
　　“想…她今天没来么？”这几个人更加弄不明白了。
　　“当然…来了。不过……”
　　“不过什么？”
　　“即使在一起再长的时间，只要一分开，哪怕只有一分钟，不也还是会想念的么？”
　　“这样说是没错啦……”
　　“是吧？你不也想一时一刻都不离开美穗子身边么…”
　　“……”
　　美穗子红起了脸，真是的，照姐姐怎么突然就说到自己了……
　　“嘿嘿，看来我说对了。”照用尽全力才笑了出来，想以此带过这个话题。
　　蒲原和琴开始跟照学着今天的快乐历程和不算很丰盛的收获，不过照似乎没有心情去听，对说的热火朝天的两人永远
　　只有“啊”“嗯”“哦”这样的回应。
　　久双手抱在胸前观察着照的神色，看着照心不在焉的脸，沉思一下后还是问了出来。
　　“你和小莳，发生了什么吗？”
　　不仅在瞬间让蒲原和琴停了下来，就连另一边的美穗子和由美的注意力也吸引了过来。
　　“久，为什么会这么问？”美穗子不解地问道。
　　“觉得奇怪啊。”果然是这样啊，看到照在听到那句话时候的反应已经可以明白了。
　　“怎么，会这么想？”照还是强扯出了一副笑容，不过她不这么做还好，这十分明显的牵强倒让其他人也起了疑心。
　　“发生了什么不愉快么？”由美问道。
　　“……”照想摇摇头，不过有些无法动弹，最终想要左右晃动的头还是低了下去。

你想看的小说都在狮文网给你下载好啦：
SWWEN．COM
　　看来是真的了。几个人同时在心中作出了结论。
　　“照，可以告诉我们吗？”
　　照站了起来，走到窗前，向外望着，不知什么时候，雨已经停了，但天色仍然没有丝毫放晴的迹象，彩虹当然也没有
　　出现。天空，仍然被一片片看不透究竟有多厚的乌云所遮盖。
　　久等人也没有催促，等待着她自己作出的决定。
　　过了一段时间，不知道是十分钟还是十五分钟，总之是不长也不算短的时间后，照长叹口气，也没有回头，扔下一句
　　话后跑进了里面的房间，然后将门紧紧关上。
　　“结束了……”
　　虽然没有具体的说明，但还是很清楚这几个字的含义，于是几个人同时愣在那里，等到反应过来的时候，照已经进去
　　里面了。
　　蒲原站起来，不过被由美拉住了，看到由美摇了摇头，蒲原又坐了下来。
　　“让她一个人静静吧。”久叹了口气，虽然觉得发生了什么，但绝对无法想到竟然会是这么惊骇的事情。
　　“到底是怎么了？”这不只是蒲原一个人想问的，而是在座的所有人都想问的，不过现在却没有可以让她们询问的目
　　标。
　　隔着门，还是可以隐约听到里面的哭声……
　　……
　　之后的很长一段时间，几个人在苦苦思索中度过，偶尔也会对视几眼，不过接着互相摇摇头后就又移开了各自的视线
　　。
　　“她这样…没问题吧？”
　　“这样哭对身体也不好。”
　　蒲原和由美分别说出了心中的担心。
　　“还是让她哭完吧，忍了一天的泪水了，如果都憋在心里，会更不好的。”
　　“不过，到底为什么会变成这样？”
　　“想不透。”
　　“会不会是弘世堇…的原因？”蒲原的直觉真的很准。
　　“谁知道呢，现在只能等照亲自说明了。”
　　“她还不一定会和我们说……”
　　“不过，应该差不多了吧。”由美朝那扇门看了看。
　　“也是…”久想了想，还是站了起来，“进去看看吧。”
　　打开门后，看到的和想象中没什么区别，照背对着门静静坐着，也没有抽泣那样的声音，不过肩膀还是在不断抖动。
　　久和美穗子互相对视一眼，点了点头，一同走了上去。
　　没有走到近前，只是在一步的距离处停下了，因为这时候照绝对不想让人看到她的样子。
　　久拿出纸巾递了上去，“照。”
　　“谢谢。”照没有回头，右手却十分准确的拿到了放在久手中的纸巾，两人的默契还真是没的说。
　　声音也和平时完全一样，没有哭泣后的沙哑和颤声。久无奈地笑笑，这时候，可以不必装的这么坚强的。
　　“去洗把脸吧。”在她擦拭完泪水后，久和美穗子将她扶了起来。
　　“谢谢。”又低声说了一句，然后走了出去。
　　几个人互相看了看，也出去又坐回了刚才的位置。
　　当照从洗手间出来后，已经恢复了平日里坚强冷静的宫永照。只不过两眼红红的，还有些肿胀——而已。
　　“照。”久拍了拍和美穗子中间特意让出来的位置，示意她坐到这里。
　　“现在，可以说说了么？到底发生了什么事？”当照坐下来后，久问道。
　　美穗子用不忍的眼神看了看久，似乎在说“这样是不是太残忍了，让她自己说出来”。
　　久摇了摇头，“或许，让你这样说出来对你有些残酷，但作为你最亲近的人，我觉得我们——关心也好，好奇也好，
　　都想知道也应该知道事情的经过。”
　　“嗯。”照点了点头，看来一阵痛哭还是让她恢复了许多精神，也想清楚了一些事。
　　“今天早上……”
　　一言一语的将今天…确切的说是今天上午发生的事跟众人说了一遍。
　　这些话已经在自己心中憋了很长时间，虽然很想跟小莳解释清楚，但却完全没有机会说出来，现在能跟她们说说也好
　　。
　　当明白了事情的前因后果之后，几个人的反应各不相同。
　　“这也难怪……”久和美穗子同时叹了口气。
　　而由美和琴则是点点头没有说话。
　　“这也没什么大不了的嘛，既然是误会，解释清楚不就行了？”蒲原倒是一如既往地少根筋，一副“还以为啥事”的
　　样子。
　　“不，我想，关键并不在误会上。”由美说道。
　　“咦？不是因为这个才吵架的么？”蒲原完全不明白她的意思。
　　“虽然是起因，但导致这样结果的却并不是这个，由美是想这么说吧？”久看着由美。
　　“嗯。”
　　“那个，那到底是因为什么？”照其实想的和蒲原差不多……所以现在也是一点都不明白了。
　　“这个……”久和由美同时摇了摇头，表示也说不清楚。
　　“我倒是好像可以了解一些小莳的感受呢。”美穗子却点了点头。
　　“咦？”都看向她。
　　“啊，不过我也说不清楚，只是莫名的有些触动。”
　　“……这样啊。”好像有些失望的样子。
　　之所以告诉她们，也是希望可以透过她们来了解一下小莳的想法，不过看来是没用的了。毕竟，如果自己都不清楚小
　　莳是怎么想的，那她们更没有理由知道……
　　不知不觉间，已经到了晚饭时候，照摆着头表示自己不想吃。
　　“照，饭还是要吃的啊，不然哪有力气来解决事情。”
　　“算了，还是由她去吧。”久拦住了蒲原。
　　“嗯。”照感激的看了久一眼，虽然知道蒲原她们也是关心自己，不过这时候确实是完全无法下咽的。
　　“久，这样真的没问题么？”一边向楼下的餐厅走，一边问着久，既然是上午发生的事，那她肯定是连午饭都没吃的
　　，现在晚饭也……
　　“一点胃口都没的话，勉强吃下一些也不好。”
　　“所以…明天再想办法吧。”
　　总会有办法的，明天还会到来这点本身就是希望。
　　☆、第四十二章 依旧
　　“照，今天觉得怎么样？”
　　“还好…”
　　虽然是这样说的，不过从她苍白的脸色和略显虚弱的声音就可以明白她跟“好”这个字完全拉不上关系。
　　“这样啊。”久点了点头，然后招呼由美等人准备出发了。
　　“久，我…可以的。”
　　久回头看着照，注视一会后才缓缓开口，“现在的你，即使出场也没有任何作用。”
　　毫不留情地说出了残酷的话，不过照也无法反驳，毕竟那次竟然出现那种情况……
　　“那就这样了，像前天一样，美穗子先在家陪你吧，到美穗子出场的时候我会回来。”
　　“嗯，我会好好照顾照姐姐的，你们加油啊。”美穗子对久笑了笑。
　　“不过，今天或许不用我了…”久貌似还小声说了这么一句。
　　说“像前天一样”，现在距离照和小莳的事已经过去了四天，两人当然也没有任何进展，或者说还没有任何和好的迹
　　象。因为这四天中，两人都没有见过一次面。
　　虽然没有不断地唉声叹气，但脸上的愁苦却一刻也没有消失。因为照的缘故，久她们这几天过的也不怎么好，每个人
　　也都是愁眉苦脸的，时刻在担心着照。
　　而且现在比赛还正在进行，这四天也打了两场，结果都是非常的不顺利，因为心情和劳累的缘故，都无法发挥正常实
　　力，其他人还好点，但照却完全像变了个人似的。于是在那件事之后的第二天，第八场比赛中结束了她们的七连胜，照从
　　美穗子手中接过来的一位掉落到四位，比赛结束后竟然晕过去了……
　　幸好只是虚惊一场，医生说只是身体过于虚弱，也难怪，两天都没怎么吃东西。
　　所以后来的一场久干脆就让琴代替照出场，虽然表现不错，但最终只得到二位。
　　今天，是全国大赛积分赛的最后一场，照这样子看起来仍然无法出场。
　　“虽然说晋级是几乎没问题的，不过……”蒲原叹着气道。
　　“对不起。”琴低下头小声说道。
　　“咦？我又不是在说你…”蒲原摇了摇头。
　　“现在最重要的就是想办法让照赶快恢复过来，比赛虽然也很重要，不过果然还是她更重要一点……”
　　“虽然勉强恢复了饮食和睡眠，不过心结如果无法解开，那她的身体状况会越来越糟的。”由美这几天也是眉头紧皱
　　的。
　　“对了，我还是很想知道你到底怎么让照开始吃东西的？”蒲原好奇地看着久。
　　“我只是跟她说‘如果什么时候小莳想见你了，你是不是打算就以这种无精打采、面黄肌瘦的模样去见人家？然后让
　　小莳心疼难过以博取同情？’”
　　“……你这话够狠。”蒲原作无语状。
　　“对照有用就行了，最起码得保证在小莳愿意见她前让她可以活着。”
　　“……这句更狠。”
　　“虽然身体虚弱很多，不过暂时不必担心这个了。”
　　“其实一开始需要担心的就只是小莳什么时候肯原谅她吧？”蒲原仍然在寻找着可以吐槽的地方。
　　“说是这样说，但小莳根本都不愿意见她，更何谈‘原谅’。”
　　“而且，小莳那里也……”由美说到这便停了下来。
　　“唉，是啊。上次去和永水的那几位商量，她们说小莳虽然不像照这样，但那种强自支撑的样子更让人担心一些。”
　　“这样下去两人都会……”
　　“没错，明明在互相思念着，却会因为无法理解对方的心意而受伤。”
　　“……”一起叹了口气。
　　“不过，或许今天会有所转变，呃，我是说照的状况。”
　　“为啥？”
　　“我昨天想到了一个好主意，大概今天就会起效吧。”
　　“什么好主意？”
　　“这个嘛…天机不可泄露~”捂着嘴笑了两声，然后快跑了几步，拉开了两三米的距离。
　　“去死吧你！”
　　虽然对她这幅欠扁的样子……就是想扁她一顿是没错的，不过既然久这么有自信，那应该就没问题了，这点上所有人
　　都是很相信久的。
　　所以，几个人的眉头略微舒展了一些，现在需要想的就是如何在这最后一场比赛获得胜利，来迎接照的回归。
　　不过，跑开几步的久自己似乎并不像表现的那样……
　　“希望…可以有一些效果吧。”
　　喃喃低语中还有着一声几不可闻的叹息。
　　……
　　“美穗子，我…是不是很没用？”
　　透过电脑屏幕，看到蒲原正在为了一点点的分数而努力着，照默默地叹了口气。
　　“怎么这么说呢？”美穗子歪了歪头。
　　“大家，都这么努力。而我只能坐在这里看着，甚至都不能到现场为她们加油……”
　　“照姐姐做的已经很好了，如果不是照姐姐，哪里会有原来的七连胜呢。”美穗子握住照的手。
　　照摇了摇头：“是大家共同做到的。”
　　“大家都是那么坚强，”又接着说道，“而我因为这么一点事就一蹶不振，真的很没用。”
　　“话不能这么说啊，这哪里是‘一点事’呢！这种事啊，放在谁身上都绝对会无法承受的。在我看来，照姐姐已经做
　　得非常好了。”
　　“我觉得，真的很对不起你们呢，这几天，你们也受苦了。”照低了低头，算是道歉了。
　　“这话是不把我们当自己人哦。”美穗子笑着抱住了照的肩，“如果我们遇到什么事，照姐姐会不会担心着急呢？”
　　照笑了笑，“我总算也有些明白去年久那时候的心情了。”
　　“所以说……那时候照姐姐不也是担心地饭也吃不下么。”
　　“我才不会为那家伙担心呢，她那种性格啊，肯定会长寿的。”
　　一同笑了起来。
　　“现在呢，照姐姐只要好好的保养身体，等待那一天的到来就好。”
　　“会来吗……”
　　“会的，我敢保证。”
　　“为什么这么肯定？”
　　“因为我知道照姐姐和小莳互相之间对彼此的心意。所以，照姐姐也要有信心哦。”
　　“谢谢你，美穗子。”将头轻靠在美穗子的肩上，喃喃低语。
　　这时的屏幕上，蒲原很有气势地扔出一根立直棒，“立直！”
　　……
　　照和美穗子听到门铃响起的时候，正是下午的中坚战快要结束时。
　　“这时候…会是谁呢？”照疑惑地回过头。
　　“我去开门。”美穗子连忙起身。
　　她来了么…久这办法说不定会有效果呢。一边想一边打开了门，不过门外的情况却有些出乎意料。
　　“是…你？”
　　“怎么，以为会是谁呢？”
　　“不，没有。只是现在应该是在比赛吧？”
　　“我们那边结束的快一点，打完我就赶过来了。”
　　“为什么？”
　　“还用说么？当然是来看她。”
　　照在听到第一句话时便转过了头，看着窗外，心情异常复杂。因为，现在门外的正是照心中最大的矛盾所在——弘世
　　堇。
　　“……请进吧。”想了想，虽然不知道这样好不好，不过让人家站在门外的话也说不过去，还是先请进来吧。
　　“打扰了。”客气地说了一句后跨步进去。
　　“照…”向着目标走去，轻声唤着。
　　没有回答，也没有回头，只是好像叹气般地向下低了低头。
　　一直走到背后，照仍然没有动作，弘世堇几不可闻地叹了口气，转过身来，看着美穗子。
　　因为离的很近，所以照还是听到了她的那声叹息，不过还是无法回头，真的不知道该如何面对她。
　　“快要比赛了吧？我来照顾照吧。”
　　“诶？”没想到她会这么说，一时也不知道该如何回应。
　　“怎么？把照交给我不放心么？”柔柔地笑了笑。
　　“不…那么，麻烦你了。”看到照向自己点了点头，美穗子也只好如此说。
　　“加油啊。”弘世堇做了一个鼓励的姿势。
　　“那…照姐姐，我先去了。”
　　“嗯。”
　　跟照说了一声后，美穗子缓缓向门走去，从外面关门的时候，看到里面的景象是和刚才一样的，照坐在那里看着窗外
　　，而弘世堇则站在她背后……
　　……
　　“诶？美穗子，你来了啊。”看到美穗子踏入观战室，蒲原有些奇怪。
　　“啊，久呢？”
　　“比赛刚结束，很快就回来了吧。”琴如此回答。
　　“不过，你也不用这么急的，毕竟有近二十分钟的休息时间，完全来得及。”
　　由美看到美穗子脸上好像有些困扰，便开口问道：“怎么了？”
　　“嗯…因为…”
　　“咦？美穗子已经来啦。”久的声音从背后传来，好像很惊讶也有些疑惑。
　　“这么说，她已经来了？”不过随即想到了什么，略显兴奋地问道。
　　“不…还没有。”
　　“没有？那……”
　　“谁要来啊？”蒲原和琴都看着久从兴奋变成不解的小脸。
　　“……话说也该到了吧。”没有理会两人，久小声嘀咕了一声。
　　“刚才…弘世堇来了。”在都坐好后，美穗子这才说了出来。
　　“啥？！”“什么？！”刚坐好的几个人又在瞬间站了起来，发出或相同或不同的惊疑声音。
　　“她来干什么？”蒲原有些不高兴的样子，“如果不是她，照和小莳也不会变成这样。”
　　“所以都说了这也不能怪她，毕竟她也算是受害人了。”久用手托着下巴沉吟着。
　　“两人的心意间有着一层薄薄的隔阂，而弘世堇只是替她们将这层隔阂表面化而已。如果不是现在，将来的某一时刻
　　应该也会出现裂痕，而且随着时间的推移，或许会更难以修复。比起那样，现在让她们面临这一情况或许会更好一些。所
　　以在某些方面，或许还应该感谢弘世堇呢。”由美看来已经分析地很透彻。
　　“……”蒲原和琴一时无语，她俩还没想到这么复杂的地方。
　　“可是，这样让照姐姐和弘世堇独处…真的好吗？”虽然听从照的意思答应了弘世堇，不过美穗子自己仍然不知道这
　　样对不对。
　　“咦？不是你有意让她们在一起…的吗？”久奇怪地问道。
　　“不…是弘世堇说交给她就好了。”美穗子红了红脸。
　　“就这样？”
　　“因为照姐姐也说这样就好……对不起。”好像自己做错了，美穗子低下了头。
　　“没有责怪你的意思啊。”久连忙抱住了美穗子的肩，“而且既然是照的决定……”
　　“有些事说开了或许会比较好。”由美点了点头。
　　“这倒是，不过…”
　　“什么？”
　　“总觉得弘世堇有些捉摸不透……”
　　……
　　“你…为什么来？”
　　“想你了，所以就来看你了啊。”轻笑着回答，她终于还是开口了呢。
　　“你应该知道的……”
　　“嗯，我知道的。”
　　“那…为什么…”
　　“因为我喜欢你啊。”
　　“唉……”长叹口气，从窗边站起身，走到沙发那里坐了下来。
　　“那天的事，还是要说声对不起呢。”弘世堇也走过去坐在了照的对面。
　　“不…该说对不起的是我，对你还有小莳，都是……”
　　“你…为什么总是把自己放在最该牺牲的位置。不希望任何人受到伤害，唯独自己无所谓，哪怕到了体无完肤的地步
　　，仍然会背负所有，不让别人受到一丝一毫的委屈。”
　　“我没有你想的那么伟大。”照向后仰去，闭上了眼睛。
　　“是么？那这次呢？如果按照你心中最直接的想法，应该会那样做吧？但为什么没有？”
　　没有回答，或者说回答的只是一阵沉默。
　　“……走吧！”
　　“去哪？”
　　弘世堇已经拉着照的手一起站了起来，然后向门走去。
　　“去可以让你放下包袱，重新振作起来的地方。”
　　☆、第四十三章 明心
　　“你…真的不进去吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　摇了摇头，既不是不想，也不是不敢，而是不该，不该进去。
　　“还是这样…”
　　小声嘟哝了一句，不过照在听到后却显得很吃惊的样子，带着疑问的目光注视着堇。
　　“嗯？”知道自己说错了话的弘世堇连忙将手举在胸前左右摆着，“不…那个…”
　　“怎么知道的？”并没有责怪和其他什么，只是单纯的疑问而已。
　　听到照的语气中没有责怪自己的意思，弘世堇略微松了口气，红着脸小声说道：“对不起…我…”
　　“算了。”已经明白的照不再说话，将身子靠在门边的墙上。
　　是永水房间的门。
　　“可是，既然来了，总得见一面吧？”
　　“我在这里就好。”照默默地将头转向另一边。
　　“……那好吧，你在这里没事吧？”
　　“嗯。”
　　“那你自己小心点，我很快就出来。”
　　“我还没到没人扶就会摔倒的地步。”
　　“哈哈，说的也是。”尽量轻松地笑了笑后弘世堇按下了门铃。
　　门被打开的时候，弘世堇又看了一眼照，仍然是看向另一边的姿势，没有改变。
　　这样克制自己真不容易呢，为了不让自己冲过来。弘世堇轻微摇头，既然照这样决定了，那还是先不要让小莳发现照
　　的存在为好吧。
　　而开门的小莳也并没有发现，在那一时刻，和照的距离只有短短的几十公分……
　　……
　　当小莳从震惊中醒过来时，不知怎么的，自己和弘世堇已经面对面坐了下来。
　　“怎么了？发呆足足有三分钟哦。”弘世堇还特意看了一下手表。
　　“……失礼了。”
　　因为确实没有想到，弘世堇竟然会来找自己，所以猛然间确实有些呆住了。
　　“来这里…有什么事吗？”虽然很不愿意面对弘世堇，不过已经坐下了也不能直接送客了。
　　“什么事吗…也没什么特别要做的，只是替照来看看你。”弘世堇这样回答。
　　“……”为什么要在我面前提起照啊，而且是从她口中说出的……心中一阵剧痛。
　　“好像也不好呢，虽然脸色看起来比她好多了，但眼神也是有些恍惚呢。”似乎是自言自语，不过音量却正好能让小
　　莳听到。
　　自己的状况还是知道的，她说的也没错。不过她说“也”是什么意思？还有什么“脸色比她好多”之类的……
　　“照…”只刚刚开口就问不下去了。
　　“怎么了？想知道什么我都会告诉你的哦。”
　　这几天一定是在一起的吧，不然怎么会什么都知道……虽然已经决定放手，不过骤然听到这个还是无法不痛苦。
　　“她一定过得很好吧，有你照顾着……”
　　“你…真的想知道吗？”
　　“……”点点头又摇摇头，自己也不知道。
　　“好像麻烦了些。”堇挠了挠头，不知道该怎么办，“不过，现在想跟你说另外一件事，不知道你愿不愿意听？”
　　“……是什么？”
　　“什么呢…就当作一个故事听吧。”
　　并不只是故事而已，弘世堇所说的正是从高中认识了照之后的事，不过因为担心外面的照，所以只是简短地说着，即
　　使这样，小莳也已经可以充分感觉到她对照的感情。
　　短暂而又可以说是凄美的故事，小莳长叹口气。
　　不知为什么，在听完后骤然对她升起一股莫名的亲切感，虽然两人应该说是“情敌”的关系，不过就是觉得好像变得
　　十分亲近了。
　　“她，变了很多呢。”弘世堇仿佛回忆似的叹了口气，接着道：“还真有点嫉妒你呢，我用三年的时间都没能让她展
　　现内心的温柔。”
　　“咦？不…这不是我的缘故…”小莳连忙解释道；“我再次见到她的时候就是这样，我也觉得有些奇怪……本来还以
　　为是只在比赛的时候显得很严肃……”
　　“这样啊。”
　　“你好像并不是像你说的，喜欢那个冰冷的照……”
　　“唔……也没什么错啊，从冰冷的外表看到了内心的温柔。”
　　“那么，为什么要那样说？”
　　“……”弘世堇沉默着。
　　“是不想让照痛苦吧……”
　　看到弘世堇仍然没有说话，小莳也转而说道：“听久说，这才是照原本的性格，那种样子是因为受到某件事的影响。
　　”
　　“输给秋水恒的那件事吧？”
　　“诶？原来知道…”
　　“以前照说过一次。因为全国大赛时，她总是会不厌其烦地去查阅所有队伍的参赛人员，全国的队伍没有，她就去查
　　所有参加县预选的队伍……”
　　“啊！……”
　　“一定也觉得很繁琐吧？所以我就去问她到底在找什么人。她只是说了‘我输了，秋水恒’这样一句话。”
　　虽然弘世堇说的轻描淡写，不过想也知道让那时候的照说出这件事需要费多大的周章。
　　“真羡慕你呢。”想到这小莳叹了口气。
　　“为什么这么说？”
　　“因为，她会对你说出心中的真是所想，而我…”
　　“可是，她却对我说过，她喜欢的是你，也只有你。”弘世堇露出苦涩的表情。
　　“她也对我说过……”小莳痛苦地闭上眼。
　　“可你却不愿去相信，不是吗？”
　　说不出话来，所以只能闭着眼向背后靠去，以此来逃避……
　　“仍然不肯相信那天是误会？”
　　“……不，我相信。不过，那已经无所谓了。”这是自己在那天就明白了的……
　　“什么意思？”
　　“你很适合照，好好照顾她。”
　　那天就作出的决定，在刚才听完弘世堇所说的“故事”之后，更加坚定了。
　　“……你，真的这样想？”
　　“虽然我…或许没有这样的资格，不过还是要跟你说一声，拜托你了。”还站起来鞠了一躬。
　　“那么你呢，你觉得你不适合照吗？”
　　“我…只会给照添麻烦，无法帮助她、照顾她、关怀她……我什么也不能为她做。”
　　“原来是这样…”弘世堇仿佛明白了什么似的小声说道。
　　“所以，希望你们可以幸福。”
　　“不过，你好像弄错了什么。或许，我可以在所有的事上努力做得比你更好。”
　　“但，唯独一件，那就是在照心中的位置，你永远是第一位的，这一点，无法改变。”
　　“……”缓缓别过了头。
　　“为什么？”弘世堇上前轻轻抓着小莳的肩膀，让她可以和自己的双眼对视。
　　“我只是希望她幸福。”
　　“可你却亲手剥夺了她的幸福！”
　　看到小莳疑惑的眼神，知道她不明白的弘世堇继续说道。
　　“因为，她只有和你在一起，才会幸福啊。”
　　“不，她身边的，应该是你。我看到过，那开心满足的幸福笑容。”
　　“那你有没有注意过她和你在一起时的样子？！有没有注意过她看你的眼神？！”
　　“诶？”
　　“……我看到过，也注意过，所以我知道，你在照心中是无可取代的。”
　　“可是……”小莳已经有些动摇了，自己做的决定，对照来说，真的是正确的吗？对自己呢？……
　　“不要去在意那些，你所谓的麻烦对照来说或许根本就没有想过。”
　　“就是因为这样啊！”
　　“诶？”弘世堇好像更明白了一些，轻笑一声，“那么，既然照都不在意，你为什么要这么放在心上。”
　　“照…终将会翱翔于天际，而我只会成为她的阻碍。”
　　“不，你错了！完完全全的错了！你并不是什么阻碍，正相反，你才是她可以前进的最强动力，她从来没有想过你可
　　以为她做什么——她就是这样的人。在你为不能做什么而自责的时候，照也同样在难过啊，而且她都不知道你为什么会这
　　么痛苦，这反而让她也更加痛苦。”
　　“其实，你并不需要为她特意做什么的。如果硬要说的话，那么做她的精神支柱就好，在她需要的时候可以在她身边
　　，握着她的手，这就足够了。”
　　“是…这样吗……”是被她说服了？还是自己根本不能没有照？虽然不知道是为什么，但小莳已经开始重新考虑自己
　　的心意，当然，还有照的心意……
　　“你知不知道没有你的这几天她是怎么过来的？”弘世堇又转变了方向，也知道小莳不会有什么回答，所以紧接着继
　　续说道：“整天坐在屋里，不吃不喝，跟她说话也经常没有反应，眼神呆滞，完全失去了往日的风采。而且，最重要的，
　　就连前天的比赛也没有出场！”
　　“什么？！比赛…没有出场？”小莳呆住了。
　　“你…没有注意吗？”
　　“没有…我……”小莳一时语塞。
　　“对不起。你也受到很大的伤害…”弘世堇明白过来，虽然她看起来比照精神很多，不过想必是全压在了心里来强颜
　　欢笑吧。
　　“照现在怎么样了？”语气也焦急起来。
　　“你…终于肯关心她了？”
　　“对不起……”小莳低下了头。

作者有话要说：精品小说都在这连载呢：狮文网（SWWEN.COM）
　　“没必要跟我说吧。唉，说起来，那天之后，照虽然强撑着打了一场比赛，不过也明显的无法集中，输了后还昏倒了
　　……”
　　“什么？！”听到这小莳惊讶地出声。
　　“不必太担心，没什么大碍。好像只是精神过于紧绷，再加上身体有些虚弱。所以，前天的比赛竹井同学就让那位…
　　好像是叫羽月琴吧？代替她出场了。顺带说一句，今天也是这样。”
　　“怎么会……”小莳已经止不住压抑了几天的眼泪。
　　“所以说，有时间在这里向我道歉，流泪什么的，不如赶快去看看她吧，现在也只有你能让她重新振作了。”
　　“你应该不知道的…”弘世堇似乎想到了什么，笑着继续说道：“其实她每天都会来这里…不过却一次都没有进来。
　　”
　　“诶？”
　　“每次都是待在门口那里，呆呆地站在那盯着门看，很长时间后才走开，每天少则一两次、多则五六次的……在远处
　　看着她那副样子，真不知道是该笑还是该叹气呢。”
　　“或许，她只是想看看你，不过又害怕你见到她会痛苦，所以即使是这样的身体，也仍然想哪怕只是站在门外也好，
　　多少再守护你一会儿……”
　　说着说着弘世堇自己也心酸起来，叹了口气将几乎要渗出眼眶的泪水压了下去。
　　而小莳已经是泪流满面了。
　　递过去一张纸巾，小莳略一犹豫后接了过来：“谢谢。”
　　弘世堇笑了笑，小莳接过的并不只是薄薄的一张纸巾，还有很多很多……
　　“其实啊，从上次那件事一直到今天我也没有和照见过面，这些都是竹井同学告诉我的。”仿佛是为了解释小莳原来
　　的心思，弘世堇毫无前兆地说出了这句话。
　　好像被看透了呢……小莳略微红了红脸。
　　“你不去看看她么？”看了看表，自己进来已经近一个小时了，说了这么长时间的话，如果再没有人出去，即使照的
　　耐心可以让她继续等，但那副身体估计也已经没办法做更多的支撑了。
　　“是…我马上去。”擦了擦眼泪便迅速站了起来。
　　“虽然你说没必要…”想了想，还是向弘世堇鞠了个躬，“不过，我还是要说一声：对不起。”
　　“这几天，因为照的事，一定也很难受吧。”
　　“我知道，你也是真心喜欢照的呢！”
　　“唔……”弘世堇苦笑两声，“快去吧。”
　　“最后还是想问一下，为什么要来跟我说这些？”
　　“因为，我们都爱着她啊。”
　　“……谢谢。”小莳温柔地笑了笑。
　　“‘谢’什么的，总觉得好像我已经被剔除了。告诉你，我可没有一丁点放弃的打算哦。我也是真的爱着她，不比你
　　少一分一毫！”
　　“这点，我相信。我只是向你专程来告诉我道谢。不过……”
　　“我也不会再放手了！”
　　☆、第四十四章 同心
　　唉呀，这么着急干嘛，还没告诉她照就在门口为她站岗呢……
　　看到小莳匆匆忙忙地走出去，堇嘴角泛起一丝苦笑，不过想想算了，反正她出去就会看到的。
　　“大功告成”似的伸了伸懒腰……咦？话说说了这么长时间的话，小莳竟然连杯茶都没给倒，真是抠门……
　　唉，还是自己来吧，不是说“自己动手，丰衣足食”么。
　　不过还没等到她“动手”便听到门外一声隐约的惊叫，笑了笑，猛然见到照很吃惊么。
　　杯子…杯子在哪…随便找了一下，不过没有看到，这时只听得“咣当”一声，是门被很粗暴地打开了。
　　咦？还没反应便听到小莳急促地带着些许哭腔的声音。
　　“不好了！堇你快来看一下，照她…”
　　不会吧？！
　　将手中的东西扔到地上便向外跑。
　　“照…照…”听到小莳的连续叫声，难道……
　　“怎么了？”到了外面后，看到照仍然是靠在墙上的姿势，不过双眼紧闭，任凭小莳怎么叫都没有回应。
　　“照…她…”小莳听到堇的声音，连忙转过头看着她。
　　看到照这样子，堇心中也是十分地着急，不过再看看小莳，自己如果也慌乱的话就更没办法了，深吸了口气，强自镇
　　定下来。
　　“先冷静一下，我看看…”
　　小莳点点头，略微让开，让堇上前。
　　粗略地检查之后，堇放下心来，看到小莳仍然十分紧张的样子，轻笑几声。
　　“堇，她怎…怎么样？”小莳并没有注意到，从刚才开始，她就这样称呼弘世堇了。
　　“放心吧，只是睡着了而已。”
　　“这样啊…睡……诶？……诶诶诶诶？！”因为堇说话的声音很轻松，所以小莳只知道照没什么事，一时间也没有听
　　明白，重复一遍的时候才明白过来堇说的是什么意思。
　　“嗯，只是睡着了。”堇笑了笑。
　　“这样…也能睡着？”疑惑地看了看照，又看看堇。
　　“应该是太累了也太困了吧。”堇摇了摇头。
　　“是我的错，都是我害的……”
　　看到小莳又要哭，堇连忙拦住了她，“我们先把她抬进去吧。”
　　小莳连忙点头，因为这样，眼泪也没有流出来。弘世堇果然比自己可靠很多啊……在心中默然叹了口气。
　　于是两人手忙脚乱又很不容易地将照抬进去里面小莳的床铺，即使这样的移动，照竟然还是没有醒过来。
　　“这家伙…也太重了，该减肥了。”弘世堇一边喘着气一边恨恨地说着。
　　小莳笑了笑，帮照盖上被子。
　　“这几天的节食对她来说说不定还是好事。”看她的样子，如果不是小莳在的话，最起码也得在照身上补一脚……
　　“对了，她为什么会在那里？”现在小莳才想起来这件事。
　　“是我带她来的……”看到小莳疑惑的眼光，连忙摆着手，“你别误会啊，不是我不让她进来的，是她自己不愿意进
　　来。”
　　“嗯。”小莳轻点下头，是因为自己吧，不知为什么，心头有一种很温暖的感觉。
　　“不过没想到啊，她竟然到了站着也能睡着的地步，真是……”弘世堇叹了口气。
　　“也或许，是在这里才能睡着吧？在离你这么近的距离会感到很安心……”又有些无奈地笑了一下。
　　“对不起。”果然都是自己的错啊，竟然害她变成这样。
　　“一定要道歉的话，还是跟她说吧。”
　　“嗯，我会的，等她醒来……”
　　“是么。”弘世堇点了点头后站起身来，“我还有些事做，先走了。”
　　是要给自己和照独处的机会吗……小莳感激地点了点头，不过……
　　“还会来吗？”
　　“咦？你希望我来啊？”
　　“嗯。”
　　“这样啊，我当然还会来的，不过，要等你和她和好之后。”留下一抹微笑后走了出去。
　　“谢谢。”小莳小声说道，不过已经出去的堇是听不到的。
　　回过头，看到的是照精致但却十分苍白的脸庞，心中一阵酸痛，不过，已经不会流泪了。
　　……
　　眼帘缓缓抬起后，看到的并不是熟悉的场景，这是在哪？
　　我…不是应该在小莳门外吗…
　　“照，你醒了。”非常熟悉的温柔声音。
　　向声音的来源看去，朝思暮想的人就在自己旁边。
　　瞬间坐了起来，注视着她带着些许雾气的温柔眼眸，抬起双臂，用手轻轻捧住她的脸庞，“……小莳？”
　　“嗯，是我。”
　　“又做梦了啊……”怪不得，原来是梦啊……
　　“又”啊，听到这个字，小莳感到一阵刺痛，她，究竟是多么的爱着自己……
　　“照，不是梦，我就在这里啊。”抓住她捧着自己脸庞的手，轻声说着。
　　“什么？”照好像没能明白。
　　“不是梦，我在这里。梦中是没有触感的吧，你能感觉到吗？”拉着她的手轻轻摩擦着自己的脸。
　　咦？真的啊，这柔软温暖的皮肤，确实是小莳的，自己绝对不会认错，那么，也就是说……
　　“小莳！”
　　自己为什么在这里，小莳又为什么在这里，现在是什么情况，这些都不重要了。现在唯一想做的，就是紧紧抱住眼前
　　的人，不再让她从自己的视线中消失。
　　“照。”小莳也用手紧紧地抱住了照……
　　“小莳，对不起。原谅我好吗？”
　　“不要…”小莳摇了摇头，看到照沮丧而又无奈的神情，笑了笑，“我从来没有怪过你啊。”
　　既然没有怪过，何谈原谅与否。
　　照在明白了后有些欣喜若狂，将小莳抱在怀中，喃喃低语，“小莳，你真好……”
　　红了红脸，“其实，该说对不起的是我呢。”
　　“咦？小莳没有错吧？”
　　“不，我错的太多了，我不该这样做的……”
　　“……什么意思？”
　　“因为，我觉得自己配不上照，所以才……那次的误会，只是一个借口而已。”
　　“小莳怎么会这么想！”
　　“所以我才要说对不起啊，完全没有顾虑到你的心意就擅作主张想要结束我们的感情，真的，很愚蠢呢。所以……所
　　以……”
　　“……傻瓜。”照摸了摸小莳的头，“其实啊，我这几天也有在想哦，小莳是那么的优秀，那么的美，我是不是能够
　　配的上小莳之类的……结果呢，当然是我完全配不上小莳啦。”
　　“照……”
　　“听我说完。”用手指点了点小莳的嘴唇，“不过，即使这样，我也不想离开小莳。说我自私也好，其他什么也好，
　　但我就是不能没有小莳。”
　　“照……”为什么，自己会这么感动，已经要哭出来了……
　　“所以只要小莳不嫌弃我，我就会为小莳努力做任何事，努力让自己配的上小莳……”
　　小莳轻轻掩住了照的嘴，“不要再说什么‘配不配’的了。”
　　“那么…”等小莳的手挪开后，照开口道：“公主大人愿意牺牲自己一生的幸福，来满足我的私心么？”
　　“哼，看你这么乖，嘴这么甜的份上，本公主就勉强答应你啦。”小莳可爱地笑着。
　　“真的啊？”
　　“所以呢，你要好好照顾我啊……一辈子……”
　　“不要。”好像刚才某个场景重现似的，在小莳不满地嘟起嘴之后照才温柔地笑出来，“生生世世，永不相离。”
　　好想吻她呢……
　　对视中的两人同时有了这样的想法。
　　不过，好害羞呢，也不知道她愿不愿意……
　　“那个…诶？”
　　同时出声的两人从对方的眼中看到了和自己相同的想法。
　　“呃…”照不好意思地笑笑，“可以吗？”
　　“嗯。”几不可闻的声音还是勉强传入了照的耳中。
　　“可…可以哦…”小莳有些不敢看照的眼睛。
　　“那…”照也害羞地低了低头。
　　红着脸点了点头后，小莳缓缓闭上了眼睛。
　　吻，很温柔，很甜蜜，很幸福……
　　……
　　“你俩没事了啊？”
　　听到从门那里传来的声音，两人瞬间分了开来，然后都转头看去，弘世堇正探头向里面看着。
　　“诶？你怎么在这？”
　　看到弘世堇的出现，照呆了一下。
　　“……”弘世堇先擦了一把冷汗，“原来我这么容易被人淡忘的。”
　　“呃…”照好像想起来了，不好意思地笑笑，“那个…”
　　“贵人多忘事啊，像您这种在那里站着都能睡着的了不起的人来说，我果然算不了什么。”弘世堇很不满地撇了撇嘴
　　。
　　“哦呵呵……”已经只能靠傻笑来蒙混过去了。
　　“这么快就回来了啊。”小莳因为刚才的事被她撞到很不好意思，不过还是红着脸站起来向她走去。
　　“咦？好像坏了你俩的好事？要不我先闪一下，你俩继续，好了再喊我。”促狭地笑着。
　　“才…才不是呢！”
　　“啊啦，是这样么？”又笑了几声后接着道：“我说过啊，等你和她和好后我就会回来，我这个人可是很讲信用的哦
　　。”
　　“切~谁信啊。”小莳还没说话，照便快速开口拆台了。
　　“你—说—什—么？没有证据的话可是诽谤哦。”笑容很温柔的样子，不过照瞬间打了一个冷颤，原本准备说的“证
　　据”也没能开口。
　　“是她让我明白了的。”小莳在照耳边小声说了一句。
　　“咦？”照疑惑地看向堇。
　　好像知道小莳在说什么，照在问什么似的，堇嘻嘻笑着说道：“不用谢我哦。”
　　“……我还没准备谢，既然这样倒省了。”照扁扁嘴。
　　“……”堇无奈地摊了摊手，“你还真是不坦率，不过这件事你一定会谢我的。”
　　“什么？”
　　“稍等一下~”
　　消失了大概不到一分钟的时间，又出现在两人面前，而且手中还端着一个托盘。
　　“这个怎么样？”
　　“哇…这味道…是你做的吧。”
　　“答对了，现在一定很饿吧？”
　　“呃，是没错啦。”
　　“我就知道，所以赶忙去做的。其实我只是出去买了一些材料而已……”向小莳笑了笑，“稍微借用了一下你们的‘
　　厨房’，不介意吧？”
　　呃，那个倒是没什么啦，只不过……也就是说……？果然是那样？！
　　“哦，那什么，虽然一直都在，不过忙着做这些，也没有听到你俩的谈话哦。”似乎知道小莳在想些什么，堇自言自
　　语般地解释道。
　　……为什么总是可以看透我的想法，原来我这么单纯的。小莳已经悲哀的只能自己吐槽自己了。
　　“……那这个果然是得谢的，谢谢了。”照合掌做出道谢的姿势。
　　“我就说吧。”堇笑着将东西放在照面前。
　　她还真是了解照呢，不过现在的小莳却没有其他的想法，只是笑了笑而已。
　　“对了，小莳，这只是为了虚弱病人的善意料理哦，没有别的意思。”还冲小莳眨了眨眼。
　　小莳被她说的有些不好意思，“嗯”地点了点头。
　　“呃，你不喂她吃么？”看到照自己开动，堇拍了一下小莳的肩。
　　“咦？！”
　　“照好像很期待呢。”看着照那副“望眼欲穿”的眼神笑了笑。
　　“诶？”小莳连忙看过去，不过照已经红着脸别过了头。
　　“所以快点吧，喏。”将勺子递给了小莳，“毕竟人家还很虚弱呢。”
　　可是再虚弱也不至于没办法自己吃饭吧。虽然是很想这么说啦，不过照是不是真的很希望这样？如果是的话……不过
　　……
　　“唔…好像我在这里不太合适啊，那要不我先出去会？”
　　“咦？不…”
　　即使你不在这也不合适啊，那样果然很害羞的。不过却无法发出这声没有任何说服力的反驳。
　　“好好吃呢。”
　　当小莳终于还是一口一口开始喂照的时候，照很享受地说道。
　　“是吧？”堇高兴地笑着。
　　“来，也尝尝这个。”一边笑还帮照夹起一点送到嘴边。
　　“咦？”
　　“不要说话，张嘴就行了。”
　　虽然不怎么想照办，不过也无法反抗。
　　唔…你们这样…不要啊…救命啊！久…你们在哪……
　　被两个人这样你一口我一口地喂着，照根本没有开口说话的机会，所以也只能在心中发出呼救电波了。只不过估计是
　　无法收到久她们的回应的吧……
　　☆、第四十五章 前进
　　“怎么样？吃饱了么？”
　　照点了点头，这……
　　“还真能吃，竟然一点都没剩下。”堇小声嘟哝了一句。
　　你以为我乐意啊？还不是你俩……那简直就是硬塞下去的啊。照真的很想这样喊出来，不过还是在心中吐槽安全点，
　　万一她一时兴起再去弄些东西来那可真就后果不堪设想了……
　　小莳在一旁笑着，虽然堇是那样说，不过她当然也有考虑到照的身体，所以其实只做了不多的东西。现在照精神状况
　　已经完全没有问题，吃完东西后身体的活力也恢复了很多，看到照这样子，终于可以放下心来。
　　“现在去的话应该还来得及。”堇迅速地收拾完毕后说道。
　　“嗯。”照和小莳对视一眼，一同点了点头，虽然她并没有说明去哪。
　　“那么，走了~”
　　……
　　“美穗子，辛苦了。”
　　几个人站起来上前迎接着归来的美穗子。
　　“啊，还是没能拉开比分。”美穗子轻微摇着头。
　　“已经很不错了。”久拉着她的手坐了下来。
　　“接下来，要看琴的喽。”蒲原一副“任重道远”似的拍着琴的肩。
　　“呃，不要这样，我压力已经很大了，别再让我紧张了。”琴无奈地叹了口气。
　　“哇哈哈，这幅样子可不行啊，要振作。”
　　“尽情打吧。”由美笑了笑。
　　“啊……”点了点头，看起来确实很紧张的样子。
　　这时听到后面观众席上的一些惊呼声，几个人有些奇怪，不过只是转转脑袋就发现了让观众们发出惊呼声的原因——
　　照和小莳、堇同时出现在观战室。
　　“是照啊……嗯？！”
　　“不会吧！”
　　几个人一时都没能反应过来，这……这什么情况？
　　而引发骚动的三人倒是没有发现这些，照歪着头和走在她左边的小莳小声说着什么，而右边的堇也是轻笑着不时说上
　　一两句。
　　“哼，竟然会这么引人注目。”蒲原回头看到观众席上的绝大部分视线都集中在三人身上，不免有些……那个，貌似
　　是嫉妒？
　　“没办法呢，你不觉得现在这三个人身边环绕着一股十分吸引人的气氛么。”
　　“切~我就不信咱们会比她们差，要不咱们出去再走进来一次看看？”
　　这家伙到底在想些什么。几个人同时擦了一把汗。
　　仍然不明所以的久等人似乎不再吃惊，闲扯了两句后照已经到了面前。
　　“各位，好久不见。”
　　说这话的并不只是小莳和堇，还有照。
　　久等人你看看我，我看看你的，然后同时笑了出来。
　　“欢迎回来。”
　　这句话不只是对小莳说，也是对照说的。虽然不知道究竟在这短短两个小时中发生了什么，不过看起来照似乎很精神
　　的样子，脸色也红润了许多，更重要的是，小莳现在在她身边。
　　照的目光从琴的脸上看到蒲原，接着由美、美穗子、久，一一看过去，又回头看了一眼屏幕上的比分。
　　“辛苦你们了。”似乎是在说着今天的比赛，不过不只是如此吧……
　　“还好。”
　　互相对视着，同时露出会心的笑容。
　　“我现在来，还不算晚吧。”
　　“刚刚好。”
　　“所以呢？”
　　“接下来就交给你了。”
　　“可以吗？”
　　“啊。”
　　“临时改变人员什么的……没关系？”
　　“你本来就是我们的大将啊。”久笑着道。
　　“这样啊…”照了解地点了点头。
　　“抱歉了，琴，要占用你的出场机会了。”
　　“哪里，我才是松了一口气呢。我现在才知道，原来照一直以来是背负这么大的压力来打的。”知道自己不用出场的
　　琴顿时轻松下来。
　　“那么，我去了。”
　　“加油。”“照姐姐加油。”“敢输了试试。”
　　不过照瞬间无视掉她们，转身面对着小莳，“我去了。”
　　“加油啊。”小莳帮照整理一下衣服的领子。
　　“很快就会回来。”
　　“嗯，我会在这里一直看着你。”
　　……
　　“哇哈哈，还是照厉害啊，这么快就结束了。”
　　“现在我可是所向披靡的，来几个我杀几个。”
　　虽然是这么说的，不过本来身体就没有完全恢复，这一个多小时的比赛还是有些吃不消，脸上满是疲惫的神情，看起
　　来精力消耗蛮厉害的。
　　“你就吹吧……我现在都能轻松干掉你。”蒲原不屑地看着被小莳和堇一边一个拉着的照。
　　“……你还是算了吧，好好活着比啥不好。”照回头上下打量了一下蒲原，露出一丝悲哀和怜悯的神色。
　　“这家伙太嚣张了，给她死行不行？”向由美和琴询问着。
　　“所以都说了你没这个本事的。”
　　“照，觉得怎么样？”打断俩人斗嘴的是小莳的声音。
　　听到小莳的问话，照也不再理睬蒲原，“当然没事了，你看我这样子像有事么？”轻轻蹦了两下后“嘿嘿”笑起来。
　　“好傻的样子。”蒲原真的很想笑……
　　“没事就好。”虽然看上去是累了些，不过只是体力消耗的话，算不上什么的。
　　“刚才的表现真的不错呢。”另一边的堇微微点着头。
　　“是因为有小莳在啊。”
　　“诶？”感觉到和照握着的手紧了些，小莳脸色一红。
　　“由美！我墨镜你见到没？”蒲原一摸口袋才发现以前随身携带的“护身符”竟然不见了！
　　“没有。”而由美和琴已经在瞬间将装备带上。
　　“不是你自己说的这几天用不着这东西就随便扔到哪里了么。”由美还接着说出了更打击人的事实。
　　“呜……”自作孽不可活啊……
　　“那么，两位在悄悄地说什么呢？”
　　由于照和小莳那边太过闪耀，没有装备的蒲原只好转过头直视前方，这样才发现，久和美穗子刚才并没有参与到她们
　　的对话中，而是正在小声交谈着什么，所以蒲原上前伸出手拍了一下两人的肩。
　　“诶？”好像被吓到了，看到蒲原“哇哈哈”的笑脸后，也只能无奈地对视一眼。
　　“没什么，只是有些担心而已。”
　　“担心？”蒲原回头看了看照，她都没事还有什么需要担心的么？
　　“不是照的事。”久摇了摇头。
　　“那到底是啥？”
　　“……回去再说吧。”久和美穗子略微加快了脚步。
　　……
　　来到房间门口，不，应该说是还在远一些的地方，久和美穗子就松了口气，因为已经可以看到在门口的两个身影。
　　“小咲？！”
　　从蒲原开始，后面的几个人也一一发出了惊叫，唯一不同的是琴，她叫的是“小和”……
　　而和小莳、堇走在最后面的照在听到后连忙抬头寻找着。
　　“终于来了呢。”在蒲原她们惊叫的时候，久和美穗子已经小声说着迎了上去。
　　“久姐姐~美穗子姐姐~”
　　在明文学院房间门口站着的两位少女看到她们也连忙迎过来问好。
　　“啊，什么时候来的？”而且为什么在这里站着啊？
　　“有些时间了…先不说这个，我姐姐呢？”小咲好像很焦急的样子。
　　“不……”久还没出“用担心了”这几个字，就被一声“啊”的惊叫打断。
　　发出惊叫的正是小咲，原因呢，当然是因为被猛然冲上来的照抱住，而又一时没有反应过来是谁才发出的。
　　“姐…姐姐？！”
　　终于明白是谁后，小咲又发出惊喜的声音。
　　“嗯，小咲，好想你呢。”照摸着小咲的头，温柔地说着。
　　“姐姐，我也是呢…”小咲将头靠在照的肩上。
　　“啊，小和，你也好。”一边抱着小咲一边向小和挥手问好。
　　“……好。”想也知道小和现在的脸色不会好到哪去。
　　“你们怎么来了呢？”终于放开了小咲后，照有些奇怪，不过更多的是兴奋地问道。
　　“久姐姐说姐姐生病了，问我今天能不能来看看姐姐……对了，姐姐好像没什么事啊？”小咲稍微后退一步，上下打
　　量照一遍后疑惑地看向照身后的久。
　　“嗯？”照也回头看着久，脸上的询问神情显露无疑。
　　“呃……有什么话先进来再说吧。”说着上前打开了门。
　　“嗯。”照和小咲一同点点头走了进去。
　　“小莳，要小心些哦。”堇在小莳耳边小声说着，“照可是一实实在在的妹控。”
　　“咦？”
　　“没错没错，这点我可以证明。”蒲原唯恐天下不乱似的凑了过去。
　　“是…是吗…”不过就算这样要小心的也不只是我一个吧，看着堇的笑脸，小莳还是弄不清她在想什么。
　　☆、第四十六章 团圆（上）
　　“话说什么时候来的啊？也不和我们联系，刚才我和美穗子还在担心你们会不会出什么事。”
　　进到屋子里面，久不慌不忙地等都坐好了才问道。
　　“‘你们’…呃，是怎么知道我不是一个人来的？”小咲带着几个问号看着久。
　　“……这不是当然的么，小和怎么会放心让你一个人来，对吧小和？”久有些“不怀好意”地看着小和。
　　“那…那个，就是这样也没错…”
　　“本来以为大概中午就会到的，似乎晚了很多？”
　　“那个…因为找这里花了很长时间，所以来晚了。”小咲有些不好意思地回答。
　　不会是迷路了吧……久在心中想到，不过再怎么也不至于吧，还有小和跟着她呢。
　　“其实是迷路了…”小咲倒是很坦诚地接着说了出来。
　　“……”几个人头上同时冒出冷汗，是不是该吐槽某两人果然是姐妹呢？
　　“不过……”久疑惑地看向小和。
　　小和红了红脸，“我也不知道路。”她才不会说是被小咲那时候很有气势的样子迷住了，导致大脑没有反应就跟着她走了。
　　“所以，大概是在五点左右到这里的，因为敲门也没有回应，只好在这里等着。”
　　“咦？也就是说两个多小时了啊？”
　　“嗯。”
　　“真难为你了，小咲。”照又找到理由可以抱小咲了。
　　“……”久真的很想提醒她注意一下言行举止，毕竟那谁谁谁都在看着。
　　“不过，为什么不打我们的手机？”
　　“诶？！”从照怀中抬起头来的小咲一脸诧异，“原…原来还有这个办法！”
　　“……我说你啊，还有，小和，你也……”
　　“不好意思，我也没想起来。”和小咲在一起，即使就那样站着什么也不做也是很开心的啊，更何况刚才……唔……脸又红了起来。
　　“话说你真的是担心着照么…”久耸了耸肩，两个人站在门口谈情说爱什么的。
　　“久乱说什么。”照不满地瞪了她一眼。
　　“好好好，我言论不当，无视我吧。”
　　“现在一定很累了吧？”照关心地看着小咲。
　　“没事的，姐姐不用担心。倒是姐姐你，究竟是……？”
　　“已经好了。”照很干脆地说道。
　　“咦？”明明昨晚久还说什么比较严重的，所以自己今天才会这么急急忙忙地赶来，才过了一天，就完好无事了？
　　“好了，不用纠结这个了，就当是来看姐姐的不好么。”
　　“嗯…”也好吧，反正见到姐姐是真的很开心。
　　“我说这就是你想到的‘好主意’？”另一边蒲原小声问着久。
　　“怎么样，这招不错吧？”久略显得意地回答道。
　　“……还行。如果不是弘世堇已经完美解决的话，估计会有那么一点效果。”
　　“去~”
　　“对了对了。”骤然见到小咲让照的脑袋高兴地有些混乱，现在才想到一件很重要的事。
　　“什么？”
　　照笑而不答，一手一个拉着小咲和小和走到另一边。
　　咦？刚才只顾着高兴了也没有注意到，这不是永水和白幺台的两位么，为什么会在这里？刚刚想到这里便听到了照的话。
　　“虽然互相都见过面，不过还是由我来重新介绍一下吧。”
　　“小莳，这是妹妹小咲。”
　　“这位呢…嗯？也是妹妹，小和。”嘻嘻笑着拍了拍小和的肩，那句“妹妹”让小和的脸着实红了许多。
　　“你们好。”小莳好像也很高兴的样子，站起来笑着道。
　　“您好。”虽然心中不免有着疑问，不过小咲和小和还是先行礼问好。
　　“神代小莳。”照这才向她俩介绍小莳，“也要叫姐姐的哦~”
　　“诶？”两人不解地看着照。
　　照笑着也没有解释，“来~叫一声。”
　　“…姐…姐？”虽然仍然不明白，不过小咲还是很听话地叫了一声，有那么点别扭就是了。
　　“嗯。”小莳红着脸点了点头。
　　“小和，怎么不叫呢。”照笑眯眯地看着红着脸好像明白了什么的小和。
　　“为…为什么我也要…”小和无力地抗议着。
　　“咦？这不是理所当然的么？”照看了看小咲后又看向小和，那眼神分明就是在说“你明白了吧”这样。
　　“那……”还是想说些什么，不过这时却感觉到无处可放的右手被人握住，那熟悉的感觉……
　　偷偷拉住了小和手的小咲也红着脸略微低下头，不过也只有她俩自己认为是“不会被看到的”这样，其实……咳……
　　“怎么样呢？”当然注意到小咲动作的照笑的更欢了。
　　小莳倒是轻轻拉了拉照的衣服，人家看起来很难为情的，还是不要这样勉强人家了。
　　不过呢，照并没有采纳小莳的意见，只是轻轻抓住了她的手。
　　“姐…姐…”
　　在小咲眼神的注视下，小和还是开了口，两人同时叫道。不过小和的声音很小，刚好能听到的样子，而且因为是第一次这样叫吧，有些生涩的感觉。
　　“哎。”照和小莳同时答应了一声，当然，一个呢是坦然接受，另一个则是有些害羞的回应。
　　“啊啊，对了…”照今天的脑子好像有些不够用了，在接受了“姐姐”的称号后才想起来，这里还有一人。
　　“这位呢，虽然应该也记得，弘世堇。”
　　“……为什么我总觉得我只是附带的？”弘世堇气气地拍了一下照的头。
　　“你要这样说也没错…”照很不客气地小声嘟哝了一句，不要当着人家可爱（而且非常喜欢姐姐——这句是照自己加的）的妹妹敲人家啊，这样我做姐姐的威信何在……
　　“呃，那什么…”看到弘世堇又扬了扬手，照才连忙改口。
　　“您好。”小咲和小和又向堇行礼问好。
　　“她啊，叫阿姨就行了。”照在瞬间补充了一句。
　　“去死吧你！”
　　照倒在了小莳怀中……
　　“姐姐…没事吧？”
　　“没事没事，你姐姐身体很棒的，这点小伤对她而言几乎可以忽略不计的。”弘世堇转而很温柔地面对小咲和小和。
　　是…这样么？不过，那姐姐为什么会一脸痛苦的表情，而且身体也一动不动的？
　　“不用管她。”倒成全她了！看到照在小莳怀中的样子，弘世堇有些无语。
　　“那…那个，阿…”
　　小咲还没叫出来便被堇紧紧地捂住了嘴，“不许乱叫，你要是敢叫出来一定会后悔的，知道么？”即使说着威胁的话语，堇的脸上仍然是很温柔的样子。
　　因为不能说话，小咲只能连连点头，她终于明白了一些，姐姐现在的状况……
　　“这就对了，来，叫姐姐~或者堇姐姐~都行。”不过转念一想，其实被叫“阿姨”虽然悲惨了些，不过似乎是在占照的便宜？
　　“堇…姐姐。”小咲这次比刚才叫小莳“姐姐”要干脆的多……
　　“哎，这才对嘛，真乖。”抱住小咲抚摸着她的头，“真乖真乖”地夸奖着。
　　“那个，小和，你没事吧？脸色好像不太好。”琴很关心的走到这边，拉过了小和。
　　“……不，完全没事。”
　　“真的？”
　　“除了有一种想打人的冲动外，没有丝毫不适。”
　　“……”琴有些不寒而栗，能让一向非常温柔非常可爱的小和说出这么凶残的话，看来今天受到的刺激确实太多也太大了……
　　……
　　“对了，部长…学姐…”还是改过了称呼，虽然有些不适应，“关于我们的住宿问题…？”
　　“当然是住在这里了。”没等久开口，照便迅速表态。
　　“咦？这样好么？”小和看向久，她是由衷地不愿意这样啊……
　　“当然喽。这里地方很大的，再多两三个人也没问题呢。”照说着还看了久一眼，那目光很明显，就是“你敢说个不字试试”……
　　“嗯，就在这里吧。”久点了点头，倒不是受到照的威胁的原因，这是让小咲来的时候就决定了的。
　　“……那好吧。”久也这么说了，小和也只好作罢。
　　“太好了呢，小咲。”照看着坐在自己旁边的小咲，“又能和你一起睡了呢。”
　　“诶？”小咲好像也很高兴。
　　“唔…那个，小和，你冷静点，不要这样，这只企鹅…不，埃特潘很无辜很可怜的。”久看到那只已经有些变形的企鹅，只能替它默哀了……
　　另一边的姐妹俩似乎没有注意到这边的异样，仍然在很开心地互诉着分别以来的情况。
　　……
　　“你…刚才说什么？”
　　至于昨天晚上睡觉时那只企鹅的悲惨事件就不再叙述，现在是第二天的中午，正在吃饭的由美已经伸出去的拿着筷子的手停在了半空，看着小和一脸不敢置信的样子。
　　“大家说，会在这两天来东京。”小和只好重复了一遍刚才说的话。
　　“‘大家’是指……？”
　　“部长和优希还有室桥裕子，风越的池田同学等四人，鹤贺的东横同学三人，以及龙门渕的五人，都会来。”
　　“不…不会吧？！”蒲原也是惊讶地合不拢嘴。
　　“是真的呢！”小咲很激动地说着，“大家都在关注着姐姐们的比赛，所以约定了要来替前辈们加油呢。”
　　“因为知道已经确定晋级，所以在前两天商量着说要来看各位前辈们接下来的比赛。”小和接着小咲的话说道。
　　“也就是说…小桃她…”
　　“嗯，东横同学当然会来的，她可是很想念前辈你的呢。”
　　“哇哈哈，好久没见佳织了的说。”
　　“哦，真子她们现在就来啊，离比赛还有一段时间呢。”
　　“华菜，还有吉留同学她们……”
　　总之是各种激动和各种开心。
　　“不过呢。”虽然也很替她们高兴，但照还是想到了一些事，“我们那房间可没办法住下这么多人，如果只是一两天的话住宾馆就好，不过小和说的样子，似乎会住很长的时间，要怎么办？”
　　虽然昨天还说着再多两三个人也没关系，不过这次可不是“两三人”这样，而是一共十五人的大军啊……
　　“诶？”几个人都愣住了，互相看了看，都不知道该怎么办。
　　“那个…关于这个并不需要担心的。”小和接着说道，“龙门渕说她会安排的。”
　　那个视小和为人生最大的对手的龙门渕透华，既然她说会想办法应该就没问题了吧。
　　知道这样的几个人都放下心来，现在就是要静静等待她们的到来了。
　　……
　　“我说由美…”
　　在由美已经不知道是第多少次看时间后，照终于忍不住开口。
　　“什么？”
　　“你不要那么心急好不好，现在离到站的时间还有半个小时呢。”
　　“我…没有心急啊…”由美略微红脸地强辩着。
　　“你看你这一脸‘怎么还不来啊’的着急神色…”照无奈地摊了摊手。
　　今天早上接到了她们的电话，说会在下午到。
　　本来是大概会在下午四点左右到达，不过在由美的强烈要求下，众人只好在吃完午饭后稍作休息便来这里等着，话说已经快两个小时了……
　　“怎…怎么能这么说，你看她们不也是想早点见到她们的样子么。”指了指旁边的蒲原和久等人。
　　“……是你擅自拉我们这么早就过来的好不好。”久也很无奈啊，这种情况你还不能拒绝她。
　　“就是…我…不，那个，其实我也很想早点见到佳织……”蒲原说了一半在由美注视的压力下还是改口了。
　　“所以说你尽量克制一下行不行？”照还是拉着由美的胳膊让她坐下来等。
　　“哦…哦…”由美讪讪地坐了下来，其实自己也知道这样子太难看了，不过一想到马上就能见到小桃…就是无法平静下来嘛。
　　无法插口的小莳、美穗子还有小咲、小和，都只在旁边微笑观看着几个人“友好”的斗嘴……
　　“哇哈哈，即使是平时最沉着冷静的由美只要一碰上和小桃有关的事就完全没办法了啊。”
　　“蒲…蒲原你乱说什么，我才没有心神不宁什么的！”仍然是红着脸毫无说服力的反驳。
　　“咦？我都没说你心神不宁，原来你自己也知道啊。”
　　“……”由美别过脸不再理她，或者说不想让她们看到自己脸上的表情。
　　“哇哈哈。”
　　不过，其他人可完全笑不出来。不，应该说都露出了苦涩的笑容。蒲原的那句话可真是让她们感触良多呢。
　　自己，又何尝不是如此呢……
　　……
　　在继续的等待中，美穗子的手机铃声突然响起，在美穗子一边奇怪一边掏出手机的同时，照等人已经快速的离开美穗子身周。瞬间她身边只剩下了久一人。
　　就连不明所以的小莳、小咲、小和也被照她们快速的拉着跑开，等站稳了才疑惑地问着照“怎么了”。
　　“哎呀，不会有事的啦。”久无奈地向她们招了招手。
　　都连连摇头，开什么玩笑！就算你说不会有事，但这时候果然还是和美穗子保持一定的距离——就是有多远就躲多远啦！
　　很快的，当美穗子放下手机的时候，众人才松了口气似的又走了过来，看她一脸高兴的向久说着什么，而久在听到后也是面露喜色。
　　“什么事啊，这么高兴。”
　　“不告诉你，谁让你们跑那么远的。”久吐吐舌头做了个鬼脸，看起来真的心情大好呢。
　　“又没有问你。”照做出不屑的样子，“美穗子，跟姐姐说说，是什么好事啊？”照拿出了当姐姐的特权。
　　“呃…是我妈妈，她说她们很快就到东京了。”美穗子在“姐姐”的压迫下，很快说出了实情。
　　“咦咦咦？美穗子的两位妈妈要来啊？”蒲原连忙凑到跟前。
　　“嗯。”很开心地点了点头。
　　这时又是一声手机铃响，然后“唰”的一下，照等人已经下意识的再度躲开。
　　“是我的啦。”久无奈地扬了扬手。
　　“……干嘛啊，吓我们一跳。”知道是久的后当然就不用躲开了。
　　“……”美穗子无辜地眨着眼，自己真的有那么可怕么？
　　“咦？这样啊……你直接过来就好，我等着你。”久简短地说了几句后便挂掉了。
　　看到美穗子的疑问目光，久苦笑一声，“靖子也来了。”
　　“诶？靖子姐姐？”
　　“是啊，她说已经到了，问我们在哪里。”
　　“那么……”照似乎是在问久要怎么办。
　　“这样吧，我们先回去，反正一会美穗子的妈妈也会来，你们在这里继续等她们吧。”
　　“……也好。”照点了点头，“没想到会这么凑巧。”
　　“今天还真是……”
　　“……热闹啊。”都无奈地叹了口气。
　　不过心中还是都很高兴的吧，毕竟可以见到自己十分想见的人了。
　　☆、第四十七章 团圆（下）
　　“靖子姐姐。”美穗子打开门看到藤田靖子后连忙问好。
　　“啊，美穗子，好久不见了。”藤田靖子向美穗子笑了笑后踏进了屋子。
　　“我说你怎么来了。”久懒懒地在沙发上伸着懒腰。
　　“……这话怎么透着一股不欢迎的意味。”虽然不是专程来看望，不过一进门就是这么一句还是很伤人心的。
　　“怎么会呢，您肯大驾光临可是我们的荣幸呢。”久笑嘻嘻地站了起来，“这不，已经准备上好的茶水恭候多时了。”
　　“少跟我油嘴滑舌的。”藤田靖子完全不吃她这一套，径直走过去坐了下来，“而且，这茶已经快凉透了！”
　　“不是说了恭候多时么，当然会凉的。”久这么回了一句。
　　“……”虽然这么说也对，“美穗子，有时间替我好好管教管教她，越来越不像样了。”
　　“是。”美穗子微笑着接下了这个“任务”。
　　“……”这次换久无语。
　　“靖子姐姐是有事来东京的么？”美穗子问道。
　　“没事就不能来看看你们么。”
　　“当然不是，靖子姐姐能来我们都很高兴呢。”美穗子轻缓摇着头。
　　“呵呵，还是美穗子好啊，不像某人，那么没良心的。”
　　久不高兴地撇了撇嘴，反正她肯定不是在说我，就算是我也不会承认的……
　　“其实呢，因为已经进入淘汰赛阶段了嘛，电视台的直播、转播还有现场都需要解说人员，而且每天的比赛也不是只有一场，所以我被邀请来解说……”
　　“我就知道是这样！”久愤愤地拍打了一下怀中的靠枕。
　　“……你是想怎样？”这个动作很明显是对我不满？
　　“不，没有。”久坚决地摇着头。
　　“而且，很不幸的，第一天的解说就是你们的比赛……”藤田靖子露出不知道是悲哀还是看好戏这样的神色。
　　“咦？我们的比赛？”美穗子和久对视一眼，“那么，比赛的赛程都决定了么？”
　　“你们还不知道啊？”藤田靖子歪着头想了想，“啊，对了，好像是明天还是后天才会公布的吧。不过我们因为工作的原因都被提前告知了，这样可以有更多的时间去了解自己要解说的比赛的选手情况。”
　　“那么，我们的对手是谁啊？”久讨好似的蹭了过去。
　　“……不告诉你。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，就是不想。”
　　“唉呀，讨厌啦，跟人家说一下又不会怎样。”久很罕见的撒起娇来。
　　“不要。”结果被藤田靖子厌恶似的推开。
　　“真是的，先告诉我们啦，让我们也好有个心理准备。”不过久仍然是毫不退缩的接着纠缠，“你也知道人家心脏不好，万一再有个啥事你说怎么办。”
　　“……”怎么可能会出现什么情况，不过实在受不了这不间断的骚扰和纠缠，只好举手投降，“知道了知道了，你坐回去我就说……”
　　得到了想要的回答的久心满意足地坐下。
　　“我说美穗子，她就这样你也不管管？”这样抱怨了一句后才说道，“关于赛程其实很简单的，第一轮是每个赛区八支队伍分两组进行比赛，然后前两位晋级……”
　　“这我还不知道？你就说我们的对手是谁就行了。”久不耐烦地挥了挥手。
　　“……虽然你们的积分和永水大学并列第三，不过分组和积分并无关系，是根据每个队伍的编号来分组的。”
　　“编号？”
　　“嗯，编号相近的四支队伍分在一组。也就是说，按照八支队伍的编号，前四和后四这样分。”
　　“那，我们的对手岂不是……？”久和美穗子互相对视着，不会吧？
　　“没错，编号为3的你们的第一轮对手是1号的北海道大学第三队，4号的静冈大学，15号的千曳学院。”
　　“竟然会是她们。”感到很头痛的久皱了皱眉。
　　“反正前两位都可以晋级下一轮的，所以你们只要努力不要落到三位就好。”
　　“什么叫‘不落到三位就好’，当然会努力获胜了。”
　　“这样啊……”
　　“……你这口气是不是？”
　　“啊，就是对你没信心。”
　　还真是敢说呢！
　　“不过，也只有一场比赛，什么情况都可能发生呢。”
　　“咦？一场…什么意思？”
　　“什么意思…就是这个意思啊。”藤田靖子略显疑惑地看了看久。
　　“以前记得久说过是三场的吧？”美穗子也这样问道。
　　“是这样么？我不清楚，那可能是临时改的吧。”藤田靖子耸了耸肩。
　　“那么后面的呢？”
　　“后面…分区决赛好像是三场吧，只有第一位可以晋级总决赛，总决赛是五场…应该是这样。”
　　“只改了第一轮啊。”
　　“大概吧。”
　　……
　　“啊，来了呢。”聊了一会后，听到门铃响的美穗子连忙站了起来。
　　“咦？照她们回来了么？”对了，一直没见到她们，去干什么了呢。
　　“不是，她们……”久说了她们正在等小桃她们的事。
　　“她们都要来么…”藤田靖子点了点头，“那么是谁呢？”
　　“美穗子的两位妈妈~”
　　“诶？”
　　“没错。”
　　“……”藤田靖子略显吃惊地看着久，责怪地说道：“你怎么不早告诉我！”
　　“什么早告诉你的…”
　　“也让我准备一下啊，好歹也是第一次见面呢，就这么……总之是很尴尬的啊。”
　　“……”久小小无语一下，“没那么多事啦，美穗子的两位妈妈都是很好的人呢。”
　　“这不是那个的问题啦。”
　　“所以说究竟是什么问题啊。”
　　“唔……既然如此，也没办法了。”没有理睬久，藤田靖子自言自语地说着，“虽然时间不多，还是跟两位长辈打个招呼吧，顺便商量商量什么时候把你嫁过去，让我甩掉这个麻烦……”
　　“你说什么？”久警惕地看着靖子，虽然没有听清楚，不过直觉告诉她刚才靖子说了些很危险的话。
　　“不，我的意思是，‘了却我一直以来的心愿’这样…吧？”
　　“……所以说我不知道你在说什么啊。”
　　“不知道就不知道吧。不过，我可是马上就要走的，还有些事要去办。”
　　“哦？很急吗？”看到靖子点了点头又轻轻摇摇头，“……算了，不过既然人家都来了，你总得打个招呼吧。”
　　“嗯。”靖子表示自己就是这么打算的，“不过话说回来，人呢？”
　　都跟久说了这么多话了，美穗子和她的两位妈妈都没见人影。
　　“母女这么长时间没见，当然有很多话想说的，所以大概也会忘记时间和场合的吧。”久倒是无所谓地靠在沙发上，翘起双腿静静等待着。
　　久的猜测基本上正确，又过了一小会，美穗子才一手挽着一位走了进来。
　　“佳美妈妈~惠子妈妈~”久已经很兴奋地迎了上去。
　　“已经叫‘妈妈’了啊，看来这事很容易了……”久是没听到身后靖子的小声低语啦。
　　“小久啊~有没有想妈妈呢？”佳美妈妈已经放开了美穗子的手，转而将久拉过来抱住。
　　“怎么会不想呢！”久靠在佳美妈妈的怀中，很享受的样子，“我可是每日每夜，每时每刻都在想着呢。”
　　“啊啊，果然是母女连心呢，妈妈我也是一直都有想着久的哦。”温柔地笑着，两人这样子让旁边的美穗子和惠子妈妈看了都有些不好意思。
　　“好了，你先差不多一点吧，有人看着呢。”
　　“嗯？”
　　这才发现，站在那里的藤田靖子。
　　“美穗子，这位是……？”放开久后笑着向美穗子小声询问。
　　“您好，我是久的表姐，藤田靖子。”没有等美穗子和久开口，藤田靖子已经走过来笑着自我介绍完毕。
　　“咦？原来是久那位经常挂在嘴边的姐姐么。”
　　“一定是说‘很讨人厌的表姐’这样吧？”
　　“嗯，虽然也差不多啦。”
　　久一阵恶寒，刚才还说什么“一直都有想着你”，没想到一转脸就把自己给卖了，这还真是……厉害啊……
　　“我就知道。”无奈地摇了摇头。
　　“这样站着说话很累的哦，都坐吧。”美穗子笑着说道。
　　“虽然很想这样……不过还有些事，所以要先告辞了。”
　　“诶？现在就要走么？”美穗子和惠子妈妈同时开口。
　　“是啊，因为是抽空来看一下的，现在得回去了。”
　　“这样啊…很可惜呢，本来还想好好聊聊的。”
　　“虽然也正有此意，不过今天确实不方便。改日一定登门拜访。”靖子行礼道别后向外走去。
　　“不用送了。”对跟过来的久摆了摆手，“有时间我会再来看你们的，也没见到照她们……”
　　“那么，路上小心。”
　　……
　　“两位妈妈是特意来看我们的么？”
　　送走藤田靖子后久又撒娇似的依偎在佳美妈妈身上。
　　“是啊。”温柔地摸着久的头。
　　“太好了~”久开心地叫了一声，
　　“久和佳美妈妈在一起的时候，好像小孩子呢。”另一边美穗子和惠子妈妈悄悄说着。
　　“有什么关系~还是说你吃醋了？”
　　“怎…怎么会！”
　　“会住多长时间呢？”久问道。
　　“到你们获得冠军为止~”
　　“咦？”
　　“所以啊，如果被提前淘汰这么不给力的话，我们可是转身就走的哦。”
　　“好，为了两位妈妈，我一定会努力的！”
　　“哦~真是好孩子呢。不过啊，好像有人吃醋了哦。”佳美妈妈神秘地笑起来。
　　“诶？！”美穗子有些慌乱地转过头，自己脸上显出什么了么？
　　“当然也会为你努力的啊。”
　　骤然，身体被熟悉的双手拥住，脸也在瞬间红了起来……
　　“唉呀呀，真是的呢……”
　　“年轻真好~”
　　两位妈妈在一旁发着感慨，让久这才注意到，不好意思地放开了美穗子。
　　“不过，这么长时间的话，公司那里怎么办？”
　　等脸上的红晕褪去，心跳也渐渐平静下来后，美穗子想到一些事便问了出来。
　　“养那么多人可不是白吃饭的哦，一两个月的话还是没问题的。”佳美妈妈轻松地笑着，“度假休息什么的最棒了”这样好像欢呼似的。
　　“是啊。”
　　“……你这是什么意思？”
　　惠子妈妈似乎是附和的话好像还有着别的什么意味？不过久和美穗子倒是没听出来。
　　“意思么…大概就是有你没你都一样…这样吧。”
　　“把所有事都扔给我然后自己什么也不管的人似乎没资格说这种话哦。”
　　“谁说的，我可是掌管着公司生死存亡的哦。”
　　“……一点都没看出来。”
　　“所以说你啊……我只要把你管好了，不就什么问题都不会有么。”惠子妈妈拉起她的手，嘿嘿笑着。
　　“吭……”佳美妈妈正好在喝茶，被这句话弄得呛到了，努力地顺着气，脸色也不知道是因为被呛还是什么，红得很厉害。
　　“没事吧？”略显郁闷地帮她拍着背，这至于呛到么。
　　“你…你突然说些什么啊，在孩子们面前。”虽然好像没事了，不过脸上的红晕却迟迟不退。
　　久和美穗子只好在一旁傻笑，不过看她俩这样子，还真是很羡慕呢，现在仍然像新婚夫妇似的，甜蜜而又害羞……
　　不知道我和美穗子……唉呀，不能这样胡思乱想的……
　　“有什么关系嘛，你自己不也说过么，‘都是一家人了有什么的’，这样的话……”
　　“就…就算那样…”
　　“好了，两位妈妈你们要恩爱呢有的是时间，今天也该照顾下我们，好歹别让我们在这里呆坐着啊。”
　　“久…你乱说什么！谁稀得跟这家伙…恩…爱…啊。”
　　“口是心非可不好哦，佳美妈妈。”
　　“连美穗子你也……”
　　“哈哈……”
　　一家四口，其乐融融啊……
　　……
　　“哎呀，今天还真是充实啊。”
　　晚饭后，照她们姗姗归来，而佳美妈妈和惠子妈妈在和久、美穗子吃完晚饭后也回去了。
　　“虽然累了些是真的。”久这样回答蒲原。
　　“哇哈哈，累点也是值得的。”
　　“那么，她们都来了啊。”久看了看照身后的小咲和小和，很奇怪她俩竟然没有和真子她们一起，不过想想也明白了，肯定是被照硬拉回来的。
　　“是啊是啊，大家都来了呢。”由美真的是很高兴啊。
　　“看你这样子就知道了……”
　　“那么，和她们玩的开心么？”美穗子端过来几杯刚刚泡好的茶。
　　“哪有什么时间玩呢，只是聊聊天，一起吃了晚饭而已。”蒲原如此说道。
　　“也是呢……”
　　“唔……”照伸个懒腰后坐了下来，“你们呢？”
　　“啊，靖子姐姐和妈妈也都来了。”美穗子回答道。
　　“唉呀，好想见见美穗子的两位妈妈呢。”照不无遗憾地说道。
　　“明天就能见到了啊。”久笑着道。
　　“真希望明天可以快些来呢。”由美的话很明显不完全是在接着久的话说。
　　“干脆晚上别睡了呗，要不你也去小桃那里不就行了。”
　　“你…”
　　“哇哈哈，怎么能怪由美呢，人家可不像某些人啊，整天都可以腻在一起。这长时间不见的相思之情可是很难消弭的。”
　　“蒲原你也…”
　　在都笑了一阵后，久告诉了靖子说的关于对手的事。
　　“咦？第一轮就要和北海道交手啊？”

在线阅读全文访问：SWWEN点COM（狮文网）
　　“还有香织她们？”
　　这两种基本就是众人的第一反应。
　　“不过想想的话，咱们这样还只是第三，真是恐怖啊，北海道大学第三队竟然十战全胜……”蒲原略显无力地向后倒去。
　　“圣云大学第二队也是连胜九场，不过在最后一战输给了北海道。”美穗子点了点头。
　　“相比之下，我们的八次一位、一次二位、一次四位确实凄惨了些。”
　　“所有的队伍中，东京大学第一队、圣云大学第一队、青山学院都是十战全胜结束了积分赛，而且除了四支种子队伍外就没有全胜的了，虽然也有不少八胜、九胜的，不过毫无例外在遇到这几支队伍之后都输了。”
　　“寻姐姐当时说的果然是真的，这几支队伍可真恐怖。”
　　“不管怎么样，我们都会获胜的！”
　　“哦~和小桃见面后由美的斗志明显高昂了很多啊。”久调侃地说道。
　　“哪…哪有…”
　　“哇哈哈，虽然今天她们都有恭喜我们顺利晋级，不过呢……”
　　几个人互相对视着，一同笑着说道：“果然现在才只是开始啊！”
　　☆、第四十八章 前奏
　　美好的时光总是匆匆易过，短暂的休息之后终于迎来了比赛再度开始的日子。
　　晚上得到充足的休息之后，清晨自然会显得精神奕奕，正迈向比赛会场的六个人就是这样，轻缓而又舒畅的脚步节奏，挺拔的身姿，整洁的制服，和柔风擦肩而过时微微飘动的秀发，以及脸上淡淡的微笑，用“英姿飒爽”来形容是一点都不为过的。
　　“不过，我觉得这几天咱们是不是玩得有点疯了？”虽然脸上都挂着微笑，不过总觉得久的眉头微微皱起的样子，好像有着些许担忧。
　　“或许吧。”都露出一丝不好意思的神色。
　　仔细想想的话，确实呢，因为她们竟然都来了的缘故，这几天真的有些过了……
　　“确实松懈了很多啊，几乎没有进行过练习呢，虽然偶尔也和她们玩两局，不过因为高兴也难以正常的打，真的只是在‘玩’而已……”
　　“哇哈哈，适当的休息和放松也是必要的嘛。”
　　“希望不会因此失利…”
　　“久你不要说这些丧气话。”
　　“啊，我知道错了，咱们一定会赢的对吧？”
　　“嗯嗯，没错的。”
　　微笑重新回到了几个人的脸上，不过只有美穗子注意到，久微蹙的眉仍然没有舒展开来，或许她自己都不知道……
　　……
　　“话说回来，今天怎么没看到小莳？”
　　到达比赛会场后，不由得先感叹一下几乎可以说是人山人海的拥挤，然后由美好像想起什么来似的问着照。
　　“会来的，她说会和学姐们一起来看的。”
　　“对哦，永水的比赛是在明天。”蒲原说明似的加了一句。
　　“今天是东南西北区各有一场比赛呢。”
　　“种子队伍的话，好像是圣云大学第一队和我们的对手，北海道大学第三队。”
　　“另外两支队伍是明天出场么…”
　　“那么，话再说回来，小咲和小和呢？”琴奇怪地问道，明明吃早饭的时候还在一起的。
　　“去和真子她们会合了啊。”久看着琴，“你难道不知道？”
　　“咦？好像是有这么回事吧…”琴吐了吐舌头，那时候似乎有些失神，没听清楚。
　　“不过也该来了吧。”由美向四周张望一下，不过想也知道，并不是那么容易发现的，而且又不一定在这里。
　　“差不多吧…”久点了点头，目光被某处吸引，“香织她们果然已经到了啊。”
　　“诶？哪呢？”琴连忙寻找着。
　　“这不过来了么。”久已经笑着迎了上去，“各位真早啊。”
　　“早安。”
　　“我们还说呢，那时候去找你们准备一起来的，结果怎么敲门都没有回应，原来是早就来了。”
　　“唉，队长早早的就把我们拉起来了。”看到花钿云一脸睡意的样子，似乎确实是这么回事。
　　“给我精神点，今天哪，如果斗志稍微差那么一点，很可能就被她们干掉了。”香织用力摇了摇云的肩，想让她清醒一下。
　　“……喂，你说的‘她们’是指谁啊。”照和蒲原一脸无奈地问道。
　　“这还用说么？”香织迅速转过头来，看她的眼神，倒真的是很有斗志。
　　“哦，那你可要小心点了。”嘿嘿嘿这样阴险地笑着。
　　“……”
　　“这几只太嚣张了，一定要好好教训她们，听到了没？”回身向自己的队员们很有气势地大声喊道。
　　“是……”“知道了……”
　　不过回应就完全不是那么回事了，一个个无精打采，缺神少力的真的很辜负香织那努力的样子……
　　“你们几个……”放弃了，这基本没救了已经……
　　“香织，眼睛好像有点红哦，没有休息好吗？”琴上来拉过她小声询问。
　　“没事的，你呢？好像也有些累呢？”
　　“咦？我吗？没有啊……”琴有些疑惑。
　　“瞒不过我的。”香织很温柔地抚摸一下琴的头。
　　“是这样么…看来这几天确实…”琴喃喃低语一句，又看向就在不远处说笑的她们，希望久的无心一句不会成为现实……
　　“哈、她们来了。”眼尖的蒲原笑了一声便向另一边跑去。
　　接着其他人也都跟了过去，琴和香织对视一眼，也缓缓走了过去。
　　隐约间听到“姐姐加油啊~”“前辈，要加油哦~”之类的打气声音。
　　……
　　和小咲她们分别后，久等人和静冈大学的五人向休息室的区域走去。虽然照是很想拉小咲一起过来的啦，不过被以“和她们一起在观战室就好”这样的答复婉拒，虽然照也知道，拉她一个过来很不合适，不过要容下这么多人也是不可能的，所以只好如此作罢。
　　“对了，关于北海道的那几个人，你们有见过吗？”一边走的同时，照不经意间问起这个。
　　“没有啊，怎么了？”久想了想，好像确实没有见过。
　　“不，没什么。因为我也没见过，所以就想问问。”
　　“这个…因为都是同一天进行比赛，也没有机会去看，最多也只是看过一些资料而已。”由美说道。
　　“是啊。”
　　“不知道会是怎样的对手呢。”
　　“反正肯定是很不好对付的这点是没错的。”
　　“这个么，我倒是见过她们几次。”香织开口道。
　　“哦？”
　　“嗯，去年看过她们的比赛，今年也有两次擦肩而过的经历。”
　　“那是怎样的人呢？”
　　“怎样…这个怎么说呢，反正马上就能见到了，那时候你就知道了。”
　　……你这不是没说一样么。几个人很想这样吐槽。
　　“不过和蒲原说的一样，很不好对付是真的。”
　　……这还是没说一样。
　　“好了，就在这里分手吧。”静冈大学的几人停下了脚步。
　　“也好，比赛再见。”久等人这样说着。
　　“加油啊。”
　　“你们也是，得让我尽兴啊，不然可饶不了你们。”蒲原张开笑脸看着她们。
　　“……说的你不知道自己是谁了。”
　　“哇哈哈。”
　　……
　　“好久不见啊，福路。”
　　“诶？”
　　和静冈一行人分别后，很快便来到自己队伍的休息室，在即将打开门的时候，听到了这样的声音。
　　美穗子奇怪地转过头，谁在叫自己？
　　“怎么，不认得我们了？”出声叫住美穗子的人带着笑容向她们走过来，和她一起的还有另一位少女。
　　“不…只是一时没有想到而已，竟然会在这里见到两位学姐。”美穗子从惊讶中回过神来后笑着向两人问好。
　　“呵呵，两年没见，越来越漂亮了啊。”刚才开口的有着一头中长紫色头发的少女抚摸了一下美穗子的头。
　　“两位学姐才是呢，我一下子都没有认出来呢。”美穗子见到她们好像很高兴似的。
　　“哦，那是当然的，老了两岁嘛。”
　　“哪有。”美穗子轻摇着头，“更有魅力了是真的呢。”
　　“哦~美穗子越来越会说话了啊。”另外一位黑色短发的开心地笑了出来。
　　“那么，今天来这里是…？”美穗子带着疑问看着两人。
　　“咦？”对视了一眼，“噗”地笑了出来，“虽然早有预感，不过没想到你果然不知道呢。”
　　“什么？”
　　“今天呢，是对手了哦。”
　　“诶诶诶？”略微呆了呆，才问道，“原来两位学姐是北海道大学的…？”
　　“是啊。”笑容中带上了苦涩的意味，“你还真是不知道啊。”
　　“那个…因为…”美穗子有些不好意思地红着脸，过了这么长时间，已经忘了当时两位前辈究竟去了哪所大学，而且也没有注意过北海道大学的比赛……
　　“算了，我们也知道你是电器杀手啊，又是在同一天比赛，也难怪。”
　　“……”被这样说还真有些不甘心啊，不过好歹不用纠结在“忘掉学姐”这件事上，也就承认算了，而且确实有那么些道理……
　　“不过，没想到呢，福路你会成长到这个地步…不，应该说，没想到会这么快。”
　　“哪里，比起两位学姐来，还差得远呢。”
　　“呵呵，过度谦虚了哦，今天未必会有把握可以赢你呢。”
　　“诶？是原学姐？”
　　“啊，我正好也是副将。”
　　“太好了呢，好久没和学姐打了。”
　　“哦？都有余力说这种话了啊，看来果然是信心十足啊。”
　　“咦？我没有轻视学姐的意思啊。”
　　“我当然也知道。”笑了笑，“好了，我们得过去了，比赛再见吧。”
　　“好的，请两位学姐多多指教。”
　　“啊啊。”笑着一起离开。
　　“美穗子，这两人是…？”一直在旁边听着的久等人有些莫名其妙的，也只知道是美穗子以前的学姐，现在北海道大学的队员而已。
　　“风越的两位学姐，原千晓和知念明溪。”美穗子一直目送两人消失在视线中才转过身来，对了，这才想起来，还没向学姐介绍久她们呢。
　　“哦。”也大概猜到了只会多知道名字而已。
　　“看来，今天的比赛会非常艰难呢。”美穗子默然点了点头。
　　“嗯？”
　　“两位学姐可是非常强的，在我高中一年级时带领我们很轻松的便突破县预选进入全国。虽然因为我们几个实力不足很快就输了……不过两位学姐的表现可是十分抢眼的。”
　　“哦，这个我倒是知道，记得那时弘世堇有和我说过。”照想起来什么，“说如果我们遇到风越会非常困难，好在风越在第二轮就被淘汰……啊，美穗子，我不是有意说你的。”
　　“没什么，已经都过去了，而且那时候我们确实在给两位学姐拖后腿。”美穗子笑了笑。
　　“这才只是两人而已啊，就让我们这么担惊受怕的，如果人家一下子出来五个我们还不直接送医院了？”蒲原开玩笑似的说道。
　　“也是。”都轻松地笑了笑，说着“没必要提前就搞得自己紧张兮兮的”。
　　“好了，进去吧，接下来…可就是名副其实的生死战了！”
　　☆、第四十九章 失手
　　从七月一日开始的全国大学生联赛，经过二十天共十场的比赛后，成绩最好的三十二支队伍晋级淘汰赛。今天，终于迎来了晋级后的第一场，也会是其中一半也就是十六支队伍的最后一场比赛，当然，是分两天来进行的。
　　现在，将在今天进行的四场比赛十六支队伍的先锋都或沉着或紧张或无所谓地坐在了各自的对手面前。
　　虽然有着各种的不确定因素和自身的问题，不过必胜的信心却是丝毫不可松懈的。
　　最后的十秒倒计时，九，八，七，六，五，四，三，二，一……
　　比赛，现在开始！
　　……
　　场上的选手紧张，场下的队友们也同样地无法放松，在明文学院的休息室中，紧张还带着些许激动，几个人互握着手挤在两条沙发上。
　　……虽然是想这么说啦，不过事实是因为小莳和她的五位学姐还有今天没比赛的弘世堇都来了，所以原本大会准备的供四人休息的四条沙发，现在却要坐下十二人，显得有些拥挤。
　　不过也还好，虽然挤了那么一点，不过都还是可以舒适的坐着，还不至于到需要有人站着的程度。
　　而且，对于某些人来说，这样和谁谁挤在一起什么的，似乎还蛮不错的……
　　“话说都很有干劲呢。”由美微笑地看着屏幕上蒲原的笑脸。
　　“这倒是真的，不过还是不知道北海道那位是怎样。”照点了点头，她现在似乎很舒适的样子。弘世堇坐在她左边，小莳坐在她右边……什么的……
　　“啊，应该会让你满意的。”永水大学水原思美“呵呵”笑了笑。
　　“听部长说过，这支队伍的五人都是很难对付的对手。”大概是在这么多人面前的关系，弘世堇倒有些不好意思，尽量向旁边靠着，和照保持着距离，不过想也知道，这根本拉不开什么距离……
　　“不过到底是什么风格现在却无从知晓，从牌谱看的话，也并没有什么特别的，是故意隐藏实力呢还是说不需要全力发挥就可以轻松获得十连胜……”由美轻微地摇着头。
　　这两种似乎区别并不是太大，由美的意思就是积分赛时根本不是她们的真实水平呗。
　　“那么，堇你们呢？”
　　作为同样的全胜队伍，而且是卫冕冠军，又是什么情况？照好奇地问道。
　　“其他人我也不清楚，反正我是每场比赛都有全力以赴的。不过我确实没有见过部长发挥全力的样子，只是从一些前辈们的口中听说过，那恐怖的实力。而且，记得前几天有一位前辈说，虽然在这些比赛中部长每次都是很认真的模样，不过其实连一半的实力都没有使出。大概只有到总决赛遇到那几人才会发挥出最大实力吧。”
　　“……”各自对视，然后无语。
　　照等人当然也看过东京大学的比赛记录，每一场都是轻松获胜，尤其是大将也就是她们的部长兼队长，无论前面的队员发挥如何，也无论对手是谁，都可以以很高的和了率和异常低的铳率拿下非常多的分数，当时还感叹“这就是全国冠军的实力吗”。结果到现在才知道，让队伍每次都可以大获全胜，却只是不到一半的实力……这，已经无法想象了。
　　“这么珍贵的情报，这样告诉我们也无所谓么。”照是最先从惊讶中回过神来的，脸上又重新挂起笑容。
　　“当然。”看到照的样子，堇也笑了起来，照的反应果然是很完美的，“因为你们的我都知道啊。”
　　“……”
　　现在，貌似不是去研究东京大学那位恐怖的大将的时候，更重要的是要先拿下今天的比赛，想明白这点的众人都恢复过来。
　　“喂，我说你们，干嘛一直对香织她们视而不见的？”琴很不满地说道，明明刚才香织是第一个和出来的。
　　话说回来，现在琴貌似是最舒服的了，因为和她坐在一起的久为了节省本来就很小的空间，将右手很随便地搭在美穗子的右肩，然后还将身子尽量向美穗子靠拢，所以给琴留下了很大的空间，都可以稍微倾斜地躺靠在沙发上了。
　　“倒不是无视她们，只是太熟悉了而已。”久懒洋洋地回答道。
　　前言收回，比起空间充足的琴和有“左搂右抱”倾向的照来说，半靠在美穗子身上的久明显是最舒服的人。
　　“香织她们当然也是很强的对手啊。”屈服于某人魔爪下的美穗子微红着脸，不过也无法…或者说，也真的不愿脱离这种姿势，这样半抱着久的感觉，真的很幸福很舒服呢……
　　算了，关于究竟谁才是这种状况下最舒服的人，这个谜题就不再探讨，只要她们觉得自己很舒服就行了……
　　不过，如果问谁是这种状况下最不舒服的人，关于这个的答案是很明确的。那就是会在两个小时后回来的蒲原——作为一个憧憬着可以躺着观看比赛…呃…或者说，可以一边睡觉一边看比赛——好吧，就是想睡觉的人来说，这种状况是绝对不希望看到的啊！
　　所以，可以大胆预言，当回来的蒲原看到屋子里的场面时，绝对会有晕倒的可能，提前为其默哀……
　　……
　　对于不远的将来可能发生的事暂且不说，不过现在场上的蒲原确实够头疼的。
　　刚开始虽然是香织自摸了一把满贯，不过之后的比赛就完全落入北海道大学第三队的节奏，作为先锋的四年级生雾月真鸣牌、立直、自摸都各有出现，短短的东风场已经将比分拉开了两万分以上。
　　而进入南风场后香织和千曳学院的先锋，三年级麻生奈未也开始了各自的反击，蒲原自然也不会甘居人后。
　　不过似乎都是在追求速度，所以几乎都在不断地鸣牌，虽然是很喜欢这种对攻的场面，不过这样的状况对蒲原来说还是很不利的。对于牌的感觉虽然是很准，不过鸣牌导致的摸牌顺序改变还是让蒲原消耗了过多的精力。
　　仅仅一个半庄，就几乎消耗掉蒲原大部分的精力，虽然比分上并没有被拉开多大，不过这样持久下去肯定是不利的，如果其他人并没有太大影响的话……
　　进入第二个半庄，随着局数的流逝，蒲原渐渐有些吃不消了，而看看香织的话，似乎也是有些吃力的样子，千曳学院同样如此。
　　「两个半庄的比赛，竟然会感觉到累，果然她们的实力很强啊，不过，快要结束了，再坚持一下就好。」
　　已经是南一局，亲家北海道大学的雾月真，和其他人相比完全不同，仍然是一副游刃有余的样子，很轻松地进行着对局。
　　「这样下去的话…得想办法快速解决啊。」看到雾月真的神色，蒲原皱起了眉头。
　　“蒲原是不是很累了啊…”休息室的众人似乎都注意到了这点。
　　“对方竟然这么难对付，能让蒲原在一个多半庄就会显出累的样子。”由美也是紧皱着眉头。
　　“可是再怎么样也不至于吧。”永水大学的几人都觉得有些奇怪，虽然不能说可以连续打上多长时间，不过一个上午的话是绝对不会有问题的，根本不会有什么累的感觉。
　　“因为蒲原有些特别啊。”
　　久她们当然知道蒲原为什么会这么累的，这种需要高度集中精神的能力确实在快速消耗着她的精力，如果换了别人的话还是不会有这种情况的。最直接的证据就是香织和千曳学院的先锋，她们虽然也有些吃力，不过并不是因为“累”，而是纯粹的对北海道大学先锋没有什么太好的办法。
　　“原来如此。”听到久和照这样的解释后，永水的几人点了点头。
　　“不，我想…这可能只是一部分的原因…也说不定。”琴用右手托着左手的手肘，然后用左手的两根手指托着下巴。
　　“嗯？什么意思？”由美看向琴，说的有些奇怪了。
　　“或许，我们都是这样，精神上比起平时要虚弱一些。”
　　“咦？没有吧…”都没有觉得自己身上有什么异样。
　　“我也觉得自己没事，精神饱满、身体健康……不过也只是自己的想法。就在刚才和香织她们遇到的时候香织还说可以明显看出来我有些劳累的样子，所以，我认为……”
　　……！
　　“你的意思是…？”由美试探地问道，其实自己也猜到了琴想说的。
　　“大概这几天确实太累了，即使身体上没有感觉，但连续消耗的精神还是没能完全恢复过来……琴是这个意思吧？”久替琴回答道。
　　“嗯。”虽然不太想说，不过自己确实是这样认为的，琴微弱地点着头。
　　“这么说起来，刚才看到照的时候确实有一种怪怪的感觉，原来是这样…”小莳小声说道。
　　“我好像也有…还以为是有些紧张啦、激动啦这类的，不过又觉得并不一样。”堇也如此说道。
　　“咦？为什么我啥也看不出来？”春日馨死死地瞪着照看了看，又看看久、美穗子、由美、琴，不过最后的结果也只是大摇其头。
　　“这种连她们自己都不知道的事你怎么可能看出来嘛，这当然是只有最亲近最关心她们的人能看出来喽。”水原思美安慰似的拍了拍春日馨的肩。
　　“学姐！”小莳红着脸叫了一声，堇也略微低下头。
　　“是么？原来我也是这样啊…”照倒是没有担心，左右分别看了看两人，反而笑了起来，“不过也没什么，我们会赢的。”
　　“哦~照，这话应该是我这当部长的说的吧。”
　　“你太不靠谱了啊。”
　　“你说谁不靠谱？”
　　“谁急眼就说的谁呗。”
　　“好了，先别吵了，似乎不必太担心了。”由美笑着指了指屏幕。
　　屏幕上显现的是蒲原放下立直棒的那一刻。
　　“立直！”
　　「终于来了呢……」蒲原松了口气似的，紧绷的身体也放松下来。
　　一发巡，香织等三人都打了安全牌。
　　“哇哈……”
　　不…不会吧！笑到一半的蒲原看着手中拿到的牌，再也笑不出来，就这样手在半空悬着，嘴也无法合上……
　　“怎么可能！”休息室的众人也十分不敢置信，由美在瞬间站了起来呆住，久她们则是瞪大了眼睛看着屏幕，和蒲原的样子十分相似。
　　「怎…怎么会…六筒…不…不可能的…应该是七筒的啊！」蒲原久久无法接受。
　　雾月真和麻生奈未奇怪地看着她，不解究竟发生了什么事。香织倒是猜到了原因，暗暗叹了口气。
　　“蒲原。”虽然知道她受到很大的刺激，不过这样下去也不是办法，毕竟还在比赛中，还是悄悄推了她一下，叫她一声。
　　“啊？”明白了所处情况的蒲原说了一声“不好意思”后将手中无比沉重的六筒轻轻放下。
　　不过，放下的似乎不只是一张麻将这么简单……
　　蒲原，失手了！
　　不管蒲原还是由美亦或是其他人，都必须承认这一事实。
　　已经不知道从什么时候开始，蒲原在立直后没有受到任何扰乱的情况下，结果只会有一个，不过……
　　长久以来的信心在这一刻崩溃。
　　这一局，以只有蒲原听牌的结果流局。
　　但接下来的最后几局，受到这样严重打击的蒲原已经无法抵挡雾月真的强势攻击。
　　先锋战，就在这乌云覆盖心头的压抑中结束了。
　　☆、第五十章 “本场”
　　“我先过去了。”
　　当先锋战结束的广播声响起时，由美已经冲出了休息室。
　　“我也去看看香织。”紧接着琴也跟了出去。
　　剩下的人你看我我看你的，都摇了摇头，既然她俩都去了，还是在这里等吧。
　　心中，都有一股说不出来的闷闷的感觉。
　　永水的几人也有些被这沉重的气氛感染，都默默地想着什么。
　　另一方面，在观战室中，虽然都在为蒲原的失利感叹，不过也只是认为一时发挥不好而已。
　　但也有发现异样的人……
　　“智美…好像受到了很大的打击。”蒲原的青梅竹马，妹尾佳织虽然平时有些呆呆的，不过这时候也只有她发现了这点。
　　“诶？只是输了这一点而已，前辈的话，还不至于吧？”小桃和津山说道，以蒲原的性格来看，应该不会的吧。
　　其他人也都是这样的想法，不过佳织摇了摇头，“不，好像不只是输了的原因。”
　　“那…？”
　　“不知道…”又摇了摇头，自己也不是很清楚，“那个，我去看一下。”
　　还是有些担心，和她们说了一声后跑了出去。
　　在佳织和由美、琴分别去蒲原那里的时候，还有另一人放下了手中的工作……
　　……
　　“诶？蒲原呢？”
　　一小段时间后，在次锋战即将开始时，琴回到了明文学院的休息室，不过令人惊讶的是蒲原并没有和她一起回来。
　　“寻姐姐把她带走了。”小幅度摇了摇头，“还有…那位，妹尾佳织学妹也和她在一起。”
　　“哦？”
　　“那么，暂时不用担心她了。”久说道。
　　“嗯。”都点了点头，这时候她们能在蒲原的身边是最好不过了。
　　“还是先关注由美的比赛吧，蒲原她们大概会在吃午饭的时候回来。”
　　次锋战很快便开始了。
　　「虽然蒲原…不过其实并没有留下多大的分差。」由美在摸牌的时候又看了一眼比分情况。
　　第一位的是北海道大学，111000分；第二位是静冈大学，107500分；第三位是明文学院，94600分；末位则是千曳学院，86900分。
　　「那么…作为她们次锋的是美穗子两位学姐中的一位呢。」
　　有着一头俏丽的黑色短发的三年级生，知念明溪。现在也正用那双淡蓝色的眼眸看着由美，注意到对方的视线后，互相笑笑，点了点头。
　　「而且，其他这两位也都很难对付啊…」
　　千曳学院次锋，二年级松圆清子，之前也有过一次较量，而静冈大学的星野平更是不用说，这些天以来互相之间已经太熟了。
　　“立直。”率先发起攻击的是作为起家的星野平。
　　在三人选择防守的情况下，东一局以流局收场。
　　一本场，由美五巡立直，不过也是以流局过掉。
　　之后的东二局、东三局，虽然都有人或立直或听牌，不过结果却毫无差别的都是流局。
　　东四局，之前的连续流局，这已经是五本场，而且场上有四根立直棒。亲家是北海道大学的知念明溪。
　　“这场面好恐怖哦。”春日馨吐了吐舌头。
　　“学姐还是那样呢…”美穗子皱着眉头。
　　“什么？”
　　“知念学姐呢，在亲家时可以发挥出最大攻击力，而不是亲家的时候，就会努力让牌局以流局结束。不过看现在的样子，知念学姐已经比原来强太多了，几乎是完全的封场呢。”
　　“咦？好像和小霞有些像的样子。”水原思美笑了笑。
　　“我可没办法完全靠流局来封啊。”被说到的石户霞摊摊手，“而且，我也没在亲家可以超常发挥的能力。”
　　不过，美穗子似乎说的还是过了一些，毕竟有时候运气也是很重要的……
　　「唔……今天很顺利嘛，这么轻松就都过掉了。好，现在是我的SHOWTIME了。」知念明溪在心中如此想道。
　　“自摸，2000ALL，五本场是2500ALL。”再加上场上的立直棒，知念明溪瞬间又拉开了14000的差距。
　　不过，这仅仅是个开始而已。
　　“立直。”“自摸，一发，2600ALL。”
　　“和，七本场是9800。”
　　“和，5300。”
　　“这…九本场了啊！”一阵无语。
　　“本场的分已经有2700了…”
　　“难道就没人能阻止她？”
　　“我想由美可以找到办法吧。”
　　「可恶，竟然会这样。」由美也是一阵头疼，虽然刚开始的连续几次流局就觉得很奇怪，已经提高警惕了，不过没想到攻势竟然会如此凶猛。
　　“和，1000是3700。”终于，还是被千曳学院次锋松圆清子以鸣牌的断幺速攻结束了疯狂的连庄。
　　不过……接下来的南风场就像是东风场重演一样，南一局，流局，南二局，流局……
　　南三局三本场，亲家由美。
　　「如果再流局就又是她的亲家了，虽然不知道会不会再次爆发，不过这分差果然得想点办法。」
　　第六巡再次听牌，不过……
　　「又是愚型听牌，如果立直的话说不定还是会流局。」仔细考虑之后，由美没有选择听牌，将愚型的搭子拆掉。
　　到了第十四巡，仍然没有人立直，而由美也迟迟摸不到两面的好型听牌。
　　不过在接下来的一巡，知念明溪放下了立直棒。
　　「终于…忍不住了么。」由美露出一丝笑容，一发巡，摸到了自己需要的牌，“立直！”
　　“和，一发。7700是8600。”收下了知念明溪的放铳。
　　「诶？」呆了一下才有些明白过来，「竟然会这么做呢，真有趣。」笑了笑将点棒送出。
　　“自摸，4300ALL。”
　　“自摸，2500ALL。”
　　连庄中的由美迅速追回了分差。
　　“这…她们想干啥！又已经七本场了啊！”虽然由美的追分是很高兴的，不过这种情况果然还是该先吐槽吧，久忠实地执行了心中所想。
　　“自摸，3000/6000。七本场是3700/6700。”星野平自摸跳满结束了由美的连庄。
　　第一个半庄ALLLAST，亲家知念明溪。
　　“自摸，2600ALL。”
　　“和，2900是3200。”
　　不过这次很快就被拦截，在二本场星野平自摸满贯。
　　次锋战前半战结束，虽然知念明溪仍然暂居首位，不过和第二位的由美差距已经明显缩小，而静冈大学的星野平则落到三位。
　　「哦~果然大家都很强呢。尤其是她，能和美穗子做同伴果然不一般呢。看来，我也要全力以赴才行了！」知念明溪在中场休息时并没有离开，仍然很安静地坐在那里。
　　当后半战开始时，连续的两次流局并没有引起太大的反响，毕竟在上一个半庄已经看到过两次了。
　　不过，一直到ALLLAST中间竟然一次没人和牌，这就让所有人都知道有些不同寻常了。
　　“真的假的！虽然说第一个半庄已经很恐怖了，但这是什么情况！一次半庄到最后都没人可以和牌？！”
　　“而且，学姐的牌自始至终都是非常的烂……”
　　“看来会发生很可怕的事啊。”因为事不关己的关系吧，反正水原思美是在笑着。
　　“学姐！”小莳有些不满她的态度。
　　“哎呀，你看。这还没怎么呢，公主就训斥我了。”笑的更灿烂了些，似乎是在说着“果然是人家的人了啊”……
　　“哪…哪有！”红着脸强辩果然是很没有说服力的。
　　“好了，公主也放心点吧，你看她们都没有在担心呢。”
　　说的也是啊，看看照，再看看久她们，虽然在说着什么“恐怖”，不过其实并没有特别担心的神情。
　　“没事的。”照看着小莳，轻声笑着。
　　“嗯。”反正照说没事那就肯定是没事……
　　不过呢……
　　“我说她这是把一个半庄的人品都积攒到这一局爆发了么！”看到亲家知念明溪的起手，都已经无话可说。
　　一一三三四四五七八八索东南南西。
　　“逆天啊！”
　　第二巡，摸到七索听牌。“立直。”，听西的七对子。
　　“上帝啊……”也只能祈祷了，不过似乎上帝没有听到她们的祈祷，或者说要更眷顾知念明溪一些……
　　“自摸！一发门混七对子DORA2，8000ALL。八本场是8800ALL。”
　　竟然还中2里宝牌……幸好还差一点，不然可就三倍满了……
　　不过亲家倍满的杀伤力已经很恐怖了……
　　……
　　“对不起。”看到一同走过来的众人，由美有些低落地道了声歉。
　　“哎呀，这算不算‘恶人先告状’呢。”久笑着将胳膊搭在照的肩上。
　　“怎么说？”照也笑着接口道。
　　“你看，咱们还没说话，人家就先是一声‘对不起’，让咱们这满肚子埋怨的话就都说不出来了啊。”久的笑容渐渐变成了无奈，“这招真高啊。”
　　“那就省省呗，还不用浪费您的口舌了。”由美也笑起来。
　　“好吧，看在你诚意十足的份上，这次我就先高抬贵手了。”
　　“少来了。”推了久一下，“对了，蒲原还没回来么。”
　　“大概差不多了吧。”
　　“美穗子。”正说话的时候，知念明溪走向这边。
　　“学姐，比赛辛苦了。”虽然是暂时的对手，不过美穗子还是先道了声“辛苦”。
　　“啊，没事。”感觉这一瞬间又回到了三年前呢，笑了一声后，“不向我介绍一下么。”
　　“对了，早上太匆忙给忘了呢。”
　　一一介绍完毕，在最后介绍到由美时，知念明溪握手时说完“很高兴认识”后还加了一句“刚才抱歉了”。
　　“这是在侮辱我么。”由美轻松地笑着。
　　“啊，对不起。”明白她意思的知念明溪又道声歉。
　　虽然在比赛中自己的队伍赢了她们很多，不过眼中都没有“愤怒”之类的神色，反而都还是散发着自信和友好的光芒。
　　或许，将来……在心中笑了笑后又真心替美穗子能有这么多好同伴而高兴。
　　对了对了，好像美穗子和其中一人很不寻常的样子，拉过美穗子在她耳边小声问了出来。
　　“咦？”
　　虽然没有直接回答，不过看到美穗子的反应和脸上的红晕就都明白了，开心地笑了出来，“啊，真好呢。”
　　“那…那个…”
　　“好了，我也该回去了，再见。”
　　“学…学姐再…见…”还是在刚才的羞涩中，美穗子没能流畅地说出“再见”两个字。
　　“美穗子，刚才她跟你说了什么啊？”虽然大致都可以猜到啦，能让美穗子这么脸红的事……不过照还是想逗一下美穗子。
　　“没…没什么。”小幅抬头偷看了久一眼，不过久也在这一瞬间看向美穗子，所以两人的目光很神奇地对上了。
　　好像有些迟钝地猜到了，久也略微红起了脸，真是的，在这么多人面前……
　　“哦呀，还真是‘心有灵犀一点通’呢，不愧是我们麻将部公认的‘最佳情侣’。”
　　听到这声音才发现，蒲原“哇哈哈”地笑着和佳织就站在她们旁边。
　　“咦？蒲原啥时候来的？”
　　“都没察觉到我们来啊，看来你太入迷了。”
　　“……不明白。”
　　“装傻~”撇了撇嘴。
　　“‘最佳情侣’么…为什么不是公主和照呢？”永水大学那边也笑着调侃道。
　　“……”照和小莳同时红起了脸。
　　“她俩啊，还差的…”蒲原话没说完就被红着脸的照捂住了嘴。
　　“你什么意思啊？”照以很诡异的发音向否定了什么的某人问道。
　　“不…我的意思是，那啥，你看你和小莳这才多长时间对吧…你再看那俩人，总之呢就是时间上的差异……不过我坚决相信，只要再给你们一点点时间，你们一定可以超越她们……”胡乱扯了一通后才被听不下去的照扔掉。
　　“蒲原，没事吧？”由美走到她旁边。
　　“啊啊，完全没事。倒是你啊，我一直在看，好像也被压制了。”
　　“唔……”苦笑一声，这还真是没事，上来就找自己麻烦，完全是她的风格。
　　“你看，我都说她不会有事了，怎么样，果然也在午饭这时候回来了吧。”久笑嘻嘻地左右分别拍了拍由美和蒲原。
　　“……这话什么意思。”
　　“什么什么意思。”久昂起头左看看右看看的。
　　“什么叫‘果然在午饭时候回来’？！”
　　“这不很明显的事实么！你确实在这时候回来了啊。”
　　“别给我装傻，你明白我问的是什么！”
　　“所以都说了我只是随便预言一下啦。”
　　“什么随便预言！你这是诽谤！污蔑！”
　　“哪有……我只是小小地说了一句实话而已。”被抓住衣领的久还是没有面对蒲原那张“愤怒”的小脸，回过头不知道在看着哪里。
　　“这叫什么实话！”
　　“你回来了对吧？也正好是在午饭时候对吧？既然都对那不就是实话了。”久还是可以轻松逃避重点。
　　“扯在一起就是不对！”
　　向餐厅转移的过程中还不断发出令人听起来愉快的争吵声。
　　☆、第五十一章 来回
　　“可恶、可恶、可恶啊！”
　　吃完午饭，从餐厅出来的众人在向休息室走去，这一连串的小声嘟哝是由蒲原口中发出的。
　　了解她性子的几人都不去理睬她，如果这时候去接口她的牢骚，那肯定是会没完没了的。
　　不过……
　　唉，为什么总有不开眼的，看着不知好歹的花钿云凑到蒲原身边，都在心中默默地叹了口气。
　　“蒲原，你唠唠叨叨地说啥呢？”
　　“可恶！”做了一个虚踢的动作，蒲原“恶狠狠”地瞪着花钿云。
　　“呃，什么啊，你别这样看我啊。”总觉得不会跟自己有关系的云还是被这眼神盯得有些害怕。
　　“哼！为什么！为什么照有弘世堇和小莳为她做的便当，久和美穗子也有两位阿姨带来的，小桃给由美带着，琴也为
　　自己和香织做好了……为什么…为什么只有可怜的我得吃餐厅那没有情趣的饭菜！”
　　“……”其他人终于明白了蒲原一直不高兴的原因，而久等人则是一脸“就知道会这样”的无奈表情。
　　“我说佳织！你为什么今天就没有替我做呢。”
　　既没有加入久她们远离危险的行动，也没有加入永水和静冈的围观行列，更没有像花钿云自找倒霉得去招惹蒲原。事
　　实上可以说是事件另一主角的佳织从刚才开始就一直走在蒲原旁边，虽然一直没有被怎么，不过现在还是被蒲原抓住。即
　　使不想听，那不断的埋怨声还是会自动钻进耳朵里面。
　　“……因为你没告诉我需要便当啊。”只好一脸无奈地回答。
　　“这还需要说么？”恶狠狠地样子，不过从小就看惯她各种样子的佳织倒是不会受到惊吓就是了。
　　“好了，蒲原。”知道她牢骚发的差不多了的由美走近一些。
　　“有爱心便当可以吃的家伙怎么可能理解我现在如同从房檐上落下的雨水般滴血的心情啊。”
　　“……”
　　“别扯了，目测你刚才是吃得最多的。”久也在这时开口。
　　“去。体力的补充还是必须的。”
　　“……”所以你说那么多没用的干啥……
　　这家伙果然只是想发发牢骚而已。再度明白这点的众人又重新和她拉开了距离，没必要把自己卷入这无聊的风波中…
　　…
　　……
　　中坚战已经进行了快一半了，现在是第一个半庄的ALLLAST。
　　在次锋战结束时留下的巨大分差仍然被保持着，落后的几人当然也在想着各种办法，不过不管是怎么样的方法，都被
　　北海道大学第三队的中坚，四年级生颖日姬子轻松地化解掉。
　　“自摸，2000/3900。”久的自摸满贯结束了这一个半庄。
　　「不过，这还真是麻烦呢，仍然有近40000分的差距。」双眼轻闭地向后靠着，用手轻轻揉搓着太阳穴附近，虽然谈
　　不上是眉头紧蹙，不过也确实是微微皱着。
　　「她也很困扰呢。」稍微休息了下后，睁开了眼睛，看到静冈大学的中坚，相原晴也是很无奈的样子。
　　「至于这位…倒仍然是那副模样。」千曳学院中坚，二年级森寒千奈，比赛的时候，即使是休息时间也依旧是面无表
　　情。
　　最后，视线还是落在了北海道大学中坚的身上。
　　一双十分可爱的淡紫色眼眸，脸颊上淡淡的红晕，以及半含微笑的樱桃小口，淡黄却又有些褐色光泽的长发在后边用
　　一个大大的蝴蝶状的发带绑住，即使是只看坐在那里的样子也已远远超过了腰部。
　　「不过话说回来，为什么会穿的不一样呢……」
　　和前两位出场的选手的不一样，她们穿的是只有肩袖是白色，而其他都是深红色的立领连衣裙，领结是略微发一些紫
　　色的深蓝色，在手臂处也有着相同颜色的一个打结的圈带。这个看起来是她们的学校制服或者队服吧。
　　不过呢，现在坐在久面前的却是穿着和小莳她们相似的巫女装。之所以说是“相似”是因为还是有很多不一样的地方
　　，不过对于这个没有研究过的久也只能看出来是用粉红色作为辅色这一点不同，其他的就弄不清楚了，总之是穿着巫女装
　　就是了。
　　虽然并没有要求穿同样的制服之类的规则，不过这两种服装的差异太大了点，所以在最初见到的时候就有很奇怪的感
　　觉。
　　「嘛，这些怎么样都好啦……」暂时放下这些莫名其妙的问题吧，比赛还没结束呢。
　　第二个半庄开始。
　　「话说今天的听牌总是好型啊。」看到又是两面平和的听牌，久还是放下了立直棒。
　　两巡后，自摸，不过只有20符3番，700/1300的小牌。
　　「不过，也没有必要去特意做地狱单骑那样的吧。」又是一次好型的三面听，立直后也顺利自摸，不过仍然只有
　　1000/2000这样。
　　之后的相原晴和森寒千奈也各自和出一两次这样的小牌，已经进入了南二局一本场，亲家相原晴。
　　“立直。”森寒千奈早早就立直。
　　「虽然又是立直，不过总觉得又会是那种…」久还是选择防守。
　　也正如所料，自摸1000/2000，一本场1100/2100。
　　「这样一点一点的小牌…」看了眼颖日姬子，已经南三局了，分差还是在30000多一点。
　　“自摸，4000ALL。”一直没有动静的颖日姬子却在这时自摸亲家满贯。
　　「也就是说这半天的小牌都白和了，分差还更大了……」挠了挠头，虽然仍然可以冷静地判断，不过办法却是一点都
　　没有。
　　之后相原晴也再次自摸那样的小牌，中坚战也进入了最后，久的亲家。
　　「又是这种听牌…」已经无力吐槽了，平和NOMI的听牌，即使立直也只有两番。
　　「不过想想呢…」对了，如果是真的话可以试一下……
　　没有立直的默听。
　　「一、二……好像差不多了。」
　　“立直。”在听牌的两巡后选择立直。
　　“自摸！一发平和，2600ALL。”
　　「果然是这样…」
　　“我说久怎么也会用我的绝招了？”蒲原有些郁闷地吐槽着。
　　「哦？已经察觉到了么…」颖日姬子微微笑了笑。
　　“和，1300。”在一本场颖日姬子以断幺结束了中坚战。
　　唉，就这么结束了，丝毫没有建树呢。
　　……
　　“那么，我要去了。”美穗子说了一声便向外走去。
　　“美穗子…”
　　“嗯？”回头看了看叫住自己的久，笑着道，“啊，我知道了。”
　　“哦。”久也笑出来，点点头又坐了下来。
　　只是和她对视就知道她想说什么，原来自己和她已经这么了解对方了……
　　这样想的美穗子很高兴地从外面帮她们将门关上，走了两步又听到有人叫自己，不过这次可不是久了。
　　“原学姐。”
　　好像是和自己在同一时间出来的，原千晓也正站在北海道大学的休息室门前。
　　稍微等了一下，已经走到了面前。
　　“一起走吧。”
　　“嗯。”
　　微微点一下头后并肩走起来，并没有看到川岛佳和千曳学院的浅仓轻西，是还没出来还是已经去了暂时无从得知。
　　“我刚才听明溪说，你和你们队的一人…啊？是真的么？”暧昧的笑容和眼神都说明了她问的是什么。
　　从休息室到对战室也并没有多远的距离，不过这样的情况仍然可以找到机会问出这种问题，学姐果然不愧是学姐……
　　“咦？…那…那个…说什么了…”红着脸略微别过头，不过还是要看着路的，所以并没有太大幅度的动作，只是可以
　　让自己看不到学姐的眼神就行了。
　　“不要跟我装傻哦~”这种反应啊，果然也和刚才她说的一样呢。
　　没有出声，因为无法回答嘛……
　　“看来，我没有希望了啊…”黯然叹了口气，不过不知道有多少是做戏的成分就是了。
　　“诶？什…什么？”
　　“我可是一直都很喜欢美穗子的呢~”
　　现在原千晓的动作如果让久看到绝对会很不高兴很不高兴的。
　　“学…学姐！”
　　“美穗子也是非常喜欢她么？”
　　“学姐你再这样我会告诉知念学姐的！”美穗子红着脸强烈抗议着。
　　“咦？不要啊…”发出小声的哀号，那样我一定会很惨的……
　　“所以就赶快放手啦。”
　　“okok~”将双手举到肩部位置，那样子似乎是说“你看，我很听话的哦。所以请千万不要去告状啊。”
　　“我只是开个玩笑啦。”两人已经穿过了那不远的距离，到达了对战室，原千晓笑着这样说道。
　　“所以呢，不要放在心上，进去吧。”说着先打开门走了进去。
　　学姐也真是的呢，开这种玩笑……
　　“呼”地吐出一口气，不过却并没有轻松的意味。虽然自己是迟钝了些，不过有些事啊，自己也是很早就知道了……
　　……
　　「唔…学姐果然很难对付啊。」美穗子苦恼地揉了揉太阳穴。
　　还真应该说些什么，比如“果然是两口子”这样的已经不知道是第多少次出现的吐槽。因为美穗子这时候的休息方式
　　和久在休息时间做的一模一样。
　　第一个半庄在激烈而又平淡的对局中过去了，之所以这么说是因为竞争的确是非常激烈，但又并没有出现太大的改变
　　，所以说平淡也没有错。
　　比分呢，自然还是北海道大学遥遥领先，138200，而明文学院的二位只有92000分，静冈大学87100，千曳学院82700
　　。
　　接下来的第二个半庄，总觉得和第一个半庄没有什么不同。
　　很快又到了东四局，亲家川岛佳。
　　「美穗子…应该不止这样吧。」有些困惑地看了看美穗子，原千晓轻微摇着头。
　　“自摸，3900ALL。”
　　“和，8000。”
　　“和，12300。”
　　谁也没想到的是，川岛佳却在这一时刻突然发难，依靠连庄正在迅速追分。
　　“和，12000。”
　　“自摸，2600ALL。”
　　随即的南一局，亲家的浅仓轻西也没有放过机会，一直连庄到四本场才被原千晓打断。
　　「大家…都在努力呢。」美穗子看了一眼川岛佳，南二局，最后的亲家了啊。
　　“自摸，平断三色，4000ALL。”
　　终于，美穗子也自摸满贯。
　　一本场，又是一次七对子的自摸，3200ALL。
　　「嘛~这才像样。」虽然大幅领先的比分已经被追了一半，不过原千晓却微笑着点了点头。
　　“和，8300。”
　　“和，3800。”
　　在被原千晓结束连庄进入南三局时，美穗子和她的分差已经十分少了。
　　「看来，要交给部长了啊。」大概会挨骂的吧……果然还是不愿意啊。好吧，为了不被骂，也要全力以赴了！
　　“和，2900。”

作者：优秀的在线阅读网站
狮文网(SWWEN.COM)
　　「嗯~连庄，虽然不像明溪那么喜欢，不过这感觉也不错啊。」
　　不过，如意算盘打的很响的原千晓却很快傻眼了，因为川岛佳直接以1100/2100的自摸结束了她美好的设想。
　　「不要啊，这样人家就输很多了啊。这和剧本完全的不一样嘛！」
　　似乎是上天为了弥补一下，在ALLLAST还是让原千晓自摸了跳满。
　　副将战结束，北海道大学虽然优势已经不是很明显，不过仍然居于首位，111800；明文学院102300，静冈大学94600
　　，千曳学院91300。
　　呼……如同进来时一样，美穗子在打开对战室门的时候，又吐出了一口气。
　　☆、第五十二章 胜败
　　“可恶、可恶、可恶啊！”
　　吃完午饭，从餐厅出来的众人在向休息室走去，这一连串的小声嘟哝是由蒲原口中发出的。
　　了解她性子的几人都不去理睬她，如果这时候去接口她的牢骚，那肯定是会没完没了的。
　　不过……
　　唉，为什么总有不开眼的，看着不知好歹的花钿云凑到蒲原身边，都在心中默默地叹了口气。
　　“蒲原，你唠唠叨叨地说啥呢？”
　　“可恶！”做了一个虚踢的动作，蒲原“恶狠狠”地瞪着花钿云。
　　“呃，什么啊，你别这样看我啊。”总觉得不会跟自己有关系的云还是被这眼神盯得有些害怕。
　　“哼！为什么！为什么照有弘世堇和小莳为她做的便当，久和美穗子也有两位阿姨带来的，小桃给由美带着，琴也为
　　自己和香织做好了……为什么…为什么只有可怜的我得吃餐厅那没有情趣的饭菜！”
　　“……”其他人终于明白了蒲原一直不高兴的原因，而久等人则是一脸“就知道会这样”的无奈表情。
　　“我说佳织！你为什么今天就没有替我做呢。”
　　既没有加入久她们远离危险的行动，也没有加入永水和静冈的围观行列，更没有像花钿云自找倒霉得去招惹蒲原。事
　　实上可以说是事件另一主角的佳织从刚才开始就一直走在蒲原旁边，虽然一直没有被怎么，不过现在还是被蒲原抓住。即
　　使不想听，那不断的埋怨声还是会自动钻进耳朵里面。
　　“……因为你没告诉我需要便当啊。”只好一脸无奈地回答。
　　“这还需要说么？”恶狠狠地样子，不过从小就看惯她各种样子的佳织倒是不会受到惊吓就是了。
　　“好了，蒲原。”知道她牢骚发的差不多了的由美走近一些。
　　“有爱心便当可以吃的家伙怎么可能理解我现在如同从房檐上落下的雨水般滴血的心情啊。”
　　“……”
　　“别扯了，目测你刚才是吃得最多的。”久也在这时开口。
　　“去。体力的补充还是必须的。”
　　“……”所以你说那么多没用的干啥……
　　这家伙果然只是想发发牢骚而已。再度明白这点的众人又重新和她拉开了距离，没必要把自己卷入这无聊的风波中…
　　…
　　……
　　中坚战已经进行了快一半了，现在是第一个半庄的ALLLAST。
　　在次锋战结束时留下的巨大分差仍然被保持着，落后的几人当然也在想着各种办法，不过不管是怎么样的方法，都被
　　北海道大学第三队的中坚，四年级生颖日姬子轻松地化解掉。
　　“自摸，2000/3900。”久的自摸满贯结束了这一个半庄。
　　「不过，这还真是麻烦呢，仍然有近40000分的差距。」双眼轻闭地向后靠着，用手轻轻揉搓着太阳穴附近，虽然谈
　　不上是眉头紧蹙，不过也确实是微微皱着。
　　「她也很困扰呢。」稍微休息了下后，睁开了眼睛，看到静冈大学的中坚，相原晴也是很无奈的样子。
　　「至于这位…倒仍然是那副模样。」千曳学院中坚，二年级森寒千奈，比赛的时候，即使是休息时间也依旧是面无表
　　情。
　　最后，视线还是落在了北海道大学中坚的身上。
　　一双十分可爱的淡紫色眼眸，脸颊上淡淡的红晕，以及半含微笑的樱桃小口，淡黄却又有些褐色光泽的长发在后边用
　　一个大大的蝴蝶状的发带绑住，即使是只看坐在那里的样子也已远远超过了腰部。
　　「不过话说回来，为什么会穿的不一样呢……」
　　和前两位出场的选手的不一样，她们穿的是只有肩袖是白色，而其他都是深红色的立领连衣裙，领结是略微发一些紫
　　色的深蓝色，在手臂处也有着相同颜色的一个打结的圈带。这个看起来是她们的学校制服或者队服吧。
　　不过呢，现在坐在久面前的却是穿着和小莳她们相似的巫女装。之所以说是“相似”是因为还是有很多不一样的地方
　　，不过对于这个没有研究过的久也只能看出来是用粉红色作为辅色这一点不同，其他的就弄不清楚了，总之是穿着巫女装
　　就是了。
　　虽然并没有要求穿同样的制服之类的规则，不过这两种服装的差异太大了点，所以在最初见到的时候就有很奇怪的感
　　觉。
　　「嘛，这些怎么样都好啦……」暂时放下这些莫名其妙的问题吧，比赛还没结束呢。
　　第二个半庄开始。
　　「话说今天的听牌总是好型啊。」看到又是两面平和的听牌，久还是放下了立直棒。
　　两巡后，自摸，不过只有20符3番，700/1300的小牌。
　　「不过，也没有必要去特意做地狱单骑那样的吧。」又是一次好型的三面听，立直后也顺利自摸，不过仍然只有
　　1000/2000这样。
　　之后的相原晴和森寒千奈也各自和出一两次这样的小牌，已经进入了南二局一本场，亲家相原晴。
　　“立直。”森寒千奈早早就立直。
　　「虽然又是立直，不过总觉得又会是那种…」久还是选择防守。
　　也正如所料，自摸1000/2000，一本场1100/2100。
　　「这样一点一点的小牌…」看了眼颖日姬子，已经南三局了，分差还是在30000多一点。
　　“自摸，4000ALL。”一直没有动静的颖日姬子却在这时自摸亲家满贯。
　　「也就是说这半天的小牌都白和了，分差还更大了……」挠了挠头，虽然仍然可以冷静地判断，不过办法却是一点都
　　没有。
　　之后相原晴也再次自摸那样的小牌，中坚战也进入了最后，久的亲家。
　　「又是这种听牌…」已经无力吐槽了，平和NOMI的听牌，即使立直也只有两番。
　　「不过想想呢…」对了，如果是真的话可以试一下……
　　没有立直的默听。
　　「一、二……好像差不多了。」
　　“立直。”在听牌的两巡后选择立直。
　　“自摸！一发平和，2600ALL。”
　　「果然是这样…」
　　“我说久怎么也会用我的绝招了？”蒲原有些郁闷地吐槽着。
　　「哦？已经察觉到了么…」颖日姬子微微笑了笑。
　　“和，1300。”在一本场颖日姬子以断幺结束了中坚战。
　　唉，就这么结束了，丝毫没有建树呢。
　　……
　　“那么，我要去了。”美穗子说了一声便向外走去。
　　“美穗子…”
　　“嗯？”回头看了看叫住自己的久，笑着道，“啊，我知道了。”
　　“哦。”久也笑出来，点点头又坐了下来。
　　只是和她对视就知道她想说什么，原来自己和她已经这么了解对方了……
　　这样想的美穗子很高兴地从外面帮她们将门关上，走了两步又听到有人叫自己，不过这次可不是久了。
　　“原学姐。”
　　好像是和自己在同一时间出来的，原千晓也正站在北海道大学的休息室门前。
　　稍微等了一下，已经走到了面前。
　　“一起走吧。”
　　“嗯。”
　　微微点一下头后并肩走起来，并没有看到川岛佳和千曳学院的浅仓轻西，是还没出来还是已经去了暂时无从得知。
　　“我刚才听明溪说，你和你们队的一人…啊？是真的么？”暧昧的笑容和眼神都说明了她问的是什么。
　　从休息室到对战室也并没有多远的距离，不过这样的情况仍然可以找到机会问出这种问题，学姐果然不愧是学姐……
　　“咦？…那…那个…说什么了…”红着脸略微别过头，不过还是要看着路的，所以并没有太大幅度的动作，只是可以
　　让自己看不到学姐的眼神就行了。
　　“不要跟我装傻哦~”这种反应啊，果然也和刚才她说的一样呢。
　　没有出声，因为无法回答嘛……
　　“看来，我没有希望了啊…”黯然叹了口气，不过不知道有多少是做戏的成分就是了。
　　“诶？什…什么？”
　　“我可是一直都很喜欢美穗子的呢~”
　　现在原千晓的动作如果让久看到绝对会很不高兴很不高兴的。
　　“学…学姐！”
　　“美穗子也是非常喜欢她么？”
　　“学姐你再这样我会告诉知念学姐的！”美穗子红着脸强烈抗议着。
　　“咦？不要啊…”发出小声的哀号，那样我一定会很惨的……
　　“所以就赶快放手啦。”
　　“okok~”将双手举到肩部位置，那样子似乎是说“你看，我很听话的哦。所以请千万不要去告状啊。”
　　“我只是开个玩笑啦。”两人已经穿过了那不远的距离，到达了对战室，原千晓笑着这样说道。
　　“所以呢，不要放在心上，进去吧。”说着先打开门走了进去。
　　学姐也真是的呢，开这种玩笑……
　　“呼”地吐出一口气，不过却并没有轻松的意味。虽然自己是迟钝了些，不过有些事啊，自己也是很早就知道了……
　　……
　　「唔…学姐果然很难对付啊。」美穗子苦恼地揉了揉太阳穴。
　　还真应该说些什么，比如“果然是两口子”这样的已经不知道是第多少次出现的吐槽。因为美穗子这时候的休息方式
　　和久在休息时间做的一模一样。
　　第一个半庄在激烈而又平淡的对局中过去了，之所以这么说是因为竞争的确是非常激烈，但又并没有出现太大的改变
　　，所以说平淡也没有错。
　　比分呢，自然还是北海道大学遥遥领先，138200，而明文学院的二位只有92000分，静冈大学87100，千曳学院82700
　　。
　　接下来的第二个半庄，总觉得和第一个半庄没有什么不同。
　　很快又到了东四局，亲家川岛佳。
　　「美穗子…应该不止这样吧。」有些困惑地看了看美穗子，原千晓轻微摇着头。
　　“自摸，3900ALL。”
　　“和，8000。”
　　“和，12300。”
　　谁也没想到的是，川岛佳却在这一时刻突然发难，依靠连庄正在迅速追分。
　　“和，12000。”
　　“自摸，2600ALL。”
　　随即的南一局，亲家的浅仓轻西也没有放过机会，一直连庄到四本场才被原千晓打断。
　　「大家…都在努力呢。」美穗子看了一眼川岛佳，南二局，最后的亲家了啊。
　　“自摸，平断三色，4000ALL。”
　　终于，美穗子也自摸满贯。
　　一本场，又是一次七对子的自摸，3200ALL。
　　「嘛~这才像样。」虽然大幅领先的比分已经被追了一半，不过原千晓却微笑着点了点头。
　　“和，8300。”
　　“和，3800。”
　　在被原千晓结束连庄进入南三局时，美穗子和她的分差已经十分少了。
　　「看来，要交给部长了啊。」大概会挨骂的吧……果然还是不愿意啊。好吧，为了不被骂，也要全力以赴了！
　　“和，2900。”
　　「嗯~连庄，虽然不像明溪那么喜欢，不过这感觉也不错啊。」
　　不过，如意算盘打的很响的原千晓却很快傻眼了，因为川岛佳直接以1100/2100的自摸结束了她美好的设想。
　　「不要啊，这样人家就输很多了啊。这和剧本完全的不一样嘛！」
　　似乎是上天为了弥补一下，在ALLLAST还是让原千晓自摸了跳满。
　　副将战结束，北海道大学虽然优势已经不是很明显，不过仍然居于首位，111800；明文学院102300，静冈大学94600
　　，千曳学院91300。
　　呼……如同进来时一样，美穗子在打开对战室门的时候，又吐出了一口气。
　　☆、第五十三章 振作
　　“唉，我输了呢。”
　　明文学院的房间中，再度品尝到失败滋味的照长叹了口气。
　　“……不，不只是你，我们…都输了。”
　　一阵的默然不语。
　　输，这个字眼环绕在所有人的心头。
　　之前并不是没有输过，从去年的县预选到七连胜被终结，都曾有过，不过这次却完全的不同。
　　如果说县预选第二轮和前宫大学那一场的失利是因为由美生病，而全国的第八场第九场是因为照的缘故，那么这次，
　　没有任何的理由和借口，既不是谁生病，也不是因为谁而无法发挥出正常水平或者阵容不齐。
　　虽然可以勉强说前几天玩得太过导致精神状况不在最佳状态之类的，不过这并不是失败的理由。
　　比赛中，除了美穗子是赢了一些外，蒲原、由美、久都无一例外地被对手“玩弄于鼓掌之间”，虽然这么说过了一些
　　，不过事实却相差不远。照从比分上来说是稍微赢了一些，不过在最后一局，在几乎没有分差的情况下，那直接的对战，
　　决胜的时刻，的确是输给了望月千音。
　　所以，这一次可以说是从她们参加比赛以来的第一次失败。
　　虽然是晋级了分区决赛，但却没有丝毫值得高兴的地方。
　　“唉。”不知道是谁，又发出了一声叹气，就像开了个头似的，接二连三的叹气声从各人口中发出。
　　不过，一阵叹息似乎释放了心中很多郁闷的心情，也不再像刚才那样沉闷。
　　“琴，其实你没事的话可以去陪陪香织。”
　　毕竟比起这些来，香织她们才是真的更加难过。
　　说到香织，久一瞬间又想到了千曳学院的森寒千奈，可以说是一个“死不认输”的家伙，不知道现在她怎么样，还能
　　不能再说出“比赛还没有结束”这样的话。
　　“不，没这个必要。”琴轻缓地摇着头。
　　“嗯？”
　　“香织她没有这么脆弱的，而且对于这个结果也是早有一些预料。”
　　“所以啊，她现在肯定还跟云她们谈心来让她们振作起来呢。”
　　“……说的也是。”仔细想了想，果然香织是这样的人啊。
　　……
　　“部长，对不起，我太没用了。”
　　“说什么呢，你可是我们中表现最好的。”
　　“不，大家都做得比我好的多…”看到香织又想说什么，花钿云摇了摇头，“不过我说的不是这个。”
　　“嗯？”
　　“在比赛结束时，虽然是输了，不过不知为什么那一刻心底却突然有了一种解脱的感觉……”
　　“……”香织沉默了一下。
　　“真的很羞愧呢，大家一直以来都是为了可以获得全国冠军而努力。我却会为了不再要承受压力而窃喜。”
　　“所以，我说我很没用，那时候会哭也并不是因为输掉比赛……”
　　原来是这样，香织一瞬间明白了很多。
　　“对不起，看来我这部长做得还真是失格呢。”
　　“诶？跟队长没关系啊。”
　　“不，一直以来也没有注意到你背负全队的巨大压力。”
　　“还是我自己没用。辜负了部长和各位学姐一直以来的期望。”
　　“没有哦。”不再纠缠前一个问题，香织抚摸了一下云的头，“你一直都是我们的骄傲呢。”
　　“真的吗？”
　　“是啊，大家都说过呢，如果让自己去作为大将出场，绝对做不到云你这种程度的。”
　　“部长…”
　　“好了，不要再伤心了，你是一年级生呢，明年、明年的明年、明年的明年的明年……都还有机会呢。成长的路总是
　　要摔倒的，重要的是你能不能站起来。”
　　“可是…部长…”那么四年级生的你又怎样呢……云是想这么问吧。
　　“我啊，不用担心的，我当然也会为自己的梦想而继续努力了。”
　　“不过呢，虽然这么说你或许会不高兴…也确实有那种可以在巨大压力下爆发出更强大战斗力的人呢。比如……”
　　“宫永照。”一同说了出来。
　　香织“呵呵”笑了两声，“会不会对她们有所怨恨？”
　　“当然不会。”一阵猛烈地摇头，“她们，也是同伴呢。”
　　“是啊，也是我们最好也是最重要的同伴。所以，她们会背负起我们的梦想为我们一起努力的。”
　　“香织？”
　　听到似乎有人在叫自己，香织连忙出声回应。
　　“啊，在这里啊…云也在啊。”
　　是琴，虽然是和久她们说没有必要，不过还是过来了。
　　“嗯？你怎么来了？没在家陪着你们那几个哭丧着脸的么？”
　　苦笑着摇了摇头，不愧是香织呢，也猜到了照她们会有的反应。
　　“那个…部长，我先回去了。”云匆匆站了起来。
　　“诶？怎么我一来你就走啊？”
　　“当然不能破坏某些人交流感情了。”云调皮地笑了笑，向琴眨眨眼睛。
　　“说什么嘛。”不满地红着脸嘟哝了两句，还是让路给云。
　　走出一段距离后，又回头看了一眼，虽然因为天色的原因已经看不清楚，不过还是可以知道，两人是拥抱着的。
　　我明白的，部长，你的梦想……
　　……
　　“那时候还说黑了会怎么怎么的，现在竟然会在外面啊。”
　　“琴…”
　　“我知道的。”
　　知道什么，琴没有说，香织也没有问，不过两人心中都明白。
　　“抱我一会，好么。”
　　“没问题啊，别说一会儿，一辈子都可以的。”柔声低语，却引来了香织的眼泪。
　　不，或许应该说只有面对琴，香织才可以倾泻自己的泪水。
　　琴也正因为很清楚这点，所以，虽然是那样和久她们说的，不过在那之后还是来到了香织身边……
　　“唉，没必要装的这么坚强啊。”
　　“好吧好吧，我知道你不是装的，你是真的很坚强。”
　　“反正你只会在我怀里哭我还是很开心的。”
　　“好了…好了…”
　　……
　　当第二天香织带着云她们几人来到明文学院房间的时候，看到的仍然是一副沉闷的景象。
　　“怎么回事？怎么还这么愁眉苦脸的？”不等她们说话便直接坐了下来，虽然说倒是可以不用客气啦。
　　给她们开门且坐在香织旁边的琴耸了耸肩。
　　“哦~香织你眼睛好像有些红啊，莫非…”久开口想调节一下现场的气氛。
　　不过很明显香织对于拿自己开玩笑来调节气氛是很不高兴的，“去。我这是因为这几只昨晚又哭又闹的，根本没法睡
　　啊。”
　　“那么，香织说的是谁呢？”
　　其余四人一脸不关我的事的模样，很显然这是不会有人自己站出来承认的。
　　“你们就这样在这里闷坐着能有什么用？”
　　“谁说我们是在这里发呆了？我们是在研究考虑接下来该怎么做。”说着还向照她们问“是吧，诸位？”
　　“没错没错。”都连连点头，表示“自己怎么可能像某些人那样，还又哭又闹”。
　　“……”这些家伙恢复精神可真快啊，香织她们略显无奈。
　　其实久她们之所以这样闷闷不乐有很大原因是因为香织她们，也是在为她们伤心呢。
　　想想这些日子的相处，全国大赛的这些比赛能有她们陪在身边，互相鼓励地一路走来，可以一起玩闹、一起练习、一
　　起比赛，在每天吃晚饭的时候可以聚在一起互相诉说比赛时的趣事和某些奇怪的对手，真的十分快乐。
　　而她们却在现在被淘汰了，对于自己可以晋级而她们却落败实在有些过意不去，虽然这并不是自己的原因，但确实觉
　　得自己似乎做了什么坏事，明明她们也是那么的努力呢，换来的却是这样的结果……
　　“其实呢，我们也并不是没有收获啊。”因为完全明白她们的心情，所以香织才会这么早就过来。
　　“比赛经验、比赛时的快乐、年轻队员的成长，这些自不用说。最重要的是遇到你们啊，和你们这些日子的相处，正
　　是我们在全国大赛中最大的收获。”
　　香织的话也引起了云她们的共鸣，不由得点头附和。
　　好吧，其实久她们也同样是这样想的，所以互相对视了几眼后，都露出了笑容。
　　不过再想想笑容就有了些苦涩的意味，真是丢脸啊，明明赢了的却要被输的人鼓励。
　　“嘛，虽然说和你们在一起吧，那啥，不过……”
　　“……蒲原你说清楚，那啥了？”
　　“咳，有些事没必要说的那么清楚的。你看你们这不是都明白了么……”
　　确实都明白，不然也不会都做出要揍某人的架势。
　　“好汉…呃，美女们饶命啊。”
　　看在一声“美女”的份上……不对，是“大人不记小人过”，还是都没有真的伸手揍她。
　　“所以啊，现在你们就更要努力了，不只是为了你们，还要为了我们那一份而努力。”
　　“才不要。”异口同声地反对。
　　“……”这些家伙太不可爱了。
　　“我们干啥要为了你累死累活的。”由美摇着头。
　　“所以说为了同伴……”
　　“切~别自抬身价了，谁和你是同伴。”蒲原露出“不屑”的目光。
　　“……”
　　“除非呢，你看，比如说啊，你和我们中的某人有着异常亲密的非一般关系…之类的。这才算理由嘛，对不对？”久
　　露出很纯洁的笑容。
　　“说的没错。”“这倒是啊。”都是连连点头的同意啊，而且不止是照她们，就连云和川岛佳也……
　　“……”香织和琴一脸无奈，话说竟然还会出现“叛徒”的，云你俩等着……
　　在心里对两位“叛徒”判下死刑后，香织深吸口气站了起来。
　　“好吧，我宣布。”说着一把抱过琴的肩，琴倒被吓了一跳。
　　“我呢，会和羽月琴小姐在未来的某一天举行婚礼，还有问题吗？”
　　“诶？”这突然的求婚宣言啊……琴一时间只有脸色快速变得通红而已，没有其他任何反应了已经。
　　“哇~”“喔~”或鼓掌或欢呼的，总之呢，之前房间中的愁云脉脉已经完全被喜悦和高兴的气氛所替代。
　　“终于…说出来了呢。”在琴耳边小声说道，如果不是她们的话，或许自己不会有这个勇气吧，最起码现在不会……
　　看着香织那同样通红的脸蛋，被幸福完全包围的琴已经无法开口说话，只是尽可能地依偎到香织的怀中。
　　其实这样真的可以躲避周围众人的各种目光……
　　“所以呢，这个算不算你们所谓的‘理由’？”等都平静一些后，香织又笑着问道。
　　“勉勉强强…”
　　“……”
　　“所以你们要更努力些了，既然赢了我们，就必须拿下全国冠军，否则，哼哼~”至于“哼哼”后面的倒没说，不过
　　那意思已经很明显了。
　　“好吧，唉，要多受一份累了。”
　　“用咱们的全国冠军来给她俩当结婚礼物算了。”
　　“哦~~~这个主意很棒啊。”
　　“……”擦了一把汗，自己有说过会在什么时候…而且听这句话她的理解莫非是很快了？
　　“好，为了她俩可以幸福的生活，我们要加油了！”
　　“是！”很响亮的集体回应，包括静冈的四个人……
　　“……”更是无语，越扯越远了已经。
　　嘛，算了，反正她们也确实恢复过来了。
　　“……虽然无视了你们多余的话，不过看起来你们其实早就想好该怎么做了吧？”
　　“真是瞒不过你呢。”
　　“我们已经定下了，在分区决赛前，为期五天的魔鬼训练。”
　　“名字还不错…好吧，我们也会来帮忙。”
　　“……”
　　“……你那是什么眼神？嫌我们菜是不是？”
　　“不是不是。”连忙摆手，“您们肯在百忙之中来帮我们训练，那可是求之不得的。”
　　“哼，这还差不多。”
　　“好吧，那么现在就开始了！”
　　“咦咦咦？现在啊？”问这话的不只是香织，其实除了说出“开始”的久自己外都显得很惊讶。
　　“不是说五天么？”蒲原还小声嘟哝了一句，如果算上今天不就是六天了么，你不识数啊？
　　“……现在改主意了，别给我废话，正所谓‘打铁趁热’。我以部长的身份宣布，命名为‘目标全国冠军的麻将地狱

作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：狮文网（SWWEN.COM）
　　训练’开始！”
　　“……不要啊~~~”一片叫苦声。
　　唉，这群家伙果然还是那么懒……
　　☆、第五十四章 休息（上）
　　“什么？”
　　久并不是没有听清楚美穗子的话，只是觉得有些，呃，怎么说呢，如果是平时的话大概会很高兴的吧，不过现在似乎
　　有些不妥。
　　“妈妈说想和我们出去玩…”
　　美穗子又重复了一遍，其实她自己也是有些困扰的。
　　“这时候啊。”挠了挠头，有些不知如何是好。
　　距离所谓的“目标全国冠军的麻将地狱训练”……话说这名字也太长了些。开始后已经过了四天，现在是第五天的早
　　晨。
　　所谓的“目标（以下省略）”的训练呢，虽然名字那什么了点，不过这几天大家确实都非常刻苦，每天早上吃完饭就
　　开始，除了中午稍微休息会，基本就一直到晚上睡觉的时候了。
　　香织也很守信用的和云她们来一起训练，而且不管怎么来看，这几人都已经完全没有失败时的样子了，也不知道大魔
　　法师浅川香织到底是用的什么魔法，让她们可以这么轻松的来面对失败。想想如果是自己的话一时间肯定没法接受的。
　　还说什么不只是为了我们，更是“为了明年的全国大赛”，不过四年级生的她哪里还有明年呢……
　　不过这种心情啊，总觉得很理解也很熟悉的样子，由美、蒲原、美穗子和照都这样说。嘛，其实自己也是很理解的。
　　永水的众人在第二天的比赛同样以第二名晋级后，也会来一起训练，反正接下来就是对手了，可以多互相了解一下也
　　是蛮不错的。
　　另外小咲她们也是同样会每天都过来的，因为这样，所以这几天是使用的大会准备的“麻将馆”之类的房间，不然是
　　没办法容下这么多人的。
　　啊，对了对了，还有，蒲原的那位老师，千宫寻因为没有比赛所以也很闲，基本上是没事就会过来的，而且总是和蒲
　　原鬼鬼祟祟的，哼，肯定又是在给她的爱徒灌输什么高招啦。
　　最后不得不说一下，藤田靖子……不知道从哪听说的，总之几乎是第一时间赶到我们的训练场地，说着什么“我会帮
　　你们提升实力”这样让人不爽的话，其实要我说她只是单纯的麻将瘾犯了而已。
　　不过啊，还是都得感谢一下的，虽然只有短短三天，不过有着千宫寻和藤田靖子（其实她可以无视）的指导，还有和
　　小莳、水原思美、香织、小咲、小和、天江衣等等这些人的对战，确实是受益匪浅呢。
　　当然，也是和我们没日没夜的努力所分不开滴。虽然说是每天都训练到睡觉时候，不过其实她们都离开后我们几个还
　　是会聚在一起讨论一下每天的情况。
　　总之呢，经过这几天的艰苦训练，还是觉得有一种脱胎换骨的感觉，虽然不知道是不是自我感觉良好，这个要等到真
　　正比赛的时候才知道了……
　　唔……想太远了，两位妈妈啊，到底怎么办才好。
　　“久，我看你们还是去吧。”照看着正在苦恼的久说道。
　　“诶？可是…”
　　“你俩也很想去吧？”
　　“嗯？”和美穗子对视了一眼，都点了点头，“确实是想去没错啦。”
　　“那就行了，虽然说训练很重要的，不过，这几天大家确实也太累了，不如今天就休息一天吧。”
　　“休息啊。”久皱了皱眉，“你们觉得呢？”转头询问一下由美她们的意见。
　　“不要问我。”琴耸了耸肩。
　　“……由美，还有蒲原？”
　　“我倒是觉得无所谓，休息一下也好。”由美说道。
　　“这时候休息什么的…”蒲原抖了抖手腕，“我是想继续训练啦。”
　　真的很奇怪平时最懒的蒲原竟然会主动说出“想训练”这样的话。
　　“不过呢，看你俩那一脸想去的样子，也不好说让你们别去对吧。”
　　“那就是也同意了。”照如此总结。
　　“其实让她俩去，咱们继续训练不是也挺好么。”反正啊，香织、小莳她们都不会有问题。
　　“如果那样我们也不去了。”美穗子快速表态。
　　“看吧，话说蒲原你什么时候对‘训练’这种事这么积极的？”照露出“就知道会这样”的表情。
　　“什么叫‘什么时候’！我一直都是很积极的好不好。”
　　“那究竟是怎么办？”琴看看左边，又看看右边的。
　　“好啦好啦，知道了，大家就都休息一天吧。”蒲原表示自己同意了。
　　“那好吧。”久也轻轻点了点头。
　　“哦~真奸诈，明明自己是那么想去，现在却好像是我们想休息是的。”
　　“……就算是又怎样？”无话可说的久干脆直接顶了回去。
　　“没事。”蒲原耸了耸肩，“谁让您是部长呢。”
　　“你知道就好…”
　　……
　　“妈妈早上好。”
　　和照她们商量定后两人便出来，到了见面的地点后便看到正在那里等着的两位妈妈。
　　“好~”被久和美穗子一人一个拉住的两位妈妈笑着拍了拍两人的手。
　　“这几天因为忙于训练，也没有时间去问候两位妈妈，真是不好意思。”
　　“嘛，反正我们这几天也玩的挺开心，就不怪你们了。”
　　“没关系的，我们也知道，所以这几天也没有过去打扰你们。”
　　佳美妈妈和惠子妈妈分别说道。
　　“说什么打扰…”久有些不依地摇着佳美妈妈的手臂，而佳美妈妈被摇的有些郁闷，又不是我说的。
　　“那么，今天叫我们出来是…？”美穗子看向惠子妈妈。
　　“是约会啦。因为很想和你们一起玩一天嘛。”佳美妈妈抢先回答。
　　“诶？”
　　惠子妈妈也耸了耸肩，表示差不多就是这么回事。
　　“不过也不知道你们会不会来呢。”
　　“两位妈妈叫我们，当然会来的啦。”
　　“哦~还是小久乖呢，不会上来就质问我们，好像我们做错了什么似的。”
　　美穗子一脸无奈，自己明明只是问了一下原因而已，而且为什么每次都是自己被说呢。
　　久笑了两声，不过约会啊……是四个人不说，还是母女关系的，这样…真的可以称之为约会么……
　　“那么，首先要去哪里呢？”
　　“这个嘛…”佳美妈妈咬着手指想了想，“在这等你们这么长时间腿都酸了，先找个咖啡馆休息会。”
　　“诶？”
　　虽说去咖啡馆什么的也可以啦，不过一般这不是最后的项目么……
　　“那个…两位妈妈等很长时间了么？”美穗子小声问着和她一起走在后面的惠子妈妈。
　　“是啊。”露出无奈的表情，“都500多秒了。”
　　“……”果然是这样。
　　……
　　“哦……就在这里吧。”佳美妈妈像个小孩子似的直接坐了下来。
　　“我说你在孩子们面前能不能注意一下形象。”好吧，其实惠子妈妈说这句话的时候丝毫没有顾忌到两个孩子，声音
　　是都可以清楚听到的。
　　“不要~这是第一次和她们一起约会呢，人家当然要放开玩了。”
　　“……”
　　说起第一次约会呢，果然还是会紧张和激动，甚至会出现一些奇怪的错误这样的感觉吧。
　　当咖啡和一些点心被送过来后，佳美妈妈快速品尝了一口。
　　“嗯…”发出享受的声音，“果然在劳累过后还是一杯咖啡最能解除疲倦了。”
　　你到底劳累啥了……惠子妈妈其实很想吐槽来的。
　　“咦？小久、小美，你俩怎么不喝呢。”
　　“啊…”点了点头，分别端起了自己那杯，稍微品尝了一下。
　　“果然呢，今天叫你们出来是正确的。”看到两人脸上仍然是有一些犹豫和勉强，惠子妈妈如此说道。
　　“诶？”不明白什么意思，而且都不知道自己露出了那样的表情。
　　“适当的休息，让心情可以安静下来也是很必要的哦。”
　　“适当…心情…”还是不明白。
　　“因为觉得你们这几天过于努力了。”
　　“过于…？”
　　“嗯，过于。就像是看到了过去的我们一样。”
　　两位妈妈对视着露出笑容。
　　“咦？”
　　“还记得吧？那时候…”
　　“你说呢，可能会忘掉么。”
　　“是啊，清楚地就像前几天发生的事一样呢。”
　　“对于记忆力不怎么样的你来说还真是稀奇呢。”
　　两位妈妈究竟在说些什么？久和美穗子一句都没听懂。
　　“你们知道风越为什么会被称为‘名门’么？”
　　“咦？不是因为连续六年出战全国…这样么…”久看向美穗子，难道还有更古老的历史？
　　“不是这样的，我听教练说过，好像是在二十年前，风越曾经连续两年…获得…全国冠军…诶？不会吧？”看到两位
　　妈妈脸上的笑容，美穗子终于明白了些什么。
　　“啊啦，看来我们还没有完全被遗忘呢。”佳美妈妈向久露出“你明白了吧”这样的笑容。
　　“真的吗？两位妈妈曾经获得过全国冠军？”久激动地撑起身子逼向佳美妈妈。
　　“啊啊，你冷静点。”摆了摆手，在久坐回去后才回忆似的说了起来。
　　“已经…二十年了呢。”
　　“不过呢，要和你们说的并不是获得全国冠军的事。而是在那之前…”
　　“之前？”
　　“是啊，我们高中一年级的时候。”惠子妈妈接口道，“那时，在艰难通过县预选之后，真的是非常高兴呢。”
　　“对了对了，我们的部长可是和久你同姓呢。”佳美妈妈想起什么来。
　　“咦？原来部长不是两位妈妈其中一位啊？”美穗子略显惊奇。
　　“什么嘛，你那眼神，好像说我们是跟着别人蹭到冠军似的。”
　　“才没有。”美穗子露出不好意思的表情。
　　“你可别看惠子这样，她那时候可是全国前三呢。”
　　“诶？”
　　“什么叫‘这样’。”狠狠敲了她一下后，“而且你还不是想说一直是全国第一的你怎么怎么的。”
　　“诶？！”更惊讶了些，一直是全国第一啊……看向佳美妈妈的眼神已经带上了些许崇拜的光芒。
　　“咳，那什么，过去的事就不要再提它了嘛。”脸上的得意神情却和说出的话不甚相符。
　　“……”这家伙还真是容易得意忘形，惠子妈妈无奈地叹了口气。
　　“对了，刚才说到…啊，我们的部长…”
　　“是和我同姓吧？”久笑了笑，很平常的事嘛。
　　“嗯嗯，我记得是叫竹井…”
　　什么！听到佳美妈妈说出的这个名字，久“腾”地站了起来。
　　“怎么了？”三个人都奇怪地看向她。
　　“请问…她…样貌大概是怎么样的？”
　　“这个嘛…”仔细想想后将自己的印象说了出来，惠子妈妈也做了一些补充。
　　“久，怎么了？”美穗子也隐约猜到了一个可能性。
　　“不会吧…我怎么从来没听她说过…”久喃喃坐了下来。
　　“果然么，是久的妈妈？”佳美妈妈和惠子妈妈对视了一眼。
　　“嗯，是啊。”久有些奇怪的看向两位妈妈，是怎么知道的？
　　“果然是这样呢！”都笑了笑，“第一次见到久的时候就有一种很熟悉的感觉，果然是学姐的女儿！”
　　“可是我从来没听妈妈说过这些事…”
　　“也没什么奇怪的啊，我们也没和美穗子说过啊。”
　　美穗子点头表示自己确实是现在才知道，不过为什么啊？
　　“那么…我妈妈是…怎样的呢？”断断续续的也没有说清楚到底要问什么。
　　“很温柔的一个人呢，如果没有她，我想我们是不可能获得全国冠军的。”很简单但却非常高的评价。
　　久默默点了点头，关于妈妈的那些记忆从心底翻了上来，感觉，很温馨呢。
　　“不过，可惜的是…”两位妈妈叹了口气，“其实，你妈妈她并没有获得过全国冠军。”
　　“诶？”怎么回事？
　　“因为，她比我们高两个年级，所以，在那一年的比赛结束后毕业了。”
　　“那一年，我们并没有成功。当时的赛制和现在有很多不同，简单来说就是我们输了一场后落到了败者组，当然接下
　　来只要能再度获胜还是可以晋级到决赛，不过……”
　　接下来的不用说也都知道了，不过其实要说的也并不是这些。
　　“记得第一次输的时候啊，真的十分沮丧，觉得自己太没用了，所以那几天我们拼命的练习、训练，就和你们现在差
　　不多。”
　　久和美穗子现在才知道为什么说“就像是看到了以前的我们一样”。
　　“不过啊，即使是那样的努力，也并不一定会换来好的结果，败者组的比赛，我们再度失利，在全国大赛中被淘汰了
　　。”
　　虽然已经是二十多年前的往事，不过现在说起来，还是会不由心酸地叹了口气。
　　“再次失败的时候，已经没有沮丧、伤心的感情了。因为，那已经充满了绝望。为什么明明是那么努力了，还会是这
　　个结果，还是说我们的努力仍然远远不够？”
　　“在这样的自问和困扰中度过着黑暗的每一天，最终还是你妈妈先醒悟过来呢。她跟我们说，并不是不够努力，而是
　　太过努力了。”
　　“诶？”
　　“不明白么？我们当时也不明白呢，一直到一年之后我们才渐渐的了解到学姐的意思，也终于如愿以偿，获得了全国
　　冠军。不过学姐她却已经毕业了……”
　　遗憾吗？不知为什么，久觉得妈妈她并不会有所遗憾。
　　“过于努力吗…”美穗子微微晃动着头发。
　　“是啊，努力是一件好事，但有时候过于努力却会适得其反。所以，适当的休息一下，让自己松口气，问问自己的内
　　心，也是非常必要的。”
　　“……”还是不太明白。
　　“嘛，也没想要让你们现在就明白，毕竟我们是用了近一年的时间。不过你们的话相信很快就可以明白该怎么做了。
　　”
　　“是。”
　　“所以说呢，今天约你们出来并不是妨碍你们的训练哦，而是用另一种方法来帮助你们。”
　　久和美穗子连连点头。
　　真是太扯了……惠子妈妈为这么容易就被她忽悠了的久和美穗子默哀。
　　“哦~好了，该说的都说了，那就开始今天的约会吧。”
　　“约会什么的…其实叫家庭游玩什么的不是更适合么。”惠子妈妈如此说道。
　　也有些赞同的久和美穗子微微点了点头。
　　“不行哦~”摇了摇手指，“那样多没有气氛啊，果然还是约会听起来更浪漫啊。”
　　“好吧…由你了。”反正只是个称呼而已嘛，既然都不怎么在意，那随她怎么说吧。
　　“哦，小久和小美这样子才对嘛，这样轻松可爱的表情才合适你们，那种严肃紧张的样子啊，还是早早扔掉永远不要
　　再找回来的好。”
　　“是。”没有了勉强、忧郁之类表情的笑容果然是很美的。
　　“好了，可以好好玩喽~”
　　走出咖啡馆后，佳美妈妈欢呼了一声。
　　“其实这个才是你一开始的目的吧…”说什么“教导”啊之类的只是为了达到这个目的而已……
　　“一开始就是说的和她们出来玩吧？既然是玩当然得尽兴喽。所以将那些会妨碍到的东西都排除掉不是很正常么。”
　　没有介意的“嘿嘿”笑了两声。
　　“……”
　　“那个…我想问一下两位妈妈…”久抬起头道。
　　“什么啊？”
　　“为什么…放弃了麻将呢？”
　　“这个啊…怎么说呢。”两位妈妈对视了一眼，笑着分别说道：“当时也有想过成为职业选手，而且其实她打过一段
　　时间的职业比赛……”
　　“不过，也发生了很多事情呢，家庭啊、社会啊，方方面面的原因，最后还是退出了。”佳美妈妈笑了笑。
　　“这样放弃了梦想吗？”
　　“放弃吗？我觉得也不能这么说啊。”
　　“人生不是只有麻将，梦想也并不是只有一个，如果可以的话，自然会选择两人共同的梦想来一起努力了。”

在线阅读全文访问：SWWEN点COM（狮文网）
　　“哦…”久和美穗子似懂非懂地点了点头。
　　“其实啊，你们正是我们梦想的延续呢。”
　　“所以说要获胜啊，你们现在还肩负着实现我们当初梦想的使命。而且，还有久你妈妈的呢。”
　　“嗯。”这次的点头就十分坚定了，虽然陡然感觉到肩上的担子更重了些，不过并不会使自己的心情沉重起来，应该
　　说是在另一方面鼓励和帮助着自己的样子。
　　胜利，获得冠军，已经并不仅仅是当初五个人的梦想，更是包含了所有人的希望。
　　所以，一定会赢。
　　☆、第五十五章 休息（下）
　　“诶？学姐…”
　　“什么？”
　　“在那里。”
　　视线顺着美穗子手移动，看到了原千晓和知念明溪两人，正站在一家卖点心、甜点的店面前。
　　“我过去一下。”美穗子留下这句话后快速跑了过去。
　　“诶？”
　　“原学姐，知念学姐。”
　　“啊！”正在讨论着什么的两人根本没有注意到靠近的美穗子，所以有些被吓到了。
　　“美穗子…？你怎么在这？”
　　“嗯，是和妈妈她们出来玩的。”
　　“呀…两位阿姨也来了啊？”
　　正说着久已经和两位妈妈走过来了。
　　“啊啦，千晓和明溪啊，好久不见了。”
　　“阿姨好，真的好久没见了呢。”两人也笑着问好。
　　一阵寒暄过后，美穗子还是问起了为什么会在这里的原因。
　　“啊！你一定就是美穗子的‘那位’了，是叫竹井久对吧？”
　　原千晓没有直接面对美穗子的疑问，因为发现了久的存在。
　　“啊…我是竹井久…”话说‘那位’什么的啊。
　　“哦~真不简单呢。能够获得美穗子的芳心。”
　　虽然已经习惯了和美穗子在众人面前亲密，不过这种场面被这样说，即使是久，也还是会有些害羞的。
　　“我可跟你说哦，当年喜欢美穗子的无论是同年级的还是高年级的，可是不尽其数的。不过能让美穗子看上眼的可是
　　一个都没有呢。”原千晓略显神秘地跟久说着让美穗子十分脸红的话。
　　“没错，就包括我身边这只。”知念明溪双手一转都指向了原千晓。
　　“讨厌啦~”轻轻拍了一下知念明溪，自己才没有呢！
　　“学姐…哪有那种事。”美穗子很不好意思地反驳着原千晓。
　　久依然是不知道该说些什么，这自己应该高兴么？
　　“当然有。”明确地点着头，表示这是事实。
　　“所以我跟你说啊，久。”还真是很自来熟，称呼直接从“同学”升级到“久”了。
　　“你可一定要对美穗子好哦，不然说不定就会被谁给抢走的。”
　　“呃…”无可奈何地挠着头，自己似乎被弄得不会说话了。
　　“别听她胡说。”
　　“才不是胡说，这是好言相劝。”
　　“你只是单纯的因为吃醋又有些嫉妒所以诅咒人家而已。”
　　“真讨厌，人家喜欢的是你啦。”
　　“谁稀罕你。”
　　久和美穗子只好尴尬地听着两位学姐的“争吵”，不过怎么听都像是打情骂俏就是了。
　　而两位妈妈呢，是自始至终只在旁边含笑观看，既没有插嘴也没有影响她们，不过事实是似乎被她们暂时遗忘了……
　　……
　　“其实呢，之所以会在这里，是因为要去探望妹妹，所以来买点东西。”
　　终于停下来后还是想起了刚才美穗子问的“为什么会在这里”。
　　“小影吗？”
　　“嗯，是啊，她是跟我们一起来的，不过一周前生病了，现在还在医院呢。”
　　“咦咦？！小影她…不要紧吧？”
　　“啊啊，放心啦，不是什么大病。只是父母有些不放心让她在医院多观察两天，她可是精力充沛的早就想出院了呢。
　　”
　　“啊…”抚了一下胸口，似乎放下心来，然后忍不住又笑了出来，“果然还是那样呢，一刻也不想停下来。”
　　“没错，这点可是从小就让我很头痛的。”说着还敲了一下头，似乎真的很痛的样子……
　　“呃，美穗子，小影是谁？”没有弄明白的久举手问到。
　　“是原前辈的妹妹，叫原千影。”
　　“美穗子和她很熟么？”
　　“是啊。从国中时就是同班同学，高中也是在风越上的，而且还是同班同学，调班也没有被分开过。”也就是六年的
　　同班同学吧。
　　“这样。”明白了的久点了点头。
　　“对了，反正我们也没事，也去看看小影吧？”询问般地看向久和两位妈妈。
　　“可以啊，我也很想认识一下呢。”久笑了笑。
　　而两位妈妈也点头同意了。
　　“真的？太好了呢，她可是早就喊着想见你了。”原千晓很替妹妹高兴的样子，“话说她可是很听美穗子你的话呢，
　　也只有你能制住她了。”
　　“哪里…”美穗子笑了笑。
　　……
　　“美穗子，和两位学姐似乎关系非常好呢。”
　　在去医院的路上，久小声地和美穗子说着话。
　　“是啊。以前多受她们照顾了呢，而且原前辈又是小影的姐姐。”
　　“是吗…”
　　“哦？久吃醋了呢。”美穗子似乎看到了很好的东西，露出了会心的微笑。
　　“没错，就是吃醋了。”供认不讳的同时和美穗子交缠在一起的手指又紧了一些。
　　美穗子笑着没有说话，不过也向久更靠近了一些。
　　“我不会让任何人抢走美穗子的，管她是学姐还是学妹还是同学什么的，统统放马过来！”
　　这有些突然的战斗宣言，美穗子听的一愣一愣的，原来如此啊，还在想着刚才学姐说的话呢。
　　久果然很可爱呢！
　　……
　　从医院出来后看看时间，已经是十二点十五分了。
　　“唉呀，该吃饭了呢。”佳美妈妈说道。
　　“去哪里呢？”久问道。
　　“有没有想去的地方？”
　　“没有。”自己对东京又不熟。
　　“那…”看了一眼惠子妈妈，“果然还是去那里吧！”
　　“嗯。”惠子妈妈也点了点头。
　　“那里…是哪里啊？”
　　“别问那么多了，跟我来就是了，正好离这里也不远。”
　　“那位女孩子果然很可爱呢。”一边跟着两位妈妈走得久用手指托着下巴沉吟着。
　　“是吧？”
　　“如果是她来做对手的话，说不定我也很危险…”
　　“……”美穗子有些哭笑不得，“所以都说了没那种事啦。”
　　“那么，美穗子肯定不会离开我么？”
　　“当然不会了。”
　　“放心吧，久。”听到两人谈话的佳美妈妈转过头来，“她要是敢不要你，我就和她断绝母女关系，然后认你做女儿
　　。”
　　“……”
　　“哦~妈妈最好了。”比起美穗子一脸无奈，久倒是雀跃不已。
　　“你才知道？”
　　正如佳美妈妈说的，确实距离很近，走了十多分钟的样子就已经到了。
　　“哇，感觉好温馨的样子。”从外面看虽然是简单了些，不过里面布置的非常整洁。
　　“是啊，所以非常受欢迎呢。”佳美妈妈笑了笑。
　　“嗯。”点了点头表示同意，因为现在几乎是客满的样子，都没有位置了。
　　佳美妈妈带着她们直接往里面的柜台走去，老板娘大约五十多岁的样子，正在那里看着些什么。
　　“阿姨，这些日子还好吗？”佳美妈妈和惠子妈妈同时问好。
　　“嗯？”抬起头来，然后快速露出了笑容，“啊，是小佳和小惠啊。”
　　“阿姨好。”又问了声好。
　　“好，这次是有工作呢还是来玩呢？”
　　“是来看女儿们的比赛的。”
　　“哦…”这才看到了两位妈妈身后的久和美穗子，“这就是你们的女儿美穗子吧？”已经从柜台那里走了出来，然后
　　拉着美穗子上下打量着，不住口地夸赞。
　　“您好。”虽然不知道怎么回事，不过美穗子还是连忙先问声好。
　　“阿姨好眼神呢，一眼就看出来了。”惠子妈妈笑着道。
　　“呵呵，和你们年轻的时候太像了。”
　　“哎呀，阿姨好讨厌，人家现在也还年轻呢。”
　　“对对，还年轻呢。只有我老了而已。”又“呵呵”笑了起来。
　　“阿姨也还是和二十年前一样呢。”
　　“哦，这么讨好我一定是又想吃我做的饭了吧。”
　　“没错没错，您看我们好不容易来一趟，还带来孩子，您怎么说也不能不给我们做吧。”
　　“贫嘴。说起来，这是…？”指向久。
　　“您猜呢~”佳美妈妈嘻嘻笑着。
　　“……”又看了一眼几个人的神色后，笑了一声，“我明白了。”
　　“阿姨真聪明~”
　　“行了，看在两个孩子的份上，进去吧。”
　　“先等一会，马上就好。”将她们带到里面的一个房间后，笑着说道。
　　“阿姨可别拿那些厨子们做的东西来滥竽充数哦。”
　　“知道瞒不过你这张嘴。”又笑了笑后走了出去。
　　“为什么在这里？”久和美穗子看了看四周，吃饭的话不是应该在外面的么。
　　“外面不是都快爆满了么。”
　　“妈妈，那位老婆婆是谁啊？”美穗子拉着惠子妈妈问道。
　　“是认识了很长时间的一位长辈。”
　　“是啊，二十多年了呢。”佳美妈妈点头说道。
　　“二十…”
　　“嗯，是在高中二年级来参加全国大赛时认识的。话说起来，那时候这家店就是这样的，虽然装修了很多次，不过几
　　乎都没什么变化呢。”
　　“后来每次到东京都一定会来这里吃饭。”
　　原来如此。听着两位妈妈一人一句的说明后，久和美穗子才知道和那位老婆婆的渊源。
　　“现在阿姨已经不再给客人们做菜，不过只要我们来了，她一定还会亲自下厨。”
　　“你们尝过就知道了，为什么会这么喜欢这里，阿姨的手艺绝对是天下无双的。”
　　“呵呵，又在夸我呢。”听到笑声的同时，人已经端着饭菜进来。
　　久和美穗子连忙站起来接过。
　　“真懂事呢。”手上轻松了后笑着夸了两人一句。
　　都放好后又端着托盘走了出去。
　　再一次后将做好的已经都放在了面前的桌上。
　　“好了，尝尝吧。”
　　“我不客气了。”佳美妈妈说了一句后已经快速动起筷子。
　　惠子妈妈和久、美穗子也都礼貌的说了一句后开始吃了。
　　“哇~真好吃呢。”久和美穗子连声赞叹，两位妈妈说的果然没错。
　　“合你们口味就好。那么你们先吃着，我还得去外面招呼客人们。”
　　“嗯，阿姨您忙吧，不用管我们的。”
　　一顿美餐之后，四人站起身走到外面告辞。
　　“什么时候没事了就过来，很长时间不见一次，也怪想你们的。”
　　“是，没事了一定过来打扰阿姨，希望那时候不要嫌我们麻烦。”两位妈妈笑着道。
　　“还有你们…”拉着久和美穗子的手，“不是会有很长时间的比赛么，随时欢迎你们来啊，带上同伴就更好了。”
　　“嗯。”久和美穗子很听话地点了点头。
　　“您忙着吧，也不用送了。”
　　“好…路上小心些。”
　　“知道了。”
　　和阿姨道别出来后，佳美妈妈用手遮住了额头，“唔…阳光好强啊。”
　　“下午去做什么呢？”惠子妈妈问着她，看她有没有什么安排。
　　“我想去游乐园！”
　　“……”虽然早有预感。
　　“怎么？”
　　“我想去逛街呢。”
　　“那么，怎么办？”
　　“你们说呢？”惠子妈妈看向了久和美穗子。
　　“我们…随便啦。”
　　“那就决定去游乐园了！”
　　“又不是小孩子了，怎么还是喜欢去游乐园。”惠子妈妈叹了口气。
　　“可是如果都去的话时间也不够了吧？”久疑问地左右看着两位妈妈。
　　“要不咱们分开，我和久去游乐园，你和美穗子去逛街吧？”
　　“这个主意倒是不错，不过既然说是四人约会，分开的话似乎不太好……”
　　“也是……”
　　最后的决定是两种意见折中一下，先去游乐园玩一会，然后再出来逛街。
　　不过因为时间关系，在游乐园自然也不能什么都玩了，所以只好听从佳美妈妈的意见——云霄飞车。
　　嗯……虽然惠子妈妈和美穗子是死命地抵抗，不过因为游乐园是佳美妈妈的主意，所以反对都被无效化了。
　　“逛街的时候你想去哪里都行啊。”这样就让惠子妈妈无话可说了。
　　可是…这跟我没关系吧。美穗子真是欲哭无泪。
　　“好了，既然决定了就GOGOGO~”没有理会美穗子的表情，佳美妈妈发出了出发的口号。
　　“我和久一组，你们俩一组，没问题吧？”
　　也不管有没有问题，总之佳美妈妈已经拉着久坐在了上面。
　　“哦，对了。你俩可别因为太害怕了不上来啊。”
　　“……”
　　在呼啸而过的飞车终于停下来后，佳美妈妈兴奋地打开安全设施跑了下去。
　　“太好玩了~”
　　这家伙真的神经大条。一点一点从飞车上走下来的惠子妈妈无奈地摇着头。
　　“哦，看来你俩没有在开始的时候逃掉啊。”
　　惠子妈妈和美穗子那有些发青的脸色已经说明了一切。
　　“好了，接下里就是逛街了，逛街逛街~”
　　无奈啊，深深的无奈啊，为什么跟她出来玩总是会这么累……
　　……
　　一天的劳累导致的结果就是第二天久从被窝中爬起来时已经快九点了。
　　美穗子也是刚刚才起床的，照她们则是一如平常的早早起来开始了一天的训练。
　　“你们已经开始了啊。”当睡眼惺忪的久走到外面房间的时候，看到照、由美、蒲原、琴正在进行对局。
　　“看起来你们昨天还真的很累呢。”
　　“是啊，很累呢。不过也确实很开心。”
　　“对了，美穗子呢？”要去洗脸的时候才想起来，怎么没看到比自己起的早一些的美穗子。
　　“去准备你们的早餐了，马上就回来。”
　　“这样啊…还有，为什么只有你们几个？”她们都没有来么？
　　“小莳的学姐们说今天想休息休息，香织她们似乎也有些事，而小咲她们么…大概堵车了吧。”
　　“……”这样啊，久点了点头后走了进去。
　　当久洗脸刷牙都做好出来后看到美穗子正好端着热气腾腾的早餐回来。
　　“啊…你起来了啊。”美穗子露出笑容，将早餐放到桌子上。
　　“啊，早安。”
　　早安当然不能只用说的，所以久抱住美穗子吻了一下。
　　“……我说你们俩敢不敢注意一下？”看到了现场直播的几人颇显无奈。
　　“去，跟你又没关系，要不你去把小莳拉过来，在我们面前随便亲，我都不管你。”
　　“……”照举手投降，跟这种人斗嘴绝对没有胜利的可能。
　　“对了，今天要怎么办？”
　　“怎么办么…随便吧。”
　　“随便？！”几个人惊讶地问道，“明天就是比赛的日子了啊。”
　　“知道啊，所以才说随便么。”
　　“……”
　　“昨天我们走了之后你们还是继续训练了吧？”
　　“……怎么知道的？”
　　“唉，还不了解你们么。”久无奈地叹了口气，这种事都猜不到自己还做什么部长。
　　“呵呵。”既然被发现了就没办法了，想傻笑的糊弄过去。
　　“今天啊，想做些什么都好啦。”不过久并没有纠缠在那件事上。
　　“为什么？”
　　“适当的休息啊，这几天过于努力了些，有必要让自己喘一口气呢。”
　　“当然，如果你们想打麻将我也不会反对就是了，总之就是做自己想做的事吧，今天一天……”
　　妈妈她们说的对呢，如果只是一直向前而不去考虑其他的事，说不定会迷失了自己的心情。
　　所以，适当地喘口气，了解一下自己的内心也是很必要的。
　　☆、第五十六章 心态
　　“宽宽敞敞的，真舒服啊~”
　　发出如梦话般朦胧声音的是直接倒在沙发上的蒲原。
　　时间是全国大赛分区决赛的第一场的当天早上，地点当然是明文学院的休息室。
　　“宽宽敞敞”的是因为今天这里没有客人，水原思美她们当然是在自己的休息室了，小莳也跟着学姐们在一起，香织
　　她们则是和小咲、小和她们在观战室，所以现在这里只有她们六个人。
　　而蒲原自然也如愿以偿地可以躺在沙发上睡觉了，不过啊……
　　“砰！”
　　这是久的拳头打在蒲原“枕头”上的声音，“你给我起来！”一字一顿的，脸上也有着两个井字符号，看起来是很生
　　气的样子。
　　“干啥啦，先睡会再说~”不过现在这种程度的威胁已经吓不到蒲原了，连眼帘都没有抬起。
　　“现在可是该你出场的时候了，蒲原。”接替久任务的是由美，直接将她拽了起来。
　　“唉呀，好讨厌呢，才刚来就得上场。”
　　“……谁让您是先锋呢，作为一支队伍的灵魂，理应率先出场一举击溃对手。”
　　“好啦好啦，知道了……”
　　稍作休整之后，蒲原抖擞精神，“好了，仔细睁大眼睛看着作为主将的我是怎么获胜归来的吧。”
　　“……”几个人你看看我我看看你的，都说不出话来。
　　“OK，出发喽~我要用最快的速度来击倒她们！”
　　不过这精神奕奕的样子确实是不错，都微笑着目送十分少见的战斗姿态的蒲原出门。
　　但刚踏出门口的另一句话却让众人直接晕倒。
　　“然后就可以回来睡觉了~”
　　前言收回，这家伙还是只想着睡觉……
　　……
　　全国大赛经过了一个月的紧张角逐之后，现在终于迎来了分区决赛，这将是更为紧张更加激烈的对决，今天是东区和
　　北区的第一场比赛。
　　北区的分区决赛将在北海道大学第三队、圣云大学第二队、永水大学、明文学院这四支队伍中决出可以进入最终的总
　　决赛的队伍。
　　当现场解说结束了上面简单的说明后，蒲原和其他三位比赛选手已经坐在了各自的位置上。
　　「要开始了……北海道大学的…圣云大学的…还有春日馨，这次绝对不会输了！」蒲原胸有成竹地分别看了一眼对手
　　们。
　　“自摸。一发断幺DORA2，3000/6000。”
　　“自摸，1300/2600。”
　　“自摸，2000/4000。”
　　东一局蒲原的亲家被流掉后，在东二局自摸跳满，之后一发不可收拾的样子，连续三次的自摸使蒲原已经大大拉开了
　　和其他三队的差距。
　　「看到了吧，这就是训练后的成果。」蒲原暗自欣喜。
　　“喔~蒲原好像优希附体了似的，东风场完胜啊。”休息室中的久轻松地笑着。
　　“原来前辈也是TACOS星人！”优希跳进画面说了一句后又消失了。
　　“……”她从哪出来的又怎么消失的？久一脸纳闷，不过呢……
　　“如果东风场太强的话说不定在南风场就……”
　　如果让蒲原知道久说了这句话的话，肯定会暴走的吧，因为很不幸的被她言中了……
　　其他三家果然也不是省油的灯，南风场或连庄，或直击的，将比分又拉回到一位到四位只有5000分的差距。
　　蒲原自然不能坐视不管，当然也有过反击，不过呢，基本上是没有成功啦，而且还在对攻中给人家放了几次铳……
　　应当事人要求，这略显悲惨的南风场就不加以详细叙述（什么叫悲惨？我这是让她们一下好不好？）……
　　而到了第二个半庄，似乎还是有那么一点悲惨……
　　虽然是仍然居于一位，不过微弱的优势很快就被北海道大学先锋雾月真给夺走了。
　　“自摸，2600ALL。”亲家的雾月真又自摸一次后，反倒领先蒲原近10000分了。
　　而春日馨的连续两次成功和牌后也反超了蒲原。
　　最后，在蒲原想攻击的时候又给没有察觉到已经听牌的松岛美瞳放铳，终于落至四位……
　　「……」表示开局时候的兴奋已经荡然无存。
　　再度放铳给松岛美瞳后第二个半庄的东风场也结束了。
　　「呼……还是这么困难啊。」看看已经是自己的最后一个亲家了，蒲原还是尽量放松下来。
　　因为想起了前几天千宫寻老师说的：“你在打顺风的时候确实可以让精神集中，发挥出非常好的状态。不过每当遇到
　　棘手的情况就有些混乱了。所以，你要做的就是在任何状况都可以也必须保持稳定、冷静的心态。”
　　「老师啊…虽然说得那么容易…」
　　「唔…感觉她又听牌了呢。」看了看松岛美瞳的弃牌，「不过上次打的时候就有那种情况，也很难说啊…」
　　「集中精神么，唉，老是这样想着的话，就更难集中精神了啊……」
　　「算了，既然无法保持精神的集中，就按照自己的节奏随便打吧……说不定，这样更好些呢。」并不是自暴自弃，既
　　然无法达到那样的状态，还不如保持自己的节奏更好一些。
　　心中不再纠结于保持心态之类事的蒲原在瞬间出现了某种变化，虽然她自己都不知道，不过现场的其他三人却都有了
　　一种微妙的感觉。
　　「蒲原是怎么了呢？感觉怪怪的。」春日馨又扫了一眼蒲原，不过也看不出什么来。
　　放松下来的蒲原脸上又挂上了失踪了一段时间的那种“哇哈哈”的笑容，而场上的状况也在这一刻发生了变化。
　　「咦？怎么感觉牌更舒服了一些。」好奇怪啊，竟然可以感觉到牌的感受。
　　「嗯？下一张是那个吗？然后是……」真的很奇怪，刚才很努力的去感应的牌的气息却一点都没办法，现在不准备去
　　想了却很轻松地就感觉到了。
　　「她完全没有听牌啊，而且其他两人也是还要差很多。」可以很清楚地感觉到松岛美瞳的手牌是非常散乱的。
　　“那么…立直！”
　　看着屏幕上那张标志性的笑脸，在某个地方的千宫寻也终于露出了笑容。
　　「蒲原，你终于明白了呢。所谓的保持自己的心态、集中精神，并不需要刻意而为，那样反而落了下乘。」
　　只要顺应自己的心就好了。
　　……
　　“啊！功臣大胜归来，你们就没点表示？”
　　最后成功逆转的蒲原回到休息室看到的只是很平常的脸庞，对此有些不满。
　　“哪来的‘大胜’…才领先3400分。”
　　“……”这个嘛……
　　“就算是100分的优势，只要可以保持到结束的时候，那也是我们赢了！”
　　“哦，明白了，你的意思是我们未必可以保持这样的分数到最后是吧？”
　　“差不多…我尤其对你怀着很强烈的疑问。”蒲原不满地嘟哝了一句后舒服地躺倒在沙发上。
　　“唔…还是这样舒服啊。”
　　“蒲原，好像又突破了一层障碍呢。”这时由美才笑着说出了“恭喜”的话。
　　其实刚才的比赛当然都有好好在看，所以对蒲原的一些变化自然也是十分清楚。
　　“嘛，我也知道你们这是在嫉妒，所以就不怪你们了。”
　　“……”
　　“好了…”也是次锋该出场的时候了，这样说着的由美站了起来。
　　“由美。”
　　“嗯？”听到蒲原的声音后，已经握住门把手的由美转过身子看向她。
　　“加油啊。”蒲原只睁着一只眼看着由美。
　　“知道了，不会把您这么辛苦留下的巨大优势给输掉的。”
　　“呿…”蒲原皱了皱鼻子后将眼睛缓缓合上。
　　而由美也打开门向比赛场地走去。
　　……
　　“和。”
　　「唔……」由美拍了拍额头，起家的知念明溪已经是连续第四次和出来了了。
　　「亲家的她还真是难对付啊。」看着毫无起色的手牌，只能是继续等待机会。
　　“自摸，900/1400。”永水大学次锋古贺文自摸终结了知念明溪的连庄。
　　「虽然说是结束了，不过这样还是不行啊。」仍然是连续五六巡都不上牌的。
　　“和，2900。”东二局的亲家，圣云大学次锋七海梨。
　　「啊，对了，还有这位呢。第七场的时候那次诡异的放铳还是不明白，也不知道会发生什么情况……」还真是强敌环
　　顾呢，想想刚才蒲原能获得领先还真是不容易。
　　东二局一本场和东三局都以流局结束。
　　「又是流局么，如果继续这样的话就又是她的亲家了。不过今天这牌运还真是差的可以，仍然是这种起手。」看着依
　　然是乱七八糟的起手实在是很无奈。
　　「……想想的话，前两天好像也遇到过这种情况。」
　　记得那时候千宫寻是这样说的：“牌运不好的时候谁都有，虽然有的人在这时候会用一些奇怪的方法来争取改变牌运
　　。不过首先是未必会有多大起色，其次对于你也并不合适，这时候少输才是最好的选择，以最小的代价来等待机会。”
　　「最小的代价么…」决定了怎么做的由美开始一张一张地缓缓打出。
　　“立直。”在第八巡古贺文宣告立直。
　　无论是手牌太差的由美还是不怎么擅长子家进攻的知念明溪，都是直接选择了弃和防守。
　　这样东四局也以流局结束。
　　又到了知念明溪的亲家。
　　「这才是最应该小心的时候，即使自己不放铳她也有可能连续自摸。」
　　“自摸，1000/2000。”七海梨推开了手牌。
　　诶？！
　　知念明溪异常吃惊，自己的亲家还没有开始就结束了？
　　「这个七海梨果然不简单！」一直便如此觉得的由美这次终于做出了结论。
　　知念明溪在最初的吃惊过后，脸上又重新露出笑容，「也是呢…这样才更有趣些。」
　　第一个半庄很快结束，由美确实是付出了最小的代价，没有和牌没有放铳，不过她们的自摸和流局还是没办法的。
　　不过当第二个半庄开始，由美再度坐下的时候，觉得摸牌的手有些不一样的感觉。
　　也并不知道是为什么，不过手牌确实开始好了起来，三向听的起手比起刚才已经不知道要强多少。
　　不过亲家的知念明溪仍然十分强势，“立直！”
　　七海梨和古贺文的两张安牌后，轮到由美了，看着手牌还是有些纠结，也只有一向听了，这时候亲家立直……
　　「听牌？」一发巡摸到的正好是可以听牌的那张，「要怎么做呢…亲家的她和出率还是很高的，不过这好不容易有了
　　起色，如果这时候放弃说不定就没机会了。」
　　最终的决定是抓住这次机会，最坏的结果也就是给亲家的知念明溪放铳吧，有了这样觉悟的由美扔下了立直棒。
　　看到由美也立直，知念明溪和七海梨、古贺文都看了由美两眼，大概是在想着“一直都没有动静的竟然会在这时候追
　　立？”之类的吧。
　　不过效果确实很不错的，以一发自摸的满贯获得了第一次的得分。
　　“和！3900。”
　　“自摸，1000/2000。”
　　“自摸，4000ALL！”
　　一旦开了一个小口，就会一鼓作气突破前线，由美从东一局到东四局的连续四次和牌将比分完全追了回来，暂时以
　　1300分的优势居于首位。
　　南一局，知念明溪的亲家却再度被七海梨打乱。
　　而七海梨的亲家一局也被古贺文和出。
　　南三局是古贺文的亲家，结果是仅她一家听牌的流局。
　　一本场仍然是流局，不过这次唯一听牌的是由美。
　　比赛来到了ALLLAST，亲家由美。
　　“立直！”被知念明溪先发制人。
　　「哦…已经让不擅长在子家攻击的她开始进攻了么。」由美笑了笑，「既然这样也没什么办法了，看她能不能自摸出
　　来吧。」
　　三家的防守都很稳，不过还是被知念明溪自摸出来。
　　“自摸平和断幺DORA1，2200/4200。”
　　次锋战结束，由美的一位还是被她逆转。
　　北海道大学第三队暂居首位，108300分；明文学院居二位，103500分；圣云大学第二队三位，96100分；末位的永水
　　大学92100分。
　　“不好意思，还是给你输掉了。”回到休息室的由美冲蒲原笑了笑，不过看着她甜美的睡脸，也不知道听到了没有。
　　……
　　“唉呀，似乎麻烦了呢，照她们这几天果然强了很多。”
　　永水大学的休息室，春日馨从沙发上站起来伸了个懒腰。
　　“哦~我们的公主好像很高兴啊。”水原思美凑到小莳面前，轻轻笑了两声。
　　“……才没有。”小莳不好意思地转过脸，学姐也真是的，老爱拿自己开玩笑。
　　“嘛，说这样的话…上午的比赛也算是结束了，虽然咱们是最后一位，不过差距也不算大，下午继续努力吧。”
　　“是。”一同回答了一声。
　　“好了，去吃饭了，叫上照她们一起吧。”
　　“我去叫吧。”小莳快速跑到了门边。
　　“……”唉呀，虽然是那样说，不过公主果然还是在想着照呢。
　　“大家一起过去就行了。”石户霞拉住了小莳。
　　“啊…也是呢。”这才想明白的小莳脸色又红了起来。
　　☆、第五十七章 补充
　　“终于该我出场了呢。”
　　吃完饭后略作休息，久活动着身子已经迫不及待要出场了。
　　“久…”美穗子递上了久比赛时必备的东西，没错，就是牛奶和香蕉……
　　“嗯…今天不想要这些了呢。”久用手指点着脸颊。
　　“诶？”虽然不知道为什么，不过美穗子很快又收了起来，“那么，加油吧。”
　　“我还没说完呢。”久抓住美穗子的手，“不需要那些的原因是想要可以让我更加充满干劲，振奋精神的……”
　　“是…什么啊？”美穗子歪着头想了想，还是不知道久说的是什么。
　　“当然是…”凑到美穗子耳边，小声说了出来。
　　“诶？！”
　　“什么嘛，这种反应。能让我动力十足的当然只有这个了。”久故意闹别扭似的嘟起了嘴，“为什么就没有想到嘛。
　　”
　　“……”美穗子红起了脸，不知道该说什么。
　　“那么，怎么样呢？”
　　“……”这让自己怎么回应啊。
　　“哦？是因为这几只在这里？”看到美穗子左右摇摆的目光，久明白了，很明显是在照她们面前不好意思嘛。
　　“喂，我说你们几个。”看到美穗子的反应就知道自己猜对了，久板起脸面向她们几人。
　　“明白！”虽然久没有说什么，不过这几人已经如同接到长官任务的样子似的，“唰”地敬了个礼，然后以标准的姿
　　势转过了身子。
　　“呐，障碍清除了哦~”小声和美穗子说着，“这次行了吗？”
　　美穗子已经不知道自己的脸红到什么程度了。
　　久在看到美穗子几不可察地轻微点头后，先做了一个欢呼的姿势，然后闭上眼向美穗子靠近，在十分近的距离处停了
　　下来。
　　唔……久明明知道她这个样子自己是无法抗拒的啊……再看看照她们也确实很老实地背着身子……
　　久的嘴角微微扬起了一丝笑容，因为已经可以感觉到美穗子的温柔……
　　不过当分开后美穗子却害羞地“啊”小声叫了出来。
　　“嗯？”看到美穗子的样子后久猜到了什么，猛一转身，果然是……
　　这几只不知道什么时候已经又转了过来，脸上津津有味的表情说明自始至终都被她们看在眼里了。
　　“……你们！”竟然让美穗子这么难堪啊，虽然说害羞的表情最棒了……不对，一定要严惩她们，不然下次美穗子一
　　定就不会再这样了。
　　“好…好了…”美穗子轻轻拉了拉久，“该…上场了。”
　　从屏幕上可以看到，其他三队的中坚已经分别到达对战室了。
　　“哼，暂且饶了你们，等我回来咱们再说。”向几个人做出一个“给你们好看哦”的样子后又风风火火地跑了出去。
　　“美穗子啊……”照一脸“让我们说什么好”的无奈神情。
　　“……照…照姐姐！”
　　……
　　北海道大学第三队中坚，四年级颖日姬子，圣云大学第二队中坚，二年级伊藤志子，永水大学中坚，一年级石户霞。
　　久从左到右看了一遍后默默叹了口气，这几个人也太棘手了些。
　　「打起精神来，如果输了的话怎么有脸回去见美穗子啊。」如此想道的久气势也渐渐强了起来。
　　如同所料般，倾向于后手的几人都没有率先发起攻击，东一局也在两人听牌的情况下结束了。
　　东二局的久还是很快便宣告立直。
　　「不过作用应该不会太大吧…」久这样想着，「对于这几个人的立直，也就是阻碍一下她们的攻击了。」
　　三家防守的情况下，再度流局，仅久一人听牌。
　　“和，7700是8300。”第一次的和牌来自颖日姬子，三色平和DORA1。
　　「唔…第一次亲家就很不顺利啊。」久送出了点棒。
　　“自摸，1000/2000。”石户霞的一次自摸后比赛进入了南场。
　　“立直。”颖日姬子立直。
　　「这手牌还是放弃吧，不过不知道她会怎么做……」看了一眼亲家的伊藤志子。
　　连续的打出安全牌后，伊藤志子也放下了立直棒。
　　「亲家的追立…而且是她的话……」
　　“和，断幺DORA1，7700。”
　　伊藤志子用一贯的温柔声音说出，是颖日姬子的放铳。
　　「果然啊…立直对她的话还是困难了点。」
　　比赛继续进行，选手们都加强了戒备，和牌也少了起来，而久仍然没有和出来过，不过随着时间的推移，嘴角那一丝
　　微弱的笑容却在渐渐扩大……
　　第二个半庄的南三局，亲家久。
　　「还是没有和牌，不过这次呢？」看着前方的眼睛散发出自信的光芒。
　　“立直！”久亲家立直。
　　「一定可以的，为了正看着这里的美穗子。还有，妈妈……」
　　伊藤志子在摸牌的时候皱起了眉头，看起来已经大概猜到了久要和的牌，不过手中却只有两张。
　　唉。默叹口气，第三张没有来，那么，只能听天由命了。
　　“自摸。”久嘴角的微笑已经扩散到整个脸庞，“一发三色断幺DORA2，8000ALL。”
　　……
　　凭借南三局的亲家倍满自摸，久成功的逆转一位，而且领先了二位9400分。
　　“久，做到了呢。”当久打开了休息室门之后，美穗子已经扑过来抱住了她。
　　“啊…多亏了美穗子刚才的吻呢。”久笑嘻嘻地在耳边轻语。
　　“……”脸色又快速红了起来。
　　“话说有没有奖励呢？”蛮期待地看着美穗子。
　　“……没有。”
　　“真是的呢…”小声抱怨了一句，不过好像想到了什么，又兴奋起来，“那么，我也来让美穗子充满能量吧~”
　　“诶？不…不用…”
　　“刚才美穗子可是帮了我大忙了呢，我也要回报美穗子~”
　　“不…”
　　后面没有说出来的话就这样消失在空气中……
　　……
　　“我回来了。”
　　迎接带着一丝苦笑回来的伊藤志子的是同伴们“辛苦了”之类的话语。
　　“啊？志子回来了啊…”不知道是听到这些声音还是被吵醒的，霸占了一条沙发的那位所谓的“和歌山圣女”佳原圣
　　只是睁了睁眼，说出这样一句好似梦话的话后又闭上眼睛继续魂游仙境了。
　　“……姐姐。”颇显无奈的伊藤志子还是轻轻叫了一声，然后坐在了另外三条沙发上唯一的空隙间。
　　“真是的，看自己妹妹的比赛也可以睡着。”和睡觉那位同样是三年级生的樱井江利子这样说道。
　　不过抱怨的话语却没有得到任何回应。
　　圣云大学的休息室除了今天比赛的第二队队员外，第一队的五位队员也都在。
　　不过实在无法想象那位在公众面前高洁纯美的“圣女”竟然有着和蒲原十分相似的习性……人生还真是苦逼……
　　“不好意思呢，又被她给……”头轻微地晃动着，附带的就是同样颤颤摇摆的美丽卷发。
　　“志子你也有努力了…而且这点的话会有人搞定的…”
　　又传来了梦话般的声音。
　　“是…姐姐。”即使是梦话也还是要回应一下。
　　“应圣学姐的话，我会帮志子出气的！”副将深津由乃有力地站了起来。
　　“出气什么的…”不过看看由乃的面孔，还是不要去纠正这些小的地方了。
　　“哦~由乃要出场了呢。”佑“啪啪”拍了两下手。
　　“……为什么我会有一种你觉得我会输的感觉？”
　　“诶？怎…怎么会…”看到逼近的由乃可爱的小脸，佑连忙摆着手。真糟啊，竟然把心中所想带到语气中了么？不过
　　其实自己也只是有一些担心而已……
　　“哼。我可不会像前几天的那次一样。”站直身子，拍打了两下双肩。
　　只能连连点头了。
　　不过说起那次的话，果然就是被也是今天的对手之一，薄墨初美给打的惨不忍睹的时候吧……
　　“真是干劲十足呢…不过可别被冲昏了头脑哦。”不知道是提醒还是讽刺的话语从樱井江利子口中发出。
　　“这点就不劳学姐您担心了。”
　　“好了，姐姐，由乃……”出来打圆场的是二年级的星川令。
　　“我一定会赢的，所以请您好好看着。”
　　“啊，但愿如此…”一边用手背托着半睁着眼睛的脸颊，一边用另一只手掩着打了个哈欠……这样说出的话真的……
　　而由乃也是气气地留下一声“哼”便摔门而出。
　　“啊啦，小由乃还是那么容易冲动呢~”一改刚才懒懒的模样，樱井江利子突然变得很有精神，眼神也在说着好像很有趣的样子。
　　“……姐姐。”发出无奈叹气声的是帮由乃善后，将没有关好的门重新关上的星川令。
　　明明知道这点还故意说出刺激由乃的话，姐姐还真是有些个性恶劣呢。不过当然，这些啊也只能是在心中想想，如果
　　说出来的话肯定会让姐姐很高兴的，因为又被她找到了收拾自己的理由……
　　☆、第五十八章 四喜
　　「呀…这位还是那么有斗志呢。」一直在想着刚才久…脸色红红的美穗子在坐到比赛位置上之后才渐渐平静下来。
　　“有斗志”的自然指的是圣云大学的副将——深津由乃。那明显比别人要旺盛许多的斗志之火似乎从来都不会熄灭。
　　「不过…起家啊。」只是自己作为起家的话也没什么，不过如果北家是薄墨初美就另作别论了。
　　“碰。”一开场北就被鸣出来了。
　　「……也太快了些。」摇了摇头，这张东还是留着吧，不过南的话应该是无所谓的吧。
　　这样想的美穗子将手中的南打出，不过还是听到了说“碰！”的声音。
　　咦？
　　不过并不是来自薄墨初美，而是在美穗子下家的深津由乃。
　　薄墨初美也呆了一呆，这还没碰东呢南就没了？果然每个对手都是不可小觑啊……
　　虽然南被碰了有些吃惊，不过美穗子还是暂时放下心来，因为这样就不需要担心薄墨初美的四喜了。虽说深津由乃也
　　展露出了攻击的姿态，不过她的鸣牌速攻总的来说杀伤力还是有限的。
　　「那么，作为亲家，果然还是应该积极进攻吧！」将多余的一张东切掉，已经是一向听。
　　“碰。”意料之中的被薄墨初美碰掉，不过在没有南的情况下，也不可能是四喜了，所以不必太过担心。
　　“立直。”因为薄墨初美鸣牌，所以接着便又是美穗子摸牌了，成功听牌。
　　气势十足的“速攻公主”深津由乃完全无视美穗子的亲家立直，直接就是一张铳牌甩了出去……
　　“哈哈~小由乃还真是可爱呢~”作为由乃姐姐大人的姐姐大人，樱井江利子丝毫没有顾忌地笑着。
　　“……姐姐。”
　　“啊？怎么？想说由乃是被我刚才气的有些头脑发晕么？”
　　“……不，没这回事。”虽然确实是跟你有那么一点关系的，不过星川令很清楚如果说出来的话会有什么后果。
　　“没事的，相信由乃。”樱井江利子重重地在星川令肩上拍了一下。
　　“……”为什么一直都相信她的我会被你这样说啊……令真的有些哭笑不得。
　　“和，3900。”深津由乃的再次鸣牌速攻获得了成功，也让休息室的几人略微放下心来。
　　当进入南场的时候，可以明显感觉出来，薄墨初美的气势再度急速上升。
　　“碰！”
　　“碰！”
　　东和北都是被因为鸣牌而用不到的深津由乃打出的。
　　「不…不对，这样下去…」美穗子略显惊慌，因为已经可以感觉到，薄墨初美听牌了！
　　「如果可以的话，给下家放铳是最好的选择，不过又不清楚薄墨初美要和什么，万一……」
　　即使面对役满听牌仍然敢于进攻的深津由乃暂时也没能和出来，不过幸运的是，薄墨初美也同样没有和出。
　　「防守…越来越艰难了呢。」美穗子眉头越皱越紧。
　　“自摸，8000/16000。”
　　……！
　　终于还是……
　　「唉……因为是亲家，16000吗……」一下子被薄墨初美净胜48000分，原来的领先优势荡然无存，从一位落到了三位
　　。
　　……
　　“怎么回事！不是告诉过由乃吗？”
　　另一方面，在圣云大学的休息室对薄墨初美的自摸役满也有着很大的反响。
　　说话的是三位三年级生中唯一到现在没有开口的春野蓉子，声音和脸上的表情都在说明着她对现在的情况很不满意。
　　顺带一提，她是圣云大学麻将部部长，也是第一队的队长。
　　“对不起。”被说的由乃不在，所以作为她姐姐的星川令只好先道声歉。
　　“我说蓉子啊…人家自摸的，这也怪不到由乃吧。”樱井江利子却替由乃辩解起来。
　　“应该有跟由乃说过的吧……当永水大学的薄墨初美在北家的时候，一定要加倍小心，尤其是生张的字牌，可以的话
　　最好是一直握到最后。”春野蓉子皱着眉头，“这次的东和北都是她打出的！”。
　　“这样不是太消极了么。”樱井江利子撇了撇嘴，“而且由乃也只是一时不小心，她一定可以追回来的。”
　　“这并不是分数的问题。”
　　两位三年级生的争吵…呃，也不能算是争吵啦。不过一年级和二年级的学妹们还是无法插嘴的，而另外一位三年级生
　　正“呼呼”地睡得挺香的样子，所以暂时是没人能插入到她们的对话中……
　　“啊啊，我知道了。令，等由乃回来了记得好好教训教训她，让她下次不要再犯这种错误。”好在樱井江利子先让了
　　一步，大概这场小型的争论就结束了吧。
　　“是。”令连忙答应。
　　樱井江利子都这么说了，自己也不能再说什么，春野蓉子点点头继续观看着比赛。
　　令稍微转头偷看了姐姐一眼，姐姐看向屏幕的眼中有着些许忧虑，应该是在担心由乃吧。
　　虽然平时总喜欢挤兑逗弄由乃，不过她其实是打心底里疼爱着由乃呢……
　　……
　　「虽然不是北家的薄墨初美并不需要太担心了，不过……」
　　第一个半庄的ALLLAST，美穗子警惕地看着另外一位很危险的人物——深津由乃。
　　因为现在的由乃已经完全平静下来，从上次的比赛已经知道，当她变成这样时才是最难对付的。
　　“立直。”
　　果不其然，没有选择鸣牌的深津由乃在第四巡便放下了立直棒。

作者P．S 免费的阅读网站欢迎棒场：狮文网
网址：SWWEN．COM
　　“自摸。一发平和一杯口DORA1，3000/6000。”
　　跳满自摸结束了第一个半庄。
　　「唉……」在心底深深叹了口气，结果自己已经大幅度落后了。
　　「咦？好像有什么不对的样子…是哪里呢…好奇怪啊。」
　　好像有很重要的一些事被自己遗忘了，到底是什么呢？
　　这样苦苦思索了一段时间，也仍然没有什么成果。而第二个半庄已经开始，所以只好暂时放下思虑。
　　「又是薄墨初美的北家，如果再被和一次役满的话……」
　　“立直。”索性先发制人，在薄墨初美还没动手前立直的话，大概她也不会轻举妄动吧。
　　“和，7700。”
　　“咦？！”
　　抬起头来看到的是带着微笑注视自己的原千晓学姐。
　　「原来如此啊！是原学姐，一直没有注意到的竟然是原学姐……」无奈地敲了敲头，怎么会丝毫没注意到学姐呢，说
　　起来两人还是面对面坐着的。
　　虽然对心中刚才的疑问释然了，不过又是7700分的放铳之后，情势已经是十分严峻。
　　“和，5800。”这次是亲家的深津由乃，美穗子再度放铳。
　　“美穗子一般不会这样的吧？”就算是躺在沙发上也有好好注意比赛的蒲原很疑惑。
　　“是啊……”由美也点了点头。
　　一直以来，六个人中铳率最低的美穗子是很少这样连续放铳的。
　　「究竟…是怎么了呢？」
　　“和，3900是4200。”一本场又放铳给原千晓。
　　「怎么会这么冲动……不行，要冷静啊。」递出点棒后深吸了口气。
　　这时突然想到了前天妈妈她们说的：“有时候，适当的休息休息，让自己喘一口气，问问自己的内心，也是很必要的
　　。”
　　自己的…内心…吗？
　　看看自己的双手，轻轻闭上双眼，在两局中间的短暂时间思考着什么……
　　「原来如此…我明白了，妈妈。」
　　当长出口气后带着微笑睁开眼睛的同时，原千晓、薄墨初美、深津由乃都同时看向了美穗子，眼光中都有着一些诧异
　　、惊讶的神色。
　　在注意到三人的目光后，美穗子分别对她们笑了笑。
　　「美穗子……」看到美穗子的笑容后，原千晓也笑了出来，「这才对嘛！」
　　“自摸，立直断幺平和，1300/2600。”
　　“和，7700。”
　　南一局，美穗子连续两次的和牌后，进入了副将战最后的南风场，也是自己的最后一次亲家，同时还是薄墨初美最后
　　的一次北家。
　　“碰！”鸣牌是来自北家的薄墨初美，北！
　　“碰！”两巡后，东！
　　不过，其余三家并没有慌乱，反而脸上都挂起了笑容，这点让薄墨初美也有些纳闷。
　　“立直。”
　　都是在稳定中寻求机会，而率先找到机会的正是美穗子。
　　自己的内心啊，就是和同伴们和她一起获胜而已。
　　为此，全力以赴！
　　……
　　“辛苦了~”
　　刚刚打开门便听到里面异口同声的欢迎声。
　　美穗子笑了笑，坐在了久的身旁。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　对视笑了一眼后便一同看向了正准备出发的照。
　　“照姐姐，不好意思，接下来就交给你了。”
　　“没事，别放在心上，这点分差对我来说是小菜一碟。”照翘起大拇指并眨了眨眼。
　　……
　　“要上场了呢。”
　　北海道大学的休息室，依旧是身穿巫女服的大将望月千音缓缓起身。
　　“要加油哦，千音。”和她同样穿着巫女服的颖日姬子笑着拉住了她的手。
　　“嗯，等我回来。”
　　“对不起，部长，竟然落到了四位。”在她们说话的时候回来的原千晓低了低头。
　　“没关系，交给我吧。”
　　清澈舒缓的声音总是会让人对她产生无条件的信任。
　　“不过还是不要太勉强哦，千音。”
　　“我又不是小孩子了，不要每次都这么说。”用手指在说出这话的颖日姬子头上轻轻点着。
　　“知—道—啦~”
　　☆、第五十九章 顺位
　　「虽然是那样和她们说的……」
　　看着位列第三的95600分，薄墨初美的那次役满之后虽然没有什么特别发挥，不过永水大学还是以114300分稳居第一
　　，而圣云大学则是97200分的二位，北海道大学92900分落到了最后一位。
　　虽然说四位到二位只有很小的差距，而且和第一也并不是绝对性的差距，不过啊……
　　无论是永水的三年级生水原思美，圣云的二年级星川令，还是北海道四年级的望月千音，都是太难对付的对手了也…
　　…
　　“和，平和DORA3，7700。”
　　“和，一气通贯DORA2，8000。”
　　“和，7700。”
　　“和，7700。”
　　几乎可以说是势均力敌的战斗，东风场各自在对手的亲家时和出一次满贯或者准满贯，而且放铳也是每人一次，也就
　　是说，基本上还是刚才的分数。
　　“和，3900。”
　　“自摸，1300/2600。”
　　轮流和出之后来到了南风场，水原思美突然发力将分差再度拉大。
　　“自摸，2000ALL。”
　　“和，8000。”
　　不过好景不长，作为第四种子队的大将，望月千音利用自己的亲家连庄迅速追着比分，而之后则是照的攻击打响。
　　这样，第一个半庄结束时，只有星川令没有行动，落在了四位，而照和望月千音已经快速迫近了比分。
　　不过一时的沉寂不能说明什么，到了第二个半庄作为起家的星川令便开始了追击。
　　“和，11600。”
　　“自摸，1100ALL。”
　　“和，2900是3500。”
　　连庄结束后，已经和一位的水原思美没有多少分差了。
　　现在是水原思美和星川令略微领先，而照和望月千音以8000多分的差距落后。
　　“立直。”
　　放下了立直棒的照顺便观察了一下三位对手，然后露出有些苦涩的笑容，「大概…是和不出来的吧。」
　　结果也正如照所料，只有她一人听牌的流局。
　　很快比赛进入到今天最后的一个南风场，比分也仍然是非常的暧昧。
　　“自摸，1000/2000。”
　欢迎加入18198859（非作者群）　“自摸，1000/2000。”
　　继照之后，望月千音也同样自摸了一次30符3番。
　　南三局，亲家望月千音，此时四家处于几乎没有分差的情况了。
　　“和，5800。”
　　关键时刻和出来的是亲家的望月千音，而放铳的却恰恰是照。
　　「和上一场一样啊。」苦笑了一下，「每到这种时候她总是可以超常发挥的样子。」
　　「不过呢，这次我却不会和上次一样！」
　　嘴角扬起一抹微笑的照用她充满自信的双手拿着摆在桌上的麻将。
　　“立直！”
　　起手的牌放好后看了一眼，直接放下了立直棒，竟然是双立直！
　　“自摸！双立直自摸平和宝牌1……里宝牌1！3100/6100。”翻开里宝牌指示后，照的手牌由满贯升级为跳满。
　　“……”其他三家都有些无话可说，这种时候还可以双立直自摸跳满……
　　「开玩笑也要有些限度啊。」水原思美无力地交出点棒。
　　这样，就进入了分区决赛第一场的最后一局，南四局的亲家是以96300暂列最后一位的水原思美。
　　照凭借刚才的自摸跳满，以109800居一位，二位是北海道大学的望月千音，97400分，三位是圣云大学，96500分。
　　「如果要赢的话还是要靠连庄么…」水原思美看着起手的牌，唔，还算不错吧。
　　「跟二位是12400分的差距，如果场上没有立直棒，只有被满贯直击或者自摸跳满才会被逆转么……不过如果是亲家
　　的水原思美，自摸满贯就可以了，而且还有连庄这一方法……总之是尽快和出来就对了。」照对于起手的牌也还算满意。
　　“吃。”
　　诶？照愣了一下，因为鸣牌的是暂居二位的望月千音。
　　「这时候为什么鸣牌？如果要逆转应该是等立直吧……」
　　七巡过后，照听牌，鸣牌的断幺两面，不过看看望月千音大概也听牌了。
　　「即使是听牌…因为DORA是客风的字牌，而且已经打出了一张，即使她拿着剩下的三张也是无役……看她的弃牌又不
　　像是清混一色，也没有其他役牌了。从两次的鸣牌来看，应该也不是三色或者一气通贯。四张红五我这里有一张，水原思
　　美的鸣牌包含了一张……最多是断幺DORA2的3900么？不过这样的话没有意义啊……三色或者一气的DORA3？也不对，她现
　　在是不可能三色与三张DORA同时拥有的，一气也一样……」
　　搞不懂啊，照揉了揉头发，不管怎么想最大都是只有3900的。
　　算了，还是以听牌为主，这张扔掉吧……
　　“和。”却正好撞上了望月千音，不过……
　　“诶？”果然是断幺两张红五的3900……
　　3900……3900……果然是3900？！
　　可是，为什么呢？
　　不管照是在想着什么，今天的比赛确实就此结束了。
　　明文学院获得第一位，二位北海道大学第三队，三位是圣云大学，而永水大学略显遗憾的是四位。
　　……
　　“请等一下…”
　　听到背后略显急促的叫声，望月千音停住了脚步，然后转过身子。
　　“请问，有什么事吗？”看到正是刚刚在对战室分开的对手——宫永照，望月千音有些奇怪。
　　“那个…可以问一下吗？最后，为什么要那么做？”
　　对此仍然无法释然的照追了过来。
　　“因为，我觉得没有必要去冒险争取一位。”望月千音还是如实回答了。
　　“为什么？”
　　“与三位、四位的亲家都只有非常小的分差，如果被她们和出就有落到四位的风险。而且那种手牌…无论是自摸跳满
　　还是满贯直击，几率都是非常低的。所以我觉得快速和出来以二位结束也是不错的。”
　　“可是…只获得二位就满足了吗？”
　　“是啊，最起码今天如此。”
　　“……我不明白。”
　　“因为这不是一场决定胜负的比赛啊。如果可以长期保持高顺位的话，也同样是可以获得冠军的。这就是职业选手的
　　打法，并不是每一场都一定要获得第一。”
　　“……”照一时说不出话来。
　　“还有其他问题么？”
　　“那么，先告辞了。”看到照摇了摇头，望月千音低了低身子继续向前走去。
　　目送她离去后的照仍然保持着刚才的姿势。
　　唉……
　　过了一段时间，长叹一声，还是无法理解她的想法，因为对于自己来说，第二和第四是完全没有差别的，目标，也当
　　然只有第一。
　　既然无法理解，那就不要去理解了，并不是那种钻牛角尖的人，所以照迈开了双腿，向同伴们所在的位置走去。
　　今天还真是很不容易啊，不过总算是赢了。

作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：狮文网(SWWEN．COM)
　　她们，现在是在等着自己吧，都非常高兴地……
　　想到这里，脸上重新挂起了微笑，脚步也渐渐加快……
　　☆、第六十章 巧遇
　　“不好意思，来晚了。”
　　“前辈。”
　　虽然来人说着“晚了”，不过似乎在等待的少女并没有焦急和不耐烦的神色，平静的面孔在看到口中的“前辈”后迅
　　速转变成了喜悦的笑容。
　　“因为上午大家在讨论昨天比赛中的一些问题，所以只能在下午出来了。”又解释了一番。
　　“我知道，不过啊……”
　　“嗯，是说后面这只么…没办法，我也赶不走，死乞白赖的非要跟过来。”
　　“……喂，我说啊。”被“死乞白赖”这四个字砸的有些晕，蒲原不高兴地开口想说些什么。
　　“就是啊，我和前辈的约会，蒲原前辈跟过来干嘛？好不懂事哦。”小桃吐吐舌头做了个鬼脸。
　　“……”平时被照她们这么说也就算了，为什么现在还会被比我小两岁的你来说我“不懂事”啊？！
　　“没办法，咱们这位前任部长某个部位缺点什么。”由美作无奈状叹了口气。
　　“你们…！”蒲原忍无可忍，那就无需再忍，右手握拳高高举起……
　　“智美，怎么了？”手中拿着几瓶饮料出现的妹尾佳织看到蒲原的样子有些奇怪。
　　“呜……佳织你可算来了，这俩人合伙欺负我啊。”一改两秒前怒火冲天的模样，“哭着”扑向了佳织。
　　“喂喂…”佳织是没搞明白怎么回事啦，不过呢……
　　“哐。”
　　果然，手中的饮料被蒲原这么突然的动作弄得掉落了两瓶。
　　“咦？”蒲原似乎才发现似的，只好捡了起来。
　　“因为刚才有些口渴，所以去买了一些。”佳织将手中还拿着的两瓶递给了小桃和由美，“小桃喜欢的果汁…前辈的
　　是冰茶…”
　　“谢谢。”“我不客气了~”由美和小桃分别说了一声。
　　“智美的是可乐，剩下的是我的……”从蒲原手中接过剩下的一瓶。
　　然后就是蒲原郁闷地看着自己手中的那瓶可乐，因为瓶子的缘故，可乐摔下去后出现了很明显的形状上的改变，而佳
　　织的因为是塑料瓶所以没这个问题。
　　虽然很想说一声“谢谢，果然只有佳织了解我”之类的，不过现在果然只能长叹一声“自作孽，不可活……”
　　不过啊，叹气归叹气，在叹完气之后还是打开了可乐一边摇头一边喝着……
　　……
　　“小桃，先去哪里呢？”
　　“游乐园~”
　　小桃还没回答，便听到背后的叫声。
　　“不送。”转身凌空一脚，某个人形物体消失在视野中。
　　“呃……”小桃和佳织用手挡着阳光看向遥远的天空。
　　“……干嘛这么狠。”应该已经消失的蒲原的声音又在背后出现。
　　“因为小桃说想买书，我是来陪她一起的。您如果想去哪里那就请便吧，我们绝对不会拦着。”鼓掌欢送还来不及呢
　　。
　　“不要，我要和你们在一起，是吧佳织？”
　　“……”
　　“而且既然知道那你还问什么……”蒲原又小声嘟哝了一句。
　　“我是想问一下小桃还有没有别的想去的地方，毕竟买东西的话回来的时候再买更好一些。”
　　“不，也没有什么特别想去的地方呢。”小桃轻微摇了摇头。
　　“是么…那么还是先去买书吧，然后随便转转。”
　　“好~”挽住了由美的手臂，甜甜地叫了一声。
　　虽然很想牵着前辈的手，不过总觉得在大街上这样很害羞，而且也不知道前辈怎么想的。不过如果只是挽着手臂的话
　　，大概就不会了吧……
　　“话说小桃是想买什么书啊？”虽然知道目的，不过由美具体的似乎也不知道。
　　“嗯…比较喜欢的文库本有新的了，所以想买几本。平时没事的时候可以看看。”
　　“不好意思啊，小桃，因为比赛的缘故，也不能好好陪你，让你无聊了吧。”
　　“才没有呢。”小桃也摇了摇头，不过是在笑着，“和她们在一起玩也很开心的。”
　　“是吗…”由美微微笑了笑。
　　“所以前辈不需要顾虑我的，只要好好努力就行了。而且绝对不准输哦。”
　　“了解。”
　　“由美。”蒲原拍了一下由美的肩。
　　“什么？”
　　“照有说过也要出来的么？”
　　“没有吧，怎么了？”
　　“那么…那里的是谁？”
　　“嗯？”
　　向蒲原所指的方向看去，果然啊，照和小莳、堇、小咲、小和五个人在一起走着。
　　“原来她们也……”由美笑了笑。
　　“哼，小莳也就算了，她竟然还带着堇？”
　　“……你是在不满意什么呢？”由美有些搞不懂。
　　“你还不明白？照这家伙……是在开**啊！”
　　“……”瞬间集体无语。
　　“可恶，太可恶了。这么没有道德的事她也做得出来！”
　　“不过我说你这一脸羡慕嫉妒的表情说这种话实在没有什么说服力。”
　　“嗯？”
　　“不，没什么。”
　　“好吧，既然见到了，过去打个招呼吧。”蒲原愤愤地先走了过去。
　　“呦，一家五口人玩得挺开心啊。”
　　蒲原阴阳怪气的一声招呼让五个人同时红起了脸。
　　“怎么，想假装不认识么？”
　　“蒲原刚才遇到啥事了，这么冲。”照向跟在蒲原后面的由美问道。
　　“什么…”
　　蒲原的话没完便被由美打断了，“就是刚才喝饮料洒到身上了，正那什么呢。”
　　“我就知道…”照无奈地点了点头，“话说，会在这里遇到你们啊。”
　　“是啊，刚巧我们要去前面的那家书店。”
　　“这样啊…不过总觉得这种感觉…”
　　“什么感觉？”
　　“久和美穗子是在家的吧？”
　　“应该吧。”没见她们说出来，不过这有什么关系吗？
　　“那么，大概会遇到琴和香织？”
　　“……为什么这么说？”
　　“因为每次我和小莳出来都会这样啊。”照无奈地摇着头，已经不是第一次了，和小莳一起出来玩的话，总是会遇到
　　她们……
　　“哈哈，怎么可能每次都那么巧……”
　　……
　　“久，这样真的好么？”
　　“嗯？有啥不好的，虽然比赛也很重要啦，不过这一天半天的即使拼命练习也不会有多大成果，与其这样，还不如好
　　好休息休息呢。”
　　“不，我不是说这个，我的意思是为什么非得这样？”
　　其实状况就是久找到一个很舒服的膝枕……
　　“哈，那个…这当然是因为我喜欢美穗子啦。”
　　“……是么。”也并不是讨厌这样，看着久如同小孩子般的撒娇表情，心中也是很高兴的啦。
　　“等一下我当然也会让美穗子这样躺着的。”
　　看到久明显犯规的笑容，以及很有诱惑力的语言，美穗子还是脸上一红，便不再说什么。
　　不过啊……
　　“……久，刚才不是说会让我也那样躺着？”
　　“是啊，现在不就是和我刚才姿势差不多的在躺着了么。”久笑嘻嘻地说着。
　　“可是…”
　　为什么你会和我躺在一起？！刚才说好的应该不是这样吧？！说好的膝枕呢？！
　　美穗子大概很想这样问吧……
　　“哎呀，人家想多躺会嘛，美穗子就原谅人家这一次啦。”
　　“……其实你一开始就想这么躺着的吧。”
　　“啊哈哈，被发现了。因为有美穗子在身边啊。”
　　“诶？”
　　“能够一直躺在美穗子身边，即使没什么事可做，也可以感觉到很快乐呢。”
　　“嗯。”红着脸轻轻点头，何尝不是呢。
　　“所以说啊，美穗子真是很不可思议的人呢。竟然会让人只是这么静静的待在你身边就会感觉到幸福。”
　　“才没有，应该是久呢。”
　　“原来我在美穗子心中也是这样啊。”
　　“当然喽。”
　　“不过哦……好像是不能再躺着了。”
　　“为什么？”
　　“因为，妈妈她们到了。”
　　“咦？”
　　“喏，你看。”久将手机送到美穗子面前，上面显示的那条短信说明了事实确实如此。
　　“已经到这里了啊……”美穗子连忙起身，顺便将久拉了起来。
　　“不过，为什么是给久发短信，而不是我呢？”很好奇地问道。
　　“那当然是两位妈妈担心美穗子啊，害怕会出些意外事故之类的。”久哈哈地笑了起来。
　　“……讨厌啦。”
　　“好好，我知道，美穗子也有很努力啊。”
　　“嗯嗯。”
　　“虽然有些事不是努力就可以改变的……”久又补充了这一句后连忙跑到房间外。
　　“……”美穗子稍微呆了一下，“讨打啊！”
　　追出去后听到了“才不让你打呢……”这样的“留言”。
　　……
　　正值酷热的暑天，中午和下午的这段时间走在街上确实有些痛苦，被猛烈的阳光笼罩的感觉和春天温暖的阳光当然是
　　完全不同的。
　　所以如果在这时候逛街的话，一把阳伞还是很有必要的，不过即使有人给撑着阳伞，也未必会安静的待在里面享受那
　　一丝阴凉。
　　香织现在就有些无奈，看着琴那四处乱跑的身影，真的感到很奇怪啊，她就丝毫不怕热的？
　　虽然平时挺文静的样子，不过其实琴有时候也会像个孩子似的，这样一想，每天都照顾四只这样生物的由美和美穗子
　　两人真的好辛苦啊……
　　其实啊，如果只是琴这样乱跑的话自己也不会这样抱怨的，更重要的是你干啥还非拉着我四处乱转？！
　　“琴，你差不多一点吧。”实在有些受不了的香织开口求饶。
　　“怎么啦？”那位倒是丝毫没有察觉。
　　“咱们找个地方休息会行不行？”明明才出来没多久，竟然就觉得有些累了，更清楚地感觉到了美穗子和由美的不易
　　。
　　“……好啊。”
　　因为做出了下一步的决定，所以琴也安静了下来，和香织一起在阳伞下面躲避着烈日的照射。
　　“咦？她们……”
　　“谁？啊，这么巧？”
　　两人加快脚步走了过去。
　　“哈哈，怎么可能每次都那么巧……”
　　稍微近了一些后，隐约听到了由美的这句话，虽然不知道由美在说什么，不过琴还是准备先打声招呼。
　　“大家……”
　　问好声卡在了这里，因为看到由美她们都不可思议地看着自己和香织。
　　“有什么问题么…”小声说着的时候上下打量了一遍自己和香织，没问题啊，究竟怎么了？
　　“怎么了啊？看到我们怎么跟看到鬼似的？”香织忍不住问道。
　　“不…只是，太突然了。”由美苦笑着，照的预言竟然会这么快就实现了，前后才不到20秒啊……
　　“什么突然啊？”
　　“我说什么来着。”照正在闷闷地笑着，那样子也不知道是无奈、无奈还是无奈。
　　“说什么了啊？”琴和香织越来越摸不着头脑，怎么才一会不见，就没办法跟她们正常对话了？
　　“算了，没什么，只是说东京真是太小了啊之类的。”
　　“咦？什么意思？”完了，彻底不明白了。
　　“不……不是东京太小了，而是这个世界太小了吧？！”
　　捂着头十分苦恼地说出这句话的照正好看到了不远处久和美穗子还有两位妈妈的身影……
　　☆、第六十一章 比赛（上）
　　“又将是一天的劳累啊。”甩着手臂活动一下身子的蒲原发出了感叹。
　　“您也就需要‘劳累’两个多小时而已吧。”照不屑地瞥了她一眼。
　　“谁说的？就算是不需要打比赛也还是要担心你们几个啊。”
　　“……”照差点没摔到沙发底下去。
　　“行了，都知道蒲原大人您是最辛苦的了，如果没有您的话我们是不可能到这一步的。”久双手一摆这么说道。
　　“知道就好。”蒲原“嗯嗯”地点着头，“话说回来啊，咱们今天如果再赢了是不是就可以确定晋级总决赛了？”
　　“不是啊。”美穗子摇了摇头，“即使是两次一位，如果第三场比赛是四位的话，还是可能输的。比如说圣云大学如
　　果今天获得二位，第三场获得一位，就是和我们同样积分了。”
　　“……那如果下一场获得三位呢？”
　　“那也不一定啊，如果今天北海道大学获得二位，下一场赢了，那还是和我们平分。”琴也缓缓摇着头。
　　“……也就是说，三战两胜也不一定会晋级的喽？”
　　“没错，这也就是积分赛制的艰难之处。”由美拍了拍蒲原的肩，好像在说着“你现在明白了吧”。
　　“那我们今天还累死累活的玩什么命。”蒲原无奈的嘟哝着，“干脆输了等下一场再拼好了。”
　　“所以说我完全不明白你在胡言乱语什么。”由美摊了摊手，“好了，先别发牢骚了，比赛要开始了，等您胜利归来
　　随便您说什么，但是现在还是赶快去奋斗吧。”
　　“为了一场似乎没多大意义的比赛，还得让我去拼死拼活的。”一面说着这种无法理解的话语，一面还是利落地打开
　　了房间的门。
　　“人生，还真是不幸啊。”
　　……
　　“自摸，一发DORA2，2000/4000。”
　　蒲原轻松地将手牌推开，「唔，感觉是在变的越来越好啊。」
　　“和，3900。”圣云大学第二队先锋，松岛美瞳的一次和牌之后，第一个半庄就此结束。
　　现在的局势基本上是蒲原完胜，其他三队都被压制住了。
　　不过只有一个半庄自然也说明不了什么，北海道大学先锋雾月真在第二个半庄开始后的连击便证明了这点。
　　“和，7700。”
　　“自摸，1300/2600。”
　　“和，2000。”
　　从东一局到东三局的连续三次和牌，已经将比分反超。
　　“自摸，1000/2000。”
　　蒲原还是做出了反抗，又反超了比分。
　　“和，3200。”
　　“和，3900。”
　　旗鼓相当，毫不相让的两人也暂时拿对手没什么办法。
　　“和，12000。”不过就在这时，松岛美瞳打乱了两人之间的平衡，蒲原放铳亲家满贯之后局势瞬间变成了雾月真一
　　枝独秀。
　　“自摸，1400/2700。”以为我会就这么让出么？蒲原自信地摇着头。
　　……
　　“那么，辛苦了。”将蒲原引进屋子的是琴，将门关好后又给蒲原上了一杯茶。
　　“虽然四队几乎没什么分差就是了。”由美在蒲原坐下后这样说道。
　　“……”
　　无法反驳，虽然和雾月真一直在互相争夺第一的位置，不过松岛美瞳和春日馨都依靠自己最后的亲家追了上来。
　　“那就让我看看，由美大人您是怎么大获全胜的吧，您的话一定没问题的是么？”
　　“别，别给我扣高帽子，我只是咱们队水平最低的。”由美一边摆着手一边向反方向动着身子。
　　“呦，今天怎么这么谦虚了。”
　　由美无言一笑，轻靠在沙发上舒展了一下手臂，尽情利用这比赛前最后的休息时间。
　　……
　　“说起来，小梨今天的状态似乎不错啊。”
　　圣云大学休息室，虽然比赛还没有开始，不过说话的深津由乃似乎已经感觉到了什么。
　　“怎么知道的啊？”另一边的小佑面带疑惑地问道。
　　“感觉啊，因为小梨今天很有精神的样子。”说着看向了中坚伊藤志子，因为是七海梨的姐姐，所以大概是想询问一
　　下吧。
　　“是啊，我也有这样的感觉。”伊藤志子微笑着点了点头。
　　似乎是为了印证由乃和志子的话，场上的七海梨在比赛开始后进行地很是顺利。
　　“喔~看来小梨又进步了哦~”樱井江利子似乎很欣慰地点着头。
　　“和学姐们的指导完全分不开呢。”虽然妹妹被夸奖是很高兴的，不过志子还是露出谦和的笑容。
　　“啊啊，这次似乎不太妙了。”由乃拍了拍额头。
　　被说“不太妙”是因为七海梨给由美放铳，不过并不是很大的牌。
　　“其实接下来的北海道大学次锋的亲家才是最关键的，她在亲家时的得点能力相当强。”星川令平静地说着。
　　“是啊，虽然其他两家也需要盯紧，不过这个才是次锋战最大的威胁。”祥也点了点头，表示认同星川令的观点。
　　“不过小梨应该没问题的吧。”虽然如此说，不过小佑也还是有些担心的。
　　“不要紧的。”志子仍然是天使般的纯净笑容。
　　“啊！”再度发出惊叫的由乃自然也是有原因的，北海道大学次锋知念明溪亲家自摸跳满。
　　“才刚说了…就…”都摇了摇头。
　　“喂，这次换这边了么？”星川令看到由美立直后显得有些无奈。
　　“呀…”七海梨的不幸放铳使志子也发出了有些惊讶的可爱低吟。
　　“没关系的，才刚刚开始而已。”祥用不像是安慰的语气安慰着志子，并不是别的原因，大概就是个人的性格如此吧
　　。
　　刚刚开始，确实如此，第一个半庄的东风战才结束而已，而七海梨在东一局连庄获得的优势现在自然是都消失殆尽，
　　不过即使说落后也并没有多少。
　　“嗯？小梨…是要开始了么？”由乃摆了摆头，两旁的麻花辫也随之晃动。
　　“肯定是，小梨的这种样子可是很可怕的。”松岛美瞳自信满满地点着头，她很清楚朋友的实力。
　　“确实啊…”
　　正如她们所说，场上的情况确实在急速变化着，而变化的原因则正是七海梨，也并没有什么特别的气势，不过场上的
　　优势确实在向圣云大学一点点靠拢。
　　终于在一次自摸满贯后，成功逆转至一位。
　　“哇，小梨好棒啊。”小佑兴奋地拍着手。
　　“确实做的很不错呢。”春野蓉子和樱井江利子也笑了笑。
　　其他人也在点头微笑，而正在这高兴的时刻却有一声很影响气氛的声音出现。
　　“唉呀，你们安静点不行吗？”
　　说话的是三年级生佳原圣，正躺在沙发上的她连眼睛都没有睁开，不过似乎她们兴高采烈的讨论声已经影响到她睡觉
　　了，所以出声抗议。
　　“不好，谁让圣学姐每次都在睡觉的，也怪不到我们。”小佑很干脆地说道，因为现在姐姐和蓉子学姐都在，所以完
　　全不必害怕圣学姐的奇怪的“报复”。
　　“就是嘛，作为高年级的学姐，圣你这样带头偷懒影响可是很不好的哦。”似乎是为了响应小佑的话，春野蓉子轻轻
　　踢了一下旁边佳原圣所躺的沙发。
　　“我管那些，反正我现在很想睡觉。”又是含糊不清地说了一句。
　　“现在可是圣学姐妹妹的妹妹在比赛啊，好歹也该关注一下的吧？”小佑有些不依不饶地说道。
　　“小梨是志子的妹妹，理应由志子来照顾，跟我有什么关系。”
　　“咦？可是圣学姐作为志子的姐姐，不也是一直被志子照顾着吗？”深津由乃故作夸张地张大了嘴。
　　“哎呦，小由乃这话…啧啧，怎么说呢，简直是完美到无可挑剔啊。”樱井江利子夸奖般地拍着由乃的肩。
　　其他人也一边赞同地说着“没错”一边笑起来。
　　“真是的……”无言以对的佳原圣似乎也并不太在意，反正她说的确实是事实。
　　“唉，真不容易啊，志子。”由乃和小佑故意叹着气从两边重重地拍了几下志子的肩。
　　而伊藤志子呢，除了苦笑也就还是苦笑了，在转头看看，姐姐依然是用一张甜美的睡脸在迎接着她的目光……
　　……
　　“结束了呢。”星川令在比赛结束的时候也和场上的选手一样站起来。
　　“小梨的表现太出色了。”都是在这样夸奖，虽然当事人暂时是无法听到的。
　　“还是希望学姐们不要太娇惯她。”志子微微一笑。
　　“因为志子是她的姐姐啊，所以我们都丝毫不会担心。而且啊，志子也还是某人的妹妹，对于这点，我们就更是欣慰
　　了。”
　　又一起笑了起来。
　　呃，这话究竟是什么意思呢？纵然聪明如志子也一时无法完全理解。
　　“好了，要不要去迎接一下呢？也要去吃午饭了。”祥拉着小佑的手站起来。
　　“好~”答应一声后和姐姐先出去，接着也都陆续走了出来。
　　然后仔细看看的话就会发现，很明显是少人的，至于少的人嘛……
　　再向后看仍然打开的房门，伊藤志子正站在佳原圣所躺的沙发旁边，轻轻推着熟睡的人。
　　即使站在这里，也还是可以清晰地听到她温柔的低语，“姐姐…姐姐…”
　　☆、第六十二章 比赛（下）
　　“姬子。”
　　“嗯？怎么了？”
　　听到身后的声音，很自然的停住了脚步，然后转过身子，和叫住自己的人对视着。
　　“头发…乱了哦。”带着一丝若有若无的笑容走到跟前，伸出手轻轻帮她整理着有些凌乱的秀发。
　　“啊…”脸色微微一红，凌乱吗…大概是刚才走路有些急了的缘故吧。
　　“好了。”又轻轻抚摸了一下，露出满意的目光，“去吧。”
　　“嗯。”微一点头后将身体重新转向前进的方向。
　　……
　　「上一次千音输给了她们…」北海道大学第三队中坚，颖日姬子坐在了比赛的位置，转头看了看久。
　　「也要为千音做些什么呢。」这样想的同时觉得自己在瞬间充满了干劲和信心。
　　而另一边，久同样在沉思着什么。
　　「没想到会落到四位，而且和一位的差距是…」
　　圣云大学在次锋战略微拉开了分差，现在是114800分稳居一位，而北海道大学是103400暂居二位，永水大学96100三
　　位，末位则正是明文学院，只有85700。
　　“唔…我似乎输得太多了。”休息室的由美不好意思地说道。
　　“没什么，只是这点而已。”照话音很平淡，近30000的分差似乎还不至于让她无法平静。
　　“由美也不必在意。”美穗子微微笑了笑。
　　“啊，也并没有特别在意，只是有些不明白怎么就输了这么多呢。”由美苦恼地揉着两边的太阳穴，“在比赛的时候
　　竟然丝毫没有注意到。”
　　“哎呀呀，这可不像由美你啊。”乐天派的蒲原仍然挂着她标志性的笑脸。
　　“是啊，搞不明白。”
　　说话闲聊的同时场上的比赛已经结束了两局，虽然都是由久和出来的，不过也都是很小的牌，所以顺位是没有什么变
　　化。
　　“和，2000。”
　　「咦？又是这种……」颖日姬子看着久，「应该也不是完全追求速度的类型吧……这样危险的鸣牌后博牌以争取和出
　　来……」
　　“立直。”东四局，颖日姬子立直。
　　不过结局是以仅一家听牌的流局收场。
　　“立直。”
　　南一局，再度立直。不过结局仍然很差，被圣云大学伊藤志子追立后放铳。
　　「原来如此，是有些忌惮这两人么？」分别看了看伊藤志子和石户霞。
　　“自摸，2000/3900。”石户霞自摸。
　　「哎呀，落到三位了呢。」转了转手腕，颖日姬子做出严阵以待的样子，接下来是自己的亲家，第一个半庄也快要结
　　束了。
　　“立直。”
　　「嗯？还是选择立直么？」久看了一眼亲家立直的颖日姬子，「该说勇气可嘉呢还是真的有把握和出来？」
　　一张一张的牌打出，看到已经没剩几张的山牌，久轻微地摇了摇头。
　　“自摸，断幺DORA1，3900ALL。”
　　「呼…还好。」似乎自己也没多大信心的颖日姬子这时终于松了口气。
　　「咦？！」看到在最后自摸的颖日姬子，久还是小小的吃惊了一下，「愚型的晚巡立直啊……还真敢呢。」还是笑了
　　一下。
　　「似乎，是我过于小心了，明明是末位的，还是应该积极一些吧。」
　　“那么，立直！”
　　……
　　“打酱油的回来了啊。”
　　打开门便听到了蒲原的声音，久耸了耸肩，在刚刚结束的中坚战自己确实有些打酱油的意味，顺位也依然是四位。
　　“久。”美穗子拉住了她的手。
　　“都怪美穗子哦。”久小声地埋怨道。
　　“咦？”正准备说些什么的美穗子没想到自己却被责备了，“为什么啊？”
　　“谁让美穗子刚才不给我能量嘛，输了也是理所当然的。”久存心闹别扭似的别开了脸。
　　“……”脸色当然是红了起来，不过这个理由……哪里理所当然了啊……
　　不过呢，现在并没有多少时间和她“打情骂俏”，副将战的比赛很快就要开始了，还是先过去吧。
　　刚刚起身就被久拉住了，回头看看她，“诶？！”
　　被吓到是因为久的脸就在自己身后，这样转过头几乎是贴着的了。
　　“啾~”
　　“虽然美穗子害我输掉了，不过我果然还是不忍心让美穗子也输呢。所以，我不会小心眼的不给美穗子补充能量哦。
　　”
　　“……”看着久坏坏的笑容，真有些哭笑不得呢。
　　不过算了，反正自己也很喜欢就是了……久上场前自然也是因为被照她们盯着不好意思嘛……
　　“那…我去了啊。”胀红着脸跟久道别后又向照她们说了一声。
　　这时才发现她们四个正在讨论着什么似乎并没有注意这边，美穗子的脸色也因为这样而逐渐降下温来。
　　“亲爱的久大人，给我们一条活路好不好？”
　　已经走出休息室的美穗子自然是听不到这声哭诉了……
　　……
　　「不可思议呢……」坐在比赛位置的美穗子轻轻抚摸着刚才被她温柔触碰过的嘴唇。
　　「现在，还真的充满自信呢。」身上有微微的燥热感，不过并不是不舒服，相反是更有活力了。
　　原千晓，薄墨初美，深津由乃……依次看了看。
　　「无论是谁，都放马过来吧。」这还是第一次发出这样的豪言壮语吧？虽然是在心中。
　　“立直！”很有气势的放下立直棒，总觉得有些不像平时的自己？
　　“自摸！一发平和，1300/2600。”
　　「嘛，随便怎么样都好啦，无论如何都不能辜负久为自己加油的心意。」这样想着手又不自觉的抚上了双唇。
　　“立直！”
　　……
　　“自摸，8000/16000。”
　　当副将战快要进入尾声的时候，薄墨初美又是一次四喜役满。
　　美穗子略显无奈地交出点棒，虽然这已经几乎是固定的“节目”了，每次和她打都会和出来一次。不过刚才好不容易
　　借着久的气势才逆转到一位的，现在却又落到了二位。
　　“自摸，2000/4000。”
　　「最后，也算是追回点吧。」在ALLLAST自摸满贯的美穗子如此想道。
　　副将战也就此结束，薄墨初美的役满使永水大学成为了一位，111600分；美穗子虽然前期积累的优势少了很多，不过
　　还是居于二位，105400分；深津由乃93400暂居三位；北海道大学原千晓却因为薄墨初美自摸役满时是亲家，所以从一位
　　落到了四位，89600分。
　　接下来，就是最后的大将战了。
　　蒲原开赛前说的那些不知所云的话当然是胡扯了，第二场比赛对于所有的队伍来说都是非常重要的，这一场比赛的结
　　果将直接影响到各队在最后一场比赛时可以晋级的可能性。而且对于有的队伍来说，这其实已经是最后的机会……
　　“我去了哦。”
　　“千音加油。”
　　“那么，我也该出场了。”
　　“令，别给我丢脸啊。”
　　“学姐加油。”
　　“是，公主，不过如果我赢了照，公主会高兴吗？”
　　“终于，该我上场了。”
　　“照姐姐加油~”
　　各队的队员都将决定命运的大将送出了休息室，不过并不是孤身一人，承载着所有人的希望和团队的重量，她们坚定
　　地走着。
　　而她们的目的地当然也很清楚——全国大赛总决赛的舞台！
　　……
　　“自摸。立直平和DORA2，2000/4000。”
　　两次流局之后照率先得分，自摸满贯的同时也暂时成为了一位。
　　“和，3900。”
　　“自摸，1000/2000。”
　　“自摸，1300/2600。”
　　第一个半庄几乎完全是照一个人在表演，其他三人受到了很大限度的压制。
　　“啊啊，照可真够狠的。”休息室的“自家人”蒲原都有些看不下去了。
　　“有么…其实也并没有拉开多大的分差吧。”
　　“但是这种压得人透不过气来的感觉可是很难受的，那种明明很容易和出来却偏偏无法和出，挺好的起手却死活不上
　　牌，对攻总是自己放铳的这些感觉……”蒲原有些不寒而栗地摇着头，这些可都是她最最痛恨的了。
　　“……也是。”由美只好赞同地说道。
　　“不过那几位也不是白在那里坐着的，不会就这么完了的。”久轻微地叹了口气。
　　“诶？为什么要叹气？”美穗子有些不解，就算那么说照现在也是在领先着的。
　　“咦？我叹气了吗？”久奇怪地摸了摸头。
　　“……完了，年纪轻轻的健忘已经这么厉害了。”蒲原“唉声叹气”地说着，似乎还在担心着“年纪再大点还怎么办
　　啊”。
　　“去死。”久作出回应之后向后靠着，翘起腿双手环抱在胸前，很平常的专注看比赛的样子，不过为什么总有一些心
　　神不宁呢……
　　「唉呀，照还真是卖力呢。」水原思美轻微地摇了摇头。
　　“和，7700。”水原思美紧接着便收下了照的放铳。
　　「似乎，也不能这样下去了呢。」星川令俊美的脸庞上扬起了帅帅的笑容。
　　“自摸，立直一发断幺平和DORA1，3000/6000。”跳满的自摸使圣云大学的分数也快速追了回来。
　　「姬子，大家都很强呢，不过，我也不会输的。」望月千音虽然脸上的神情仍然很平和，不过蓝色的眼眸中却闪烁着
　　淡淡的光芒。
　　“自摸，三色DORA2，4000ALL。”暂居末位的北海道大学也缩小了分差。
　　第二个半庄，也是第二场比赛的最后一个半庄，至此已经进行到南二局，照虽然仍然暂时领先，不过优势也仅剩一点
　　点了。
　　“和，3900。”照的最后一个亲家被望月千音破坏，而且因为放铳落到了二位。
　　“自摸，2000ALL。”南三局的亲家望月千音自摸。
　　「已经几乎没有分差了。」照皱了皱眉头，「这时候的话，最该小心的还是她……」
　　“自摸，4000ALL。”如照所料，望月千音在这种平局的关键时候，最是能够超常发挥。
　　“和，2000，二本场是2600。”虽然照又和出来一次，不过进入ALLLAST的局势已经非常严峻。
　　望月千音不但逆转成一位而且以106700领先，照99000居二位，水原思美97400，星川令96900。
　　分差并不是很大，即使是末位的星川令只要自摸满贯或者和出跳满就可以逆转一位。
　　ALLLAST亲家，水原思美。
　　「呀，虽然听牌了，不过只有断幺DORA1是没办法逆转的，虽然暗听和出来可以是二位，不过……」之所以会这么想
　　还是受到了上一场望月千音那种做法的影响，不过还是没有如此选择，因为这和自己一直以来的信念完全不同。
　　“立直。”
　　「自摸或者直击都可以逆转，其他两人放铳只要中里宝牌也可以……」
　　一巡，两巡，三巡……
　　丝毫没有动静，三位的水原思美和四位的星川令是没有防守的必要，不过也并没有给照放铳。而一位的望月千音虽然
　　之前鸣牌了两次，现在却是在连续的打出安全牌。
　　「和不出来么？也不知道她有没有听牌。」已经接近最后的巡目，照看了一眼水原思美，如果流局而她又没有听牌就
　　结束了……
　　“和！”
　　「诶？」有些走神的照一时没有反应过来，两秒之后才明白，自己刚才打掉的那张正好给望月千音放铳。
　　“只有断幺，1000。”望月千音接着说明了分数。
　　「原来…并没有防守啊。」照叹了口气，只是连续摸到安全牌罢了。
　　而且1000点的话，正好……
　　……
　　“这次呢？觉得有什么…”最后从对战室走出来的照一出门竟然看到望月千音正站在外面，看这样子是在等自己么？
　　“什么什么？”
　　“想要博一下一位，结果却落到了三位，而且和四位只差100分而已。”望月千音和照一起走了起来。
　　“是想说没有这种必要么？”
　　“暗听二位不满意么？”没有回答，而是反问了照一句。
　　“是啊。”
　　“没有办法改变别人的想法和信念。不过如果你没有选择立直，即使放铳了也仍然会是二位。”
　　“确实呢，平时并不很在意的1000点的立直棒这时候却是十分的沉重啊。”
　　“细小的地方才是决定胜负的关键。”
　　“或许吧…不过谈胜负还早了一点吧，毕竟还有最后的决胜场呢。”
　　“也是，就让我看看吧，你们认为的真正的‘获胜’是不是真的可以为你们带来最终的胜利。”
　　“没问题，会让你看到的，不只是下一场，总决赛也会赢的。”
　　“很期待下一次对决的到来。”
　　“啊，彼此彼此。”
　　“那么，再见了。”
　　“再见。”
　　看看四周，才发现已经到了两队休息室的分岔口，互相挥了挥手算是道别了。
　　唉呀，还得去面对她们呢……
　　☆、第六十三章 雨声
　　一天的短暂休息时间很快就过去了，虽然有很多想做也有很多必须做的事，不过总是还没来得及便匆匆而过。
　　再度从睡梦中醒来时，已经是第三场比赛也就是决胜时刻的当天早上。
　　不过在这样的时候，外面却是在朦朦胧胧地下着小雨。
　　感觉有些讨厌呢，虽然室内的比赛是不会受到什么影响的，不过果然还是晴朗的天气更让人心情愉快一些。
　　不过既然自己有这样的想法，说不定…不，是肯定吧，也会有喜欢在今天是这种天气的人存在。
　　其实也并不是不喜欢雨，因为她好像很喜欢的样子……
　　这样的想法转换虽然有些奇怪，不过确实是真实的心情。
　　看看旁边那些熟悉的睡脸，略显忧郁的脸上也浮现出些许笑容，不过很奇怪的是，她竟然不在。
　　轻手轻脚地换好衣服，走出房间。
　　果然，和自己猜测的一样，她正站在窗前，窗帘被最大幅度的打开，外面的雨比刚刚要大一些，或者也可能是在里面
　　的房间听到的声音比较小。
　　其实，那一面的墙本身并不存在，那边就是一扇巨大的窗户，但是这样的大小在自己的眼中却显得微不足道，因为看
　　到的只有她的身影。
　　一道纤细的背影，却比天地间所有的事物都更吸引自己，差距是几万倍、几亿倍……
　　雨声又大了一些，人却没有动作，她和自己，都没有。
　　不想打扰到她，不想打乱她此时的思绪，不想破坏这即使是想象都不曾有过的触动心灵的情景。
　　现在，只想在远处静静地凝望着她，这样，就已经是无与伦比的幸福……
　　“美穗子。”
　　“嗯？”
　　不过却被她注意到了，也并没有感到吃惊，轻轻一笑向她走了过去。
　　“怎么不过来呢，非要让我叫一声么？”
　　当到她身边时看到的是有些不满的表情。
　　“因为不想吵到你。”
　　“怎么这么说呢。”
　　“倒是啊，这样都能知道我在么？”专心地看着窗外的雨景，而且雨声也很大的。
　　“当然了，不管是在哪里在做什么，都可以清晰地感觉到美穗子……”
　　“嗯。”
　　即使是这样的话语，也没有感觉到害羞。
　　同时两人的左手和右手握在了一起。
　　虽然知道，已经有了无论发生什么也永远都不会减少那么一点点的羁绊，即使相隔万里也能够感觉到对方的心意，不
　　过这样的即使是微小的接触也还是非常必要的。
　　不仅仅是用言语来沟通，而是可以更真切的感觉到对方，触摸到对方……
　　“真好呢。”
　　“什么？”对于久突然的话语，有些摸不着边际。
　　“上天对我真好，都有些受宠若惊了。”
　　“因为啊，想想能和美穗子牵手的人只有一个，而那个人恰恰是我，我真是太幸运了不是吗？”看到美穗子仍然不解
　　，久做出了令人心跳加速的解释。
　　“那么…我就是比久更加幸运的人了。”
　　“因为，可以和久牵手的那个人是我。”
　　是啊，我们都是很幸运的人呢，出生在这个世界上，又遇到彼此……
　　如此，就更要珍惜了……
　　……
　　“话说啊，为什么会起得这么早？”
　　一阵短暂的沉默过后，美穗子这样问道。
　　“……这样说似乎我每天都起得很晚哦。”久对于这种说法很是不满。
　　“这是事实。”
　　“……”久皱起了小脸，“我也有起得早的时候啊。”
　　“是是是。”美穗子点了点头，“是被吵醒的么？”
　　“与其说‘吵’，不如说是被‘叫’起来的呢。”
　　“这样啊。”理解地点了点头。
　　“第一滴雨落下的时候就醒来了。虽然这样的说法夸张了一些，不过大概就是这样。”
　　“那么，时间很长了么？”
　　“半个多小时吧。”久看了看腕表，“因为今天的比赛让人无法不在意啊，所以睡得也并不是很熟，在听到雨声的时
　　候就醒了。”
　　“我也觉得很紧张呢。”
　　“紧张啊…”双手捧起了脸颊，“虽然也有这种感觉，不过在看了这一会的雨之后，好像就没有了。”
　　“还有这种效果么？”
　　“嗯。虽然乍听起来很吵的样子，不过慢慢地心中却越来越静。”
　　“我倒觉得阴郁的天气有些不舒服呢。”
　　“是么。”久轻微笑了笑，“没关系的，晴也好，雨也好，其他什么也好，都不会成为阻碍。”
　　“久好像很喜欢雨呢。”
　　“喜欢么？是啊，很喜欢呢。”
　　“为什么？”
　　“为什么啊……”被这样问好像觉得有些奇怪，仔细地思考着。
　　“雨的朦胧，雨的飘摇，雨的清凉，雨的宁静，雨的滋润……虽然有诸多可以说出来的理由，不过都不是心底最直接
　　的那种感触，而那也是无法说清楚的。”
　　美穗子默默地点了点头。
　　“虽然很喜欢…不过只有那一次的雨除外。”
　　“那一次？”
　　“啊啦，已经忘了么？就是去年…害的美穗子发烧，而且很严重的那次。”
　　“呃…是那次啊。”这么一说当然也知道了，因为那时候的每一件事都记得清清楚楚呢。
　　“是啊，因为她伤害到了美穗子，所以非常讨厌。”
　　“其实…如果没有那场雨，现在还不一定怎么样呢。”美穗子倒笑了起来，虽然让自己感冒了，不过所导致的后果对
　　于久才是最严重的。
　　“那场雨也好，发烧也好，吊灯也好……我都很感激呢。”
　　“……所以你对于我受伤是很高兴的喽？那么感激那些罪魁祸首。”受到直接伤害的久当然是直言不讳地表达了对那
　　些事物的“憎恨”。
　　“也不错啊，如果只是行动不便这样的‘小伤’，那我就可以好好的照顾久了。从早到晚，每时每刻。”轻松地笑了
　　起来。
　　“讨厌，就算没有受伤，你也要好好照顾人家的。”久不依地蹭到美穗子身上。
　　“啊啊，那你就要更乖一些喽。”
　　“我有不乖么？”
　　“所以说是‘更’啦。”
　　……
　　“还记得，妈妈离开的那一天晚上，正好是在下着很大很大的雨呢。”突然说出这句话久的脸色仍然很平静，并没有
　　什么变化。
　　“咦？！”那样的话，一般来说，不是会讨厌的么？
　　“不会啊。”似乎是明白美穗子在想什么，直接否定道，“因为可以感觉到，那是上天在为妈妈哭泣呢。”
　　或许，真的是这样也说不定……看到久淡淡的笑脸，美穗子如此想道。
　　“久，会难过吗？”这样说起那些事……
　　“不会了。”久轻轻握住美穗子的手，放到了唇边，“现在有美穗子陪在我身边，所以，对于以前，拥有的只是温馨
　　的回忆。相信妈妈在天上看到，也会很开心吧。”
　　同时抬起了头，看着天空。虽然被厚厚的乌云所遮盖，不过应该是可以看到什么的吧……
　　“说起以前啊，”久好像又想到了什么，“我从小的时候就非常喜欢在雨中散步哦。”
　　“啊？”嘴巴微微张开，还真有喜欢这样的啊。
　　“很喜欢哦，那种被雨落在身上的感觉，清清凉凉的，让人忘掉烦恼的同时感觉就连心中的污垢都被彻底冲洗掉了。
　　”
　　“不过不会感冒么？”
　　“感冒什么的根本不重要啦，尽情地享受那美的像是虚幻的景色才是最应该做的。”
　　“当然了，如果雨略微大一些的话就不好受了。”久继续说道，“所以很少在大雨中出去。”
　　“是么…”美穗子已经有些不知道该怎么搭话。
　　“其实你只是单纯的经常忘记带伞而已。”
　　“诶？！”
　　听到身后的声音，久和美穗子连忙转身，刚才美穗子站的位置现在又有一人站在了那里。
　　“照你什么时候…”
　　“哦，一小会而已。”
　　“那个，忘记带伞是指？”美穗子好奇地问道。
　　“还用说么。”照耸了耸肩，完全无视久要杀人的目光，“这家伙啊，从小就大大咧咧的，经常忘记在阴雨天带伞上
　　学，所以在放学的时候如果真的下起雨也只好冒着雨跑回去。”
　　“……”虽然刚才听到的时候已经有所觉悟，不过这个……
　　“不过我现在才知道，原来您是在欣赏雨中的美景，想和大自然合二为一，看来是我太浅薄了。”照已经无法掩饰脸
　　上的笑意。
　　“你还好意思说？！每次你都不肯让我和你撑一把伞，害我感冒多少次了？！”
　　“我凭什么啊？我可都是和小咲一起的啊，哪里还有空间？而且这也是为了让你长点记性，谁知道十多年过去了你竟
　　然丝毫没有改变。”照哀痛地叹着“江山易改，本性难移”啊。
　　“就是你不好，早上不提醒我就算了，还不肯借我，而且每次都在伞下嘲笑淋着雨的我。”
　　“所以说你自己的问题不要老往别人身上丢。”
　　“才不是，就是你不好！”
　　美穗子略显无奈地转过了身子，重新看向了窗外的雨幕，渐渐地被没有间断的雨滴吸引，她们充盈了眼睛和心灵，而
　　久和照可爱的争吵声也一点一点消失了……
　　☆、第六十四章 会场
　　“啊啊，都被淋湿了。”
　　蒲原一边抱怨一边用手拉着和皮肤黏在一起的衣服。
　　“话说回来为什么你们好像都没事啊？”
　　回头看看，除了自己和花钿云之外，由美也好照也好香织也好，都没有被雨淋到。
　　“谁知道呢。”久感到有趣般地笑笑。
　　“啊……好难受啊。能不能找个地方先洗个澡？”
　　“……别逗了。”由美撇了撇嘴，“您也就是在折伞的时候湿到了袖口和裙摆而已，哪有那么严重。而且说到底也只
　　是你自己不小心而已。”
　　“由美好冷淡啊，人家只是开个玩笑而已。”蒲原用右手稍微提起有些湿了的裙摆，又用左手抓着右手的袖口，这不
　　伦不类的样子倒真的引起一阵笑声。
　　“没想到这雨会下这么长时间呢。”从早上陪久看到现在的美穗子说道。
　　“是啊，而且好像还有逐渐加大的趋势。”
　　“也因为这样，今天的观众倒是很少啊。”
　　和平时完全不同，迎接选手和观众的大厅今天除了工作人员外没有几个人，如香织所说，观众确实非常之少。
　　“也没有看到其他队伍的选手呢。”
　　“大概都已经到了正在休息室等着呢吧。”
　　“那咱们也赶快去吧，到那里赶紧把这衣服换了，湿嗒嗒的好难受的。”
　　“咦？！蒲原你还带了替换的衣服来？”几个人不可思议地张大了嘴看着她。
　　“哇哈哈，我可是早就料到可能出现这种情况的，所以顺便带了一身。”得意洋洋地笑着。
　　“……”真是服了她了，互相对视了一眼，同时叹了口气。
　　“走了走了。”招呼她们向休息室走去。
　　静冈大学的香织她们也和她们分开了，虽然照也邀请了她们一起去休息室，不过被香织拒绝了，说反正今天人很少，
　　观战室也很清静，没必要和她们去挤着。
　　“啊！姐姐！”
　　刚和香织她们分开，还没走两步，就又停了下来，因为从后面传来的声音正是在叫她们中的某人。
　　“唉呀，你们还来了啊。”先转过身说话的是久，看着出声叫住她们的小咲和同时而来的其他人，也有看到学姐们露
　　出笑容的，也有仍然在抱怨天气身上还有些水迹的，看来和蒲原一样不小心的还真的不是没有。
　　“小咲。”照她们也回过了身子，看着可爱的学妹们。
　　“姐姐。”小咲快速地跑到了跟前。
　　“怎么能不来呢，虽然这雨确实很大…”真子是回答久的那句问话的。
　　“啊啊，真是感谢呢。”久笑着点了点头。
　　“真难为你们了，这么大的雨还特意赶过来，其实在电视上看也是一样的。”由美一边抚摸着小桃有些湿的头发一边
　　温柔地笑着。
　　“嗯……”小桃摇着头，“才不一样呢，前辈的比赛当然要来了，这点雨不算什么的。”
　　“哇哈哈，这孩子嘴真甜呢。”蒲原的笑声引来了由美和小桃的不满眼神，也不去理会她们，“不过啊，你们能来还
　　真是帮大忙了。”
　　“这话怎么说？”龙门渕透华奇怪地问道，头上的呆毛也变成了一个大大的问号。
　　“哇哈哈，不明白么？你们来了就让我们更有信心赢下今天的比赛了。”
　　“呃……”似乎都还是不太明白。
　　“蒲原说的对，想到有你们在这里看着，我们就更有干劲了。”美穗子善解人意地作出了进一步的解释。
　　“……”好几个人都露出了不好意思的表情。
　　“Captain，一定要赢哦。”池田华菜做出了加油的手势，风越的其他三人也纷纷跟着她说出了加油的话语。
　　“嗯，我们会赢的。”美穗子露出自信的暖暖笑容。
　　“好了，比赛马上就要开始了，我们还是赶快过去吧。”和小咲已经聊了一小会天的照看了一眼时间。
　　“是。”久、美穗子、由美、蒲原、琴都应了一声。
　　“学姐们加油~”
　　……
　　“你们终…于来了。”
　　发出这种“太不容易了”声音的是在休息室的走廊遇到的水原思美。
　　“哦，你们怎么在这里？”
　　“等你们啊，现在还看不到人影，还以为害怕我们不敢来了呢。”水原思美说完后其他四名队员都笑了起来。
　　“开什么玩笑，这话应该留给你们自己吧。”久“哼哼”地说着。
　　“那么，为什么会这么晚才来？”春日馨接着问道。
　　“因为这雨太大了啊，所以想等等看会不会停的，结果竟然越下越大了。”蒲原露出无奈的表情。
　　“哈哈。”
　　“你们早就来了么？”照毫不浪费时间的已经站在了小莳身边。
　　“是啊，那时候雨下的还不是很大哦。”小莳拉住照的手笑了出来。
　　“什么嘛，小莳妹妹也来嘲笑我们。”蒲原轻轻地踢了踢墙。
　　“别‘我们我们’的，人家只是在笑你而已。”久拍了一下她的肩。
　　“去。”肩膀一抖便将久的手甩了开来。
　　“话说啊，怎么衣服也湿了呢？”照皱了眉头看着小莳，明明几位学姐都没事的，小莳的话也肯定不会像蒲原那样粗
　　心。
　　“这…这个…”
　　看到小莳扭扭捏捏的说不出话来，水原思美干脆就代替了：“还不是因为你么？我们在这里左等不来，右等不见的，
　　公主就着急啊，刚才又跑到外面去看，结果一不小心给弄湿了。”
　　“学姐！”
　　“啊？是这样啊……”
　　“那…那个，别听学姐瞎说，我只是在来的路上被淋到的。”小莳红着脸连忙解释。
　　“好好，我知道了。”照笑了笑，“真傻呢…”又小声说了一句。
　　“诶？”
　　“好了，也不能就这样啊，跟我来。”照想到好主意般地拉着小莳的手先向里面跑了过去。
　　“咦？”虽然不知道怎么回事，不过小莳还是跟了过去。
　　“那，我们也去自己的休息室了。”水原思美和久说着，“公主先拜托你们了。”
　　“放心吧，倒是比赛要加油啊。”说着加油但眼神却有些奇怪。
　　“啊，没事，只要还有一点点希望，我们也不会放弃。”明白久意思的水原思美笑了笑。
　　“我知道。”恢复了清亮的眼神，久也笑了出来。
　　“刚才的是什么意思？”
　　永水众人走去自己的休息室后，这边的几人也向明文学院的休息室走去，蒲原有些不解地问着久。
　　“啊，那个啊……”
　　“永水前两场比赛是一场四位，一场二位，所以能够晋级的可能性很小了。”没等久说明，由美便开口向唯一不明白
　　的蒲原解释着。
　　“那么，所谓的很小的可能性是？”
　　“就是她们获得一位，而我们是三位，北海道大学四位，只有这样，三支队伍的积分才会是一样的。”
　　“……这确实可能性很小。”蒲原也只能点头说是。
　　“不过，积分要是一样了该怎么办？”对于这点琴似乎也不明白。
　　“比每场比赛的分数啊。”久说道。
　　“咦？什么…意思？”
　　“就是将每场比赛最终的点数相加，多的那一队获胜。”美穗子解释了一下。
　　“这样啊……”
　　……
　　“什么？！”
　　“怎么，你不同意？”
　　“凭什么啊？”
　　“你看，你那衣服就湿了那么一点，而且现在都快干了是不？”
　　在休息室正准备换衣服的蒲原被照将衣服一把夺了过去后很不满意。
　　“照，我没关系的。”小莳小声地说道，劝照还是把衣服还给蒲原吧。
　　“没事，她才真的没关系。”照将蒲原准备换上的衣服交到了小莳手中。
　　“……算了，我这没什么大碍了，还是小莳妹妹换了吧。”既然是给小莳，蒲原也是没什么意见的。
　　“你看吧。”
　　“那，谢谢了。”小莳向蒲原低了低身子。
　　“没什么，一家人嘛不是……不过啊……”蒲原用手支着下巴，“这尺寸肯定是不太合适的。”
　　“……”旁边看着的几人脸上同时露出了冷汗。
　　“呃……”照先看看小莳，又看看蒲原，“确实……差太多了……”然后看蒲原的眼中露出了悲哀的神色。
　　“……！”蒲原瞬间爆发，“你在对比哪里？！”
　　“嘛，其实只是制服的话，应该不会有什么问题的。”不再理会蒲原的愤怒，照自言自语地思考着。
　　“好了，总之先换上试试吧。”做出了决定似的，用右手敲了一下左手的手心。
　　“那么，你们赶快出去。”照挥着手轰着久她们。
　　“咦？”还没明白过来就被照都推了出去。
　　“喂！照，你干嘛？”趁着门还没被关上，连忙问道。
　　“多新鲜啊，小莳要换衣服，你们在里面算干啥？”
　　“……那么，你为什么不出来？”
　　“我要帮小莳换衣服啊。”留下似乎是“正大光明”的理由后，照“啪”地便将门关上了。
　　“……”
　　不过很快，呃，也就是十秒左右吧，门被再度打开，然后只看到身影一闪照便出现在了门外。
　　“啊~怎么回事啊？”几个人脸上瞬间露出了笑容。
　　“那什么…小莳说她自己就可以了。”照“嘿嘿”干笑着掩饰着被赶出来的尴尬。
　　“哦？不是被人家当色狼赶出来的？”
　　“怎么可能！”
　　“哦~说的也是~”
　　都转过身闷闷地笑着，虽然没有看清楚，不过大概也能猜到照是怎么被“送”出来的。
　　☆、第六十五章 领先
　　“哇哦~”
　　各种的惊叹声从门外的众人口中发出，原因是换好了衣服的小莳打开了门，被眼前一亮的惊艳所震撼。
　　“不好意思，我是不是太慢了？”让众人在门外待了有一些时间，小莳有些过意不去，再加上穿着和照她们相同的衣
　　服也很是害羞，所以脸色红红的。
　　“没有没有。”照连忙否认，看到旁边的蒲原有想点头的趋势，就用脚悄悄地照顾了她一下……
　　“那个…大家先进来吧。”小莳让到了旁边，在照之后，久等人也依次进入。
　　因为某些特殊原因，蒲原是最后一个挪进屋子的，虽然脸上还是堆满了笑容，不过怎么看都有些痛楚就是了。
　　“哇哈哈，没想到小莳妹妹穿上我这件还是蛮适合的嘛。”
　　“是啊，真的很漂亮。”纷纷点头称是，平时看惯了小莳穿巫女服，这是第二次看到她穿别的衣服，第一次看到穿她
　　们的制服，不过不知道会不会是最后一次？这样想的同时也觉得有些遗憾。
　　“是…是吗？”小莳自己还是很不好意思，头略微低着都有些不敢大声说话。
　　“是滴。”照深深地点了一下头，然后摆出了无奈的身姿，“没办法，谁让我家小莳太可爱了，穿什么衣服都是最好
　　看的。”
　　说完还故意叹了口气，不过脸上却满是得意，夸耀的话语也丝毫不脸红的就说了出来。
　　“哈…哈…”虽然说的是没错啦，不过你这样说倒让我们不知道该说什么好了，于是久她们只好干笑点头。
　　“哇哈哈，照说的没错。”
　　“你看吧”在听到蒲原的话后照露出了这样的表情。
　　“而且啊，”蒲原继续说道：“小莳妹妹穿上我们的制服，现在就真的算是我们的人了~”
　　然后蒲原的小声欢呼还没有结束就变成了“嘶……”这样的吸气声。
　　“呃……不好意思，我用词不当。”看到照的眼神便明白了一切，这下可比刚才那次狠多了……
　　“不管怎么样小莳妹妹都永远只是照一个人的！”说完这句话后看到照满意地点了点头，蒲原这才松了口气。
　　“……”小莳的头已经快低到照的手臂下去了。
　　“好了好了，蒲原你也别说了，比赛可是要开始了。”由美提醒了她一下。
　　“咦？！”蒲原连忙转头，果然看到屏幕上已经出现了永水大学和圣云大学的先锋，“啊！那我走了。”
　　“加……”虽然是在她声音刚落之后就马上说出的，不过只说出了一半就已经看不见人影了，这家伙体力真好……
　　“油。”
　　久笑着替由美说出了下半，倒是让由美显得很无奈。
　　“不过啊，蒲原虽然是在开玩笑，但这身制服真的很适合小莳你呢。”
　　蒲原走后都坐了下来，久“嘿嘿”地笑着，不知道在想些什么。
　　“嗯？你想说什么啊？”知道她不只是在夸小莳，照奇怪地看向久。
　　“我在想啊，不知道小莳有没有兴趣来咱们这所大学。虽然对小莳来说会有些委屈就是了。”
　　“嗯？！”
　　不只是照，美穗子、由美和琴也是眼前一亮，自己怎么就没想到呢？
　　“不过小莳肯定是会进入永水大学的吧？”久显得有些无所谓地接着说道。
　　“咦？这个么…”小莳也没想到会被骤然问到这个，不知道该怎么回答。
　　“好了，久，不要乱说了。你这是想挖人家墙角怎么的？”虽然自己当然也是很想和小莳在同一所大学，不过还是想
　　让小莳自己来决定，自己如果说什么的话肯定会让小莳有很大的压力。
　　“哈哈，我也只是随便说说啦。”依旧是一副无所谓的样子，似乎确实只是“随便说说”，“不过啊，这个怎么能叫
　　挖墙角呢？小莳本来就是咱们的人了，一家人……呃，那什么，是您的，您的人……”
　　久悄悄擦了一下额头上的冷汗，竟然和蒲原犯了同样的错误……
　　“不过如果小莳能来的话就真的太好了。”美穗子双手合掌笑得很是开心。
　　“是啊，这样照也会非常高兴吧？”由美笑着看向了照。
　　“嗯？不…不要乱说了，这种事当然还是要小莳决定的。”照摇着手的同时有些回避小莳眼神的意思。
　　“照…不希望我来么？”稍微等了一下后在久她们注意力集中到正在比赛的蒲原身上时，小莳悄悄地问道。
　　“当…当然不是！我只是不希望你为难。”照将右手也放到了小莳的右手上，双手在她们看不到的位置轻轻捧着小莳
　　的手，“小莳会选择哪所大学，我是没什么意见的，永水也好、明文也好还是其他哪里都好。因为知道，心的距离是完全
　　超越空间的。”
　　“所以，小莳不需要考虑我的想法哦，只要自己喜欢就好。”
　　说完之后小莳也没有开口，两人既没有关注比赛，也没有再说话，只是都低着头含着微笑在想些什么。
　　“其实，也不是不可能哦，前一阵我也想过……”
　　“诶？！”
　　突如其来的，让照有些欣喜若狂的答复……
　　拉起小莳的手，想说些什么，不过这时却更突然地响起了她们的声音：“好耶！”
　　照和小莳之间含情脉脉的气氛被这声“合奏”所破坏，还以为被她们听到了什么，吓了一跳。
　　“蒲原干得好啊！”
　　听到接下来的这声之后才明白，是在替刚才亲家自摸跳满的蒲原叫好，两人都松了口气。
　　咦？为什么要松口气呢？又没干什么见不得人的事？
　　虽然对这点有些困惑，不过能听到小莳刚才的那句话真的太好了……
　　握在一起的手同时紧了一些……
　　……
　　“和，7700。”
　　放铳给雾月真的蒲原有些郁闷，莫非自己只能是在开始的时候表现好一点，然后就没自己什么事了？
　　第一个半庄已经进入了ALLLAST，蒲原虽然在刚开始大幅拉开了分差，不过进入南风场后就一点一点被侵蚀着。
　　「开什么玩笑！那种事绝对是不可能的！」蒲原很自信地扔下了立直棒。
　　“立直！”
　　“自摸！一发，1000/2000。”
　　第一个半庄结束后蒲原很轻松地站了起来，不管怎么说，自己现在都是领先了不少，接下来再接再厉将分差一下子拉
　　开就好了，这样的话自己就是获胜后最大的功臣了，想到这里美的是如沐春风啊。
　　利用这短暂的休息时间稍微活动了一下因为坐了近一个小时而有些僵硬的身体，在第二个半庄即将开始的时候再度坐
　　了下来。
　　「如果可以的话……」
　　“立直！”
　　就在蒲原正准备动手的时候，永水大学的先锋春日馨却率先发难。
　　「听牌……如果顺序没有改变的话，五巡后会自摸，等那时候立直也是可以，不过这样是无役，即使有人打出了也不
　　能和……要不要立直呢？」
　　最终的选择是没有立直，为了让可以获得的分数最大化，还是决定再等一等。
　　没想到在同一巡立直的春日馨便打出了蒲原要和的牌，因为无役也无法和出。
　　不过幸运的是，这几巡的摸牌都是春日馨的现物，所以并没有放铳的危险。
　　“立直！”
　　等来了可以一发自摸的蒲原正准备放下立直棒，却听到了春日馨的声音：“和！”
　　“立直平和DORA2，7700。”接着报出了分数。
　　「……」太悲惨了，本来应该是她给自己放铳的，结果这可倒好……
　　蒲原摇了摇头，虽然很不舍，不过还是得把点棒给人家。
　　“自摸，2000/4000。”春日馨接着便是一次自摸。
　　“和，3900。”圣云大学先锋，松岛美瞳打断了春日馨的强势，同时也过掉了蒲原的亲家。
　　“立直！”
　　来到东四局，蒲原再度发力，结局却依旧不怎么样……
　　“和，七对子DORA2，6400。”
　　正是立直的那张牌给松岛美瞳放铳。
　　“自摸，3000/6000。”进入南风场后雾月真却突然自摸跳满，使得蒲原那原本已经变得非常少的优势现在更是岌岌
　　可危了。
　　「唉，想得太简单了啊。也是，都打过好几次了，也知道她们都很难对付，不该那么急功近利的……」
　　第二个半庄也进入了南三局，正是蒲原的亲家。
　　「还是踏踏实实打完后交给由美她们吧。」
　　放平了心态后牌运也渐渐恢复了过来，看着有效牌一张张的入手，心情也没有什么变化。
　　“立直。”
　　将立直棒放下的同时也让其他三家开始了防守。
　　不过并没有多大的作用，五巡后，蒲原自摸满贯。
　　“自摸。平和DORA2，4000ALL。”
　　……
　　“蒲原，中间有些小骄傲了吧？”
　　“切，我那只是给她们一点机会而已，也是给你们一点机会，不然我一个人就结束了还要你们干嘛？”对于照的质问
　　，自然是矢口否认的了。说起来死不认账这也是某些人共同的个性了。
　　“啊！有您这样的人物在，我们真是想输都难啊。”照也只能发出一声这样的感叹了。
　　“不过现在也确实是领先了很多。”久和美穗子都笑了笑。
　　“哼。”意义不明地哼了一声后蒲原坐了下来。
　　接过蒲原的“交接棒”的由美这时站了起来，“我…去输！”
　　“……哈哈。”
　　“真是的，由美也学会说笑话了。”很明显是针对刚才照说自己的那句话，蒲原无奈地努了努嘴。
　　“你们继续歇着吧，我得先去进行这将消耗尽精神体力的两个多小时的比赛。”
　　“也没那么夸张吧。”久挑了挑眉，由美是有些紧张么？说这种玩笑话是在缓解自己的紧张？
　　“总之，会尽我所能。”淡淡的笑容随同身体一起向对战室进发。
　　☆、第六十六章 乱斗
　　「啊…她们好像都很拼啊。」看着其他三家都很强势的表现，自己似乎有些相形见拙了。
　　“自摸，2000/3900。”七海梨自摸。
　　「也难怪，毕竟是最关键的最后一场了。」
　　「不过，为什么自己却没有那样的感觉呢？」
　　诶？自己怎么还在想这些乱七八糟的？不把心思完全集中在比赛上可不行啊。
　　「并不像前几场时候那样，都有些过于着急进攻了吧？因为落后的关系么？」
　　虽然也知道这样不好，但也不知道为什么，暂时实在没有办法完全集中于比赛。
　　「这样真的好么？在这么重要的时候却还在想着这些事，一心二用……」
　　其实在脑中的想法没有停止的同时比赛也并没有放松，由美仍然是很稳健地在打着。
　　“自摸，2000/3900。”由美自摸之后，比赛进入到第一个半庄的南风场。
　　“自摸，4000ALL。”南一局的亲家，北海道大学次锋知念明溪自摸满贯。
　　“和，8000。”
　　“自摸，2200ALL。”
　　连庄中的知念明溪势不可挡。
　　“和，3800。”
　　又和出来一次后才被古贺文拦截，不过分数已经有了翻天覆地的变化，原来末位的北海道大学已经晋升至一位。
　　“嘛，也不知道文现在怎么想。”看着很快便跌到最后一位的分数，水原思美转动了一下手腕，然后又松开了手掌。
　　“大概在思考怎么追回来吧。”春日馨无论什么时候，总会带着活力十足的笑容。
　　“呀，你说的倒是很轻巧啊。”
　　“不然呢。”摆了摆手，“只是说说的话可不很简单么。”
　　“……”
　　“立直。”不知道休息室中的她们正在说些什么，不过却很清楚自己现在要做些什么，场上的古贺文一改平时那种给
　　人老成古朴的感觉，锋芒渐渐展露。
　　“自摸，一发平和DORA1，2000/4000。”
　　“自摸，2000ALL。”在南三局的亲家也很快自摸了一次30符3番。
　　「似乎只有我被落下了呢。」七海梨抬了抬头，轻巧乌亮的黑发也随之略微颤动。
　　“自摸，1300/2600，一本场是1400/2700。”
　　比赛进入到第一个半庄的ALLLAST，亲家的七海梨似乎不止满足于刚才的那一次自摸。
　　“立直！”
　　如同干脆利落的动作一样，和牌同样地迅速。
　　“自摸，2600ALL。”
　　「果然啊，情势总是会变成这样。」由美苦笑了一声，「不加油的话就会被她们远远甩开啊……」
　　“自摸，2100/4000。”苦笑仍然存在于脸上，不过目光却是炯炯有神……
　　……
　　“总算结束了。”重重地叹了口气，而且似乎为了更加说明这句话的分量，原本就坐在沙发上的身子又用力向下压了
　　一下。
　　不过发出这声感叹的并不是刚刚比赛结束归来的由美，而是被某种“力量”折磨的无可奈何的蒲原。
　　“……你就这么饿了啊？”刚踏入房间的由美将门关上后发出无奈的询问。
　　“嗯，嗯。”连连点头，还摸着自己的肚子，“都快饿死了。”
　　“那去吃饭吧。”由美耸了耸肩，又将门打开。
　　“好~”
　　“嗯…话说啊，第二个半庄平淡了很多呢。”久说着不知道是问照还是问由美的话，因为她现在看着的是照，不过这
　　句话却是像和由美说的。
　　“是啊，在分差缩小后又都谨慎起来了或者也可以说已经把一时的牌运都用完了。”由美背靠在门的侧面说着。
　　“而且本来也都是这种类型的风格吧。”照接口她俩的闲聊，“刚开始那种与其说是勇猛不如说是混乱的场景才不像
　　你们的打法呢。”
　　“哈哈，说的是呢。”
　　“喂，我说吃饭…”她们这样闲聊倒是没什么，不过可就苦了站在门口走又不是回来也不是的蒲原了。
　　“啊啊，对了，说到那种平静中包含着暗涌波涛的场面，果然还是由美最行呢。”久打断了蒲原的抱怨声。
　　“是啊，第二个半庄由美的优势和实力才一点点的显露出来，比分也仍然保持了领先。”美穗子附和着久。
　　而对于这样的夸奖，当事人也只能笑一下了，由美就是这么做的。
　　“喂喂……”那已经快被人遗忘的声音再度响起。
　　“现在想想，整个次锋战几乎都是在自摸，放铳好像一共就那么两次。”琴做出回思的模样。
　　“因为对于这几位来说，正常情况下的放铳可能性是微乎其微的，所以自摸自然就多了。”小莳微微笑了笑。
　　现在学姐们是输了一些，不过如果学姐们不输的话就是照她们输着了，一边是照一边是学姐们，如果放在以前小莳自
　　然是会很纠结很矛盾的，不过现在已经不去想这些了，还可以很轻松的和琴进行讨论。
　　因为，不管她们谁赢谁输，都是自己最亲近最喜欢的人啊。
　　“是啊，我平时都抓不到几次由美的放铳呢。”照点头表示同意小莳的话。
　　“其实在我大幅领先的ALLLAST我还是可能会故意放铳给你的~”
　　听到由美的话后都笑起来。
　　“诶？蒲原呢？”再一转头发现门口那位站岗的不见了，久略显诧异。
　　“已经走了啊。”由美耸了耸肩，“似乎是不耐烦了。”
　　“哎呀，怎么这样。”久拍着额头拉着美穗子站了起来，“还想气气她的，这样多没意思啊。”
　　“本来还以为她会大叫一声，跺着脚斥责咱们耍她呢。”照也无奈地和小莳一起站起来。
　　“是啊是啊。”琴摇着头向门走去。
　　美穗子、由美、小莳听到她们的对话都露出了苦笑，自己似乎还成了她们的帮凶了。
　　“这家伙现在是越来越聪明了啊。”
　　“是啊，看来下次得想个新鲜点的方法了。”
　　“哪有那么容易就行了的。”
　　“多想想呗。”
　　一边走一边还热烈讨论着……
　　……
　　“呦，您吃的高兴啊。”来到餐厅后一眼便发现了很开心的蒲原。
　　“怎么？”似乎很不情愿开口说话，大概是因为这样会浪费吃饭的时间吧。
　　“原本还以为会生我们气呢，结果闷不吭声的就自己走了。”照先帮小莳拉开椅子，让她坐下。
　　“切，我才没那么小气，虽然你们几个确实干的不是人事……”
　　“这怎么说话，我们只是在讨论比赛而已。”
　　“明知道我很饿还故意在那边东拉西扯的，这么卑劣的做法……”
　　“你这样用词是过了一点哦。”
　　“不过啊，我是不会往心里去的。”
　　“哎呦，您还这么大度了。”
　　“那是。正所谓‘心情是心情，肠胃是肠胃’，我可不会因为你们几个就虐待我自己的肚子。”
　　“哇~这话说得多有哲理，赶紧拿笔记下来。”
　　“……哪那么多废话，赶紧吃饭。”
　　“好吧，不过啊…”东瞧瞧，西看看，“饭在哪？”
　　“我只拿了我自己的一份。”下半句没有说出来，不过那意思很明显了。
　　“……你行。”无奈的久只好再站起来。
　　“那辛苦您了。”照一手支着脸，一手在桌子上轻轻敲打着。
　　“我就这辛苦的命。”
　　“没看到学姐她们啊，还没过来么？”等待的时候小莳疑惑地望着四周。
　　“还是公主关心我们啊。”小莳的话音刚落便听到了水原思美的声音。
　　“诶？”
　　“诶？！”比小莳那声更加的不可思议，而且是五个人同时发出的。
　　“学姐。”小莳向水原思美她们迎了过去。
　　“啊……公主怎么穿上她们的校服了？”
　　“因为那件衣服湿了嘛，所以照就给了我这件…”
　　“嗯？竟然还带着替换的衣服？！你们是来比赛还是来宿营的？”水原思美不敢置信地看向照。
　　“不是我。”照指了指蒲原，“是她的。”
　　蒲原耸了耸肩，表示确实如此。真是的，那时候从自己手中抢了过去，现在人家问起来又毫不犹豫地推给了自己，这
　　孩子真行……
　　“哈哈，怎么样？小莳穿这件衣服很不错吧？”久和美穗子拿着食物回来了。
　　“什么不错！你这是准备好了要把公主挖走？”
　　“不是我，跟我没关系。”面对水原思美气势汹汹的质问，久很自然地将照出卖。
　　“我说照大人啊，公主她都是您的人了，就别跟我们抢这大学的几年时间了，好不好？”面对照，水原思美又变换了
　　一副模样，苦苦的哀求，可以说就差声泪俱下就算完美了。
　　“学姐，你说什么呢。”没等照说话，小莳便先红起了脸。
　　“公主，你不能抛弃我们啊。”
　　来了，来了，这次是声泪俱下了。久在心中赞叹着，人家这演技还真不是盖得，啧啧……
　　“好了，学姐，我又没说……”
　　“真的？那太好了。”快速说完后又变回了平时的模样，端正地坐了下来。
　　“……”自己好像还什么都没说啊，小莳一脸郁闷。
　　……
　　“该我出场了哦，美穗子。”
　　“嗯，加油啊。”
　　“……我想要的不是这样啦。”
　　“啊？”
　　“不要装傻，你很清楚的。”
　　“……”
　　“要不，咱们去外面？”
　　“不要，被别人看到就更不好意思了。”
　　“那让她们去外面吧。”
　　“凭什么！”在集体抗议下，这个美好的想法是无法实现了。
　　“那你们几个老实点啊。”
　　“来吧，美穗子。”大概安排好一切的久闭上了眼睛。
　　甜蜜的一吻使久充满了力量，精神飒飒地迈步走了出去。
　　“照姐姐，你…你这是…”
　　“嗯？怎么了？”
　　“……”
　　“我没有转头哦。”
　　“可是…”
　　“你们也没说不能拍照不是？反正我是按照你们的要求做了。”
　　美穗子有些哭笑不得。
　　“照姐姐！”
　　“好了好了，我知道错了……”
　　☆、第六十七章 逆转
　　“喂喂！她这……”
　　“连续的神上手啊。”
　　“如果自摸的话……”
　　“开什么玩笑！”
　　“久……”
　　以上的前四句分别是蒲原、琴、由美、照发出的惊叹，而最后的则是美穗子因为担心而发出的声音。
　　通过屏幕看到的场上状况正是她们会发出惊叹声的直接原因，刚刚是北海道大学的中坚颖日姬子立直。
　　如果只是单纯的立直也不会有这么大的反应，不过如果自摸就是役满的话就另当别论了，而且正巧的是这局是久的亲
　　家。
　　没错，正是四暗刻的双碰听牌。所谓的“连续神上手”指的是从刚才的五副对子连摸到三组暗刻而听牌。
　　“不过，她能和的牌竟然还有三张没有出现……”四张有效牌仅仅久手中拿着一张，其他的均未出现。
　　“自摸的概率还是很大的……”
　　“在那之前有人和出来的话最好了。”
　　“算了吧，这几个人的手牌都差太多了。”
　　“那就只能祈祷了？”
　　“啊，你去祈祷吧，就是不知道上帝他老人家有没有空理你。”照甩了一下手。
　　“……干脆就直接扔了那张放铳算了。”
　　蒲原一向异想天开，有着千奇百怪的想法啊……由美不由得在心中如此感叹。
　　“点一发也是最少跳满，弄不好还是倍满……”
　　“那就等两巡再点呗。”
　　“……”这家伙的脑子究竟是怎么回事，完全的理解不能。
　　场下说的热闹的时候场上却出现了更热闹的情况，那就是——颖日姬子一发自摸……
　　“……”这下子休息室倒是清静了许多。
　　……
　　“竟然连续摸到四组暗刻？”
　　“姬子学姐还真是……”
　　而在北海道大学的休息室则是一片欢腾景象。
　　“看来姬子会给我们留下很大的优势啊。”望月千音很平淡地笑着。
　　“千晓也要加油了啊，不能将姬子学姐拿到的分数很快就送掉。”知念明溪拍了拍原千晓的肩。
　　“……喂，我说啊，这话是什么意思？”被这样说的原千晓很不甘心。
　　“就是你理解的意思喽。”轻巧地将话转了回去。
　　“……”好吧，那还是按照“她只是鼓励一下自己，其他什么意思都没有”这样来理解吧。
　　……
　　被自摸役满之后，久、伊藤志子、石户霞还是分别进行了一些反击，中坚战结束时这三家的分数差距很小，不过和颖
　　日姬子是落后的比较多。
　　“我回来了。”虽然是输了一些，不过久还是和去的时候一样的表情，只不过因为两个小时的比赛有些辛苦，精神是
　　比那时候萎靡了一些。
　　“您又落败而归了。”蒲原发出无奈的叹气声。
　　“……又？”
　　“上一场比赛的状况你这么快就忘了？”
　　“……”不甘心也没有办法，谁让自己确实输了呢。
　　“啊…你似乎明白了呢。”
　　“还不是你这只乌鸦老在这边叽叽喳喳的？！”抓着蒲原厮打在一起……
　　“那个…不拦着她们没问题么？”琴悄悄地问着照和由美。
　　“啊，没关系，随她们去吧。”其实说这话的照正在很开心地观赏。
　　因为并没有刻意压低音量，所以自然也被久和蒲原听到了，而在听到后两人倒自己分开了。
　　“没必要让她们看，对吧？”久拍打着弄皱了的衣服。
　　“没错，又不是耍猴的。”蒲原也整理着自己的衣服。
　　“这什么话…”
　　两人倒坐在了一起，小声地交谈着。明明刚才还在“你死我活”地打斗，这会又好的什么似的，这俩人啊……
　　“你看吧。”照摊了摊手。
　　听到照的话久扫了她一眼，不看还好，这一看发现了非常重要的一件事……
　　“咦？美穗子呢？”
　　“我说您现在才发现？早就走了啊。”
　　“……什么时候？”
　　“就刚才您二位表演的时候。”
　　“诶？怎么这样。”久懊恼地拍了拍手，“人家还没有给她鼓励呢。”
　　“算了吧，我看美穗子就是怕这个才赶紧趁机跑了的。”
　　“……”
　　“嘛…回来了再说吧…不过回来了就不需要什么‘鼓励’了……”小声嘀咕着，然后想到了什么好主意似的，“啊，
　　对了，赢了的话就是奖励，输了的话就是安慰……嗯…真是太聪明了！”说完后满意地点了点头。
　　“……”都清楚地听到了她的“计划”，真是不得不佩服。
　　……
　　还不知道那边的久在打什么主意的美穗子已经坐在了南家的位置，薄墨初美坐在她下家的位置，其他两人还没有到。
　　「没有什么特别的感觉啊…还以为这么重要的比赛会不一样呢。」心情很平静呢，既没有热血沸腾也没有紧张兮兮的
　　。
　　「不过想想的话，其实每一场比赛都是非常重要的吧……」
　　“你动作挺快的嘛。”
　　“诶？”
　　正在想的时候肩膀被人拍了一下，回头看到的是北海道大学的副将，也是自己的学姐，原千晓。
　　“学姐。”想站起来问好的，不过被原千晓按在了椅子上。
　　“我似乎晚了一些么？”笑了一声的原千晓将桌上扣着的两张麻将翻开其中一张，然后按照麻将的指示坐在了北家的
　　位置。
　　“还有一位没来呢。”薄墨初美晃了一下脑袋。
　　“嗯……”原千晓微一点头。想想的话，自己坐在薄墨初美的下家，也就是说，自己是亲家的时候薄墨初美是北家？
　　唔……这样压力很大的啊。
　　“你看，这不就来了么。”很快的，门便被从外面打开，原千晓看到后笑着说道。
　　“抱歉，各位…”圣云大学副将深津由乃先微微低了低身子，然后才坐下。
　　“比赛还没开始呢。”美穗子温柔地笑着，大概是跑的有些急吧，呼吸和头发都有着稍许的凌乱。
　　“是。”深津由乃也笑了笑。
　　“还有最后一分钟，也算是刚好安全上垒。”原千晓看了看时间。
　　“请多指教。”
　　互相说过之后，副将战的比赛也正式开始。
　　……
　　“姐姐也是的，干吗拉着由乃说那么长时间……”
　　圣云大学的休息室中，星川令抱怨着她的“姐姐大人”，樱井江利子。
　　“我不也是为由乃好么，多叮嘱她两句而已。”
　　“那哪是两句啊，从中坚战结束就把由乃拉了出去，一直说到现在。不然由乃也不至于这么着急忙慌的。”星川令略
　　微蹙着眉头，“我现在才发现原来姐姐你这么能说。”
　　“你还不知道么，江利子她如果想做些什么的话，还是可以做到的。”春野蓉子哈哈地笑了两声。
　　“……承蒙您的夸奖。”樱井江利子不感冒地撇了撇嘴。
　　“哪里哪里……”
　　“好了。”看到令仍然想说什么，樱井江利子做了一个“停止”的手势，“我也是现在才知道——你这么唠叨。”
　　“……”星川令有些哭笑不得的。
　　在姐妹两人停住后，小佑“啊啊”地叫了两声。
　　“怎么了？”祥奇怪地看着她。
　　“今天由乃好像…直接进入了状态？”
　　“好像是呢。”伊藤志子点头附和着小佑的话。
　　“咦？”其他人似乎还没有发现。
　　“真的呢…”星川令不可思议地小声嘀咕着，刚才光顾着和姐姐“理论”了，都没有注意到。
　　“姐姐到底和她说了些什么啊？”想了想肯定还是和她有关，所以转头询问道。
　　樱井江利子得意地哼了两声，给了令一个“知道厉害了吧”的眼神。
　　然后神神秘秘地凑到令耳旁，缓缓轻语，说的是：“天机不可泄露。”
　　“……”不想说就不要做出这样的动作啊，让人有所期待后马上又破灭了，这样很伤人心的。
　　“虽然这个很不可思议，不过让我觉得更不可思议的是…”小佑一脸惊奇地说着。
　　“什么啊？”祥和春野蓉子同时问了出来。
　　“圣学姐现在竟然端正地坐着看比赛。”
　　“……”被说到的佳原圣一脸郁闷，“我也是很关注比赛的啊。”
　　“啊…真的呢。”春野蓉子和樱井江利子都笑了起来，“圣居然没睡着啊。”
　　“……”
　　“为什么呢？圣学姐。”小佑做出认真询问地模样，引得其他人也都笑起来。
　　“……都说了就算是我也会好好观看比赛的。”
　　“而且我觉得今天小由乃一定会有上佳的精彩表现，所以自然不能错过喽。”
　　“……你在等着看我家由乃的笑话么？”听到佳原圣的解释后，樱井江利子明白了什么似的恶狠狠地盯着她。
　　“不，我只是单纯地想看热闹而已。”毫不避讳地说出了自己的所思所想。
　　还真是符合她个性的回答，无可奈何地点了点头。
　　“不过虽然是这么说…”转了转脖子，“这样不怎么舒服啊…”
　　“对了。”两眼放光，似乎是想到了什么“好主意”，用很温柔的声音向伊藤志子招了招手，“志子，来这里。”说
　　话的时候拍了拍因为是坐着所以留下很大空间的沙发。
　　“啊？啊…”虽然不知道原因，而且估计不会是什么好事，不过志子还是听话地转移过去。
　　“嗯……果然这样靠在志子身上是最舒服的了。”发出了很享受的满足声音。
　　“……”
　　☆、第六十八章 决胜
　　「在开局就有着很强的气势呢。」美穗子看着连续和牌的深津由乃。
　　一直到现在的南二局都是非常顺利，而且在刚才还直接破坏了薄墨初美的四喜，「要想想办法呢……」
　　“立直。”又是深津由乃立直。
　　「有些麻烦呢。」
　　“吃。”薄墨初美将美穗子打出的安全牌吃掉。
　　「嗯？破一发还是……」
　　似乎不只是为了破一发，连续博了两张牌，对攻的可能性更大一些。
　　「这样的话，如果可以……」看看深津由乃，再看看薄墨初美，美穗子做出了决定。
　　“碰。”又是薄墨初美鸣牌。
　　「这时候还打这么危险的牌？」原千晓不解地看向美穗子，却发现她脸上似乎露出了一丝笑容。
　　「原来如此。」大概了解了的原千晓继续打着安全牌。
　　“和，场风南自风南DORA1，3900。”四巡后，立直的深津由乃放铳给薄墨初美。
　　「接下来，就是她的亲家了。」美穗子微微点了点头。
　　“碰。”薄墨初美将美穗子打的“中”碰掉。
　　“吃。”两副露。
　　“和，2900。”又是深津由乃的放铳。
　　“吃！”连庄中气势更加强盛起来，薄墨初美再度鸣牌。
　　「喂喂……」深津由乃看了一眼美穗子，然后在心底发出无奈的叹气声。
　　“和，5800是6100。”
　　「咦？」作为连续放铳的人，深津由乃似乎很是惊讶。
　　原千晓笑了一声，不管怎么样，托她的福，自己的一位现在是牢固了一些，刚才险些就被追上了呢。
　　“自摸，2200/4100。”南三局二本场由原千晓和出。
　　「诶？学姐吗？」同样是满贯听牌的美穗子看了看自己的手牌，没有和出是有些可惜了呢。
　　「不过，接下来就又是……」
　　「哎呀，虽说靠连庄是最容易拉开比分的，不过我的连庄就是这位的连续北家了。」原千晓略显烦恼地思考着，「万
　　一被和出来一次那连庄就完全没有意义了，而且现在的领先优势也会荡然无存。」
　　至少现在来看的话，这样的思考是毫无意义的，因为在这几个人面前想要连庄本身就是难上加难的，所以，还是老老
　　实实地一张一张来打是最好的。
　　“碰。”美穗子扔掉的“东”被薄墨初美碰掉。
　　“碰。”这次是北，同样由美穗子提供。
　　「喂喂！刚才那几次也就算了，不过喂牌也要有个限度的啊！」真不知道美穗子在想些什么啊……
　　这情况别说连庄了，能够流局就是万幸了……
　　不过正在原千晓这样想的时候，美穗子打消了她的担心。
　　“自摸，3000/6000。”第一个半庄，在美穗子自摸跳满后结束。
　　「嘛，虽然说比起那个是要好一些的，不过这……」原千晓依旧很无奈。
　　……
　　“啊……”
　　圣云大学的休息室中，极有可能是第一次仔细观看比赛的佳原圣拉着长声似乎想说什么。
　　“明文那个竟然利用永水的来压制了由乃呢。”
　　“啊…对。”听到春野蓉子替自己说出了想说的话，佳原圣便点了点头。
　　“然后在对手放松警惕的时候一招制敌……”星川令有些欣赏地说道。
　　“自己的妹妹被人‘一招制敌’，还能笑出来，这姐姐还真是有够不负责任的。”樱井江利子哼了一声。
　　“……”姐姐你真的是最没有资格说这种话的人了，星川令在心中如此回应着。
　　“所以就不愧是姐妹了吗？”佳原圣和春野蓉子都在笑着。
　　“什么意思？”
　　“没什么意思啊，不过有时候环境真的能对人产生很大的影响呢。”
　　“……令，你说说，我是她俩口中的那样的人么？”樱井江利子转过头看着星川令。
　　“当然不是！”星川令很坚决地摇了摇头。
　　被江利子用很得意的目光看着的蓉子和圣两人无奈地耸了耸肩。
　　“不过，由乃现在的处境似乎不太妙呢。”一旁的祥开口说道。
　　“似乎是这样……”在她旁边的佑也担心地点了点头。
　　“哦~”听到两人的话后将注意力再度放到屏幕上的圣发出了不知所谓的声音。
　　在第二个半庄，继美穗子之后原千晓也开始发力，薄墨初美虽然没有和出四喜，但也有过和牌，所以现在的局面变成
　　了由乃一人落后。
　　“你那什么声音？”江利子不满地摇了摇头，“就知道你是想看由乃的笑话，现在满意了吧？”
　　“不不不。”连忙摆着手，表示“怎么可能呢”，不过脸上挂着微笑这点是没错的……
　　“由乃的话，当然不会就这么输掉了，对吧，志子？”圣抚摸着身边人的秀发。
　　“是。”志子温柔地笑了笑，虽然不知道姐姐是怎么想的，不过自己确实对最好的朋友之一有着十分的自信。
　　然后便听到另一位“最好的朋友”小佑点头说道：“是啊，我也这样认为。”
　　“啊…这才对。”江利子也笑着点了点头。
　　“我觉得比起我来，姐姐好像对由乃更有自信一些？”不知为什么，星川令瞬间冒出了这个自己都觉得“不可能吧”
　　的想法。
　　“你根本不值得相信。”随随便便的一句便将星川令“石化”在那里。
　　“我们家啊，以后就指望由乃了，你太靠不住了。”说着还长叹了一声，似乎很无奈的样子。
　　“……”也不知道已经“石化”的某人听没听到，不过仔细看的话可以发现她的脸上还是有着一点点的表情变化……
　　……
　　“喂喂！她们这是要闹哪样？”
　　副将战的ALLLAST，场上的状况也很符合最后一局的气氛，应该说，已经十分出人意料了。
　　“这个…真的假的？”蒲原之后，由美也这样说着。
　　“跟开玩笑似的啊！”久用力地拍了拍沙发。
　　“竟然……”琴似乎已经不知道说什么了。
　　“哈哈，两个役满的对攻啊！”照很兴奋地笑着。
　　“这有什么好笑的？”
　　“这场面太罕见了啊。”
　　“就算如此，但你不认为另外两家很可怜么？”久看着屏幕上“可怜的两人”，不，应该说是只看着其中的一人……
　　“嘛…这么说倒也是。”
　　“美穗子可是那两家中的一个啊！”
　　“……就算如此，”照耸了耸肩，“可这样的情况还是免不得让人兴奋，而且美穗子也不会怪我的。”
　　“……”
　　她们口中的那种恐怖情况却是现在比赛场上的真实状况，虽然说北家的薄墨初美四喜听牌并不会让人多么吃惊，但如
　　果同时深津由乃也绿一色役满听牌的话就……
　　「薄墨初美已经听牌了，这边好像也听牌，而且最少也是跳满以上的牌……」美穗子看看薄墨初美后又看了看深津由
　　乃，叹口气摇了摇头，这样子还真是麻烦呢。
　　不过最苦的要算亲家原千晓了，偏偏在自己亲家的时候出现这种情况。现在能做的就是尽量不放铳，然后祈祷她们不
　　要自摸，不然自己绝对不会有多好受。
　　一巡又一巡，剩下的牌也越来越少，但仍然丝毫不可掉以轻心，一点点的差错就可能带来失败。
　　「流局吧，流局结束多好啊……」
　　不过可惜的是，原千晓的祈祷却带来了负面效果，下一巡，深津由乃自摸到二索。
　　“自摸，绿一色，8000/16000。”
　　「竟然…也是役满？！」美穗子惊讶地看着她推开的手牌，这可真是万万没想到。
　　「……」原千晓则只剩下发呆了。
　　“……”休息室中的选手们同样无话可说……
　　……
　　一天的比赛已经进行了大半，现在只剩下最后两个半庄，不过却也是这一系列比赛的最高潮部分。
　　各队的命运也分别交到了作为大将出场的选手手中，作为整支队伍的灵魂人物，她们就是为了这一刻而存在。背负全
　　队，负担起压力和责任，不过这些都不会成为障碍，因为现在她们有着的只是强大的自信和对胜利的渴望与执着。
　　北海道大学第三队大将，四年级生，望月千音，作为去年大赛四强的种子队伍，实力雄厚的她们是最有可能突围而出
　　的，而且现在的总积分也是位列四队之首，可以说是“万事俱备，只欠东风”。
　　永水大学大将，三年级生，水原思美，虽然不像北海道大学那样声名显赫，但同样也是“名门强队”，在过去的很长
　　时间中，无论是高中还是大学的比赛中都有着非常耀眼的成绩，总积分暂列第三的她们虽然晋级的希望渺茫，但放弃显然
　　不是她们的作风，相信她们一定会努力去抓到那一丝微弱的希望。因为有一种可能，叫做“奇迹”！
　　圣云大学第二队大将，二年级生，星川令，来自和歌山的贵族千金学校的她们，有着优雅娴静等美好品格的同时，也
　　有着一颗渴望胜利坚强奋斗的自信之心，同时也是全国大赛中唯一一所有两支队伍分别进入赛区四强的学校，虽然总积分
　　屈居最后一位，晋级总决赛的可能性已经完全消失，但即使这样，也无法忽视她们那高贵的战斗精神。
　　明文学院大将，一年级生，宫永照，由五位一年级新生组成的队伍，这所学校第一次在全国大赛中出战便杀进了分区
　　的决赛，一路过关斩将的艰辛自不必说，能走到今天确实着实不易，而在过去三年的高中大赛中所向披靡的宫永照自是功
　　不可没，但其他四位队员也同样大放光彩，每个人都是不可小觑，现在，作为新生力量的她们能否迈出称霸全国的关键一
　　步？
　　究竟哪支队伍可以在强手林立的比赛中脱颖而出？最后的大将战即将开始！
　　现场的解说员在介绍完之后暂时停了下来，而在被她介绍时向对战室走去的四支队伍的大将现在也都坐在了各自的位
　　置上。
　　“我发现，你还真的挺能说的。”作为解说嘉宾的藤田靖子一手支着脸看着旁边的搭档。
　　“哈哈，解说现场的实况并煽动气氛这是我的工作啊，不然可就没饭吃喽~”解说员美女掩着口轻笑着。
　　“别开玩笑了，我从早上比赛开始的时候就想问了，你为什么会在这里？而且是以解说员的身份。”看起来藤田靖子
　　似乎是认识她的。
　　“啊啦，对你来说这可真是不容易啊。”
　　“我也只是一时好奇，因为对于你来说，如果没有发生什么奇怪的事情那反而是不正常了。”
　　“讨厌啊，人家只是想试着拓展一下自己的能力领域而已，恰巧对这个很感兴趣，所以就来试试了。”
　　“算了吧，你还不定怎么腻味人家才能让你来解说这么重要的比赛。”
　　“切，对她还需要动用什么手段么？你又不是不知道，我的话她向来都是无条件服从的。”
　　“真的吗？”藤田靖子很欢畅地笑了起来。
　　“当然是真……啊！”
　　“说我什么呢？”似乎是被说到的主人公突然出现，所以刚才夸夸其谈的那人受到了某种程度的攻击。
　　“姐…姐姐，你怎么来了？”刚才还在说什么“无条件服从”的她现在有些心虚，然后很愤怒地瞪着藤田靖子，那意
　　思很明显就是“你早知道了为什么不告诉我？！”这样的质问。
　　藤田靖子则是完全无视了她的眼神，笑着看着站在她身后动用“私刑”的人，“千宫寻雀士，来的还真是时候呢。”
　　“是啊，原本只是来随便视察一下你们的工作，没想到啊……”叹气的同时手中的动作也没有停下来。
　　“啊，对了，比赛还要几分钟才开始吧，我先出去一下。”藤田靖子快速地站起身来。
　　“别…别走…”受到特别待遇的人向藤田靖子伸出手寻求着支援。
　　“好的，只要在比赛开始前回来就行了。”千宫寻微微笑了笑。
　　得到许可的藤田靖子头也不回地走了出去，还可以隐约听到身后那一连串的哀嚎……
　　……
　　“没有听牌。”“听牌。”“没听。”“听牌。”
　　又是一次流局，大将战一直到现在都是平淡无奇地进行着。
　　看起来似乎不像是那么激烈的战斗，但事实上场上却是暗流涌动，互相压制着对手的同时也被对手压制着。
　　“和。”虽然照和出来一次，但极小的牌也无法打破这种僵局。
　　“没有听牌。”
　　又是一次流局，四家均未听牌。
　　“好压抑的状况啊。”蒲原吐了吐舌头。
　　“都没有办法突破对手，所以只好做出同样地对抗方式。”由美点了点头。
　　“还不一定会持续到什么时候呢，这样局数一点一点的减少，也不知道对谁更有利一些。”久又看了一眼比分。
　　“在那之前，观望也只是唯一的方法吧。”美穗子说道。
　　“不过，我总觉得，如果这种状况持续下去的话，对水原思美是最有利的，然后星川令也要好一些。”
　　“为啥？”蒲原不解地看着由美。
　　“由美的意思是她们对于这样的情况更有把握一些吧。”美穗子也看向由美。
　　“是啊，相比照来说，她们要更适合这样的状况一些。”由美点了点头，“不过也不需要太过担心，那个望月千音并
　　不比照好多少，而且照的话，也不会出太大问题的。”
　　如同为了验证由美的话似的，比赛出现了一些细小的变化。
　　变化是由水原思美这边开始的，在连续两次听牌之后还自摸了一次1000/2000的大将战至今为止最大点数的和牌。
　　“似乎是要开始了呢……”
　　“和，3900。”星川令随即也和出来一次。
　　“听牌。”“没有听牌。”
　　“自摸，2000/4000。”
　　再一次流局之后，水原思美自摸满贯。
　　“啊…看起来已经…”
　　“自摸，2000/3900。”随着星川令的自摸，第一个半庄也就此结束。
　　随后的第二个半庄中，由望月千音和照分别和出满贯开始。
　　各自做出了突破之后，场面上的较大点数的和牌也多起来，不过互相的攻击也并没有拉开分差，仍然保持着副将战结
　　束时差不多的分数。
　　不过在进入南二局的时候，水原思美略微落后了一些，而原本领先的星川令优势也缩小了一些。
　　南二局，亲家照。
　　“和，2900。”星川令的放铳。
　　“和！”
　　一本场，水原思美放铳，亲家满贯的12000后对于她来说形势已经十分严峻。
　　“和，3900是4600。”望月千音和出，星川令的放铳。
　　比赛进入到南三局，亲家星川令。除了水原思美较大幅度的落后之外，其他三家的分数几乎持平。
　　“碰！”水原思美鸣牌。
　　“喂喂，她这上手……”蒲原连声惊呼。
　　“不会吧？难道……”
　　“要出现今天的第三个役满？！”
　　在碰出发之后，连摸到两张中一张白，现在，已经是大三元的一向听……
　　“自摸！8000/16000。”
　　“……”真的已经无话可说，一场比赛竟然出现了三次役满……
　　“那，现在的情况不就是……”
　　“很微妙啊。”
　　分区决赛的ALLLAST，亲家水原思美。
　　水原思美凭借刚才的役满自摸跃居一位，107900分；照暂居二位，100100分；望月千音三位，100000分；四位的星川
　　令92000分。
　　“记得比赛开始前说过，永水想要获胜的话……”
　　“没错，必须获得一位的同时让我们在三位，北海道四位才行。”
　　“那么，现在也就是要圣云的星川令和出满贯来才行？”
　　“不是和出，是必须星川令自摸满贯才行。”
　　“跳满呢？”
　　“那也必须是望月千音放铳，自摸都不行。”
　　“……这也太艰难了吧。”
　　“没错，不过或许在那之前水原思美会凭借亲家先和出来一两次。”
　　“确实，如果这样的话会简单一些。”
　　如同所料般，水原思美在快速听牌后选择了立直。
　　“对了，我们要怎么才能赢？”
　　“保持现在顺位的话，总积分是持平的，比分就不清楚了。”
　　“放铳就肯定完蛋了？”
　　“没错。”
　　“果然还是防守么？”
　　“不过，照的话，或许不会那么做的，现在也只是一向听……”
　　正如由美所说，照并没有选择防守，而是选择了对攻！
　　“立直！”
　　望月千音惊奇地看向照，实在无法想象她会这样做……
　　不过也并没有受到什么影响，望月千音和星川令都在很好的防守。
　　时间一分一秒过去，山牌已经所剩无几，但或许就在某个不经意的时刻，便决定了什么……
　　“和！立直断幺平和DORA1，7700！”
　　纤细的双手将手牌缓缓推开，终场的声音也在下一时刻响起……
　　……
　　“还是这样做了呢。”
　　比赛结束后，四支队伍的队员聚集在一起等待大会宣布最后的结果，望月千音正在和照聊着什么。
　　“是啊，我说过的吧，这就是我们的风格和对比赛的获胜理念。”
　　“没错…不过其实也并没有多大的变化吧。虽然是逆转到了一位，但永水的放铳也使我们上升到二位，所以和那时的
　　结果并没有太大的差别不是么？”
　　“或许吧……”照嘴角浮现起一抹笑容。
　　当最终的结果出来时，望月千音也露出了笑容，不过是苦涩的笑容。
　　虽然明文学院两场一位、一场三位和北海道大学第三队的一场一位、两场二位在总积分上是相同的，不过如果比较三
　　场比赛的比分的话……
　　明文学院第一场105900分，第二场97000分，第三场108800分，总计311700分。
　　北海道大学第三队第一场101300分，第二场108700分，第三场100000分，总计310000分。
　　也就是说，明文学院以1700分的微弱优势晋级总决赛！
　　“……看起来还是有很大差别的啊。”带着苦涩笑容的望月千音摇了摇头。
　　“或许吧。”照用和刚才同样的话语回应着，然后说了句“失礼了”之后便转过这边加入了庆祝的行列当中。
　　“或许啊……”望月千音露出了意义不明的笑容，然后和照一样，转身回到了自己的同伴们当中……
　　☆、第六十九章 怀旧
　　“你们那边也结束了么…”
　　“看来你们那边也是啊。”
　　在去对方那边的中途遇到的双方都露出略显苦涩的笑容。
　　“虽然可以预料到结果，但……”
　　“是啊，似乎比我们想象的要更恐怖一些。”
　　“前四人的表现确实都非常出色，但最后的大将同时飞掉三家这还真是……”
　　“哈哈，能略微体会到一些那种恐怖了么。”
　　“你们那边的呢？”
　　“哈，从头到尾的完全压制，其他三家一点点的机会都没有。”久耸了耸肩。
　　“昨天堇她们的队伍也轻松获胜，也就是说，果然我们要和这三支队伍争夺冠军了啊。”由美有些无力地说道。
　　“不过想想的话，咱们真的晋级总决赛了？我到现在都还觉得不可思议呢。”蒲原合着双手说着。
　　“是啊，托您老人家的福，咱们算是涉险过关了。”久“哈哈”笑着。
　　“接下来的总决赛咱们也要出场……而且有机会获得全国冠军……啊！想想就兴奋啊！”
　　“我说这都过了一天了，你还在兴奋个什么劲。”由美拍了拍蒲原的肩，想让她冷静一下。
　　“也不止蒲原啊，我到现在都还有在做梦的感觉呢。”美穗子笑着说道。
　　“是吧？真的呢。”蒲原听到有支持自己的声音更兴奋了一些。
　　“好了，也不是只有你们兴奋而已啊，想到能和那些对手比赛，我也是热血沸腾啊。”久挑了挑眉，“不过，现在还
　　是要回去了，天色已经有些黑了，估计照她们也回来了吧。”
　　“说起来，照和琴去哪里了？”四个人并肩行走的时候，蒲原问出了困扰了自己一天的疑惑。
　　“照和小莳在一起，琴和香织在一起啊。”由美倒显得有些奇怪。
　　“……约会？！”
　　“怎么你不知道的？”几个人瞪大了眼睛看着她，虽然这样也不是第一次了……
　　“这不是当然的吗！”
　　“……”久和美穗子无话可说。
　　“不，一般来说在早餐时候说的话你应该有听到，这才是理所当然的。”
　　“吃饭的时候谁会去听你们说那些乱七八糟的事！”蒲原理直气壮地反驳着。
　　“那么，你到底是想说什么呢？”由美觉得这样的争论实在是有些那什么。
　　“为什么她们可以跑出去玩，我就非得来看比赛？！”
　　“咦？并没有这样说啊，只是你没有说所以认为你是没什么事，就带你来了啊。”
　　“这算什么啊！而且你当时只是问我要看哪场比赛而已！”
　　“是啊，因为吃早饭的时候久有问过有没有要出去的，结果你也没有说啊。”
　　“所以说吃饭的时候谁会去听你们说话啊！”
　　总觉得又回到了原点……
　　“那么你最好改正这个毛病，以免以后再犯。”

作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：狮文网
网址：SWWEN.COM
　　“这根本就是由美的错啊！不但不提醒我还拉着我过来看什么比赛！”
　　“我为什么要提醒你，而且这归根结底也是你自己的错。”
　　“是由美！都是由美的错！”
　　“……”
　　一旁的久和美穗子听着她俩这样无意义的“争吵”，不知为什么，却会觉得很是开心。
　　“那时候，完全没有想到呢。”挽着手的两人低声说着不会被别人听到的话。
　　“那时候？”美穗子问道。
　　“刚刚进入大学的时候啊。”久轻笑一声。
　　“是啊。”这样啊，已经明白她的意思了……
　　“想想这一年来，发生了很多很多的事呢。”
　　“是啊，很多很多呢。”也引起了美穗子的思绪。
　　“人生还真是奇怪，那时候明明是最低谷的，结果仅仅一天便又彻底转变了。”
　　“嗯。”回想起来，那一天真的是她们所有人的转折点呢。
　　“不过，那也都是美穗子的功劳啦。”
　　“咦？我？”
　　“是啊，如果不是美穗子的话，由美和蒲原也就不会在那里出现。”
　　“其实大家那时候都很关心你啊。”美穗子笑了笑。
　　“何德何能……让大家这么挂念。”久也笑了一声，“尤其是你……”
　　“我才没挂念你呢，少臭美了。”美穗子吐了吐舌头做个鬼脸。
　　“哎呀，都这会子了，还害羞什么。”
　　“什么啊，我只是因为千辛万苦的寻找结果却很轻松地被你忘掉，所以怀恨在心，想看你那时候的倒霉样子来让心理
　　平衡一下而已呢。”
　　“美穗子现在也学坏了哦~”
　　“那还不是因为和某人长时间在一起么？”
　　“……哼！”久假装生气地甩开了手。
　　不过，很快就又被温暖所包围，而且，是无法挣开的紧固。
　　“真要感谢的话，应该是命运呢，让我们在那时候相遇。”
　　“是命还是运呢？”
　　“你说呢？”
　　“我想想啊……”久作出思考的模样，然后又放弃似的摇了摇手指，“嘛，算了，既然都这样了，对于这份‘运’，
　　我也只好认‘命’了。”
　　“久真讨厌啊。”
　　“是为了报复美穗子刚才说的那句话哦。”
　　“不理你了。”美穗子别过了头。
　　“那我也不理美穗子了。”
　　不过还不到五秒的时间，两人就都转过头来，互相对视着……
　　再听另一边，由美和蒲原仍然没有消停下来，“你的错！”“不，是你的错！”……
　　而在其他的一些地方，不同的人们也有着各不相同的情况……
　　命运在以前洒下的一点一滴，现在终于汇聚成汪洋大海……
　　……
　　“是么，她们果然也通过了么。”照点了点头。
　　“嗯，都是非常轻松的以三战全胜的战绩晋级。”由美说道。
　　“这么说来，她们好像都还没有输过？！”美穗子惊讶地看向由美。
　　“是啊，东京大学第一队，圣云大学第一队，还有青山学院，从开始到现在的十四场比赛全部获胜。”苦笑一声，还
　　是说出了有些残酷的事实。
　　“这也太……”蒲原也有些无语。
　　“没什么，不管那些怎么样，下一场比赛，不总是会有输的么。”照仍然很平静。
　　“照说的对，战绩只能说明过去，未来…谁说的准呢。”久点头道。
　　“不过，总的来看我们是实力最差的这一点是没错的。”由美还是在摇头。
　　“或许吧…”虽然自己也知道这一点，“不过只要努力的话，也不是没有希望的。”
　　“嗯，会获胜的，无论对手是谁。”照轻笑一声。
　　“面对她呢？也有绝对的信心么？”久问了出来。
　　“我说过，无论对手是谁。”
　　“这样。”
　　“照姐姐，很久以前就说过呢。”美穗子想起来了什么，笑着说道。
　　“是啊，记得还是第一次和美穗子交谈聊天的时候……已经过了很长时间了啊。”照向后仰去，让头靠在了沙发的顶
　　端。
　　“很长时间了。”美穗子又笑了笑，“照姐姐那时候就看到现在的情况了吗？”
　　“不。”照闭上眼睛，“我看到的是在不久的未来我们站在世界顶端的景象。”
　　“哇哈哈，这话真让人激动啊。”蒲原振奋地坐起来。
　　“嗯~我都被你的一句话说得有些热血沸腾了啊。”久笑着说着。
　　“话是那么说的，不过还是要提醒一下大家，不要被兴奋的心情冲昏了头脑，我们获胜的几率确实是最低的。”由美
　　还是泼了一下冷水。
　　“真是的，由美不要在这时候扫兴啊。”蒲原一下子冷却了很多。
　　“这是我的职责所在。”由美笑了一声，“我只是很尽职地提醒一下你们而已，其实从我个人角度来说，我也十分相
　　信最终获得胜利的会是我们。”
　　“哇哈哈，这才对嘛。”
　　“由美说的也很有道理啊，这样吧，从明天开始，我们还是要进行最后的‘抱佛脚’训练吧。”
　　“咦？不要啊，我强烈要求休息，这连续的几场比赛太消耗精神了。”蒲原连忙出声反对。
　　“今天一天的休息还不够啊？”
　　“别提这个！你们骗了我一天还好意思说？”
　　“是你自己无视我们说话的，怎么能怪我们呢。”
　　“是你们没有说清楚！”
　　“好了。”知道这样的争论是不会有结果的，因为自己在不久前就尝试过一次，由美连忙出声制止了她们两人。
　　“这俩人还真是没什么改变啊，依旧是这种低智商的争吵。”照不屑地挥了挥手。
　　“……”由美红了红脸，“低智商争吵”啊……
　　“什么啊，是她而已。”久和蒲原都互相指着对方说道。
　　“是你，别扯上我。”
　　“是你才对吧，跟我一点关系都没有。”
　　“美穗子怎么看呢？”看到那两人继续，照略显无奈，把美穗子拉了过来说着。
　　“也是呢。”看了看那边的两人，又看看正在试图阻止她们的由美，“大家都改变了很多呢，不过其实也并没有改变
　　什么。”
　　虽然说着矛盾的话，不过照还是很清晰地听懂了，因为美穗子的话就是自己现在想的……
　　“很奇怪啊，今天总有种怀旧的思绪在脑海中环绕。”
　　“照姐姐也是么？”
　　“这么说，美穗子也是如此喽。”
　　“是啊，而且好像不止我，她们…也都是呢。”
　　“这样啊，不过，好像很可以理解呢。”
　　“可以理解呢。”美穗子笑着重复了一遍照的话。
　　“就是你自己的错！”
　　“是你才对！”
　　“我说…你们两个…”由美的话却被很自然的无视掉。
　　照和美穗子又对视了一眼，这熟悉的场景，虽然看上去有些吵闹，其实，很温馨呢……
　　☆、第七十章 前夕（上）
　　蒲原的休息提议在投票表决中被四票否决一票弃权的情况下就此销声匿迹。
　　三天的训练和分区决赛前也没什么不同，大家都很努力就是了。
　　如果硬要说什么不同的话，就是多了两人。
　　一位是千宫寻的妹妹，千宫灵。刚见面的时候就觉得声音很熟悉的样子，一问之下才知道就是上一场比赛的解说员，
　　而且据说麻将实力和千宫寻不相上下，另外琴棋书画样样精通，诗词歌赋也是无一不晓……嘛，就是那种很天才，什么事
　　都可以的很厉害的人啦。
　　不过也不知道该说“物以类聚”还是“臭味相投”，总之没多久就和蒲原混得相当熟……唉，果然人还是没有十全十
　　美的……
　　另外一位就是弘世堇啦，问问的话似乎她们队并没有什么特别的计划，想做些什么就做些什么的样子，听得蒲原是两
　　眼一亮一亮的……
　　就这样，时间来到了比赛前一天的晚上。
　　“啊！……”一声凄厉的尖叫划破夜空……
　　是来自在黑暗中慢慢摸索向前的两人，同时发出的尖叫声很有默契地合为了一声……
　　在不远处的另外两人似乎也被她们的声音吓到，原本紧握的手更紧了一些，身子也近了一些，也许是四周很安静，也
　　许是挨得很近，互相的呼吸声也可以很清晰地听到，似乎都有些急促……
　　好吧，还是将时间回到这一天的早上，说明一下为什么会出现这种情况。
　　……
　　“试胆大会？！”
　　一脸惊愕地大声喊了出来。
　　这是在蒲原说出之后其他人的一致反应。
　　“没错，不是说今天不训练了么？搞个小游戏什么的多好啊。”可以看出来，蒲原正在幻想着什么。
　　“……”最初的惊讶过后，现在沉默下来，互相对视着。
　　“而且，说到夏天啊，果然试胆大会是最适合的了。”蒲原更坚定了一些。
　　“反对。”首先提出异议的是照，很平静地举起了手。
　　“为什么？”
　　“无聊。”
　　“单纯的害怕而已吧？”蒲原“嘿嘿”地笑着，“某人胆子很小可是大家都知道的哦。”
　　“……”
　　“还有啊…”看到由美她们好像也准备反对，蒲原连忙说着自己的计划，“这次会是两人一组的哦，想想吧~”
　　咦？两人一组？这个嘛……
　　……
　　“啊！久…好可怕啊…”
　　“没事的，美穗子，有我在你身边，什么都不用害怕。”轻轻抱住趴在自己肩头紧闭双眼还有些颤抖的美穗子。
　　“嗯。”小声地回应后，缓缓睁开眼睛，看到的是久坚定的目光和温暖着自己内心的笑容……
　　……
　　“照…我们…还是退出吧，好像很恐怖的样子。”看着前面黑乎乎的道路，小莳非常害怕的样子。
　　“那么，有我牵着你的手，还会害怕吗？”牵起小莳的手，缓缓移到唇边。
　　“诶？”略微红起了脸，“……有照在这里的话，就都没关系了。”
　　……
　　“前辈！我…我…”小桃似乎连话都说不出来了，略带哭腔地扑到自己怀中。
　　“有我保护你呢，小桃。”温柔地抚摸着她的头发，给予她安慰和信心。
　　“啊~前辈真好~最喜欢前辈了……”小桃的嘴唇轻轻印在自己脸上……
　　……
　　“香织…”
　　“琴…”
　　“走吧。”
　　“嗯。”牵起手，并肩前行……
　　……
　　“……喂喂。”蒲原一脸的无语表情，“你们究竟是在想些什么啊？口水都流出来了……”
　　“不，没什么。”渐渐回过神来的几人都若无其事地擦了擦嘴边。
　　“决定了，我同意。”照很快又举起了手，不过已经和刚才是完全不同的态度了。
　　“哦，转变的真快啊。”蒲原露出笑容，就知道会这样……
　　“我只是觉得偶尔弄个活动什么的也很不错。”对黑暗和那些东西的害怕远远不如可以在小莳面前显得很有勇气来的
　　有吸引力啊……
　　“我也同意。”“同意。”“蒲原偶尔也会显露聪明的一面嘛。”
　　“那就这样定了？”看到其他人也纷纷赞同，蒲原笑的是越来越开心。
　　“话是这么说，不过哪里有合适的场地呢？”由美还是问出了最大的问题所在。
　　“这个你们不用担心，我刚才已经和龙门渕联系，她说她们那里就可以哦。”
　　“……你下手还真快，看来是蓄谋已久的了？”
　　“嘿嘿。”蒲原挠着头笑着，“而且她们也对这个很有兴趣哦。”
　　“得了吧，估计也就只有优希和被你逼迫的佳织而已。”
　　“……”
　　“不过今天是高中大赛的抽签日子吧？”
　　“没关系没关系，反正是晚上的，而且我们也需要先做好准备啊。”
　　“这倒也是。”
　　“好了，既然都决定了，就赶快行动起来吧。”
　　“没错没错，走吧~”转过身子的蒲原露出一丝谁也看不到的奸诈笑容……
　　……
　　“那么，人也到齐了吧？”蒲原再度确认了一下，俨然一副主办人的模样。
　　“好，那现在开始……抽签！”
　　“抽签？”“抽什么签？”
　　“当然是分组的抽签喽，看谁和谁一起。”说着还变魔术似的拿出了一个小盒子。
　　“开什么玩笑！”“你在说些什么？”“哪来的什么抽签决定？！”
　　一连串的惊讶疑问声从四周传入蒲原的耳朵。
　　嘛，虽然早有预料会出现这种情况，不过似乎反应比自己预想的要更大一些。
　　“STOP！”蒲原站在旁边的椅子上，用力挥手让她们暂时停了下来。
　　“这是一早就决定了的啊。”安静下来后，蒲原略显无奈地摊了摊手。
　　“什么早就决定了，你根本就没有说过好吧？”
　　“我有说过啊，对吧，老师？”蒲原看向自己身后的千宫寻。
　　“……是。”千宫寻这才明白，原来被这宝贝徒弟利用当证人了。
　　“是啊，有说过哦。”千宫寻的妹妹和藤田靖子也点了点头。
　　至于她们三人为什么会出现在这里，用千宫寻妹妹的话说就是“这么有趣的事，怎么能不来呢！”
　　“可是你早上不是这么说的！”
　　“咦？我早上只是说会两人一组这样吧？也没说是怎么决定谁和谁一组吧？”蒲原睁圆了眼睛，作出惊讶的样子。
　　“……”上当了！都在心底大叫一声，早就该想到这家伙有什么诡计的。
　　“好了，都别废话，赶紧来吧。”然后看到某些人有些什么动作后又说道，“先说好，如果有谁对规定不满意或者到
　　现在才想退出的话，杀无赦。”
　　听到蒲原冰冷的话语，还是打了一个寒颤，这家伙这次是认真的……
　　“那么，既然大家都没什么异议，就开始抽签吧。”很快脸上又布满了笑容，将手中的盒子放在桌子上。
　　“对了，如果真的认为自己和对方之间有绝对无法割断的羁绊的话，就应该相信两人的缘分，这点小事根本不成问题
　　的。”
　　虽然也知道她只是想激一下自己，不过这句话倒也算对。如果硬要说退出的话不就是说自己不相信和她之间的缘分么
　　，这当然是不可能承认的，而且也真的想看看是不是有那冥冥天意。总之就是她这句话已经彻底堵死了那些准备退出的人
　　的后路。
　　“那，我先来吧。”弘世堇先走上前抽出一张纸条，“是1号~”
　　接着，各自都抽了一张出来，结束后开始对结果。
　　小莳正好也抽到1号，是和弘世堇在一起的，另一边的照则是一脸郁闷，看看小莳，再看看堇，自己这心中还真是五
　　味杂陈的……
　　而照则抽到是和小和一组，琴和小咲，由美很不幸地是和蒲原一组……
　　总之是都很悲惨的结果，不过当然也是有一些只是为了好玩而无所谓的人啦。
　　不过也并不是所有的结果都是悲剧，久和美穗子就恰巧分在了一组。
　　跟她俩满面喜悦的表情相对的则是其他人看她俩的眼中满含着的“嫉妒”和“怨恨”。
　　“好了，既然都分好了，就开始吧，从1、2、3号先开始以编号的顺序进行。”
　　“那么，你们先商量一下分别走那条路吧。”
　　说到这个，还是要夸一下蒲原，如果真的是感兴趣的事而且想做好的话，她还真的有很多的好主意……
　　考虑到人数太多，再加上举办方也是很想参加的，再基于龙门渕这里地方很大的基础上，就有了这个办法：由她们分
　　别设计三条不同的路程。
　　蒲原和由美还有千宫寻的妹妹一起做好了一道，久和美穗子、藤田靖子一起做了一道，照、琴、千宫寻一起做好一道
　　。
　　这样她们参加的时候只要选其他人设计的道路就好了。
　　“那么，我们还是决定走照的那个。”堇和小莳商量一下后这样说道。
　　“哦~这主意不错哦。”蒲原给了照一个“看好戏”的眼神，而照也还以颜色，恶狠狠地瞪着蒲原，不过却被完全无
　　视掉。
　　真是杯具，明明想和小莳一起的，结果现在却这样，而且她们还偏偏要走自己弄的，这简直……
　　唉，这下子在小莳面前表现的机会是完全没有了，而且为了给其他人惊吓而精心设计的机关说不定还会吓到小莳，真
　　是太糟糕了啊！
　　“开始！”蒲原宣告开始后，三组人分别朝着自己选择的道路出发了……
　　据说，这一夜有很多人因为某些原因而无法安然入睡……
　　☆、第七十一章 前夕（下）
　　“和。”
　　“啊啦，部长似乎有些心不在焉呢。”旁边的人笑了笑。
　　被说的那位“部长”无奈地交出点棒。
　　“是在想明天比赛的事吧，也难怪呢。”刚才说出“和”的人也在笑着。
　　“差不多吧…”要解释太麻烦了，所以认可了这一说法，反正也确实有在想，就不算是说谎话了。
　　“话说回来啊，堇跑哪去了？”
　　“说是明文学院她们那里有什么好玩的活动，就过去了。”
　　“在明天就要比赛的今天晚上，还去玩，真是啊……”
　　“也没什么不好的么。”部长笑着点了点头，“说实话，我都想和她一起去呢，虽然不知道会是什么好玩的事，不过
　　想来总强过和你们在这里打麻将的好。”
　　“……”几个人无奈地耸了耸肩，又笑了笑。
　　“那什么啊，部长，我们这样真的没什么问题么？”
　　“嗯？有什么问题？”
　　“大概是想说我们太放松了吧？”旁边的一人说着，“放心吧，没问题的。”
　　“是么…”显然还是不太相信。
　　“这个啊，没事的没事的。”摆了摆手，“干嘛总得弄得自己紧张兮兮的。”
　　“和！”
　　“纳尼？！又是我？！”
　　“……部长，您好像有些过于放松了。”
　　“……”
　　“那么，这个半庄也结束了，部长您又是四位。”
　　“……不玩了不玩了。”说着站起身来，“一晚上都是我输，太无聊了。”
　　“哈哈。”
　　其他人收拾的时候，站在了漆黑的窗前，不对，有着灯光、星光、月光的夜晚说漆黑确实很不恰当，不过有时候太过
　　自然的光亮反而会更添一些黑暗的感觉。
　　明天，将又是一次新的开始。这次，或许会遇到更为有趣的对手呢……
　　这样想的同时嘴角也不自觉地挂上了微笑……
　　……
　　“真的…不来玩会么？”相比这边热闹激烈的战局，在几步外的沙发上坐着的她倒是非常的平静。
　　没有回答，只是轻缓地摇头。
　　“吃完晚饭就这样了，究竟是在想些什么呢？”
　　“没什么。”
　　“是么。”耸耸肩，也不再和她说话，将注意力集中在对局中。
　　“我去睡觉了。”过了一段时间后，她站了起来，说完这句话便向里面走去，也没有看这边的几个人。
　　“感觉有些奇怪呢。”正在对局的其中一人这样说着。
　　“还不知道她么，本来就是这种性格。”刚才和她说话的人摇了摇头。
　　“不过，现在或许是为了不显出更奇怪的样子吧，为了掩饰自己心中的波浪……”用谁也听不到的声音叹了口气。
　　“好了好了，我们也赶快打完这次半庄休息吧。”又增大音量如此说着。
　　……
　　“总决赛就要开始了，我们不需要再研究研究策略什么的？”祥疑惑地看着各自做着自己的事的姐姐们。
　　“策略啊…还是不要了吧，好无聊的。”樱井江利子掩着嘴打了个哈欠，正在堆麻将的她也看不出来有多少乐趣可言
　　。
　　“姐姐，策略什么的，感觉很复杂啊，有些困扰呢…”和春野蓉子坐在一起小声聊天的小佑抬起头看着祥。
　　“是啊，不要去考虑那种东西了。”作为队长的蓉子也将祥的发言轻松无视掉了。
　　“哈哈，我倒觉得都无所谓啊。”佳原圣歪着头笑笑。
　　“小佑！”看到自己的发言被各种否决，祥感到有些脸上无光，而又无法对姐姐们说什么，所以只好……
　　“是！”直直地站了起来，旁边的由乃还轻轻捅了捅她，用“只好牺牲你了”这种不知道是可怜还是看热闹的眼神看
　　着她。
　　“你也要给我争气点啊，作为一年级生你是第一次参加总决赛吧，所以…”
　　“好啦，小祥，不要说得这么严肃嘛，而且即使作为二年级的你好像也同样是第一次吧？”蓉子站起来搂住了小佑的
　　肩。
　　“那个……”一时无语地皱着眉，“总之姐姐不能太娇惯她了！”
　　“咦？我不是早就跟你说过么…祖母当然就是要疼爱孙女的啊。”蓉子一脸惊讶的“你记忆力怎么会这么差的”。
　　“……”
　　“那个…姐姐，”小佑看到祥似乎有些要发飙的迹象，连忙蹭到了她身边，小声地说着，“对不起。我是觉得有些困
　　扰的，不过，如果姐姐要求我做的话，还是会去努力做的。”
　　“唉呀，真是好孩子呢。”江利子在一旁“呵呵”地笑着，又看看另外一边的令和由乃，“我家的要是有小佑这么听
　　话就好了。”
　　星川令也只能无奈地苦笑。而深津由乃似乎对于她的评价有些不满，小幅地冲她做了一个鬼脸。
　　“你看看吧”江利子露出这样的眼神。
　　蓉子丝毫没有想要掺和两人的意思，在一旁微笑地看着，似乎现在观察这两人也成了日常乐趣之一了……
　　唉，祥无奈地叹了口气，怎么觉得自己被当成“恶人”了？不过看到小佑可怜兮兮的样子，也难以狠下心来。
　　“好了，祥，姐姐们都说没必要了，放轻松点吧。”令和志子过来这样说着。
　　“唉，没戏看了”看到令和志子开口，知道接下来已经没什么趣味了的江利子和蓉子又恢复了原来无聊的样子。
　　“总觉得我成了‘恶人’了呢。”祥叹气般地笑了笑。
　　“咦？姐姐怎么会是‘恶人’…姐姐是天使呢。”小佑看到祥似乎平稳下来，赶紧送上一句赞美的话。
　　“诶？你…你说什么呢…”脸色却微微红了起来，自己刚才那样对她真不应该呢……
　　哇，竟然还有这样的发展…瞬间江利子和蓉子又打起了精神…
　　“说什么…说姐姐是天使啊？”又呆呆地重复了一句。
　　“……！”似乎想转过脸去，不过好像又觉得这样太那什么了，所以还是强忍住了，“你呀，还是那么迟钝呢。”
　　“因为小佑脑袋不好使嘛。刚才说的‘困扰’也是因为这个嘛。”一道黑影出现在小佑的背后，双手交叉地抱了下去
　　，得手之后还发出了一声满足的声音。
　　“诶？！”
　　“还是那样啊，‘诶’‘啊’‘咦’这样的声音层出不穷呢。”
　　下手的竟然是那位照她们口中的“圣女”——佳原圣。一改在外面时的圣洁模样，做出了这种“性骚扰”似的行为…
　　…
　　可是突然被这样抓住怎么都会有一声惊叫的吧？
　　还没来得及发出这声抗议，便看到祥那很不高兴的脸色。
　　“圣大人，请您注意您的言行。”都用上了“大人”这样的敬语，看来是真的很不高兴。
　　“好了好了，就借我一会嘛。”
　　“小佑她又不是东西！”
　　唔……姐姐，这句话为什么那么别扭的？
　　别不别扭的以后再说！
　　很强势的心灵感应啊……
　　“别那么小气嘛，喏，不然把志子借你，随便你处置。”将莫名其妙还没反应的志子推给了祥。
　　巧妙的在志子的身上带了一下，将她的行动路线改为了向着令，令也很轻松地接了下来……
　　“咦？不喜欢么？那连小梨也给你了，两个换一个你不吃亏吧？”说着又将梨也推了过去。
　　“这不是吃不吃亏的事吧？！”很华丽地闪过。
　　“唉呀，总之就这样定了。”
　　“说什么‘定了’！只是单方面的吧！”
　　“真不可爱呢。我说蓉子，你也该管管你妹妹了吧，这样对学姐大呼小叫的成何体统。”转头看着在那边看戏的蓉子
　　和江利子。
　　蓉子耸了耸肩，表示跟自己没关系，自己想办法解决吧，别乱拉扯。
　　“圣学姐才是应该被管教的一方吧？”
　　“这样跟学姐顶嘴是很不礼貌的哦。”
　　“所以说作为学姐就应该有学姐的样子……”
　　夹在争吵的两人中间的小佑真的很可怜……
　　“所以我说小令…你到底准备什么时候放手！”
　　被由乃那可怕的目光盯得有些害怕，志子又缩了缩，而令则是因为刚才接住了从祥那里过来的志子，所以现在被由乃
　　和梨两人狠狠瞪着。
　　“啊…那个…由乃你吓到志子了啦。”
　　“放开我姐姐！”
　　“哇，小梨你现在的样子好恐怖的。”
　　“……所以说不要扯没用的！”由乃再度放出狠话。
　　就在这边很热闹的时候，另外一侧的争夺也没有出现结果。
　　“放手！”
　　“不要，应该放手的是祥吧。”
　　“小佑可是我的妹妹！”
　　“有什么关系嘛…”
　　“放手！”
　　“不要！”
　　似乎只有蓉子和江利子两人可以轻松的左右来回看这欢乐的场景，或许，这种情况会持续很长时间吧……
　　☆、第七十二章 决赛
　　东京大学第一队，圣云大学第一队，青山学院，明文学院，由这四所学校的四支队伍进行的全国大赛总决赛的角逐也
　　终于将在今天开始……
　　冠军的归属在最后一场比赛结束前自然是不得而知，但可以确信的是所有的人都有着十分的自信，当然，也都知道绝
　　对不会有一丁点轻松的可能性。
　　晴朗的天气总能让人心情舒畅，让内心也像天空一样晴朗，即使是在炎热的夏天，也同样如此。而且因为是早上，太
　　阳自然也不会肆无忌惮地释放酷热的气息。
　　走在通往比赛会场的几个人此刻也应该有所体会吧，像天空一样晴朗的内心也好，不会是强烈甚至都没有到刺眼这种
　　程度的温暖阳光也好……
　　充满自信的步伐，虽然并没有刻意要走出齐整的样子，但无论由谁来看，她们都是在完全一致地前进着。其实也确实
　　并不是真正的一致，无论多么的心有灵犀，没有经过特殊的训练还是不可能的。那么之所以会看起来完全一致或许是脸上
　　洋溢着相同的笑容，也或者是因为身周飘散着同样的气息（不，应该说是她们每个人的气息完美融合在了一起，将她们所
　　有人包围着，所以才会有一样的气息）之类的原因造成的错觉吧……
　　“我们，会不会有些晚了呢。”脸上带着“哇哈哈”笑容的蒲原并不像说出的话一样“困扰”。
　　“不会，现在距离比赛开始还有半个多小时呢。”由美平淡地摇着头。
　　“不过，总觉得我们会是四支队伍中最晚到达的。”
　　“你还好意思说么？这能怪谁啊？要不是某人迷迷糊糊地怎么都叫不起来，然后又拖拖拉拉的，我们至于现在才出来
　　么。”照头也不回地说着，不过仍然可以想象到她脸上的表情。
　　“咦？琴，她是在说你么？”蒲原看向身后的琴，露出“是这样么？”的疑问眼神。
　　“……”
　　“很明显我是在说你。”
　　“嗯？说我？”蒲原很惊讶的样子，“你又不是不知道，我昨天有多累！我可是从早忙到晚啊。”
　　“她这话说的好像都是她一个人干的似的，我们只是在旁边观赏。”琴不忿地摔了下手。
　　“嘛，也不是说你们什么都没干，你们几个还是帮了那么一点点的忙，虽然是造成负面效果的那种……不过，我是很
　　感激你们的那份心的。”
　　“……这家伙是找死？”
　　“没错，给她死算了。”
　　“来吧，我奉陪到底。就怕你们没那个本事。”
　　不知道是觉得动手也没有多大胜利的机会还是什么别的原因，总之还是很“和平”地继续走着，仍然是整齐一致的步
　　伐的样子……
　　温暖的阳光从背后飘洒而来，如同精灵般在身体周围漂浮着。从秀发上滑落，便如同倾泻而下的瀑布一样，只不过不
　　是水，是淡淡的光芒。
　　而从互相紧握的双手中穿过时，彼此温暖着对方的两人也更添了一丝热度……
　　……
　　“呜啊，今天人可真多。”
　　好不容易穿过了人群密集区的那些地方到达了参赛队伍的休息室区域，蒲原发出一声感叹。
　　“是啊。”照只是轻轻点了点头，然后看着久，“话说我们的休息室是哪间啊？”
　　“这个么…喏，就是前面的那…咦？”
　　当被照问到的久用手指着目标地点时发现了什么，于是有了后面的疑问声音。
　　“嗯？那个不是…”其他人自然也都看到了，美穗子也觉得奇怪地晃了晃头。
　　“难道我记错了…”走过去的时候久小声嘀咕着。
　　在刚才久所说的“休息室”门前站着一人，这也正是她们所惊讶的原因所在，而她正在很困惑地想着什么。
　　“奇怪啊…应该没错的啊…难道都出去了？应该不会吧……”
　　一直在被久她们几人类似包围住后才惊觉，回过身子看看这边，又看看那边的，露出了疑惑的神色。
　　而久和照她们也是你看看我我看看你的，完全不知道究竟是怎么回事。
　　黄褐色的短发用蝴蝶结似的丝带在两边各分出来一块，是很可爱的两条小辫子，一双茶色的眼眸此刻左右转动的样子
　　也十分有趣，娇嫩精致的脸庞上此刻写满了疑惑。
　　再加上那身精美细致，即使在黑暗中也会闪闪发光的校服，不会错的，她确实是在以前见过的圣云大学一队的队员，
　　不过名字倒是不知道的。
　　“那个…请问，为什么会在这里？”久率先开口，无论如何，先确定一下对方的情况。
　　“嗯？”看她那依旧很奇怪的眼神就知道，似乎她也想问“为什么会出现在这里？”
　　“……其实，这里是我们的休息室。”
　　“诶诶诶？！”听到久这句话后发出了连声惊叫，然后又回身看了看门上挂着的门牌号。
　　果然，是走错了么……久和美穗子都笑了笑，然后看了照一眼，似乎在说“有你的风范哦~”
　　照撇了撇嘴，“有什么我们能帮忙的么？”
　　“呃，是…那个，实在不好意思，因为……”先敲了一下自己的头，然后支支吾吾地说着，真是丢脸啊，竟然会记错
　　了，怪不得敲了半天门都没有回应的，呜呜呜……
　　“小佑？”
　　“啊！”如同听到了天籁般的救星声音，瞬间向声音的来源方向看去。
　　是另外的一位队员，站在不远处的地方，听到回应后便也连忙看向这边，似乎也是对这边的状况很惊讶的样子。
　　“姐姐大人！”小佑迅速地跑了过去，然后和她说着什么，而她则是皱一下眉后又露出了笑容。
　　这边的几个人仍然有些呆呆地看着事情的发展。
　　“我还说怎么这么半天都没回来呢。”隐约听到她说了这么一句，然后便拉着小佑的手向这边走来。
　　乌黑靓丽的秀美长发在行走的时候不断地摇摆飘动着，然后又会回到原来的位置，天蓝色的眼眸看着她们，并没有偏
　　重去看哪一个，而是看着所有人，也并没有做出上下打量这种“失礼”的行为，虽然是不会被这么认为的就是了……
　　脸上淡淡的笑容以及温柔的目光，身周散发着一种特殊的气息，是什么呢……
　　啊，对了，如果要说是什么的话，就是刚才那位“小佑”叫的那声“姐姐大人”，真的太贴切了，这样的感觉……
　　“不好意思，因为妹妹的疏忽，给各位添麻烦了。”站到了众人面前后，轻轻地说着抱歉的话。
　　“不，没有那回事，并没有什么麻烦。”照笑着回答。
　　“大概是记错门牌了吧，6和9记反了这样…”露出无奈的表情的同时敲了一下小佑的头。
　　小佑捂住了被姐姐敲到的地方，真是奇怪啊，和自己刚才敲的是同一个位置呢。而且明明自己敲的时候还是有些痛的
　　，现在却丝毫不会有“痛”这样的感觉，相反心中还有些甜丝丝的。咦？是自己有些奇怪呢，还是姐姐大人施展的魔法呢
　　？
　　这些自然是不得而知的，而且现在也不是该去仔细思考的时候，小佑很清楚该做些什么。
　　“那个…实在是失礼了，不好意思。”鞠躬道歉，声音也不再有疑惑和迷茫之类的，变得清脆而好听。
　　“没有什么…因为我们这边也会有经常因为迷路而走错的人存在，所以很可以理解呢。”久轻松地笑了笑。
　　“哈…这样么…”小佑和她的“姐姐大人”也露出笑容。
　　“圣云大学二年级生，雅月祥，很高兴认识各位。”
　　“一年级，羽阳佑，今后还请多多指教。”
　　两人做完自我介绍后，照她们也一一介绍着自己。
　　“因为姐姐们还在等着，就此告辞了，失礼。”雅月祥微微鞠躬告别。
　　“今天的比赛，也请多指教。”
　　“很期待呢。”
　　“那么，谢谢各位了。”羽阳佑也再次鞠了一躬。
　　在雅月祥和羽阳佑离开后久打开了门，分别走进去坐了下来。
　　“呀呀，很好…不，简直可以说是完美的两个人呢。”琴带着笑容说道。
　　“不过，想到要和她们做对手这件事，就不会那么觉得了呢，让我无法轻松地期待了……”由美嘴角泛起一丝苦笑。
　　“应该头疼的是我们吧，你又不会和她们直接对决。”久看了看美穗子，做了一个无奈的手势。
　　“即使这样，想来其他人也不会差到哪去，还可能更难对付呢……而且还有另外两支队伍……想想就觉得恐怖啊……
　　”
　　“话说啊，会叫‘姐姐大人’呢……”蒲原闪亮的双眼说明正在憧憬着什么。
　　“只是在旁边听就会觉得害羞呢。”
　　“真的呢…这个称呼……”久转了转眼珠，然后用右手敲了一下左手的手心，“嘛，我决定了，以后就这样来叫美穗
　　子。”
　　“咦？”
　　“姐…姐…大人…”虽然说了决定，但果然要立刻叫出口还是很困难的。
　　“……”美穗子也是瞬间红透了脸，或低头或转头的，总之就是不敢去看久啦……
　　“喂喂……久！”旁边倒是有抗议的出现，“真是的，你不要露出这种恶心的表情好不好。”
　　“……”对于照的吐槽选择完全无视是最正确的。
　　……
　　“哦呀，我们的‘王后’和‘灰姑娘’终于回来…不，应该说是终于登场了么。”
　　一回到圣云大学的休息室后，便听到了佳原圣学姐的笑声。
　　“圣学姐，请不要随便开玩笑。”小佑很不高兴地从她身边走过。
　　而祥则是完全没有理会佳原圣的笑脸，径直过去在春野蓉子的身边坐了下来。
　　“哪里是在开玩笑，是说真的呢。你去了这么半天都不回来，然后去找你的小祥也是没再见到人影，所以啊……”似
　　乎有很好笑的事情，佳原圣掩着嘴笑个不住。
　　“所以？”明知道是被算计好的，但还是忍不住问了出来，这大概就是自己的悲哀吧……
　　不过其实坐在了祥身边的小佑还是并没有完全按照圣学姐的期望，询问的对象并不是她而是左手边的春野蓉子学姐。
　　“哈哈，那个啊，刚才圣还说你们两人是不是私奔了呢。”春野蓉子也笑了起来，“我们还打了赌呢。”
　　“什…什么啊！”张大了嘴说不出话来，这都哪跟哪啊……
　　“姐姐！”祥则是很不高兴地板起小脸看着说出“不负责任”的话的春野蓉子。
　　“又不是我说的，是圣啊。”蓉子连忙挥了挥手，然后看向圣，“啊，对了，说起来，是我赢了啊，那时候似乎也没
　　说惩罚规则？”
　　“惩罚规则就是不进行惩罚。”如同缓缓流动的云一样平淡地说道。
　　“……”
　　“哎呀，圣还真是狡猾呢。”另外一边的樱井江利子说着。
　　“这怎么是狡猾呢，而且别忘了，你也是输的一方哦。”圣指了指提醒她别忘了自己的立场。
　　“是这样么…”江利子耸了耸肩。
　　“我说你们两个……”蓉子一脸无语的表情，她俩这一唱一和的就让这事过去了？
　　“真是的，在自己的妹妹们面前公然赖账，还算不算树立了榜样的形象呢？”
　　“姐姐！”
　　“咦？怎么了？”蓉子故作不解地看了看祥和佑，然后继续说道，“你看，作为姐姐我可是很相信你们的哦，知道你
　　们是不会做出这种抛弃了姐姐我的事，所以我赌的是你们没有‘私奔’这边哦。”
　　“……不，问题根本不在这里吧。”一开始就不应该用这种事来做赌局什么的。
　　“咦？那会是哪里呢？”
　　“姐姐是在明知故问。”
　　“哪有，我是真的不明白。”
　　“姐姐！”
　　“啊~祥现在的脸色有些恐怖哦，小佑你觉得呢？”蓉子抱住小佑，扳住她的头让她看着祥的脸。
　　“诶？”没想到会突然这样，两人的脸几乎要贴在一起似的，祥的脸色瞬间红润起来。
　　“那…那个…”哪有蓉子学姐说的什么“恐怖”呢，小佑看着眼前的即使做梦也会遇到的熟悉的不能再熟悉的脸庞，
　　明明还是那么的美丽啊。
　　不知为什么，自己的脸颊似乎也红了起来，热热的，但眼睛还是没有移开，即使蓉子学姐的双手已经放开，也不想转
　　头，只想这样看着她的脸，她的眼睛……姐姐的即使是略微偏移的目光，也可以让自己感觉到无法言表的温暖和甜蜜……
　　……
　　“差不多要开始了啊。”
　　又看了一眼墙面上挂着的时钟后，由美这样说道。
　　“那么……”
　　这时敲门声响起来，虽然觉得有些奇怪，不过久还是走过去开门。
　　“是你们啊。”看到门外的几张熟悉脸庞后，久笑着将她们让了进来。
　　“这表情和语气怎么都不觉得是欢迎呢。”
　　“香织，你们也来啦。”琴很快便从沙发上起来，站到了香织的身边。
　　来人正是静冈大学的浅川香织、星野平、相原晴、川岛佳、花钿云五人。
　　“你说呢，能不来么。”香织笑着拉住了琴的手。
　　“早上就一直没见到你们呢。”由美笑了笑。
　　“啊，那还不是因为昨晚受到惊吓后有人失眠的缘故么。”
　　“咦？还有这种事？”蒲原很兴奋地跳了起来，然后仔细看了看香织身后的四人，不过是没可能自己露出承认的表情
　　啦。
　　“有什么话要嘱咐我们么？”美穗子笑着说道。
　　“嘱咐可不敢当，我们要说的话你们自然也都知道。现在距离那时候的约定也只差一步之遥了，再加把劲就好。”
　　“你说的轻松呢，这哪里是‘加一把劲’就行的！”
　　“哈哈，还没开始比赛照就开始担心了啊。”
　　“担心是没有啦~”
　　“那就最好了……”
　　简单两句话后，香织也和她们四人告辞而去，说是会在观战室替她们加油的。
　　而在她们刚刚离开，敲门声便再度响起。
　　“这次又是谁啊…”带着这样的疑问照打开了门，然后便是“啊！”的一声惊叫。
　　“不至于吧，这才不到十二个小时没见，你至于这么一惊一乍的么。”
　　“谁会因为看到你惊讶啊。”照撇了撇嘴，然后以最快的速度将她们最后面的一人拉了过来。
　　“啊啦，就算是公主也不需要吧？你们现在天天黏在一起的。”带着“嘿嘿”的笑声，几个人也走了进来。
　　很显然这次来的是永水大学的水原思美、春日馨、古贺文、石户霞、薄墨初美，当然，也少不了那已经被照抓住的公
　　主——神代小莳。
　　“去去去。”照挥了挥手，给了她一个“你懂什么”的眼神。
　　“刚才还在想你呢，竟然这么快就见面了，哈哈，还真是心有灵犀呢。”照握着小莳的手笑着。
　　“没错，我给照作证……她刚才绝对是没有在想你的！”蒲原“哇哈哈”地笑着。
　　“……去死吧你！”照扔过去一个靠枕，蒲原也作出被砸晕的模样。
　　“嗯，不好意思呢，来晚了些。”小莳轻笑两声。
　　“没有没有。”照连连摇头。
　　“也是要给我们加油么？”久笑看着水原思美。
　　“别臭美了，谁会给你们加油。只是来告诉你们，既然赢了我们，自然就得拿到全国冠军了，不然怎么对得起我们呢
　　。”
　　“哇哈哈，这么说你们是把自己放在了很高的位置啊。”
　　“那当然，这是事实。”
　　“……”
　　几句话后，在先锋战即将开始的时候，永水的五人也离开了，唯一留下的自然是被照死死拉着坚决不放手的小莳喽。
　　现在，总决赛第一场的先锋战也终于打响！
　　☆、第七十三章 感觉（上）
　　最后到来的圣云大学先锋樱井江利子说完“请多指教”后坐了下来，这样四支队伍的先锋也是都到齐了，做好了开始
　　比赛的准备。
　　“又遇到了呢。”坐在樱井江利子左边的东京大学先锋笑看着她。
　　“是啊，八次，还是九次了？”樱井江利子并没有特别的反应，用手支着脸懒懒地回应道。
　　东京大学的先锋笑了笑，摇头不语。
　　和其他三位选手或紧张或激动或什么的情绪不同，樱井江利子微眯着双眼，整个人也散发着懒懒的气息，似乎即使是
　　这样的比赛也无法让她完全打起精神来。
　　而介乎于紧张或激动两种心情中间的蒲原，呃，或许更偏向激动那边一点点吧。即使这样，也仍然用冷静的眼神观察
　　着三位对手，平静的脸庞很有着由美的感觉，是因为这是十分重要的比赛的缘故吧……
　　右手边的是东京大学先锋，细川颖。不长不短的暗红色秀发并不是倾泻而下的平滑，中间的一些微小波纹使得看起来
　　还有一丝卷发的韵味，额前的刘海留得并不长，如同清晨的晓雾般薄薄的，更加清晰地展露出那双明亮的褐色眼眸，嘴角
　　仍然残留着一丝和江利子说话时的笑容，不过已经很淡了，不仔细的话是注意不到的。和除了弘世堇外的三人同样都是三
　　年级生，而且从进入大学时四人便是主力队员，不，根据由美找到的资料，她们从国中时代开始就是在同一所学校，过去
　　近十年的全国大赛，几乎每一年的决赛都有着她们四人的身影，也多次拿到冠军。实力，绝对是毋庸置疑。
　　左手边的青山学院先锋，三年级小泉美惠。有着一头淡蓝色的清爽短发，黑色的双瞳搭配上她们那青白色简洁校服，
　　看上去就是很有活力的那种。虽然没有东京大学那样显赫的成绩，但也是十分强劲的对手，而且最让人担心的还是她们的
　　大将了，那个可以让照有恐怖感觉的“人”……
　　而坐在对面的正是圣云大学的三年级生，樱井江利子。略浅的茶色头发晃动的同时，身子也端正地坐了起来，虽然还
　　是无法感觉到斗志或者说干劲之类的就是了。不过即使这样也无法怀疑她的实力，和队中的另外两位三年级生也是很久以
　　前就在一起的了，如刚才和细川颖的对话所说的，是东京大学那几人的老对手了。大学一年级时便一同获得全国冠军，而
　　在去年则是微小的差距败给了东京大学。现在，又将是新一轮对抗的开始。
　　蒲原在很努力地观察了一遍几位对手之后，还是放弃了。不管怎么想要看到一些，哪怕只有很少的关于对手的情况，
　　但却只能感觉到那种有些紧张也有些激动的心情而已，其他的则完全被各自的气息所隔绝，察觉不到丝毫。
　　也就是说，至少也是和自己相同的实力么……或许，还要在自己之上……尤其是对面的圣云大学先锋，那双迷蒙的眼
　　眸下，还不知道隐藏着怎样的实力……
　　嘛，那些事怎么样都好啦，现在再去后悔自己实力不足也是无济于事的，果然还是尽最大努力就好了吧？
　　这样想的蒲原闭上了眼睛，等待着比赛开始的那一刻……
　　……
　　当一整副麻将在瞬间被整齐地排列在桌子上时，全国大赛的总决赛在这一刻正式拉开了帷幕。
　　「哇哈哈…终于开始了啊。」蒲原将第一局的手牌整理之后仔细观察了一遍。
　　「应该说还算不错的起手。」接下来……
　　「咦？」很奇怪的感觉，确实是可以感觉到接下来会入手的牌，但那种感觉却又过于飘渺，似乎是近在眼前，但伸出
　　手后发现却是在自己无法抓到的地方……
　　不过再怎么惊讶也没有多少时间供她去自己分辨，很快第一巡的出牌便轮到了自己。
　　还是根据那个遥远而又虚幻的感觉来打，当“北”孤零零地躺倒在面前的桌上时，第一巡的出牌便结束了。
　　“终于开始了呢。”美穗子合了合手，松了口气似的。
　　“第一个和牌的人，会是谁呢？”琴拿起桌上的茶杯饮了一口。
　　“全国大赛总决赛的第一次和牌……”
　　“和牌什么的暂且不论，我对第一个放铳的更感兴趣一些。”照的目光饶有兴趣地在屏幕上的四名选手的脸上转着。
　　“好吧，我压蒲原。”久举起了手。
　　“表示赞同。”
　　“同意。”
　　“……虽然感情上支持她，不过理智告诉我，你们可能是对的。”
　　“哈哈。”听到连由美也这么说了，都笑着摊了摊手。
　　正在艰苦奋斗的蒲原忽然感觉到背后一阵冷风吹来，就像有人在背后说自己坏话似的……
　　「肯定是她们几个在啰嗦些什么，而且想也知道不会是什么好话……」
　　开始到现在已经经过了五巡的时间，虽然那些感觉有些虚幻，不过摸到的牌并没有问题，都和自己感觉到的完全一样
　　。
　　「是我太多心了？」晃了晃脑袋，因为并没有什么错误，所以现在手牌进行的很顺利，一向听而且立直就有跳满的点
　　数。
　　「这样的话…两巡后就可以听牌，虽然没有自摸的牌，但还是可以小期待一下的吧……」
　　「很好，再一巡……」
　　当蒲原不再纠结感觉的事的时候，至今唯一的差错却出现了。
　　“吃。”下家的细川颖将蒲原的切牌吃掉。
　　「虽然也知道不会这么顺利，不过她这卡的还真是时候。」
　　「摸牌的流向被改变了，不过三巡后仍然可以……在那之前没人听牌的话……」
　　势头仍然处于蒲原这边，没有人听牌、立直，到了那之后的第三巡。
　　当上家的小泉美惠打出后，准备去拿那张可以听牌的牌的手却停了下来。
　　因为听到了对家樱井江利子的声音，“碰。”
　　「……真可惜。」摇了摇头。
　　「即使这样…两巡后就又可以…」
　　不过很悲惨的是，两巡后再度被拦截了，樱井江利子的切牌被小泉美惠吃掉。
　　「也就是说，三家都鸣牌了，而且还都在这种时候……」彻底无奈了，眼看着三次可以听牌的机会出现却又都无法抓
　　住。
　　果然呢，这三个人……
　　在自摸牌再度被改变后，蒲原隐约感觉到接下来已经没有可以让自己听牌的有效牌了，如果没有人再次鸣牌的话……
　　虽然现在全部有过鸣牌的三人还没有听牌的气息，不过谨慎起见，蒲原还是很小心地防守着。
　　东一局就这样很平淡地结束了，四家均未听牌。
　　“嘛，该说什么好呢…”久咬着手指。
　　“竟然连续三次阻止了蒲原的听牌，简直就像串通好的似的！”琴甩了下手。
　　“哈哈，确实呢，用那样散乱的手牌制止了蒲原跳满以上的听牌。”照笑着道。
　　“是直觉呢还是运气好呢，每次都是在关键时刻出手，而且还每个人都有一次。”美穗子回想着刚才的牌局。
　　“又或者是和蒲原类似的也说不定呢。”
　　“也说不定呢……”
　　“由美怎么不说话呢？”看到由美仍然很平静地看着比赛，久略显奇怪。
　　“没什么，这只是一个开始而已，蒲原不会这么简单就被打败，其他三人也不会这么简单，如此而已。”
　　“这样啊。”久和美穗子同时露出了笑容。
　　“没有什么可说的”，是想表达这个意思么？
　　不过，也确实如此呢，才刚刚开始而已……
　　☆、第七十四章 感觉（下）
　　「又是这样……」
　　当再一次接近听牌的时候，又被拦截了的蒲原想也不会有多好受。
　　这样连续几次，无论谁也会有一些焦躁的心情，蒲原也不例外。
　　而在这时，总决赛的第一次和牌也终于出现，就是刚才破坏蒲原听牌的樱井江利子。
　　“和，断幺DORA2，5800。”即使是和牌也仍然一副漫不经心的样子。
　　而那位不幸放铳的则正是刚才某些人预言的那倒霉孩子——蒲原。
　　“哦~果然呢。”
　　发出幸灾乐祸声音的正是那某些人中的某个，不过具体是谁就不好明说了……
　　「这些家伙！」蒲原在心中恨恨地想着，不知道是感应到了休息室的某种气氛还是在说面前的对手们……
　　东二局一本场，经过前两局的好运之后，这次蒲原的手牌要差了很多。
　　「如果没什么意外的话，这次可以准备弃和防守了……」蒲原渐渐还是冷静了下来。
　　所谓的“意外”，也就是有人鸣牌什么的是自始至终都没有出现的，第八巡东京大学先锋细川颖立直，两巡后便自摸
　　满贯，结束了东二局。
　　「真是的，偏偏这时候就没人鸣牌了……」
　　蒲原不免有些抱怨，被她顺利的自摸也好，自己这没办法做些改变的手牌也好，这样简直就像是针对自己的嘛……虽
　　然也知道是不可能的……
　　东三局，樱井江利子又和出一次，来到了东四局，亲家蒲原。
　　「第一次亲家，不过似乎并不是太好。」有些杂乱的起手还是让蒲原着实伤脑筋。
　　不过那不如平时明确的感觉告诉她接下来还是会很不错的，这样八巡过后已经是一向听，虽然说并不算早，但下一巡
　　就有可能听牌，而其他三家还没有听牌的气息。
　　「但，大概还是会被阻截吧……」已经有了这种觉悟的蒲原也并没有太大的期待。
　　但不抱有希望的这次却反而成功了，没有人阻拦的情况下也顺利听牌。
　　“立直！”
　　这是蒲原在总决赛的第一次听牌，也是第一次立直，虽然六巡后有自摸的机会，不过如果到那时候再立直也不知道会
　　出什么情况，而且这期间被其他人抢了先就更麻烦了，还是利用亲家的威势先下手为强。
　　果然，亲家的蒲原宣告立直后，几个人都直接选择了弃和防守，这样便一步步接近了那个目标……
　　但就在还有两步的时候却被突然杀出来的青山学院先锋小泉美惠阻拦。
　　一次似乎很不经意的鸣牌让蒲原和可以自摸的牌错过，这样东四局也就以仅蒲原听牌的结果流局了。
　　「不过看她有些困惑的样子，似乎也并不能确定我会在这一巡自摸还是下一巡，果然也只有一个模糊的感觉么……」
　　了解到这点的蒲原还是略微轻松了些，毕竟每一次都被精准预料到的话就真的没什么办法了。
　　东四局一本场，在蒲原正看着很不错的起手牌暗喜时，一道如同惊雷般的声音传入耳中。
　　“立直。”
　　是上家的小泉美惠，双立直！
　　「……」除了无奈还是无奈，而且自己的手牌就算再好也没必要和这种对攻吧？
　　数巡过后，还是被她自摸满贯结束了东风场。
　　比赛来到了南一局，细川颖的亲家。
　　「整个东风场都毫无作为，得加把劲了。」快速恢复信心的蒲原拿牌的右手动作很有力。
　　“立直。”但天不遂人愿，对家的樱井江利子迅速立直。
　　两巡的防守后，亲家细川颖也宣告立直。
　　“和！一发平和DORA1，11600。”先立直的樱井江利子放铳。
　　“嗯？”感觉樱井江利子好像了解到什么似的看了一眼细川颖。
　　在完成点棒的交接后，樱井江利子仍然在看着她。
　　“原来，是妹妹啊。”似乎是在自言自语，不过音量却足以让四个人都听到。
　　“果然又没有认出来呢。”细川颖也并不惊讶，而且似乎感到很有趣似的笑着。
　　“不过现在已经知道了。”
　　“不觉得有些晚么？”
　　“比赛结束了才发现那才叫晚。”
　　“这样啊。”
　　两人说着有些让人听不懂的对话，然后南一局一本场也快速开始。
　　刚才的和牌似乎打开了一道门闸，亲家的细川颖开始了一轮如同洪水般凶猛的攻势。
　　“和，7700是8000。”
　　“自摸！门断平，2800ALL。”……
　　连庄结束时，东京大学已经稳稳地居于首位。
　　「似乎不能就这样下去呢，也要做些什么。」青山学院先锋小泉美惠笑了笑。
　　“立直！”
　　“自摸！一发DORA2，2000/4000。”在樱井江利子亲家时自摸满贯。
　　这样进入到南三局，亲家小泉美惠。
　　“和，11600。”
　　然后的一本场时还是被细川颖以断幺的速攻结束了连庄。
　　总决赛先锋战的第一个半庄已经来到ALLLAST，蒲原的第二次亲家。
　　「比东风场还不妙，如果再这样的话……」
　　但仍然没有办法的是，小泉美惠的再度立直。
　　“自摸，1000/2000。”
　　唉……叹了口气向后靠去，还是这样啊……
　　第一个半庄就此结束，东京大学以124900大幅领先，青山学院120700微居次位，圣云大学80200，末位的明文学院
　　74200。
　　「结果……一次都没和出来么？还真是杯具呢……」
　　蒲原缓缓闭上眼睛，让紧绷的精神暂时休息一会。
　　……
　　下半战的比赛开始时，几位选手也都没有什么变化。
　　「还是这样啊…」手摸着眼前的十三张起手牌，虽然不算太差，不过其实也并不是在纠结这个。
　　那些飘忽不定的可能摸到的牌才是症结所在。
　　“立直。”小泉美惠很快便听牌了。
　　三家的防守都很严密，东一局以流局结束。
　　接下来的东二局、东三局同样也以流局结束，来到东四局，蒲原的亲家。
　　「三本场，还有两根立直棒，快速和出来是不错的，不过……」
　　看着很一般的手牌，再想想那些不确定的感觉，确实也颇感无奈。
　　但，即使这样，也还是要选择相信那些感觉，因为，应该去相信。
　　应该说幸运女神并没有完全地舍弃蒲原，直到现在为止虚幻的感觉仍然没有出现错误，不过被人拦截就是另一回事了
　　……
　　果然又是在要听牌的那一巡，细川颖的鸣牌使得立直无望，最后虽然勉强依靠一次鸣牌来听牌，不过无役的听牌也只
　　是在流局时赚了1500点而已。
　　东四局，四本场。
　　不过应该说刚才的那次流局并不是毫无进展，蒲原在无意间感觉到了些什么，不过是什么呢又说不清楚……
　　依然是按照自己的习惯打着，数巡过后，又迎来了听牌的良机，不过意料之中，被樱井江利子阻挠。
　　「原来是这样…刚才的感觉是这个啊。」蒲原若有所思地微微点了点头。
　　“立直！”
　　伴随着清亮声音的是同样有力的放下立直棒的动作，蒲原十分流畅的行动像是在宣告着什么。
　　「哦？」似乎都有些吃惊呢。
　　“自摸！一发断幺DORA2，6400ALL！”
　　蒲原露出了久违的欢畅笑容，和牌之后，自信也重新回到了身体中。
　　「这样也还是可以听牌，甚至一发自摸么……」樱井江利子并没有因为落到四位而不高兴，嘴角反而挂上了一丝不易
　　被察觉的笑容。
　　“立直！”“自摸！一发平和，3100ALL。”
　　“自摸，断幺DORA1，2600ALL。”
　　连续的三次自摸让蒲原快速追回了比分，然后在七本场被樱井江利子打断。
　　“哇哈哈…”交出了因放铳而丢掉的点棒，不过也只有4100。
　　「诶？」也正是在这时候看到了，原本一直懒懒散散、漫不经心的樱井江利子现在却完全不一样了。
　　身子笔直地端坐着，手或摸着牌或放在桌上，可以清楚地感觉到，手上的动作比刚才要有力的多，出牌和摸牌也干脆
　　流畅了许多。但更重要的还是那双眼睛，原本有些眯缝的双眸不知什么时候起已经完全睁开，而且有着什么一闪一闪的光
　　芒……
　　「……要动真格的了？」原本就有些忌惮她的，现在心中更是增强了警戒。
　　不过，很奇怪的是，虽然看起来是认真了许多，但场上的局面却没有什么变化，南一局亲家的细川颖和出来一次后小
　　泉美惠连续两次和牌，已经进入到ALLLAST之前的南三局，亲家小泉美惠。
　　「怎么回事呢？」又看了一眼樱井江利子，仍然是那副十分认真的面孔，不过要说有什么的话，就是现在才有些察觉
　　到，原来那散发光芒的眼神似乎是因为…“有趣”？
　　……
　　“江利子似乎是认真起来了呢。”
　　这时候的圣云大学休息室中，春野蓉子觉得有些不可思议般地笑了起来。
　　“看来在我们感觉不到的现场，肯定有着什么特殊的情况，才能让她有这么大的兴趣。”同为三年级生的佳原圣用手
　　支着脸，偏着头聚精会神地看着屏幕。
　　“能让江利子学姐感觉到有趣的话，不知道会是什么呢？”羽阳佑歪着头想了想，然后又仔细地观察了屏幕上的情况
　　，还是不得其解。
　　“或许，就如同小佑这样呢。”佳原圣看向口中说到的人那边。
　　“咦？”很明显是不明白的。
　　“圣学姐，不要老拿我的妹妹来开玩笑。”雅月祥似乎是有些不高兴。
　　“没有没有。”又笑了几声才解释道：“我是说啊，就像小佑似的，让人猜不透下一步会做出什么来。这样是最能引
　　起江利子兴趣的了。”
　　“那个…这算是夸么？”悲哀地摸了摸脑袋，怎么想都是在说自己经常做出一些不正常的事来……
　　“哦哦~当然是夸喽~”不过看她笑的那么开心，也不知道有几分是真的……
　　……
　　“自摸。”
　　声音来自对家的樱井江利子，虽说并不算很意外，不过也确实没有感觉到她有听牌。
　　「咦？」看到她推开的手牌一时还没能反应过来。
　　“四暗刻，8000/16000。”
　　「纳尼？！」竟然会是役满？蒲原还是尽力克制住了已经快要跳起来的身体。
　　真是没想到啊，这么快总决赛的第一个役满便出现了，果然现在的对手实力都这么强么？
　　摇头叹了口气，好不容易追了些分的，现在又落了下来，不过还好，小泉美惠因为是亲家比自己多输8000点，这样她
　　便落到四位。
　　相比之前紧张激烈的比赛，先锋战的ALLLAST倒很平淡地便结束了，由樱井江利子快速鸣牌的断幺1000点画上了一个
　　句号。
　　这样在役满的自摸之后，圣云大学已经上升到一位，108500，东京大学104600暂居次位，明文学院95700列三位，末
　　位的青山学院91200。
　　嘛，虽然这样，也并没有输太多嘛……
　　蒲原鞠了躬说完“多谢指教”后便先迈步而出，向同伴们所在的地方走去。
　　☆、第七十五章 对手
　　“呜……”发出一声悲鸣后，蒲原重心偏移似的倒在沙发上。
　　“辛苦了。”
　　虽然这动作有几分是故意的，不过确实可以看出她脸上的疲惫。
　　“啊啊，有生以来第一次呢，这么辛苦的比赛……”蒲原勉强说道，这句话应该是真的……
　　“不过，表现的还算不错呢。”照点了点头。
　　“下一次应该会更好一些的吧。”由美笑着道，一如既往的对蒲原很有信心。
　　“不…我觉得这样已经十分不错了。”本人仍然很无奈的样子，而且很奇怪的这种话会从她口中说出。
　　“唉呀，竟然能让一向最有斗志的蒲原说出这种话呢…”久轻笑两声，然后皱起了眉头。
　　“啊…想想老师以前说的真的没错呢。”蒲原转身以仰面朝天的姿势躺着，“那时候的我们确实完全不是她们的对手
　　，而且即使现在也……”
　　“为什么这么说呢？”小莳露出些不解的表情。
　　“因为可以感觉到呢，她们都没有发挥出最强的实力来。”蒲原又叹了口气，“这样的话即使是照或许也…”没有说
　　完，不过意思不言而喻。
　　“怎么会呢！”小莳急急地道，“照的话，一定可……啊！”
　　后面的那声惊叫原因很简单，除了露出苦笑的照外，其他五个人都笑着看向了小莳，不过笑的含义是各不相同啦……
　　“那…那个…我的意思是…”小莳脸色通红地想解释什么。
　　“好了。”照抓住了小莳的手，看着她因此渐渐平静下来的脸庞，笑了出来，“无论如何，我都不会输的。”
　　“嗯。”轻点一下可爱的脑袋，然后将可爱的脑袋藏在了照的背后，这样就不用面对那几位羞人的眼神了。
　　“不过，我觉得蒲原说的并不完全对。”又笑了几声后，由美这样说道。
　　“嗯？”
　　“没有完全发挥出实力或许是真的，不过我想也不会是因为什么别的原因……”
　　“那是什么呢？”蒲原很好奇地问道。
　　“很简单啊，就是面对实力同样强的你们，互相的限制之类的……”
　　“这么说也并不是没有道理呢。”美穗子点头道。
　　“或许吧，不过…”蒲原还想说什么，不过话到嘴边却忘记了想要说的话。
　　“不管怎样吧，比赛还是在进行中的。”由美看到屏幕上已经有其他队伍的次锋出现，便连忙站了起来。
　　“加油吧，现在能做的只有这点了。其他的比赛结束后再说吧。”
　　“嗯。”由美点点头后打开了休息室的门。
　　……
　　当由美进入对战室时，青山学院和圣云大学的次锋都已经到了。
　　圣云大学次锋，三年级春野蓉子，她们的队长，同时也是圣云大学麻将部部长。
　　青山学院的次锋是四年级生，加山宁。
　　这些对手们的基本资料由美自然是已经烂熟于胸。
　　春野蓉子并没有坐在她的座位上，而是站在那里的，身子斜靠着椅子，看着对战室的门这边，看到推开门的由美后冲
　　她笑了笑。
　　由美注意到后也向她点了点头，然后一步步地向战场走去。
　　来到她面前后，春野蓉子笑着伸出了手，“请多指教。”
　　“请多指教。”由美握住她的手，同时仔细观察着她。
　　虽然不是没有见过面，不过无论是资料上的照片还是在远一些的地方看到，都无法和这样面对面给自己的感觉来的震
　　撼。
　　红色，不知为什么，这是在观察的时候她给自己的第一印象。
　　很奇怪啊，深蓝色的齐颈短发也好，黑亮的眼眸也好，还是那身精致的校服以及系的很整齐的米黄色领巾，明明是没
　　有一丁点的红色存在啊。
　　究竟是为什么呢？是嘴角的那抹温柔的微笑，还是清秀的眉下那双令人不由神往的眼眸？……
　　不得而知。
　　不过有一点是非常清楚的：她绝对是自己所遇到过的对手中，最强的！
　　不幸的是，今天要面对的不仅仅是她，另外两位肯定也是非常的不好对付。
　　坐下来后由美有些澎湃的心才渐渐平静下来，然后稍微观察了一下左手边，也就是自己上家的青山学院次锋，加山宁
　　。
　　呃，这个怎么说呢…会给人的第一印象就是：她真的是大学四年级生？
　　因为娇小纤细的身材怎么看都和天江衣、优希差不多，真的无法想象竟然比自己还要大三岁？
　　银灰色秀发落在肩部位置，不长也不短的恰到好处。小巧俏丽的鼻梁上戴着一副眼镜，纤细的红黑色花纹框架很是漂
　　亮，而眼镜片则很奇怪的是很大的那种，不过却和她出乎意料的相称，镜片之下保护着的眼睛是如同天空般的青蓝色。
　　古朴中又不失本身的可爱，然后脸上虽然是毫无表情的，不过如果说“平板”的话就太失礼了，酷酷的样子很是帅气
　　。
　　原来如此，确实是有着很成熟的气质呢……
　　这时加山宁好像也察觉到由美的视线，稍微偏了偏头，“嗯？有什么事么？”声音又清又甜。
　　“不…没什么…”由美略微红了红脸，唔…好萌的声音啊……
　　不对不对，自己这是在想什么呢……用力地摇了摇脑袋，似乎是想把杂念排出脑海。
　　在由美“胡思乱想”的时候，最后一名选手也终于到来。
　　“又是来的很晚呢。”春野蓉子在她走近后这样说着。
　　“还好啊，还有三四分钟才开始呢。”笑着回应道。
　　“算了，反正你也是做什么事都会慢条斯理地来。”移动了一下椅子，和她同时坐了下来。
　　“这样不好么，慌慌张张的可不是什么好习惯。”
　　“过于缓慢可也不是哦~好习惯什么的~”
　　“啊。”不置可否地笑了笑，“刚才妹妹承蒙照顾了呢。”
　　“哦？这是要为妹妹报仇？”
　　“谁让我是她姐姐呢。”脸上是有些不情愿的样子，不过是真是假就不清楚了。
　　“那也跟我没关系，你应该去找江利子。”春野蓉子耸了耸肩。
　　“可是我的对手却是你哎。”又“咯咯”笑了几声，似乎是很满意的样子。
　　“要我替她还债么？”
　　“也不是不可以啊~”
　　“好吧。”轻声一叹，“不过，也要看你有没有这个本事了。”
　　“我会努力的~”
　　两人在用闲聊的方式打发着赛前最后的几分钟时间，而一旁的由美已经有些呆住了。
　　真的呢，如果不是提前知道的话，一定会吓一跳的，还以为会是同一个人呢。
　　这是由美在看到东京大学次锋的瞬间，脑海中蹦出的话。
　　三年级生，细川盈。没错，正是刚才出场的细川颖的双胞胎姐姐，两人不仅相貌身材一模一样，就连发隙间的间隔，
　　甚至每一处细小的卷曲波纹都是和刚才在屏幕上看到的完全一样。
　　“原来那时候的对话是这个意思。”在休息室的蒲原发出惊叹声。原来如此，这样就可以理解了，即使是见过很多次
　　的樱井江利子，也是无法仅凭外表来分辨两人的。
　　当然也只有蒲原会这么想啦，因为无论如何最起码也是会在比赛前稍微的了解一下对手们的。所以很显然，圣云大学
　　的那位先锋就和我们这位在这种事上是十分接近的……
　　次锋战也终于打响，起家是东京大学次锋细川盈。
　　第一个东风场并没有被掀起什么“惊涛骇浪”，四位选手打的都很平稳。
　　「都是在观察呢，在互相还并不十分熟悉的情况下……」这样想的由美其实也是一样的。
　　「这样的话，如果谁先有所动作大概是不会太好的吧。」一旦被其他三家找到机会的话……
　　「不过，顺利的话也有可能率先走出困境呢，当然前提是要有一定的把握……」
　　“立直！”第一次的立直出现在南一局，由美几番斟酌后还是这样决定了。
　　对手的放铳是在放下立直棒的时候就不曾指望过的，可以压制她们进攻就好了，当然能够自摸的话是最好了。
　　虽然率先发起了进攻，不过由美其实更多的也还是在试探。
　　不出所料的，以一家听牌的结果结束了南一局。
　　进入到南二局，亲家春野蓉子。
　　「这次似乎不太好呢。」起手的牌是差了些，不过也还不需要太过担心。
　　然而第六巡时仍然三向听的手牌就无可奈何了，「准备防守是最明智的么？」
　　“立直。”
　　这时，终于出现了，或许会改变次锋战所有人动向的立直，如同宣战的战书一般……
　　☆、第七十六章 快乐
　　“改变了呢…”
　　“是啊，场上的气氛…有所不同了。”
　　东京大学的休息室，看着比赛进行的状况，细川颖和弘世堇两人都轻叹一声。
　　“她还是老样子呢，总是能在这种情况下先一步跳出来。”旁边的一位这样说着。
　　“拥有最为出色的判断力和观察能力的她，确实很难对付呢。”
　　“咦？会让部长这么说啊。”弘世堇歪了歪头。
　　“因为曾经让部长吃过苦头嘛。”细川颖笑着道。
　　“……就那么一次而已。”那位部长不高兴地摇着头。
　　“你和她也就遇到过‘那么一次’吧？”另外一位队员也笑起来，似乎对于部长都没有所谓的“尊敬”的样子。
　　“唔……”不再说话了。
　　“不过，因为听盈学姐说过，所以我刚才很仔细地观察着她，但是看起来她好像只将注意力放在麻将上啊？”弘世堇
　　仍然有些不解。
　　“所以这也是她的恐怖所在啊。”细川颖微微点着头，“并不需要去刻意地观察就可以了解场上的情况和对手的心理
　　。”
　　“啊？”
　　虽然都在这么说着，不过她们似乎都并没有为场上的细川盈有所担心……
　　……
　　“这时候的亲家立直啊…”明文学院的休息室，久说出了和那边类似的话。
　　“可真是时候呢。”美穗子皱了皱眉。
　　“是啊，大概了解对手们的想法后，其他人都显得更加谨慎了呢，她却先走出了那个阴暗的境地。”照点了点头。
　　“如果真的因此改变什么的话，就说明……”蒲原经过这一段时间的休息似乎恢复了精神。
　　“啊，就说明她比由美还有那两人都看的更加透彻。”照接口道。
　　“那样的话，由美？”琴有些担忧的样子。
　　“没关系的，即使是那样，她也未必就能赢。”久笑了一声，这还是在次锋战开始后休息室中的第一声笑声，大家都
　　很紧张呢。
　　“是啊，比赛，可不是这么简单的……”
　　……
　　休息室的人在议论的时候，场上的时间自然也不会如同电影在要做一些特殊说明时那样停止下来。
　　如同一阵海风般让人清凉的那一刻后，场上的气氛确实在发生着某些改变。
　　“那一刻”自然就是作为亲家的春野蓉子的“立直”。
　　虽然都是在小心地防守，不过已经并不如刚才那么沉闷。心情也好，感觉也好，都渐渐地明亮起来。
　　然后，“自摸，门断平DORA1，4100ALL。”意料之中的，春野蓉子自摸满贯。
　　又是一阵清风吹过，彻底打散了场上的阴沉气氛，所有人的状态都在瞬间改变。
　　南二局，二本场。
　　虽然被居于一位的春野蓉子自摸了亲家满贯，分差是更大了一些，不过由美、细川盈、加山宁都没有什么不安的举动
　　，相反脸上都露出了淡淡的笑容。
　　春野蓉子注意到后也露出了一丝耐人寻味的笑容，似乎是在诉说着什么……
　　“立直。”
　　“立直。”
　　“立直。”
　　“……！她们疯了？”看到场上那及其罕见的一幕，蒲原不由得叫了出来。
　　“天哪…三家立直…”琴也露出不可思议的表情，发出无奈的呻吟声。
　　“因为突然放松下来，所以现在都很有自信呢。”照倒是觉得很有趣的样子。
　　“不过，并不能算什么好的现象吧，我觉得不是那么简单呢…”美穗子晃了晃头。
　　“或许跟圣云大学的那位有关？”久也有些疑惑。
　　“没关系没关系，安心地看吧。”照笑了几声。
　　刚才，在同一巡中，加山宁、由美、细川盈先后分别宣告立直，就出现了这种状况。
　　“你们还真是…”作为亲家的春野蓉子皱起了眉。
　　“哈哈，或许会有不少人感觉有些疯狂吧。”细川盈笑起来。
　　“不止是‘不少人’，也不会是‘有些’疯狂。”因为这种状况不再需要做什么，加山宁将身体向后靠去。
　　“说的是呢，大概没有几个人会不惊讶吧。”由美也轻松地笑了笑。
　　很罕见的，比赛中的四人竟然闲聊起来。
　　“这到底是想干嘛啦。”春野蓉子不满地抱怨了一声，然后仔细地观察起三人的弃牌，这大概还是她第一次这么认真
　　地看吧。
　　“所以呢，现在该你了哦，快快快~”细川盈连声催促，这状况实在太有趣了啊。
　　“啊啊…”仔细斟酌之后，选择了相对安全的一张打出去，“有人喜欢这张么？”面含微笑地问着。
　　“可惜呢。”细川盈笑了笑。
　　由美和加山宁也笑着摇了摇头。
　　“那还算不错。”
　　七巡过后，再次轮到春野蓉子出牌，她现在是一脸的郁闷。
　　“我说你们还真是相安无事啊，这样都不会放铳的。”
　　“啊~”
　　“该说你们运气好呢还是不好呢，还是说就盯准我一个人了啊？”
　　“没错哦，而且说不定和的牌还一样呢~”
　　“饶了我吧…”
　　每一张牌打的都非常的艰难。这种状况，原本还以为她们很快就会出现互相放铳什么的，结果到现在既没有人放铳也
　　没有自摸，真是神奇啊……
　　那么决定这张了，狠狠心，已经没有什么所谓的安全牌了，只好选择安全度高一点的。
　　不过啊，再高的安全度也只是“高”而已，并不是不会放铳，所以这一次就正巧了嘛……
　　“和了，7700是8300。”细川盈有些小兴奋地推开手牌。
　　“喂喂…”无可奈何地送出点棒，连庄也没了呢。
　　“真是的呢，没有和出来。”加山宁晃着小小的脑袋将自己的手牌推进桌子中。
　　“似乎，是一样的呢。”由美笑了笑。
　　“咦？你也是这两张么？”加山宁抬起身子凑到由美那边，看完后笑了出来，“真的呢，竟然这么巧。”
　　是眼睛的缘故呢还是离的很近呢，总觉得她的眼睛很大，很有神呢。
　　“哈哈~”细川盈用手支着脸看着她们，脸上的表情就像在说“被我说中了哦”。
　　“什么什么？”春野蓉子更是直接站起来，拨开了由美的手牌仔细看了一遍，然后连呼“好险”。
　　当自动牌桌开始洗牌的时候，四个人才都重新恢复了端正的坐姿。
　　“真危险呢，刚才差点就打出那张了。”春野蓉子还是一副心有余悸的样子，不过也看得出来，开玩笑的意味很大。
　　“又被收走一根立直棒，这样下去可不行啊。”由美看了一眼自己刚才放下的立直棒，现在在细川盈的手中。
　　“你要做什么？”作为亲家的加山宁用警惕的眼神看着由美。
　　“不做什么啊，只是将刚才被拿走的两根立直棒收回来而已。”由美嘴角轻微地上扬。
　　“不要乱来啊，在我的亲家……”
　　“放心吧，我们不会的，像上次那样的情况不会连续出现的。”细川盈也露出一种莫名的笑容。
　　“……”你说“我们”，而且是用上次的状况做比较的……
　　这样就更加无法放心了啊！
　　“吃。”由美在第二巡便鸣牌。
　　“碰。”紧接着，春野蓉子也鸣牌。
　　“你们不要这么凶残啊…”加山宁还没说完，便听到细川盈的声音，“碰！”
　　“喂喂，究竟要干什么啊！”
　　“我说过啊，我只是要收回那两根立直棒而已。”由美微微露出的牙齿上闪着细小的光芒。
　　“鬼才信你呢！”加山宁吐了吐舌头，“万一放铳跳满了去哪哭去。”
　　“哈哈，那来给我放铳吧，我这里真的只是2000点而已。”
　　“我这边只有1000点哦。”
　　“去去去，你们都是坏人，我谁都不信。”双手挥舞做驱赶状。
　　都笑起来，笑的很开心……
　　或许，她们自己都没有察觉到，在这样紧张关键的比赛中，从那时候起她们脸上的笑容便没有消褪过，只是会偶尔变
　　淡而已……
　　……
　　“她们看起来很开心呢？”
　　圣云大学休息室中，佳原圣不可思议地说着。
　　“看起来是这样。”雅月祥轻笑点着头，“还没有见过姐姐她在比赛中露出这种表情呢。”
　　“是啊，不只是蓉子学姐，其他三人也可以清楚地感觉到。”星川令这样说着。
　　“在这种比赛中还能玩得这么开心，她们也真行啊。”樱井江利子说道。
　　“就像认识了多久的好朋友似的。不过除了蓉子和东京大学的细川之外，都还是第一次在比赛中遇到吧，或者即使说
　　第一次见面都不为过。”佳原圣晃着脑袋，看来即使是她也无法理解。
　　“不过，真好呢，能这样轻松地去进行比赛。即使是看着就觉得很快乐呢。”羽阳佑合住双手放在嘴边。
　　“是啊，这才是真正的麻将啊…”不知道是谁，发出了这声自言自语般的喃喃细语。
　　也或者，不只是一个人呢……
　　……
　　“和，7700。”
　　“啊啊！又是你，不带这么玩的。”交出点棒的细川盈发出抱怨声。
　　“谢谢了~”没有去直接回应她的抱怨声，加山宁略显得意地接过了点棒。
　　虽然说都在尽情地享受着开心的比赛，不过进入第二个半庄后，加山宁突然“人品爆发”似的，连续和出。
　　已经是南三局了，位于一位的加山宁最后一次亲家。
　　“立直。”
　　“我说啊……”都无奈地摇着头。
　　“今天运气似乎在我这边。”耸了耸肩。
　　次锋战还是很快结束了，加山宁南三局自摸后在一本场被由美打断，而由美最后的亲家被细川盈终结。
　　青山学院以116400暂居一位，圣云大学103100居二位，东京大学97200落到了三位，明文学院仍是四位，不过分数更
　　低了一些，83300。
　　“竟然就这么结束了。”由美显得很不甘心，虽然比赛结束了但仍然没有起身的意思。
　　而其他三人也同样如此，似乎都有些舍不得。
　　“被‘后来居上’了呢。”被从一位打落二位的春野蓉子用手背支着脸，有些郁闷地看着加山宁。
　　“所以说我只是今天运气好一点而已。”
　　“我比你还惨呢，本来还说为妹妹报仇什么的，结果自己倒要比妹妹更惨了一些。”细川盈却笑了出来。
　　“没关系没关系，让你们下一位来替你们俩一块报仇。再不行的话就让那家伙来呗。”春野蓉子这样说道。
　　“不过让部长出手的话，你们不就全完了么？那可真是太残酷了……”露出悲天悯人的神情。
　　“你这自信有点过于膨胀了啊。”
　　“那位…真的很强么？”由美问道。
　　“呀，你不知道啊？”细川盈瞠目结舌的样子，看起来真的很惊讶。
　　“虽然看过资料，也研究过牌谱，不过因为并没有见过面，所以不能很清楚地了解呢。”
　　“这样啊，也对呢。不过，可以很负责任的告诉你，那是真的真的非常非常强哦。”
　　“看来想要获胜会很困难呢。”由美看向春野蓉子，“圣云大学的大将倒是见过两面，感觉是非常难对付的那种。”
　　“哦？说圣啊…其实也很不错啦。除了很懒，不怎么负责任，喜欢胡闹外…几乎就没缺点了呢！”
　　“……”由美又转向加山宁，“其实啊，对于我们来说，最关注的还是加山她们队的大将呢。”
　　“咦？为什么？”
　　“以前，和照有过一段‘孽缘’呢……”由美轻声笑着。
　　“和…那位宫永照同学么？”
　　“啊啊，没错没错。”由美连连点头。
　　“是什么事呢？”
　　“发生过什么啊？”
　　似乎都很有兴趣的样子。
　　“说出来的话说不定会被杀的哦。”所以由美很聪明地闭上了嘴。
　　“该不会是以前输给过她吧？”
　　这个…也太敏锐了吧…由美无奈地看着春野蓉子，那双明亮清澈的眼眸的深处到底隐藏着什么呢？
　　“我说…我们会不会在这里太长时间了？”
　　“好像有一点吧。”
　　“反正也是午休时间了，也没什么吧。”
　　“不过，肚子却有些撑不住了呢。”
　　“那么，一起去吃饭吧？”由美向三人发出了邀请。
　　“也不错呢，不过…”春野蓉子轻缓摇着头。
　　“是啊，还得回去呢，她们都还在等着。”先站起身来的是细川盈，站在那看着刚才坐了几个小时，和她们一起进行
　　对局的椅子。
　　“真舍不得呢，这么快乐的麻将。”加山宁也摇着头站了起来。
　　“这只是开始而已，后面还有四场比赛呢。”春野蓉子笑着移动了一下椅子，轻柔温暖的笑容让有些失落的心情舒缓
　　了很多。
　　“是啊…还有很多的机会呢。”都在心中这样想着，一起向对战室的大门走去。
　　☆、第七十七章 午休
　　“小久~”
　　在一起吃完午饭，准备回到休息室的时候，遇到了美穗子的两位妈妈。
　　“啊！妈妈好。”久十分高兴地小跳着迎了上去。
　　“不好意思呢，上午有一些事没能来。”惠子妈妈歉意一笑。
　　“不过也还好，小久和小美是在下午出场的吧。”佳美妈妈已经和久完成了问候的拥抱。
　　“嗯，马上就是我的比赛了。”久笑着点着头。
　　“那看来是刚刚好哦。”两位妈妈都轻轻拍了拍手，似乎在说“太好了”之类的。
　　“我还说上午好像没看到妈妈呢。”美穗子和其他人也已经到了跟前。
　　“就原谅我们一次啦，看在我们忙完了就赶过来连午饭都没吃的份上……”
　　“咦？还没吃午饭啊？”久似乎有着“怎么能这样呢”的责怪意思。
　　“是啊是啊。”
　　“我还以为阿姨们那么偏心呢，只给她俩加油，我们则是可有可无的。”蒲原“哇哈哈”地开着玩笑。因为这些天来
　　没少见面，所以也是十分熟了。
　　“这么说也没错哦，因为你远远不如我们家这两人可爱啊~”
　　“果然在妈妈的眼中自己的女儿是最可爱的啊，竟然会说久也比我们可爱。”照哈哈地笑起来。
　　“去~”久抬起脚在照的腿上轻轻踢了一下。
　　“阿姨，您女儿打人管不管？”照抓着佳美妈妈的手臂求救。
　　“管啊。”佳美妈妈“嘿嘿”一笑，“抓住你让她打的更轻松一些行不行？”说着还真的反手紧紧抱住了照。
　　“……才不要呢。”
　　“那可由不得你了。”久一步步逼了过去，脸上则是奸计得逞的那种笑容……
　　“救命啊~”
　　她们笑着玩闹的时候，旁边的几个人也都露出了轻松的笑容。
　　“我说啊，美穗子呢？”一阵喧闹过后，惠子妈妈想找美穗子，不过却没有看到宝贝女儿的身影。
　　“嗯？刚才不是还在么？”久也才注意到这点。
　　“是啊，不过好像说了两句话就没再看到了。”惠子妈妈摇着头。
　　当久正想到四周找找的时候，发觉带着自己最为熟悉的温暖感觉的人已经来到了自己身后。
　　嘴角扬起一抹笑容，没有回头却很轻易地抓到了那双温柔的手。
　　“啊…”感觉有些突然的美穗子轻声叫了出来。
　　“去哪了呢？”微一用力，将美穗子拉到了身前。
　　“去帮妈妈她们要了两份午餐。”虽然这样说着，不过带着笑容的眼神却只是在看着久。
　　“这样啊。”久笑着点了点头。
　　“哇~小美最好了哦~来妈妈抱抱~”佳美妈妈听到后俩连忙伸出双臂向美穗子抱去。
　　美穗子略红了脸，身子一闪便躲到了久的背后，结果是佳美妈妈很结实地抱住了久。
　　“阿姨不要这样捉弄美穗子啦，又不是不知道她很容易害羞的。”
　　“啊啊…”佳美妈妈嘟着嘴回应着，虽然美穗子躲开了，不过……嘛，反正其实是没什么不满意的……
　　“……”而美穗子则是更红了一些脸，如果这话是照或者蒲原说的话大概还不会觉得奇怪，但是由由美说出来的就…
　　…
　　“那个，我们差不多也该回去了吧？”即使作为“受害者”，久也没什么不满意，而且也不会有不好意思这种想法啦
　　。
　　“啊。”照点了点头。
　　于是心不甘情不愿的佳美妈妈只好放开了久。
　　“那么，妈妈，你们先吃完饭再去看比赛也不晚。”最后离开的美穗子向两位妈妈如此说道。
　　“收到~”
　　……
　　“我看，我直接过去对战室那边算了，还得绕回来怪麻烦的。”走到分岔的路口时，久说道。
　　“也好啊。”照点了点头也没说什么。
　　“那我们就回去歇着喽。”因为自己今天的任务已经完成，所以蒲原现在是非常的轻松。
　　“……去吧去吧，就知道睡觉，小心脑子生锈。”久不耐烦地挥了挥手，蒲原这家伙就是故意的。
　　“哇哈哈。”很大度的没跟她一般见识。
　　算是各自说了一句鼓励之类的话语后便准备分开。
　　不过久还是拉住了美穗子，“姐姐大人，我就要在这么重要的比赛中出场了，就没什么话要对我说么？”
　　咦？原来她还记得早上这茬儿？照等人瞬间来了精神。
　　“诶？”美穗子红脸不知所措的反应是完全在众人意料之中的。
　　“比如说，鼓励啦，加油啦之类的？”久还特意做出了索要能量的某种小暗示。
　　“……”美穗子红着脸看了看四周，“但是……”
　　“这个时候即使是这里也不会有什么人的哦。除了她们几个。”久直接堵死了美穗子可能要找的借口，然后后一句又
　　很明显是在说这些人都不会是问题。
　　“啊，今天天气真好呢。”
　　“早上看到的那颗流星太漂亮了……”
　　各自说着不知所谓的话转过了身子，简直就像是在为某些人制造某种特别的机会啊！
　　“怎么样呢，姐姐大人？”久将脸十分靠近了美穗子。
　　“……”明知道是没什么办法的嘛，久真是太坏了啊……
　　在满足了久的要求后，看着她开开心心地跑开，自己也不是不高兴就是了……
　　向久的方向走了几步，然后停了下来，摇摇头，又返回来。
　　招呼一声照她们，一同向休息室走去。
　　话说回来真罕见啊，这几个人竟然老老实实地面朝外站在那里，没有丝毫动作，直到被自己叫了后才回过身来，笑看
　　着自己……
　　“感觉刚才久气势不是很足的样子呢。”由美说道。
　　“好像是吧，不过……”
　　“没关系的。”美穗子点着头说道。
　　“嗯？”
　　“不用担心哦，久并不是因为紧张、激动什么的才会这样。”知道她们在担心些什么的美穗子轻轻笑着，“只是因为
　　即使是第一次遇到的对手，即使是最难对付的对手，也有着可以获胜的信心。”
　　“咦？这样是因为有信心？”
　　自然会觉得很奇怪的吧，有信心反而让气势减弱了？
　　虽然觉得对于久现在的状况很清楚的美穗子也知道她们会这么想，不过如果让自己详细解释的话也是没有办法的，自
　　己也只能说到这种程度而已。
　　“哦呀，美穗子现在和久是越来越心心相印了呢。真让人羡慕。”似乎是明白了这点，照说着类似调笑的话语。
　　“照姐姐，这话在小莳面前可不好乱说哦。”美穗子很轻松地笑了起来。
　　“诶？！”照额头瞬间冒出了冷汗，美穗子竟然会这么反驳自己，果然是和久在一起时间长了……
　　……
　　好像自己是第一个到的，久并没有直接过去坐下，在这偌大的对战室中这边走走，那边转转的。
　　虽然明亮的灯光被聚集在摄像头环绕的赛场中间，但还是可以很清晰地观察这四周。
　　是和以前比赛没什么两样的地方，不过，今天这熟悉的场地似乎在散发着一种陌生的气息。
　　是因为比赛的不同，还是对手的不同？
　　这些也都不得而知，略作驻足之后久还是坐在了比赛时自己的位置上，静静等待着对手们的到来。
　　虽然这么说或许会显得很夸张，不过现在久的样子确实就好像打了胜仗后等待检阅自己战利品的将军一般（这样说确
　　实对三位选手很不敬啦－－）……
　　然后，将在接下来的两个多小时中担任主角的另外三人也都渐次登场。
　　首先出现的是东京大学中坚，一年级生，弘世堇。长长的秀发在走动时轻轻摆动着，左右摇摆又互相碰撞，似乎还可
　　以听到那“飒飒”的响声，颜色是很深的蓝色又偏向黑色，发型则是一种好像叫做“姬发式”的传统发型。清亮的眼睛直
　　视前方，双手也很得体地贴在身体两边。
　　这位倒是很熟悉的。因为这样，久是站起来迎了过去。
　　“这一天，好像等很久了呢。”
　　“啊？”没想到会直接来这么一句，久微微一愣，很快便明白了她的意思，“是啊，那时候就说过了呢。”
　　“不过记得那时候好像很谦逊呢，说什么总决赛很遥远之类的。”
　　“而如果我没记错的话，你那时候也说过会很艰难什么的。”
　　“哈哈。”对视着笑了出来。
　　“不会输的哦。”
　　“这话未免说的早了点吧。”
　　“看起来现在和那时候完全不同了呢。”
　　“啊，没错。因为说话的对象不同了。”
　　“哪里不同呢？那时候是我，现在也还是我啊。”
　　“那时候是对作为对手和客人的你说的。现在嘛……”久露出了笑容。
　　“现在呢？”
　　“明明都知道的，还非让我说出来么。”轻笑一声，拉着弘世堇坐了下来。
　　“照今天怎么样？”也笑了笑，转而问道。
　　“哦…你好像没和她见面啊。”
　　“是啊，比赛前见面的话，说不定会影响心情和状态呢。”
　　“哪有那么严重…”久不以为然地撇了撇嘴。
　　“当然有，又不是不知道，我那幼小的心灵可是十分脆弱的，轻微的震荡就说不定会导致破裂呢。”
　　“……就您还‘幼小’还‘脆弱’？”久做无语状，只是站在照面前就能让照发抖的神人，竟然会说自己……
　　“哎呀，不要这样说啦…”
　　“我说的又没错。”
　　“完全错了哦。”
　　在圣云大学和青山学院的两位选手依次登场后，久和弘世堇才停止了交谈，不过脸上的笑容大概是一时半会消失不了
　　的吧……
　　☆、第七十八章 强势
　　「似乎已经开始了啊……」
　　久晃了晃头，麻将之间互相的碰撞声正在很清楚地诉说着比赛已经正式开始，不过自己好像并没有什么实质性的感觉呢。
　　既没有这是全国决赛的沉重感，也没有平时在比赛中的多多少少有着一些的紧张，兴奋则更是无从谈起。
　　这样，是不是那种所谓的理想中的状态？没有丝毫杂念，可以将所有的精神集中到比赛上……
　　不过，如果可以的话，自己大概还是更喜欢那种平常的状态一些吧。即使会因为紧张而出错，不过也正是这样才是比赛啊，魅力所在什么的……
　　可以清楚地感觉到，手触碰到麻将时的感觉，凉凉的，很舒服。但即便如此，仍然没有丝毫现在是在比赛中这样的觉悟。
　　真的，已经开始了么？
　　……
　　“你看起来很累呢。”
　　圣云大学的休息室中，樱井江利子对着躺在那里的人说道。
　　虽然平时基本上都会有这样一个人存在，不过今天躺在那里的却并不是以往的那位。
　　“说起来很罕见啊。”在往常会霸占一条沙发的佳原圣现在也不得不让出位子来。
　　“没办法呢，谁让姐姐们那么的狠心，明明只是四年级还没有毕业，就把这担子扔给我了。又要参加比赛又要担心你们还得应付各种奇怪的事，部长这活还真不是人干的啊。”部长大人——春野蓉子挣扎了起来，脸上很无奈的样子。也确实可以看出来劳累的痕迹，而且似乎连妹妹的比赛都没有办法去关注了呢。
　　“这说明姐姐她们看重你啊，提前一年就让你直接上任了呢。”佳原圣“哈哈”地笑的很是畅快。
　　“没错呢，这是对你能力的认可哦。”樱井江利子也笑的很开心，果然是事不关己……
　　“认可认可~”佳原圣连连点头。
　　“从你俩嘴里听到这话可真是受宠若惊。不过说起能力啊，没记错的话两位的姐姐还分别特别嘱咐过什么的吧？而你们好像完全忘了个干净啊。”越说呢脸上的表情就越显得不快。
　　“嘛，嘛，这样一个小小的麻将部，由蓉子大人来掌管简直是小菜一碟啊，我们又何必出来现丑呢。”佳原圣轻掩着发出笑声的樱唇，右手则如同“招财猫”似的挥动着……
　　“所以就看着我累死累活的？”
　　“哪能这么说呢，我们也有帮过蓉子的哦。”樱井江利子说道。
　　“我可不记得了，我只记得某些人经常做出一些让我异常头疼的事。”
　　“这就是所谓的‘记仇不记恩吧’？”
　　“说的是呢。”
　　“切~”
　　“话说起来，到底去哪了呢？姐姐的姐姐她们……”星川令将视线从屏幕移到左边，虽然隔着由乃，不过还是可以看到姐姐樱井江利子的。
　　“谁知道，放暑假后只是简单交代了一下让我接任部长，接着就下落不明了。”春野蓉子代替樱井江利子作出了回答。
　　由乃和小佑听到后偷偷对视一眼，吐了吐舌头，看起来蓉子大人的怨气是非同小可呢，即使是姐姐也说出了这种颇有些诅咒意味的话。
　　“其实蓉子你也可以学一下的嘛，姐姐们这种不负责任的办法~”佳原圣想到了一个很不怎么样的主意。
　　“因为自己想偷懒就出卖妹妹来代替自己做苦工么…”深津由乃如此吐槽道。
　　“……由乃还真是不可爱呢。这是爱啦，是爱，对妹妹的爱哦。”佳原圣摇了摇手指。
　　“圣这也算聪明一次呢。”蓉子的眼睛闪着光，“那么，既然是你提议的，就由你来当这个部长吧…”
　　“噗……”刚刚入口的茶直接喷了出去，“别…别开玩笑了…”
　　看到姐姐的样子，伊藤志子连忙拿出手帕帮姐姐擦了擦嘴角。
　　“啊…谢谢。”先对志子道声谢，然后又看向蓉子，那可是一脸饶有兴趣的表情啊，该不会是认真的吧？！
　　“……好吧，如果你放心的话我没意见哦。”
　　“啊，那个啊，果然让圣来的话还是很不放心的，那样不就等于把麻将部改成休闲部什么的……了么。”蓉子笑了笑，然后将目光转到江利子那边。
　　“喂，别看我啊…”江利子连连摇手。
　　“其实，我觉得令很合适呢。”蓉子似乎并不是在看江利子。
　　“咦？”星川令不由自主地打了个冷颤。
　　“令啊…不行不行，还差得远呢。”看到她的目标不是自己江利子轻松了很多，“我看志子不错哦，温柔大方，知心体贴，能力就更不用说了。”
　　“喂喂，你这不是在推荐部长人选啊，明明是选择配偶的标准嘛！”
　　“……江利子你要跟我抢志子？”听到蓉子的话后，圣抱住志子的肩警惕地看着江利子。
　　“这都哪跟哪啊…”江利子无奈地摊了摊手。
　　“其实要说部长啊，我觉得小祥是最合适的了。”圣笑眯眯地看向蓉子。
　　“诶？！姐…姐姐？！”小佑先叫了出来。
　　“啊，圣这句话说到点上了，果然小祥是最合适的。”江利子也点着头。
　　“祥啊…”说到自己的妹妹，蓉子脸上也露出了很温柔的表情。
　　“不…不行的啊…让姐姐当部长什么的…”
　　“小佑是在担心祥当上部长后没时间陪你了么？”
　　“咦？不…才不是那样呢！”
　　“没关系哦，还有我呢~”佳原圣从志子的身边转移到小佑旁边的空位上。
　　“圣大人的话还是去陪志子吧。”结果擅自接近的脸被很不待见地推向远处。
　　“小…小佑！”志子微红着脸发出嗔怪的声音。
　　“哈哈。”蓉子和江利子同时发出了笑声，然后说道：“不过小佑说的也没错呢，让祥来当部长还是差了点的。”
　　“那这样的话就换成不愿意让姐姐辛苦的小佑吧。”
　　“诶诶？”
　　“由妹妹来补充姐姐的空缺不是理所当然的么？”
　　“不……”根本就没有出来什么空缺不是吗！而且这句话…怎么那么耳熟啊！
　　“哦，这主意不错哦，我也觉得小佑很合适。”
　　“嘛嘛…可以考虑考虑哦。”这次就连蓉子大人也不站在自己这边了……
　　“请…请不要开玩笑！”实在无法想象啊，如果真的成了这样那姐姐大人还有学姐们不是要叫自己部长？这种事是连开玩笑都不该出现的啊！
　　“看起来是都不愿意呢，这苦差事……”
　　“那不如来抽签吧。”
　　“哦，这倒是很有趣呢。”
　　“比运气么？那我可是不会输的哦~”
　　“那就说定了哦，抽签决定……”
　　真的完全搞不懂这三位学姐的想法啊……
　　……
　　“蓉子现在是不是会很恨我呢…”
　　“那是肯定的吧，做姐姐的就这么不负责任地跑掉。”
　　“喂，当初可是一致决定的啊，怎么到现在就成了我一个人不负责任了？”
　　“不过，她们做的确实都很不错呢。”
　　“话虽如此啊……”
　　“啊啦，果然还是很担心妹妹呢。”
　　“放心啦，我不是跟江利子说过让她也一起帮忙的么。”
　　“我也有和圣说过哦。”
　　“你俩认为您们那两位宝贝妹妹真的会帮什么忙么？”
　　“呃，这个么，不看热闹就算很不错了吧？”
　　“很不错了。”
　　“……”
　　“哈哈，开个玩笑啦，如果真的遇到什么事，圣和江利子肯定不会坐视不管的。”
　　“好了好了，这么精彩的比赛可不能错过哦，担心什么的就先放下吧。”
　　“其实也并没有真的在担心吧。”
　　轻轻一笑，算是对她们的回答了……
　　……
　　「啊啦，久现在貌似完全掌握着场上的局势呢。」弘世堇看了久一眼。
　　比赛已经来到第二个半庄的东二局，从一开始便掌据主动的久没有丝毫的松懈，听牌也好、立直也好、防守也好，比赛的节奏几乎完全根据久在走。
　　大幅落后的分差已经不复存在，现在四家之间只有微乎其微的差距。
　　「那么，也得做些什么吧…」弘世堇微微点了点头。
　　“自摸，2000/3900。”弘世堇的满贯自摸后跃居一位。
　　东三局，亲家为青山学院的中坚，四年级青叶散艾。
　　久也曾仔细打量过这位第一次见面的对手，不过除了蓝青色的长发和深紫眼眸的外表，也并没有观察到什么有用的信息，当然这点也并不奇怪，因为其他两位也同样如此。不过却给人一种很诡异的感觉，嘛，说诡异或许过了些，不过确实很奇怪，那过于平静的气势。因为如果完全平静的话是不应该有什么气势的不是么？
　　在优势一点点消失，从最初的一位落到现在的三位，完全看不出丝毫的急躁与担心。身周仍然环绕着那种很平静的气势。
　　“立直。”亲家的青叶散艾宣告立直。
　　一直便觉得有些猜不透她的久提高着警惕。
　　「好像，最初的感觉已经消失了呢。」久看了看双手，麻将牌摸起来也有了一些温度……
　　「说起来帮了不少忙呢。」不得不承认，在那种状态下确实十分的强势，这才让自己仅用一个半庄便可以追回那近三万的分差。
　　“自摸，4000ALL。”
　　「亲家满贯自摸啊。」交出点棒，很奇怪的，虽然那种感觉已经消失了，不过对于对手这种比较大的和牌还是没有什么感觉。
　　“和，8000。”弘世堇再度和出一次满贯。
　　“自摸，1300/2600。”这次是青叶散艾，比赛也似乎成为了她们两人的对决。
　　不过想来也是不可能的，圣云大学的中坚，雅月祥在自己的最后一个亲家，南二局开始发威。
　　和牌，连庄。
　　重复数次之后，四位的顺位已经又回到久那里，其他三人的分数十分接近。
　　ALLLAST，亲家久。
　　「已经最后了啊，不知不觉中……」虽然缩小了分差，不过顺位却仍然是四位啊。
　　「平时的话，大概现在会很着急吧，最起码也会想着要连庄反超什么的。」
　　现在，却不想刻意地去做这种事，鸣牌的速攻也好，连庄什么的也好……
　　弘世堇和青叶散艾都选择了鸣牌，她们自然也是各有各的打算。
　　雅月祥也在第十巡宣告立直。
　　这时，也只有久仍然没有动作。
　　感觉告诉她，现在并不是最好的时机。
　　所以，继续等待就好了。
　　第十一巡，第十二巡，第十三巡，……
　　时间一点点走过，牌桌上的麻将也在一张张减少，终于，在快要接近尾声的第十六巡……
　　“立直。”
　　☆、第七十九章 完美
　　“不…不好意思…”
　　匆匆而至的美穗子扶住了比赛用的麻将桌，试图让急促的呼吸平静下来。因为跑得很急的缘故吧，脸色红红的，额头上的细汗微微反射出细小的光芒。
　　“时间的话，刚刚好哦。”圣云大学副将，羽阳佑微笑着递出手帕。
　　“谢谢…”似乎没有必要去刻意地做作，所以美穗子不怎么“客气”地接了过来，轻轻擦拭着因为慌乱的奔跑而产生的汗迹。
　　自己是最后一个到的呢，其他三队的副将都已经早早来到这里，而自己险些迟到的原因则完全可以归结到久身上，拉着自己说了半天有的没的……
　　“我说你跟美穗子干什么去了，看让美穗子这么急的。”照偏过头看着那个“罪魁祸首”。
　　“只是一时没注意时间而已。”久颇感无奈地说道。
　　“不要避重就轻，说，到底干啥了？”蒲原躺在沙发上还翘着腿……
　　“真难看啊，蒲原…”照先吐槽了一下她的姿势，然后再接着问久。
　　“不告诉你们有判刑的罪过么？”
　　“……那倒没有。”
　　“这不就结了。”
　　“……”
　　“这么不愿意说啊？是无法说出口的美好呢还是什么悲惨的事件？”由美说完后紧盯着久的脸，似乎想看出什么来，不过令她很是失望，因为并没有特别的表情变化。
　　“不说就是不说哦。”久伸出食指做出噤声的动作。
　　“这孩子真不可爱。”照做出结论后这个话题也算就此打住了。
　　……
　　“自摸，立直平和一气DORA2，3000/6000。”
　　「又是她……」美穗子眉头微微皱起来，从久手中接过来的一位的优势已经荡然无存，到现在一次没有和出。
　　而与之相反的是东京大学副将，三年级青木莹子。虽然到南二局的现在也只和出来两次，但都是自摸了跳满，使得分数从副将战刚开始时的三位跃居一位，和美穗子的顺位形成了逆转。
　　「没有出现放铳，凭借两次自摸很轻松地便上升到一位……」美穗子眼中再次闪过那头紫色的头发，虽然是很普通的发型，静止下垂到肩部位置，不过却让人有一种说不出的怪异感觉。
　　「这就是全国冠军的实力吗…」
　　虽然这么想，不过另外两位对手也并不是可以轻松应对的，应该说即使是用尽全力也未必能获胜的。
　　南三局，亲家是青山学院副将，二年级生浅井纹。身子向前探去按下掷骰子的按钮，使得那高高梳起的马尾辫晃动了一下，深红色眼眸只是静静地注视着快速转动的骰子，也无法得知她的心中所想。
　　并没有因为是四位而影响到心情，亲家的浅井纹仍然打的很稳，并没有急功冒进，在美穗子立直后放弃了手中的一向听手牌，直接选择了弃和的防守，虽然最后美穗子也没和出，不过也失去了珍贵的亲家。
　　于是来到ALLLAST，美穗子的亲家。
　　「至少…也要在这个半庄中和出来一次吧？烧鸡什么的……」有些苦恼呢，美穗子摇了摇头。
　　「不过啊，这副手牌…还真是烂的可以呢……」
　　一三四八八万二二四筒三六九索西西北。
　　真的是十分糟糕的四向听啊，虽说七对子的话倒是三向听……
　　虽然真的很无奈，不过五巡的时候已经连续摸到三索和四筒，七对子的一向听。又经过几次的换牌之后，总算是摸到了三万而得以听牌。
　　“立直。”
　　「好像有一些久的感觉呢……」因为是选择了“北”的地狱单骑，平时大概是不会这么做的吧。虽然并没有认为一定会和出来，不过也是想借助一下久的力量……
　　“自摸，七对子，3200ALL。”嘛，结果也算是不错啦……
　　……
　　“自摸，断幺DORA5，3000/6000。”
　　第二个半庄在东京大学副将青木莹子的再一次自摸跳满中拉开帷幕，虽说是在东二局，不过因为东一局以流局过去，所以这样说也不算错。
　　之后则是青山学院副将浅井纹和圣云大学副将羽阳佑的数次和牌，美穗子在南一局也曾自摸满贯，不过也仅仅如此，之后的南二局和南三局分别被羽阳佑和浅井纹以连庄改变着分差。
　　这样就来到ALLLAST，美穗子的最后一次亲家。
　　「已经落后了很多呢……」虽然青木莹子在刚开始自摸一次后就再也没有动静，不过另外两位可是咄咄逼人，美穗子已经是落到了四位。
　　二三四四六七八八九筒三四索东东西，宝牌九筒。
　　这样的起手考虑到分差一般会选择做混一色，不过美穗子却仍然留下了三四索的两面搭子，第三巡摸到五筒后也直接选择了立直。
　　“虽说也没什么问题，不过换做是我的话还是会扔四索来等混一色这样吧…”蒲原歪着脑袋说道。
　　“大概除了美穗子和由美都会这么做吧…”久耸了耸肩。
　　“毕竟有一对役牌，而且也只是一向听而已。”琴点了点头。
　　“也没什么不好的吧，毕竟虽然看起来有效牌很多，不过其实可以好型听牌却并不那么容易，当然鸣牌的话就要容易多了，不过那样其实也并不比这样多多少……”由美这样说着。
　　“自摸，一发DORA1，3900ALL。”由美说的并没有错，美穗子一发自摸也拿到了亲家满贯，虽说只是一次偶然，不过其实也有可能是必然不是么……
　　“立直。”南四局三本场，美穗子已经追回了较大的分差，这次仍然很顺利的听牌立直。
　　不过那位从东二局就沉寂的青木莹子这时却有了动作，在美穗子放下立直棒的下一刻也选择了立直。
　　「追立吗？」美穗子不由皱起了眉头，直觉告诉自己似乎有着些不对劲。
　　虽然一发巡都安然度过，不过场上的气氛却陡然紧张起来。
　　已经立直的两人都只是将摸到的牌打出而已，虽然看起来轻松，实则迫不得已。而另外两人则是慎重又慎重地选择着自己的切牌，毕竟一个不小心就有可能因放铳而落到四位。虽然看起来都各自相安无事，不过说“暗流涌动”是一点不为过的。
　　“杠。”不知是几巡之后，青木莹子摸牌后考虑了很长时间，最终做出这个决定。
　　「在这时候开杠？难道说……」
　　“自摸，岭上DORA3，3000/6000。”
　　该说意料之外呢还是意料之中呢，总之副将战是就此结束了。美穗子因为亲家的缘故被自摸后又返回四位，89400；三位是青山学院浅井纹，91200；圣云大学羽阳佑暂列二位，92300；而东京大学的青木莹子凭借四次跳满自摸以及无放铳的完美战绩站上顶峰，127100。
　　……
　　“学姐辛苦。”
　　刚打开门，就听到了里面的声音。
　　笑了笑，迈步进去，“是有些呢。”
　　“不过结果却是非常好呢。”迎过来的弘世堇因为学姐的出色发挥而面露喜色。
　　“还好吧。”青木莹子转动着脖子，将关门这一艰巨任务交给了弘世堇。
　　“不止是还好吧？完美战绩呢。不过从脸上却什么都看不出来啊，劳累也好，高兴也好。”
　　听到部长的话后青木莹子“砰”地倒在离得最近的沙发上，口中还说着，“哈、哈、虽然看起来是那样，不过其实真的是用尽全力了呢……”
　　部长摆了摆手，“真是的，也不知道现在是装的还是刚才的样子是装的。”
　　青木莹子脸上露出“无所谓”的表情，开玩笑道，“下次还是少用点力吧，这样玩命可真受不了。”
　　“接下来就该我了啊。不过这种比分啊……”
　　“怎么？还不满意么？”
　　“倒也不是不满意。不过啊，你给我留下这么大的优势，赢了是理所当然的，而万一要是输了那不就丢人丢大了么。真是两面都不讨好啊。”不知道该说是苦笑还是什么样的表情，总之是逗起了其他四人的笑声。
　　“那就尽量别太丢人吧。”笑了一阵后，青木莹子如此说道。
　　“尽量尽量。”站起来走到了门前，并不高大的身形却留给她们一个无法言表的深邃背影……
　　……
　　“那个…对不起…”
　　“为什么要道歉呢？”
　　站在眼前的是最喜欢的姐姐，不过此刻心情却异常复杂。
　　“因为……”
　　“已经做得很好了，不是吗？”
　　“不……”死命摇着头。
　　“真是傻孩子呢，并没有什么需要自责的地方啊。”抚摸着她的头，声音很温柔，嘴角的微笑也很温柔。
　　“可是……”
　　祥摇了摇头，不再说什么，拉着她坐了下来。
　　“小佑，别摆着这种苦恼的表情了，这样怎么能为我加油呢。”已经准备出发的大将，佳原圣摸了摸小佑的头。
　　“从祥那里接过来的二位到最后也仍然是二位，顺位其实并没有产生变化不是么。”樱井江利子笑了笑。
　　“一年级又是第一次参加这种比赛的小佑，已经做得很棒了呢。”春野蓉子轻轻抱住小佑的肩，让她和自己靠近了一些。
　　“是啊，小佑…”令大人，志子、由乃也纷纷说出希望她振作的话语。
　　“啊…”看到学姐们的样子，小佑倒有些不好意思了，有这么多人在关心着自己，似乎没必要去做什么杞人忧天的事情。
　　于是脸上也渐渐绽放出笑靥。
　　其实啊，一开始就知道的，比赛，并不仅仅只有这一次……
　　……
　　“我去了。”
　　看到队伍的副将回来后，如同接力似的，大将直接站起身来便要出发。
　　“也不用这么急吧。”青山学院部长，青叶散艾用手支着头，抬眼看着她。
　　“嗯？”十分轻微地，几乎无法察觉地，皱了一下眉。
　　“好吧，也无所谓啊。不过你这一脸生人勿近的样子能不能改改，出去了再吓到人家。就算吓到观众也不好啊。”说完“咯咯”笑起来。
　　“……”
　　“来，笑一个试试…”
　　“哈…”只好努力地咧着嘴笑了一下。
　　“……还是算了吧，你这笑的比那样还难看，你还是就这样吧。”
　　“……”嘴角抽搐了一下，不再理会她，打开门走了出去，临了还听到一句什么“记住千万别笑啊，太吓人了……”
　　……
　　“我回来了。”声音并不大，不过却足以让房间中的众人都听到。
　　久站起来刚想走过去的时候，美穗子已经关好门到了跟前。
　　“很累了吧。”只是这样一句很简单的不能算是疑问句的疑问句，却可以让心中升起很温暖的感觉。
　　“还好。”微笑了一下，美穗子看向照，“照姐姐，要麻烦你了呢。”
　　“从四位逆转一位获胜的那种感觉似乎很久没有过了呢。”照并没有直接回应，而是笑着说了这样一句话。
　　“就怕从头到尾没有翻身的机会呢。”
　　“蒲原你说什么？”
　　“啊？没什么，太困了……大概是梦话吧，嗯，一定是这样。”蒲原装模作样地点着头。
　　“要和她打呢。”久看着照，虽然说的很简单，不过自然也都明白她的意思。
　　“啊，我都有些迫不及待了。感觉血都沸腾起来了。”照站起身，确实十分的精神。
　　“不过，也不只如此啊，还有……”由美将头转向屏幕，虽然还没有出现，不过十分钟后这里就将是最受瞩目的舞台。
　　“总之，尽我所能，相信会有一个好的结果的。”照又扬手笑了笑。
　　“会有什么结果呢？”
　　“嘛，大概是四种吧。”
　　“哪四种？”
　　“就是一位、二位、三位、四位呗。”
　　“……可真想得开。”
　　在照打开门的时候，小莳走到照的身后，轻轻地抱了她一下。
　　“谢谢。”照回头看了小莳一眼。
　　“嗯。”小莳轻点下头。
　　门被从外面关上，接下来，惊心动魄的厮杀也就要开始了。
　　“终于呢，期待已久的大将战，实力最为恐怖的那四个人……”
　　☆、第八十章 惨败
　　那么，现在，该说些什么呢？
　　大概还是什么都说不出来的吧。
　　走在前往对战室路上的宫永照，脚步节奏时快时慢似乎也在表达着内心的忐忑，而无论是无法抑制的激烈心跳，微微发汗的手心，还是那停不下来的想要四处张望的心情，那一丝小小的不安还真的是恰到好处啊……
　　一路上也并没有遇到哪位对手，安静地到达了对战室的门外，却稍有些意外地愣住了。
　　“早安~”
　　“……”
　　站立在门前的人…啊，不会错的，圣云大学那优美的校服恬静地憩息在她的身上，精致美丽的五官，散发着笑意的淡蓝色眼眸，还有那宁静的浅黄色长发，都在轻轻述说着她就是那位高洁纯美淡雅从容的“圣女”——佳原圣。
　　然后就是如缓缓低声歌唱般优美温柔的声调。不过啊，虽然声音是很好听，但说出的话却让照着实摸不着头脑。
　　“那个…是说…‘早安’？”带着不确定的音调询问了一遍。
　　“没错哦，早安。”微笑着重复了一遍。
　　“……”好吧，已经完全无法理解了。如果这下午五点多也可以称为“早晨”的话，这话也不算错。
　　“没记错的话我们还是第一次见面…那种在远处看到的情况根本不算啦。那么，自我介绍一下，名字是佳原圣。很高兴认识你，宫永同学。”而说出奇怪话的人倒并没有作出解释，似乎对于她来说这是理所当然的一般。嘛，也没错啦，因为刚睡醒什么的……
　　“啊…啊…彼此彼此。”照将混乱的头脑梳理了一遍，看着她轻松的笑脸，然后得出的结论就是不要再理会刚才那句无意义的话……
　　“okok，进去吧。”作出了一个“请”的手势。
　　“咦？”
　　“还有什么事么？”
　　“不…没有。”应该有什么事的是你不是么？难道等在这里就为了说这两句让人感到困惑的话？
　　“确实哦。只是为了打个招呼认识一下而已。”
　　“诶？”虽然说被看穿这点心思不奇怪，但只是打招呼的话根本没必要特意等在这里吧？
　　“因为啊，现在里面的气氛不适合说这些话哦。”
　　“不适合？”
　　“不明白么？没关系没关系。”摆了摆手，“进去后就清楚了。”
　　“哦……”虽然还是不知道她在说什么，不过照还是上前推开了门。
　　门被打开的一刹那，便有一股异常凛冽的寒风扑面而至，寒冷的气息如同打开了冰库一般。当然不会是真正的风，但却可以让人清晰地感觉到。
　　原因也在那一刹那发现了，飘逸的海蓝色长发，雪白的肌肤，都在触动着照内心深处的某个地方。
　　正对着门方向坐着的青山学院大将——秋水恒。
　　看到她后照的心情再度激烈地翻腾起来，不过还是很快调整过来，瞬间释放的气势也在下一瞬间收敛。
　　如同感应到敌意一般，秋水恒缓缓抬起眼帘看了一眼站在门口的宫永照和佳原圣，然后又阖上了眼。
　　那一瞬间，深蓝色如同一望无垠的海水般纯净的眼睛再度拨动着照的心弦。
　　照偏过头苦笑一下，终于明白她为什么说里面“不适合”了，确实在这种状况下是没办法发出那种轻松的问好声的。
　　佳原圣也冲照露出一抹笑容，似乎是在说着“是吧？”，又似乎有着其他的什么含义……
　　……
　　门被再度打开已经是照和佳原圣坐下三分钟后的事了。
　　照是在秋水恒下家的位置，而佳原圣则是在照的对家位置。
　　虽然是挨着她坐着，不过照并没有向她那边看过，只是静静垂着头等待比赛的开始。
　　三人间也并没有说过一句话。而那寒冷的气息已经感觉不到了，也不知道是习惯了还是暂时消失了。
　　现在如同塑像般的三人终于有了些动作，都或多或少地向某个方向看了几眼。
　　「东京大学的大将……」
　　看着她缓缓关上门后向这里走来，照的视线也跟随她移动着。
　　中等身材，纤细的身形，黑色齐颈短发，黑色眼眸，非常的简洁也非常的精神，这位就是东京大学大将，也是部长兼队长，三年级生小林立。
　　直到她说出“请多指教”后移开椅子坐下，照这才惊觉，自己竟然被她身上特殊的气质完全吸引了过去。
　　「会让人在不知不觉中便被吸引啊……」照皱了皱眉头，「完全就像是为了站在最耀眼的舞台中间而存在的。」
　　不过啊，再看看另外两位对手，无论是优雅的佳原圣还是冰冷的秋水恒，其实都是完全不输于她的存在。
　　那么，之所以会这样，大概是因为第一次见到她的缘故吧。照苦笑一声，看起来自己是最不起眼的那个了……
　　嘛，照还是有些低估自己了……
　　“来的可真晚呢，因为是主角所以要压轴登场吗？”只是在她开门的时候看了一眼的佳原圣此刻又将视线移到她的身上。
　　“主角可不敢当呢。”
　　“还是说你们队都喜欢慢腾腾的，像蜗牛似的。”佳原圣口风一转。
　　“或许吧，某些人那种‘勇往直前，不拘小节’的性格我们可是学不来的。”也没客气地还了一句。
　　“那还真是可惜呢。”
　　“或许是一种庆幸也未可知。”
　　“哈哈……”
　　看来两个人的关系还真的不错，不过这也不会影响到在比赛中拼个“你死我活”的。
　　「不知道，她是不是还记得我？」照在麻将刚刚在桌子上摆放整齐的时候又看了一眼左手边的秋水恒，沸腾的热血也被那一抹不知从何而来的惆怅所冲淡……
　　……
　　“开始了呢。”蒲原用力向下坐了坐，似乎不这样做便无法表达她激动的心情。
　　“不过啊……”久和美穗子同时摇着头，“这几个人现在这是什么气势啊！”
　　“在这里就可以清清楚楚地感觉到她们的气势，这还真是……”由美也摇着头，似乎在说着“太恐怖了”之类的。
　　“而且还可以分辨出来谁是谁呢。”即使是小莳也不免有些震惊。
　　“……我觉得，那些都还好啦。”蒲原已经连摇头这一动作都无法做出了，两眼直直地等着屏幕，“但是这四副起手牌到底是怎么个意思！”
　　“这还需要什么解释么。”琴摊了摊手，表示已经彻底无奈了。
　　“光是一向听或者直接听牌也就算了，还个个都是满贯以上的？！”久也仰天大叫一声。
　　“东京大学的是双东三色同顺一向听……”
　　“圣云大学的是平和一气通贯DORA1的一向听……”
　　“青山学院是平断DORA3听牌……”
　　“照是七对子DORA2的一向听……”
　　“苍天啊！无论哪一个都可以说是绝佳的起手啊，她们…她们…她们竟然！”
　　“这简直就是不让人活了啊！”
　　“或许我们不该吃惊的，因为说不定下面会发生什么……”
　　由美话音刚落便“发生”了什么……
　　“立直。”是起家的东京大学大将，小林立，双立直！
　　紧接着，圣云大学大将，佳原圣也听牌，“立直。”
　　“……”所有人都无话可说，这样的话就是最少有三人双立直……
　　不不，很可惜的是，第三位摸牌的青山学院大将，秋水恒没有成功立直，因为……
　　“自摸。地和，8000/16000。”
　　“……由美说的对呢，似乎没必要为那些大惊小怪的。”蒲原已经苦着脸开起了玩笑。
　　“美穗子，帮个忙好么？”久歪过头看着美穗子。
　　“嗯？”
　　“打我一下吧，让我从梦中醒过来。”
　　“呃……”
　　“我来我来。”美穗子哭笑不得的时候蒲原自告奋勇蹦了过来，然后便“砰”地摔倒在地板上……
　　“不过说起来场上这几人似乎都没有感到惊讶呢。”因为一直关注着照，关于这点小莳自然也看得很清楚。
　　“是啊，一丝的惊讶神色都没有露出，就像是意料之中一般。”由美点了点头。
　　“而且自摸役满的青山学院大将也没有什么高兴的样子啊。”琴叹了口气，还真的都是怪物啊……
　　“这次好像是另一种极端了……”东二局开始后，蒲原又发出一声感叹。
　　“乱的跟什么似的。”
　　“这次是四个人互相压制了，大概谁也没办法听牌了。”
　　最后的结果也确实如此，四家不听的流局。
　　“……她们就不能正常点来打？”这吐槽真的恰到好处啊。
　　……
　　「这种情况，该怎么说呢……」虽然眉头舒展，脸上也没有什么表情，不过照心中还是有着些许不安的。
　　互相的压制在两次之后便出现了异常情况。
　　东四局，照的亲家。虽然也都是没能听牌，但上家青山学院的秋水恒却打出了很罕见的“流局满贯”。
　　「是偶然吗？那时候也并没有出现过……」
　　不过很快便都明白了并不是偶然，因为在南一局四家不听的状况下，秋水恒又是一次“流局满贯”。
　　「竟然会这样……」舒展的眉头渐渐紧凑起来，这样下去可不是办法，本来自己就是四位，现在分差也越来越大，再不想点办法第一个半庄可就要结束了。
　　“立直！”
　　东京大学大将，小林立在南二局的立直顿时打破了僵局。
　　「这样的情况仍然可以听牌啊…」
　　“自摸！一发平和DORA2，3000/6000。”
　　「这样啊…看来我也不能再沉寂了。」看到小林立自摸后脸上露出的微弱笑容，照也笑了出来。
　　“自摸，双南、中、混一色、DORA1，4000/8000！”
　　“啊，照终于……”小莳显得很是激动，紧紧握在一起的双手轻微抖动着。
　　「亲家啊…虽然不能期待什么，不过还是很想试试呢。」第一个半庄的ALLLAST，照的第二次亲家。
　　“哇，这副起手牌！”
　　「嘛，还算不错啦。」照露出自信的笑容。
　　“立直！”“自摸！一发断幺三色DORA1，6000ALL！”
　　不过好景不长，至今没能和出的佳原圣在这时自摸跳满，结束了第一个半庄。
　　“干得不错啊！已经是二位了。”明文学院休息室中的几个人都展露笑颜。
　　“而且，距离第一的青山学院也非常接近了，说不定可以呢！”
　　第二个半庄也很快开始，佳原圣延续了第一个半庄AL时的强势，连续的三次自摸让比分迅速上升到一位。紧接着则是东京大学小林立的两次自摸。
　　已经又来到东四局，照的亲家。
　　“立直。”很平静的进行到第八巡时，照成功宣告立直。
　　“碰。”立直牌“白”被秋水恒碰掉。
　　「鸣牌吗？话说从刚开始的役满后就没有和过牌呢，虽然有两次流局满贯……」
　　两巡之后，照没能和牌，秋水恒也并没有进一步鸣牌。
　　「唉，还是没自摸呢。」将摸到的牌打出去，照又靠回了椅背。
　　「唔…虽说谨慎的思考是没错啦，不过这次时间是不是太长了些？」看着迟迟不定，看看照又看看秋水恒的小林立，照感到有些奇怪。
　　终于，大概是有些不耐烦了，圣云大学佳原圣出声催促了一下。
　　“我说，小林立同学，能不能请您快一点？”
　　“啊？”皱着眉头的小林立转头看向佳原圣，然后才恍然大悟似的“哦哦”点了点头。
　　「到底有什么麻烦的？能让她这么纠结。」照实在是很不解，不过唯一明白的是这次自己又没能自摸。
　　「真是的……」切掉摸的牌，不过……
　　“和。”
　　“诶？”照脑袋“嗡”地一下，自己给秋水恒放铳了？
　　「不…不对…这还是……」
　　“大三元，32000。”竟然又和出一次役满！
　　照在看到她推开的手牌的时候，身子瞬间弹了起来，直直地站着，汗水一滴一滴地落了下来……
　　而秋水恒则并没有去看照震惊的模样，只是将自己面前的牌轻轻推进自动洗牌的机器中。
　　「又…又是这样…我…她…」照的内心陷入了一片黑暗中，如同四年前的那天……
　　也因为这次放铳，那和她再度重逢时本来以为已经不会再有的对她的“恐惧感”从内心深处涌窜出来……
　　可以感觉到，在黑暗中身体慢慢地被寒冷所包围，身体的每一处也被冰冻起来，直到心也被冰冻……
　　“照…又陷入了吗…”久自言自语般轻声说着。
　　“不过，已经不再是从前的照了，不是吗？”如同回应久的话般，小莳也同样轻声呢喃着。
　　久转过头看了小莳一眼，那坚定的眼神和一动不动的身体都在说明着对照拥有的无限信心。
　　又转回来，看着屏幕上的照。
　　是啊，照，现在的你应该不会再让我们失望了吧……
　　……
　　「“你的心太弱了，所以你赢不了我，永远也赢不了！”」
　　啊！
　　当这句话再度在心中响起时，照才从内心世界的黑暗中挣脱出来。
　　是啊，如果只是这样沉沦自然是永远也赢不了她的，再度向她看去的双眸已经渐渐清亮起来。
　　「咦？已经是南三局了？！」看起来自己沉迷了很长一段时间啊……
　　不，不是说这个的时候，在完全依靠模糊的意志结束的几局中分差已经被越来越大的拉开，自己似乎是稳稳坐定了第四的位置啊。
　　而且现在南三局已经进行了一半，再度到照摸牌时已经是第十巡了，手牌自然也是混乱的不像样子。
　　“立直。”东京大学大将小林立的立直使得其他两人都放弃了自己的听牌可能，照自然是更加没有办法。
　　流局的结果应该还算是不错，这样便进入到总决赛第一场的最后一局了。青山学院秋水恒依然占据一位并且大幅领先，东京大学小林立以微弱的优势领先于三位的圣云大学佳原圣，而照则已经很凄惨的只剩下35300分。
　　“似乎要输了啊。”休息室中的久说这话的时候却并没有显露出对比赛结果有多大的兴趣。
　　“不是‘似乎’，肯定会输的。”由美也用类似的语气说着，就像在说别人的事一样。
　　“即使是照，在这种情况下面对这样的对手也是没办法的吧。”小莳也认同地点了点头，不过确实很奇怪啊，小莳也完全没有在为可能大受打击的爱人担心。
　　“啊，照好像醒过来了啊。”蒲原用手枕在脑后。
　　“那么，又如何呢？”
　　完全没有在担心，也没有一点是自己这一边要输的觉悟，不过众人的脸上和眼中却都有着一丝淡淡的笑意，如果仔细观察的话，不难发现那是在等待即将发生什么重要的事前一刻的那种笑意，当然，是好的这一方面的……
　　“是啊，即使是输，也有很多不同呢。”
　　……
　　大将战的ALLLAST即将开始，照在这一空隙间又看了一眼，那应该说早已印入脑海的容貌。
　　中等略高的身材，坐在那里并不会显得如何出众，身形和容貌也是极为普通，但却会让人看过一眼便难以忘怀。
　　「似乎平静下来了呢。」照抚摸了一下心口的位置，「都有闲情去想这些了。」自嘲似的笑了一声。
　　「会发生些什么呢？这样的情况下，又能做些什么呢……啊，竟然有些期待了呢，真是的，比赛开始的时候都没有这种感觉呢……」照向后拢了拢略微挡到眼睛的几缕头发。
　　整理好起手牌，应该说还算满意吧，有着DORA暗刻的两向听。
　　“立直。”
　　「咦？！」
　　“这时候竟然又出现双立直…”
　　“而且还是一位的青山学院的，这可不是什么好事啊。”
　　“照暂且不说，另外两位也丝毫没有退缩的意思啊。”
　　“看来没有喜欢为了保住现在的顺位而放弃的呢，都在寻求那可以说是微乎其微的希望。”
　　“不过对于这几个人来说，或许不是什么‘微乎其微’呢，都有着100%可以获胜的自信和实力呢。”
　　“这么说也对，那么，就看照的喽~”
　　并没有辜负她们的期望，两巡后的第三巡，照也成功听牌。
　　「也好啊，就来一次面对面的胜负吧。」照笑着将立直棒放下。
　　“哦哦，来了呢，互相之间的直接对决啊。”
　　“不知道会是谁能赢呢。”
　　“而且，另外两人也仍然不准备退让啊。”
　　“哈哈，这场大将战可真有趣啊，好久没看到这样的比赛了。”
　　“‘好久没看到’什么的，难道你以前见过？”
　　“……由美不要拆我的台啦，随便一说的。”
　　“那个，大将战的两个半庄里面，她们……”
　　“嗯？琴，怎么了？”
　　“最小的和牌是多少点呢？”
　　“诶？这个嘛……”琴不提的话还没有注意，这时仔细一想之后蒲原几乎是跳起来的，“她…她们…还没有12000点以下的和牌吧？！”
　　“有过哦~”久用手指点着脸颊。
　　“不，不算那两次流局满贯的。”
　　“知道，不过确实有过一次哦。”由美接声道。
　　“什么时候？”蒲原歪着脑袋，自己怎么没有印象呢？
　　“第二个半庄的东二局，圣云大学那位的自摸是11700啊。”
　　“……”
　　“全都是跳满或者亲家满贯以上的，役满也有两次，好像唯独没有出现过三倍满吧？”
　　“天哪…这几只怪物，是从魔界最恐怖的深渊的最深处跑出来的么。”蒲原无力地呻吟着，倒在了沙发上。
　　四巡，五巡，六巡……
　　比赛仍在缓缓进行着，时间对于几位选手却如同停止了一样，将全部的精神集中在了比赛中，其他周围的一切都已感觉不到。
　　“照和她可以和的牌都已经只剩下一张了啊。”
　　“已经在那两位手中的大概是不会被打出的。”
　　“先出现的会是谁的呢？”
　　七巡，八巡，九巡……
　　仍然没有结果，仿佛那最终的答案已经永远不会出现一般。
　　不过，无论距离多么遥远，到了特定的时刻终点还是会出现在眼前……
　　“和！”伴随着有力声音的是唇边温柔的笑容……
　　……
　　“不好意思，各位，最后还是没能做些什么。”从照的脸上却看不到沮丧的表情。
　　“这样还说是没做什么，这是在故意嘲笑我们么？”久用力拍着照的肩，因为知道她并不是将失望的心情强压下来的，所以自然是不必为她担心的。
　　“是啊，结果顺位也没能产生什么变化啊，还是输给了她。”
　　“真的是输了么？最后的直面对攻似乎是你占了上风呢。”
　　“输了就是输了。”照笑了笑，已经看到了站在最后面的小莳，径直向她走了过去。
　　“很罕见的没有找借口啊~”久又调侃了一句。
　　“让你担心了么？”走到近前看到小莳眉头微蹙的样子，照轻轻扳过小莳的肩，将她抱在怀里。
　　“没有啊，我知道，照是不会让我担心的。因为这世上没有她做不到的事，她可以将一切不可能化为可能。”小莳轻靠在照的怀中，说着幸福的话语。
　　“这话说的，就跟我是超人似的。”
　　“没错啊，照就是我的超人，我的…SuperHero。”
　　“那小莳呢，小莳是我的什么呢？”
　　“这当然要问你喽~”
　　“这样啊，我想想啊……”
　　“是什么呢？”
　　“是……不告诉你哦~”
　　“照真的很奸诈啦。”
　　“是么？即使是‘奸诈’也完全是为了你哦。”
　　“你觉得我会轻易相信你吗？”
　　“咦？不会吗？”
　　“……什么表情嘛，就好像我是笨蛋一样。”
　　“诶？！原来你知道啦…”
　　“什么？”
　　“小莳…就是我的小笨蛋呢~”
　　“……照好讨厌啊！”
　　“可是你却很喜欢那个让人讨厌的家伙哦~”
　　“谁啊？谁喜欢啊？”
　　“你说呢？”
　　“我才不会说是我呢~”
　　“哦~~看吧，果然是小笨蛋呢。”
　　“讨厌！讨厌讨厌讨厌讨厌！”
　　“好吧好吧，我错了，是我不对。”
　　“知道错了吗？”
　　“啊，知道了，我不该当着小笨蛋的面说她是小笨蛋的~”
　　“……”
　　“小莳撅着嘴的样子好可爱哦，是想让我……么？”
　　“想得美呢。”
　　“哈哈，我现在可真的很想呢……可以轻松地躺下来，享受小莳的按摩什么的……所以，走吧~”
　　小莳抱着照的胳膊，小两口扬长而去，只留下原地那已经被石化N+N次的五座雕像……
　　☆、第八十一章 再战（上）
　　晴朗的天空，静止的花叶，还有如同笑脸般的太阳，似乎正在催促着因为各种原因而不得不忙碌的人们。
　　又是一个清澈的早晨，嘛，其实来说这个季节这样的天气确实很常见就是了。
　　然后就是那些忙碌的人们，偶尔也会有因为某些原因迟迟不醒的，然后被强行逼迫睁开眼后行程也就匆忙了很多，不过无论如何，早餐还是要仔仔细细地好好吃完。
　　转动手腕看看时间，应该说还有着较为充裕的时间，不过考虑到众多的因素后还是决定立刻出发，因为确实很奇怪啊，几乎每一天她们都会遇到各种不同的状况，所以能早一些尽量还是不要晚的好。
　　来到酒店出口前的时候，该说巧遇呢还是必然呢，遇上了人数两倍于自己这边的“团队”。
　　“各位早安。”
　　“你们倒凑到一块了啊。”在久等人发出问好声后蒲原说了这样一句。
　　“很稀奇么？”先是其中一人回答了蒲原的“问话”，然后才各自问好。
　　“你们好慢啊，蒲原和久又懒床了？”因为太了解了，所以这边的某一位说出了一针见血的话。
　　“就好像香织你起得多早似的。”蒲原努了努嘴，“再说，起得早又了不起啊？”
　　“……”对于能正大光明问出这种话来的人，香织着实无法可施。
　　在这边等待的是香织她们五个人和永水的几人，不过看来看去还是少了一人的。
　　“小莳呢？”美穗子不由问了出来。
　　“公主啊…”水原思美并没有直接回答，而是从左到右地看了她们一遍，然后叹气似的说道：“还不明白么？”
　　“……原来如此。”
　　因为她们这边也是少了一个人，至于是谁也不用再多费口舌了……
　　“所以照才会一早就跑出去的啊。”由美点点头，虽然在看着她跑掉的时候就已经猜了个八九不离十……
　　“不过吃早饭的时候也没有遇到啊。到现在还不见人影，她俩到底干啥去了？”
　　目光聚集到说出这句“没有意义的话”的蒲原身上，然后都露出了“这还需要说么？”这样的眼神。
　　看的蒲原也只好摊了摊手，自己是真不应该问这种“低级”的问题啊。
　　一群人稍微等了几分钟，照和小莳两人才飘摇而至，手中还分别拿着一块面包，看来是没来得及吃早餐。
　　“呦~你们在这啊，还以为已经过去了。”照在稍远的地方看到久等人，挥挥手说着。
　　“本来是准备走的，还不是因为某些人的原因所以只好等在这么。”久如此回应道。
　　“哦，那还真是不好意思了。”虽然如此说，不过脸上却是笑意盈盈的，没有一丁点“不好意思”的感觉。
　　“其实也没必要等我们啊。”
　　“那可不行，万一你出去再迷路了找不到地方谁负责？”对于这一副嬉皮笑脸的照自然不需要用什么好脸色来应对了。
　　“……我还不至于那么笨。”
　　“真的么？那现在这怎么个意思？”蒲原指着两人手中的面包，看蒲原的意思大概很想笑了已经。
　　“……”照和小莳对视了一眼，都略微红起了脸。
　　“怎么了？这有什么不能回答的么？”
　　“只是一时忘记了时间而已，管得着么？”看着咄咄紧逼的蒲原，照摆出了“凶残”的表情。
　　“那又是因为什么忘记时间的呢？”久也凑了过去。
　　“为什么要告诉你们？”照甩了一下头发，不再理会她们，拉着小莳向前走去。
　　“你不说就不知道了？不就是因为腻腻歪歪什么的才忘记的么。”蒲原嘟着嘴自言自语地说道。
　　走在前面的照和小莳假装没听见似的，同时低头咬了一口面包……
　　刚踏上外面的土地，便感觉到了炽热的阳光，直射而来，已经有些刺眼了。
　　“喵…才这个时间就这么热了啊。”蒲原伸出手挡着照在脸上的阳光。
　　“今天准备的怎么样？”香织看着并排走着的久。
　　“谁知道呢。”久笑了笑。
　　“前天输得那么惨，就没什么感想？”也走在一起的水原思美晃了晃头，比赛结束之后还真的没看到她们脸上有过沮丧之类的表情，似乎确实没有受到什么打击。
　　“那还能怎么着，输都输了，还要再哭天抹泪的？”前面的蒲原回身看着水原思美，不过脚步却没有停下来，倒退着走着。
　　“话是没错，不过……”
　　“今天要是再输的那么惨可就太难看了啊。”香织如此说道。
　　“真是乌鸦嘴啊。”蒲原大摇其头。
　　“……还没打就认为我们会输？”身后的由美也发出了无奈的感叹声。
　　“那谁知道。”
　　“就没那种可能性。”久不屑地点了点头，“最起码…不也得是三位么？”
　　“……您还真有出息。”
　　“你才知道啊？”
　　“就预祝你不会预言成真吧。”
　　“谢了。”耸了耸肩，虽然不知道对于她那句别扭的话到底该不该道谢……
　　……
　　「又来到这里了啊。」蒲原轻轻抚摸着麻将桌的边缘，手指感觉到丝丝的凉意。
　　虽说起床可能是最晚的，也可能是比赛选手中最晚到达会场的，不过蒲原还是在“进入对战室”这一项上取得了领先。嘛，虽说这些都是完全没有意义的就是了……
　　「都还没人来啊……」一阵感慨之后又陷入了无聊中，自己是第一个坐在这里的兴奋感已经荡然无存。
　　于是由坐转为半趴在麻将桌上，趴一会、坐一会、又站一会的……蒲原把除了躺着之外能想到的姿势几乎都试了个遍。
　　当第二位选手，圣云大学先锋樱井江利子进来的时候，蒲原已经迷迷糊糊地快要睡着了。
　　“……”在刚看到的时候还觉得有些奇怪，等走到跟前才明白蒲原那有些奇特的姿势的意思，樱井江利子颇感无奈之余又觉得很是有趣。
　　“喂~”顺便还用手在桌子上用力地拍了一下。
　　“啊！”蒲原差点被吓得跳起来，因为耳朵是贴在桌子上的，所以可想而知会有多大的声音传入耳中。
　　“挺舒服的嘛~”樱井江利子“扑哧”笑了出来。
　　“啊……终于来了啊，等得我都快睡着了。”蒲原稍微揉了揉眼，虽然并没有真的睡着，不过还是感觉到眼眶周围有些涩涩的。
　　“听起来倒像是我们的不是了。”这个时候东京大学先锋，双胞胎姐妹中的妹妹细川颖也出现了。
　　“那倒也没错。”蒲原毫无顾忌地打着哈欠。
　　“在上一场惨败的情况下，竟然还能在比赛即将开始前睡着，还真是心宽啊。”樱井江利子还是止不住想笑的冲动。
　　“这完全是两码事。”
　　“两码事啊…倒是也没错。”
　　“不过还是不得不佩服呢。”
　　“……真是的。”蒲原有些不高兴地扁了扁嘴。
　　“我说蒲原那么急着过去就是丢人现眼去的？”休息室中，照正在饶有兴趣地观察着屏幕上的几人，虽然通过摄像头听不到她们的说话，不过这种状况只要看看脸上的表情就可以大概了解到了。
　　虽然在观战室中比赛开始前是不会放映的，不过在参赛队伍的休息室中却是早早的就能看到对战室中的情况。
　　“嘛，也不能这么说吧。不过这样都能睡着真的是太厉害了。”久笑的都有些喘不过气了。
　　“不过至少也能说明蒲原今天的状态会很不错。”由美的脸上也带着一些笑容。
　　“怎么知道的啊？难道蒲原在睡着的时候会爆发出巨大的战斗力？”琴对于由美的话很是好奇，不过问出之后自己都笑了出来，怎么可能会有这种事。
　　“不…怎么可能嘛。”果不其然由美如此回答道，“别说什么超常发挥了，睡着了根本就没办法打了嘛。我们这些凡人可没有某一对夫妻那种水平啊。”
　　“咦？什么意思？难道真的有人……”后两句话倒让琴着实呆了一呆。
　　“呦，这么快就忘了？不是在前两天还亲眼看到过一次么？”久向某个方向不经意地瞟了一眼。
　　“诶？有吗？我怎么没印象啊。”琴一愣一愣的，看她们说话的样子似乎是真的，不过自己又确实没记得有过啊。
　　“您还真是贵人多忘事，还是说昨天和香织经历了什么特殊的美好事件以致大脑中安放不下那些‘无关紧要’的事了？”
　　“到底是什么时候的事啊！”被提起香织什么的后琴可以感觉到自己的脸已经很不争气地红了起来。
　　“就是前天的比赛啊。”美穗子笑着说了出来。
　　“什么？前天…比赛…”又仔细回想了一遍，到底是谁呢？
　　“投降了，请直接告诉我答案吧。”双手平肩举起做投降状，实在是不知道。
　　“就是照啊。”在美穗子即将说出口的前一刻久抢先说了出来，然后笑嘻嘻地看向美穗子，美穗子轻叹口气又笑着摇了摇头。
　　“纳尼？！”琴觉得自己现在大脑真的是完全不够用了。
　　“不记得了么？照在第二个半庄放铳役满之后的异常举动。”由美好心地提醒了一下。
　　“不过，说那时候是睡着了什么的……”
　　“虽然不是真的睡着了，不过其实也差不多哦，不信你可以问照。”
　　当事人就在旁边，而且听她们说自己说了半天，着实郁闷的不轻。
　　“确实是差不多…”看到琴向自己看来的惊疑目光，照很无奈地点了点头。
　　“竟然真的可以…”咦？好像有什么地方不对……
　　“啊！对了！由美刚才说的是‘某一对夫妻’…难道说小莳？”
　　“没错没错，小莳才是货真价实的可以一边睡觉一边打麻将的‘神人’啊。”久连连点头。
　　“呃……”小莳现在脸上的表情和照的几乎一模一样，说两人有“夫妻相”还真不是随便一说的……
　　“没错，我们都是亲眼目睹的哦，去年的全国大赛。”由美和美穗子都站出来作证。
　　“……”琴已经完全说不出话来。这短短的不到十分钟的时间，竟然被她们弄得有些痴呆了，真可怜……
　　“那么，由美刚才说的，至少说明蒲原今天的状态不错是什么意思？”不再理会已经“痴呆”的琴，照转而看向由美。
　　“说明蒲原现在完全没有因为上一场比赛的失利而有压力什么的，这样最起码可以发挥出平时的正常水平。”
　　“哦……”
　　确实啊，如果心上有些什么的话，是绝对不可能这么惬意地睡着的……
　　……
　　先锋战已经进入到南三局的争夺。
　　正如由美所说，蒲原打的确实还算不错，仅以微弱的劣势居于二位。而东京大学的先锋细川颖从一开始便牢牢占据了一位的宝座。三位的是至今也并没有什么突出表现的青山学院先锋小泉美惠。圣云大学先锋樱井江利子则完全是一副心不在焉的模样，几次放铳之后，没有任何攻击动作的她被压制在四位，不过至于是因为心不在焉才落到四位，还是在落到四位后才变成这副懒懒的样子就不得而知了。
　　作为亲家的蒲原看着还算不错的这幅手牌，考虑着怎么才能和出来上升至一位。
　　“碰。”
　　在手牌还算不错的时候，蒲原会选择鸣牌还真的不怎么常见。可能是考虑到面对的是这几位对手，两向听的手牌距离听牌完全不知道有多么地遥远。
　　鸣牌后是一向听，虽然只是断幺DORA1的2900点，不过能和出来就是一位了，所以也还算是不错。
　　然而在蒲原听牌之前，对家的樱井江利子已然先一步听牌。
　　“立直。”
　　这时候的立直让蒲原是着实地郁闷了一会，对攻的话自己还只是一向听而且不知道究竟什么时候才能听牌，防守的话手中只有两张江利子的现物，也不知道能防守到什么时候，颇有些难以选择。
　　最终还是扔出了仅有的两张现物中的一张，虽然对攻也不是不行，不过总觉得刚摸到的这张“四万”不怎么安全。
　　应该说运气还算不错，安全牌一直也没有消失踪影，所以是没有放铳。不过最终还是被樱井江利子自摸“1300/2600”结束，也确实是四七万的两面平和，看到后蒲原还是觉得有些小庆幸。
　　第一个半庄的ALLLAST中，樱井江利子再次自摸了“断幺DORA3”的满贯，结束了第一个半庄。虽然在最后连续自摸了两次，却也并没有改变几个人的顺位，不过四位的樱井江利子和其他三人的分差是缩小了很多。
　　略作休整，第二个半庄也随即开始。
　　作为起家的樱井江利子，现在看起来精神了很多，刚才的连续自摸似乎让她恢复过来。
　　“立直！”气势十足的立直。
　　小泉美惠和蒲原并没有再做多余的事，然而两巡之后暂列一位的细川颖却也宣告了立直。
　　「作为一位现在还冒险和亲家的立直对攻？」虽然不知道她是怎么想的，不过蒲原现在也只能更加的小心应对。
　　“唉呀~这是要玩命啊~”江利子似乎并没有很惊讶，只是笑着看向了和自己一样立直后不需要再考虑什么的细川颖。
　　“哪有那么严重。”看她的笑容倒是胸有成竹的样子。
　　和上一场比赛时不同，今天幸运女神似乎是站在细川颖这一边的，而倒霉的则正是在上一场受到女神青睐的樱井江利子……
　　“和，一气通贯平和DORA2，12000。”
　　“这么强势啊…”樱井江利子送出点棒的同时颇显无奈地叹了口气，“莫非今天是姐姐来打先锋的？”
　　“……”细川颖头上冷汗直流，这是什么诡异的思考方法？
　　蒲原转头看向樱井江利子，有些惊讶不过更多的是想笑，竟然还会有和自己有着相同想法的人存在？其实在刚见到这对双胞胎姐妹的时候，就有过“让姐妹俩替换出场甚至只让一个人出场的话大概也是不会被发现的吧”这种有趣的想法，当然也知道这种情况是不可能出现的啦，不过那时候确实让自己笑了半天呢……
　　“难道我就真的不如她？”细川颖有些郁闷地晃着脑袋，暗红色的头发在轻盈的摆动下如同傍晚时夕阳照在海面的波浪上一样。
　　“哦？这么说不是那样么？”樱井江利子也笑了起来。
　　“怎么可能嘛！”那种事怎么可能发生嘛！
　　“那可就奇怪了啊~”用手指轻点着脸颊，作仔细思考状。
　　“……竟然这么小看我啊。”
　　“哪敢呢~只是稍微有那么一点点的不可思议而已。”
　　“我生气了哦，你自求多福吧。”
　　“这么狠？不过我喜欢~”
　　“……”
　　……
　　“蒲原还没回来啊。”距离先锋战结束已经过去近五分钟了，却还没看到应该归来的人影，由美又抬头看了看，不过屏幕上早就不剩一人了。
　　“打成这样她还有脸回来么？说不定啊已经跑回去钻在被子里面哭呢。”
　　“呃……”有些奇怪久竟然会这么说，由美在开口想说些什么的时候却看到久给了自己一个眼色，稍加观察之后便明白过来，“说的也是啊，明明有那么多次机会可以拿到一位的，结果到最后也仍然是在打着酱油。”
　　“哈哈，那家伙就这样了，你们又不是不知道。所以还是宽容一下吧~”照很欢畅地笑着。
　　于是众人纷纷表示赞同，什么“也没错，就原谅她这一次吧”之类的……
　　所以说即使前面久和由美的话还可以容忍，但后面照说的话可是狠到极点的，正所谓“是可忍孰不可忍”……
　　“在背后说别人的坏话很有意思么？”推门而入的蒲原恶狠狠地看着因为自己进来而笑的更加不可抑制的几个人。
　　“明明都到门外了，还故意不进来躲在外面偷听，某人还好意思这么正大光明地责问我们么？”久好不容易停住了前仰后合的动作。
　　“……”原来这些家伙早就知道了，故意说给自己听的。
　　“越来越学坏了啊，你们。”蒲原将离门最近的沙发上的琴扔掉后自己躺了下来，然后发出了舒服的呻吟声。
　　“不这么说您老人家怎么肯现身呢。”
　　“那什么…咳，我只是走到那里太累了想休息一下而已。”
　　“哦~原来如此。看起来比赛的劳累已经让蒲原大人连开门进来的力气都没有了，可真是辛苦了呢。”
　　“……还好还好。”
　　“还真是没羞没臊呢，就弄个二位回来还有这么多话可说。”
　　“已经很不错了，那家伙今天太那什么了，你没看到圣云大学那位的惨样？”
　　“那确实有些可怜……”
　　“所以说啊，我能保持二位已经是相当不错的了。”
　　“……总觉得你还是在找借口。”
　　“那些都根本不重要了，现在对我来说最重要的是好好睡一觉来补足精神，所以请你们不要再唧唧歪歪地吵我了。”说完用不知道从哪拿出来的被单盖住了头，似乎已经进入了梦乡……
　　互相对视摇了摇头，然后将要出场的由美送出休息室，而为了不影响到某人的睡眠质量，自然也都是轻手轻脚的尽量不再发出声响……
　　☆、第八十二章 再战（中）
　　「有些什么不同呢……」
　　坐在这里已经过去了大概有五分钟吧，不过也不是只有由美一个人，东京大学先锋细川盈和青山学院次锋加山宁和由美几乎是前后脚进来的。
　　互相之间也只是简单地问候了一下而已，上一场比赛时的融洽感觉似乎是受到了某种阻碍而消失了。
　　「虽说也不是不能理解……」
　　就像自己现在的心情一样，能和她们再一次的对决是真的打心底高兴。不过因为互相之间，怎么说呢，也确实不是真的很熟，所以自然也会有着些不好意思的感觉。
　　而看看这两位的话，虽然也没有很明显地显露出，不过举手投足间确实有着些不舒服的感觉。
　　很想像上次一样快乐的相处，但又不知道该如何开**谈，大概就是这么回事吧。
　　最后一人也终于登场，圣云大学三年级春野蓉子，带着美丽的红色蔷薇般的背景图，如同漫画中的少女登场一般。
　　“每次都说我动作怎么怎么慢的，结果今天呢？”细川盈看向春野蓉子的眼睛如同她的名字般，带着盈盈的笑意。
　　“因为是比较特殊的情况嘛。江利子被你妹妹赢的那么惨，我作为部长安慰一下她有什么不对么？”
　　“……这种事还是头一次听说。”
　　“嘛嘛，不要露出这种怀疑的眼神啦，即使是江利子也会有脆弱的一面的。”
　　“即便如此也……”
　　“不相信的话我也没办法。”已经安稳地坐好了，分别向由美和加山宁点头问好。
　　“那么就由我再赢一次好了，看看你是不是也需要圣那家伙来安慰安慰。”似乎很有趣的样子，细川盈说着说着便笑起来。
　　“饶了我吧，她们不冷嘲热讽地笑我就好了。”耸了耸肩，这样看来刚才说的可信度便大大降低了……
　　“呦，今天是我作为起家啊。”
　　次锋战的比赛开始，东一局亲家，圣云大学春野蓉子。
　　“别装傻了，第二场比赛由‘第二种子队’作为起家这种事又不是不知道。”细川盈还特意加重了说“第二种子队”这几个字时的语气，似乎是想表达些什么。
　　“哦哦，对了对了。”春野蓉子自然也是不甘示弱，“我记得去年的第二场比赛就是你起家的呢。不过那天的结果却不怎么好呢是吧？”
　　“结果最后还不是我们赢了？”
　　“那也就是说今年我们会赢了？”
　　“你想得太多了，那种事是不可能发生的。”
　　“唉呀，你已经开始前后矛盾了哦。”
　　“是你自己弄错了而已。”
　　尖锐的话语并没有分散两人场上的气势，低声进行着口舌交锋的时候，牌局上面也是不相上下。两个人你来我往几个回合之后，结果也仍然是难分高下，分差并没有产生什么变化。
　　已经进入到南风场，口舌之争虽然早已停止，但互相之间的对决却远未结束。当两人将所有的精力都集中在比赛上后气势也愈加的旺盛，争斗自然也更加的激烈。
　　虽然对于观众们来说是非常精彩的场面，只是苦了场上的由美和加山宁，夹在春野蓉子和细川盈中间…不，看这情况可能已经被她俩给遗忘了也说不定。然而想做些什么来引起注意力这种事是办不到的，所以只好在这两团风暴中寻找到一处安全地带来等待机会，虽然经常被因两团风暴的碰撞而飞起的碎片击中就是了……
　　结果在第一个半庄结束时春野蓉子和细川盈也仍然没能分出胜负，两人之间的分差仍然保持在先锋战结束时的情况，不过有些什么不同的是，春野蓉子已经上升到二位……
　　「天哪，这两位也太可怕了点，这个分差……」可怜的由美只能抱着头苦恼了，悲惨地落到四位不说，还和一位的细川盈有着近五万的分差。
　　而由美左手边的加山宁也没好到哪里去，仅仅是比由美多出了2000点而已，同样皱着眉在想着什么。
　　「好累呐。」这样打了一个半庄是真不容易啊，而且总觉得今天这次半庄的时间太长了些，不过因为也没办法看到时间，所以是自己感觉如此还是真的过了很长时间就不得而知了。
　　“大家今天好像有些冷淡呢。”春野蓉子依次看了看对手们，嘴角含笑说出这样一句让人有些摸不着头脑的话。
　　那是肯定的啊，像这样打完一个半庄后还能精神奕奕的您二位可真是不多见啊……由美如此想道。
　　“因为都或多或少的有些不好意思吧。”细川盈微点了下头。
　　咦？原来是这个意思啊。由美也轻点了点头，看起来都有着和自己相似的想法呢。
　　“看起来是这样呢。”春野蓉子似乎注意到了由美的小动作，明媚的眼眸移向了由美。
　　而被观察的由美耸了耸肩，“没办法呢，我是很内向的，率先开口什么的会觉得很羞涩的…”说着自己还是忍不住笑了起来。
　　“这点还真是没看出来呢。”
　　一阵欢快的笑声冲散了阻碍在中间的浓雾，四个人似乎又回到了前天比赛时的状态，不，应该是又多了些什么……
　　真不简单呢，只是小小的两句话便能改变互相之间无法开口的局面，圣云大学部长，春野蓉子果然是不可小觑的人物……由美的心中，对她的评价再度提升了一个档次。
　　……
　　第二个半庄的竞争也顺利展开，场面上却平和了许多。可能是因为刚才激烈战斗精力消耗过多的原因吧，春野蓉子和细川盈都没再展现出那种气势。
　　而一直没能做些什么的由美和加山宁自然不会放过这个机会，几次的强势攻击都取得了很明显的战果。
　　“和，混一色役牌DROA1，8000。”东四局的亲家细川盈放铳给由美。
　　进入南一局，亲家的春野蓉子也没跑得了，在第十一巡放铳给加山宁，“双南DORA2，7700。”
　　“啊啊…”不情不愿地将7700点棒交到幸运的人手中，“感觉脑子有些不够用了啊，迷迷糊糊的。”
　　“呦，没想到智慧卓绝的蓉子大人也会有这种时候呐。”细川盈仍然没有放过任何可以嘲讽某人的机会。
　　“……那是被谁害的啊？要不是你刚才拼得那么狠也不至于这样。再说了，你现在又好到哪里去么？”用手指了指她，也是很清楚她现在的状况。
　　“那还不都是你么？刚才可是你先挑衅的。”
　　“还真是‘恶人先告状’啊，明明是你。”
　　“你这才是狡辩啊。”
　　由美看着眼前的一幕，总觉得很熟悉这种场景的样子……
　　所以自然也知道，如果这时候擅自开口说话的话会有什么后果，闭上嘴在旁边看着是最聪明的选择了应该。不不不，最好的选择应该是迅速离开现场，因为接下来肯定会出现那种情况的……
　　果不其然，旁观者的日子也并不是那么好过的，很快便被那两位盯上了，于是便顺理成章地遭到询问。
　　“你们说，这是谁的错呢？”
　　由美和加山宁对视一眼，连摆手带摇头的，迅速表示着自己的观点。
　　先不说这种无从考证的事情，这个“错”字根本就是无从谈起的吧。您两位可是整整发飙一个半庄啊，现在那看着就有些头晕的分差，这究竟怎么能算“错”呢……
　　“唉，要是能像体育比赛那样叫暂停休息会就好了，中间那几分钟时间够干嘛的啊。”春野蓉子还是抱怨了一声，不过抱怨的事情总觉得有些神奇。
　　“嘛，先不说你希望休息多长时间，就算是体育比赛也不是全部都可以叫暂停的吧。”细川盈晃了晃脑袋。
　　“是啊，比如说赛跑，没有说百米赛跑跑四十多米喊暂停休息的呢。”由美接口说道。
　　“哈哈！”都被由美的话逗笑了。
　　南二局，亲家加山宁。
　　“立直。”第六巡，先是春野蓉子宣告立直。
　　“不知为什么，很想追立呢。”细川盈笑了笑，将立直棒放下。
　　虽然春野蓉子和细川盈两人都在说着什么“累啦”“没精神啦”，不过其实真的一点点都看不出来啊。
　　“老老实实的防守就好了嘛，第一干嘛还这么拼命。”春野蓉子嘟哝了一句。
　　“大概是被妹妹影响到了吧，先锋战那次追立效果还蛮不错的，说不定我也可以呢。”
　　“别怪我没先告诉你，放铳了可不许哭哦~”
　　“你才是呢。”
　　“两位，不知道我是不是也可以参与一下？”由美将1000点的点棒轻轻放下。
　　“嗯？”
　　“似乎更有趣了呢。”春野蓉子笑了出来。
　　“喂喂，怎么又发展成这种状况了！”加山宁显得很郁闷，竟然又出现了三家立直的场面，而且还是在自己亲家的时候。
　　“我好像太着急了些…”细川盈摇了摇头，因为是坐在由美的下家，所以马上便是自己摸牌了。
　　“……”看着手中拿到的那张牌，细川盈皱起了眉头，有种很古怪的感觉啊，怎么回事呢？
　　而且似乎是非常危险的牌呢，一发巡竟然摸到这么危险的牌，即使不看由美，对于蓉子那边也是危险度极高的。
　　不过也没有办法，还是得打出去，然后果然也听到了“和”的声音。
　　“一发平和，3900。”是最后立直的由美。
　　唉，默叹一声。拿出了点棒准备交给由美。
　　“啊！！！”突然有些激动地站了起来。
　　“干嘛？这么一惊一乍的。”似乎都被她吓到了。
　　“我…我…这…”现在才发反应过来什么似的，指着自己刚才打出去的那张牌说不出话来。
　　“什么啊？”仍然是不明所以。
　　“那…那也是我要和的牌啊！”略微冷静些后，长叹一声坐了下来。
　　“……”三人先是面面相觑一副不敢相信的样子，然后同时爆发出对正在伤心的人极为失礼的笑声。
　　“……好了！别笑了！”细川盈满脸郁闷，干嘛啊，笑得这么开心。
　　“我…我不行了，救命啊…”春野蓉子笑得眼泪都出来了。
　　“真的…太感谢了呢…”由美也是捂着肚子没办法完整地说话。
　　“不…不好意思，不过…停不下来啊…”加山宁也是如此。
　　“……”细川盈咬牙切齿地看着她们，“笑吧，笑死你们得了！”
　　“已…已经快死了，真的…”
　　“那就赶快给我去死！”
　　其实也不是只有她们在笑，几支队伍的休息室中同样充满了笑声，大家或指着屏幕或捂着肚子又或者扶着身边的人，笑的都说不出什么话来了已经。就连自家的东京大学的那几人包括细川盈的妹妹也不例外。
　　终于，因为比赛还必须得继续下去，所以三个人还是强自抑制住了笑意，不过还是不时有笑声从口中发出。
　　“真是太可爱了。”春野蓉子还特意又夸了一句。
　　“闭嘴！”
　　好吧好吧，应本人的强烈要求，几个人总算是安静下来。
　　南三局，亲家是暂列三位的由美。
　　“立直。”“自摸，一发七对子，4000ALL。”
　　「似乎，要发生什么了不得的事情呢，就这么毫无征兆的……」春野蓉子、细川盈、加山宁都有着类似的想法，不过已经无法阻止……
　　“和，断幺DORA3，一本场是12300。”
　　“自摸，平和一杯口，1500ALL。”
　　“自摸，1300ALL。”
　　虽然细川盈在四本场自摸“1400/2400”才惊险地保住第一的顺位，不过在ALLLAST她的亲家还是被由美自摸满贯而逆转。
　　“……这就有点狠了吧，五万多的分差呢，你好歹给我留100点也好啊。”细川盈露出了如同被欺负了似的表情。
　　“能怪谁呢，可是某人自己打开的这个通道呢。”
　　“闭嘴！一个第四的有什么脸来说我。”
　　“我接手的时候就是这样呢，而且我可是有将分差拉近了很多哦。”
　　“……”似乎是没办法反驳的，所以便不再理会她，赌气般地起身离开。
　　“哈哈…”看着她清秀的背影，还是都忍不住露出了笑容。
　　然后当细川盈回到休息室的时候，听到的第一句话便几乎让自己崩溃：
　　“干得不错呢，那次失误真的太可爱了~”
　　虽然也不是没想到她们会这么说，不过这样果然是很伤人心的呢……
　　☆、第八十三章 再战（下）
　　“啦啦~啦啦啦~”
　　我们的竹井久哼着轻快的音调走在前往比赛地点的路上。
　　一般来说，她会有着这样愉快的心情是与美穗子做过什么分不开的……
　　不过今天好像有着些许不同，虽然美穗子并没有什么都不做，而且正相反，美穗子很直接地拒绝了某人的“无理要求”，所以也是很开心的呢。
　　有些矛盾吗？不不不，能看到美穗子满含羞意，欲迎还拒的可爱小脸其实已经非常满足了。而至于结果则并不重要啦，那也不是目的所在。当然当然，也不是说内心完全没有期待就是了。
　　觉得右边的头发似乎有些翘起来了，久用手向下压了压，抚弄平滑。
　　其实啊，让自己每次都当着照她们的面说这些话，然后再那什么，也是很不好意思的呢，这种话果然还是两个人单独的小声的说给对方听才是最有感觉的。不过也没有办法，因为美穗子的话是不可能这样做的吧，所以自然只有自己厚着脸皮说出来喽。
　　总之呢，就是因为这样那样的原因，久现在的心情很是不错，所以对于接下来的比赛也很有信心。
　　“发生什么事了？看你开心的…”比久要晚出来的弘世堇已经追了上来。
　　久还没来得及说话“超车事件”便发生了，弘世堇长长的秀发也因为极速地行走而飘了起来，有几根不怎么听话的还落在了久脸上。
　　感觉到脸上酥酥痒痒的，久很轻巧地便抓到了那些“罪魁祸首”，还用力地拉扯了几下，“干嘛要留这么长的头发啊。”
　　“要你管！”似乎是有些痛的样子，弘世堇没好气地从久手中拍掉了自己宝贵的头发。
　　“哦……”故意明白了什么似的拉长了音，此刻脸上的笑容也不怎么招人喜欢，“莫非是照喜欢长发？”
　　“……”弘世堇有些哭笑不得的，这是什么逻辑啊！
　　“说不定真是这样呢，嗯…嗯…”久自顾自地继续说着。
　　“……”
　　“不过说起来小莳可是完全不同的类型呢，所以这也是导致结果的某种原因么？”
　　“……”就算前面两句可以无视，这句可是绝对不能容忍的，弘世堇“狠狠”踢了久一脚，“哪那么多废话，赶快走！”
　　“这样就是被我说中痛处了哦~”久很轻盈地做出一个横向小跳步的动作，躲过了接下来的攻击。
　　而再击不中的弘世堇也不再理睬她，加快脚步向已经在眼前不远处的比赛对战室走去。
　　这时候久倒是主动提升速度跟了上去，不过也没有再说些什么话来刺激弘世堇了。
　　“说起照，她今天怎么样？”堇还是忍不住开口问道。
　　“嗯？”久转头盯着堇看了一会，“应该还不错吧，为什么这么问？”
　　“没什么，只是想起来她刚才好像没怎么吃东西，所以问问而已。”
　　“哦？”久略微回想了一下，“不记得了。话说你这么细心啊，明明都没在一起吃的。”
　　“……去死。”
　　“哈哈，放心吧，应该是没什么事的啦，大概只是没有食欲吧。”
　　“这样…”
　　“其实呢，如果不放心的话可以给她送一些吃的哦，我听说照非常喜欢吃你亲手做的东西呢。据说上次你用一碗粥就让照和小莳和好了，可真是不得了呢~”
　　“……”堇感觉自己的头又渐渐大了起来，怎么只是随便的一句问话便引她说出了这么多有的没的。
　　不过啊，听到照没事的回答，弘世堇的心中还是安定下来……
　　……
　　对战室中，圣云大学中坚，二年级雅月祥，还有青山学院的中坚，四年级生青叶散艾，已经等在那里。
　　弘世堇和久踏入这个空间时，雅月祥和青叶散艾便将注意力放在了两人身上。久和弘世堇在两双清亮淡然的美目注视下缓缓走到她们面前。
　　“两位，下午好啊。能再次见面感觉真好呢。”久微笑着打了声招呼，然后拉开椅子坐下。
　　“是这样呢。”雅月祥也收回了她的目光，露出淡雅的笑容。
　　“两位好像关系很好呢，上次看到时就是在一起的。”青叶散艾眼波微转，在两人的脸上看了一遍。
　　“那只是巧合罢了，谁会愿意认识这种人啊。”弘世堇脑袋略微倾斜地看着上面。
　　“没错哦。人家希望‘认识’并且可以走在一起的可是另有其人的哦。”
　　“……”弘世堇涌起一阵深深的无奈感，为什么每次和她斗嘴总是自己落于下风？
　　“这样？那能跟我们说说那位‘另有其人’么？”青叶散艾露出了那种很不符合她气质的十分感兴趣的表情，就如同想探听某些秘密的小女生的样子。
　　“当然……”
　　“我说各位，现在是比赛时间，能不能不要在这里谈论私人话题。”弘世堇挑起眉头，虽然也没有真的在生气，不过无论如何也不能让久说出来的……
　　“有什么关系呢？就当做打发时间的闲聊不好么。”就连雅月祥似乎也觉得很有趣的样子。
　　“……”这时响起的比赛即将开始的声音算是救了弘世堇一命，“啊啊，要开始了…”在心中吐了口气，“请多多指教。”
　　久与雅月祥、青叶散艾互相对视了一眼，从各自的眼眸中都读出了笑意，“请多指教。”
　　……
　　虽然弘世堇一开始便打定主意要好好教训一下久的，当然不只是因为次锋战被逆转喽，应该说主要是因为“个人恩怨”的存在，嗯……
　　不过久确实是十分地自信，便如同上一场一般从开始便牢牢占据了场上的主动权，所以至今也没让堇找到什么机会来“报仇雪恨”。
　　然而，无论怎样都不可能永远的一帆风顺，更何况是在这几乎可以说是势均力敌的比赛场上，幸运女神也不可能只眷顾某一个人。
　　于是在第一个半庄的后半段，另外三人也渐渐开始了反攻。
　　南二局，亲家是暂居三位的青叶散艾。
　　“和了，1500。”青叶散艾轻推手牌。
　　“啊…”不幸放铳的久小声回应一下，然后在交送点棒的时候无意间注意到青叶散艾的手牌和弃牌。
　　「咦？这是怎么回事？」又看了一眼上家的这位对手，是巧合呢还是故意的呢？不，怎么都不会是故意的吧，这种事……
　　“自摸，1000ALL，一本场是1100ALL。”
　　“和，2400是3000。”再度由亲家的青叶散艾和出。
　　「有些奇怪的啊，不过又不知道是哪里奇怪，到底是怎样呢……」总觉得不该是这样的，久轻晃脑袋，等待下一局的开始。
　　“立直！”终于也算是让弘世堇找到一个机会，手中的立直棒在空中划过一道优美的弧线，和桌子接触的刹那发出了清脆的声响。
　　成功宣告立直的弘世堇给了久一个“挑衅”的眼神，就好像在说“有本事来试试啊”。
　　久带着些微苦笑，摇了摇头，还给堇一个“您还是自己玩吧”这样的眼神。
　　“切”弘世堇努了努嘴，静待一发自摸的出现，这样就是逆转久登上一位了。
　　当然，这种事并不是一定会发生的，所以也就没有发生……
　　不过最后仍然是让堇自摸，一张里宝牌也代替“一发”让她的手牌成为了跳满。
　　南三局，亲家是刚刚被打落到二位的久。
　　「无论是起手还是上牌都相当的不给力啊。」
　　“巧妇难为无米之炊”，久拿着这一手散乱无章的手牌十分无奈。
　　对家的雅月祥却颇有气势地样子，看起来是早早就听牌了。
　　“立直。”几巡后雅月祥宣告立直。
　　「咦？如果是立直的话不应该在听牌的时候直接立直么？为什么要等这么久？」有些猜不透她的意思，久也只好依旧默默地防守。
　　“自摸，混一色场风南DORA2，4000/8000。”
　　「……」久真的很头疼，这几个对手一个比一个看不透。虽然立直让她的手牌从跳满变成倍满，不过怎么也想不通为什么要等等才立直，在没有换听牌的情况下，早些立直不是和牌的可能性更大么……
　　亲家被自摸倍满确实是很不幸的，分数也因此减少了很多。ALLLAST在久立直后也被青叶散艾先一步和出，中坚战第一个半庄就此结束。
　　第二个半庄在起家雅月祥自摸满贯的情况下拉开了战斗的序幕。
　　“立直。”趁热打铁，雅月祥再度立直。
　　不过这次却没能如愿，青叶散艾在暗听中自摸，“700/1300，一本场800/1400。”
　　而青叶散艾的亲家也被久以类似的方式过掉，“自摸，1000/2000。”
　　很快便又轮到久作为亲家，屈居第二的她现在自然是想要凭借这次亲家重返第一。
　　应该说还算顺利，很快便听牌并在立直后自摸到，不过是只有“1000ALl”这样。
　　一本场，似乎从一开始，从拿到起手牌的时候就有些不寻常了……
　　「竟然在第一巡就打红宝牌？」久略显惊讶地看了看做出这样大胆举动的青叶散艾，「也就是说，是清一色或者混一色么？总不会是国士无双之类的役满吧……」
　　然而，第二巡又是一张宝牌打出，原本有些惊讶的人们现在倒是镇定下来，因为已经猜到她要做什么了。
　　「索子的染手么……」
　　接下来的发展也一如几个人的猜测，青叶散艾连续切万子和筒子，还有被其他人打出过的客风牌。
　　「差不多，已经听牌了么？」第八巡的时候，青叶散艾打出了第一张筒子，久因为手牌的关系已经不再抱有听牌甚至和牌的幻想，完全转为了防守。
　　青叶散艾接下来连续数巡的“NoTime”自摸切让雅月祥和弘世堇也不再进攻，面对满贯确定而且很可能是跳满的听牌，自己手中这一两番的小牌确实没有必要再冒着风险对攻。
　　“自摸。”
　　似乎是意料之中，不过……
　　“500/1000，加上一本场的话是600/1100。”
　　“！！！”三个人都完全的没有想到，因为无论如何都不应该发生这种事的啊！
　　「这……竟然会在开始就连续打掉两张宝牌？不对…她这些弃牌的话…应该是故意放弃了门混一气通贯DORA的跳满？！就算是考虑到混一色放铳的可能性几乎没有，但这样的中张单骑也并不……啊！这这这…这根本是无役的听牌啊！为什么要拆掉一气通贯……有这个的话最起码可以荣和啊，这样如果没有自摸究竟要怎么办啊！」
　　久脑子极速飞转的时候又想到了一些事，「也…也就是说…第一个半庄的那次不是什么别的原因，也是故意的？故意将点数大的听牌拆掉转换成非常小的牌……」
　　完完全全，一丁丁点点也无法理解这样做的理由啊……
　　东四局已经开始，不过三个人依然有些呆呆愣愣的。
　　“哈哈，看来她们都遇到了意想不到的状况呢。”在东京大学的休息室中，笑声不约而同地响起来。
　　“也很正常啊，记得那时候我们第一次看到时不也是都傻眼了么。”副将青木莹子如此说道。
　　“看起来不单单是我们没告诉堇，另外两位也没有受到任何人的告诫呢。”细川盈并不像其他人那样大声笑着，只是微微地翘起了嘴角。
　　“话说回来啊，为什么不告诉弘世呢，有个心理准备的话不是要好很多么？”在姐姐话音落下之后，细川颖抛出了自己的疑惑。
　　“善于应付任何意想不到的突发状况可是很重要的哦，所以自然没必要把所有信息都告诉她们，让她们自己去一点点探索也是成长的一部分呢。”部长小林立停住笑声后身体便向右边自由倒下，就是躺下来啦。
　　“这倒也是…”
　　“不过估计今天是没什么可能了，能恢复过来就不错了。大概青山学院是要逆转一位了。”
　　“……”其实细川颖真的很想吐槽一下部长这种不负责任的发言的。
　　“啊……”小林立打了个哈欠，“我稍微睡一会，养足精神来应对那几只难缠的家伙。莹子等你回来了再叫醒我就好。”
　　“……”
　　……
　　就在弘世堇、雅月祥包括久三人处于有些混乱的状态时，青叶散艾很平静地进行着连续和牌的动作。
　　“自摸，300/500。”
　　“自摸，1000/2000。”
　　“和，2900。”
　　“和，2000，一本场2300。”
　　不过如上所表，也确实没有一次稍微大一点的和牌，但她掌握着场上的局势这点是没错的。
　　匆匆之间，中坚战已经临近结束，ALLLAST是弘世堇的亲家。
　　「竟然落到末位了…虽然分差不大，不过这也太…」久默叹口气。
　　将视线再度转移到青叶散艾的身上，「想想从那次之后，连续五次和牌的点数，如果不算本场的话正好是12000……也就是和那次自己故意放弃的跳满一样的点数啊……应该就不是巧合了吧，是把一次的运气分开到几次来用？」虽然有些匪夷所思，不过暂时没有比这更好的解释了……
　　“自摸，2000/4000。”
　　随着雅月祥自摸满贯，中坚战就此结束。久从一位跌落至四位，96700，三位是雅月祥98200，弘世堇依然保持着二位的顺位，不过分数是少了一些，99400，青叶散艾则是从四位逆转至一位，105700。
　　唉，久再叹口气，站了起来……
　　……
　　“真是的…明明那么努力地打了，怎么还只是第三位啊！”一边说着有些气呼呼的话，雅月祥回到了因为自己离开而留下的空位上，精致的小脸也因为极度不满的心情而皱在了一起。
　　那当然是因为对手们表现的更好一些喽~
　　虽然是事实，但还是没人直接说出来，因为都知道这样只会增加她发作的时间和程度而已。
　　不过沉默并不代表什么都不做，众人都将托载着希望的目光送向了当事人最可爱的妹妹那里。
　　羽阳佑自然是注意到这些“炽热”的目光了，其实也是没办法不注意到的吧，而且当然也是明白这些目光的意义所在……
　　不过啊，其他人也就算了，为什么蓉子大人您也在看着我？这种事作为姐姐的您没任何理由袖手旁观置之不理吧？
　　然后还是被蓉子大人一个华丽丽的笑容击败，很明显就是要推给自己，然后在一旁看戏了。咦？为什么要说是“看戏”呢？
　　啊……姐姐大人们还真的都是坏心眼啊……
　　诶？这句话又好像在哪听过？小佑摇晃着脑袋开始回忆起那对自己这一生最重要的转折点……
　　好吧好吧，现在不是那么悠闲的时候，刚刚进入回忆状态的小佑被几位学姐凌厉的眼神给“拉”了回来，那几位果然是目光如炬啊，只是一点点的走神就在瞬间被发现了。
　　那么，就是要让自己来平服现在姐姐的心情么？
　　转头看看姐姐，虽然只是侧脸，却已然让自己心动不已。姐姐似乎是丝毫没有注意到房间内众人的异样举动，只是在看着大屏幕上显示的比分情况，不知道是在思考些什么还是单纯的只是在小发呆而已。
　　结果就是看着美丽的姐姐看得入迷了……
　　最后竟然被姐姐推了推，“怎么了？”
　　啊，稍微动了动，“不…没什么。”那关心的语气，姐姐真的好温柔呢。
　　“在想什么呢？”看到小佑衣服的肩部位置因为自己刚才的动作而略微皱起，用手轻轻抚平。
　　“我在想…我应该如何表现才能让姐姐开心呢…”
　　“这是什么意思？”
　　小佑呆呆地毫不掩饰地直接说出了心中所想：“因为姐姐刚才似乎打的并不是很好，所以我如果赢了姐姐会不会不高兴呢……而如果输的话似乎也不合适……”
　　“……”祥有些哭笑不得，而且虽然被说了“打得不好”，却丝毫没办法生气。然后听到了周围闷闷的笑声，转头看看，所有人都很“含蓄”地笑着，尽量不发出声音……
　　摇了摇头，“你呀，干嘛总是说些莫名其妙的话。”用手抚摸着小佑的头。
　　“咦？”这才明白过来自己刚才说了些什么，看到周围同伴们的样子，小佑的脸色瞬间红了起来。
　　“一定要大胜归来啊。”顿了一顿，祥凑到佑的耳边说道：“你可是我一直以来引以为傲的妹妹呢。”
　　“啊……”从姐姐口中呼出的热气传到自己的耳朵，又传到脸上、身上，因为激动而产生的燥热感遍布全身。
　　“是！”因为觉得如果这样下去肯定会出洋相，所以小佑迅捷地站了起来，向姐姐做出答复后便准备出发。
　　在关上门的时候又看了一眼姐姐，原来那生气的样子已经飞到九霄云外了，自己似乎在不知不觉间完成了蓉子大人交付的任务呢。
　　现在姐姐便如同端庄的圣母般，带着温暖的微笑看着自己，心中真的很是感动。
　　转身，前行。
　　……
　　“美穗子~”
　　听到这个声音后美穗子脸上也挂起了笑容，原地旋转180度后身后的景象映入眼中，果然如此，是知念明溪和原千晓两位学姐，在不远处发出声音的是原千晓学姐，还冲自己轻摆着手。
　　“学姐好。”美穗子向前小走两步，已经到了面前。
　　“还算好吧，除了无缘上场比赛这点。”原千晓抬了抬头。
　　美穗子无声地笑笑，学姐还是一如既往地喜欢发一些小牢骚。
　　“别听她胡说。”知念明溪笑斥一声，“这几天也没见到你们，所以想来看看而已。”
　　“这样…多谢学姐挂念。”
　　“看到你这样可是放心多了呢。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“因为上一次似乎并不怎么顺利，不知道会不会有些影响。”知念明溪笑得很温柔。
　　“学姐们应该也知道，我可不会因为那一点点小挫折便受到打击的。”美穗子走到两位学姐中间，左右手分别拉住了一位学姐。

附：每天更新最新最全的小说：狮文网(SWWEN.COM)
　　“哈哈，这倒是，谁不知道咱们美穗子虽然看起来温柔娇弱，其实是最坚强的呢！”原千晓显得很是开心，知念明溪也点点头表示赞同她说的。
　　“不过还是很感动呢，学姐们会这么关心我…”
　　“这不是当然的么！就这么一个宝贵的学妹，不关心你关心谁呢。”
　　“学妹还是有很多的哦…”知念明溪晃了晃头。
　　“所以说是‘宝贵的学妹’啦，美穗子是最宝贵的~”
　　“呃……”被两位学姐这么说，美穗子倒并没有感到不好意思，但毫无疑问心中的感动又加深了很多。
　　“好了，时间也差不多了，我们就不耽搁你了。”又一起走了一小段，知念明溪放开了美穗子的手。
　　“嗯。”美穗子又走了两步才回过头来，面对两位学姐。
　　“我们去看看久她们，打个招呼。”
　　“托您的福啊，把我们拉到这里，还得往回走一段。”原千晓做出“愁眉苦脸”的样子。
　　“也不错啊，又能锻炼身体又能减肥。”美穗子笑着回应道。
　　“啊！你竟然敢说我胖？”原千晓皱着的眉头瞬间变为向上挑起。
　　“不是我说的哦，是学姐您自己说出来的。”
　　“好，现在比赛要开始了先不和你纠缠，我就在你们的休息室等你回来，做好觉悟吧！”
　　“真的？那太好了，学姐们一定等我哦。”
　　“没问题，不过输了回来的话可是要打屁股的哦~”
　　“……学姐真是的。”美穗子脸色红起来。
　　美穗子的身影在转弯处消失后，知念明溪和原千晓才收回目光，笑着对视了一眼，回身原路返回，手也重新握在了一起……
　　……
　　“和，断幺七对子DORA1，6400。”
　　「又是……」美穗子现在的处境似乎不太妙的样子，久打完的时候已经落到了四位，现在对家的羽阳佑连续和出之后，更是雪上加霜。
　　记忆深刻的是久那时候疲惫无奈的眼神，所以也是想帮久做些什么。嘛，也不能说只是帮久啦，是大家也是自己必须要做的。
　　“立直！”青山学院副将，二年级浅井纹，在感觉到自己第一的宝座不稳后作出了回应，深红色的眼眸便如同燃烧起来的熊熊火焰般炽热。
　　但更让美穗子在意的是另外一位，东京大学的副将，三年级生，青木莹子。自己并没有忘却，上一场那给自己留下了深刻印象的诡异紫发，之所以说诡异就是因为明明很普通的却会让人感觉到奇怪。虽然不像浅井纹那样锋芒展露，但深深埋藏起来的寒光或许要更为危险一些。
　　美穗子长吸了口气，双眼闭上又睁开来，「这边立直的是满贯左右的点数，大概在等万子吧，三六或者六九万的平和？而这边则完全不知道具体会是什么点数，想来是不会小于满贯的，听的牌也不怎么清晰，莫非是字牌？至于对家现在应该是没有什么想法的吧……」
　　可以看出来，即使场上状况很复杂，但美穗子防守的并不怎么吃力，显得游刃有余的样子。
　　最后是由青木莹子自摸，门前混一色役牌中DORA1的跳满，也确实是听的字牌单骑。
　　「还是地狱单骑么……」美穗子有一种说不出的感觉。
　　“和，3900。”青山学院浅井纹，紧接着又是一次自摸，“三色同顺，2000ALL。”
　　“自摸，断幺平和一杯口DORA1，2100/4100。”美穗子自然也不愿居于人后。
　　「姐姐，大家真的都好厉害……虽然或许会让姐姐失望，但能跟她们一起进行比赛真的很开心呢。」羽阳佑默默双手合什，在心底诉说着什么。
　　「不不不…怎么能说这种丧气话，比赛连一半都没到呢！怎么能这样没出息呢，如果让姐姐知道了的话，一定会狠狠责备自己的吧……」
　　在姐姐的眼中自己是那样的出色，以至于有时候还会让自己突发奇想般觉得自己究竟是不是真正的羽阳佑？
　　虽然能被姐姐认同心中是有些小高兴的，不过也因为如此就总是要加倍努力。
　　然后筋疲力尽心力交瘁什么的是常有的，尽管如此，却似乎从来都没有达到姐姐眼中的“自己”的程度，或者应该说是无法达到的吧？但是一想到能为了姐姐而努力，哪怕只做到那么一点点也真的是十分的开心呢……
　　也被朋友们说过经常在聊天或者做些什么的时候发起呆，那自然是因为想到了姐姐啊，哪怕只是在一分钟前刚刚分开……
　　每当姐姐的身影在脑海中滑过便不能自已地开始一些回忆或者幻想，然后或许脸色也会变得红起来，但就算被笑也没关系，因为有着姐姐在心中制造的那一点一滴的温暖……
　　“自摸……”
　　全力以赴，这就是自己唯一能做的。
　　☆、第八十四章 心障
　　又要开始了吗？
　　究竟如何。
　　所有的，意义仅仅是“胜负”这两个字吗？
　　不知道，疑惑。
　　但这确是自己的行动准则，唯一的。
　　从什么时候开始的呢？不知道，大概是从记事的时候就是如此。疑惑，好像也是在那时候就有的。
　　寻觅，自问，不解，寻觅……
　　这样不断循环着，没有中断，似乎也没有终点。
　　仅仅有一次，中途发生了一点不同的状况，那个人的出现似乎改变了些什么，但最终也还是在自己的视线中消失。
　　她，或许可以让自己解脱，或许可以……
　　但这种事还是要自己去做的，因为也只有自己才可以让心灵解除禁锢，得到真正的自由。
　　而在那之前，还没有找到可以打开枷锁的钥匙，那就继续以“胜负”为唯一准则去行动。
　　未来就交由未来去解释吧……
　　……
　　「又要开始了吗……」照坐在对战室中心的座位上，也是最为闪耀的舞台所在。
　　四所学校的大将都已经就位，总决赛第二场的最终的大将战大概也快要拉开战斗的帷幕。
　　不，说不定现在已经在进行中了……
　　“又要开始了。”休息室中，久发出了类似体育比赛开始前“预备”的声音。
　　“哇哈哈…”蒲原真的没有一刻安定，坐在沙发上也前后摆动着双腿，偶尔还会因为碰撞发出“噔噔”的声响，“这次这几个人又会发生什么状况呢？”
　　“又会上演怎样一场惊心动魄的战斗呢…”琴十分期待的样子，应该说所有人都在期待着吧。
　　“也未必啊，说不定会正好相反很沉闷呢。”由美双臂环抱在胸前，观察着屏幕上几人的一举一动。
　　“或许只是一场普通的比赛也未可知。”小莳的目光仅仅锁定在一个人的身上。
　　“普通的比赛吗？”久小声重复了一遍，“不过结果对我们而言可是……”
　　“照姐姐不会让我们失望的。”美穗子微笑着抿了一下嘴唇。
　　“嗯。”小莳的点头并不有力，但却因为有着对照的绝对信心，所以显得格外凝重。
　　“是啊，除了相信照我们现在什么也做不了。”由美如此说道。
　　“那也不错啊，还有可以相信照这一点希望存在呢。”
　　“一点吗？不觉得这样说太可悲了么。如果让照听到的话蒲原你一定会倒霉的。”
　　“这样么？”久脸上并没有表情变化，“啊…开始了。”
　　“自摸，清一色DORA1，4000/8000。”没过多久，便听到了来自某人的声音，大将战的第一次和牌依旧如此强势……
　　……
　　怎么回事？为什么“心”会有所波动？
　　虽然是不会被任何人察觉到的轻微波动，但自己却是可以清清楚楚感觉到的。
　　是因为她的存在？数年后的再次相见的确让自己有过一些什么想法，但如果是那样不是更应该在上一场显现出来么？而那时候显然是没有出现过的。
　　那会是另外两人的缘故？还是说因为比赛本身而影响到自己的……
　　不，虽然很清楚这场比赛的重要性，但现在的自己肯定不会因为这而有所动摇。
　　究竟如何，不得而知。
　　“自摸，断幺DORA2，1000/2000。”声音来自距离自己最遥远的位置……
　　……
　　“弘世堇的那位学姐还真是…”蒲原稍微有些剧烈地摇动着脑袋。
　　“明明是很好的有机会达到跳满的一向听，却选择了鸣牌……”由美接着蒲原的话说道。
　　“而上一局不怎么样的手牌却放弃了很多次鸣牌机会，虽然最后也是成功听牌，不过却也为时已晚……”美穗子又接过了由美的话头。
　　“该说是别扭的打法呢还是本来就是很随便的风格呢。”久做出了不知道算不算是结论的结论。
　　“那个人啊，就是很随便的那种。战斗计划随时会因为某一瞬间的想法而更改，或者说一开始就没有什么固定的战略……”美穗子的两位学姐之一，知念明溪述说着自己对她的了解，“不过即便是那种完全没有特定风格的随性而发的打法，也依然可以在比赛中保持那几乎可以说是恐怖的胜率。”
　　“是么…我觉得还好啦。至少，今天她们都稍微正常点了……”
　　“是啊，起码终于有这种点数不大的普通和牌了。”蒲原点着头说着不知道该算是附和还是吐槽的话。
　　“不过，说不定对她们来说是更为困难的状况也未可知。”
　　“那就只有她们自己知道了……”
　　……
　　更加清晰了，这种感觉。
　　但依然无法知道原因，心中的波澜，跟随着麻将与桌面碰撞的旋律，便如同那冥冥中不可捉摸又无法抓住的命运般……
　　“自摸，3000/6000。”
　　「宫永照的自摸……那么看起来应该也不是这样……」
　　而刚刚自摸跳满的照此刻心中却有着一种淡淡的…嗯…无力感，对，就是无力感。
　　「怎么回事呢？明明是没有问题的啊，到现在为止都还是比较顺利的……」照凝视着自己的双手，等待下一局的开始。
　　南三局，亲家照，已经进入第一个半庄最后的争夺。
　　「不管那么多了，动作得快点才行。」照晃了晃脑袋，似乎是想将不好的想法甩出去。
　　在摸到麻将的时候突然感觉到一股强烈的压迫感，照偏了偏头，向来源看去。
　　果然没错，上家的青山学院大将，秋水恒。从一开始便有些迷蒙的眼眸现在也重新恢复了正常，并不凌厉的眼神却会让人感觉到异常的寒冷，而那长长的海蓝色头发此刻也无风自动，轻轻地飘动着。
　　「这样么？」照露出一丝不易察觉的微笑。
　　「笑容？」秋水恒注意到了照的表情变化，却有些不解，轻抚了一下心口位置，有什么变化吗？还是没有什么变化呢？……
　　“自摸，4000ALL。”照并没有受到影响，轻松自摸满贯。
　　不过一本场还是没能阻止，混一色对对三组役牌DORA2，秋水恒倍满的自摸。
　　ALLLAST，东京大学大将小林立的亲家依然被秋水恒和出，第一个半庄也在秋水恒逆转一位的状况下结束。
　　短暂的十分钟对于四位比赛中的人来说却是很重要的休息时间。
　　……
　　“杠！”第一巡，东京大学大将小林立暗杠。
　　“不会吧？这种乱七八糟不明所以的手牌竟然上来就开杠？”久嘴张的很大，看起来是非常的惊讶。
　　“谁知道她怎么想的，说不定只是一时兴起而已。”蒲原倒显得很淡定。
　　“……还真是不负责任的说法。”琴耸了耸肩。
　　“可是很可能是真的哦。”美穗子用很无奈的语气说道。
　　“那么她到底是要干什么？”
　　六巡之后，又是一声“杠！”，这次是碰出之后的加杠。
　　“……”全体的沉默，除了很随便的开杠这种事外，还有更重要的，开出的宝牌很不幸的正好是她的暗杠“八万”。
　　“爆杠？！”都是一脸开什么玩笑的表情。
　　然而“祸不单行”，四巡后小林立再次加杠，“杠！”
　　经过前两次之后，这次倒是都没什么反应，很平静地面对着，即使是再次爆杠也……
　　“自摸，自风西DORA9，6000/12000。”自然是来自小林立喽……
　　三倍满的自摸之后，主动权再度回归到小林立的手中。
　　“立直。”
　　南三局，落于二位的秋水恒做出了回应。
　　不过紧接着照的追立让不明朗的场上形势更加混乱。
　　佳原圣和小林立并没有参与到两人的对攻中，即便如此也是电光火石一般的激烈。
　　最终是照在倒数第三巡自摸，“3900ALL。”
　　秋水恒不经意地皱起了眉头，手中足以逆转的手牌却丝毫没有起到作用，很糟糕的发展。
　　一本场，沉默了很久的佳原圣终于有所动作，位居第四的她现在也并没有着急。
　　“立直。”
　　“自摸，4000/8000。”再度出现倍满自摸，佳原圣也已经和照的分数相差无几，不过跟前面两人都还有着两万左右的分差，而比赛已经进入最后一局。
　　“吃。”ALLLAST的亲家，暂居一位的小林立在第一巡鸣牌，速攻的意味十分明显。
　　虽然都并没有多做担忧，但令人惊讶的是紧接着佳原圣的弃牌便给她放铳……
　　「咦？这就结束了？」照依然有些不敢相信，还准备来个役满逆转一位的啊……
　　好吧，既然如此就留到下次吧，照再一次露出了笑容。
　　「宫永照……」位列二位的青山学院秋水恒最后看了照一眼，轻轻摇了摇头，起身大步向外走去，没有回头……
　　……
　　“好了好了，大家散了吧。”明文学院的休息室中，蒲原站起来摆着手。
　　“今天也没能赢啊。”
　　“那可都是拜您所赐，没记错的话早上你是说过什么‘最起码也得是三位’的吧。”蒲原瞥了久一眼。
　　“咦？我有说过么？看来我还真是神机妙算啊。”久摸着下巴回想着。
　　“去死吧你。”轻轻的一个动作，房间中再度充满欢笑……
　　☆、第八十五章 悠闲
　　明媚，晴朗，以及在这炎炎夏季中十分难得的凉爽，应该说是一个非常适合外出的天气。
　　不过肯定也有些人并不那么认为，照便是其中之一。
　　同伴们都打着“紧急训练”的旗号跑了出去，而照则以一句简单的“我不去”便独自一人留在了房间中。
　　悠闲的天气确实出去走走也是不错的，不过照还是喜欢一个人，随便找个地方，窗边也好，或者其他什么地方，一杯茶或者一杯咖啡，一杯白水甚至什么都没有也无所谓，捧一卷自己喜欢的书，欣赏一曲音乐，或者干脆就发一会呆……
　　不需要去想任何东西也不需要去考虑任何事情，舒适而又惬意。
　　这种感觉应该也有人能理解吧，她，她，还有…咦？为什么脑海中还一闪而过她的身影？
　　照略微皱了一下眉头，不过很快便释然了，随便怎么样吧，今天是不想为任何事烦恼的……
　　然而难得的清闲却并没有持续多长时间，一阵轻缓悦耳的敲门声让正在发呆（呃，事情不是你们想象的那样，要以哲学的方式来理解这两个字）的照醒过来，看了一眼声音的来源方向，嘴角若有若无的微笑也带上了一丝其他的韵味。
　　不过，现在更为重要的问题是，应该先去开门……
　　虽然仅仅只有不到十步的距离，但照却是一点都不想挪动脚步，“嘛，反正门也没锁，敲两下大概就会直接进来吧…”如此作想的照自然是没有起身……
　　然而事与愿违（其实，外面的人怎么可能知道嘛……），那扇可怜的门被再度敲起，而且力度也大了很多。
　　哎呀，已经是第几次了啊？第四次还是第五次？照撇了撇嘴，还真是麻烦。
　　好吧，没了办法的照拿起手机拨出号码。
　　“你倒是开门啊魂淡~”刚刚接通便从里面传出了“咆哮”声。
　　“没锁，自己进来吧。”照没有理会她的语气，懒洋洋地说道。
　　“开个门能死啊！”听到照的声音后似乎更严重了一些，说完这句便将手机很粗暴地挂断了。
　　然后那扇可怜的门也被很粗暴地打开。
　　这样的发展是完全在照的意料之中的，所以并没有做出任何反应，在刚才打电话的时候便闭上的眼睛也依然没有睁开。
　　来人在看到照这幅模样后，不知怎么的心中的气便已经消失的无影无踪了，只剩下摇着头的一声抱怨和一声叹息。
　　“欢迎光临。”照缓缓睁开了眼睛，笑容也愈发的迷人，看到了满脸无奈的弘世堇，更看到了在她身后将门轻轻关上的神代小莳。
　　“您现在架子是越来越大了啊，就这么近的距离都不来给我们开一下门。”弘世堇苦笑着说道。
　　“人家不想动嘛，就稍微原谅一下人家吧。”照以慵懒的可爱状道着歉。
　　“就算不给我开吧，连小莳都不理，就这么晾在外面啊？”弘世堇摇着头咂了咂嘴。
　　“我怎么会知道你们是一起来的？而且说起来都知道我会在家啊？”
　　“当然了，这时候你肯定会在家闷着头睡大觉的。”
　　照摇了摇头，也不知道该说她是太了解自己还是怎么，看到也同样在摇头的小莳已经笑着到了自己跟前，嘴角再度挂起了笑容。
　　“而且啊，我还以为小莳会和我心有灵犀的直接自己进来呢。”伸出手，轻轻一用力，小莳已经坐在了照的腿上，或者说…半倒在照的怀里……
　　“就臭美吧，人家怎么可能和你什么‘心有灵犀’的。”弘世堇仍然对照进行着吐槽，又看了她俩一眼后继续说道：“话说你现在是完全的没羞没臊了啊。”
　　小莳还对堇报以羞涩的一笑，而照就是完全的不予理会了，毕竟也是每天都在经历着蒲原和久她们的吐槽，这种级别的调笑（其实说调戏也是可以的吧－－~）对于照来说还是没什么杀伤力的。
　　“话说回来，就让我在这里干站着？连句‘请坐’都没说，也不上一杯茶，这就是您的待客之道？”
　　“你没看到这里有的是座位啊，随便坐，想躺着也没关系，要喝什么的话，自己去泡就好了，又不是不知道在哪。”
　　照一边和堇说着话，一边将自己的杯子送到了小莳嘴边，“小莳啊，我发现最近受你的影响也开始喜欢喝白水了呢，清清凉凉的感觉很不错呢。”
　　“是么？”小莳笑了笑，浅饮一口后将杯子从照手中接了过来。
　　“是啊。”照点了点头，和小莳对了一下眼神，然后看到堇还站在那里，“嗯？你怎么还在这？”
　　“……”堇自己都觉得自己有些多余……
　　“不是要喝茶么？去吧。记得还要我和小莳的份，嗯…口味嘛你应该是很清楚的。”
　　“这种事应该是作为主人的您来做的吧？”弘世堇有些欲哭无泪了。
　　“没错啊，因为是‘主人’所以才应该由你来做。”
　　总觉得两个人说的并不是一回事，而且似乎还是什么不得了的话……
　　弘世堇听到这句话后不知为什么略微红起了脸，停了一下后还是转身向那个已经很熟悉的小厨房走去。
　　照对着堇的背影笑了一下，然后还是看向了小莳，就着小莳手中的杯子喝了一口水，将杯子接过来放到了桌上，双手环抱住小莳，说起了一些有的没的、亲密的闲聊的悄悄话……
　　……
　　“真是悠闲的午后时光呢。”
　　现在的照真的是不再有任何想法，理想中最美好的生活也不过如此了。
　　“……就你这种心态无论什么时候都可以过得很悠闲。”坐在沙发上的弘世堇居高临下地看着两人。
　　这样子都能说“居高临下”的话，就只有一种可能了，没错——照和小莳确实是直接躺在地上的……
　　“话说干嘛非得躺在地上的…”
　　“还有这才刚吃完饭，就这么肆无忌惮的吃零食。你这样早晚会发胖的，到时候小莳嫌弃你了可别怪我没提醒你。”
　　“哎呀，你好啰嗦的。”照摆了摆手，“这样也没什么不好的啊，挺舒服的，对吧小莳？”
　　“呃…我还是第一次尝试这种事，感觉也没什么不好就是了……”小莳照实说出了自己的感受。
　　“是吧。”照哈哈一笑，将小莳的话擅自理解为小莳还是很喜欢这样的，嗯……
　　“……”
　　“不相信的话你也可以来试试啊，一个人坐在上面有什么好的。”
　　“算了吧，我觉得这样也挺好玩的啊。”堇腹黑一笑，晃动的双脚刚刚好可以碰到照，所以自然不会放过这个机会了，一下一下又一下地……
　　“……”这次换照无话可说了，虽然是不会疼的，呃，应该说有些类似于按摩的感觉还是有些小舒服的……
　　“至于零食这种东西啊，当然是想吃的时候就要吃了。”话虽这么说，不过由于堇的动作，身子也开始有着些轻微的晃动，照几次都没能将手中的零食轻松地放进嘴里，不免有些不高兴。
　　“发胖这种事更是完全不必担心啊，我才不像某人那样，需要费尽心力才能勉强保持那不怎么样的身材……啊！”虽然脱口而出的话让照缓解了一下小小的不高兴，不过疼痛的感觉也是随之而来……
　　“再说了，就算真的发胖，”照还是改口后才接着说，“小莳也绝对不会嫌弃我的。”
　　“为什么能这么肯定呢？”
　　如果这句话是堇问出来的话大概不会有什么稀奇，不过事实却是由小莳亲口问出的……
　　“噗哈哈~”堇笑的很是开心，小莳这也算替自己报了刚才照的“一言之仇”。
　　“呃……”照暗暗擦了擦冒出的汗珠，“你问为什么…这还用说么，当然是我相信小莳你啊。”
　　“还有呢？”小莳眨巴着大大的眼睛看着照。
　　“这还不够么……”照似乎想到了什么，笑着继续说道：“那么，因为我现在也没有嫌弃小莳呢？”
　　“咦？”小莳十分不解，“我哪里胖了？”
　　“当然是这里了！”照用手随便比划了一下，结果则是被小莳狠狠地拧了一下。
　　“哇哈哈哈哈……”堇笑的很是夸张，不过照和小莳都没有理会她。
　　“好了好了，是我说错话了还不行么，我也知道小莳你这样很累……嘶……”很明显又挨了一下，而且似乎小莳下手更狠了一些。
　　“呜呜，我错了我错了，这样吧，要是哪天我真的发胖了小莳你就随手把我扔垃圾桶里还不行么……”
　　“好了，别生气了，来吃块饼干消消气……”咦？饼干呢？刚刚还在的啊……
　　这时候好不容易才止住笑声的堇小声说了一句什么“自己太小还嫉妒人家”，正在摸索饼干的照听到后猛然转身瞪着她，也是这才发现了，原来那盒饼干不知在什么时候已经落到了堇的手里，怪不得自己找不到了。
　　啊，饼干这先暂且不提，刚才那句话可是绝对不能无视的，照抓住堇的脚腕，猛一用力，堇便从沙发上“摔”了下来，正好倒在照的身边，然后，惨无人道的“报复”便拉开了帷幕……
　　☆、第八十六章 “绝境”（上）
　　“哇哈哈……”
　　即将走出这扇小门的蒲原用这样的笑声回应着同伴们的加油声，不过和以往不同的是，现在的“笑容”…说不定都不能称之为“笑容”，绷得紧紧的脸庞没有丝毫的笑意，只是发出了这几个音而已——这么说也并无不可。
　　“怎么了？这么紧绷绷的。”由美抬了下头。
　　“怎么了啊……”蒲原叹了口气，转了下身靠在了墙上，如果可以的话自己也不想这样呢。
　　“嗯？自己也不知道原因么？”这次换照问了。
　　“身子不舒服？”美穗子也发现了些异样，倒不是反应太慢，只是刚才在和久……所以对周遭发生的事也没有太注意，再说一句题外话，其实某人到现在都还没有察觉到……
　　“大概…是知道的吧。”蒲原略显沉重地点了下头。
　　坐在那里的几个人互相对视了几眼，都觉得有些莫名奇妙的，好好的怎么突然这样了？
　　“现在可是近乎绝境了啊，各位！”说出了好像很严重的事实（其实也确实是很严重的事实），其实蒲原也还纳着闷呢，她们竟然到现在都还没有意识到这点？
　　“哦…”这样啊，那就算是明白了，都点了点头。
　　“……”蒲原呆了一呆，这种反应…难道是我想得太多了？不对不对……
　　“就不是‘哦’的事吧！”蒲原手臂在空中划出一道弧线，然后又缓缓落回了原位，因为被这几位盯得……她们的眼神怎么好像是在笑我似的？
　　难道真的是我弄错了？其实我们赢过一场的？蒲原已经在傻傻的去脑中搜索关于“胜利的那一场”的资料了。
　　不过啊，那当然是不可能有的……
　　“哈哈……”不知道是了解了蒲原现在的真实想法还是因为什么，总之从由美开始都笑出了声。
　　“……”
　　“我这还是刚刚才知道啊，原来蒲原你还有天然这一萌呆了的属性，原本以为只是无脑乐天而已。”总算是笑够了的照一边擦着泪一边说道。
　　这绝对不是在夸自己！即使是变得有些傻傻了的蒲原也还是可以分辨出来的，虽然这也不是什么值得褒奖的事……
　　“先不说我们现在的状况并不是什么绝境——当然，连输两场也是事实。不过即使真的是无路可走的绝境，你这种样子出去肯定就直接从绝境变‘无境’，彻底玩儿完了~”久打趣地说了一句。
　　“没错没错，就算真的已经连输四场，在最后一场也不能这么沮丧啊。”琴附和着久的说话。
　　“……如果真的是那样说不定我就不这么着急了。”蒲原嘟哝了一句。
　　“……”好吧，了解她确实会这么做的几个人也无法反驳。
　　“享受每一局的比赛，抱着快乐的心情去争取胜利，这样也算是某种程度上的胜利吧。”由美向照看了一眼，似乎是触动了某些记忆。
　　“是啊，而且如果只是为了胜利而去争取胜利的话，也是没办法赢她们的吧。”美穗子微微一笑。
　　“大概吧，从一开始便落了下风……”久握住美穗子的手，也笑了出来。
　　“不过，我们这边太沉重啊，如果最终拿不到冠军，说不定会死的很难看的……”某些人是绝对不会放过我们的，蒲原大概是想表达这个意思吧。
　　“呃，这个嘛…说不定你是对的。”想到某些人的“手段”，不禁打了个寒颤的照靠向了小莳温暖的肩，似乎是想说“如果真的变成那样小莳一定要保护我哦~”。
　　“沉重么？也可以看做是给与了我们更多的动力啊。”
　　“那果然还是必须拿到冠军吧？”
　　“没错。咦？是不是又回到原点了？为了胜利去争取胜利……”
　　“……好像很乱的样子。”
　　“哈哈！”
　　“乱不乱的……其实我觉得那些已经不重要了…真的…”蒲原这次的语气比刚才更为沉重，低下的头也再没有抬起来。
　　“嗯？怎么说？”
　　蒲原先是伸手指了指墙上的钟表，“如果我再不走的话，那说不定过一会就直接宣布我们被取消资格了。”略微仰起的脸庞上挂着很奇特的表情，似乎是在担忧，又似乎是在说着什么有趣的话。
　　“……”刚开始被蒲原奇怪的样子吸引了绝大部分的注意力，所以也都没有马上明白过来。
　　“啊！”不知道是谁喊了一声，众人恍然大悟般猛地抬起头来，这才发现，说着说着就忘了时间，现在……
　　“Go~！”久一指房门，已经不需要过多的语言。
　　“赶快…”
　　“加油跑吧！”
　　“蒲原啊，拿出你那引以为傲的百米八秒的速度冲刺吧！”
　　当然，后面这些扯淡的话蒲原是听不到了，在久刚刚比好手势的时候蒲原已经冲出了休息室。
　　虽然显得很急促，不过一冲而出的蒲原脸上已经恢复了以往的笑容……
　　……
　　「笑容吗？」
　　第一个半庄结束，蒲原的表现至今还是蛮不错的，在闲下来后，又仔细回想了一遍刚才和她们的对话。
　　虽然说现在想想的话自己刚才也确实过于杞人忧天了，不过，这样真的好么？
　　正如那时候说的那样，想法上会有很多的矛盾之处呢……
　　不过并没有给蒲原更多的时间来让蒲原完成她很少做的，也就是“思考”这件事。
　　总决赛第三场先锋战，再开。
　　继续比赛的蒲原已经将刚才没有做完但对现在的她毫无用处的“思考的事”抛诸脑后了，嘛，这也算蒲原的优点之一啦，总是可以将精神集中到最需要做的事情上。
　　“自摸，1000/2000。”蒲原依然保持着上半场的优势。
　　“那么，也要做些什么了呢。”东京大学先锋，细川颖如此说着的同时放下了立直棒。
　　“那么，到底是要做些什么呢。”圣云大学先锋，樱井江利子模仿细川颖的语气也说了一句。
　　“做什么？当然是要做会让我得到奖励而同时又会让某些人受到惩罚的好事喽~”细川颖转头的动作让那暗红色的秀发也飘动起来，便如同划过天空的最绚丽的烟火般。果然这才是这对双胞胎姐妹最吸引人的地方，当然并不是说容貌稍有欠缺，只不过这样一头秀发实在是过于美丽了。
　　“自摸，2000/3900。”还是没能制止，细川颖成功自摸，也让蒲原好不容易保持的微弱优势化为乌有。
　　“不行的哦，只是这种程度的话。”樱井江利子微微摇动着手指，如同夜晚的天空上仅仅闪烁着的黯淡星芒般的双眼也开始因为某些原因而苏醒。
　　“哇哈哈。”蒲原也很自然地笑了出来。
　　虽然看起来像是现在分数基本持平的细川颖、蒲原、樱井江利子在争夺一位的所属权，但其实场上的势头已经渐渐偏向了那位一直没什么表现的，就是青山学院的先锋，小泉美惠。
　　没有征兆，也没有任何前奏，突然发难的小泉美惠在三人还没来得及反应的时候便已经夺得了绝对的主动权。
　　“自摸，3000/6000。”
　　“和，1500。”
　　“和，7700。”……
　　当三人终于挣扎着从泥泞中解脱的时候，先锋战已经临近尾声，奋力猛追也没有起到什么作用。在樱井江利子带着些可惜语气的“和”声中，先锋战也宣告结束了。
　　青山学院以118600这一虽然不算是绝对优势，但确实也算是较大的分差领先；圣云大学104200暂居其后；东京大学92500；明文学院从第一个半庄结束时的一位只剩下84700的分数。
　　……
　　“各位~早上好。”
　　镜头再转，已经是次锋战即将开始的时刻。
　　“如果这个时候依然可以称之为‘早’的话…早安。”由美笑着回应了一下发出问候的春野蓉子，她是圣云大学的次锋，作为自己今天、过去几天还有未来几天的对手，真是让人伤透了脑筋。不过除去比赛时非常难对付外，倒是一个非常好的人。
　　“因为是今天第一次见面，所以说‘早安’也还为时不晚。”春野蓉子笑了一声，几乎是在由美话音刚落的时候便说了出来，似乎早已预料到会被这样反问。
　　“哦~说不定只是睡过头了而已。”东京大学的次锋细川盈紧随其后，也接口说出来。
　　“原来如此，这样便可以理解了。”加山宁也是非常迅速地继续着接力，不过这位青山学院次锋的突然出现似乎让她们受到一点惊吓。
　　“其实，早上起床后就有想过去和各位说声‘早安’的哦。”略一定神之后，春野蓉子如此说道。
　　“哈哈，那么刚才那句算是晚到的问候么。”加山宁对她们刚才的反应颇为满意。
　　“没错。因为害怕会扰到各位的好梦所以没有付诸行动，只好等到现在说了。”不免有些遗憾地轻叹一声。
　　“说的你好像比我们起的早很多，很勤快的样子。”细川盈自然是不甘示弱。
　　“啊~不好意思，一不小心就把实话说出来了呢~”
　　“……这算什么！”
　　“嘛，不然要不要明天早上去拜访顺便叫你们起床？”
　　“……不，你这个顺序说反了。”由美纠正着春野蓉子话语中的错误。
　　“反了？”
　　“是先叫我们起床然后再谈拜访什么的。”加山宁接着由美的话说道。
　　“嗯？有什么区别吗？”
　　“当然有，而且非常非常严重！”细川盈用双手轻拍了一下桌面，似乎是想加强一下语气。
　　“那么到底是什么呢？”
　　“先拜访再叫我们起床不就说明我们是最懒的人了么。”
　　“哦？原来是这样呢。”似乎意外的很好笑呢，春野蓉子也作出了相应的表情。
　　“……别弄得恍然大悟似的，你明明就是故意的。”
　　“我刚才可丝毫没有那种意思哦，是你恶意曲解的。嘛，不过现在想想有那么一些道理也说不定~”
　　突然开始的交谈现在又突然停止，互相之间四人的视线对碰了几下，不知道是因为刚才的“语速接力”很有趣还是什么，都轻松地笑了出来。
　　“话说回来，睡过头吗？你以为我是圣那家伙？”看看似乎距离比赛开始还有着一点的时间，春野蓉子便继续了刚才的话题。
　　“近朱者赤，近墨者黑。”细川盈点头一笑。
　　是在说佳原圣吗？由美想到了前几天照说过的，临近傍晚时的第一场比赛的大将战开始前特意等在门外跟照说了一声早安，原来如此啊……
　　想着的同时由美还是忍不住笑了出来，让另外三人略显奇怪地看向了她。
　　“这…真的有好笑的成分么？”春野蓉子不解地问道。
　　“是啊，当然很好笑喽~”因为自己说出的话似乎效果不错，细川盈便很开心地帮由美回答了……
　　“不…只是想起来一些其他事而已。”由美微微晃了晃头。
　　“是什么有趣的事吗？能说出来让我们也听听么。”加山宁饶有兴趣地转了转眼珠。
　　“当然……”虽然是想简单说一下的，不过比赛开始的声音也在同时从广播中响了起来。
　　“看来今天是听不到有趣的事了。”
　　“下次有机会再说吧。现在…又要奋斗了呢。”
　　是啊，当比赛开始的那一瞬间，就会变成互相敌对的状态，但也都为此而庆幸着，因为所要面对的是她们……
　　……
　　“啊啊…好辛苦哦…”
　　两个半庄之间的休息时间，细川盈让脸颊和桌面来了个亲密接触。
　　“是啊…”就连由美都想做出类似的动作来舒缓一下疲惫。
　　“为什么…为什么要让我遇到那家伙最变态的时候…”细川盈又嘟哝了一句，“这究竟是为什么…”
　　她口中的“那家伙”自然是听了个清清楚楚，于是她缓缓伸出了手……
　　“啊！”细川盈快速恢复了坐姿，当然原因不会是突然有了精神，呃，其实也可以这么说，不过是因为疼痛的刺激才有的精神罢了。
　　“干嘛啦。”用双手揉搓着受到了虐待的耳朵，细川盈用那种非常怨毒的眼神看了出手的人一眼。
　　“说我非常厉害的话我是会欣然接受没错，不过也请稍微注意一下你的措辞。”眯着眼的笑容再次让人从心底感到一阵酷寒。
　　“真是的，唉呀……”身体再度前倾，脸颊也再度接触到凉凉的桌面，“要不咱们今天就到此为止吧。”
　　真是惊天动地的奇思妙想啊……由美是很想夸奖她一下啦。
　　“这主意不错哦。”加山宁向上推了推眼镜，用很严肃很认真的表情来附和着细川盈的话。
　　“确实不错呢。”春野蓉子也点了点头，“要不你们去申请弃权吧，那样就可以结束了。以后呢，等您什么时候心情好了咱们再继续，我是随叫随到哦~”
　　“不要。”细川盈先是作出一副很认真在考虑的样子，不过好像还是想到了什么而放弃了这一美好的愿望。
　　“为什么啊？这样可是会省掉很多心力的哦。”
　　“那你干嘛不去。”
　　“说很辛苦很麻烦的可是你啊，我可从来没说过这样的事。”
　　“……你就假装没听见好了。”
　　“觉悟还真是有限。”春野蓉子耸了耸肩，谈话也随着比赛的再度开始而告一段落。
　　“自摸！2000/4000。”
　　刚才还“奄奄一息”的细川盈在瞬间又恢复了活力，现在又是精神奕奕的了。
　　“和！6400！”
　　不过……
　　为什么啊，明明是要比第一个半庄感觉顺利很多很多了，怎么……
　　“分差什么的根本就没有在变嘛……”南三局终了时，极度郁闷的细川盈再次发出牢骚，别说争夺第一了，就连和第三的由美之间也依然有着不小的差距。
　　“你也有很努力了哦，所以不必太自责了。”春野蓉子现在心情倒是蛮不错的。
　　“你闭嘴，还不需要你来安慰我。”
　　“哦啦，不领情呢。”
　　“立直！”
　　“哇~这不还挺有干劲的么。”
　　“自摸，一发平和DORA1，2000/4000。”
　　“不错不错~”
　　“……”这样还真的让自己很无力啊，细川盈将赢得的点棒收好后站起身来，“不管你们了，我得去补充点什么，肚子都要饿扁了。”
　　“等一下…”
　　“嗯？”自己的手被拉住了，细川盈也不得不停下来。
　　回头看到了由美的笑脸，“咦？”
　　“一起去吧。”由美唇边的笑容扩大了很多。
　　“好啊。”细川盈脸色微微红起来，说着也拉起了加山宁，“那咱们就一起去，不过某人当然是不带的。”还特意向“某人”做了个鬼脸。
　　“干嘛刻意排挤我啊。”春野蓉子露出了一个苦涩的表情。
　　“谁让你赢了呢，这是失败者之间的互相安慰和交流时间。”
　　“上一次你赢的时候我可没说什么哦~”
　　“那根本是两回事。”
　　“呀，还真是不讲理呢。”
　　“只是对于特别的人才会这样，由美说对不对？”
　　“要我说啊……”由美拨弄了一下头发，“你是对的。”
　　“Yeah~”细川盈如同胜利般欢呼起来。
　　“连由美你也向着她啊，那还真是不得了……”
　　“哈~”
　　由美和加山宁对视了一眼，笑意从眼眸扩散到整个脸庞……
　　☆、第八十七章 “绝境”（下）
　　比赛开始。
　　“和，2000。”
　　“自摸，1000/2000。”
　　“自摸，1300ALL。”
　　“和，5100。”
　　“和，3900。”
　　“和，3200。”
　　“自摸，2000/3900。”
　　呃……
　　久现在是目瞪口呆地看着三位对手，因为比赛一开始便进入了很奇怪的状况。
　　“那个，你们是要做什么？”久很不确定地弱弱问道。
　　“当然是争取胜利喽，这还用说么？”看着节奏完全脱节的久，弘世堇露出一抹笑容。
　　久呆滞地点了点头，表示自己还是明白这点的，“不过…再怎么说这也……”
　　但是，就算是这样，也不至于一上来便直接“唰唰唰”地结束吧，从出牌的速度到和牌的速度，平时要用一个小时左右的半庄现在还不到二十分钟就已经接近尾声了。干什么跟拼命似的，又不是在抢美女，啊……久拍了下自己的头，刚才的才不是我的想法呢，是作者强加给我的……
　　而且，最惨的是，竟然丝毫没有久的干系，从头到尾完完全全的旁观打酱油，所以也是被这超速度的节奏给弄的有点懵（才不是有点萌呢）……
　　“这样还完全不够呢~”弘世堇甩出一张牌。
　　“就是那个，和了。”圣云大学的中坚雅月祥推开手牌，“平和一气通贯DORA2，8000。”
　　“咦？！”对自己的放铳有些不敢相信，愣了一下后怒视着久，“都是你！比赛的时候还没事聊什么闲天。”
　　“啊？”这个跟我有什么关系么，久正想反驳，却看到了雅月祥温和的笑脸。
　　“看来是要感谢一下呢。”双手合掌，向久眨了下眼睛。
　　“啊？”莫非真的和自己有关？久摸了摸脑袋，仔细想想也仍然不知道自己究竟做了些什么才导致的这个结果。感觉现在完全跟不上她们啊，麻将也好，思维也好……
　　第二个半庄。
　　“和，5200。”
　　“和，6400。”
　　“和，7700。”
　　这究竟是要做什么啊！啊！啊！
　　不行，不行，这样下去今天又要一无所获了……
　　咦？为什么要说“又”？
　　「再不阻止她们的话……」虽然很想做些什么，但看看这一把的手牌，心气又沉了下去。
　　“碰！”
　　「又在鸣牌了，不过说不定会对我有利呢？」久很随便地看了弘世堇一眼。
　　哈哈，果不其然，总算是让自己摸到一张好牌，不过还差一点……
　　“碰！”又是弘世堇的鸣牌。
　　「来吧来吧~」久已经迫不及待地想要拿到下一张牌了。
　　「Ohyes~」久心满意足地点了下头，虽然弘世堇的两副露看起来很是凶残，不过仍然没有丝毫的犹豫，“立直！”

作者P．S 免费的阅读网站欢迎棒场：狮文网
网址：SWWEN．COM
　　“真不错呢，某人终于听一次牌。”弘世堇还是很“友好”地说了一句。
　　呃……这种无法反驳的压抑感和挫折感是怎么回事……
　　“不过听牌和和牌可完全是两个概念哦。”下一瞬间，又说出了很残酷的现实。
　　“我看你也只能靠说的了，等下你就会意识到自己的悲哀了。”久还是顶回了一句。
　　“哼哼，也不知道是谁。”
　　数巡过后，看起来还是弘世堇要更幸运一些，“自摸，三色同刻对对DORA3，3000/6000。”
　　“……”
　　“怎么样？”得意地看了下久。
　　“不怎么样。”
　　虽然没有和出，也白白地送出了一根立直棒，不过久并没有什么不满意的，毕竟比起那些来，找回的自信才是最重要的。
　　“立直。”“自摸，一发七对子，2000/4000。”果然，久很快便在接下来的一局中找到了机会，今天的第一次和牌。
　　“自摸，2000ALL。”紧接着，又在南二局自己的亲家自摸。
　　“怎么能让你为所欲为！”弘世堇鸣牌后和出。
　　“感觉好像被完全遗忘了。”青山学院的中坚，青叶散艾自嘲似的说道。
　　“我也有类似的感觉呢。”雅月祥也笑着说了一句。
　　“啊…那当然是不可能的。”
　　“这样啊。”青叶散艾点了点头，“自摸，2000/4000。”深紫色的眼眸闪闪发亮。
　　“我似乎也要做些什么来增加一下存在感了。”看到青叶散艾的和牌，雅月祥有些跃跃欲试的样子。
　　“不不不…完全没有那个必要。”久无奈地晃了晃脑袋。
　　“自摸，4000ALL。”ALLLAST的亲家雅月祥自摸满贯。
　　“所以我就说啊……”
　　“立直。”一本场，弘世堇三巡立直。
　　“自摸！一发三色同顺平和断幺DORA2，4000/8000。”
　　“才三巡就做出这种牌来，这个玩笑开的可有点大了啊……”久嘟着嘴说道。
　　“哈哈，多谢多谢。”
　　“这样的道谢可让我们感觉不到丝毫的高兴呢。”雅月祥说道。
　　“那还真是不好意思。”
　　“你有点得意忘形了哦。”
　　中坚战的结果就是弘世堇凭借最后的倍满自摸成功逆转，在次锋战结束时还是最后一名的东京大学现在已经独占鳌头。
　　“啊……又结束了呢。”久站起来伸了个懒腰。
　　“是啊，而且剩下的…也不多了呢。”雅月祥缓缓起身。
　　久看着她，虽然不知道她指的是今天的比赛还是……不过，无论是哪一个也都差不多，剩下的真的不多了呢……
　　……
　　“呃，感觉美穗子今天很拼啊。”蒲原又伸手抓了一把零食。
　　“也可以说是状态非常好呢。”照紧紧捧着小莳的玉手，一刻也不舍得放开。
　　“虽然是这样没错……”不过久更想说的是，照你能不能不要做这种动作，有些恶心的说。
　　“是这样没错。”很明显照已经了解到久的想法，还给她一个“就好像你这种事做的还少似的”这样的眼神。
　　“……”
　　其实这次久是真的被冤枉了，因为她做的一般都是比这要更为“过火”的动作……
　　“哇哈哈，大概是因为我们的小久久刚才受委屈了，美穗子要为爱人报仇~”
　　“那是当然了。”琴跟着蒲原笑起来。
　　“……”久一阵恶寒，还“小久久”，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“也不是第一次了。”由美也不忘说上两句，不调戏也是白不调戏，何乐而不为呢……
　　“所以以后想赢的话就让久故意惨败吧，让美穗子受到刺激咱们就已经赢了一大半了。”照点头笑道。
　　“……”这神奇的逻辑，久也只敢在心中吐槽。
　　“听到没啊，小久久？”看到久装聋作哑，蒲原特意提醒了一句。
　　“……什么‘小久久’，肉麻死了！”久奋力拍了拍沙发来表示自己的不满。
　　“小久久~”
　　看吧，这就是久刚才只是抗议而没有用威胁或者其他什么行动来解决问题的原因，因为这样只会导致她们变本加厉而已。所以现在沉默才是最好的办法，等到她忘记了这件事的时候就算成功了，当然对于蒲原来说忘掉这种事基本上是不可能的……
　　“所以说美穗子是真疼久呢。”
　　看到久选择了沉默，几个人就开始自顾自地聊天。
　　“真疼呢~”
　　“小至生活中的点点滴滴，大到追求梦想的全过程……”
　　“都是由美穗子精心呵护着。”
　　“简直就是整个人生都被美穗子照顾着嘛。”
　　“真是令人羡慕呢。”
　　“就是说啊。”
　　“而且美穗子还那么漂亮。”
　　“性格又好，温柔贤惠。”
　　“洗衣打扫做饭缝纫更是样样精通。”
　　“皮肤也很白，光滑细嫩……”
　　“身材更是没的说。”
　　“尤其是那双眼睛，简直萌到无以复加啊~”
　　“没错没错~~~”
　　“……”呃，总觉得话题向很奇怪的方向转变了，久默默地向屏幕上的美穗子送去一份安慰，真可怜啊，比赛的时候还被她们在背后这样议论……
　　久好像完全忘记了谁才是罪魁祸首……
　　……
　　“自摸。”
　　正在比赛中的美穗子当然是不会知道休息室中发生的事了，依旧延续着出色状态的美穗子正在收拾着久留下的烂摊子——当然，美穗子肯定不是这么认为的。
　　当然事情也不会那么简单，无论哪位对手也好，都是费尽心力也未必可以取胜的，所以虽然美穗子状态很好，但也只是占据了些微的优势而已。
　　“和，3900。”青山学院的副将浅井纹在美穗子后面紧追不舍。
　　“自摸，2000ALL。”很明显，圣云大学副将羽阳佑也不想让她们两人专美。
　　“和，8000。”美穗子的和牌。
　　差不多，副将战也快要结束了，已经是最后的南风场。
　　「一向都很强势的这位今天倒没什么动作啊？」美穗子看了一眼右手边位置，东京大学的副将青木莹子，回想一下似乎只有过一两次和牌，而放铳还要多一点，东京大学的分数也从第一又回落到四位。
　　「是有什么特别的策略么？还是……」轻轻摇了摇头。
　　“还是在单纯的犯傻呢？”东京大学的休息室，马上就要出场的大将小林立正在做着准备工作（其实根本就没什么需要准备的，只是在浪费比赛前多余的时间而已——弘世堇的看法）。
　　“犯傻。”
　　“犯傻。”
　　那对双胞胎姐妹细川盈和细川颖分别表达了自己的意见，虽然是完全相同的……
　　“……”弘世堇默默摇了摇头，这几位前辈十分罕见的意见高度一致啊。
　　“那就没办法了，看来今天要做好最坏的打算了。”小林立点点头。
　　“最坏的打算？那就是说你也没戏了呗。”
　　“啊~你敢咒我？”
　　“小颖说的也没什么错。”
　　“干什么？姐妹俩合起伙来欺负我？”
　　“一起欺负你什么的才没有，是我先欺负你，然后姐姐接着欺负你。”
　　“……”从某种程度上来说，这样比两个人同时出手要更为凄惨……
　　副将战也临近结束了，已经是羽阳佑最后的亲家，也就是ALLLAST了。
　　“立直。”美穗子想在最后再拉开一点分差。
　　“这是…要赶尽杀绝么？”对面的羽阳佑略显无奈地看了美穗子一眼，两边的小辫子也颤了几下。
　　这么可爱的女孩子楚楚可怜地看着你，大概是没办法狠下心来吧……
　　本性温柔的美穗子就更是如此了，暖暖地笑了笑，“哪有，只是实力不济的我也只能用斗志来弥补了。”
　　“哦~说得真好呢，就跟蓉子大人她们一样狡猾……”
　　“……”美穗子冒出了一点冷汗，这个…说狡猾还是……
　　“不过，哈哈，我也不会那么轻易让出的。”又恢复了原来那样，很天然的笑脸。
　　结果也是由羽阳佑压制了美穗子而和出来，不过进入一本场后还是被美穗子自摸结束了。
　　副将战中表现极为出色的美穗子最后的分数固定在121500，排在第二位的是青山学院，102600，三位的圣云大学是101400，而东京大学大幅度落后居于末位，74500。
　　“我回来了。”
　　“美穗子辛苦了。”照是赶忙迎过去抱住了美穗子的肩，旁边的久一阵郁闷，这家伙动作比自己还快。

作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：狮文网
SWWEN.COM
　　将美穗子送到久的身边坐下。
　　“辛苦了~”由美等人这时才说道，而美穗子也向她们笑了笑。
　　照在放开美穗子的时候想起来什么似的说道：“对了，刚才久说了很多很多关于美穗子的话哦。”
　　“嗯？说什么了？”并没有向照追问，而是将目光转移到身边的爱人的眼睛上。
　　“咦？”久回头看了看照，那不都是你们在说么，我可都没插一句嘴，这会儿怎么成……啊，这是故意出难题要陷害我啊……
　　“那个…我…她…”
　　“嗯？”美穗子更好奇了一些。
　　想来这时候说出真相美穗子也是不会相信的吧，而且刚才她们说的那些让自己复述都说不出口啊，什么“人生都在被美穗子照顾着……”的……
　　“我是说啊，美穗子刚才太辛苦了哦，这么努力的样子让我看着都觉得心疼，万一累倒了可让我怎么办……”绞尽脑汁的久总算是想到了几句说辞。
　　“我没关系的哦，也不必这样。”美穗子笑了笑。
　　呼……这算是勉强过关了，松了口气的久回头狠狠瞪了照一眼。
　　而照在看到后也还给久一个挑衅的眼神，大概是在说“真没水准，都是些俗透了的套话…”
　　“照姐姐。”
　　“嗯？”正在跟久用眼神“战斗”的照一时还没反应过来，转了下头才明白是美穗子在叫自己，“怎么了？”
　　“刚才是说过我什么坏话吧？”
　　暴露了么？果然对于久的事是没办法瞒过美穗子的。照无奈地苦笑一声，“那种事怎么可能！我们是夸你来的。”
　　“我们”？……蒲原、由美还有琴同时对照露出鄙视的眼神，竟然直接就把我们给供出来了，真心不够意思啊……
　　“夸我么？”
　　蒲原连忙解释道：“是啊，你是知道的，我们也只会偶尔内涵一下照和久……”
　　“还有蒲原。”照很及时地补充了一点。
　　被打断的蒲原狠狠瞪了照一眼，不过照也是丝毫没有在意。
　　“对于美穗子可是从来都没说过半个‘不’字。”蒲原继续解释着，现在坦白还来得及，等照再说出来具体有谁就完蛋了。
　　“说我怎么样呢我是完全不会介意的，但如果是故意要让久为难我可是不会答应的哦。”
　　“知道了。”照等人垂着头答应着，这次作战算是以惨败收场……
　　“呜……美穗子……”再看另一边，久已经泣不成声了（当然，有一定的夸张成分在内……好吧，说全部是夸张的也并无不可）。
　　“果然是美穗子最好了。”已经扑倒在美穗子的怀中，这可是比照那时候的动作更为“恶心”的，当然，久自己可不是这么认为的。
　　……
　　「绝境吗？」照又回想起了早上蒲原的话。
　　「说起来的话，她们也是一样的吧……」抬头注视着刚刚到来的佳原圣，她们队也是连败两场，而且顺位也是同样的一次三位一次四位，「那么，她们又是怎样的呢？」
　　“嗯？今天我是末庄么？那就是说我是今天的主角喽？”圣云大学大将，佳原圣略带兴奋地拉开了椅子。
　　“这怎么说？”莫非是在最后的亲家会超级爆发横扫一切的那种？照自己莫名其妙地脑补着。
　　“你还没睡醒吧。”东京大学大将，小林立的话如同一盆冷水般泼到佳原圣和照的头上。
　　“什么没睡醒，一般不都是这样的么，主角会在即使完全没希望的最后小宇宙爆发，役满连庄什么的逆转获胜。所以反过来最后的是主角也没什么不对吧。”
　欢迎加入18198859（非作者群）　“完全不知道你在说些什么。”
　　“……”佳原圣原本很高兴的心情似乎受到了些影响，“看来只能用行动来证明给你看了。”
　　“我很期待。”
　　“……”这算不算完完全全的不把自己放在眼里……
　　……
　　「啊啊啊，那几个人啊，竟然真的被她们说准了……」东京大学大将小林立很是无奈…不，简直就快要抓狂了。副将战时和她们的几句闲聊没想到成为了现在真实的境遇。
　　“自摸，混一色役牌DORA2，2000/4000。”
　　「而这位……」似乎已经完全地进入状态了，小林立看了一眼佳原圣，再看看那惨不忍睹的比分……
　　然后似乎是注意到了小林立的目光，佳原圣向她露出了一个虽然很美但却会让人很不开心的笑容。
　　「啊！真可恶！」虽然十分想要扑灭她那嚣张的气焰，却苦于无计可施……
　　“和了，11600。”一旁的照也没有默不作声，虽然第一的位置被佳原圣取代，不过也不会轻易放弃的。
　　而再次放铳后的小林立又向悬崖边缘接近了一步，那仅剩的残余分数，可说是十分的凄惨。
　　「莫非会像某人说的那样，本该作为比赛主角的我在开始的时候郁郁不得志，然后会在最后一刻大展神威，挽狂澜于既倒…后面什么来着？……」看起来连续的打击让这位东京大学的队长在精神上出现了某些问题……
　　对于比赛中的选手来说，这艰难而又重要的比赛毫无疑问是十分漫长的；但对于那些旁观者、观众们来说，就如同欣赏动漫电影时一样，因为喜欢和开心而觉得时光匆逝；世间万物亦是如此，有矛盾就是没有矛盾，没有矛盾就是有矛盾，说到底只是角度不同而已。
　　当来到大将战的末尾时，场上的情况并没有发生多大的变化，佳原圣依旧领先，唯一有些不同的是优势更加扩大了很多。原因来自之前的一次绿一色的和牌，役满自摸让连连追分的照和青山学院大将秋水恒又失去了反超的可能。
　　而小林立期盼的那种“王者归来”的剧情也没能上演，甚至连一次像样的“对前面几人发起冲击”的势头都没出现，唯一值得庆幸的是也没有成为总决赛中第一个被打飞出局的……
　　总决赛第三场比赛的大将战，从一开始便轰轰烈烈的战斗却在最后一刻平静下来，最不寻常的对战却在很普通的状况下结束了。佳原圣赢得了比赛，使她们队脱离了所谓的“绝境”，而照虽然只获得二位，但也是保住了最后的夺冠希望。
　　第三场比赛也结束了，劳累了一天的选手们在简单的道别后也各自踏上了回归的路途……
　　☆、第八十八章 日常
　　“美穗子吗？”
　　“嗯。”
　　动作小心翼翼的美穗子大概是怕吵到她们，虽然是下意识地答应了一声，不过也是很轻微的声音。
　　听到回答后由美点了点头。啊，美穗子大概是看不到自己点头的吧——想到这里不由笑了出来，当然，因为没发出声音所以美穗子大概也是不会知道的。
　　因为某些原因，两个人很默契的都没有再说话，只是默默地做着缓慢的动作。
　　大概这是很常见的情况吧……
　　没过多久，收拾完毕的两人一起走向外面的房间。清晨的曦光已经透入房间中，不强却足以看清楚什么的光芒让人清爽了很多，虽然只隔着一扇小小的门，却像是完全不同的两个世界——不过，如果让美穗子和由美从中选择一个的话，一定还是会选择里面那个“黑暗的世界”。
　　轻轻地关上了连接“两个世界”的门，也通过外面的光线又看了一眼她们熟睡的脸庞，那或奔放或可爱或随意或朦胧的睡姿，让人感觉到有什么东西从心底慢慢涌现出来……
　　两人梳洗换衣完毕之后，才坐在一起说着话。时间还是比较早的，她们大概是要再过一段时间才会醒来吧，至于具体的时间那谁知道，反正那几个人的睡眠质量都相当好就是了。
　　“由美很早就醒了么？”
　　今天没有比赛，所以不必非要穿校服，美穗子和由美也都换上了平时的衣装。
　　美穗子身上的是一次逛街时偶然看到的，样式很简洁的连衣百褶裙，也没有什么特别的装饰，只在肩部位置有一个很可爱的图案，这也是当时久之所以看上它的原因，所以自然是一人买了一件喽，说是情侣装也不为过。
　　两人的只有颜色是不同的，虽然都是在这夏天中会更凉爽一些的浅色系，不过美穗子的是很纯净的洁白。久给美穗子选择这种颜色的原因很简单：如同天使般存在的美穗子最适合的当然是白色了。这一点在还是第一次去美穗子家的时候便确定了的，美穗子穿上那件素白色睡衣的样子一瞬间便深深烙入自己的心底。
　　而久的那件则是美穗子帮忙选的，白色中还有着淡粉色的存在，“感觉久穿上会很可爱呢”——美穗子的想法同样简单，说这话时的笑容还让久脸红了好一阵。
　　由美的就没有那么多“感情色彩”在里面了，只是一身休闲运动的衣服，干净而又整洁，感觉是非常的适合由美。如果硬要说什么特殊意义的话……前两天小桃亲手洗过这点算不算？
　　“还好啦，也没觉得有多长时间。”
　　“那样的话说不定是有很长时间了哦，那种状况下一小会儿可能就是一两个小时了。”
　　“是吗……”由美挑了挑眉毛。
　　“是有什么让由美困扰的事么？”美穗子并没有过多纠结在无意义的“猜时间”上。
　　“没有啊。”
　　“那么…？”
　　“呃…”由美用食指揉了揉左边的太阳穴位置。
　　“今天看起来又会是一个好天气呢。”看到由美略显苦恼的样子，善解人意的美穗子也微笑着转移了话题。
　　“倒也不是什么无法开口的话……”由美是有些无奈，有时候退一步就是进了一步啊，“不过说出来有些丢人呢。”
　　“那我倒是很想听听了呢，由美可是很少这样的。”
　　“多谢。”苦笑一声，“是被噩梦吓醒的……吧。”
　　“咦？”
　　“啊，噩梦。”由美点了点头重复一遍，表示美穗子没有听错。
　　“没有那么好笑吧。”看到美穗子苦苦压制自己的样子，眉毛很无奈地舒展下来，也不知道美穗子是不想伤到自己还是不想吵到那几只依然在睡觉的……
　　“因为，想到由美竟然会……”实在是没办法不笑吧，美穗子这还算好的，如果是里面几个人听到的话……好吧，就不再擅加猜测来伤害由美那已然饱受创伤的小心灵了。
　　“有什么好奇怪的，无论是谁都会有做噩梦的时候，也都有被吓到的时候。”由美扁了扁嘴。
　　“确实如此呢。”大概是差不多了，美穗子脸上只剩下了淡淡的温柔笑容，“能跟我说说么，梦的内容？”
　　“嗯……”由美做出了深沉思考的模样，“还是算了吧，再吓到美穗子就不好了。”
　　“是那么可怕的梦么？”
　　由美笑着点点头，又摇了摇头。
　　“对了，这件事还是不要告诉她们了吧？”想起来什么似的，由美向美穗子询问着保密的事宜。
　　“嗯……”美穗子学着刚才由美深思熟虑的样子。
　　“知道美穗子是最疼人的了，所以肯定不会让她们看我的笑话吧？”
　　美穗子做出摊手的无奈动作，“都被你这么说了，我也没办法不答应了吧。”
　　“最~”好了两个字还没出口，便听到：“不过我已经听到了哦。”
　　“……”欢喜还没持续两秒的时间，并不大的声音在房间中响起后由美的头瞬间垂了下去，大概心也随着沉下去了吧……
　　很快的，久也将睡衣换成了和美穗子成套的那件裙子，正如美穗子所说看上去是如此的可爱，弥弥的淡粉色罩在久的身上正是相得益彰。一切就绪后便直接坐在了由美的对面，这个位置对于现在的状况真是再适合不过了。
　　而由美从垂下头的那一刻起就再没有抬起来，知事已不可为的她以这样的沉默来应对即将发生的什么事情。
　　不过久倒是一句话都没说，只是带着一丝奇妙的笑容盯着由美看，如同认输般没有丝毫抵抗意识的由美可不是想见就能见到的，所以自然是要好好欣赏欣赏……
　　置身事外的美穗子坐在一旁，莫名的状况使她有些理解不能。
　　“好吧，既然事已至此，想怎么说怎么笑都随便你……”受到久灼热视线的长时间扫射，由美也有些吃不消，虽然没有看着久，不过也可以猜到她现在的大概想法。
　　“别这么说嘛，毕竟谁都可能遇到这种事…”久嘴角的笑容不易察觉地扩大了几分。
　　“你到底要怎样……”依然低着头，语气也十分弱势。
　　“我能怎么样呢？”
　　“……”
　　“怎样呢~”
　　“够了！”由美猛地一拍沙发，抬起头和久对视着，果然这家伙现在的神情和自己想象的是一模一样。
　　“不过是做梦被吓醒了而已，有……”
　　“呀~”听到这美穗子发出了低声的惊呼。
　　由美有些奇怪地看向美穗子，刚才的那句话也就中断在此处。
　　“吓……醒？”久故意拖长了声音反问道。
　　“明知故问！吓……咦？咦咦咦咦咦？！”由美再看到久那张狡诈的笑脸时才幡然醒悟，这家伙……其实根本什么都不知道啊啊啊啊！
　　“哦~原来如此呢~”双掌相交拍了一下，很清脆的声音，语气中除了恍然大悟外还有着一丝狡黠的意味。
　　而由美现在也是同样的恍然大悟，只不过两人的位置稍有不同，由美是处于悲剧的那一方。
　　从一开始她就只是想套自己的话而已，啊啊啊啊！怎么会这么笨啊！至少也该看她一眼的啊，那样肯定能发现某些破绽，不过现在再说这些已经太晚了……
　　美穗子大概也是知道的吧，所以在自己说出来的时候会惊讶地出声，虽然不知道她是怎么知道的……
　　被由美用无比哀怨的眼神看着，美穗子也只能做出一个抱歉的动作，不过至于是想表达自己爱莫能助，还是说两人相比之下还是久更重要一些就不得而知了。
　　“我不会说出去。”久突然开口打破了沉默和充满了“悲哀气息”的空间。
　　由美已经渐渐平静下来，久的话似乎是在她意料之中的，和她对视着：“条件呢？”
　　“不要说的这么难听啦，就好像我在威胁你似的。”久可爱地摸了摸鼻子。
　　不过其实不就是这么回事么？美穗子默默点头，看来不只是作为当事人的由美会这么想。
　　“好吧，”久也没有继续否认，反正也确实就是那么回事，“只要答应我一件小小的事就行了。”
　　“什么事？”由美十分警惕地看着她。
　　“不用这么紧张啦，肯定不会让你太为难的。”
　　“先说清楚是什么。”
　　“现在倒是没什么需要你帮忙的，等以后想到了再告诉你吧。”
　　“……”不是“太为难”，也就是说还是有可能“有些为难”的。比如说让自己保证下次比赛一定会获胜什么的，虽然也不是办不到，但又不能保证一准能赢……这种“有些为难”的事可是有太多太多了，尤其是面对久这种想象力丰富的人，谁知道会给自己出什么新奇的难题……
　　知道对于由美如果继续威逼利诱的话很可能起到反效果，久没有再说话，静待着由美的决定。
　　一番艰苦的心理斗争之后，由美还是艰难地伸出了右手。
　　久会心一笑，胜利的笑容也停留在她的脸上。
　　同时伸出的右手所做的动作是：拉钩。当两人的小指勾在一起时，便宣告了这笔交易…哦，不对，应该说是某种“美好的约定”达成了。
　　美穗子在一旁看得是直摇头，实在不明白为什么她们可以用这种根本不值一提的事来做成“交易”。是有着什么自己没有理解的原因存在呢，还是说只是在单纯地打磨这闲暇的时间而已……
　　……
　　“呃……”
　　“嗯？”
　　“差不多…可以放开了吧？”
　　已经过了有五分多钟，久和由美伸出的手依旧没有收回，在半悬空连接在一起，勾勒出优美的线条。如果旁边有可以拍照的东西一定会将这美好的画面拍摄下来，不过还是仅仅记录这两只手为好，如果连同两人的面部表情一同拍下来的话就有些不太和谐了……
　　“哦，在说什么呢？”久眯着笑脸，装傻地问道。
　　“我倒是没什么所谓，不过……”
　　“因为我发现由美的手真的是很漂亮，有些不舍得放开呢。”
　　“是吗？”由美的嘴角扬起了一道弧线，因为她看到旁边的美穗子已经有所动作。
　　其实美穗子是一直没有发现什么不妥的啦，就那么呆呆地看了她们这么长时间，要不是刚才由美的话给她提了个醒，大概现在也是不会有什么想法的吧……
　　“啊哈哈，只是开个玩笑，开个玩笑。”在发现美穗子已经坐到自己身边后，久一边打着哈哈一边让自己的手指迅速和由美的手指分开。
　　“果然还是美穗子的手好看，简直就是一个天上一个地下嘛。”虽然在空中悬了这么长时间手臂都麻了起来，不过还是连忙捧起了美穗子的手，用很坚定的眼神仔细端详着。
　　“我~是~明~白~的~哦~”美穗子一字一顿地笑着说了出来，不过就是空闲着的那只手在暗中有一些小小的动作……而已……
　　看着久一边赔笑一边还得强忍着痛楚的别扭模样，由美是别提多开心了，这也算是扳回了一城……
　　正在久不知道该如何让美穗子停止的时候，还是一阵清脆的敲门声让久解脱出来，毫无韵律可言的简单声音对于此刻的久来说却如同天籁之音般。
　　看到美穗子已经去开门，准备起身的由美又坐下来。
　　“美穗子也真是的，连由美这种人的醋也吃…”久很小声地嘀咕了一句。
　　虽然已经很小心了，不过很显然还是被美穗子听到了，因为由美看到美穗子回头看了久一眼，而久是没有察觉到的。
　　由美觉得应该可以提前为久默哀了，这家伙真是一点记性都不长啊……
　　不过现在更有些奇怪的是谁会在这么早来敲门，天才刚刚亮起来，看看时间的话也只是六点多而已，谁会这么早就过来呢？
　　开门声之后又听到美穗子发出了小声的疑惑，看起来并不是熟识的人呢，不过这个位置既看不到美穗子更看不到门外的情况，所以想要弄清楚的话是需要等一下了。
　　“失礼了，请进吧。”美穗子还是连忙将人让了进来。
　　“打扰了。”两个人同时开口的混合音。
　　咦？这个声音…莫非是……由美晃了晃脑袋，应该是没有听错的，不过她这时候是来干什么？
　　很快由美便印证了自己的想法，一朵明丽高贵的红色蔷薇花出现在她的眼前——是圣云大学的春野蓉子。
　　紧接着从春野蓉子的身后闪出了另外一名队员，和她一起发出那声二重奏的，一年副将羽阳佑。虽然不像学姐那样明丽夺目，不过含苞待放的娇小花蕾也是让人充满了期待。
　　“是圣云大学的……两位啊。”在由美的疑问还未得到解决前，久已经先开了口，不过这种只是转回头向后看的问好可不怎么礼貌，但就是这样一个“不礼貌”的动作，却会让那层“陌生的薄膜”不复存在。
　　“这可是有些忘记姓名的嫌疑哦。”
　　虽然是没有比赛的日子，两个人也依然穿着她们美丽的校服，至于是不是因为过来拜访才会这样就不得而知了。
　　“啊哈哈，那怎么可能。”
　　“那是最好了，如果还需要自我介绍的话可是会很困扰呢。”
　　“两位，请坐吧。”跟在最后面的美穗子招呼她们坐下，脸上最初的疑惑已经被友好的笑容所取代，任谁都可以看得出来，这的是由心底所发出的真切笑容。
　　“谢谢。”
　　“如果是泡茶的话，就不必了。”春野蓉子拉住了像是要去做什么的美穗子，“空着肚子喝茶可不怎么好。”
　　美穗子轻点下头，笑着坐回久旁边。
　　“两位连早餐都没吃就过来了，是有什么要紧事？”久问出了好几个人都想知道的。
　　“要紧事么…当然是没有。”春野蓉子并没有直接回答久的话，将目光转到由美，虽然脸上看不出什么来，不过眼神中也是写满了疑惑。
　　笑了笑，“看起来由美也忘记了我们的约定呢。”
　　“诶？”约定？由美一时有些摸不着头脑，看到同时看过来的久和美穗子的目光，轻微地摇了摇头。
　　“真的一点都不记得了？”春野蓉子追问了一句。
　　由美大脑急速运转，但还是找不到丝毫有关的线索，“投降了，什么时候有过所谓的‘约定’的？”
　　“唉……”长叹口气，“想不到这么快你们就都给忘了。”
　　等等，如果说“这么快”又是“你们”的话，莫非是……
　　“嘛，不然要不要明天早上去拜访顺便叫你们起床？”
　　这是昨天比赛前闲聊时春野蓉子说的，原本这个并不是在开玩笑？
　　“哦~似乎想起些什么来了呢。”一直盯着由美看的春野蓉子很容易便知道了。
　　“不过，实在没想到呢……”由美苦笑一声。
　　“一个个的，怎么都这样。”似乎是很有些不满。
　　“……”
　　“怎么？”
　　“也就是说，你已经……”
　　“没错啊，青山学院和东京大学那里都去过了。”
　　“……”这还真是让人惊讶啊，她究竟是在想些什么呢……
　　“结果是只有由美还算好哦。”
　　“我也没办法觉得你是在夸我。”
　　“是的哦，我过去的时候她们两人都还睡得很香，都在做着美梦。”
　　“你不会？”
　　“呵呵呵呵，我只是帮助她们养成良好的习惯而已。”
　　“……”也就是说，还是做了吧，直接闯入叫人起床什么的。
　　虽然都是女孩子，不过某种程度上来说还是非常厉害的。
　　两人的对话很快，而且说的都很含糊，也只有她们自己能够理解。旁边的久和美穗子包括跟着春野蓉子来的羽阳佑完全不明白她们在说些什么，甚至连那所谓的“约定”到底是怎么回事都还没能搞清楚。
　　“那么，除了这个……”
　　“是想和你们玩哦，那个也只是起因而已，不会不欢迎吧？”前半句是对着由美说的，而后半句的问句则是对着久和美穗子说出来的。
　　“……”干嘛无视我，好歹我也是有一点发言权的好不好，受到这样对待的由美显然是不怎么高兴。
　　久和美穗子对视了一眼，同时开口：“那真是太好了呢。”
　　“那么今天就多多打扰了。”
　　“不过啊，我们今天呢……”
　　“不方便么？”
　　“那倒不是。”久晃了晃头，突然问了一句貌似完全没有关系的：“不知道对高中的比赛有没有兴趣？”
　　“高中的全国大赛吗？”春野蓉子微一转头，已然明白了久的意思，“说不定也很有趣呢。”
　　“那么，不介意的话要不要一起去看？”久看到，美穗子和由美的脸上已经都挂上了笑容，很开心的那种。
　　“我说过了哦，今天只是想和你们玩，至于是去哪里做什么我是完全没有意见的。”笑容也充盈了整个脸庞，顺便举起身边羽阳佑的手，也算是帮她表了个态。
　　“看起来，会是很有趣的一天呢……”
　　☆、第八十九章 众人
　　“今天是非赢不可了么？”
　　“非赢不可了呢。”
　　“非赢不可了啊。”
　　“这个词光是听到就提不起干劲了。”
　　“一般来说被逼到绝路的时候不是很容易燃起热血战魂么。”
　　“你漫画看多了而已。”照很随便地把说出“很白痴的话”的久无视掉了。
　　“必须拿下一位么？如果是二位也不行？”琴歪着头看向久。
　　“如果是以‘即使拿不到全国冠军也无所谓’这样的心态，那就无所谓了。”
　　“呃……”
　　“其实这样也不错嘛，在后天的最后一场比赛也就乐得悠闲了。”由美不以为然地补充了一下。
　　“……那看起来还真是得拼了呢。”琴很沉重地点着头。
　　“琴你说这么轻松干嘛，是在故意显摆自由人的身份么。”蒲原瞪了她一眼。
　　“因为不需要自己去拼啊。”
　　“……”还真说实话。
　　“而且啊，要说起来呢……啊！”毫无防备的情况下被人突然拍肩，大概任谁都会吓一跳吧，琴自然也不例外。不过很快便从那种感觉知道了是谁在恶作剧，也没有回头，笑了笑抓住肩上那人的手，用力一拉她便从身后转到自己的身边。
　　“香织早。”照先打了声招呼。
　　“早。”被琴抓到的浅川香织显得有些无奈，直接就被识破了真不好玩。
　　“各位早安。”身后闪出了静冈大学的另外四位队员。
　　“你们是真的很早呢，还以为你们没出来呢。”互问过好之后，香织看了看仍然紧紧抓着自己不放的琴。
　　“晚上休息的好，早晨自然就精神十足喽。”久笑了笑。
　　“各位好久不见了啊。”蒲原从旁边跳了出来，这问好方式倒是有些奇特。
　　“咦？蒲…蒲原你说什么？”不知为什么，花钿云的语气和神情就好像有什么很可怕的事发生了一样。
　　“我说好－久－不－见。”一字一句地说了个清楚。
　　“你…你不要吓…吓我们啊。”星野平很配合花钿云，也露出一副很是可怕的表情。
　　“到底在说什么啊？”蒲原左看看右看看的，完全无法理解。
　　“好久不见的话…那昨天、前天还有大前天…这些天见到的‘蒲原’是什么东西？”相原晴和川岛佳也主动和蒲原拉开了几步距离。
　　“……”蒲原显得很震惊，颤声问道：“你…你说什么？你们…这…这几天看到过‘我’？”
　　“是…是啊，天天见面啊。”不知为什么，周围的空气间好像凝聚了冷飕飕的寒气。
　　“不…不可能吧，你们…是不是记错了？”
　　“怎么可能记错！”花钿云似乎对蒲原怀疑自己记忆力这点很不满意，愤愤地说：“就在昨天那个‘蒲原’还打破了我的杯子，那可是我很珍惜的东西，就那么无情地离我而去……”貌似又转为煽情了。
　　“呃，那个…”蒲原很尴尬地小声笑着。
　　“这么一说我才想起来，昨天那个‘蒲原’又傻又呆的，虽说你平时也就那样…不过很明显是要更傻上十倍百倍。而且手好像拿不住东西…不，应该说简直就跟接触不到一样，所以我那可怜的杯子……”泫然若泣的花钿云又突然转为很害怕的样子，声音也打着冷颤，“莫…莫非，那个会是幽灵什么的？”
　　“没错！肯定是那样！”蒲原自己也斩钉截铁地下定结论。
　　“……你们到底在扯些什么？”其他的人对着她们乱翻白眼，实在是不得不佩服啊。那几可乱真的演技先暂且不说，在连剧本都没有讨论的情况下“突然发难”，而且竟然还能配合的这么好，真不知道她们的人生是不是选错了方向……
　　“哇哈哈。”
　　这场临时的“短剧”主演们都笑了出来。
　　“开个玩笑而已，我说的‘好久不见’是指你们很久没出场了这点。”蒲原那标志性的笑脸并没有因为其他人笑声的停止而消失。
　　“哦，原来是这样。”花钿云和相原晴都点了点头。
　　“哼，说起来就有气呢，那魂淡作者大概都已经把我们给忘了吧。”
　　“……”
　　“这次要不是临近完结了大概也不会让我们出来！”花钿云小手紧紧攥成拳，就像有什么东西要爆发似的。
　　“那还真是可怜呐，你们。”蒲原露出一副悲天悯人的表情，真不愧是演技派。
　　“被主角之一的某人这样安慰，你觉得我们会感到开心么？”
　　“呃，我错了，请原谅我口无遮拦，不会说话……啊！”蒲原已经被几位眼神不善的“高手”包围起来。
　　危险，一触即发……
　　……
　　“照。”

精C小说，H小说，耽美小说尽在：狮文网
　　“你们来了啊。”
　　看到了东京大学的五人，依然无法分辨到底谁是姐姐谁是妹妹的双胞胎细川姐妹，过于美丽的暗红色发迹今天也依旧飘舞在空中，散发着耀眼的光辉。
　　“早安。”
　　面目平静的青木莹子看起来很有些“三无少女”的样子，还有她们那看上去很严肃但其实压根不是那么回事的队长小林立，这点从她能跟蒲原处的很好就知道了。
　　最后就是已经“缠上”照的弘世堇了，搂着照的胳膊左右环顾，“小莳还没来么。”
　　“啊，还没有。”对于她的行为照是没有反对也没有赞同。
　　“真可惜啊，本来还想跟小莳道声谢呢。”
　　“昨天那件事么？”
　　“是啊，真的帮大忙了呢。”
　　“一会见到她了我帮你说吧。”
　　“当然是要当面道谢才显得更有诚意啊。”
　　“那好吧，当我多管闲事。”
　　“本来就是。我和小莳可是并肩战斗的亲密战友，才不需要你多事呢。”
　　“你刚才是不是说了什么很危险的话？”照十分警惕地看着堇。
　　“没有啊。”弘世堇回给照的眼神中带着她特有的温柔笑容。
　　“……”
　　“喂，你差不多可以放开了吧。”看到东京大学其余四人已经和久她们道别离开，照提醒了一下身边的堇。
　　“不要，小莳不在也让我享受享受嘛。”
　　刚才还说小莳不在很可惜，现在又改口像在说“好不容易小莳不在”，“亲密的战友”间还有着很复杂的关系啊……
　　“她们可都已经走了。”说起来她们走的时候竟然都没向这边看上一眼啊，简直就像是已经把弘世堇扔给自己了一样。
　　“有什么关系，反正方向是一样的。”很显然，堇是不想就这样放过她。
　　“随便她吧”这样想的照也没有再说什么，当然其他人会怎么想就不得而知了……
　　……
　　“姐姐。”
　　听到这个声音后照立刻停住了脚步，四处寻找着声音的来源。
　　“真不甘心啊，为什么都是叫照？我们就这么悲惨？”久忿忿不平地在照背后做了一个鄙视的动作。
　　“说的没错啊，咱们怎么也不比那家伙差吧。”蒲原很认同久的话。
　　“人格魅力而已，低调。”照很突然地回过头冲她们说了一句，得意的笑容还甩了一下头发。
　　当久她们脸上那一道道的黑线出现的时候，刚才喊了照的小咲也拉着小和来到了众人跟前。两人跑过来的那边便是所有人的大集合，但因为会场很拥挤的原因，没有办法过来一一问好，只是隔着很远向这里挥着手，也算是打过招呼了。
　　“她们也都来了呢。”久将手放了下来，眼睛依然看着她们的所在。
　　虽然像是一句废话，不过却让由美她们都无声地笑了出来，即使隔着这么远，只要能看到她们的身影便已然让心灵被某些东西填充满了。
　　“昨天那么辛苦，今天还是早起过来了呢。也难为你们了。”照摸着小咲的头，笑容中充满了溺爱。
　　“要这么说的话，姐姐们昨天不是也一样么？”小咲贴在照的身上，照口中的“辛苦”丝毫没有在她身上显现出来，一旁的蒲原不断感叹着“年轻真好”。
　　“小咲昨天的表现真棒呢。”弘世堇拉住小咲的手，赞赏地说道。
　　“堇姐姐好。”刚才所有的心思都在照身上，现在终于发现了弘世堇连忙先问了声好，然后有些羞涩地挠着头：“也并没有什么啦，是大家打得很好，我只是保住了大家留下来的优势而已。”
　　“啊~这么谦虚，真是好孩子呢。从这方面来说真难想象某人和你是亲姐妹呢。”弘世堇依旧眯着眼笑着。
　　“呃……”小咲略显尴尬地偷瞄了照一眼。
　　照是没有生气的啦，毕竟要为这种事生气的话早就气死了，当然最主要的原因还是面对的是弘世堇……
　　“放心放心，她不敢把我们可爱的小咲怎么样的。她要是欺负了你，我就欺负死她~”注意到小咲的视线，弘世堇轻松地拍着小咲的肩。
　　可以察觉到照的嘴角不易察觉地抽搐了一下，看起来弘世堇绝对是最有资格说这句话的了……
　　说笑几句后，小咲便拉着小和要离开了，“时间也不早了，不耽误姐姐们了。”
　　“嗯，反正比赛结束后有的是时间。”照点了点头。
　　“那姐姐们加油了。”
　　“我们也一起过去吧。”香织示意小咲和小和稍等一下。
　　“你们…好自为之吧。”说完勉强算是道别的话后，静冈大学的五人也和她们一起离开前往观战室。
　　“……”蒲原面带无语的表情，“这到底算是鼓励还是威胁啊？”
　　“她们…似乎也在长大呢。”照看着小咲和小和并肩而行的背影，喃喃地说着。
　　“确实是长大了很多。怎么，现在还想感叹一下‘时光荏苒岁月如梭’么。”久也同样看着不远处的身影，原来懵懵懂懂的少女现在已经化茧成蝶，想必也一定可以飞上属于自己的美丽天空吧。
　　即使再遥远，也一定可以的……
　　……
　　“咦？美穗子呢？”
　　“你还真是眼中只有小咲啊，完全没有注意到。”
　　“……”
　　“喏，就在那边喽。”久努了努嘴指示了一个方向。
　　“啊…”果然看到了美穗子，旁边还有另外几个人，“呃，那是…美穗子的学姐们么？”
　　“是啊，北海道大学的五个人都来了好像。刚才那位原学姐向这边招手，美穗子看到后便过去了。”
　　北海道大学第三队的五名队员，雾月真，知念明溪，原千晓，还有依旧穿着与她人不同的巫女服的颖日姬子和望月千音。其中知念明溪和原千晓是美穗子高中一年时风越的三年学姐。
　　不一会儿，美穗子便和她的学姐们分开回到这里，脸上依旧带着大方自然的笑容。
　　“小咲和香织她们已经走了么？”发现“队伍”一下子少了一半的人，美穗子似乎有些遗憾。
　　“暂时离开而已。”照微笑着说道。
　　“嗯。”不只是美穗子，包括由美和久她们都十分认同地点了点头。
　　“刚才学姐们说了些什么？”一边走着，久一边和牵手而行的美穗子说着话。
　　“也没有什么，只是一些闲聊而已。”轻摇着头，美穗子脸上也还是挂着一丝笑意。
　　“这样。”
　　“你们在这里啊。”
　　缓慢行进的时候，一个声音叫住了她们。这既不冷淡也不热情，便如同毫无关系般地语气，不用去看久也知道是这次大赛的“金牌解说”，也是唯一一个视自己为麻烦的人——藤田靖子。
　　而且现在也没办法回头去看了，身后有人走过来一边一个将手搭在了久和美穗子的肩上，搂住了两人的脖子。
　　不过一点声音都没有发出，就像是在让她们猜自己是谁一样。
　　久和美穗子稍微偏了偏头，让自己可以看到对方的眼睛，果然也都从对方的眼中看到了深深的无奈。
　　会做这种无聊事的，当然是……
　　“佳美妈妈~”久和美穗子做出热烈欢迎的样子同时转身，但是……
　　“咦？！”
　　“这句称呼我可当不起呢。”掩着嘴笑的小莳已经放开两人闪到了旁边——不，正确来说是照空着的那一边，因为另一边有弘世堇在嘛……
　　看到在小莳后面一脸坏笑的佳美妈妈，便可以明白肯定是她挑唆小莳做这种无聊的事了。
　　相比久和美穗子一脸惊讶的石化状态，佳美妈妈看起来是很开心的样子。
　　身边的惠子妈妈则是连连摇头，自己是不知道她是怎么想的啦，戏弄俩孩子有那么好玩么？
　　“哈哈哈……”发出笑声的是最先开口叫住她们的藤田靖子。
　　接着蒲原的老师千宫寻和她的妹妹千宫灵以及永水大学的另外四人也笑了起来，场面一度失控……
　　“如果公主是久和美穗子的妈妈，那我们是不是就是阿姨了？”水原思美说出了并不算是“奇思妙想”，但确实可以说是思维跳跃的某个结论。
　　“哎呀，讨厌啊，人家明明这么小的年纪，就要被人叫阿姨了啊。”春日馨故作害羞地动作也没办法掩盖她略显得意的心情。
　　“不过这样的话跟照是不是也就拉开一辈了？”石户霞有些纠结地摇了下头。
　　“也不是啊，既然公主是她们的妈妈，那照不就也是了？”古贺文用很肯定地语气问出了这句无解的问话。
　　实在不明白平时很少开口的古贺文为什么也会参与这个无聊透顶的讨论，当然这只是久和美穗子的个人想法，说不定对于永水的那几位来说这是很有趣的事。
　　“啊，那…总之好乱啊好像。”
　　“也是，也不是。”
　　“……你这样说就更混乱了。”
　　这样一大群熟识的人，别的不说，光是互相间简单地打声招呼就用去了几分钟的时间，而稳定下来之后则是互相之间的对话传入耳中。
　　“小莳今天有些晚了呢。”
　　“是啊，又不像堇你们还要比赛，所以自然可以轻松一些，多睡一会了。”
　　“那还真是让人羡慕呢。”
　　明明应该是主角的照却惨遭无视，就这么夹在两人中间异常地尴尬……
　　“佳美妈妈今天看起来活力四射啊，有什么高兴的事么？”
　　“没有什么特别的啊，其实我每天都很有精神的不是么？”
　　“呃……”
　　“只是单纯地四肢发达而已。”
　　“惠子你在说些什么。”
　　“说一些不太容易让人发现的事实而已。”
　　两位妈妈之间也是各种小调情不断呢~
　　“希望能在解说的时候看到你们精彩的表现哦。”千宫灵做了一个胜利的姿势。
　　“那不是小菜一碟么。”蒲原回应了一个V型手势。
　　“我还是有时间看你的比赛的，所以你最好别想蒙混过关。”这次是“严厉”的千宫寻老师发话了。
　　“哇哈哈，看起来老师今天也是忙碌的命啊。”
　　“我哪天不是？有比赛的日子不用说，没比赛的时候还要被你纠缠…”
　　“说的我好像很讨人厌似的，其实有我这么可爱的学生陪在老师身边不是挺不错的么~”
　　“……”
　　“怎么了？难道我说的不对么？”
　　“蒲原啊，你这点倒是继承了你师父的衣钵啊。”千宫灵默然点头，说出了很难理解的深奥言论。
　　“哇哈哈，承蒙夸奖，多谢多谢…”
　　“不必客气…”
　　意气相投的两人还没来得及更多的交流便被“送”去了另一个世界……
　　正在和永水众人聊着的由美和琴不时地回头看看她们，看起来略显吵闹的会场环境并不会影响到这里融洽的氛围呢。
　　……
　　那一头飘逸的海蓝色长发是在进入前往休息室的通道的一瞬间便注意到了的，仅仅是这么一个背影，也让众人心跳加速了很多。
　　青山学院大将，秋水恒。
　　不需要去翻人员资料，更不需要再去想什么，眼前不远处的这个人对于照她们来说实在是太熟悉了，应该说是在所有对手中研究最多的一个人，但成果却是微乎其微，个性也好，实力也好。
　　她自然不可能是刻意等在这里的——还有其他四名队员和她一起走着。
　　每次见面都是活力十足的短发美女小泉美惠，成熟帅气的眼镜LOLI加山宁，给人很柔和感觉的马尾少女浅井纹。还有她们的队长青叶散艾，虽然比赛中总是散发着一种极端平静的气势，但平时还是非常容易接近的温柔姐姐的样子，喜欢玩闹也喜欢拿那位“冰山美人”来开玩笑，但很神奇的是秋水恒似乎从来没有反抗过，不得不感叹“一物降一物”啊……
　　因为互相之间并不是很熟悉，所以只是简单地问了声好便分开了，只有由美拉着同样是次锋的加山宁说了几句话。
　　两队的休息室并不是在同一处，分别在通道尽头处分开的两条路上，青山学院和东京大学是在一处，而明文学院则是和圣云大学挨着。
　　弘世堇也随她们而去，临走还留给小莳一句什么“照就暂时交给你喽~”，照刚想说什么的时候，小莳已经大方地笑着答应下来。
　　走上分岔的道路，尽头处再一次转弯后，又遇到了暂时的“邻居们”——圣云大学的各位。
　　今天也依旧闪耀动人的三位三年级生，春野蓉子，佳原圣，樱井江利子，还有雅月祥与羽阳佑这一对已经几乎众人皆知的甜蜜姐妹。
　　而且，如同往常一样，另外的五位队员也都在这里，松岛美瞳，七海梨，陪伴在佳原圣身旁的伊藤志子，以及另外一对个性十足的姐妹星川令和深津由乃。
　　“贵安，各位。”春野蓉子开口问好，脸上带着让人如沐春风般的笑容，“昨天承蒙招待了呢。”
　　“哪里话，还怕有什么不周的地方。”由美对着她的眼睛笑了笑。
　　“哈哈，客气的话就不用说了。要是哪天没什么事的话欢迎来我们这边玩。”
　　“那是当然的。”由美点点头。
　　“不过那是我们获得全国冠军之后的事了。”久补充道。
　　“哦~听起来很有信心呢。”樱井江利子赞许地向久点了点头。
　　“不过，很抱歉你们无法如愿以偿了，因为今年的冠军一定是我们。”脸上没有消弭殆尽的睡意丝毫没有影响到佳原圣发出必胜宣言时的气势。
　　“不到最后一刻，鹿死谁手，还未可知呢。”
　　“有些事，冥冥之中早有注定。”
　　“哈哈哈，反正胜负也不会在今天决定，现在说这些还是有些早了呢。”
　　“也是呢~”春野蓉子嘴角翘了翘，抿上樱唇没有再说什么。
　　“其实，很想问一下，为什么都站在这里呢？”美穗子说出了心中的疑问，因为明明已经到门口了，却没有进去。
　　“哦~这个问题问得好，其实已经来了有一些时间了，不过因为某些人力不可抗拒的原因……”
　　“不会是门打不开了吧？”蒲原打断了樱井江利子的话。
　　“Bingo！”佳原圣打了个响指。
　　“那还真是……”
　　不得了呢，大概是所有人都想说的吧。
　　“那么，没有去找大会的负责人员么？”
　　“刚刚才决定去的，只不过还没有付诸行动而已。”
　　“那么，我们似乎能帮上些忙呢。”
　　“嗯？”
　　“蒲原？”
　　“知道了知道了，我已经在做了。”不耐烦地回应久的蒲原已经拿出手机拨通了自己恩师的号码……
　　……
　　“呼…本来还以为今天出来得这么早，会是四支队伍中最先到达休息室的呢。”一进休息室便倒在那张熟悉的沙发上的蒲原发出一声叹息。
　　“那又有什么意义。”由美轻笑一声。
　　“起码也可以在精神上领先一次。结果现在倒是自己先累的精疲力尽了。”
　　“有什么需要抱怨的么？”
　　“这个…好像倒是没有的吧。”
　　“那就行了呗。”
　　那就行了，接下来，就是等待不久后便要开始的比赛了……
　　☆、第九十章 先锋
　　「第四场比赛了啊，今天明天后天…全国大赛就要结束了么…」
　　坐在那里，蒲原依旧有些恍如梦中的感觉。
　　全国大赛的总决赛也好，现在面对着的三位对手也好，还是奋斗了一年的比赛就要结束也好，都如同虚幻的梦境般；却又好像那样真实，因为自己现在可以清晰地触摸到自己身下的椅子，面前的桌子，坚韧地站立着的麻将牌，还有那不断冲击着自己的三股气势……
　　两者互相冲突又互相弥补，在心中时而合为一体时而又散在两端，虚虚实实难以分辨……
　　“自摸，断幺七对子，3200ALL。”
　　圣云大学先锋，三年级生，樱井江利子。黑色光泽的校服整齐而又洁净，那条领结也依旧打得十分漂亮，虽然大家的打结方式都很类似，不过蒲原还是认为樱井江利子的领结是圣云大学众人中打得最好看的。
　　“今天，似乎很有气势呢。”蒲原还是第一次见到她这样，眼中的散漫也已经被十足的斗志所替代。
　　“虽然刚才帮了我们很大的忙，不过也不会因此而有所松懈。”樱井江利子笑了一笑，也并没有正面回答。
　　“嘛，这样才对，不然可就是太小看我了啊。”蒲原同样是自信满满地，很随便地拿起一张麻将牌，甩了出去。
　　“碰。”
　　“哦？又想阻碍我么？”蒲原向右手边的细川颖看去，笑着摇着头的细川颖并没有说话。
　　“不过，并没有那么容易了。”再次轮到蒲原摸牌时，嘴角扩大的笑意也改变了场上的风向，涌动的暗流开始一点点地浮现出来……
　　“立直！”
　　……
　　“很少见啊，江利子竟然一开始便打得很有气势。”圣云大学休息室中，优雅的春野蓉子大人拈起茶杯饮啜一口。
　　在这平静而又悠闲的小空间里面丝毫没有比赛已经开始的气氛，似乎外面那龙争虎斗般激烈的场面和她们毫无关系，即使参战的四人中有着她们的姐妹……
　　“上次这样还是什么时候？”有着相同记忆的佳原圣也微点了下头。
　　“是啊，什么时候呢？”春野蓉子端着茶杯出了一会儿神，最后还是放弃般地笑了笑，也不知道是已经没有印象了呢还是不打算说出来。
　　“令还记不记得呢？”佳原圣饶有兴趣地看向了满屋中仅有的脸上带着些许担心的人，樱井江利子的妹妹星川令。
　　“记得去年总决赛的决胜战那一场也没有吧。”春野蓉子呵呵一笑。
　　注意到两位大人的目光，星川令先是摇着头道：“好久没见过姐姐这样了。”
　　然后也不由露出了一丝苦笑，“没记错的话上次应该还是因为由乃而和那三位大人怄气时……”
　　“哈哈。”春野蓉子和佳原圣都点着头说着“没错呢”，视线也自然而然地都转移到令身边的深津由乃身上。
　　不过深津由乃似乎过于关注比赛而没有察觉到周遭的变化，总之是完全无视了那些“无聊”的目光。
　　“姐姐她啊，其实是……”
　　最疼爱由乃的了。
　　不过星川令还是摇了摇头没有说出来，有些事并不需要自己来提醒。
　　“看起来江利子是很在意这几位对手的呢。”春野蓉子和佳原圣又轻笑一声收回了视线。
　　轻轻抚摸着深津由乃的头，即使是从侧面也可以看到，她眼睛深处的那一丝丝波动。虽然脸色十分平静，但内心深处也在不由自已地担心着姐姐呢。和对姐姐的信心无关也和其他任何都没有关系，只是单纯地担心着，不由自已……
　　就像自己一样……
　　……
　　先锋战继续进行，进入南风场后青山学院先锋小泉美惠凭借稳定的发挥获得了暂时的领先。
　　“立直。”
　　放下立直棒的是东京大学先锋，细川颖，口中还说着什么“也差不多该我了吧。”
　　“早着呢，和，3900。”樱井江利子收下了细川颖的放铳点数和“附赠”的立直棒。
　　“……真可恶啊。”心有不甘地拍了下手。
　　“那个，碰！”“吃。”
　　细川颖并没有因此便被压制，不断破坏着对手摸牌的同时也让自己听牌，“自摸，混一色场风南DORA，2000/4000。”
　　比赛进行到这种程度，互相之间的试探、引诱都已经没有什么太大的意义，所以都没有尝试做多余的事，仅仅是在每一个回合深思熟虑并全力以赴着。
　　至于最后的结果，就看天意了……
　　……
　　短暂的休息时间过后，比赛也进入了第二个半庄。
　　“和，5800。”
　　“吃。”“和，4200。”
　　“和！7700。”
　　“和，七对子断幺DORA2，8000。”……
　　第二个半庄和第一个半庄的氛围完全不同，第一个半庄的四人都倾向…嗯…数据流打法，严谨且极少犯错，很少冒险，所以和牌中自摸占据了绝大多数。
　　而到了第二个半庄却突然都做出了180度的大转变，不放过丝毫可以攻击的机会，风险和威胁都不需要再考虑完备，虽然放铳多了很多，不过因为有来有往所以依旧没有哪一家能独占鳌头。
　　如果说第一个半庄时赛场如同是幽静的林间小路，因为看不到尽头而让所有的危险都埋在深处的话，那第二个半庄就是呼啸而至的龙卷风，将一切的威胁和攻势都展露无遗。
　　其实也没有什么奇怪的，在第一个半庄结束后因为分数都不十分理想，所以自然是想到了转变打法，只不过恰巧是四个人又同时转变为同样的进攻节奏而已。
　　这样迅速而又不怎么考验稳定性的对攻战，应该说还是很对蒲原脾胃的。不过很明显其他三位选手也是同样喜欢面对这样的场合，无论是擅长进攻还是擅长在混乱中寻找机会。
　　四位选手都很享受现在的状况呢……
　　“吃。”“碰！”“和，清一色，12000。”两副露之后，樱井江利子接下了蒲原的放铳。
　　“纳尼？！”蒲原不可置信地揉揉眼再看了一遍，明明才只是第五巡而已啊……
　　不过，并没有给她太多的时间去吃惊，在这样的赛局中，稍微地慢一拍，哪怕只是摸牌出牌的节奏稍微差上一点都可能引发悲惨的事件。
　　果然，蒲原只是稍微犹豫一下，便给小泉美惠也放铳一次。
　　“立直。”好不容易算是找到了一个反击的机会，蒲原亲家立直。
　　“哦~”细川颖玩味地看着自己的手牌和蒲原的弃牌，然而最终也并没有发生什么，很平淡的一张防守牌。
　　一发巡过去后，细川颖又略微皱起眉头，同样艰难的抉择结果则完全不同，“立直。”
　　既然做出了决定，便要雷厉风行地去执行，手的速度和力度都充满了自信。
　　数巡过后，双方之间很和平地消耗着一张一张的麻将。
　　细川颖手拿着牌，再度陷入沉思。
　　“都立直了还需要考虑什么么？”蒲原奇怪地看着她，很快便发现了她视线正在盯着某个位置——山牌最后的那十四张王牌上。
　　“喂…你该不会是想……”
　　“总觉得可以一试呢。”细川颖露出笑容，声音中颇有些期待的意味，将手中拿着的这张牌放到桌子上，同时又将手牌中并列站立的三张推开，“杠！”
　　结果，便是以岭上开花终结了蒲原的反击。
　　「面对亲家立直还追立，而且开杠……真是不得不佩服她的勇气啊。」蒲原默默点头。
　　连续几次失利之后，蒲原也不得不暂时面对着四位的艰苦局面。
　　“杠！”
　　咦？几个人都看向蒲原，开局后不久便直接用客风明杠，这似乎有些说不过去啊……
　　“还以为会爆杠什么的呢…”
　　三人都听到了蒲原的嘀咕声，不知不觉间额头流下一道冷汗，这家伙…不会是一时冲动吧？
　　不过还是太小看蒲原了，即使面对再大的挫折也不会就这么简单坏掉的……吧？……
　　“自摸，混全带幺九…嗯…好像没了，400/800。”
　　「……还真是小的可怜。」大概都是这么想的吧，为了这样的手牌去开杠也算是很有想法……
　　南三局南四局，并没有拖延什么时间，蒲原也把握住了应该把握住的机会，将失去的点数追回。
　　先锋战至此结束，四家的分数分别为：100000，100000，100000，100000。
　　也就是说，完全战平。
　　唔……看着这最终的分数，蒲原伸了个懒腰。
　　这样，自己的任务也算是结束了吧？
　　☆、第九十一章 次锋
　　也差不多，该走了呢。
　　由美跨过将休息室和外面隔开的界线，一些混乱的思绪也平静下来。已经习惯了吧，为了迎接接下来的比赛，强迫自己进入心无旁骛的状态。或者说，已经成为了自己的一项本能。
　　不过，很多时候，思想是无法用自身的意志来控制的，脑海中经过了短暂的清明之后又转为另一个杂乱的世界。
　　尤其是只有自己一个人的时候，回荡在并不大的空间里的脚步声很容易便勾起各种各样的回忆和幻想。
　　嘛，算了。摇了摇头，或许自己不像看上去那么坚强，内心或许要比想象中来得更加脆弱，更加敏感。
　　不过，那又如何？
　　人，终究还是没办法一个人活下去的吧。或者说，任何的存在都是无法独自活下去的吧……
　　应该感谢，感激，感恩。
　　感谢上天让自己遇到了小桃，感激命运让自己可以和蒲原、久、美穗子、照她们站在一起，感恩父母让自己来到这个世界……
　　有太多值得关注的事物，却被我们自己忽略，然后又抱怨着失去了什么，这，究竟怪谁呢？
　　啊啊，又胡思乱想了，由美用力摇了摇脑袋，让自己的注意力回到现实中。
　　这才发现，已经不是独自一人在这漫长的通道中行走，春野蓉子、细川盈、加山宁，三支队伍的次锋现在和自己并排走着。
　　啊…是什么时候遇到的呢？似乎是有一个模糊的印象，也似乎什么记忆都没有。
　　遇到的时候是没有说过话的，这点由美是十分清楚的，如果有过对话那自己肯定不会到现在才发觉。
　　那么，连声问好都没有人发出过呢。是因为之前已经见过面了？还是说互相之间已经不需要再说那句多余的问好了？又或者她们刚才也是处于和自己类似的状态，在胡思乱想着什么呢？
　　不得而知，而且也没有必要深究。
　　眼神清亮，笑容优美，步伐整齐，如同提前训练过似的，真的看不出来她们是马上就要开始激烈竞争的对手。
　　或许，有时候，对手和朋友并没有被分隔得那样清晰……
　　……
　　“那个，是什么时候遇到的啊？”细川盈不好意思地挠着头。
　　“也不记得了么？”由美脱口而出。
　　“也…？”细川盈越过春野蓉子，看着由美，然后才明白了什么似的笑了笑。
　　春野蓉子和加山宁看起来也很是疑惑，低着头沉思着，过了一会儿抬起头来，笑着晃了晃脑袋，很显然也是不知道的。
　　“真奇怪啊。”细川盈自言自语般说道，“竟然没有一个人知道，那还能这样走在一起可真是奇迹呢。”
　　或许，四个人从一开始便是站在一起的，各种意义上……
　　“我说你们今天也有懒床么？”春野蓉子似乎是想到了什么好笑的事。
　　“我可从来没有过。”由美连连摆手，先表了态。
　　“我也没有。”加山宁脸露苦笑。
　　“拜您所赐，大概这一辈子都不会再懒床了吧。”细川盈不由自主地打了个冷颤。
　　“那就好。”春野蓉子满意地点了点头，看起来是起到了某些效果呢。
　　竟然能让这两位吓成这样，昨天早上在自己不知道的地方究竟发生了些什么可怕的事啊？
　　“由美似乎有很大的疑问呢？”春野蓉子盯着由美的脸笑着。
　　咦？把好奇心表露出来了么？由美连忙摇了摇头，停下来后脸色也恢复了平静。
　　有些事还是不知道的好……嗯……
　　“话说真没想到呢，先锋战结束时竟然正好四队同分。”由美又想起了应该说是很少见的比分。
　　“确实，真的很巧啊。”加山宁点了点头。
　　“也不错啊，这么好的机会，就来比比看究竟是谁更技高一筹吧。”细川盈提出了一个被评价为“不好也不坏”的提议。
　　“比赛不就是这样的么。”春野蓉子很轻易地便打击了一下某人。
　　“……”这样说倒是也没错啦，不过既然话都说出去了怎么还好意思收回来……
　　“不要向那么消极的方向去想嘛。”细川盈思考着怎么圆一下自己的说法，“与那些都无关，就当做是…咱们自己的…一次较量吧。当然输了的话是要有惩罚的哦。”
　　……好吧，其实她只是用另外一套语言解释了一下比赛而已，而且不得不说语言组织得还很烂。
　　“那么，要怎么惩罚呢？”看她兴致满满地也不忍心扫她的兴，由美便接过了话茬。
　　“哦~这个嘛…”看到有人响应自己，细川盈显得更兴奋了一些，“就简单些，请客吧。”
　　“哇~那可真是输不得了呢。”
　　“嗯？”看着发出异常惊讶的声音的春野蓉子。
　　“万一要是输了那还不得破产啊。”春野蓉子一脸的担忧。
　　“啊？”
　　细川盈半天才明白过来她似乎是在说自己很能吃……
　　“去死吧你！”
　　“哈哈哈，你还是反应过来了啊。”
　　“去死去死去死！”
　　“这个主意倒是不错哦，我接受了。”由美点了点头。
　　由美之后，春野蓉子和加山宁也迅速同意，这样细川盈的提案算是通过了。
　　“既然这样那不如就在比赛结束后吧，正好那时候也要吃午饭了。”春野蓉子用手指点着脸颊，一副漫不经心的样子。
　　“好啊~正合我意，也省得某些人故意赖账。”细川盈做出了答复。
　　不过，似乎某些地方有些不妥的样子……
　　走出十几步后，细川盈终于明白过来：“你……”再抬头发现她们已经走在很前面了。
　　“哈哈……”三个人一边笑一边加快了速度，将细川盈甩在身后。
　　还能听到后面苦苦追赶着的细川盈的“咆哮声”：“竟然敢耍我！午饭明明是由大会提供的，哪来的请客一说！”
　　路漫漫其修远兮……后面就没了。
　　……
　　“真是的，竟然撇下我偷跑，太可恶了！”
　　“我说…”春野蓉子做出一个投降的动作，“从刚才开始已经抱怨了近二十分钟了，您也差不多该消气了吧。”
　　“还敢说！”细川盈没好气地白了她一眼，小嘴也气鼓鼓的。
　　“我们也道过歉了，你还想怎样？”由美仰天叹了口气，这位还真难伺候啊。
　　“哼！”莫名地哼了一声，也不知道到底是什么意思。
　　“抱怨来抱怨去的，您都不累的么。”春野蓉子好像并没有怎么“悔过”，而且似乎还有故意逗她的意思……
　　“哼，就让你们看看我不只是会抱怨……立直！”动作十分帅气。
　　“还会唠叨…”加山宁恰到好处的吐槽差一点便引爆全场，不过即使没有这么大的效果，也让蓉子和由美偷着笑起来。
　　“你们……”怒气和怨气同时爆发的细川盈已经接近暴走，一发自摸跳满也果然十分得凶残。
　　“啊~看起来很不得了呢。”
　　“不要小看人！立直！”
　　“怎么办呢…我也很想立直呢。”由美笑了一声，也将一根千点的点棒放下。
　　“那么，也算我一个吧。”加山宁毫不犹豫地也宣告立直。
　　这个玩笑开得似乎有些大了，唯一有选择权的春野蓉子苦笑一声，竟然又让自己遇到了这种状况，三家立直什么的……
　　“很麻烦么？”由美笑着看向春野蓉子。
　　“是啊。”毫不掩饰地点了点头，防守了两巡，已经是接近自己的极限了，接下来实在没办法了……
　　“这么麻烦的话，干脆也立直不就好了。”细川盈半开玩笑似地说道。
　　“嗯？”看了她一眼，笑了出来，“也是啊。”
　　“喂…你该不会真的…”我只是在开玩笑而已啊……
　　“如你所愿，立直！”多余的一张牌被放下，平静地躺倒在众多的麻将牌中，却是无人问津。
　　没错，无人问津，也就是说没有放铳。
　　四家立直，流局。
　　“呃……”都显得有些无语，这种场面就被这样扼杀了，虽然说四家立直也确实很罕见就是了。
　　“现在桌面上可真富有呢。”
　　“是啊，二本场外带四根立直棒。”
　　下一局开始后，也就没人再提刚才的四家立直，她们都很聪明，所以不会过度纠结在已经结束的赛局上。
　　过去了就是过去了。
　　……
　　第二个半庄已经开始，四个人依旧杀得是难解难分，放铳的下次便自摸回来，被自摸的下次又和出来，针锋相对，各不相让。
　　已经不再抱有和其他人大幅拉开比分的想法，或者说，从一开始就明白这是不可能的。
　　延续自己的风格、节奏，不盲目也不过于小心，应该说四个人的打法还是比较相似的，起码在这些方面来说是这样。
　　“感觉这次很不错呢。”春野蓉子在这一局的刚开始便如此说道。
　　“是么，究竟得是多好的起手牌啊，不介意让我们看看吧？”细川盈在嘴上也是毫不想让啊。
　　“随便看啊。”
　　“少来，都还没呢我看什么？”
　　“那我没办法了就。”春野蓉子还给她一个无能为力的笑容。
　　起手牌都拿到手后，春野蓉子露出了果然如此的表情，弄得其他三人这一整局都小心翼翼地。
　　其实最后也就自摸了1000/2000，看到结果后三个人是连死的心都有了，当然，还是有些许夸大的成分在内……
　　“哇，这次也很不错啊。”
　　「又来……」有了上次的教训后，由美她们并没有太紧张，仍然按照自己正常的节奏打着。
　　“这么好的牌，不立直怎么能行呢。”说着这样的话，春野蓉子甩出了立直棒。
　　「大概是七对子的听牌吧，宝牌估计也是没有，虽然很大可能是比上次的牌要大，不过应该也有限吧……」这样想着的由美也并没有特别地来应对。
　　风平浪静仅仅持续了四巡的时间，由美的猜测也是基本正确的，不过……
　　“自摸，断平二杯口，3000/6000。”
　　也确实是七对子，没有宝牌，自己还是猜对了……由美的嘴角却只能露出苦笑。
　　“哈哈，就这样继续下去吧~”良好的势头自然是要最大额度地来扩大优势喽。
　　“还想继续？”加山宁率先宣告立直。
　　“呃……”
　　“美得你。”由美紧接着便也放下了立直棒。
　　“那个……”
　　“也给我差不多一点！”最后，细川盈的猛烈一击彻底击破了春野蓉子的防线。
　　“……”
　　果然是报应不爽么……不对不对，怎么能这么说，应该说是“幸运的平衡”才对吧……
　　其实至于怎样说根本就没一丁点用，摆在面前的现实是极为残酷的。
　　再一次面对三家立直，回头想想的话全国大赛开始以来自己已经第三次面对这种情况了，也不知道是不是次数最多的，上天还真是眷顾自己啊……
　　苦恼，无奈，挣扎，应该说用来形容春野蓉子现在的心境是再合适不过了。
　　一遍又一遍地观察着三人的弃牌，想要看出些什么来，最起码，也得找两张安全牌来度过暂时的难关。
　　咦？等一下……
　　又仔细观察了一遍三人的弃牌，突然脑中灵光一闪，或许…可以一搏呢？
　　目光从三人的脸上依次滑过，嘴角的笑容也在这一过程中慢慢扩大着。
　　“嗯？怎么？”
　　“啪！”并没有回答什么，而是将手中拿着的那张麻将清脆地甩到桌上。
　　兵行险招，如果不成功的话……
　　“和…”“和……”“和！”
　　“咦？”同时开口的三人还没来得及说出点数，听到其他两人的声音后显得很惊讶，然后才明白了些什么。
　　“！！！”
　　三家和了。
　　“这……”
　　“真巧啊。”春野蓉子放松般地笑了出来，过关了呢。
　　“巧得不能再巧了吧。”由美叹了口气，这种事竟然都让自己遇到了，还能说些什么。
　　“你也真是大胆呢，就算猜到了万一有一个人不是那岂不是很惨？”细川盈将身子向后靠去，反而还笑了出来。
　　“我对自己的判断力很有信心的呢。”
　　“也不知道在打出那张牌的时候是不是有心要跳出来的感觉。”
　　“哈哈…说什么呢。”似乎是被猜到了些什么……
　　……
　　“没想到啊。”
　　“是啊，竟然……”
　　“又是平局。”
　　“不可思议呢。”
　　从对战室走出来的四人感叹着神奇的比分，能这样和她们打成平手究竟是该欣喜呢还是摇头呢……
　　“哈哈…”
　　“嗯？笑什么？”看着突然笑起来的细川盈都有些不解。
　　“我在想啊，这样赛前的约定不是就正好实现了么。”
　　“什么意思？啊……”原来如此，几个人这才恍然大悟，因为没有人输，所以就是由大会来请客了。
　　“看起来我很有先见之明呢。”春野蓉子连点了几下头。
　　“只是走运让你蒙到而已”
　　“那也没关系。”很随便地就点头同意了这一说法。
　　听着她俩斗嘴的由美笑着抬头向远处看着，不知为什么总有一种感觉，好像在通道的尽头有人在等待着自己，这熟悉、亲切而又温馨的感觉……
　　自己也是一样的呢，想要更快地见到她们。
　　不知不觉间脚步已经加快了很多……
　　☆、第九十二章 中坚
　　“对不起，我要走了。”低垂着头，语气异常沉重。
　　“已经…这个时候了么…”震惊之余便是无尽的伤感，那两行泪水不可抑制地滴落下去。
　　“是啊，已经是这个时候了…”仍然不敢看她的眼睛，不想看到她伤心的样子，更不想让她看到自己伤心的样子。
　　离别的时刻已然到来，太突然了么？不，应该是自己的心在刻意回避着吧，被那仿佛永远的幸福包围着，麻醉着。自己也是知道的啊，这一天终将到来，但当它真的成为现实，却又无法接受。冰冷无情的现实就这样猛地扎在心上，真的，好疼好疼。
　　“不能留下来么？为了我也不可以？”用力地摇晃着她的肩部，整个身体也随之晃动起来。
　　还是用最后的理智控制住了自己的情感波动，双手从肩部向上移动，将她的头抬了起来，然而四目相对却仅仅维持了那么一瞬间。
　　“对不起…”被强迫抬起来的头又转向旁边，真的没办法，那双柔弱地仿佛一碰就碎的眼眸……
　　“我知道。”简简单单的一句，却抵过了千言万语。
　　我知道，我都知道啊，但是，那又有什么用……只能在心底无声地呐喊，说出来又能如何，徒增牵挂而已。
　　“那么……”口中却再也无法说出“走”这个字。
　　“答应我，至少要胜利归来，好么？”
　　“嗯。”紧咬着嘴唇，用力点了点头，她是如此的善解人意，自己，又还能说些什么呢？
　　“祝阁下武运昌隆。”+
　　略微踮起脚尖，温柔地吻向她的嘴唇，青白色的嘴唇如同被火热甜美的玫瑰包围，却又比那要更加地火热甜美无数倍。所有的情感在这一刻倾泻而出，由缠绕在一起的指尖和吻在一起的嘴唇处交汇在一起，互相融合直至不分你我。然后传至心中，又传遍了全身，哪怕多么寂寞的角落也没有落下，身体的每一处，心底的每一处……
　　这一刻，一切的一切都已不再重要……
　　“好~！”
　　也不知道是谁扯着嗓子叫了声好，惊醒了所有人不说，缠绵悱恻的两个人也被这一喊吓得分了开来。
　　这种状况下如果有一个人鼓掌，那便很容易带动所有人一起鼓掌，在照的引领下已经看得痴呆了的蒲原她们也跟着拍起巴掌来。
　　“真好啊。”“太美了…”“太精彩了。”“感人泪下啊…”
　　两位主角，久和美穗子瞬间就被掌声和赞美声的海洋包围了。
　　“捣什么乱。”久却是丝毫不领情地小声抱怨了一句。
　　“没想到啊，太让人意外了。”照走过来一边抹眼泪一边拉住了久的手，“久你竟然还能演出这么感人的……”
　　“干嘛做出这样一幅恶心的样子。”久连忙把手抽了出来。
　　照是真的很热情呢，因为可以看出来，久是费了很大力气才完成这一简单的动作的……
　　“明明我这么捧你，你竟然这么说我啊。”照撅起小嘴又坐了回去。
　　“少来。”没好气地冲她挥了挥手。
　　其实也难怪久这样对她，要不是照刚才那一嗓子，说不定久现在还依然享受着那美妙的时刻呢，让人怎能不生气……
　　“还有啊，这怎么能说是‘表演’呢，只是我和美穗子之间一小部分的真情流露而已。”
　　“……”全体一阵沉默不语，应该说是暂时没想到这句话该如何吐槽，因为可以吐槽的地方太多，而且真的很难说出新颖而又高水准的吐槽……
　　“我说不就是去打两个半庄的比赛么？至于弄得跟生离死别似的。”
　　“你懂什么。”
　　“是啊，我们懂些什么呢，对于为了骗一个吻就能弄出这么大动静的人来说。”
　　“……”血口喷人，造谣诽谤，虽然很想这样正义凛然地反驳她，不过为什么总有些底气不足呢……
　　“好了，我该出发了。”打定主意不再去理会她们，久捧起美穗子的手放到唇边。
　　“要胜利归来哦，答应过我的。”
　　“美穗子就乖乖等我的好消息吧。”
　　“竟然敢这么夸口，要是输了怎么办？”照还是不合时宜地掺合着。
　　“输了就甩了她，美穗子加油~”不知从哪来的莫名其妙的喊声，却获得了很多人的支持，“没错，好主意……”
　　“真的没问题么？”
　　随她们喊去，反正两个人是打定主意不去理会她们。
　　“当然当然。才不会像那些笨蛋似的呢，不温不火地弄个平局回来，就跟啥也没干似的，还硬要说什么很难得，很神奇之类的……”
　　“……”
　　吵闹声瞬间跌落至谷底，又从谷底瞬间涨到了最高点。
　　“美穗子，别等打完了，现在就和她分吧。”
　　“分吧，这种人品败坏的怎么配得上美穗子呢。”
　　“不要越陷越深啊，美穗子。”
　　“就是，现在还来得及。姐姐随便介绍几个给你也比她强上一万八千多倍啊。”
　　叫嚣声一个接一个地飞进耳朵里，就算是“十分大度”的久也是难免有些不高兴的，但是群情激奋地样子还真的不太好办。
　　于是和美穗子道声别，趁着她们凑在一起商量什么没有注意这边时偷偷溜了出来。眼不见心不烦，至于她们刚才的所做所为，以后有的是时间和机会，有句话不是说“君子报仇，十年不晚”么。
　　而且还有一句话叫“量小非君子”不是么，所以也没必要和她们较真，就姑且原谅她们一次吧，嗯……才不是因为怕她们呢……
　　……
　　「感觉开局还蛮不错的。」
　　东一局便很快地和出来，进入东二局自己的亲家后，久更是信心满满。
　　「我看看啊…嗯…难道？」视线又从左到右审视了一遍起手的牌，还真的……
　　“干嘛笑得这么奸诈？”弘世堇瞥了一眼久。
　　“那么，立直！”霸道的笑容显露在脸上。
　　“亲家的双立直呢，看起来久这家伙运势不错啊。”蒲原哇哈哈地笑了几声。
　　“是么？其实很可悲也说不定呢。”照似笑非笑地看着蒲原。
　　“嗯？什么意思？”如果只是照有些奇怪举动的话大概还不会有什么想法，不过稍一注意就会发现美穗子和由美还有小莳脸上也是无奈的神情更多一些，那就是肯定有着某些自己还没有发现的情况存在了。
　　“你也先看看所有人的手牌再说啊。”照轻微摇了摇头。
　　难道还有比久更好的起手牌？蒲原带着这样的疑问观察了一遍，结果也没有发现什么可以对久产生威胁的手牌。
　　“哪里有什么问……题啊……啊！”猛然发现了，自己似乎遗漏了些什么……
　　“终于注意到了么。”叹了口气，虽然点悟了蒲原，不过照似乎也不怎么高兴。
　　久双立直打出的是一张南，而很不凑巧的是，其他三人手中都各有一张同样的南。
　　南，南，南，南。
　　结果就是这样，四风连打，流局。
　　“……”久瞪大双眼在桌面上扫视了一遍又一遍，似乎仍然无法相信会出现这种情况。
　　那份高兴的心情仅仅持续了一分钟的时间便荡然无存，所以我就说是很可悲也说不定啊……
　　“你们……”苦涩的笑容完全占据了脸颊。
　　“被双立直吓到了呢，还好还好……”弘世堇吐了吐舌头。
　　“看起来我们还没有被完全抛弃呢。”青山学院的四年级中坚，青叶散艾微微一笑。
　　“等着瞧吧，接下来你们就不会再有这样的好运了。”
　　久倒是说对了一大半，不过还是有着一点点小错误，就是自己也在“不再幸运”的那一行列中（其实这根本就不是什么一点点的小错误吧喂？）。
　　圣云大学的中坚雅月祥迅速接管了比赛，大开大阖的攻势，如同高高在上的女王般统治着整个战场。不要说试图去制止，甚至让人连与之为敌的念头都无法升起。
　　当雅月祥的攻势停滞下来的时候，已经是第一个半庄的末段。剩下的最后机会被率先脱困的弘世堇把握住，两次和牌后第一个半庄也到此结束了。
　　……
　　“啊…终于也可以休息休息了。”
　　中坚战的第一个半庄结束后，播音室的千宫灵也和赛场上的选手们一样显得有些疲惫，将麦克风关掉后靠在椅子上休息着。
　　“真不知道我为什么也要做这么累的事。”似乎是被无故牵扯进来的藤田靖子用手锤着肩，舒缓着难捱的疲劳。
　　“哈哈，你应该感谢我啊，要不是我你怎么能担任全国总决赛这么重要的比赛的解说呢，你应该为此感到光荣。”千宫灵没心没肺地笑着。
　　“啊哈？光荣？那看起来我还真得谢谢你啊，谢你十次、一百次、一千次、一万次啊。”藤田靖子很明显是在吐槽。
　　“哈哈，有什么不满意的么？”
　　“你想做什么我不管，但这种苦差事干嘛还非得拉上我？比我水平高口才好的人有得是。”
　　“感觉这样更有趣啊。”
　　“……那还真是谢谢了。”这种简单没有逻辑的道理才是最没办法反驳的。
　　“说起来你那位宝贝妹妹的境况可是有些不妙啊。”
　　“啊……”
　　“虽然在刚开始有一次双立直的机会，但却被那样给弄没了，然后就再也没有什么表现…”
　　“哦……”
　　“……喂，你到底有没有在听我说话？这有气无力的是怎么个意思？而且难道就一点不担心她的？”
　　“嗯……”一连串的问句却又是被这样抵消。
　　“……”这还真是让人生不起气来。
　　“要开始了哦，赶快起来准备了。”
　　“不要，让我再歇会。”藤田靖子很直接地便拒绝了。
　　不过拒绝也是没有用的，打着“工作第一”旗号的千宫灵已经把她给拖了过来。
　　“唉……命苦啊……”晃了晃脑袋有了些精神，然后看到在那里胡乱摆弄着那些机器的千宫灵，“你在干嘛？”
　　“没事，我突然发现这里有好多东西不知道是干嘛使的，想试试而已。”
　　“……不要开玩笑了好不好，万一再弄出什么事故来。”
　　“怎么可能嘛，我这智商这点东西还能弄不清楚么。”
　　“喂…你在乱按哪里…那边也不能碰啊…喂喂……”看到她貌似已经陷入痴狂的状态，藤田靖子已经无法阻止她对于新鲜事物的好奇……
　　“来人啊，救命啊！”
　　哀嚎和惨叫都是完全没有用的，在这个暂时被封闭的空间中，科学探索依旧在继续着……
　　……
　　「总觉得好像要发生什么似的，也有些过于平静了吧……啊！“平静”吗？」
　　不由自主地看向了左手边位置的青叶散艾，自己刚才下意识中想到的是平静，那应该就不会错了，这几乎可以说是她的代名词了。
　　青叶散艾也依然是那种很平静的样子，看不出来下一刻要做些什么，不过在这种情况下，越是这样就越让人觉得异常，各自也在暗暗提高着警惕。
　　“自摸，500/1000。”
　　比起青叶散艾成功和牌这件事来说，和牌的点数倒是更值得关注一下。
　　果然呢……
　　久看着她的弃牌，又回顾了一下这几巡她的动作。
　　又是这样么？故意将高番数的听牌拆掉，转为非常小的点数，然后在接下来的几局中连续和牌来凑够最初可以和出来的点数。也就是所谓的将强运分成很多次来用，这倒是可以完全的控制住场上的局面呢。
　　不过在有了那一次的教训之后，三个人对于这些倒是都已经很清楚了，也不会再像第一次遇到这种情况时那样完全不知所措。

精C小说，H小说，耽美小说尽在：狮文网
　　但是话虽这样说，却也没有什么办法来阻止青叶散艾的连续和牌，连续三次和牌之后，比赛也来到了最后的南风场，南一局也正是青叶散艾的最后一次亲家。
　　「只差一次就差不多完成了啊，不过总觉得这次会很困难。」青叶散艾向久那边瞥了一眼。
　　「既然那样很可能行不通的话，不如……」
　　“立直。”青叶散艾提前发难，默认的节奏被她自己破坏，不过，对她来说并不会产生什么负面影响就是了。
　　「看起来被看穿了呢，那么，也稍微做出一些改变吧。」久无奈地轻轻一笑。
　　平静的比赛在第十五巡才迎来一些变化，久宣告立直。
　　「在这时候还追立么？」
　　然后又重新回归了平静，只是四个人在轮流打出一张张牌，其中的某一张可能就是会让定时炸弹引爆的控制器。
　　来到最后一巡，依旧没有人和牌。
　　最后一张是青叶散艾，“没有海底呢。”
　　“那可说不准哦。”
　　“嗯？”虽然有些疑惑，不过没有选择权的青叶散艾也只能将手中的牌放下。
　　“果然呢，也勉强算是海底吧。”久推开了手牌，“海底捞鱼，立直DORA2，8000。”
　　“啊！”
　　客风的地狱单骑，还要在那时候面对已经立直的亲家追立么？虽然已经对战过几次，却依然会不断做出一些让人感到有趣的新奇举动呢。
　　这种让自己无法看透的对手，究竟是有多久没有遇到过了？
　　总觉得，有一种久违的感觉从心底涌上来了，是叫“热血沸腾”呢还是“心潮澎湃”呢？
　　……
　　结果，中坚战的比赛结束后又是四队平分。一次两次或许还会觉得难得，但如果连续发生同样的事，人们可能就会因为麻木而不会再觉得怎么样。
　　久走在休息室和对战室之间的这条主要通道上，虽然没能完成“胜利归来”的约定，不过倒是也没有打败仗，心情上还是偏向于略微高兴的那边。
　　不过略有有一些悲哀的就是，比赛开始前自己明明说了什么“打一个平局就跟什么都没干似的”，结果现在自己也成了这样。也罢，最多就是被蒲原和由美嘲笑奚落一顿呗，又不是什么大不了的。
　　其实还有另外一件事在困扰着久，而且困扰程度是随着自己每向前迈出一步而增加的。就是在从对战室出来时就跟在自己身后，现在依然跟在自己身后的弘世堇。
　　“喂，你到底想干嘛？”无奈，回头看着她。
　　“什么干嘛，比赛结束，当然是回去了。”弘世堇脸上便如同写着“竟然会问这种弱智的问题”。
　　“但你好像是在跟着我啊。没记错的话咱们应该走的不是一条路吧？如果是回去的话，在刚才的分岔咱们就应该分开了吧？”还是说你会穿墙什么的？
　　“哎呀，就不要纠结在这种小地方啦。”
　　久的一连串问话完全没有得到回答。
　　“莫非你是要去我们那里？”久小心翼翼地问出了心中的猜想。
　　“哎呀，什么你们我们，都说了不要纠结在这种小地方上啦。”
　　“……”可是这真的只是小地方吗？久在心中稍微吐槽了一下。
　　困扰被解开了，其他的就随她去吧，自己也没有太多的精力和她纠缠。现在唯一想做的就是回到美穗子的身边，只要看到美穗子，那这一身的疲惫就会自动消失地无影无踪，身心都会被完全治愈呢。
　　☆、第九十三章 副将
　　“自摸，2600ALL。”副将战的比赛在美穗子的和牌中拉开了帷幕。
　　「啊…又坐在这里了呢。」美穗子稍微向前挪动了一点，每次坐在这里都有着很复杂的心境，想要获胜的信念只占其中之一，其他的很多想法在这一时之间也说不清楚。
　　“和，8000。”声音来自对面，是圣云大学的副将，羽阳佑的和牌。
　　「很可爱的孩子呢，昨天也……咦？」自己想的竟然是…“孩子”么？明明两人是同龄的呢。
　　「看起来自己真的是…心理年龄要更大一些呢。」美穗子露出一抹苦涩的微笑，也就是说自己会更容易变老吧。
　　虽然一直很喜欢照顾人，不过像这样把同龄人当做“妹妹”来看待的还是第一次。这样想来自己平时对蒲原和琴是不是也是这样的看法？可爱这点暂且不说，这两个“孩子”还是太调皮了些……
　　“嗯？怎么？”羽阳佑注意到了美穗子那一闪而逝的苦笑，有些不解，只是放铳一次她应该不止于有什么动摇吧？
　　“没什么。”美穗子轻微摇了摇头，这么小的细节还被她察觉到，心中也是有些温暖呢，“只是想到一些事而已。”
　　“比赛的时候还在想着别的，可是很不好的哦。还是说认为很容易就能打败我们呢？”东京大学的青木莹子一边按下按钮让骰子开始转动，一边笑着说了一句。
　　“不，怎么可能。失礼了。”美穗子也有些责怪自己，真的很不应该啊，怎么能在比赛中胡思乱想呢。
　　“打起精神来吧，我可是打算让这到现在都无法分出排名的比赛，有个结果呢。”青木莹子很自然地拍了拍美穗子的肩。
　　“比如出现‘你输了’这样的结果？”青山学院副将，浅井纹微笑地看着她。
　　“那倒也不是没可能，既然是比赛，自然就是有输有赢了。至于谁输谁赢，又有谁说得准呢。”青木莹子倒是很看得开。
　　「这样才是最难对付的啊……」美穗子默叹口气，心中没有对于胜负的执念，本身就已经是一种胜利了。
　　“说得确实很不错呢，不过，也不会因此就被迷惑了。”浅井纹脸上依旧带着微笑。
　　“虽然可能最终的胜负并不是那么在意，不过这努力过的过程和真切的心意可是最珍贵的呢。”羽阳佑双手合掌，笑脸很单纯，也很阳光。
　　「这几位啊，还真是不得了呢。」虽然很早就知道了这点，然而在每一次的对决中又会不断加深这一印象。
　　真是的，这样的“惊喜”究竟何时才不会再出现？
　　其实，美穗子不知道的是，在她们的眼中，美穗子又何尝不是如此……
　　“立直。”作为亲家的青木莹子听牌并宣告立直。
　　「啊……」看起来自己要是再想这想那，不集中精神来应对的话，真的很对不住她们呢。
　　亲家立直啊……又分别看了一眼所有人的弃牌，最后视线停落在自己的手牌上。
　　防守么？这还算是自己的强项呢，美穗子温柔的脸庞上显现出十分自信的笑容。
　　最后以一人听牌的流局结束了本局，也算是意料之中的结果吧。
　　“接下来，才是一决胜负的时刻哦。”青木莹子右手一挥，颇有一种千军万马吾往矣的气概。
　　“也是时候该分出个胜负了。”美穗子依然笑得很有自信。
　　“差不多，不过我是不会输得。”浅井纹稳稳地坐着，没有任何多余的动作，等待着时机成熟的那一刻。
　　“我也不会轻易被打败。”羽阳佑昂起头笑对着所有人。
　　“那么…开始了！”骰子停止转动的那一刻，关于“胜负”的战斗也宣告开始，所有积聚的气势也在这一瞬间爆发，足以惊天动地。
　　加油吧，各位！
　　……
　　“美穗子…又变强了很多呢。”
　　明文学院的休息室中，照喃喃地说着。对于这点，她是真的打心底里高兴呢。
　　“即便如此，那三个人竟然还能步步紧逼，毫不相让呢。”美穗子不在，这条沙发上只有久一个人，显得空荡荡的。不知道在自己比赛的时候，美穗子是不是也会有这样的感觉？
　　“让美穗子作为副将出战真的是明智之举，要是让我面对这样的三位对手，大概会输得很惨吧。”由美笑着摇了摇头。
　　“是啊，我也有同感。”唯一一个有权躺着休息的蒲原看起来也很赞成由美的说法。
　　“我倒觉得让我出场也没什么问题啊。”琴一脸轻松地说着。
　　“哦~琴倒是自信满满的啊。”中坚战结束后跟着久一同回来的弘世堇这时候开口。
　　“那是当然，因为知道肯定会输啊。既然已经提前知道了结果，怎么还会没有自信呢？”
　　“哈哈。”都笑了起来。
　　“这样说的话别说她们了，让你去对付担任大将的那几只怪物也没问题吧？”蒲原也和她开起了玩笑。
　　“那是必须的。”很认真地点着头。
　　“你们这一个个地，谦虚得不像样子了啊，以前可没见过你们这样。”似乎还是觉得这样坐着很无趣，久干脆也学着蒲原躺了下来。也别说，这样还真的蛮舒服的，身体上的负担瞬间便降到了最低点。
　　“因为，是美穗子嘛。”都会心地笑了出来。
　　……
　　副将战已经进行到第二个半庄的东四局。
　　除了在最早的时候美穗子有过一次放铳外，之后便再也没有出现过荣和，所有的和牌都是自摸，不然就是流局。虽然看上去显得波澜不惊，但其实正是因为风格相近又实力相当的四人，斗智斗勇，又难分上下。
　　东四局，亲家浅井纹。
　　「有些乱啊，只能试着七对子了么？」浅井纹暗自点头，有着一对宝牌的话也还算不错呢。
　　「嗯？不对…这个上手的话…」摸了两巡的牌之后，想法上又有了一些改变。
　　「终于…要来了么？」笑了笑，“吃！”
　　“吃！”
　　“自摸！纯全带幺九三色同顺DORA2，6000ALL。”亲家自摸跳满。
　　“呃……”原本依旧胶着的比分瞬间拉开。
　　“哈哈。”终于有了一次符合自己风格的和牌，浅井纹也显得很是开心。
　　“哼~怎能让你专美。”青木莹子立刻做出了反击，“自摸！清一色一气通贯，3300/6300。”
　　“有些落后了呢。”羽阳佑点头一笑，“那么，鸣牌了，碰。”
　　“自摸，对对三色同刻三暗刻DORA2，4000/8000。”羽阳佑用这样十分罕见的和牌瞬间压过了刚才的两人。
　　“这个…好像…”休息室中，久无语地看向弘世堇，这些天可没少见她和这种牌。
　　“啊，的确是我比较喜欢的役种。”弘世堇很大方地点了点头。
　　“什么‘比较喜欢’，就是那可怜的唯一的小杀手锏好不好，而且还很少有三色和三暗同时出现的。”照嘀咕了几句，但是和弘世堇相挨而坐，可想而知接下来会有什么后果……
　　“不过，美穗子倒还没有做些什么啊。”由美看着屏幕上的美穗子说道。
　　“放心吧，美穗子可是压底的主角。”
　　“可不是，接下来就该美穗子发威了。”再看照那边，已经迅速和小莳换了下位置，这才得以勉强躲过弘世堇的手段。
　　「似乎，不能被继续拉开了呢。」美穗子看着比分若有所思。
　　“碰。”这还是美穗子今天的第一次鸣牌。
　　“吃。”
　　「看来，这次也已经没办法了呢。」青木莹子摇了摇头。
　　“自摸，小三元混一色DORA2，4000/8000。”美穗子果然没有让人失望，以同样的倍满自摸将比分追了回来。
　　眼看已经分开胜负的副将战又回归了原来的状态。相差无几的分差又在之后的最后几局中再度变成了同为100000的平分。
　　副将战结束，四个人分别起身，离开。
　　虽然很喜欢这个地方，不过对于就要离开这里这一点，也没有显出任何的留恋。已经为所有人留下了很多美好的记忆，这就足够了。
　　它的任务，其实并没有想象中那么繁重……
　　☆、第九十四章 大将
　　“竟然还是平分啊。”琴用就像已经习惯了的语气说着。
　　“从先锋到副将，竟然连续四次全部战平？”蒲原倒是有着很惊讶的表情。
　　“是啊，从开始到现在都还没有出现过第二种分数，所有的队伍都是从头到尾的100000。”即使其中也有自己的一份，由美还是不由地摇起头来。
　　“无论中途出现什么状况，到最后也依然能够很神奇地回到这个点位啊。”同样有亲身体验到的美穗子也叹了一声。
　　“就跟受了诅咒一样啊。”久说着自己的感想。
　　“诅咒么？”弘世堇歪着头想了想，“还好是四支队伍一起呢。”
　　“哇哈哈。”
　　“哈哈，大将战总也不会还是打平吧。”
　　“值得期待啊。”
　　……
　　「要开始了呢。」
　　无论是多么的汹涌澎湃的心情，在经历时间的冲刷后也会变得薄弱。从开始一直到现在，都只能在休息室中看着比赛的进行，而到了自己即将上场的时候，早上醒来时的“今天是关键的战斗”这种激动的心情和仿佛无穷无尽的斗志都已消散大半。
　　照是最后一个来到对战室的，其他三支队伍的大将都已经在各自的位置上等待着了。
　　东京大学大将，三年级生小林立，简单又不失潇洒的造型真的是很符合她的性格。
　　圣云大学大将，同样是三年级生的佳原圣，总是带着一抹令人不解的笑容，不过却很是好看。
　　最后是青山学院的大将，也是照最为在意的对手，一年级生，秋水恒，今天也依然是寒如冬雪，冷若冰霜。
　　“请多指教。”
　　“请多指教。”
　　照略一躬身，然后拉开椅子坐了下来。坐下的一瞬间便被三股异常凌厉得威势包围住，不过也没什么，其他三人绝对也不会好多少。
　　「最后的……要开始了呢。」
　　高潮迭起，精彩不断的比赛已经持续了一天，所有的选手都有着高水平的发挥，出色的表现，精彩的比赛一局接着一局，让人目不暇接。
　　不过任谁都知道，从现在开始，才是真正的“巅峰对决”。
　　全国大赛总决赛第四场，最后的大将战，开始。
　　东一局，亲家照。
　　「对了，今天是唯一一次作为起家的比赛呢，不过究竟有什么意义存在呢？」照一边整理着配牌，一边想着什么。
　　「嘛，既然是起家，那至少也要拿出些先声夺人的气势吧？」
　　似乎想到什么的照嘴角挂起了一抹邪邪的笑容，“那就…立直吧。”
　　双立直！
　　其实也没有什么太值得大惊小怪的，像这种起家双立直的情况，在总决赛开始以来已经出现过很多次，而且几乎所有都是在大将战发生的，而之后则很有可能……
　　“只有一根立直棒，显得很孤单呢。”小林立也笑了笑，切牌的同时也放下一根立直棒，“这样成双成对的多好。”
　　看吧，所以说像这种情况真的很“普通”啦……
　　“自摸，双立直DORA2，4000ALL。”同样是双立直，最后还是照自摸出来。
　　今天，是非赢不可了么？脑海中又回想起了早上的对话。
　　「非赢不可了么？那…就赢了吧。」
　　……
　　不过命运总是爱跟人开玩笑，越是想着“必胜”就越是难以获胜。
　　照很显然就遇到了这种堪称悲哀的事故，其他都没什么问题，但就是关键的那一点运气不到自己这边来。每每找到良机想要做些什么的时候，总是会有人比自己先一步完成。
　　仅仅从东二局到南二局之间，照便已然从起家时的领先一位跌落至四位，而且分数也是大幅缩水。
　　南二局一本场，亲家小林立。
　　「似乎有一种不好的预感，心惊肉跳的……」照皱起眉头，视线从右至左看了一遍，最后在秋水恒那里定格了数秒的时间。摇了摇头，还是那样，根本什么都看不出来。
　　“立直。”佳原圣立直，然后还说着什么：“不知道有没有能和牌的运势呢。”
　　苍天不负苦心人……应该是这么说的吧？总之佳原圣是一发自摸了，至于点数？
　　“绿一色，8100/16100。”
　　役满！
　　「竟然真的发生了。」照无奈地交出点棒，「诶？怎么这种感觉还没有消失？……这…不可能的吧？」难道连续役满这种情况都有可能发生？
　　南三局，亲家佳原圣。
　　“碰。”“碰。”小林立连续两次副露，看起来依旧是很随便的两次鸣牌。从来没有将注意力过多地放在牌局上的她，却仍然可以精确地察觉到比赛中将要发生什么事，对对手的观察对她来说比对牌局本身来的要重要得多。
　　「难道这次是……」照用怀疑的目光看着她。
　　“啊…不好意思，清老头，8000/16000。”
　　「……」照已经有要晕过去的倾向了，因为即使这次交出点棒之后，那胆战心惊的感觉依然没有消失……
　　“和了，16000ALL。”
　　最后一击十分的简洁，就是配牌结束之后，作为ALLLAST亲家的秋水恒直接推开手牌……
　　天和！
　　照都觉得只是晕过去都对不住自己……
　　……
　　“这…役满简直就跟不要钱似的啊！”
　　“本来就不要钱，只要无法匹敌的运气就行了。”
　　“但是这连续三局的役满！”
　　“已经只剩下不到五万分了么…还真是可怜啊。”
　　说话之间，第一个半庄已经结束了，由小林立在一本场和出一次2000点的小牌。
　　看着屏幕上的照和比分，不知不觉间都沉默下来，都很清楚，这样的情况意味着什么。
　　最早的声音来自小莳，不过并不是说话声，而是鞋子和地面接触产生的脚步声。
　　小莳一句话都没说，用她这一生中最快的速度冲出了休息室……
　　“小…”刚站起来叫出一个字，便已不见踪影，由美摇了摇头。
　　“坐下吧。”久拉住由美的手，让她重新坐下。
　　“到底…会怎么样呢。”蒲原仰面叹了口气。
　　“没什么，比赛还没结束呢。”久的声音依旧很平静。
　　“但是……”
　　“照今天并没有什么问题，心态也好，技术还是判断也好，都没有出现问题，只是欠缺那一点点运气而已。”
　　“但愿，小莳可以让幸运女神重新回到照的身边。”
　　……
　　“呃……”
　　被风风火火冲进来的小莳带出来的照脸上写满了不解，话说这还是第一次看到小莳这样啊。
　　其实，也并没有跑多远，只是从对战室出来后在附近随便找了一个安静的地方。
　　小莳自然也是明白照现在的疑惑，不过似乎并不想去解释那些，只是用力抱紧了她。
　　“咦？”照倒是显得很惊讶，不过不知为什么原本杂乱的心境突然间平静了下来，对其他的一切都不再有感觉，仿佛天地间只剩下小莳的怀抱而已。
　　不知不觉中时间的流逝并不会变快或者变慢，时间只是在自顾自地走着。天长地久也好，刹那之间也好，都只是一个感觉而已。
　　两个半庄之间的休息时间并没有多久，所以照和小莳也在时间到了的时候分开了拥抱。
　　虽然拥抱分开，不过手依然还是握在一起的。照也没有了初时的疑惑和不解，在这一个漫长而又短暂的拥抱中似乎找到了答案。
　　“为什么，要这样做呢？”照看着小莳的眼睛。
　　“不知道，只是觉得你需要。”小莳也看着照的眼睛。
　　“为什么会知道？”
　　“心告诉我的。”
　　“谢谢了，这时候能有小莳在身边，真是帮大忙了呢。”
　　小莳摇了摇脑袋。
　　照微微笑着，“时间也到了。”
　　“嗯。”
　　“最后…不介意吧？”
　　“当然。”
　　蜻蜓点水般地一个吻，却倾注了很多很多，包含了很多很多。
　　“一定没问题的，因为，你是我的宫永照啊。”
　　看着照缓缓离去的背影，小莳喃喃地说着，而照的身子好像也在瞬间震了一下，然后又回到了前行的节奏。
　　此刻，终于明白，那时候弘世堇所说的：“其实，你并不需要为她特意去作什么，只要在她需要的时候可以在她身边，握着她的手，这就足够了。”
　　照，一定要胜利啊，我会等着你，带着胜利的笑容归来……
　　……
　　再次踏入休息室的门，仿佛这里的一切都改变了，有着和刚才截然不同的感觉和气息。
　　而小林立、佳原圣、秋水恒也感觉到了，现在的宫永照和刚才已经有了天翻地覆般地变化。
　　照来到自己的座位前，拉开椅子，“来吧，我们…继续吧。”
　　“照…似乎是进入了超级强运的状态下啊！”蒲原连连惊叹。
　　“是时来运转呢还是我们小莳的功劳呢？”久笑着看向了急急赶回来的小莳。
　　小莳脸色红红的没有答话，也不知道是被久说得还是因为跑得很快引起的。
　　“更上一层楼的照，再加上这种超级强运的话……”琴不由得吐了吐舌头，看起来场面上的冲击实在是太大了。
　　“然而同样不得不佩服的是，另外三人在这种状况下竟然还能再度提升。”由美看得也是连喊“不可思议”。
　　“到底怎么才能算是她们的极限？”
　　赛场之上，小林立、佳原圣、秋水恒在被极度强势的照刺激下，隐藏起来的潜力也开始苏醒。
　　“痛快痛快。”
　　“这是我打得最为舒畅的比赛了。”
　　对于她们来说，值得她们全力以赴并且能让她们潜意识中的那部分实力也完全激活的对手，真的太难得了。这种酣畅淋漓的感觉，用任何语言来形容都会显得单薄无力。
　　照脸上依然挂着微笑，就好像她们的那些变化对自己来说完全没有关系，绝对自信！
　　“立直！”
　　小莳，我的公主啊，我并不需要什么“女神的眷顾”，因为，你就是我的幸运女神啊！
　　……
　　“天…天呐！！！”
　　“这…不可能的吧？！”
　　所有人，无论是休息室、观战室、电视前甚至连播音室的人都在这一刻惊呆了，身体如同石像般丝毫无法动弹，甚至连轻微地呼吸都无法做出。
　　场上的情况是——四个役满，对攻！
　　无法计算这究竟是多么罕见的概率，或者一辈子都无法见到一次的情况突然出现在所有人的面前，也难怪会有这样的反应吧。
　　小林立大三元单骑北。
　　佳原圣四暗刻单骑北。
　　秋水恒小四喜单骑北。
　　宫永照国士无双听牌——北！
　　四个人竟然和牌都是同一张！
　　虽然不知道最后一张北会被谁摸到，或者谁也摸不到，现在这个场面已经足以震惊所有人。
　　换听，绝对是不可能的。到现在场上一张字牌没有被打出，这种情况下打出一张字牌的危险性可想而知。而且对于这四个人来说，所有的状况大概已经心知肚明了。
　　鸦雀无声的状况下，比赛缓慢进行着，周边没有任何的声音，只有麻将和桌面碰触时发出的清脆碰撞声。
　　在到了最后几巡时，仿佛在同一时刻苏醒般，观战室中突然爆发出响亮的喊声，所有人都疯狂了，在每一位选手摸牌时都会不由自主地喊出来，整齐而又简短的是那迟迟没有出现的——
　　“北！”
　　无论是谁也好，摸到那张北，为这千古一局画上一个圆满的句号……
　　……
　　最终的结果却让人有些失望，流局。最后那张北孤零零地躺在最后十四张王牌中，没有人可以触碰到。
　　所有的一切都冷却下来之后，刚才发生的事如同一场梦一般，那样虚幻。然而依旧激动久久不能平息的心情却告诉所有人，所有的一切都是真实发生的事。
　　场上的四人并不像场外的人，四个役满的流局也无法让她们有一丁点的惊讶，似乎这样的一切对于她们来说也是微不足道。
　　竞争依旧在继续，大将战也很快便进入了尾声，顶峰的高潮四个役满的对攻过去后，场面开始变得平淡下来。
　　但到了最后一刻结束的时候，却又发生了让人意想不到的事情，那就是，四支队伍依旧平分。
　　100000，100000，100000，100000。
　　从来没有想过会发生这种事，大会在经过短暂的商讨后，决定继续进行西入战。
　　西一局，亲家照。
　　没有，没有，没有，没有。
　　完全的摸不到一张好牌，四个人都是如此。
　　就这样，四家不听，流局。
　　噩梦没有结束，之后的西二局、西三局都是同样的情况，到了ALLLAST的西四局，所有人的分数依旧保持在100000，没有变动。
　　已经是西四局的最后几巡，看场上的情况依旧是流局的可能更大一些。
　　一张，一张，一张，一张。
　　一巡，一巡，一巡，一巡。
　　没有出现什么变化，流局似乎已经不可避免。
　　但，如果仔细看的话并不完全如此。
　　虽然流局可能性很大，但是亲家秋水恒的弃牌却是完完全全的幺九牌。
　　也就是说——流局满贯！
　　最后一巡到来的时候，秋水恒手中的幺九牌已经全部打出，如果能再摸到一张幺九，这场比赛也就可以宣告结束了。
　　没有问题，“西”，这是最后一张，自己已经打出过三张的“西”。
　　这样的话……
　　“和！”
　　不可能的声音却真真实实地出现了，来自——宫永照！
　　所有人的目光都放在照即将推开的手牌上，其实，也都已经猜到了，只是想最后用眼睛确认一下而已。
　　国士无双！
　　绝张的字牌，除了这个没有别的可能！
　　「太大意了么，最后只想着能不能摸到，而忽视了在最后时刻听牌的她……」
　　「而且她也打出了很多张幺九牌，这样竟然还能国士无双听牌啊。」
　　「看起来，这次是我输了。」
　　输了，不知为什么，却突然有一种轻松的感觉，如同放下了无比沉重的包袱般。
　　看到她的同伴们已经来到这里，将她包围在中间，所有人都在因为胜利而喜悦。然后，她抱住了其中一个女孩，说着什么……
　　是这样么？秋水恒看着她们，仿佛明白了什么，而再一回神之后，又好像什么都没有明白。
　　轻摇摇头，转身走出，心灵轻松下来之后，身子也轻快了很多。
　　可以感觉到，心中的那道“壁障”已经被某些东西打破了……
　　……
　　“照，做到了呢。”小莳趴在照的怀中，喜极而泣的泪水打湿了照的衣服。
　　“嗯。”照并没有多说什么，只是紧紧抱住小莳。
　　久、美穗子、由美、蒲原、琴、弘世堇，都很有默契地没有出声，只是带着祝福的笑容在旁边静静地看着她们。
　　然后，不知在什么时候，所有人都仰起头看着，看着那遥远而又触手可及的地方……
　　那是全国的顶峰，梦想的所在……
　　☆、第九十五章 梦想
　　“呦，你们都回来了啊。”眼神锐利的她看到了那一行人。
　　“是啊，怎么能不回来呢。”走在最前面的两人中的一个开口道，那一头红色短发仍然很是俏丽，时间积淀了更多的智慧，岁月却并没有在她的身上留下痕迹。还是那样，脸上挂着就好像天底下没有什么她解决不了的难题的笑容——竹井久潇洒依旧。
　　“靖子姐姐好。”挽着久胳膊的自然不会是别人，福路美穗子轻声问着好，那可以包容一切的温柔此刻全部转化为脸上的笑容。
　　“那边的还顺利么？”虽然早已知道了结果，不过她还是问了出来。
　　“啊，还好。”久点了下头。
　　“昨天才结束的，还以为你们今天是不会出现的。”不过刚才看到她们时的样子却好像是在意料之中啊……
　　“连夜飞回来的，连颁奖典礼都没出席。”久打了个哈欠，看起来确实是累得不行了。
　　“不过也没办法，孩子们都很希望我们能来呢。”美穗子笑着摇了摇头。
　　“嗯。”藤田靖子点了点头，“毕竟对于她们来说你们并不只是‘家长’，同时也是为她们创造出这个巨大舞台，让她们可以在这个舞台上散发光芒的‘前辈’。”
　　“哇哈哈，我们什么时候变得这么伟大了。”从后面闪出来的蒲原智美，依旧还是那副“哇哈哈”的标志笑脸，看起来年龄这种东西在她这里根本就跟不存在一样。
　　“话说今天人真得好多啊。”成熟稳重的加治木由美，唯一造型略有些改变的她也只是修剪了一下发型。
　　“所以我才说现在长野县预选的受关注程度跟你们有很大的关系。”
　　“我们那时候也没能做出什么。”由美略带苦笑地摇了摇头，“之所以这样还是后辈们的努力啊。”
　　“但是是从你们那时候开始的这点是不会错的，如果没有那一年清澄、风越、鹤贺、龙门渕的那场大战，恐怕也不会发展到这种程度。”
　　“哇哈哈，听说现在这四所高中仍然每年都在死掐啊。”“听说”其实并不准确，蒲原还是都知道的，不过“死掐”这个词啊，实在是有些……
　　“是啊，无论是谁脱颖而出，都会至少杀入全国的决赛。过去十多年间四所学校已经各自获得了至少一次全国冠军。”
　　“哇哈哈，看起来比我们强的后辈有好多啊。”
　　“不说这些陈年旧事了。”藤田靖子晃了晃头，“还是说说今天的比赛…你们应该见到她们了吧？”
　　“啊，刚才分别去几支队伍那里看了看。”久点点头，“这些天多亏了你照顾她们。”
　　藤田靖子微微一笑，“应该都没问题吧？”
　　“比赛这种事，在没有开始前可不是能随便下定论的，不过相信她们都有努力过，也就够了。至于上场之后的表现，还是要看她们自己了。”
　　“总会有遗憾呢。”
　　“那是当然了，不过挫折也未必是坏事。”
　　“当年某些人可就是挫折再挫折的啊。”一道幽幽的声音从背后传来。
　　“是啊，哪有您那么风光，高中连续三年称霸全国，第一个三冠王——宫永照啊。”明明是赞誉的话，但配合上久的语气却是绝妙的反驳。
　　“啊哈哈。”
　　“咦？”并不是因为看到照而吃惊的，而是照身旁的两位——神代小莳和弘世堇。
　　“小莳和堇也来了啊。”看到她们也挺高兴的，不过还是显现出了疑问，“东京和鹿儿岛那边呢？”
　　“你们还不知道啊？”弘世堇歪了歪头，“那些实力不错的地区都将日期和长野的比赛错开了，东京和鹿儿岛都不是在今天进行比赛。”
　　“……这还真是。”
　　“所以可以先看完这边再过去喽。”照做出了结论。
　　“当初何必让她们分开去上高中啊。”
　　“又不是不知道，她们自己做出的选择。”照耸了耸肩。
　　“算了算了，无关紧要的事怎么样都好啦…嘶……”
　　“你说什么是‘无关紧要的事’啊…嗯？”
　　“不不不，我可没说令千金……好吧，我错了，还请您高抬贵手，饶我这一次。”
　　“哼~”
　　“比赛也差不多要开始了。”藤田靖子看了看手表。
　　“哦？原来靖子你还知道比赛快要开始了啊？”很突然的有一个声音跳了出来。
　　“……”藤田靖子从听到那个声音的瞬间身体便僵在那里。
　　“啊，蒲原，久……你们都回来啦。”看到她们后也是一脸的惊喜，蒲原老师的妹妹——千宫灵，现在似乎是藤田靖子的黄金搭档，两个人的比赛解说似乎在全国也非常得受欢迎。
　　“灵姐姐好。”
　　“嗯，好好，有时间再聊，现在还有事要忙，你们自便。”一边说一边已经拉着藤田靖子大踏步地离开，还可以听到她的抱怨声：“别人都在紧张地做准备工作，你可倒好，还有心情在这里闲聊。”
　　“孽缘啊。”仰天长叹一声，藤田靖子已经放弃了抵抗。
　　再回头，七个人依旧站在那里冲自己挥着手。
　　恍惚间，似乎又回到那场比赛开始前的那一刻，那时候的她们便是这样。唉，真的一点都没有变啊。
　　不知不觉间，视线变得模糊起来，不，肯定是因为离得太远了吧。自己，怎么可能因为这种回忆而流泪呢……
　　……
　　明亮的灯光打开，等待着她们的崭新舞台已经将自己的真实面貌呈现在眼前。
　　“哇~”
　　“通过这里，就能进入全国了吧？”
　　“才不会让姐姐通过，进入全国的一定会是我们。”
　　“是我们才对。”
　　“不，是我们。”
　　“多说无益，还是在比赛中分个胜负吧。”
　　“绝对会赢的！”
　　倒计时，九、八、七、六、五、四、三、二、一，比赛，开始。
　　此刻，所有人的面容在脑海中滑过，那样鲜活，那样清晰。
　　少女们追寻梦想的身影是无法用言辞来形容的美丽，自信的神情，阳光的笑容，记载着一切的是一段永远不会消失的记忆。
　　只要有梦，记忆就会永存。
　　赛场之上，一个短发少女清脆的声音响起：“杠！”
　　因为有梦想，青春方能永恒，而因为是青春，所以梦想终将花开遍地。
　　“岭上开花！”
　　梦想，将再度起飞……
　　☆、番外篇一 小咲的生日
　　“呼……”照轻舒口气，上前打开了门，回头看到久正在盯着旁边的房子看。
　　在心里叹了口气，“久……”
　　“嗯……”久还是忍不住又回头看了几眼。
　　“很久没回来了吧……”
　　久没有说话，别过头，不让照看到自己的眼睛。
　　“也不知道妈妈回来了没。”照摇了摇头迈步走了进去。
　　“唔……看来还没有啊……”照四处看了看。“那我们先来收拾吧。”
　　照和久开始了忙碌的准备工作……
　　“久，这边这边……”
　　“还有那里……”
　　“久，把这个放在那……”
　　“这个么…放在那里吧……”
　　两个人分工明确，而照选择了难度较大，极度考验自身能力的指挥工作……
　　“我说你也帮帮忙好不好？！”实在受不了了，不帮忙也就算了，还在一边胡乱指挥……
　　“说啥呢？”照挥了挥手中拿着的一些小饰品，“我这不是正在做么？”
　　“……”
　　就在两个人一边吵一边收拾的时候妈妈回来了，“啊拉，照先到了啊。”
　　“妈妈。”照放下手中的活走到旁边。
　　“嗯。”将手中拿着的生日蛋糕递给照，“哎呀，小久也来了啊。”
　　“阿姨好，好久不见了。”久走过来问着好。
　　“真的是很长时间没见了呢，长大很多了嘛……”微笑抚摸着久的头。
　　“嗯，”久笑了笑，“几年没见，阿姨还是那么漂亮，哦，不对，比以前更漂亮了。”
　　“哎呀呀，还是那么会说话……”笑的很开心，看了看四周，“你们在准备么？用不用我帮忙？”
　　“那太好……”久还没说完就被照抢过话头，“不用了，妈妈，您一路很累了吧，去休息会，这里交给我们就好。”
　　“你们没问题么？”
　　“嗯，放心吧。”照点了点头。
　　“那好，你们继续加油。”走进卧室，环顾着这十分熟悉的房间，心中也是有些酸楚。
　　“对了，”喊了一下照，“照，你爸爸没在家？”
　　“嗯，应该是去上班了吧，一会我打电话让他中午回来。”
　　“这样啊……”坐到床上，不知在想着什么……
　　一个多小时后，照和久终于将房间布置完成，久累得够呛，直接躺倒在沙发上。
　　“嗯……”照靠在沙发上，看了看表，轻轻捏揉着肩，“时间差不多了，小咲还不知道咱们回来，等下去学校接小咲吧。”
　　“你自己去吧。”久闭着眼睛。
　　“你也太懒了吧。”照摇了摇头，没再说话，反正一会她去也得去，不去也得去……
　　稍微休息了下，照拉起久，“走吧。”
　　“喂，我不去啊，让我再休息会……”久努力反抗着，不过在照的控制下没有起到丝毫作用……
　　照拉着她就向外走，对着卧室喊了一声，“妈妈，我们去接小咲。”
　　“嗯，路上小心。”
　　“喂，照，放开我啊，你自己去就行了，干啥非拉上我……”在久的抗争中照打开了门。
　　“啊？！”门外正好站着小咲、小和、真子、优希、室桥裕子、京太郎。
　　“嗯？！”照和久也愣住了。
　　“姐…姐姐？”小咲有些不敢相信。
　　“哎呀，”照温柔地笑了笑，“本来还准备去接你回来的。”
　　“哇哈哈，这多好。”久对于让自己可以不需要运动这点是十分满意的。
　　“可是，姐姐，部长，你们怎么会……”
　　“我们回来给你过生日的。”照一边笑一边拉着小咲进来。
　　“啊……”小咲走进屋子才发现已经布置的完全不一样，很热闹的样子，又有一种温馨的感觉，看着今天的Party场所，很是感动，“姐姐，部长，你们……”
　　“我说小咲啊，今天得换个称呼的哦。”久拍了拍小咲的肩。
　　“啊……”小咲想起了什么，红了红脸，“久姐姐……”
　　“嗯，嗯，这才对嘛。”久笑着点了点头。
　　“哎？”后面的几个人有些搞不清状况。
　　“话说，你们为什么会一起回来？”久问道。
　　“我们听小和说今天是小咲的生日，所以就来给小咲庆祝生日。”真子回答道。
　　“哦，对了……”久想起来，还是自己以前告诉小和的。
　　“回来了啊。”妈妈听到外面的声音从卧室中走出来，看着小咲，脸上挂着温柔的笑容。
　　“啊！”小咲今天收到的惊喜太多了，有些反应不过来。
　　“妈妈！”扑到妈妈的怀里哭了出来。
　　“嗯，小咲……”眼眶也有些湿润，轻轻抚摸着怀里的小咲。
　　“我回来了。呃……”这时爸爸也打开门走进来，看到屋子里这么多人也有些惊讶。
　　“爸爸。”照走过去帮他接过手中的皮包。
　　“爸爸。”小咲在妈妈怀中转过头来叫了一声。
　　“嗯……”虽然是在回应照和小咲，不过眼睛却一直在看着妈妈。
　　“你回来了啊……”也是一样的在盯着他……
　　“嗯，没想到，你也回来了……”两人笑着对视着……
　　小咲看了看爸爸，又看了看照，最后看着抱住自己的妈妈，恍若梦中，都不敢相信这是真的，偷偷拧了一下自己的手背，「啊…疼…是真的呢！」，轻靠在妈妈怀中，享受着被幸福包围的滋味……
　　「这就是小咲的父母么……怪不得小咲这么可爱……」小和暗暗想着。
　　“伯父伯母好。”真子等人鞠躬问好。
　　“啊，伯父、伯母，您好。”小和也连忙问好。
　　“嘿嘿，直接叫爸爸、妈妈好了……”久凑到小和耳边。
　　“部长，你……”小和将久推开。
　　……
　　“好了，小咲的生日Party要开始喽。”照大声说道。
　　将蛋糕放在桌上，点上蜡烛，众人围在桌子旁边唱起了生日歌……
　　小咲听着满含祝福的生日歌，眼中含着泪水，看看爸爸，看看妈妈，看看照，看看久，看看小和……
　　“谢谢…谢谢大家……”
　　“小咲，生日快乐。”照拿出了礼物，是一款造型可爱的手机，“送给你。”
　　“谢谢姐姐……”
　　“这样以后就能天天说话了。”照笑着道。
　　“嗯。”小咲含着泪点了点头。
　　其他人也都拿出了自己精心准备的礼物，妈妈准备的是一件很漂亮的衣服，小和的是一本崭新的《银河铁道之夜》，小咲打开书页，在封面上画着两根勾在一起的手指，旁边写着“一起去全国”。
　　“啊……”想起了县预选第一天晚上的情景，红着脸看了看小和，“谢谢……”
　　最后优希一如往常地拿出了一袋墨西哥饼……
　　“优希……”久等人看着优希，实在是无法吐槽。
　　“嗯？咋了？”
　　“不…没什么……”众人一起擦了擦头上的汗。
　　“难道…小咲不喜欢吃tacos？”优希带着些许疑惑看着小咲。
　　“不，我很喜欢呢，谢谢优希。”小咲笑着接过墨西哥饼。
　　小咲闭上眼对着蛋糕许完愿。
　　“许的什么愿呢，小咲？”
　　“许了三个愿望……”小咲吹灭蜡烛后说道。
　　“嗯？三个？会不会太贪心了？”久说道。
　　“不会啊，一年一个么，三年正好可以许三个啊。”小咲笑了笑。
　　照听到这句话心中感到很愧疚，不过看到小咲那开心的笑脸后又马上笑着道：“三个什么愿望呢？”
　　“第一个，一家人可以永远在一起……”小咲看着爸爸、妈妈和照。
　　都笑着看着小咲，妈妈轻轻抚摸着小咲的头，宠爱的神色显露无疑。
　　“第二个，可以和大家一起获得全国冠军……”看着小和、真子、优希、室桥裕子。
　　“这个肯定没问题。”照不加思索的道，“你们没了那个拖后腿的，只要再努力一些，肯定可以的。”
　　“喂，”久很是不乐意，“你说谁是拖后腿的？”
　　“唉，都心里明白就完了呗，干啥非让我说出来是你？”照笑的很那什么。
　　“你……”
　　“哈哈……”众人都笑起来，“那么，第三个呢，小咲？”
　　“第…第三…”小咲红着脸说不出话来，只是看着小和。
　　“啊……”小和小声叫了一下，红着脸低下了头。
　　“哦……”照和久一起发出调侃意味相当明显的声音。
　　小咲也将头低下，不敢看众人的眼光。
　　“那么，切蛋糕喽。”
　　和众人一边打闹一边分享着香甜的蛋糕，小咲脸上一直挂着十分开心的笑容。
　　“来，小咲，吃一块……”照看到小咲光顾笑都没怎么吃，便将一小块蛋糕送到小咲嘴边。
　　小咲张开口吃了下去，照用纸巾温柔地帮小咲擦着嘴边的奶油，小和看到心中略有不爽。
　　“哎？”小咲注意到小和的表情有些奇怪，“小和，怎么了？”
　　“没…没什么……”小和低下头小口吃着蛋糕。
　　小咲笑着将一块蛋糕递过去，看到小和没有注意到，便轻轻叫了一声。
　　“嗯？”猛一转头，“啊……”蛋糕蹭到脸上。
　　“啊…对不起……”小咲连忙放下手中的蛋糕，找着纸巾。
　　不过看到小和红红的脸上带着洁白的奶油，十分的可爱，便移过去用嘴将小和脸上的奶油全部消灭完毕……
　　“啊！……”小和被小咲弄得一愣一愣的，恍然间看到众人的眼神，连忙狠狠低下了头。
　　小咲也是红着脸，自己都不知道刚才是怎么了，会有这么大勇气当着众人就……
　　“nia~小咲，再来一次，我帮你们拍下来留作纪念……”优希笑嘻嘻地拿出手机。
　　“优…优希！”小和红着脸斥责着起哄的优希。
　　“那…那个…我也想…”小咲小声说道。
　　“？！”集体直勾勾地盯着小咲。
　　小咲你喝醉了？！不对啊，这里也没酒，难道说喝可乐、果汁也能喝醉？唔……这问题很深奥啊……
　　“啊？……”小和没想到小咲会这么说，红着脸不知道该说什么……
　　“哈哈，那就再来一次，别害羞嘛。”久“奸笑”着。
　　“小咲，加油。”照帮小咲打着气。
　　“Kiss~Kiss~Kiss……”都是起哄的……
　　小咲鼓起勇气，红着脸轻轻扳过小和的柔肩，看着她红着脸低着头的样子，心中一荡，用手捧起她的脸庞。
　　“啊……”小和完全呆住了，「怎么办？要不要拒绝？可是，我也很想啊……但小咲的父母都在旁边看着呢……不过，这样是不是就算认同我们了……」
　　“呜……”还没想好嘴唇已经黏在一起……
　　众人看到这一场面，连忙拿出手机拍照，几声响之后，两人分开。
　　小和已经羞得没脸见人了，小咲虽然也很害羞，不过还是紧紧抓住了小和的手，看着她。
　　爸爸和妈妈坐在不远处的沙发上看着众人欢乐的样子，也都在笑着。
　　“看来，小咲和那位女孩关系很不一般呢……”妈妈说道。
　　“嗯，我也很中意那女孩子。”点了点头。
　　“这么说，已经同意了？”
　　“嗯。”
　　“嗯，也好，我看她也很不错呢。哦，看来马上就能抱孙子了，太好了~”妈妈憧憬地想象着，脸上都笑开花了……
　　“我说，你这也太快了……”擦了擦头上的冷汗。
　　“OHOHOHO~”
　　“回来住吧。”停顿了一下，爸爸看着照和小咲。
　　“嗯。”点了点头，也看着照和小咲，“照也不在那里了，这段时间我也考虑着这件事。”
　　“是么……”
　　“唉，这几年苦了小咲了……”轻叹口气。
　　“嗯……”猛然觉得有些不对，“你这话啥意思？是说我把小咲照顾的不好？”
　　“我可没这么说，是你自己说的，不过我也就是这个意思。”
　　“……”
　　“小咲等这一天，等了三年了呢……”抓住妈妈的手，两人微笑对视着。
　　“你呢？”
　　“我也一样……”
　　……
　　几个小时后……
　　“你说啥？！”房间中传出久悲苦的叫声。
　　“嗯，这些都得你来收拾。”照理所当然地点了点头。
　　“凭啥？！”久已经快疯了。
　　“都是你弄的，你不收拾谁收拾？”
　　“你……”久头上青筋爆出。
　　“别废话了，有这功夫都收拾完了。”
　　“宫—永—照！”久大吼一声。
　　“嗯？”
　　“我…我跟你拼了！”
　　“乒”“砰”“乓”“啪”，从房间中传出激烈打斗的声音……
　　☆、番外篇二 看见你
　　“好了，今天就到这里，大家回去吧。”津山睦月站起身来。
　　神宫明、南浦数绘等人应了一声都准备离开。
　　津山睦月、妹尾佳织、东横小桃，三个人担负起打扫卫生的善后工作，由于一直都是如此，所以新人们也都没有说什么。刚开始时虽然都有提出帮忙的意思，但均被三人以“我们是前辈，这些事理应是我们来做”的理由拒绝了，拒绝的次数多了后也就没人再说了。
　　现在是下午七点五分，深秋的十月在这时候天色已经黑了下来，不过为了这周末进行的秋季选拔，大家这些天都很努力的训练到很晚才回家。这是前辈她们离开之后鹤贺的第一次比赛，为了不辜负前辈们的寄托，一定要获得胜利来回报她们。
　　很快的，几个人已经收拾完毕，锁好门后一起向校门走去。
　　“唔…又是天已经黑了啊……”边走边闲聊着。
　　“本来我还有些怕黑的，不过这些日子倒让我克服了这个缺点。”小桃笑着道。
　　“哈哈……”都轻松地笑起来。
　　在走出校门十米左右听到后面有人喊了一声，“请等一下……”
　　“哎？”几个人都回头看了看，龙门渕透华靠在校门旁边的墙上，“龙门渕……？”
　　“津山同学，妹尾同学。”龙门渕透华走过来，打着招呼。
　　“你好。”津山睦月和妹尾佳织很奇怪她为什么在这里，不过还是先问了声好。
　　“那个…东横同学呢？”
　　“小桃？”睦月和佳织看了看身旁的小桃，又对视一眼，不由得笑起来。
　　“嗯，刚才看到有几位同学走了，不过没看到东横同学。我还以为和你们在一起呢，今天是没来呢还是？”透华完全不明白她们为什么笑。
　　“那个…我就在这里……”小桃收起了“法术”，现出身形。
　　“哇！……”透华大叫一声，手按在胸口。虽然早就知道小桃的“隐形能力”，不过这么突然又是这么近的距离还是被吓的不轻。
　　“不好意思啊……”看到透华的惊人表现，小桃挠着头，有些过意不去。
　　“哈…哈哈…没…没什么…”为了不让别人看出自己的惊慌，透华努力掩饰着，不过很明显已经没用了，睦月和佳织已经在旁边笑了很长时间。
　　小桃也开心地笑着，透华被她们笑的脸红起来。
　　笑声渐渐停了下来，“请问找我是有什么事么？”
　　“不…那个…我……”由于刚才的事件，透华红着脸支支吾吾地说不清楚。
　　不过她这样子倒让旁边的误会了，睦月和佳织还以为是因为自己在不好意思说，便连忙表示要赶紧回去了。
　　“嗯？”小桃跟她们说完“再见”后歪着头看着透华。
　　“呃……”实在说不出来，因为其实她自己都不知道是有什么事……
　　“对…对了，天这么黑了，要不要我送你回家？”
　　“哎？送我回家？”
　　“嗯。”点了点头，精神完全恢复正常，打了个响指，“荻良。”
　　“在。”瞬间移动一样的出现了。
　　“啊！……”这次换小桃被吓到，两眼直视前方，头上冷汗一滴一滴的掉下来。
　　“把车开过来。”
　　“是，大小姐。”说完又“嗖”的消失了。
　　透华回头看到小桃的样子有些好笑，唔，原来刚才自己就是这样的？脸红了一下。
　　小桃现在想的也差不多，原来一直以来自己给别人的感觉就是这样？可苦了她们了……
　　透华假咳几声让小桃清醒过来。
　　“来吧。”招呼一下就向已经停在不远处的豪华轿车走去。
　　“喂……”追了过去，我还没答应呢……
　　“请。”荻良将车门打开，做了一个“请进”的姿势。
　　没办法，只好坐了进去。
　　荻良又走到另一面，为透华打开车门，透华坐在小桃的旁边，汽车缓缓发动。
　　“谢谢。”小桃向透华低了下头。
　　“没什么。”透华只是一直看着小桃。
　　过了一段时间，实在有些受不了了，毕竟没人喜欢被这样盯着，呃，貌似也不对，旁边那位好像就非常喜欢被别人当做焦点……
　　“那个……”小桃微红着脸提出了抗议，“为什么这样看我？”
　　“因为对你很感兴趣啊。”透华实话实说地道。
　　“感兴趣？”小桃有些奇怪，“对我么？”

作者说：发现一个非常棒的阅读网站：狮文网
地址：SWWEN.COM
　　“是啊，很感兴趣呢。”
　　“为什么？”
　　“不知道。”透华耸了耸肩。
　　“……”不知道你对别人瞎感兴趣什么。
　　“你们这么晚才回家是为了秋季选拔么？”
　　“嗯。”
　　“很辛苦的吧。”
　　“还好啦，为了不辜负前辈她们……”
　　“这样啊……”
　　“秋季选拔一定会赢你们的哦。”小桃笑了笑，挥了一下拳。
　　“那抱歉了，我们不会参加。”透华也笑了笑。
　　“哎？！”很吃惊，“为什么？”
　　“我们要在全国大会报仇，如果在那之前赢了清澄就没意思了。”露出一副十分自信的样子。
　　“哦？这么有自信能赢？”
　　“没错，我们可是也在秘密特训哦。”透华笑的很得意。
　　“什么样的秘密特训？”小桃很好奇。
　　“既然说了是秘密，怎么会这么容易说呢……”
　　“唔……说了又不会怎么样，我又不是清澄的……”扁了扁嘴。
　　“不过你们也是对手之一啊。”
　　“哎呀，说说啦。”摇着透华的手臂，小桃没有发现，由于强烈的好奇心，对透华已经完全没有了刚才的陌生感。
　　“这么想知道？”透华凑到小桃耳边，轻轻说了一些话。
　　“什么？”小桃一脸无语，“这也叫秘密特训？”
　　“……”这叫什么话，辛辛苦苦这么多天，被说成这样，是人都会生气的……
　　“这和普通训练有什么区别的吗？”小桃歪着头，很是无辜地说着。
　　“当…当然不一样了……”头上冷汗直流。
　　“那么哪里不一样？”
　　“那…那个…”也说不上来什么理由。
　　“所以说嘛，果然还是一样的。”笑着道。
　　“既…既然你这么说，那我决定了，秋季选拔我们龙门渕会出战，让你们瞧瞧！”透华紧握着拳头，向小桃宣战。
　　“参加秋季选拔么？”
　　“没错，我一定会拿全国冠军给你看看的。”透华发出胜利宣言后用她那经典的笑声来结尾。
　　“可是……”小桃擦着头上的汗，她是真不知道还是假不知道？要不要说出来呢……
　　“什么？”看透华脸上的表情，好像真的不知道……
　　“报名参赛的时间早就截止了啊。”嘴角抽抽着。
　　“纳尼？！”透华石化状态，呜，现在才想起来，完了，这次丢人丢大了……
　　“哈哈……”看到透华的样子，小桃不由得开心笑起来。
　　透华看着小桃的笑脸，脸上的神情也缓和下来，微笑着……
　　“到了。”小桃下了车，对车里面的透华摆了摆手，“真的很感谢，再见。”
　　“再见。”透华也摆着手。
　　刚才在车里还不觉得，不过下车后走了几步便开始变得模糊，很快小桃的身影从视线中消失了。
　　“我一定会看到你的，东横桃子！”嘴边挂着微笑，“好了，荻良，回去吧。”
　　☆、番外篇三 睁开双眼
　　事情发生在县预选结束后的某一天，明文学院顺利晋级全国大赛，所以都轻松下来，这天下午上完课久便约美穗子在校园中散步。
　　“那个，你刚刚说什么？”美穗子觉得好像出现了幻听。
　　“我说，你的右眼以后要一直睁开哦。”久重复了一遍。
　　“……”这次好像没听错，不过……
　　“怎么了？有什么问题？”
　　“可是……”没往下说，不过久已经明白了她想说什么。
　　“哎呀，没关系的。相信我，总有一天，人们会发现‘呀，这女孩的眼睛怎么这么漂亮’。”久紧紧握着美穗子的手。
　　“但……”
　　“没什么但是、可是、然而、BUT啥的，总之就这么定了。来，现在就睁开吧。”久捧起美穗子的脸庞，将目光集中在她右眼上。
　　美穗子拗不过久，只好缓缓地抬起眼帘，浅蓝色的水晶眼眸映入久的视线中。
　　“哎，这多好，这么漂亮怎么能总是收着呢。”久摸了摸美穗子的头。
　　“可是这样…”美穗子还是有些不自然，也不知道是害羞还是不习惯。
　　“这样挺好的啦。”拉起美穗子继续慢慢走着。
　　好像是出于本能的害怕，美穗子紧紧搂住久的手臂，身子紧紧贴着久。
　　“喂，美穗子……”久感觉到美穗子的异样，看了看她。
　　“嗯？”
　　“不…没什么……”看到她害羞的样子中还带着些许害怕，轻轻笑着，美穗子果然很可爱啊。
　　“美穗子，你不用害怕的，我也不会放手。”轻轻拍了拍美穗子的手臂，“我会一直在你身边，好好保护你的。”
　　“嗯。”点了点头，不过仍然没有放松下来，而且总是盯着地面，不敢抬头看周围。
　　摇了摇头，嘛，算了，现在还是刚开始，慢慢来总会好起来的。
　　“还有啊，不能自己偷偷再闭上哦，我会随时监督你的。”
　　“好…好的…”
　　“那么，为了以防万一，咱们还是要先定下一个惩罚规则。”
　　“哎？惩…惩罚？”
　　“没错，如果你再闭上眼睛的话，就……”用手托着下巴想着。
　　“怎么样？”美穗子好奇地问道，不过貌似不是好奇的时候吧喂……
　　“还没想好…总之不许就是不许，如果让我发现……嘿嘿……”
　　“……”
　　……
　　第二天早上，按照惯例，久仍然是最后一个起床的。
　　“唔…大家都起来了啊…”因为屋子里面就剩下她自己了。
　　“美穗子，早安。”一脸睡意的走到麻将部，向正在做早餐的美穗子问好。
　　“早安。”美穗子回头看了一下久，“快点去洗脸、刷牙，我都给你准备好了。”
　　“哦，谢谢了……”久走到洗漱的地方，话说回来，怎么总觉得有什么地方不对的？一边洗漱一边想着……
　　“啊！……”总算想起来了，匆匆忙忙的弄好后跑到美穗子旁边。
　　“美穗子！”双手叉腰，圆瞪双眼看着美穗子。
　　“哎？”美穗子看到久的样子觉得很奇怪。
　　“这么快就忘了啊！”
　　“什么？”
　　“右眼！”
　　“啊！”美穗子终于注意到了，“不…不好意思啊，我那个…忘了…”
　　“哼！”
　　美穗子连忙睁开右眼，冲久眨了眨眼，“这回行了吧？”
　　“唔…”久脸红了一下，连忙摇了摇头，“不行，虽然你这动作确实很可爱……不对……我是说要惩罚你！”
　　“怎么惩罚？”而且，说我这动作可爱？是这样么？又眨了一下眼。
　　“呃……”久心跳已经快到限速区了，“总之！”大叫一声，头脑总算清醒了一下。
　　“嗯？”
　　“唔…我好好想想啊…让你抱我或者亲我一下估计正好遂了你的心愿……”
　　“……”真是的，这都冬天了怎么还会流汗呢？话说这人太自恋了啊，谁想这个了……不过，如果久真的要自己做的话，其实也是有那么一点点小期待的……不对，我什么都没说，你们也什么都没听到……
　　正在思考的久正好看到旁边放着做好的一部分早餐，想到了一个不怎么样的主意，“那么，这样好了，罚你今天不许吃早餐。”
　　“哎？早餐？”美穗子低头看看。
　　“没错。”久点了点头。
　　“那好吧，既然这样，我不做也可以的吧？”美穗子将煎好的鸡蛋放到盘子里面后便解下围裙。
　　“不…不做了？”久呆住了。
　　“嗯。”美穗子点了点头后便去洗手。
　　“喂，这…”这样是不是自己的早餐也没了？失算了，难道要饿一上午？
　　正准备低声下气的去求美穗子，没想到美穗子哈哈笑了一声，“因为都做好了啊。”
　　“哎？”久连忙回头看了看，果然，五份早餐都做好了。真是的，又被耍了……哎？为什么要说又？
　　“小两口干啥呢？”回头看了看，照和由美走了进来，过不多时，蒲原和琴也回来了。
　　“早餐能吃了么？好饿啊。”蒲原走进屋子的第一句话。
　　“已经做好了，大家来吃吧。”
　　“哎？美穗子不吃么？”照看了看旁边的美穗子，“怎么没你的？没做？”
　　“她不吃了。”久代替回答道。
　　“为啥？”
　　“这是惩罚……”
　　“惩罚？”
　　“对她做错事的处罚决定。”
　　“切……”转头看着美穗子，“别理她，这一上午空着肚子绝对不会好受的。如果不想做的话，我来帮你吧。”说完便站起身来。
　　“不用了，照姐姐。”美穗子看了看久，还是摇头拉着照坐下来。
　　照正要说话，便听到久先开口道：“确实呐，饿一上午……美穗子，还是吃点吧……”
　　“哎？”
　　“那…那个…”久红了红脸，“是我不好啦，我错了。你吃我的吧。”将美穗子拉到自己旁边坐下。
　　“你变得也太快了吧？”照疑惑地看着久。
　　“嗯，算给我的惩罚行了吧。”久将盘子推到美穗子前。
　　“还是久你吃吧……”美穗子又将盘子推了过去。
　　“那就一起吃啦，还是说，你不肯原谅我？”
　　“原谅什么的……”
　　“那就行了，来吧。”
　　看着久的笑容，美穗子也笑了笑，“好吧。”
　　吃完饭并收拾好后众人分别向各自的教室走去。
　　久和美穗子牵着手一起走着。
　　“果然那点还是不够两个人吃啊。”久看着天空叹了口气，唉，这么多漂亮的白云，为啥就不能当面包呢？
　　“久……其实，只要久一个人喜欢就行了，我不会在意别人怎么说的……”美穗子看向久。
　　“可是，我却希望全世界都来称赞美穗子啊。那时候，我会骄傲的对全世界说：‘美穗子是我的。’”久将视线从“面包”转移到美穗子的双眼。
　　“嗯。”美穗子轻靠在久肩上，低声细语，“我是你的。”
　　“我也是你的呢。”握着美穗子的手又紧了紧。
　　☆、番外篇四 共同的梦想
　　“怦…”
　　如同放大了的心跳声似的，轻轻地将门关上，然后换上拖鞋后向里面走去。
　　虽然天色还不晚，不过还是赶快准备晚饭吧，她也差不多快回来了吧。
　　而在那之前还有更重要的一件事……
　　这样想完后又走了两步便被吓到了。
　　因为原本以为还没有回来的她却突然出现在自己面前。
　　“你回来啦，亲爱的~”
　　“嗯……”
　　点了点头，原来已经回来了啊，不过穿着围裙的样子应该是在做晚饭吧，那似乎比自己要早很多？
　　“晚饭呢也马上就要好了，是先吃饭呢…先洗澡呢…还是…”久那张可爱的脸又向自己靠近了一些，脸上的笑容也很是甜蜜。
　　“先—吃—我—呢？”说出了撒娇般的呢喃柔语。
　　“诶？”
　　“哈哈……”笑了两声后又将身子挪进了厨房。
　　真是的呢。略微红了红脸，然后走到厨房门口，“需要我帮忙吗？”
　　“不用了，已经快好了。你还是赶快去看看宝宝吧，她好像很想你了呢~”
　　“嗯。”
　　“哦~宝宝~来看看正在为我们做晚饭的久妈妈~”很快的，美穗子便抱着和久的爱的结晶出现了。
　　久看着美穗子和宝宝笑了笑，“越看越漂亮呢，和美穗子很像呢。”
　　说着还用空闲的左手抚摸着宝宝的脸蛋。
　　“我觉得像久更多一点。”美穗子温柔地笑着。
　　这样抱着孩子的美穗子好美啊，如同纯洁的圣母般。这样有些看呆了的久没有注意到锅里已经有些糊了。
　　“啊啊啊！”
　　“嗯？”听到美穗子的叫声和指向那里的手指，久才明白过来，“啊！”地发出了一声惨叫。
　　“那个…虽然糊了些，不过似乎还可以吃。”这么说的美穗子小小地尝了一口。
　　“嗯，果然。久现在的手艺越来越好了呢，糊了还这么好吃。”
　　虽然知道美穗子是在安慰自己，不过也还是很高兴的。
　　一小段时间后，久已经将做好的饭菜都端到了餐桌上，“来，吃饭喽~”
　　“对了…”坐下来的美穗子才想起来，一直准备问的，“今天下午是没有比赛吗？”
　　“嗯？不是啊。”拿起筷子夹了一口，然后很满意地点了点头，久看向美穗子的眼色带着些奇怪。
　　“那么，似乎是很早就回来了？”
　　“啊…那个啊…”有些不好意思地挠了挠头，“因为下午遇到了照，结果很快就输了。”
　　“……原来是这样。”明白了的美穗子点点头，“久精心准备的晚餐很美味呢。”
　　“是吗？太好了呢。”久也很开心地吃着。
　　美穗子笑了笑，给久夹了几口菜，而久也夹了自己最喜欢的两样给自己。
　　这样的生活，真的很幸福呢。
　　不过，为什么呢，总觉得久的神色中有些不自然，是自己想多了吗？
　　……
　　之后的一段日子，虽然不知道确切的时间，不过久每天都会比自己提前到家。有时候是她刚刚回来自己也到家了，不过更多的时候是比自己要早很多。
　　美穗子觉得十分奇怪，自己并没有觉得比赛很拖时间啊，为什么每次都会比她晚呢？
　　直到那一天，美穗子才终于明白……
　　“久…”
　　“嗯？”
　　那天，从比赛的场地出来，美穗子便是满面愁容，到了家里后看到比自己早一些回来正在做饭的久，眉头也皱的更紧了。不过看着她忙碌的身影，也不知道该怎么跟她说，一直等到布置好饭菜，她也坐下来之后才终于开了口。
　　“怎么了？看起来心事重重的。”久也在这时才注意到美穗子紧皱的眉头。
　　“今天…的比赛，怎么样？”
　　果然呢，语气也有些怪怪的。
　　“比赛吗？不是很好呢。你呢？”
　　美穗子摇了摇头。
　　“这样啊，没关系，只要后面赢回来就好。”是因为输了比赛有些不高兴吗？久笑着抱住了美穗子的肩。
　　“其实…我今天没有比赛。”美穗子再次摇着头。
　　“咦？”
　　“对不起，对你说了谎。”
　　“那么…”久也皱起了眉，她有一种不怎么好的预感。
　　“我…今天去看了你的比赛…和宝宝一起。”
　　“是…是吗…”
　　“我…终于明白了你为什么每天都可以这么早回来。”
　　“……”即使是辩解也没用了，美穗子的话，肯定是都明白了。
　　“明明上午还打的好好的，为什么下午会变成那样？”
　　“那个…”
　　“是…故意的吧？”
　　“……”
　　“为什么呢？为什么要故意输掉？！”渐渐大起来的声音中也有了些痛苦的感觉。
　　“……”依旧是沉默，头也低了下去，知道是瞒不过美穗子眼睛的。
　　美穗子也没有继续追问，只是默默地凝视着她。
　　“其实…前些日子就想跟你说了，不过又不敢开口，纠结了这么长时间……”
　　“我，想退出。”停顿一下后，久才说出来心中所想。
　　“什么？！”美穗子震惊地叫出声来，而且几乎是拍着桌子站起来的。
　　“因为，觉得这样两个人都是职业选手的话，对家庭的影响比较大。”久开始叙说自己的想法。
　　“在有宝宝之前，还好一些，现在有了宝宝，总觉得这样下去不行。几乎每天都会有比赛的我们，根本无暇去照顾宝宝。”
　　“你应该也有察觉到吧，最近她的身体也有些瘦弱了……”
　　好像是说完了，久低着头两手交缠在一起，这幅模样就像是在等待着最终的审判。

本文下载自狮文网(SWWEN.COM)欢迎访问。
　　“是…这样吗？”美穗子仍然处于震惊的状态，一时也说不出什么来。
　　这样沉默了一段时间，刚才还冒着热气的饭菜已经渐渐冷了下来，是时间太久了呢还是周围沉重冰冷的气氛导致的？
　　“我不同意这样。”美穗子说出了自己的“判决”。
　　久抬起头看着她，似乎是在等待她说出理由。
　　“因为，不是约定过吗？我们的梦想……”
　　“还记得妈妈她们以前说过的吗？‘人生不是只有麻将，梦想也并不是只有一个’。现在，我有些了解妈妈她们的想法了。”似乎已经想到美穗子会那么说，所以久也准备好说辞了。
　　“……那么你忘了后面还有一句吗？‘如果可以的话，当然是会选择两个人共同的梦想来一起努力了’。”
　　“可是，那样的话……”
　　“原来……我觉得幸福的生活对你来说是那么大的压力么？”
　　美穗子说这句话的时候眼睛也开始模糊起来。
　　“不！不是的！我当然也会感到很幸福啊！”
　　“……早知道…就不该要孩子的。”别过了头，小声地说着有些赌气意味的话。
　　“……”
　　“啪”久用力地拍着桌子站起来，要比刚才美穗子的那一下力气大很多，碟碟碗碗的也因为瞬间的冲击而颤动着。
　　“你怎么能这么说！宝宝的出生正是我们的爱开花结果啊！”
　　“而且，宝宝的出生也给我们带来了更多的幸福和快乐，难道不是吗？！你怎么可以说出这种不负责任的话？！”
　　好像是被久的气势震慑，也或者是对自己刚才说出的不适当的话语感到后悔，美穗子只是直直瞪着久的眼睛，说不出话来。
　　“所以，请不要再说这种任性的话。”似乎觉得自己也说得过了些，看着美穗子泫然若泣的脸庞，也有些难过。
　　“……这一系列的比赛结束后，我会选择退役。”扔下这句话后久走向卧室，想去看看宝宝吧，也或者是给各自留下一些思考的空间……
　　不过刚刚踏进卧室便听到了什么声音，唉，自己的话太重也太急了……
　　……
　　究竟是怎么了？
　　不知道这个问题的答案，美穗子两手支在餐桌上，用手捂着脸，虽然想尽量不出声音，但还是没有办法的，泪水也顺着手指的缝隙流了下来。
　　骤然，身体颤抖了一下，因为肩头感觉到了她指尖的触感。
　　“你这样，是在责怪我么？”出现在美穗子后面并紧紧抱住美穗子的久叹了口气。
　　美穗子听到这句话很是奇怪，但正在痛哭的她也没办法将心中的疑惑问出来。
　　“唉……”久自己接着说道，“还记得么，在大学入学的第一天我说过的那句话……”
　　“无论有多么大的风雨，我都会站在你的身前，为你遮挡，我，不会再让你流泪呢。”
　　美穗子当然不会忘记，当初那可以算是久对自己说的第一句情话，也是第一次为自己许下承诺，但……
　　“所以呢，你现在这样，是不是怪我没有保护好你？让你伤心了。”久有些失落，但更多的是痛苦。
　　“呜……”美穗子更加没办法抑制心中的泪水，趴倒在久怀里放声大哭。
　　久也觉得眼睛有些湿润了，没有刻意阻止眼泪的滑落，虽然滴在美穗子身上有些对不住她，但比那更重要的事还有很多……
　　“对不起，美穗子。”久轻轻拍打着美穗子的背部，可以感觉到美穗子的呼吸渐渐舒缓下来。
　　而正处于痛哭后的抽泣阶段的美穗子还是没办法好好说话，只是不断的叫着“久…久……久…”
　　“嗯，好了，不要哭了。唉，多可惜啊，这么美丽的脸，被泪水弄花了。”拿出手帕在美穗子脸上轻轻擦拭着。
　　“久……”美穗子抓住了久拿手帕的手。
　　美穗子抬起身子，吻向久的嘴唇。即将接触的时候，久做出了与之相对应的回应……
　　还是有些抖动呢，哭泣的后遗症还没有完全消失，不过不要紧，因为，有她在呢……
　　……
　　“对不起，美穗子。刚才不该那样呢…”久也是在为自己刚才发那么大的火而后悔着，似乎还是第一次啊，唉……
　　“该说对不起的是我才对，因为有些混乱所以说了很不该的话。”
　　“好吧，那算是扯平了。”久笑了一声，“不过那件事……”
　　“不要那样做好吗？”美穗子轻轻说着，“如果一定要有一个人退出的话，那就让我吧。”
　　“说什么傻话呢…并不是一定要有人退出。只是我觉得我来照顾家里的话对美穗子的比赛也会有很大的帮助，可以更轻松的来迎接各种各样的挑战。”
　　“那样的话，不就更应该是我了么？久在职业选手的排名中总是比我高的，而家务的话却是我比久更擅长一些啊。”美穗子将手放在胸口这样说着。
　　“……可是我不希望美穗子这样做，美穗子的话，一定可以比我更强。”
　　“我也不希望你为了我和孩子牺牲自己的梦想啊！而且……”
　　那也不只是你一个人的梦想啊……
　　美穗子是想这么说吧，久深深地叹了口气。
　　“还有，宝宝的话，也肯定不希望久这么做的。”
　　“诶？”
　　“所以，请再考虑考虑好吗？”
　　如果久决意如此的话，那自己也是没有办法的……
　　“对不起。”久将掌心放在美穗子的头上，“是我错了呢。”
　　“美穗子的心情也好，宝宝的想法也好，我从来都没有考虑到啊。一直都是只觉得如果自己做出牺牲就可以让你们更幸福，被这种自我英雄主义的想法所吸引，却没想到给你们带来的只会是痛苦和失望呢。”
　　“久……”用手抚摸着口中所叫的人的脸颊。
　　“好了，我知道了，不会再想了。”
　　“虽然上天给我们添加了很多的障碍，不过也不会退缩了呢。”
　　“嗯，为了我们共同的梦想，再一起努力吧。”美穗子抓住了久温暖的右手。
　　“是啊，共同的梦想。”
　　当两人再度紧紧拥抱的时候，卧室摇篮中的宝宝似乎也露出了笑容……
　　“至于其他的…总会有办法的。”
　　只要两个人的心在一起，那就没有什么能够阻挡共同的脚步。
　　☆、番外篇五 那时，人面初见
　　“啊！”
　　惊慌的叫声听起来却十分清澈，回荡在晴朗的天空下，还惊飞了旁边小树上栖息的几只鸟儿。
　　“不要紧吧？”
　　虽然是撞到了对方，不过却是自己向后倒去，幸好被对方及时拉住，不然可就要出大丑了。
　　不过貌似这样也不能算是什么好的表现吧……
　　从后仰到站定，之间只有不到两秒的时间，但已经看清楚了对方的容貌。
　　如水纹般淡淡的烟眉下，有着一双不含一丝杂质的浅褐色柔美双眸。咖啡色的蓬松卷发静静地披散在双肩，含着浅浅笑容的樱桃小口更添了几分亲切。
　　啊，真美呢……
　　短短一瞬，已经将这副十分美丽的容颜印刻在脑海中。
　　“不要紧吧？”
　　又被问了一声才有所察觉，红了红脸，连忙鞠躬道歉：“实在不好意思。”
　　“没事就好。”温暖的笑容渐渐扩大了一些，与此相比，在天空中散发着温暖气息缓缓移动着的太阳反而相形见拙了。
　　“啊…那个…”不知为什么，看到她的笑容，心“突突”地跳了起来。
　　“这么着急是有什么事么？”
　　“嗯，对了。”唉呀，真是的，竟然只顾着欣赏反而忘掉了使自己很焦急的原因，是因为刚才的撞击吗？不不，也并没有撞到头啊……
　　“那个…学姐，请问麻将部在哪里？”摇了摇头的同时问出了自己现在的问题所在。
　　“麻将部吗？”
　　“是。”
　　“就在那里哦。”向她说明了具体位置。
　　“啊！谢谢学姐。”再度鞠躬。
　　“没什么。”笑着摇了摇头，“不过，我可不是学姐哦，和你一样也是新生呢。福路同学。”最后叫出名字的时候加重了语气。
　　“诶？！”惊讶地都忘了先直起身子来。
　　“虽然也有在大家面前做过自我介绍，不过似乎福路同学并没有记住我呢。”
　　“实在抱歉……”不好意思地胀红了脸，被这样说真的很丢脸。
　　“也难怪呢，毕竟并不是很显眼的存在…”谦和地笑了一声。
　　那种事才没有！很想这样向她喊出来呢。这么可爱的女孩子只能说自己脑袋或者眼睛有问题才没能记住啊……
　　“不过相反的是，作为新生代表上台致辞，而且做的那么出色，想必现在不认识福路同学的人并不多了吧。”又轻轻地笑了笑。
　　“呃，不，那个是…”被这样的女孩子夸自己出色，还是觉得很不好意思，挠着头不知道该说什么。
　　“对了，如果要去麻将部的话，还是赶快哦，不然很可能就会没人了呢。”
　　“咦？”说来也是啊，放学后已经过了很长时间，而自己则乱撞了半天，现在社团活动大概快要结束了吧。
　　“那么，先告辞了。”微微点了点头后急急忙忙地转身走开。
　　“请等一下。”
　　“诶？”听到后回过身来看着她。
　　“无论发生什么事，都请不要做出慌乱的行为。”不知不觉间她已经再一次地站在了自己的身前。
　　伸出手，帮自己整理着有些松散的领结……
　　“嗯，谢谢学姐。”无论是急速的心跳还是通红的脸颊，都让自己无法再待下去，匆匆道别后向刚才她说明的位置跑去。

本文下载自狮文网(SWWEN.COM)欢迎访问。
　　真是的，没有听进去呢。无奈地笑了笑，而且，还是叫学姐呢……
　　跑出一小段距离后，还是停了下来，轻轻地抚摸着领结，还有着她手指的温度……
　　并不是没有听到她的话，只是身体不受控制地跑开了，为什么呢？
　　虽然原因不明，但是，只有一点是确定的，那就是绝对不是因为讨厌她。
　　回头，还是可以看到远处的她的背影，仍然是在不紧不慢地走着，优雅的身姿紧紧吸引着自己的目光。
　　说起来，会把她误当成学姐也是因为这种气质的缘故吧，成熟而又优雅的她，很难想象是和自己同龄的新生。
　　终于，美丽的身影还是消失在了转弯处，这时，心中不免涌起深深的遗憾。
　　不过，似乎并不用担心，因为，迟早会再见的……
　　……
　　唉……
　　第二天的早上，坐在教室中的座位上，默叹口气。
　　虽然在询问那位“学姐”后知道了麻将部的位置，但果然时间太晚了，到那里的时候已经没人了。
　　好麻烦啊……
　　这样想着的时候身体不由自主地趴倒在课桌上，却正好看到了一双散发着笑意的眼眸在看着自己。
　　“唰”瞬间身体弹了起来，直直地站着，同时发出了连续的惊叫声，“诶诶诶诶？！”
　　“很惊讶吗？”看到她的样子，忍不住“噗”地笑了出来。
　　好吧，虽然说是“迟早会再见的”，不过这个就未免……
　　“为…为…什么…”用手指着她，结结巴巴地道，满脸的不可思议。
　　那位“学姐”现在正坐在自己右边的座位上，也就是传说中的同桌啦。
　　“昨天说过的吧，我也是一年级新生啊。”还是没办法忍住笑。
　　“另外啊，能不能请你先坐下来，似乎成为了焦点哦。”
　　“咦？”这才发现，教室中所有人都在看着自己，有笑的有不明所以的，各自表情不一。
　　“啊啊…”小声叫着，脸红的什么似的。
　　即使不再是众人的焦点，但脸蛋仍然红扑扑的，看来一时半会是恢复不了了。
　　然后再想问些什么的时候，上课铃却不恰当地响了起来。
　　这样怀着满腹的疑问，自然也听不进去老师在讲些什么，不时地转头看看她，不过她似乎完全没有注意到自己的目光，只是静静地看着黑板所在的方向。
　　每次这样的结果都让自己很失望，不过到底是在失望些什么呢？
　　搞不明白。
　　在重复了不知道多少次之后，终于等到了下课的时候。
　　“那个…”
　　“晴川惠子。”
　　“诶？”自己还没问出来啊…
　　“好像还没有做过自我介绍呢…对了，叫我惠子就好了呢。”
　　“哦哦…惠子同学。”呆呆地点了点头，大脑似乎有些无法思考了。
　　“‘同学’什么的其实可以不用的哦。”
　　“那么，虽然…还是自我介绍一下吧，福路佳美，叫我佳美也就行了，惠子。”心在不经意间激烈地跳动起来，因为没想到可以这么亲密地直接叫对方的名字。
　　“好的哦，佳美。”
　　落落大方地叫出了自己的名字，完全不像自己会有些羞涩的扭捏呢。而且，现在才第一次知道，自己的名字是这么的好听呢，是她那特有的温柔舒缓的声音的缘故吧，进入耳中后让自己心头升起了一股说不出的温馨感。
　　“那么，以后要请多多指教了啊，佳美。”
　　“啊，也请惠子多多指教。”
　　两只手握在了一起，虽然这样并排坐着握手的样子看起来很奇怪，不过对于两人来说，通过手指和手掌传递过来的心情和感觉让自己很不舍得放开对方的手……
　　上课铃又一次响起已经是不知道多长时间之后的事了，这时两人便很轻松地松开了手，因为已经知道，放下这种感觉并不需要去感伤、可惜，更不必怀念……
　　对视了一眼，都露出了笑容，然后又一同转头看向前方。
　　或许已经有了清晰的感觉，也或许只是一个朦胧的印象，但无论如何，都已经为深深的羁绊埋下了一颗即将发芽的种子……
　　名字叫做，爱情。
　　☆、番外篇六、平安夜童话
　　“真是的，每次都是这样呢……”
　　原本宁静的宿舍中开始有了些声音，虽然里面仅有一人，不过却并不会显得如何空旷，因为从这一刻起这里的空间便被幸福的音符所充盈。
　　“这样那样的事啊，都跟我没关系呢。我只知道，小莳从来都没有主动跟我联系过哦，每次都是我打电话过去的哦。那么小莳是不是觉得和我说话很无聊呢，还是说根本就不想听到我的声音？哼……”
　　照坐在床沿，双腿如同荡秋千似的晃动着，虽然听起来像是在说着抱怨的话语，不过无论是脸上的笑容还是说话的语气，说“娇嗔”是更为合适一些的吧……
　　“说什么‘每次都是在要打电话给我的时候却被我先一步’，你以为这么说我就会觉得‘心有灵犀一点通’然后很高兴么？”
　　“哼哼，没错没错啦，我就是在跟你撒娇，怎么样啊？每次都是你跟我撒娇，还不许人家撒一回娇么？”
　　“不要狡辩，就是小莳哦~”
　　“承认了就好，小莳还算是好孩子呢。”
　　“怎么样吗？当然是非常非常不好喽，因为小莳不在我身边嘛。那么小莳呢？会不会因为我不在觉得怎么样？”
　　“什么嘛，果然只有我一个人在痛苦着么，小莳可真是坏心眼啊。”
　　“虽说也不是不能理解…嗯？为什么？当然是那几位那么好的学姐在照顾陪伴着小莳啊，于是就把我忘了什么的自然也是可以理解的了。”
　　“没错，就是在嫉妒，就是在吃学姐们的醋，怎么样？”
　　“哼，就算你现在再说什么‘每时每刻都在思念我’我也不会相信的。”
　　“喂，我说你要干什么？不是告诉你们两个小时之内不准进来么。别废话，出去出去，还有请帮我从外面把门锁上，没错，锁上。”
　　“啊，没什么，小莳。不是和你说啦，是有某个不长眼的擅闯禁区，然后被我轰出去了。是啊，现在这里只有我一个人哦，所以说一些悄悄话什么的也不会被人听到哦。什么？！竟然会没有？！”
　　照将手机从左耳移到了右边。
　　“哼！我当然就更不会有了！就算有也不会跟你说！”
　　“那么，平安夜，学姐们是不是都在陪着小莳呢？嗯？没有吗？和我一样也是身边没有人？这样啊……”
　　“有没有吃苹果呢？还没么，我也是呢。啊啊啊，我是多么希望能够喂小莳吃呢，亲口…哦，不对，是亲手，亲手削好皮然后送到小莳口中……这场景我可是想了无数次的，想到这里就会流口水…不不不，你听错了，不是口水，是泪水，因为过度的伤痛而无法抑制的泪水。”
　　“话说我有了一个好注意哦，咱们等一下各自拿一个苹果，然后从中间切开，然后我吃我这个的左半块，小莳就吃小莳那个的右半块，这样也可以算是一起吃的啦。”
　　“哈哈，是吧？很不错的想法吧？剩下的一半？哎呀，小莳真笨呢，当然是也吃了喽，这样不是就又一起吃了一个么？”
　　“很天才吧，没错没错，思维灵活是我的一大优点呢，和笨笨的小莳是完全不一样的哦。”
　　“啊啊，对不起，我错了小莳…我又犯这种错误了，当着小笨蛋的面说她是笨蛋。”
　　“好吧好吧，我错了，这次真的知道错了。嗯？错在哪吗？那当然是……咱们只是在通电话而已，根本就没有什么‘当面’嘛！”
　　“哈哈……好了好了，关于‘小莳是不是笨蛋’这个话题咱们下次见面时再讨论……喂喂，不要挂电话啊，公主您大人有大量就原谅小的这一次吧……”
　　“咦？想要什么礼物？小莳要送我圣诞礼物么？哈哈，那太简单了，如果圣诞老人小莳能在现在出现在我面前就是最好的礼物了。”
　　“开个玩笑的啦，我也知道是不可能的，不过这确实就是我的心中所想哦。”
　　“对了，小莳想要什么呢？啊？没有什么特别想要的？就连我都不行么？这话可有点伤人心了啊……”
　　“那么明天的圣诞节小莳要怎么过呢？果然是要和学姐们一起的么？”
　　“还不确定是什么意思？还有别的什么安排么？不告诉我？好吧，我还不想知道呢！”
　　“是么？水原学姐她们不太热衷于这些事啊，看得出来呢，都有些古板的样子…嘘！千万不要告诉她们我说过这种话，不然我可就惨了。”
　　“啊？问我么？我是一点事都没有啦，所以准备从明天早上睡到后天早上的。正所谓‘眼不见心不烦’嘛。”
　　“什么？你说那几个家伙？算了吧，她们要是哪天不给我弄出什么状况来就谢天谢地了，哪敢指望她们像小莳的学姐们那么温柔那么疼人啊……”
　　“你说由美么？这么说也对啦，却是和我的处境是很像的。虽然说也不是情人节，不过像我们这种只能一个人的果然还是非常难过呢。”
　　“话说由美她啊现在都有些魔障了呢！整天手中拿着一个也不知道从哪弄的桃子的标本啦模型啦之类的东西，然后还神神叨叨的，就好像把那个当小桃了似的。哈哈，有时候逗她几下都没有反应，好玩极了。”
　　“不不不，怎么可能有夸大的成分嘛，我以我的人格起誓，都是千真万确的，不信你可以问问蒲原啊。”
　　“蒲原？哎呀，可别提了，自从佳织来了之后那简直就跟疯了似的，地球人还真的没办法阻止她了。明天？那还用说么？平时都玩的那么疯，明天在有了正当理由之后肯定会更加变本加厉的。”
　　“说的没错，就是在抱怨小莳。看人家佳织几乎都没有考虑就选择了我们这所学校，虽说蒲原也肯定没少撺掇她啦。”
　　“哼~你选择了离我这么远的永水大学，还不允许我发两句牢骚？……”
　　“久和美穗子还需要说吗！你还不知道那俩人么…好吧，我已经不知道该怎么说了。她俩的圣诞节似乎计划的相当复杂，我怎么知道的？咳，从几天前就开始，经常俩人凑在一块神神秘秘的不知在商量什么…”
　　“当然知道不是腻在一起说情话啦，因为按照她俩的脾气，说情话哪会这样躲着我们啊，能当面说就绝对不会放过刺激我们神经的机会！我才没有诽谤她们，这就是事实唯一的真相。”
　　“所以说肯定是在为即将到来的圣诞节做准备了。”
　　“哦哦，对了，还有琴。嘛，虽说她倒是不像那些人那么高调，不过也不知道比我好多少倍了。因为现在才知道啊，原来香织她们家根本就在离我们学校非常非常近啊！所以虽然平时工作可能有些忙，不过一有时间香织就会过来看看琴，也或者周末的时候俩人一块出去，也有时候琴会自己跑到香织她们家住一晚上……什么世道！”
　　“好像说了半天她们的事啊，真是的，很奇怪啊，每次都是聊着聊着就说到别人了，咱们自己的事倒是不怎么说……”
　　“啊哈，先人后己，关心别人而忽视自己这可是我的优点所在呢。”
　　“什么？你干嘛笑？难道认为我在说谎？”
　　“哼，想怎么说那是你自己的事，我又有什么办法。”
　　“那么，说到咱们自己的事，那首先就是什么时候才能见面吧，你们是什么时候放新年的假期呢？”
　　“我们？哼！说起这个我就不爽啊，本来以为圣诞节以前就会放假的，谁知道说什么年终的测验推迟到了圣诞节之后，然后才会放假……真是太可恶了啊。”
　　“是么？差不多啊。说真的，如果现在就放假的话，我可是会连夜赶到小莳那里的哦，那样就能一起过圣诞节了。”
　　“嗯嗯，没错，知道我的好了吧？那么已经感动到什么程度了呢？”
　　“没有？！哪怕稍微有那么一点也好啊……那么说一句谎话有什么关系啊，至少可以让我这散乱的心灵得到一丝丝的慰藉。”
　　“呜呜呜~~我不干了，小莳老是欺负我，我的心好痛啊，伤心死了……”
　　“现在说这些你以为还有用么，我的心早已经碎成一瓣一瓣的了，你准备怎么把她们粘起来…不，是那个重新复合。”
　　“不要说了不要说了，这不是几句话可以解决的问题！一定要补偿我才行，小莳必须要做些什么！”
　　“那么，这样的补偿满不满意呢？”
　　“……？！”一脸的不可思议，因为除了在手机的听筒中听到之外，似乎在距离自己很近的位置也发出了同样的声音，而且要比手机中的声音大很多。
　　几乎是180度的将头转了个圈，好吧，我们暂且不去考虑脖子的承受能力。
　　不过，可以确认的是照那本来十分强大的心理承受能力现在却有些接近崩溃了。
　　因为在自己没有注意的时候，宿舍的门已经被悄然打开，当然仅仅是这样也不会有如此大反应，不过如果是照就在十几秒前还在用手机聊天的神代小莳的话就完全不同了。
　　小莳看到照的模样，脸上露出了如同花儿般绽放的幸福笑容，这可就是自己要的结果呢，那些努力也总算是没有白费。
　　“那么，我先挂了哦~”小莳还是调皮地用手机传达了这么一句话，然后才将手机合上。
　　“啊…再见…”照似乎已经有些傻了，呆呆地冲手机这样说着。
　　小莳更加忍耐不住，脸上的笑意越来越浓，慢慢地向照走了过去。
　　“你刚才好像说过有什么想要的圣诞礼物哦。”站在了照旁边，看着她已经无法做出反应的脸庞。
　　“……这，这是怎么回事？”好不容易还是憋出了这句话。
　　“怎么回事吗？就是我来实现照的愿望喽~”
　　“……”
　　好一会功夫之后，照终于慢慢明白过来，轻轻碰了碰小莳的手，很温暖的感觉，那看起来确实不是梦了……
　　然后手上猛然用力，小莳一个站立不稳倒了下去，不过倒下的位置当然已经很清楚啦。
　　“虽然不知道发生了什么，不过我现在就是世界上最幸福的人呢。”照抱住小莳，将头埋在小莳的肩上。
　　“是么？就在刚才你还在不断地抱怨我呢。”
　　“抱怨也是自然的嘛，小莳不在身边感觉灵魂也少了一半呢。”
　　“我也一样呢，所以这不找到机会就赶紧过来了么。”
　　“不对啊。”说到这里照还是很奇怪的，“刚才不是说和我们放假的时间差不多么？”
　　“是啊，差不多哦，只是稍微早那么两天而已。”小莳露出了少见的狡黠笑容。
　　“……所以我才说小莳真的很坏心眼呢。”
　　“偶尔坏心眼一下感觉也不错呢。”
　　“所以来了之后故意不直接来见我，而是这样？”
　　“真的没想到照会有这么大的惊讶反应呢。”想到照刚才的模样小莳忍不住又笑起来，“还是第一次见哦。”
　　“就为了这个？我可是相当的不高兴呢。”
　　“这样还不算补偿了么？”
　　“这只能算将功补过而已。”
　　“咦？将功补过？”
　　“没错。”
　　“那么‘过’是指？”
　　“还用说么？当然是你来了不先见我反而和门外那几只商量好了吓唬我。”
　　“……这你都猜到了？”小莳露出无奈的表情。
　　“我说，她说的‘门外那几只’是不是在说我们？”就在宿舍的门外，几个人静悄悄地待在那里。
　　“还用说么，肯定是啊。”
　　“她还真不简单啊，很简单的就把所有都看穿了。”
　　“那只是因为这种事见太多了而已。”
　　“咦？！照？！”
　　“不好意思，请你们继续在外面呆着吧。”
　　之后“砰”地一声门被死死关上。
　　“……”只留下面面相觑的众人。
　　然后屋中却似乎是竟然不同的景象，充满了幸福与重逢后的感动。
　　看起来，明天会是一个很特别的圣诞节……
　　
　　 
　　附：本作品来自互联网，本人不做任何负责，版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。
　　------------------------------------------------------------------------------
