
书名：重生之妹控
作者：奥微

文案
前世陶叶二十岁死亡，重生到八年前，决定好好宠溺乖巧懂事的妹妹，一切以妹妹陶雅为中心。重生之后，结识了完全不同的朋友，也发现了很多秘密与狗血，生活的节奏与前世截然不同，大学也选择了不同的专业，不同于前世的平淡，而是跌宕精彩，当二十岁来临，她依然会身染重症离开人世吗？当初她为何会重生？前生是梦还是现实？重生的秘密是否独享？

内容标签：情有独钟 前世今生 青梅竹马 娱乐圈

搜索关键字：主角：陶叶，陶雅 ┃ 配角：巫艺，田缘，叶蓝 ┃ 其它：




　　☆、第 1 章

　　第一章
　　怕疼怕死的陶叶在二十岁的时候在得了绝症之后离开了世界，再睁开眼，发现自己躺在小时候老家楼上自己的房间床上，天生的卷发因为汗湿散乱地黏在了额间，痒痒地很不舒服。
　　这场景有点熟悉，难道这是所谓死后的世界或者回忆？陶叶发了一会呆，拖着有些虚软的身体下楼，外面阳光灿烂，正是夏日午后，蝉鸣阵阵，母亲叶蓝正在厨房忙碌。
　　“你身体好些了？”听到动静的母亲抬头欣慰地看过来，“明天就要考涉外中学了，这下就不影响发挥了。”
　　所谓涉外中学是当地一位国外经商定居的侨胞捐资修建的涉外中学，虽然历史不过十余年，但师资教学在当地有特色之余，也是数一数二。
　　母亲的这话让陶叶确认了现在的时间段，她似乎回到了八年前，印象中当年她在考试之前发高烧，最后勉强考了进去，这还是因为那时学校扩招一倍学生的缘故。
　　“小雅呢？”
　　这不是做梦，陶叶跺了跺脚，脚踏实地的真实感毫无疑问，晕乎的感觉彻底散去，回想起前生生病时母亲的态度和模样，再对比眼下三十多依然年轻关心自己的母亲，陶叶心情有点复杂，不知如何应对。
　　而小雅，她的妹妹，既然已经重生，陶叶决定这次一定要好好地爱护她。
　　“我让她去买东西了。”
　　正说话间，陶雅满头汗地跑了回来。
　　陶叶见状转身拧了毛巾自然地招呼，“小雅，过来擦脸。”
　　陶雅迟疑了一下，走了过来，伸手要去接，陶叶却直接轻柔地帮她擦起了脸，几乎要遮住眼帘的刘海拨开散到两侧，露出白皙光洁的额头与圆润的脸。
　　陶雅浑身僵硬，姐姐今天有点反常，往常她对自己总是爱理不理的，很随意率性的态度，几时这样亲密过。想到这里，陶雅不自在地挣扎起来。
　　“她又不是小孩子了，自己能动手，你这是怎么了，多事做些什么？”
　　叶蓝先看不下去了。这一打岔，陶雅便挣脱了开去，扭着手指瞪眼看陶叶。
　　哎呀，吓到人了？陶叶讪笑，自己找台阶下，“今天还挺热，你自己擦吧。”
　　陶雅不做声地接了过去，擦完又自己洗净拧干要挂起来，陶叶连忙凑过去套近乎，“哎，我刚才睡觉出了一身汗，脖子后头你帮我擦一下。”
　　陶雅的动作很轻柔，小心翼翼格外温柔。这是意料之中的，陶叶心中喟叹，年纪这么小，又懂事，真是太可人疼了。
　　“小雅真好真可爱~”陶叶一把抱住陶雅，蹭了蹭陶雅柔嫩的小脸。
　　啊，八年前的小雅原来这样软萌，没有长大后那样瘦弱，抱着的感觉软乎乎的，让人舍不得放开。
　　陶雅彻底惊呆了，直觉姐姐陶叶发烧脑子不对劲了，却忘记了要挣扎，幸好很快陶叶就识趣地放开了，拉着她手上楼去了。
　　虽然打着复习的名头，陶叶只不过翻了翻课本便扔到了一边，考试的事情并不担心。
　　“小雅的作业完成了吗？有不懂的，姐姐给你辅导吧。”
　　“早就做好了。”
　　前世的陶雅在学业上完全不需要人操心，甚至跳级，到最后比大四岁的陶叶只低一个年级。
　　“那我们来预习吧。”
　　“你不复习准备明天的考试吗？”陶雅不明白，前几天的陶叶还因为考试的事情发脾气把书都摔到了地上。
　　“有时候心态轻松反而会更好，不用担心我啦。小雅的事情更重要哦，对了，小雅以后和姐姐一起上学好不好？要是有人欺负你，姐姐帮你打跑他们。”
　　小学的时候，性格更偏外向的陶叶比妹妹陶雅更吃得开，很有个性的她一般男生都不敢惹她，连带地陶雅虽然孤僻，却也没怎么被欺负。
　　“嗯，我以后也考涉外中学。”
　　“以后是什么时候？”陶叶想让妹妹跳级，“四年以后姐姐才能和小雅你在一个学校呢，两年之后姐姐上大学又不能在一起了。”
　　陶叶说着有些感伤，期待地看着陶雅。
　　“那要怎么办呢？”陶雅疑惑地看着自家姐姐，小小年纪的大从没想过这个问题，有记忆以来，虽然陶叶不怎么搭理她，不过她还是姐姐的小跟屁虫。
　　“小雅那么聪明，如果小雅愿意的话，我们可以跳级到小学高年级。”
　　“真的吗？”
　　陶雅从来没被人这么夸奖过，不怎么相信陶叶的话，她想问，如果自己做不到，又该怎么办？
　　“相信我没错的！”陶叶性子一向是说做就做，她翻出自己的旧课本，“我们现在开始吧~”
　　午后的时间便飞速流过，很快便到了黄昏，暮色降临，三人用过饭洗漱回房。
　　“小雅，姐姐帮你擦头发，是你下午学习的奖赏哦。”
　　陶雅乖巧地走到陶叶面前，转身背对她，不想陶叶伸手一拽，将她拉到自己腿间，斜坐在腿上。
　　“这样我们好一边说话。”
　　陶叶的话止住了陶雅的挣扎，但还是有些不自在，下午的互动已经拉近了不少两人的距离，尤其是陶叶逮着空就夸奖她，让她觉得自己真的有那么聪明。
　　陶雅从小就留着过肩的长发，黑亮顺直，很称她圆圆的脸型，看上去乖巧的很，也不怎么需要打理。不像陶叶，天生微卷蓬松的浅棕及肩发，衬着分明的五官，笑起来时显得更加阳光明朗。
　　“小雅的头发真好，真想和你换一换。”
　　陶雅侧头一看，陶叶捻起一束头发在手间把玩，爱不释手的样子。我才羡慕你，陶雅默默地想。
　　“对了，小雅生日想要什么礼物？”
　　陶叶环住陶雅的腰，仿佛整个世界都安宁了下来。前世她因为绝症的疼痛极度半死不活，然而她还是留恋人间，大学之前她几乎是两耳不闻窗外事，好不容易到了大学打算探索感受生活的乐趣，不想体检却带来了噩耗。在最后的岁月里，金钱的匮乏之下，父母表露出来的埋怨和放弃让她心寒，只有陶雅毅然放弃了大学，开始工作。最后陶叶自己选择了结束生命。
　　她没有想到上天给了她再来一次的机会，又有了八年的时间。
　　“小雅，无论你要什么，姐姐我都会给你幸福快乐的生活，我说到做到。”
　　怎么样做到呢？那天晚上陶叶想了很久。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 2 章

　　第二章
　　“小雅，等姐姐回来带你到处去玩哦。”
　　第二天陶叶出发去考试前这样告诉陶雅，陶雅有点好奇，随着傍晚的到来，她竟有些期待起来。
　　涉外中学全名叫做怀柳涉外中学，来源于那位章姓富商侨胞妻子的名字，校址选在了当年还未开发的郊区，风景很不错，群山环抱，溪水绕流，或白或红的建筑便散落在山底和山腰平地上。进门便是两条沿着溪流的弯曲大路，两边种植着垂柳，从远处看，一路随风飘荡往山的高处深处，风韵十足。近几年来，学校倒成了当地旅游的风景之一，虽是全封闭寄宿中学，却向着公众开放。
　　考试总共设置了三门，语文数学和综合，一天考完。带队的老师很紧张，陶叶倒是轻松的很，间歇时间在校园里走了一圈，与回忆中的布局对比，眼前的学校看上去要更光鲜和清幽，后来学校又动工修建了许多设施，比如教学楼和宿舍楼以及新的操场体育馆等，侵占了果园等地盘。因此，陶叶的感觉是既怀念又新鲜。
　　傍晚结束考试，陶叶便乘车回到了当年的小镇，如今的市郊。自去年以来，小镇附近开始修建车站和水利站，短短的时间里小镇已经开始慢慢褪去原来的面貌了。
　　回到镇子边缘鹤立鸡群的家，母亲叶蓝和小妹陶雅一起迎了出来。
　　“放心，考上绝对没问题。”
　　叶蓝顿时放了心，草草用过饭便出门和人打麻将去了。这些天她都呆在家里，手痒得不行，女儿考完她也解放了。
　　陶叶哭笑不得地看着母亲的背影消失，父亲常年在外跑运输生意，自家的经济条件这些年在镇子上也是数一数二，早早地便建起了独一无二小的三层欧式小别墅，依山傍水，远离了镇上其他人家，乍一看颇有点桃源的感觉。只可惜前世到后来家境却是一年不如一年，原因也是多方面的。
　　在院子里发了一阵呆，陶叶想起小雅，回到厨房一看，果然她正在收拾。
　　“哎呀，小雅你让我来吧。”
　　说着抢过了陶雅手上的碗筷，心中愧疚不已，前世陶雅很小的时候就包办了几乎所有的家务，一日三餐也是她负责。作为姐姐的陶叶一直心安理得的享受着，她并不喜欢厨房的油烟味，而且性子大条，经常打破碗，让人看不过眼去。到涉外中学后，难得回家的时候陶叶再没碰过家务。
　　“我会小心不打破的。”陶叶保证，“下次姐姐做饭给你吃，你想吃什么？”
　　“下次是什么时候呢？我想吃煎饼可以吗？”
　　陶雅年纪还小，如今只会做一些简单的家常小菜，虽然生在南方，却很喜欢吃北方的面食。可是街上卖的面食点心她又不会做。
　　望着陶雅希冀的眼神，陶叶满心怜惜，拍着胸口承诺，“当然，你想吃我就给你做，明天就给你做。”
　　为了不丢面子，陶叶把妹妹敢去看卡通节目。
　　“卡通时间到了，小雅不去吗？”
　　回忆中陶叶记得妹妹很喜欢看动画，不过陶叶她更喜欢看真人电视剧，总觉得动漫里的人很不真实。
　　陶雅三步一回头去了楼上客厅。陶叶小心翼翼地开始洗碗，到最后还是因为没忍住想快一点，沾了洗洁剂的碗手滑没拿稳，啪地掉到了瓷砖上摔个粉碎。陶叶自己吓了一跳，下意识跳得老高，生怕碗砸到脚背，反应过来后心虚地看了看周围，连忙毁尸灭迹。
　　回到楼上，陶叶瞥了一眼电视画面，好像是迪斯尼，有了点兴趣，于是坐过去一起看。
　　“这是新版美人鱼？”
　　迪斯尼的2D动画陶叶前世看过一些，并不觉得违和。
　　陶雅摇了摇头，“这是小公主索菲亚。”
　　迪斯尼的动画老少咸宜，一点也不幼稚。陶叶于是心安理得的继续坐着一起看到结束，发现还挺好玩的。
　　“妹妹索菲亚小公主很可爱呀，小雅，她也有一个挂坠项链，不过她的有魔法力量。小雅的玉坠也保佑着你平安长大。”
　　陶雅的玉坠从小带着，从小不离身，她小时候身体不好，陶叶记忆中的小雅瘦弱得不行，后来身上才慢慢地有了肉。
　　“里面的公主姐姐也很可爱。”
　　陶雅煞有介事地回答，陶叶不禁有了玩心，“小雅喜欢姐姐还是妹妹？”
　　陶雅认真地想了一下，“不能都喜欢吗？”
　　听到这一反问，陶叶愣了一下，从小陶雅就不怎么爱说话，算得上惜字如金，说话简短，更显得早熟。
　　扶额无声笑了笑，陶叶感慨，前世她便觉得当姐姐很有压力，和陶雅并不亲密。如今她虽重生回来，心理年龄上更占了优势，眼下来看，这优势不大了，前世她就学不会深沉，如今重生只有庆幸喜悦，前世再有怨怼也打算放下，因此很适应眼下自己的年龄，语气声调都活泼上扬了许多。
　　“当然可以啊，不过为什么都喜欢呢，更喜欢哪个？”
　　“一样喜欢不行吗？”
　　陶雅一板一眼地回答，她觉得动画里的姐姐像以前的姐姐，总是昂着下巴做自己的事情，不爱和自己玩，而现在的姐姐就像里面的妹妹索菲亚，很爱说话，真是奇怪。
　　这是被顶回来了吧，陶叶汗颜，把小雅当一般的小孩子是自己活该，她清清嗓子转移话题，“嗯，姐姐妹妹都很可爱，很讨人喜欢。里头的小美人鱼也很可爱，小雅还记得《海的女儿》那个童话吗？”
　　转移话题最快速的方法就是提问，为了增强说服力，陶叶转身去书架上拿来了童话集。
　　“当当当当――现在是童话故事时间~”
　　陶叶打的好算盘，可惜搬起石头砸自己的脚，教育意义没起到，自己倒被启发了。
　　“为什么小美人鱼看到王子就喜欢上了？”陶雅很疑惑。
　　“那叫一见钟情。”陶叶头疼，这是个说不清楚的非科学话题，这样一来，这不是回答原因，而是冠以某种现象的名字，“大概因为王子和美人鱼很不一样，所以容易一见面就喜欢。”
　　爱情源于相似还是相异更多这是陶叶为时并不长的大学专业学习中记忆深刻的研究课题之一。
　　“不一样不会吵架吗？”陶雅想起爸爸和妈妈的性子，还有镇上见过的其他合不来的人，通常他们第一句话都是――我们天生犯冲。
　　“小雅说得很对，原本王子和小美人鱼就很不一样，再加上小美人鱼不能说话，所以最后他们不能幸福地生活在一起。这个故事告诉我们，有话不能憋在心里不说，嘴巴除了吃饭就是说话啦，小雅什么话都可以跟姐姐我说哦！”
　　这才是陶叶要说的重点。
　　“嗯，我懂了。”陶雅点头，“小美人鱼很可怜，还不能读书写字，王子又很笨，所以最后小美人鱼最后才变成泡沫消失的。”
　　瞧这举一反三的，聪明的让人嫉妒啊，不过陶叶却与有荣焉，前世的时候小雅从小也是很喜欢看书，还会自己琢磨，难怪心性比同龄人要沉稳早熟许多。
　　“小雅真是太聪明了。”陶叶摸摸陶雅的头，“不过小雅还可以更像小孩子一点，嗯，就像索菲亚小公主一样，虽然懂事，可是很活泼可爱呀！”
　　陶雅微微皱眉，小孩子？她想到同班同学们，下意识地排斥，不过若是像索菲亚，她倒是可以接受。嗯，其实陶叶姐姐也还是小孩子吧。
　　两姐妹絮絮叨叨地说话，直到上床睡觉，母亲叶蓝依然没回来，估计是彻夜麻将大战了。两人早已习惯这样的事情，并不受影响。
　　第二日一早，陶叶醒来，准备开始做煎饼。
　　将面粉放到陶瓷盆中，加水搅拌，啊呀，似乎水放多了，再放点面粉，这回又缺水，那添水，来来回回几次，一大盆面糊出土。
　　这下怎么办？陶叶脑筋一转，那就搞出些花样来吧。她将面糊分盛在不同的碗里，有的放糖，有的放盐，有的两者都放，还有的里面添加搅拌蛋液，还有葱花，咸菜，蔬菜切丝等，尤其是这切丝费了她好大的劲和功夫。
　　厨房里到处都摆满了瓶碗，眼看着时辰不早，这准备功夫耗时太长，陶叶心里着急，于是没学走先跑，两个锅齐上阵，一通忙乱之后，出来的成品好坏不一，其中不少火候控制不好，部分变得焦黑，只能报废。
　　不过值得欣慰的是，其中有一两块煎得焦黄的饼，陶雅觉得很不错。
　　“酥酥脆脆，咸咸甜甜的，比街上的还要好吃。”
　　真是难以置信，陶叶自己尝了一口，确实口感很不错，第一次下厨居然有这么高的评价，看来自己天赋不错，陶叶有点小得意，完全忽略了乱糟糟的厨房。
　　早餐过后，陶叶推出母亲的电动车，打算带陶雅去柳江旁边玩。
　　柳城市有山有水，其中柳江更是随着地势蜿蜒，先是穿城而过，再环绕西城而过南下。柳城近年来经济发展迅速，用电量剧增，于是新的水电站应运而生。最后选址在西城的西山森林公园附近。
　　陶雅纳闷陶叶是什么时候学会骑电动自行车的，有些忐忑地坐上后座，紧紧地抓住了座垫边缘。
　　“小雅，你还是抱住我比较好。”
　　陶叶回头将陶雅的手环上自己的腰，车子往前出了院子，感受着微风扑面而来的凉爽，还有被人依靠的感觉，陶叶心情大好，几乎忍不住要放生唱歌。
　　半个小时后，两人到了西山，顺着沿江的台阶往半山腰的亭子而去。
　　台阶很平缓，陶叶不禁拉着陶雅蹦跳着往上走，一路笑声不断，陶雅也放开了许多，玩起了你追我赶的游戏，伸出手要去抓先行一步的陶叶。
　　嬉闹着到了半山腰的亭子，陶叶不禁愣在原地，亭子里有个先到者，正拿着一本书，诧异地看着两人，那张脸，似曾相识。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 3 章

　　第三章
　　亭子里的那个少女陶叶恍惚见过，年龄或者和她自己差不多，端庄而美丽的脸，怎么会想不起来是谁呢？
　　“嗨，你好，你在这里看书吗？”
　　这是明知故问，可是对方也不能不回答，到时再问一句看什么书，于是距离缩短关系建立，大功告成。陶叶觉得自己脸皮厚度大有增加，与其困惑疑问，不如直接解决。
　　“噢，原来你看的是漫画，讲什么故事的？”
　　“有人说过你多嘴聒噪吗？”少女的口音异常标准，完全不带当地方言腔调，“这是一个性别转换的故事。”
　　“你是――”
　　陶叶灵光一闪，她想起来了，少女是当年涉外中学传闻中的怪人和狐狸精，她父亲是水利工程师，一家人从外地来到柳城。前世的时候，陶叶和她来往不多，只因她不爱说话，一旦开口就很直接嘴毒，因为她和同样转学而来的斯文校草过从甚密，惹得女生们嫉妒不已，排挤不说，直接叫她狐狸精。
　　这是相当严重的称呼。仔细想来，两人的双亲是同事，说不定从小就认识，秦梅竹马，关系亲近一点都不奇怪。
　　当年陶叶倒没有参与排挤，但也只把她当作普通同学而已，或者是出于名声的考虑，也可能是两人当时没有朋友的缘分吧。
　　少女的名字几乎要脱口而出，奇怪的是却说不出来少女的名字，仿佛卡壳一般，这反倒是好事，陶叶连忙改口，“你是外地人？性别转换啊，那一定是很好玩的故事。”
　　都亲身经历重生这样玄妙的事情了，性别转换也不是不可能，陶叶现在有点好奇了。
　　现在陶叶的心思粗糙强大了许多，若是在以前，陶叶心灵纤细敏感，大概经受不住少女的毒舌，从而选择远离吧。少女的名字是巫艺，姓要是乌鸦的那个乌就更适合啦。
　　陶雅默默地站在一边看两人说话，她不太懂聒噪两个字的意思。好学的她明白之后，当巫艺再次嫌弃陶叶话多的时候，她愤愤地出来打抱不平。
　　“姐姐才不像你蒙嘴茶壶一样，突然冒出热气烫伤人呢。”
　　这是不是会叫的狗不咬人，会响的茶壶不伤人？
　　陶叶哭笑不得，巫艺也愣了愣，后来和陶叶私下玩笑说，陶雅语文作文肯定不错，这比喻忒形象了。
　　那是必然的。
　　巫艺那天不只是去山上看书，还是去练习临摹素描的。
　　“画的真像。”陶叶由衷地赞叹，平静的江面上架起一座弧形吊桥，若是配上颜色，岂不是跃然纸上。
　　“我将来想当个漫画家。”巫艺眼角微微露出笑意，通常人被客气夸奖时都难免高兴，更何况她年纪不大，陶叶也是发自真心，“你呢，有想过将来要做什么？”
　　陶叶很惭愧，前世她上了大学以后还是懵懂于将来自己的职业，巫艺不愧是来自大城市的孩子，见识多，这么小就想清楚了自己的未来。
　　“我还没想清楚。”陶叶看了妹妹一眼，“大概总要出人头地吧。”
　　学生时代的出人头地或者意味着考上好大学。但对于陶叶来说，不仅仅如此。她当年所学的专业其实就业前景并不好，只因她高考时压力过大，几乎到了自闭的程度，于是专业便成了她寻求解答的选择。
　　若要让陶雅将来过上无忧幸福的生活，钱是万万缺少不得的。
　　“那你有什么兴趣呢？”
　　工作若是自己喜欢的事情，那样才对。巫艺想当然地这样认为，她的父母也是这样告诉她的。
　　“我兴趣很多……”
　　就是因为这样才麻烦，现在的陶叶对什么都好奇，前世死去时她有很多遗憾，很多事情没有来得及尝试，她现在恨不得把时间都掰成两半。
　　“很快我就会想明白的，半年，半年之后我就知道了。”
　　陶叶给自己设下了时间期限。
　　“小妹妹你的理想是什么？”
　　巫艺一向很喜欢问人类似的问题，若是对方的回答让她满意，她才会想和对方做朋友，不然根本谈不来嘛。
　　陶雅的回答倒是很快，上学期老师就布置了同样的作文题目。
　　“我将来要当设计师，我喜欢好看的东西。”
　　“你要设计好看的衣服吗？”巫艺顿时来了兴趣，掏出素描簿，“那你会画画吗？”
　　两人说得热闹，倒把陶叶晾在了一边。陶叶便自得其乐地撑着下巴，微笑着看两人。
　　“哎，你别动。”巫艺突然抬头，一手去拿笔，她觉得此刻陶叶的神情让她很想画下来，让她想起《沉思者》雕像，她眼神所看着的东西绝不只是眼前的世界那样简单，或者更宽广和深远，与她的年纪相比，并不违和，反而有一种别样的魅力。
　　陶叶正在神游，被这么一打断，整个人都僵在了那里。这不能怪她，前世她就不上相，更不会摆pose，肢体动作很僵硬。
　　巫艺悻悻地跺脚，不甘心地又折腾了陶叶一番，只好放弃，心里暗暗发誓，一定要磨练自己一眼抓住人神韵的技巧才行。
　　到了中午的时候，巫艺与两人告别回家，临走前主动交换了彼此的名字，不过早在不经意之间，陶叶早就想起了她的名字。
　　“以后我就叫你小叶子啦，再见。”
　　巫艺迈着轻快的步伐下山，陶叶的声音让她想起《聪明的一休》里的小姑娘，甜美清脆，不过长相还是妹妹陶雅更像一些。
　　这边陶叶和陶雅也回了家，陶雅在午睡，陶叶打开了家里的台式电脑。这也是陶叶父亲赶时髦买的东西，平时都没人用。
　　如果陶雅将来要当设计师，不论是设计什么，要想成才，投资花费不少，尤其是需要开阔眼界来产生创意。她能为此准备些什么呢？实际又能做到些什么？
　　写作或者是她眼下唯一的选择了吧。投稿或者网络写手，两种方式都可以选择，但后者更可能实现。
　　风格，陶叶想了想，选择了奇幻灵异。
　　这一天陶叶写了一万多字，只是尝试，所以不斟酌词句结构，想怎样写就怎样来，反而灵感不断，根本停不下来，只可惜打字速度限制了字数。
　　陶叶发现了写作的乐趣，她记得前世的这个时候，她酷爱写日记，以至于将一个月后的日子都提前写满了。但后来她便再也没动过笔，只在大学时班级组织的戏剧里参与过部分编剧。
　　这一投入，陶叶便忘记了一切，关在房里直到暮色降临。这期间，叶蓝终于从外头回来，洗漱过后补眠去了。
　　“小雅吃过饭了吗？”陶叶觉得肚子很饿，“饿死我了。小雅你怎么不去书房找我？”
　　“妈妈带了熟食回家，我刚刚煮了米饭。”
　　陶雅咬咬嘴唇，心里略有些委屈，以前陶叶都不喜欢别人去打扰。
　　“哎，小雅煮的米饭一直都是软硬适中，不像我控制不好水量。”陶叶怪自己疏忽了妹妹，“刚刚姐姐我在写故事，小雅晚上想看吗？”
　　陶雅眼前一亮，“要！”
　　眯眼笑得开心，陶叶捏捏陶雅的鼻子，“明天返校日，我和你一起去好不好？”
　　每个学期的返校日，现在陶叶已经毕业了，本来是不需要回去的。
　　“好！”陶雅雀跃地回答，声音尾调上扬，带着点撒娇的味道。
　　“对了，下午小雅在做什么？”
　　“画画。”陶雅低下头。
　　“哦，画什么，等会给我看看好不好？”
　　陶雅抬起头，有点羞涩，“画的是――姐姐。”
　　画的是我？陶叶怔住，眼睛倏地酸胀起来，这是她重生以来第一次听到小雅叫她姐姐。再没有比这更好听的称呼了。
　　“小雅，能再叫我一声姐姐吗？”陶叶声音哽咽，强忍住眼泪不掉下来。
　　“姐姐――”陶雅敏锐地察觉到陶叶的反常，“姐姐你怎么哭了？”
　　“因为我太高兴了。”陶叶笑出声，眼泪也掉了下来。
　　哦，原来高兴还能掉眼泪。陶雅懵懂地点头，伸手拭去陶叶脸上的泪水，“我以后多叫你姐姐，可是你不要哭了。”
　　哈哈，陶叶飞速地亲了妹妹脸颊一下，爱干净的陶雅不出意料地露出了嫌弃的神情，陶叶笑得更加开心，一边掏出手绢帮她擦拭。
　　“姐姐你是故意的。”陶雅不满地嘟嘴。
　　“谁叫你那么可爱，都怪你哇！”
　　心里忍不住开心，陶雅别扭地低声提出意见，“下次能不能刷牙，而且我也没有洗脸……”
　　“咦，那早安吻不行了？只有晚安吻？”
　　“那就两个晚安吻？”陶雅认真地歪头建议，小模样简直要萌死人。
　　“三个行不行？左右脸颊各一个，还有额头，你说是不是？”陶叶好心情地故意胡搅蛮缠。
　　陶雅恍然点头，表示赞同。
　　这日晚上两姐妹便当真实践了三个晚安吻，这以后便成了她们之间的惯例。
　　第二日一早，两人便往不远的镇小学而去。
　　镇小学呈门字形结构，中庭长着一棵需要几人环保的经年樟树。传说这棵树都成精了，被雷劈过几次，依然翠绿。倒是小孩子们经常拿来互相吓唬，晚上会有樟树妖精来捉了去，再也醒不来。
　　陶叶怀念地在校园里散步，不顾擦身而过的学弟学妹们的注视，直接往教师办公区去。
　　“哟，陶叶，你怎么来了？”
　　“老师你怎么认识我？”
　　陶叶纳闷，前世她记得自己小学时并不怎么表现突出。陶雅的班主任是新来的老师，应该不认识自己才对啊。
　　“这学校里的孩子我都认识。”班主任笑，“尤其是你们陶氏两姐妹，哪个老师不认得？”
　　长相和性格截然不同的两姐妹在镇小学里确实很突出，不过当事人却完全没意识到。
　　摸摸鼻子，陶叶不好意思地笑了笑，“老师，我来想问问跳级的事情。”
作者有话要说：　　

　　☆、第 4 章

　　第四章
　　“跳级？”
　　班主任一时被弄糊涂了，还以为毕业的陶叶只是来学校看看。
　　“我想小雅很聪明，如果她能赶上进度的话，学校可以允许她跳级就读吗？”
　　“以前好像从没这样操作过。”班主任想了想，一年级倒是有入学考试，必须达到成就标准，不然就必须留级。“当然前提是陶雅能跟上。你倒是说说怎么突然让她跳级？”
　　“我怕她以后被人在学校里欺负啊。”陶叶笑嘻嘻地回答，“她可以早点考涉外中学，然后我就能照顾她了。”
　　“原来你是不放心妹妹。”班主任点点头，“这个事情我可以去和校长说说。不过听你这么说，有人欺负陶雅？”
　　“我也不知道，但小雅好像没什么朋友。”
　　事实上陶雅和年纪大的人比较合得来。陶叶的同班同学都认识她的这个文静妹妹。
　　陶叶离开了办公室，前往陶雅的教室。在窗外看了一圈，没找到人，抓住一个小姑娘问了问，往礼堂找了过去。
　　刚走到门口，就听到里面传来小男孩的声音。
　　“现在没人帮你撑腰了吧，你这个丑八怪！野种！”
　　“你胡说！你才是野种！”
　　陶雅被堵在角落里，不甘示弱地反击，她不想被人瞧不起，所以她才不会说今天姐姐也在学校。野种是骂人很难听的话。
　　“我听见大人说的！”小男孩说得信誓旦旦，有点得意。
　　“你不知道大人比小孩更会说谎吗？”陶叶快步走了进去，远远地便扬声说道，“还有你家大人没教你要懂礼貌，不能骂人？现在给我道歉！”
　　“我才不――”小男孩转身就想跑，陶叶眼明手快拽住他的胳膊不放，一使劲，将他拖到了身边，轻轻地揪住了他的耳朵。
　　“你不道歉，我就不松手。”
　　小男孩大声哭喊出来，“你以大欺小，我要去告诉老师和妈妈！”
　　陶叶噗嗤一笑，随即冷下脸来，“没家教的熊孩子！你比我小，我是代替老师和家长教训你这不懂事的孩子，你告什么状？快点――”
　　小男孩也不敢惹火陶叶，他有个哥哥和陶叶是同班同学，很怕陶叶，连带他也很怕这位眼下凶神恶煞的姐姐。
　　“对不起！”
　　飞快地低声道歉后，小男孩挣脱束缚，一眨眼就跑出了礼堂，动作之快，看得人目瞪口呆，仿佛他遇见了妖魔鬼怪一般。
　　转身面对陶雅，陶叶有点为难。她该怎么教小雅应对以后可能同样出现的事情？想到这里，她有点后悔，刚才没有威胁一下小男孩，让他不敢再轻易欺负人，话说，什么样的威胁最有效？
　　“姐姐，我不该一个人跑到这里来看书的。刚才想跑没跑调。”
　　陶叶欲言又止的神情，陶雅见状连忙解释，她不想和人动手，况且也打不赢，而且她也不擅长和人吵架。
　　“没关系，小雅没有错，都是他欺负人不好。”
　　陶叶又将跳级的事情大概说了一下，两人便回到教室等待班会的开始。陶叶很坦然地搬了凳子和陶雅坐到一起，笑眯眯地和小朋友们对视，有些胆子大的人，陶叶还会冲他们招手。
　　时间到了，班主任走进来，站上讲台就看见眉开眼笑的陶叶，无可奈何地摇摇头，交代完必要事项后，她转念一想，决定充分发挥陶叶的作用。
　　“同学们，我们请已经毕业的陶叶学姐说几句吧。”
　　陶叶怔了怔，坦然地走了过去。班主任低声告诉她讲讲看到的涉外中学，好激励孩子们努力学习，将来也考那里。
　　陶叶点头答应，这是小case。她先大概描述了校园环境，又简单说了说前世记忆中的校园活动。台下的孩子们睁大眼听得神往，班主任也在旁边一直点头，她也疑惑陶叶如何知道那些生活细节的，或者她有其他途径吧。
　　“最后我想多说一句，坐在那里的是我的妹妹陶雅，大家可不要欺负她，以后我回来，如果有人和她过不去，欢迎大家来告诉我，姐姐有好处给你们哦！”
　　不等大家问出什么好处，陶叶就被班主任哭笑不得的赶下了讲台，说了几句和睦相处友爱同学的套话后，便宣布解散了。
　　陶叶牵着陶雅的手走在回家的小路上，愉悦地摇晃着交握的手。
　　“姐姐刚刚在台上一点都不害怕吗？”
　　“怕什么？”陶叶一时没反应过来，“怕你们吗？就和平常说话一样就好。小雅不敢上台讲话吗？”
　　陶雅先是点了点头，又摇头，“我不怕，可是不知道要说什么。”
　　“把人当成小白菜就没什么好怕的了。”陶叶说着自己先笑了起来，想象台下坐着五颜六色会动的小白菜，真是太有趣了。
　　“说的内容可以事先准备，小雅不怕就很好了。如果有一天小雅有机会要站在台上讲话，姐姐相信你会做得比我更好。”
　　陶雅改为挽住陶叶的胳膊，两人的距离靠的更近，她想，只要姐姐那么说，那她就相信，希望姐姐永远只是她一个人的姐姐就好了，不想别人也叫她姐姐。
　　陶雅发现自己不喜欢陶叶对着别人自称姐姐，听上去就像要和别人分享一样。而她喜欢攒自己喜欢的东西，收集的东西才不想随便给别人。
　　这学期陶雅照例还是第一名，陶叶拦住要出门的母亲，想三个人一起坐下来吃饭庆祝。
　　“我们都好几天没一起吃饭了。”
　　叶蓝虽然爱玩，女儿一抱怨，立刻从善如流地留了下来。陶叶想起前世的母亲虽然懦弱没主见了些，也并不擅长家务，只因她是家里的小女儿，被人宠着长大，性子却很开朗没心眼，待人比较温和，很好说话，鲜少与人交恶。她和父亲两人同为家族里最小的孩子，两人年轻时都长得不错，自由恋爱结婚，却像小孩子过家家一样，吵吵闹闹，没心没肺，却苦了孩子。
　　前世里的陶叶上大学后发现自己惧怕亲密关系，甚至萌生了不想结婚恋爱的心思。
　　陶叶其实希望母亲能够更有气性一点，那样对上自我中心的父亲时，不会被轻易逼的一直后退。
　　这辈子，有没有可能让母亲的性格稍微改变一下？可是江山易改本性难移，何况是已经定型的成年人，让她一个旁人眼里还是半大小孩子的人能做些什么？
　　挫败的念头一闪而过，陶叶摇头甩开这些消极想法，俗话说人定胜天，这事也急不来，那就慢慢潜移默化吧。
　　叶蓝在厨房里忙活着烧茄子，香味四溢，这是她为数不多的拿手菜，这道菜也是陶叶最爱吃的。
　　“我爱吃这个。”陶叶探头看了眼锅里，口水迅速分泌，“还有什么菜？是小雅喜欢吃的吗？”
　　叶蓝嗔怪地看了她一眼，“你妹妹才不像你这样喜欢挑嘴呢。”
　　“嘿嘿。”陶叶讪笑，无可否认，“要不要再煎个饼，小雅很喜欢吃。”
　　“那多麻烦。”叶蓝不喜欢面食，也甚少做，更谈不上手艺，她下的面条让前世的陶叶下意识就会排斥一切面条类食物。
　　“我会，我来做。”陶叶也没打算让母亲动手，“我先准备。”
　　“我看你搞出什么玩意来。”
　　叶蓝好整以暇地去收拾餐桌，陶雅作为庆祝的主角被赶出了厨房。
　　“很好吃的，不信等下你尝尝。”
　　“那我等着。”
　　叶蓝很喜欢长相和自己有七八分相似的陶叶这个女儿，陶叶从小也懂事争气，没让她怎么操心，反而比较体贴她。
　　“对了，妈妈去过镇上的活动中心吗？”
　　“那里都是老人家，我去干什么？”
　　前年的时候镇上修建了一个活动中心，前面的广场上有健身设施，平日里闲暇的老人们便在那里聊天下棋或者跳广场舞，很是热闹。
　　“妈妈身材这么好，也可以去跳舞啊。”陶叶不以为然，“活动中心楼里是不是有开设什么课程啊？妈妈以前还说想上学呢。”
　　因为年代的限制，叶蓝的学历并不高。她以前开玩笑说，将来等陶叶长大，赚了钱再让自己去大学。
　　“真的有开课？像以前夜校一样？”叶蓝产生了点兴趣，“那我抽空去看看。”
　　“那等会吃完饭一起散步过去问问吧。”陶叶想起前世大学里去社区做过志愿者，活动中心里开设的课程通常有电脑等简单的基本课程，“听说很简单的，妈妈一定能学会。如果那里有电脑课程，妈妈学会了以后可以在家里用电脑和很多人一起打麻将哦。”
　　叶蓝顿时拍板，“那你快点，吃完我们就去，我去叫小雅下来吃饭。”
　　哦也，计划通！陶叶比了个胜利的手势，偷笑不已，母亲果然上钩了。
　　叶蓝刚走不久，陶叶便听到院子里传来中年妇人的大嗓门，“陶家的，你教的好女儿！你出来评评理，我儿子做错什么了，被你女儿打！”
　　陶叶拎着勺子出去一看，门外豁然是上午欺负小雅的小男孩和她膀大腰圆气势汹汹的母亲。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 5 章

　　第五章
　　且说返校日那日欺负陶雅的小男孩被母亲带着来算账，横眉怒目的，陶叶瞬间鄙视地瞪了一眼始作俑者，哼，敢做不敢当，没担当不在年纪小！
　　中年妇人姓刘，一向颇为泼辣，小男孩宝儿是她的小儿子，上头还有三个女儿，年纪要比陶叶大上许多，最大的已经早婚嫁人了。
　　“我和你说清楚，是你家宝儿出口成脏，骂人在先。不要告诉我大人还不讲理。”
　　叶蓝和陶雅循声下来，刚好听见陶叶不卑不亢地说完这一句。
　　“骂一句能把你怎么样了？”刘氏梗着脖子，将宝儿扯到面前，“你至于把我孩子打成这样吗？太没家教了，你是小太妹还是怎样？”
　　宝儿的额头上在流血，也不知是在哪里磕破的，居然怪到自己身上来了，陶叶心中来火，居然还嫌弃自己没家教，那她就泼辣一会，没家教给你瞧瞧，跟有些人还真不能好好讲道理了，“我不过就碰了一下他的耳朵，哦，说摸才正确，我要动了她额头，你让我天打雷劈，不是我的话，你儿子立刻死在这儿，怎么样？撒谎骂人，你还和我提家教，你是大人你好意思？还说什么骂人不能怎样，你没听过精神损失还要赔钱这回事吗？”
　　刘氏有些迷信，不敢在宝儿儿子身上发狠，这可是她的命根子，她低头看了眼心虚的宝儿，还是她强逼着过来出气，这么看来陶叶所言不虚，她不料陶叶年纪小小，却一句句逼着人，倒叫她一时之间处在了弱势。可是让她就这样认输灰溜溜地离开，叫她面子上怎么过得去？
　　“小孩子家家的玩闹，当不得真。大家笑笑，一过夜就忘了，乡里乡亲的，和气和气――”
　　叶蓝连忙上来打圆场，站到了两人中间，谁知那刘氏不领情，反而得寸进尺，“扯什么精神损失，老娘没听过。再说了，你说宝儿骂人，证据在哪里，他骂什么了？”
　　陶叶算是见到强词夺理的人了。她用力将叶蓝推开，直接对上刘氏，“她骂小雅是野种，你说是骂人的话不？要不要我也这样骂你一声？也不知道是谁交出来的，嘴巴这样脏！”
　　“你倒是伶牙俐齿！”刘氏冷笑，得意的瞟了叶蓝一眼，“是我教的又怎样，可是这不是骂人的话，而是事实。不信你问问你妈去。”
　　巨大的信息量让陶叶一时脑中一片空白，她是什么意思？她有点茫然地看向苍白者脸的叶蓝，心里顿时信了一半，视线掠过一旁呆住的陶雅，陶叶倏然冷静了下来。
　　以父亲风流骚包爱玩的习性，再加上常年在外面跑，他要是能修身养心，陶叶也不信。前世她从没想过这种事情，谁知道平静的表象之下隐藏着这么多秘密？
　　“你是总理还是什么大官啊？主席还管不了别人的家务事呢，你狗拿耗子多管闲事干啥？这里是我家，麻烦离开，我家不欢迎爱嚼碎我家事情的无聊人士！请吧――”
　　刘氏哑口无言，见说不过陶叶，理都被陶叶占了，她到底还是做不出和小孩较真骂街的事情出来，忙转移炮火对准一向绵软的叶蓝。
　　“喂，陶家的，你自己倒是说说，你自己生不出儿子，女儿都叫人送出去，反倒替别人养孩子，全镇都知道这个事，你敢做，别人还不能说了？”
　　事情不止牵扯到陶雅，听上去陶叶还有其他被送人的妹妹，陶叶只觉得脑袋嗡嗡直响，火蹭蹭地往上冒，她勃然大怒，转身回厨房拎了菜刀出来，“你这人听不懂话吗？叫你滚没听见？要我用刀子送你？”
　　刘氏被吓了一跳，生怕宝儿儿子受伤，匆匆地离开。
　　外患既除，陶叶只觉浑身虚脱，坐在椅子上缓了几秒，这才有心思处理刚才听来的惊人消息，势必要问个清楚才行，拿当事人怎么办呢？小雅已经听到了，先把她支开，了解真相后再考虑如何告诉她？
　　“我――我真的不是家里的孩子吗？”陶雅声音颤抖，却哭不出来，难怪她和陶叶长得一点都不像，她想起同学们常说的谁是外头捡来的孩子，以前她还觉得叶蓝对陶叶和自己不一样，原来是这么回事。
　　“你们不是我的亲妈妈和亲姐姐？”
　　陶雅满怀希望地盯着叶蓝的动作，当叶蓝点头，她顿时伤心地低下了头。
　　“我确实不是你的亲妈妈。”叶蓝悠悠地吐出一口气，这个秘密埋在她心里数年，如同梗在喉咙中的鱼刺，让人憋屈不已，“不过你还是陶叶的妹妹，你是你爸爸从外头抱回来的孩子，想来是她和别的女人生的你，你亲生母亲是谁我不知道，也从没问过，你爸爸也没说。”
　　陶叶无言以对，对于母亲的性子，无论是前世还是今生，她都不知道说什么好。如此忍气吞声委曲求全为哪般？她想起前世时她小时候也有一次和人差点打起来，原因是什么已经不记得了，可是她从来没后悔过，不觉得自己错了，可是当时叶蓝的反应却是息事宁人，倒不是不相信自己，而是没相信自己的人品，之后再站出来挡在她面前。
　　叶蓝并不是一个合格的母亲，至少不是一个让陶叶这个女儿发自内心尊敬和深爱的母亲，在女儿最需要支持的时候，她没有伸出自己的手，不能让陶叶放心依靠，因为她自己也无能为力，无法自保。陶叶没法怪她，她只是内心并不强大的小女人。
　　陶叶不想成为叶蓝那样的人。这辈子她想成为一个至少让妹妹可以安心依靠的人。
　　“小雅，过来。”陶叶微笑着向陶雅招手，“我们还是同父异母的姐妹呢。”
　　被拥入怀中的刹那，陶雅无声地哭了出来，眼泪沾湿了陶叶的衣襟，陶叶心疼不已，没心思再管其他，抱着陶雅回了自己房间。
　　这一晚上，陶雅抱着陶叶不肯撒手，仿佛要将这辈子的眼泪流个干净，一直无声地啜泣着，陶叶心里烦躁，还是耐着性子哄她睡下，自己却是一夜无眠。
　　理智上陶叶明白不能怨怪叶蓝，可是她还是忍不住不满和失落，羡慕那些家庭幸福父母开明的孩子，只因她还是有所期待，期待叶蓝能够了解和相信自己，在自己需要的时候能够义无反顾地站到自己身前，为自己挡风遮雨。
　　这样无私忘我的爱，确实不能奢望。一个连自己都不爱惜的人，你让她如何去爱自己的子女？
　　怒其不争哀其不幸，可是又无能为力，陶雅一想到叶蓝，心里就憋屈得不行。
　　第二天天一亮，陶叶便带着陶雅离家出走了。此刻，她不想见到母亲叶蓝，或者彼此分开都想一想会更好。陶叶并非不告而别，而是连夜留下了一封信，把前世今生想对母亲说的话一股脑都写了下来。
　　自己的心结和感受，没有一丝遗漏，边写陶叶不觉落下泪来，完了却也心里轻松，她并不期望这封信能让叶蓝幡然顿悟，只是她自己说出来也有帮助。
　　离家出走固然是让自己散心，彼此冷静，而选择的目的地是陶叶前世向往但未曾去过的风景名胜地，就在临市，一个叫月亮山的风景区。再则离家出走这种方式或者能让叶蓝更加重视那封信的内容吧。
　　不管怎样，等回来再和叶蓝讨论将来怎么办吧。
　　陶叶带着陶雅到了火车站，开始犹豫了，这票是买还是不买呢，又能否买到呢？能不能上车也是一个问题啊！
作者有话要说：　　

　　☆、第 6 章

　　第六章
　　陶叶这次把自己的零花钱全都带了出来，包括过年的压岁钱，将近一千块。不得不说，陶叶的父亲花钱大手大脚，随心所欲，不过这几年事业也是顺风顺水，压岁钱给的极大方，此外各种装饰品也是使劲地买，尤其喜欢买表，一家四口加起来的表，各式各样的，一个盒子装不下。陶叶还有一个翡翠玉镯，价值不知，手感非常好。可惜陶叶从小不喜欢带任何首饰，总觉得是累赘，带手上麻烦，带脖子上嫌重，因此都束之高阁了。
　　估摸着这些钱足够两姐妹在外头呆个四五天了，陶叶决定等到了目的地就打电话报平安，告知回来的日子。
　　“我们去身高线那里看看。”
　　陶叶记不清半票和全票的身高限制了，前世记忆中的政策好像有调整，当年她高考前几乎没离开柳城，反正是没享受过半票的待遇。
　　“居然都是半票！”
　　陶叶怨念地看着一米五的身高线，好吧，前世她身高是到两年后才长高到一米六以上的，可是陶雅眼下就已经到她耳朵了，后来更是长到一米七，压力山大，请问现在喝牛奶还来得及吗？
　　一定是牛奶的错！陶叶和陶雅两人的区别还在于对于奶牛的喜好，陶叶不喜欢牛奶的腥味，觉得恶心，陶雅却觉得牛奶很像。喜好差别这么大，还能不能一起当姐妹过日子了！
　　所以说就算牛奶管用，陶叶也有心无力。就算身高没有姐姐的派头，气势上足够就行。
　　想到这里，陶叶心情变好，两人去售票口排队买票，刚站定，队列前头传来骚动。
　　发生什么事了？
　　人们纷纷探头看去，只见窗口前站着一个小姑娘，背着硕大的书包，扒着窗口和售票员在说话。
　　陶叶目测那人大概比自己稍微矮一点点，真不知道她怎么背得动那样大的书包，里头都装了些什么？眼下正是夏天，陶叶嫌麻烦，倒是轻装上阵，一个小小的背包，装着两人的换洗衣物，另外就是折叠伞。水和零食两人也只是买了一点，拎在了手上。
　　“小妹妹，你家大人放心你这么小一个人出门远行？”女售票员的声音本就响亮，这下一拔高，所有人都听得一清二楚，“小丫头你不会是离家出走吧？”
　　离家出走――
　　陶叶有点心虚地缩了缩脑袋，旁边的人低声议论起来，说这年头的小孩子真是越来越有个性，难管，父母难做啊。
　　“我才不是离家出走！”
　　“去，小孩子家的别耽误其他人买票，赶紧回家啊，下一个！”
　　队伍往前移动了一点，那小姑娘还不甘心地站在窗口旁边不走，半晌才悻悻地转身走开，经过陶叶附近时，陶叶瞧见她脸涨得通红，嘴里嘀嘀咕咕，也不知道在说些啥。
　　队伍很快轮到了陶叶，虽然有些忐忑，陶叶还是镇定地扬起笑容，“阿姨，我妈妈让我自己来买票，两张去月亮山的半票，给我和我妹妹的。”
　　说着陶叶回头冲着售票厅门口的一个面朝这里的中年女人招了招手，再笑眯眯地看向售票员，“阿姨，请问要多少钱？”
　　许是陶叶笑容可爱，售票员也忍不住笑了笑，“月亮山啊，那是去隔壁市里了，你们一家人去旅游？你多大了？”
　　“下半年我就要上怀柳涉外中学了。”
　　哦，原来是一家人庆祝毕业旅行，售票员自动补充理解了，“现在成绩还没出来吧，你这么自信能考上？”
　　“一定没问题的。”
　　“哎哟，小丫头看来很聪明啊，票拿好，玩的开心点。”
　　“谢谢阿姨。”
　　陶叶接过票，僵硬着笑容转身就走，越走越快，直到出了售票厅才松了口气。
　　总算过关了。陶叶并不善于说谎，刚才这应该不算恶意欺骗吧，按她心理年龄，已经是上大学的人了，当年大学入学她也是坚持一个人去报道的。因此出门坐车远行她已经习惯了，刚才想到的应变办法也是以前看到过别的小孩子那么做过，只是别人却是真的在父母陪伴下自己尝试买票。
　　这只是开始，等到了月亮山，陶叶还需要解决住宿问题的挑战，这个难度更大。
　　排队的时候，陶叶不知不觉便松开了陶雅的手，此时手心里出了一层薄汗，黏糊糊的怪不舒服，陶叶这才察觉手里空空的，小雅呢？
　　她心里一急，刚才她完全忘掉小雅的存在了，陶叶蓦然转身，衣襟却被人拽着揪在了一起，正是小雅拉着她的衣襟不放，猝不及防之下踉跄着要倒向一边，陶叶连忙扶住她站稳，心口上悬着的石头终于放了下来。
　　“小雅，对不起，我刚才心里紧张没想到你。”陶叶认真地道歉，“我保证不会再放开你了，走，我们去候车室吧。”
　　陶雅也感受到了紧张的气氛，当陶叶放开手时，她下意识地揪住了陶叶的衣襟，一眨不眨地盯着她的一举一动，票买好后，陶叶快步离开，陶雅反应也很快，紧跟着一起离去，旁人看上去并没有什么反常。
　　“姐姐，我们也是离家出走吗？”
　　陶雅低声问道，陶叶笑了，附耳说道，“理论上算是哦，不要告诉别人，现在我们有票了，就不用做贼心虚了。”
　　对于这次出行，陶叶尽力向陶雅解释了一番，说要去外面玩，坐火车去很漂亮的地方。
　　“晚上我们就回家了吗？”
　　陶雅知道火车速度很快，她以为就和去附近的地方玩一样，很快就可以回来了。
　　“今天晚上我们在别的地方住。很好玩的，小雅不认床吧？”
　　“是和姐姐一起睡吗？”
　　如果是的话，陶雅认为自己就不会害怕，哪怕是陌生的地方，只要在姐姐身边，她一定能安心入睡。
　　“那当然。”
　　出门在外，没钱不说，陶叶也不放心让妹妹睡另一个房间，哪怕睡两张床她心里也不踏实。
　　两人说笑着进了候车室找了角落坐下，离开车还有半小时，两人拿出零食准备填饱肚子，这时旁边的座位上来了一个人。陶叶惊讶地发现那是刚才售票厅被拒绝的疑似离家出走的小姑娘。
　　“你怎么进来的？”
　　没有票是进不去候车室的，会被检票员拦住不让进。
　　“我跟在别人身后进来的。”小姑娘嘻嘻一笑，“我叫田缘，不是花园，而是缘分的缘，你们也是偷偷地混进来的？”
　　田缘好不容易跟在一群大包小包的人身后进了候车室，检票员以为是那些人的小孩，也就没问她要票。彻底放弃买票的田缘生怕被人发现，在门口看了一圈，发现了陶叶两个和自己年纪差不多的人，倍感亲切，观察了一会，发现这两人好像没有大人陪伴，因此惺惺相惜地过来搭话，和同道之人商量接下来混上车的法子。
　　“我们有票的。”
　　陶雅的回答打破了田缘美好的幻想。
　　“咦，你们怎么买到的？”田缘惊呼，声音大得陶叶反射性急着去捂住她的嘴。
　　“嘘――你小声点！”
　　田缘不停地眨眼，反应过来才点头答应，好奇地等着陶叶继续说。
　　“你真是聪明，我怎么就没想到呢。下次我也这样做，真是，人家说实话想买票，偏要说我是离家出走，这不是逼着我说谎嘛，谁说小孩子就不能一个人出门了。”
　　后来田缘也曾试着用同样的方法去买票，不过好像都没成功，据说车站的售票员都认得她了。田缘一直不明白自己怎么就露馅了，没办法只好请奶奶出马和车站的人打招呼。
　　“你不是离家出走？”陶叶问道，“你家人同意你一个人出远门？”
　　“我外婆同意的，我爸爸妈妈在隔壁市里工作，这是我第一次放假一个人去看她们。”
　　“你奶奶真开明。她就不怕你路上出事吃亏吗？要是去不成你就打算回家？”
　　陶叶的语气里不觉带上了一丝艳羡。
　　“我从小是被外婆带大的，这辈子我最爱的就是我外婆了。”田缘很是自豪，摇头晃脑，“我奶奶说我等闲被人骗不到，不管怎样，我一定要去成。外婆答应我了，等成功回去，她就教我家传的算命术。”
　　噢，原来田缘的外婆是个神婆。
　　“你就不怕我们是小骗子？”
　　田缘翻了个白眼，“骗子会说自己是骗子吗？”她一脸不要以为我傻的模样，然后煞有介事地端详了陶叶的脸一番，嘴里啧啧不已。
　　陶叶不觉摸了摸脸，自己脸上有什么脏东西不成？
　　“你卖什么关子，有话快说！”
　　田缘点头不已，“你看样子就不是小人像，我外婆会给人看面相。我记得她说过你这样的长相，心地坦荡，根本不会占人便宜。”
　　“噗嗤，原来你也是小神婆！”
　　陶叶忍俊不禁，田缘也笑了，得意地扬起下巴，“我还会西方的占星。你出生年月日时间是什么？你告诉我的话，我可以把你的性格说个清楚。”
　　这么神奇？
　　前世陶叶也听说过占星术，她所学的专业里关于性格分类和占星关系匪浅，她的同学当中有一个格外痴迷，也有嗤之以鼻的。陶叶倒是不置可否，不了解就没有发言权。都说占星术属于玄学，今生的陶叶绝不会认为科学难以解释的玄学就不可信和不可取，不然她重生怎么解释？
　　陶叶将自己的出生年月日说了出来，不过具体时间她就不知道了，好像是早上出生的。
　　田缘看着虚空中嘀咕了一会，手也随着比划指点，仿佛半空中有一张什么图画。
　　“你在做什么？”陶雅忍不住好奇地问道，“那里有什么东西你能看到吗？”
　　半空中明明什么东西都没有。
　　“哦，我在将自己回忆中我的星盘投影在半空中，然后对比你姐姐的星盘，因为我和你姐姐只相差半年左右，有很多配置是一样的。”
　　星盘，配置，这些术语陶雅听得云里雾里。陶叶也好不到哪里去。
　　“哎呀，这就是缘分啊。”田缘琢磨完了，很是高兴，“我们两应该很合得来哦，太阳星座互补，月亮星座是一样的，其他个人行星也很和谐……”
　　原来不止有太阳星座吗？陶叶有些糊涂，“你是什么星座的？”
　　“你问我太阳吗？我是水瓶，你是狮子啊。”
　　据说水瓶座多怪人，陶叶暗暗点头，田缘确实是一个有趣的怪人。
　　关于占星术，田缘很识趣地没有和两个外行人深入下去，话题很快转到等下如何上车的问题上来，因为离开车只有不到一刻钟了。
　　“大家应该都是坐同一趟车吧？你们可要帮我上车才行！”
　　田缘希冀的眼神让人很难拒绝，陶雅左顾右盼地犹豫了一阵，到底还是心软答应了。眼下三人可算是一个绳子上的蚂蚱，要是田缘上不成车，说不定她们自己也会殃及池鱼。毕竟上车的时间有限，容易浑水摸鱼，但一旦出了差错，更容易错失机会，到时就后悔莫及了。
　　“哪，这张票你拿着，等会你走我们后面，小雅在中间。”
　　陶叶想了想，又掏出橡皮筋将陶雅披散的黑长直发绑了个双马尾，原本文静乖巧的小姑娘摇身一变，看上去年纪更小更活泼。
　　“小雅这样更可爱了。”陶叶满意地打量着，这样更像是姐姐带着妹妹一起出门，成功上车就更保险了。
　　一刻钟的时间很快过去，随着火车进站，候车室的人们都站了起来，在工作人员的引导下，涌向站台，有的人忙不迭地在口袋里翻找车票。
　　三人来不及紧张，就被人群推着上了车，还是脚不沾地的，列车员只是瞟了一眼手里的票，又顾着招呼人上车了。
　　陶叶一马当先，进了右手边的车厢，走不几步路，便到了座位。幸运的是，两张票正好是双人座，三人都小，堪堪能够坐下。
　　噢耶！田缘最先忍不住和陶叶两人击掌庆贺，随后一个人掩嘴笑个不停，等到对面的人到了，方才正襟危坐，装出一副乖巧严肃的大人模样。
　　两个小时的车程说长不短，幸而这期间列车员并没有来检票，三人一路还是有些提心吊胆，随着目的地的接近，方才放下心来。下车出站就要更容易了，不用担心。
　　原来田缘的父母在这里的考古所工作，不怎么回柳城，平常也都在外面考古，所以便将女儿托付给了柳城老家的老母亲照顾。
　　“我这次来，主要是想去看看爸爸妈妈是怎样考古的。对了，你们现在就去月亮山玩吗？”
　　田缘有些犹豫，她在想，要不要跟着陶叶她们一起先去玩，等快晚上的时候再去考古所找父母。她有点不舍得和新认识的朋友们分开。
　　“我们要去风景区外面先找个地方住下来。”
　　“那些大人会同意让你们住下来吗？”
　　田缘听说，顿时决定先不走了，“我要和你们一起去。要是不行的话，你们去我家里住吧，我记得家里离月亮山不远。”
　　这倒不失为后备方案，既然田缘提议，陶叶也不拒绝，到时买些等价的礼品当作住宿的补偿好了。
　　“你有什么法子让大人门同意你住下来吗？”
　　“保密。等下你就知道了。”
　　三人乘坐旅游公交到了月亮山风景区下车。
　　“我先去个洗手间。”
　　陶叶在隔间里折腾了好一阵，才姗姗出门，田缘和陶雅看见惊讶地瞪大了眼睛。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 7 章

　　第七章
　　陶叶在洗手间只做了一件简单的事情――换装。运动裤配清爽的体恤衫，再将头发高高地扎成马尾，带上装饰用的黑色镜框，哦，还有坡跟凉鞋，一个书生气十足的大学生出炉了。
　　对着镜子调整了表情，陶叶仿佛回到了前世，转换是如此自然，陶叶自己也并不觉得违和。
　　“你――”田缘手指颤抖地指着陶叶，骗人，这人会变魔法，一眨眼就好像比自己大了许多。她发誓，以后这个人一定要刮目相看。
　　区分人成熟的标准，固然有容貌外表的因素，但更多的是气质感觉，不是青涩，而是举重若轻程度不同。当然，大学生普遍不如进入社会的职场人士老道，不过这样已经足够陶叶达到目的了，大家都知道，进入大学就意味着真正的成年，人们会将你当作一个真正的大人来看待。
　　陶雅愣了一下，这才明白早上出门前陶叶费劲收拾的缘故了，原来是早有准备。
　　“我们走吧。”
　　陶叶选中了一家名叫绿寨的旅馆走了进去。
　　这是一家类似青旅的客栈，每间房里有六个床位，是宽大的木制双层床，铺陈的白色卧具看上去也颇为舒适和干净，屋内的装修也很有少数民族风格，古朴清雅，重要的是价格适中，每晚八十。
　　陶叶自称是暑假带着年纪幼小的妹妹出来旅游，至于田缘，则是市里的亲戚，跟过来看热闹的。
　　“那怎么不住亲戚家里？”前台的接待员微笑着办理入住手续，“你是刚上大学吧，在哪里上学？”
　　“我家房子小，她嫌弃不肯住我家。”田缘跳过来插话，她父母住的是考古所里分配的宿舍，要论家里布局，啧啧，还真的不如这旅馆呢。
　　陶叶恨恨地敲了敲田缘的脑袋，“乖，不要添乱。”
　　田缘吐了吐舌头，嘁，装大人就算了，还真的用大人的方式对待自己，算了，不和她计较。
　　“打算住几天？我们这还可以帮你们买票，不只一天的话，我们还可以安排你们晚上住在风景区里头当地住户家里，体验原生态的少数民族生活。”
　　有点心动啊，陶叶忍不住问起了价格，“那包括门票，平均每天多少钱？”
　　“我们这里有折扣，两天的话每人250，三天则是200，你妹妹还小可以算半价。”
　　这价格倒是在可以承受的范围之内，不过难得出来，又是第一次和小雅出来玩，陶叶希望不要走马观花，所以比较倾向于三天的行程，那样一来，资金就有点紧张了。
　　“我先考虑一下，明天才能开始吧，最晚今天什么时候我要决定呢？”
　　“七点之前就可以了。对了，你身份证给我看一下。”
　　“啊，必须要身份证吗？”陶叶呆愣了一下，这在她的预料之外，“对不起，我第一次出门旅游，不知道要带身份证……”
　　根本没有从哪里去找劳什子身份证。
　　“没有啊，那就算了。”接待员漫不经心地看了一眼陶叶，“这也是行业的习惯，走个形式，不过看你也不是坏人。一晚上两个人共120.”
　　陶叶赶紧把钱递过去，形式主义大好！形式主义万岁！
　　拿着钥匙，三人回房将行李放下，出门去解决午饭，顺便把风景区附近逛逛。
　　进了当地一家特色米粉店，点完餐后，陶叶问田缘什么时候回去，说真的，她还挺担心太晚回去的话田缘的安危问题。
　　“让我先和你们逛会街再回去吧，又不远，我以前还在这里上学，放心不会有事的。”
　　“最多到四点。”
　　这已经超出田缘预期的时间了，于是爽快地点头答应。
　　解决了这个问题，陶叶转头低声问陶雅的零花钱有多少。临走前陶叶嘱咐带上自己全部的小金库，不过她也是以防万一，没打算动用陶雅的钱，可是计划赶不上变化，陶叶其实挺不好意思的。
　　“以后我再还你啊，就当是我借的。”
　　这一问，陶叶发现陶雅居然是个小富婆，比自己多多了。
　　“为什么姐姐要和我借？要是花完了，再用我的好了。”陶雅觉得先前姐姐不分你我地为自己花钱，现在她也愿意之后为姐姐花钱，不过其他人就算了。
　　“你带了吃饭的钱了吗？”
　　快吃完的时候，陶雅突然冒出一句，问得田缘一愣，呆呆地回答有啊。
　　“哦，那你不用蹭饭了。”陶雅板着脸回答。
　　陶叶忍俊不禁，似乎前世小雅对她认为的外人也很抠门冷淡。
　　“小气！”田缘也笑了，并不在意，“我本来就没打算蹭饭呀，让我请你们也可以的。”
　　陶雅正想说不需要，陶叶却笑着说，以后有机会再互相请客吧。
　　谁知道有没有以后呢，陶雅腹诽。
　　“那好啊。你在柳城哪个学校读书？我下学期就要到怀柳涉外了，以后有空去找你玩，不要告诉我你真的上大学了。”
　　“咦，你也参加涉外的入学考试了？你现在就确定成绩可以入读了？”
　　“哈哈，怎么可能！我不怎么喜欢学校，这次是以体育特招生的身份进去的，录取通知书早就到了。”
　　真是人不可貌相啊，再一问，田缘练的居然是体操，身体的柔软度很好，还拜了老师学习艺术体操。
　　陶叶心中惊叹，这世界上有很多人原来都过着如此精彩的生活。
　　“那你将来要考体校？以后是想当职业运动员还是当老师？”
　　“我没想那么多呢。”田缘笑得没心没肺，“外婆说随我意愿，反正现在时间还早，不过我觉得专门当运动员也没什么意思，虽然可以出国去看看吧，在学校里当老师好像也不是我喜欢的……”
　　运动员其实挺辛苦，若非有极高的成就欲望，或者家境选择，一般人和家长都不会选择这条路。老师的种类很多，其实是个不错的选择。
　　“为什么不想当老师呢？”
　　既然田缘有运动天赋，将来的职业若是浪费了未免太可惜。
　　“因为我不想被人管啊，而且老师也很辛苦。”
　　“老师也有寒暑假啊。”
　　“也对噢。”田缘点头称是，“要是平常我想上课就上课，也没人管我，那多好，我随时想出远门去玩都随便。”
　　真是美好的期望，但也并非不可能，比如自由职业者，可是鲜少有人能够达到不凭借外力达到这一随心所欲的境地。陶叶大学的第一学期就开设了职业规划课程，第一堂课指导老师便告之了四大职业分类，创业/管理/技术/自由职业。
　　既然两人未来同在怀柳涉外就读，如果有缘成为同班同学，想来生活会很精彩，比如有机会可以向田缘请教占星的学问，还可以和她一起锻炼身体。
　　三人结过帐便向着附近的特色市场走去，边走边看，很是稀奇，虽然看中了几样，却不急着买回去。四点之后，田缘便被送上了去考古所的公交车，巧的是，正好有一趟公交车走的便是火车站考古所和风景区这一路线。
　　送走田缘，陶叶便找了一个公用电话，拨通了家里的座机，如果没人接，她就再打叶蓝的手机。
　　电话只响了一下就接通了，电话里传来母亲叶蓝的声音，陶叶不知道是不是自己的错觉，她听出了憔悴的感觉。
　　“请问找谁？”叶蓝本来正心烦意乱，忽然福至心灵，“陶叶，是你吗？”
　　“妈，是我。”陶叶的声音不觉有些颤抖，真是不争气啊，前世的时候她一旦情绪波动就说话困难，很是苦恼，这辈子好像还是死性不改。
　　“你没事吧？”叶蓝急忙确认女儿的安危，“你现在在哪里？”
　　“我现在和小雅在临市的月亮山景区。你放心，我们没事，过几天就回去。”
　　“你们也太胆大了，这么小就跑到那么远的地方，你要急死我啊！”叶蓝这才想起了陶雅。
　　“妈，我不小了，况且这里也不远。”陶叶顿了顿，“外面的世界和风景很美丽，也有很多从别的地方来的人，有机会的话，妈妈也可以出来看看。我很快就会长大，你也不只是我的妈妈，现在就可以做你想做的事情了。”
　　陶叶真想直接告诉母亲，不要局限在家的那一方天地了，更不要因为儿女限制了自己。可是这样的话毕竟不适合在电话里说。
　　“你这丫头，怎么突然说起我的事情来了。”叶蓝一时之间不知道说什么，陶叶留下的书信里，她感觉到陶叶对自己这个母亲并不满意，她惶恐了一整天，可是又找不到人，心里更是煎熬着急。
　　“妈妈有想过自己要过什么样的生活呢？”陶叶不禁要庆幸此刻没有与母亲面对面，不然此刻她已经忍不住流泪，这样的话也没机会想到和说出来，“这几天妈妈不妨想想，不管怎样，女儿我总是支持你的，我也希望你过得开心。”
　　“我会好好想想的。”叶蓝恍然觉得陶叶长大了，变得她有点不敢相信，然而还是有点安慰，对于这个当年热恋期生下的大女儿，她一直最喜爱关注，倾注了所有的心力去照顾陶叶，她记得小时候的陶叶极为可爱，又不认生，镇上无论男女老少都十分喜爱她，叶蓝很是骄傲。就连陶叶的父亲陶华也看重这个女儿，说陶叶是他的贵人，事实上自陶叶出生后，他的事业也开始走上坡路，陶家的家境也是越来越好，渐渐地走在了镇上前列，陶华也是过得意气风华，叱咤飞扬，极少遇到不称心的事情，即便有也能逢凶化吉，或者不了了之。
　　“嗯，妈妈和小雅说几句吧。”
　　陶叶将话筒递给了一旁的陶雅，电话两端的人都有些措手不及，尤其是陶雅，此刻都不知道应该叫对方什么为好。
　　叶蓝到底是大人，很快反应了过来，“小雅，虽然你不是我肚子里生的，但我也把你带大，平心而论，这些年我也没有亏待你。如果你愿意，你还可以叫我妈妈，我们仍旧和以前一样，不，比过去更好，你说呢？”
　　陶雅点了点头，想到对方看不到，忙出声应了声好。
　　“那你和姐姐这几天好好玩，注意安全，别被坏人骗了。”叶蓝殷殷嘱咐，犹豫了一下补充了一句，“你让姐姐每天抽空打个电话回家里报个平安。”
　　“嗯，我会告诉姐姐的。”
　　电话挂掉了，陶叶忙问要告诉自己什么。听到报平安电话，不禁为难地皱眉，要是进了风景区，这就有点难度了，回去问问旅馆的人再说吧。
　　两人又去吃了晚餐，这回是一家炒菜馆。黄昏的时候，两人便回到了旅馆，买票和进山过夜的事情委托交钱之后，又问了电话的事情，得知风景区的民居里也是可以打电话后，便放下了心。
　　风景区很大，每一处都是绝佳的风景，哪怕时间充足，也需要早起进山。陶叶决定早点洗漱休息，好储备体力。
　　拿了换洗衣物正要出门，田缘竟然又回来了。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 8 章

　　第八章
　　田缘去而复返，陶叶很纳闷，仔细一问，真是赶巧了，上午郊区的建筑工地挖出了一个古墓，来不及招呼，田家双亲就被派去进行保护性挖掘考古了，根本没时间照顾田缘，至少这两天是抽不出时间的。
　　考古所的同事打电话通知了田家父母，被委托代为照管一下孩子。更小的时候田缘都一个人在家里呆过，所以那位同事也不怎么用心。从小独立的田缘想到陶氏姐妹，萌生了也要一起去逛的念头，和父母报备了一声，迫不及待地就跑了过来。
　　“你怎么看我像仇人一样？”田缘并不迟钝，觉得陶雅看自己的眼神很不对劲，“人多一起玩更热闹啊，而且刚才我已经把钱都付过了。”
　　对于陶雅的小气劲，田缘印象深刻，就是一个迷你版中国葛朗台。
　　“谁叫你老跟着我们！”陶雅撇撇嘴，这个人从一开始就很能说，害得姐姐和她说话的时间都少多了，就算她说得很有趣，陶雅还是决定不要喜欢她。
　　从小就是孩子王的田缘深受打击，忍不住追根究底，“哎，小雅妹妹，你为什么讨厌我？”
　　“我没有讨厌你！”
　　“那就好，对于我来说，不讨厌就是喜欢啦。”
　　“我才不要喜欢你咧！”陶雅悻悻地反驳，“书上说了，不讨厌又不等于喜欢。”
　　“为什么不喜欢我呀？很多小孩子都赶着我叫田姐姐呢。”
　　“就因为你很多为什么！”
　　简直比自己还幼稚，还甜呀苦呀的，哼，干脆叫哭姐或者苦姐好了。
　　两人你来我往，唇枪舌剑，一个故意舔着脸让叫姐姐，另一个则时软时硬地呛回去，就是不买账，大有威武富贵贫贱不能改的架势。
　　“陶叶，赶紧让你妹妹学会什么叫礼貌。我年纪比她大吧，叫一声姐姐都不肯，小气！”
　　战火烧到了看热闹的陶叶身上，陶叶很是无辜。
　　“你扯我姐姐做什么，叫你姐姐有什么大不了的，我只叫你哭姐！”
　　“哦，你说酷姐啊，谢谢夸奖啊，我确实挺酷的。”
　　田缘假装理解成另一个音，想看看陶雅气急败坏的模样，学乖了的陶雅让她失望了。
　　“哭姐你的耳朵没事吧？难道拼音没学好？”
　　田缘哑口无言，总不能挑剔陶雅的标准发音吧。两人的第一回合田缘惜败。自此两人见面便斗嘴，互有胜败，彼此只当是乐趣，并不介意。
　　洗漱完回来，陶雅对田缘有了好脸色。只因她来的晚，旅馆人满了，她又不想去别的地方，况且一个人也找不到，于是占了陶叶两人的上铺，晚上只能两姐妹挤着睡了。
　　陶雅后来一直感激田缘的出现，不然她和陶叶一起睡的习惯也不会就此固定下来了。
　　这天晚上，陶雅做了一个梦，梦见陶叶无情地推开了自己，，冷冷地说，我和你没有任何关系，不要缠着我。
　　陶雅倔强地死死抱住不放。梦里所见化为现实，陶叶愣是被八爪鱼般的抱法勒得半夜醒了过来。
　　不忍吵醒她，陶叶便伸出唯一自由的右手轻抚着陶雅的后背，让她放松下来。幸而这个策略很有效，被束缚的感受得到了缓解，陶叶这才重新入睡。
　　月亮山风景区，以其奇山彩池最为有名，其中最高的山峰中间缺了一个椭圆形的大洞，当山雾散去时，颇有云开月明的效果，因此得名月亮山。除此之外，彩池之间连接着溪流或瀑布，掩映在繁花绿树婆娑草木之间，仿若人间仙境。
　　第一天将风景区的西边逛了，晚上参加了欢迎歌会，换上民族服装围成一圈跳锅庄。田缘自始至终都精力十足，高昂得让人佩服。
　　时间安排得非常紧，陶叶不得不抽空去打电话，只简单地说了一声一切都好，叶蓝都来不及问她哪里来的钱。
　　第二天逛的是东区，爬山到一半，陶叶渐渐觉得头晕目眩，双腿发软，一时冷一时又觉得闷热，这是中暑的症状。
　　“你们自己逛吧，我去做游览巴士休息。”
　　强忍着恶心想吐的感觉，陶叶安排了接下来的打算。陶雅毅然选择了陪同。不过闻到汽油味更恶心的陶叶只好放弃了这个打算，选了附近一个背风的亭子，坐在台阶下，一边缓劲，一边晕乎乎地晒太阳。
　　“可惜没准备藿香正气水。”即使有，陶叶也不见得能喝下去，她嘴巴对气味口感很挑剔，只好选择用土方法，使劲地捏自己的鼻梁，可是全身发软，根本使不上劲。
　　“小雅，你掐我的鼻梁看看，直到掐出红印出来，或者拍打我的脖子后面。”
　　暑气发散出去后，她应该就好了，下午还可以继续游玩，这身体实在是太不争气了。
　　不过陶雅年纪也小，或者不忍心下重手，陶叶的症状也没有好转，反而越来越头晕，昏昏欲睡，迷迷糊糊中她也不知道过去了多少时间，直到被一阵呛鼻的味道熏醒了。
　　陶叶嫌恶地皱眉，薄荷清凉油味道她最讨厌了，抹在身上都觉得难受，更别说喝下了，那东西能喝吗？毒药啊！
　　“我不要喝――”陶叶拒绝地扭过脸去，此刻她忘记了自己已经是一个成年人的事实，仿佛回到了小时候生病闹别扭不想喝苦药的情景。
　　陶雅眨了眨眼，这可是她刚才跑了很远问了很多人才找到的。她尝了一口，冰冰凉凉的还有点甜味，不难喝啊。
　　“姐姐你不乖！”陶雅指出事实，到底怎么办呢，她也很为难。刚才姐姐闭上眼睛怎么叫也没反应，她急得都要哭了，还是旁边经过的人告诉她没事。
　　强喂估计不可行，陶雅灵机一动，电视里好像演过，不听话的大人可以用嘴巴喂药。
　　说干就干，陶雅仰头将一小瓶正气水尽数倒入嘴中，陶叶回头就看到这场景，惊讶地微张嘴，一时没想到她要干什么，下一秒陶雅便凑了上来，将含着的药水哺入了陶叶的嘴里，一滴不剩。
　　猝不及防之下，陶叶的吞咽功能暂时罢工，鼻子里都呛了药水，不过最后还是部分进了胃中，陶叶根本没心思去想其他了，昏天黑地地咳嗽了起来，全身开始冒出薄汗，山风一吹，虽然暖洋洋的太阳就在头顶，依然忍不住打了个冷颤，不过恶心的感觉却减轻了不少。
　　“谢谢你，小雅，我好像好些了。”陶叶提起精神笑了笑，还有心思开起玩笑来，“怎么这回你倒是不嫌脏了？口水里细菌很多的。”
　　“我没想那么多。”陶雅老实回答，姐姐的嘴唇软软的，她也不觉得脏。“况且我也没碰到姐姐的口水，而且药水有消毒的作用吧？”
　　好吧，玩笑失败，再说下去就变成陶叶嫌弃陶雅了。
　　又休息了近一个小时，陶叶终于又变得生龙活虎，两人便一路往上去找田缘。
　　第二天平安过去，第三天就是最后的北区了。许是因为前天中暑，这天早上她醒得比陶雅要晚，准确地说，她是被粗暴地推搡醒来的。
　　一睁开眼就看见小雅惊恐害怕的脸。
　　“发生什么事了？”陶叶也被吓了一跳，忙坐了起来，左右张望，这一动便觉得腿间有点黏腻，感觉很不舒服。
　　陶雅的视线不觉看向白色床单上的一滩红色遗迹。
　　“姐姐你哪里受伤流血了，我们要去看医生吗？”
　　原来是大姨妈第一次造访了。陶叶有点头疼，这下把旅馆的床单弄脏了，怎么好意思去说啊，这真是屋漏偏逢连夜雨，祈祷肚子能够安好不闹腾吧。如果没记错的话，前世她要半年后才遭遇大姨妈来着。
　　“我要去一趟便利店买点东西才行。”
　　抬头看着受到惊吓的小雅，陶叶更加头疼，这要怎么解释呢？
　　田缘这时候也醒了，听到动静从床上探头下来，一看就明白了，脸也红了。三个月前她便经历了类似的事情，她外婆没料到会那么早，也没提前告知，当时可把田缘吓坏了，以为自己要死了，同时还有一种难言的羞耻感。
　　三人匆忙穿好衣服，走去旅馆附带的小超市买必用品。陶叶倒是坦然，田缘却躲躲闪闪地不好意思靠近那片放置的区域，对于陶叶的态度，田缘更加添了佩服之情。
　　“我姐姐为什么会流血？”
　　陶叶告诉陶雅自己没事，用了长大后例行排毒的文明说辞，陶雅听了平静了下来，但还是有点担心，不太能理解排毒这个说话，其实是有点不相信的，所以打算问问第二个人。
　　“嘘――”田缘慌慌张张地忙捂住她的嘴，“你小点声，让别人听见不好。我等会告诉你。”
　　“什么事情让别人听见不好？”陶叶挑了一包走回来听到这句话随口一问，瞧见田缘讳莫如深的视线落在自己手上的卫生巾上，顿时恍然，“你是说大姨妈的事情？”更多百 合资 源尽在清 梳  安 城 ID:62311771
　　“你不要脸！”田缘再也忍不住，捂住脸羞耻地跑走了。
　　平白被人骂了，陶叶哭笑不得的耸耸肩，走向结账的地方，店员微笑着接过去，寒暄了一句，“年纪小的孩子在这事情上脸皮薄，你懂的。”
　　“是的，时间久了就习惯了。”陶叶赞同地点了点头，很是自然地进行着大人之间的点到即止的谈话。
　　“啊，那个昨天没注意不小心把床单弄脏了，真是不好意思，要不我自己洗干净？还是可以照价赔偿？”
　　在这一点上，陶叶的羞愧心终于被唤醒了。
　　店员思考了一下，“我们旅馆的卧具都是用的易于清洗的布料，我们先尝试着清洗看看，你只要给一些清洗费就够了。”
　　事情搞定了，陶叶松了口气。陶雅看到她轻松的模样，更放心了一些，后来又听到田缘正经又腼腆的解释，虽然有点含糊吧，总算明白了。
　　总而言之一句话，姐姐以后就慢慢变成大人了，不再是小孩子。在陶雅看来，自从这次出门以来，或者早在几天前姐姐发烧醒来之后，就变得和以前不一样了，好像突然长大了许多。所以这个解释陶雅很快就接受了。
　　第三天的旅程也顺利度过，第四天陶叶决定租辆自行车逛一逛市区，这个念头是看到了投宿的一个骑行客而被勾起来的。不出意外，第五天最晚第六天就可以准备打道回府了。
　　早在第三天晚上的时候，田缘就被抽空回考古所的父母接了回去，为了弥补田缘被忽视的事情，他们应承带她去考古现场看看，田缘犹豫了一下，最后还是决定满足好奇心。
　　“陶叶，你要不要也去看看？”
　　“我怕做噩梦。”陶叶尴尬地笑笑，她对鬼片和一切可怕恐怖的东西最没辙了，“再说了，也不一定适合。”
　　田家父母点了点头，外人确实不方便，何况她们也没心力照顾更多的孩子。
　　约定了一起回柳城的时间后，田缘依依不舍地坐上汽车，离开了旅馆。
　　第四天晚上，叶蓝在电话里说的事情改变了接下里的行程计划，原本陶叶还打算多逗留一天，现在不得不提早回柳城了。
　　叶蓝说了两件事，一是陶叶的父亲陶华回家了，二是涉外中学的成绩出来了，镇上中学的老师都来通知过了。
　　叶蓝的意思倒是觉得陶叶想玩的话多呆一天也无所谓。可是陶叶另有想法，还是决定算了。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 9 章

　　第九章
　　当晚陶叶便联系了田缘，约定第二天一早在火车站碰头一起回去。田妈妈特地在电话里拜托陶叶好好照顾一下自己女儿。
　　虽然只是见了一面，田妈妈倒是对陶叶印象很好，只觉得陶叶虽然长得瘦小柔弱，倒是很会照顾人，小孩子似乎很喜欢亲近她这个大姐姐。
　　她是真把陶叶当作已经满18岁的成年人了，临走前又嘱咐田缘要好好听陶叶的话。
　　田缘忍不住一边偷笑一边嘀咕，“大家都差不多，凭什么要听她的话。”
　　到了第二天，三人在火车站售票厅汇合，陶叶还是一副大学生打扮，正打算要去给三人买回程票，田缘脖子一扬拒绝了。
　　“我要自己去买。”
　　“你要是买不到可不要再求姐姐帮你买。”
　　“那我们打赌，我要是买到了，你就输了，你打算赔什么？”
　　“大家都知道，赌博不是好事。”
　　“嘿嘿，看来你不敢和我赌。”
　　“等你买到了再说吧。”
　　陶雅和田缘两人又你一言我一语地抬起杠来，陶叶想着心事，等到快轮到她们时，才让她们不要再说话了，先假装不认识。陶叶就站在田缘的后面，看情况再随机应变。
　　原来田缘之所以自信满满要自己买票，实则是她有备而来，她逼着田家父母写了一张证明，证明她不是离家出走，而是正常省亲，后面还正儿八经地盖上了考古所的工作章。
　　看来田缘和售票处是较上劲了。
　　年轻的售票员姐姐很是冷艳高贵地将证明退了回来，一句话都不多说，“我只认公安局的章。”
　　田缘愣愣地离开了售票窗口，连据理力争都忘了，不得不说售票员姐姐气场强大。虽然同情田缘吃瘪了，陶叶还是忍不住笑出了声。
　　“你好，两张成人票，还有一张半票。”
　　只听见售票员嘀咕着什么这年头假章泛滥，居然还有冒充什么考古所，真是匪夷所思，谁知道是真是假，干脆一概不理，也没什么损失。
　　年轻的售票员姐姐不禁气场强大，考虑问题也十分周全，办事效率更是快，极为迅速地将收钱取票，便扬声叫下一个。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”依然是头也不抬，真酷。
　　走出售票厅，陶叶开始寻找田缘的身影，还是陶雅反应快，指着不远处围着的人群。
　　不会卷入什么麻烦了吧？陶叶忙快步跑了过去，一看田缘和一对中年男女拉扯在一起。
　　“放开我！你们这些坏人！我不认识你们。”
　　“你这孩子，和爸爸妈妈置什么气！闹离家出走，跟进和我们回去，再不听话，我可要打你了。”
　　男子动手作势要打人，到底大庭广众之下不敢动手，只是威慑，装个样子，希望吓住这长得活泼伶俐的小姑娘，这样两人就能得手了，他那里料得到田缘见多识广，几句话根本骗不到她，反倒闹了起来，这下反而闹得骑虎难下。
　　田缘从来没被大人打骂过，家里长辈和她的沟通都是有话好好说，几曾见过这样粗暴的人，真的被吓到不敢再挣扎。
　　中年男女见状大喜，拽着田缘就要走，四周看热闹的人这下反倒惊疑不定了。
　　正在这千钧一发之际，陶叶赶了过来，急得从后面抓住田缘的书包，“你们是想拐卖小孩吗？”
　　这一语惊人，戳破了所有人怀疑的关键。田缘惊喜地回头，又挣扎了起来，出声喊道，“陶叶――姐姐，她们是坏人！”
　　中年男女心虚地手上松了劲，田缘一用力便挣脱了，忙躲到了陶叶身后，和陶雅一样拽住了陶叶另一边的衣襟。
　　“光天化日的，你们居然敢当街拐人。”陶叶环顾了一下周围，“大家都看看，麻烦哪位去找一下火车站民警过来一下。”
　　遇到麻烦有时候不能光靠自己一个人的力量，还要善于调动围观者。
　　“哪有你这样年轻的小姑娘带着两个小孩子出门的！”
　　中年男女还待嘴硬，目光却开始躲闪，寻找着撤退的时机。
　　“你瞧不起大学生吗？”陶叶说得心安理得，心理上她可是货真价实的大学生，如假包换，“我带着表妹和妹妹出来探亲旅游，眼下要回柳城去，刚走开了一会儿去买票，就被你盯上了。”
　　这一番话说得有理有据，周围的人不得不信。原来那中年男女便是在售票厅看到了落单的田缘，也不知怎得就起了邪念，谁知道提到了铁板，想来是个惯犯，这不，眼看着周围的人开始聚拢，一见不好，顿时脚底下抹油，从广场上溜走了，熙熙攘攘的人群中很快便不见了踪影。
　　几分钟后火车站民警才赶到，询问了几句，安慰了三人，还好心地将他们送上了火车，至于那两个人贩子，火车站调录像侦查去了，结果怎样就不得而知了。恐怕那两人以后都不敢再出现在火车站了吧，不然总有一天会被抓到的。
　　经过这回劫难，田缘不说吓破胆子，活泼劲也受了影响，火车开出半天才恹恹地开始说话。
　　“如果我真的被她们带走了，会怎样？”
　　“会被卖到遥远偏僻的乡下人家当孩子吧。”陶叶不禁想到了叶蓝送掉的女儿，也就是她的亲妹妹，不知道她们是被送到什么人家，现在过得好不好。拐卖儿童的下场其实还有更惨的，陶叶并没有说，比如弄成残废去祈祷，女孩子的遭遇甚至更惨，连尊严也无，活在黑暗的角落。
　　可是即便就是当别人家的孩子，对于家庭幸福的田缘来说，也是很可怕的事情。
　　“太可怕了！这世界上坏人怎么那么多！”田缘心有余悸。
　　“谁叫你乱跑啊！”陶雅有她独特安慰人的方法，“我看你刚才吓得抓住姐姐的衣襟不放，还好意思让我叫你姐姐！”
　　田缘顿时跳了起来，“谁说我怕了！”
　　为了证明，她走到了对面空着的座位坐下，回程的车上并没有什么人，所以三人便占了一个隔间。
　　“那你以后还会一个人出门吗？”
　　田缘平静了下来，双手撑着下巴看着窗外的风景，“当然会，以后我会更小心，哎，真希望自己能快点长大长高。”
　　陶叶看了看田缘的娃娃脸，很多人或者觉得可爱或者显年轻，可也有人为此苦恼，恨不能自己长得稍微成熟一点。
　　很多年后，田缘终于接受了自己天生的娃娃脸，甚至帮助了她的工作，不过她也因此养成了酷爱高跟鞋的习惯，一看平跟就不顺眼。
　　到底是小孩子，消沉不会持续很长时间，很快地田缘便挑起了新的话题。
　　“不是说好明天才回去吗，怎么改今天了？”
　　“家里有点事。”
　　“什么事呀？”
　　此刻的田缘还不懂什么看脸色，很直白地问了出来。
　　“是怀柳涉外的成绩出来了。”
　　陶叶选择只说这一件事，至于父亲和母亲的事情，毕竟是家务事，不好拿出来说，说来也话长，说了田缘也不一定明白。
　　“咦，你考得怎么样，知道名次吗？”
　　“反正比你考得好。”陶雅没好气地插嘴，她是听到了叶蓝电话里提到的成绩名次的，事实上这次陶叶轻而易举就考了个全校第一，可是陶叶看上去并不高兴。
　　胜之不武。
　　陶雅很疑惑，她很喜欢考第一名，这人别人才不会小瞧自己。对于这个问题，陶叶不肯多说，只回答了这四个字。
　　陶叶很矛盾，她觉得自己占了这些和她生理年龄差不多的人的便宜，所以这份第一名的荣誉她受之有愧。早在考试的时候，她便矛盾过，可是你让她故意答错或者空白不写，她又觉得太傲慢，同样不尊重出题的老师和其他考生。到底该把自己放在什么位置上，陶叶花了不少的时间犹豫，后来还是决定随着自己的性子答题，很有些讲歪理的感觉，判卷子的老师大概会哭笑不得吧，这样不合规矩的非标准答案，想来对总分数会产生影响。不过谁知道居然弄出个第一名……
　　这件事固然让陶叶烦心，不过兵来将挡水来土掩，入学后她只要低调谦虚做人，或者厚脸皮一些也就没事了。更让她烦心的是另外一件叶蓝提到的事情。
　　陶叶的父亲决定不再到外面跑运输了，想在家乡开始做生意。而叶蓝的话语里透露出的期待，似乎打算既往不咎，还像以前一样过日子。
　　陶叶并不是说希望父母离婚，只是却不能姑息错误，至少要让错误的一方意识到，双方都做出努力去解决问题，不然的话，将来还会再度出现问题。
　　父亲打算将来做什么生意，将母亲叶蓝置于什么样的位置和角色，这些信息陶叶目前都不知道，因此她急着赶回家去确认。
　　这整件事，到底要不要摊开来讲，摊开到什么程度，又怎样把控达成最好的结局，自己又在其中发挥什么作用，以及是否有足够的发言权，这也是一个问题。纷繁的疑问纷至沓来，陶叶想得头都疼了，直到下车还是没想出个究竟，变数太多，而她虽然重生，阅历还是有限，人情世故所知还是太少。
　　踏上熟悉的家乡土地，陶叶打了个喷嚏，嗓子也涩涩的，真是倒霉，陶叶暗地里想着，好像是感冒了，这叫她回家怎么去说重要的事情。
　　车站外面，陶华站在一辆白色的旅游房车前，自在地和周围的人聊天，给人介绍这车子的用途，随手就把名片发了出去，说着以后有机会多多照顾生意等话。
　　多么长袖善舞。
　　有人问他在这里是不是在等人，陶华便爽朗地笑，“我宝贝女儿今年考上了怀柳涉外中学的第一名，她前几天一个人呆着妹妹去隔壁市里的月亮山旅游了。”
　　“哎哟，那真是聪明啊。这才多大的孩子就敢一个人出远门了，那句话叫什么来着，有什么样的父亲就有什么样的女儿啊！”
　　最后一句话陶华尤其爱听，笑着说过奖之类的话，嘴里镶的金牙在日光下更加闪闪发亮。
　　陶叶远远地便看见广场外马路上的父亲，她顿了顿，才重新迈步。
　　这样的父亲，看上去风流倜傥，说话也风趣幽默，是不是人人羡慕？可是谁知道那是父亲在外面的形象，当然在家里他心情好的时候也是很好说话的，除此之外，他就是一个自我中心的控制狂，喜欢别人都按照他的想法去做。而对于他的妻子，他也绝不是一个体贴温柔的丈夫，当然了，他物质上并不亏待，可是精神上，他绝对不合格。
　　走到广场中央时，陶华也发现了出站的陶叶和陶雅，招呼了一声身边的围观闲聊群众，笑着迎了上来。
　　忽略那颗暴发户一样庸俗的金牙，那张脸确实英俊潇洒，想当年他和叶蓝确实是金童玉女，哦，他也算是这个时代货真价实的暴发户，金牙挺符合他的身份。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 10 章

　　第十章
　　“陶叶，那就是你们爸爸妈妈？”田缘跟在两人身后，“原来这么年轻漂亮。”
　　爱美之心人皆有之，田缘更不例外，有话埋在心里简直是为难她。
　　“叔叔阿姨好，我叫田缘，在火车站认识的陶叶她们，妈妈让我一定要谢谢她一路上帮忙。下次我可以告诉她们，陶叶的爸爸妈妈比她们要年轻漂亮。”
　　陶华点头笑，要说陶叶这个女儿，像这次出门玩吧，喜欢帮助人倒是像自己，就是不怎么爱说话，要是和这小姑娘说话一样嘴甜，那就更像了。
　　“出门在外，就应该互相帮助。”陶华是信奉四海之内皆兄弟的，说起来他这些年将国内跑了个遍，附近的国家也去过一些，结交认识的朋友有很多，拜把子兄弟姐妹尤其多。
　　前世的时候，光在柳城，陶叶就记得有三个干爹干妈，逢年过节的时候还会去拜访。
　　“以后有空来家里找陶叶玩。”
　　听说田缘以后和陶叶是同学，陶华招呼着，并不是客气话，说说就算了。
　　田缘等的就是这句话，她更不客气，“那你们家里在哪里？”
　　陶华当下便掏出笔要写地址，没找到纸，干脆写在了自己名片的背面，递了过去。
　　“你这孩子会说话，陶叶应该向你学习。”
　　这话田缘爱听，她高兴地冲陶叶两人摇晃着名片，这才挥手离开。
　　日上中天，陶华上了驾驶座，陶叶她们则进了旅游房车的车厢，里面空间呈长方形，面积不过十多平米，却是麻雀虽小五脏俱全，布置温馨紧凑，床沙发书桌茶几休息盥洗等各自占据一方空间，四周头顶的空间也被很好利用，做成了各式收纳。
　　这房车陶华最近一年才刚买，所以还很新，接待的都是很新奇又极有教养的家庭，因此里面设施都爱护得很好。
　　前世的时候陶叶并没见过这么一辆房车。
　　“这里晚上可以睡几个人？”陶雅忍不住好奇地左右打量，这里摸摸那里看看。
　　陶叶见她这幅模样觉得有趣，便暂时也放下心事，“最多可以睡五个人吧，加地铺的话就是六个。”
　　卧室的床睡两个人应该没问题，还有像是火车卧铺车厢一样的双层可折叠床，沙发勉强可以睡人，夏天将茶几移开也是在地毯上将就一下的。
　　陶雅在车内探险，她从小聪明，很快就明白了五个人怎么睡，最后她到了沙发和茶几前面，发现了一个现象。“这茶几动不了，第六个人只能睡过道了。”
　　原来房车里的设施都是固定的，也对，移动状态下这样才安全。
　　“那可真可怜，不过晚到的人就只能打地铺了。”
　　“姐姐，今晚上我们一起睡这里吧，你说可以吗？”
　　陶雅和陶叶悄悄地咬耳朵，痒痒的，忍不住微微侧开，减轻了耳朵的折磨。叶蓝微笑着在对面看。
　　这个提议陶叶倒是也动心，只不过父亲是否同意就不确定了。陶华对于自己心爱的东西，有时候根本不许人碰，一不小心就触了逆鳞，顿时火山爆发，让人胆战心惊。
　　按照陶叶所学专业的解释，陶华这是情绪容易极端，且自我控制能力很糟糕，亲人尤其受折磨。只因人们在亲近的人面前更任性和自我，所以会暴露更多的本性和真我。
　　陶叶其实还有一个顾虑，那就是她身体正不方便，而这里的设施无论是更替还是换洗都极为不方便。
　　“等过几天再说好不好？还记得旅馆那天把床给那啥的事情不？”
　　陶雅瞬间就明白了意思，乖巧地点了点头。
　　叶蓝欣慰地看着两姐妹互动，她告诉自己，这样看来她的决定是没有错的，一家人在一起总比分开要好。
　　“这些年陶叶你是越长越不好看，陶雅却是越来越好看了。”
　　眼下两姐妹都将头发扎了起来，头发都有些蓬松，露出有些差异但都标准精致的五官，看上去区别反而不如小时候分明，硬要说是姐妹也说得过去。
　　“你才发现吗？”陶叶笑着摸摸自己的脸，“相册里的照片不都是你照的？”
　　“只是现在才说出来而已。”叶蓝有些感慨唏嘘，“以前条件不好没地方留下回忆，你五岁以前都没有照片留下来。”
　　陶叶也觉得有些遗憾，她对于五岁以前的记忆也几乎是一片空白，重生之后的第一天，她和陶雅翻看相册，倒是想起了许多前世遗忘的细节。
　　叶蓝回忆中，平心而论，陶叶继承了陶华有些西化的五官，小时候比电视广告里的婴儿还要可爱好看，而陶雅去年去照相馆，老板还想拿来当宣传，不过叶蓝没同意。
　　或者这应了古话说的盛极而衰，小时了了大时未必也是这个理。
　　不一定要多好看，就是平凡普通了些，只要平安幸福就好，叶蓝默默地想着，为人母所希冀的也不过如此简单。
　　很快一家人便回到了家里，叶蓝去了厨房忙碌午餐，陶华则带着两个女儿去了客厅。
　　礼物时间到了。
　　每次陶华回家都会买很多礼物，不只是给自家，还会给其他人准备。当然家人的礼物是出手最阔绰大方的。这次则是某水果系列。
　　“你以后在学校住宿，可以用手机和家里联系。你挑一个颜色。”陶华看见客户用的都是这个系列，于是干脆买了四个，黑白各一半，他自己挑了黑色的先用了起来。
　　陶叶挑了白色，陶雅犹豫了一下选了黑色。
　　“开学前有空再去营业厅办理入网好了。”陶华大手一挥习惯性做了决定，又拿出两个包装。
　　“店里的人说这个平板和电脑一样，方便带在身边用。”
　　“电脑？”陶雅探头过来打量，“没有键盘怎么打字？”
　　“哦，键盘在里头。”陶华自己也有一个，不过用得不怎么顺手，“就是键盘有点小，打字速度慢。”
　　陶华是急性子，还是喜欢当面交流，速度快不说，更灵活，心里的意思也能说清楚。在陶华看来，这东西才是正儿八经的礼物，手机不过是必用品，因此他买了三个，叶蓝和两个女儿各一个，反正对于他来说也不贵。
　　陶叶不知道说什么好，前世的她对于物质金钱没什么概念，也不知道陶华买的礼物有多贵，只是觉得新奇好玩。父亲陶华究竟有多少钱，陶叶没怎么去想过，但是为数肯定不少。前世的陶叶只记得一件事，她后来住院，家里钱不够，陶华便提到，十几年前陆陆续续借给了别人的钱可以去要回来。
　　那数目并不少，尤其是在十多年前，十几万绝不是一个小数目，一借就是将近二十年。
　　陶华觉得和人要钱是一件没面子的事情，尽管那钱别人应该还。
　　所以说，陶华到底有多少钱，怎么来的，前世后来又是怎么没得，陶叶发现自己几乎一无所知。
　　“爸爸你钱很多吗？”
　　陶叶没直接问具体数目，恐怕陶华自己也不清楚。
　　“百万应该是有的。”陶华八面玲珑，对钱却抱着旧的不去新的不来的观念，赚钱手段很多，对应的账户也好几个，却很少去计算总数，“虽然不多，在柳城做些事情应该可以。”
　　陶华心中已经有了计划，他也没想过单打独干，一开始就决定找个合伙人，对象人选因为陶叶考中怀柳涉外第一名，他心里更有把握。
　　想到这里，陶华想起了一件事，“陶叶这次考了第一名，你想要什么奖赏，爸爸都答应你。”
　　陶叶心情复杂，陶华表达对子女的感情的方式便是买东西。前世的陶叶明显更看重精神世界，所以对这种手段并不感冒，加上很不喜欢陶华的脾气，因此和父亲关系一度很冷淡。
　　现在想来，当自己患了绝症后，陶华的不情愿也可以理解。首先当时陶叶已经成年，陶华没有义务为一个并不亲近的女儿倾家荡产。
　　这世上或者完美的父母本就是奢望和少数，毕竟人无完人，都是普通人，有缺点，却也并非一无是处，陶华虽然自我，却并不是一个绝情冷酷的父亲。或者他背叛了妻子，背叛了家庭，但是他也有付出，这中间的平衡，家中的每个人感受都难以评断，再加上感情因素，心情更矛盾。
　　这正是此刻陶叶心情的真实写照。
　　“我没有什么想要的。”手机平板已经很好了，当然春风得意的陶华却不这样认为。
　　“我可以在房车里睡一晚上吗？和小雅一起，就一晚上。”
　　被陶华催促着，陶叶想起陶雅的小愿望，试探着开口请求，这次陶华意外地很大方。
　　“当然可以。”
　　不过陶华不觉得这算是要求，他自己最后自作主张打算给陶叶买一台学习用的笔记本电脑带到学校里好了，就这么决定了。
　　陶叶没法拒绝，陶华也没给她拒绝的机会。最重要的是，一台笔记本电脑正是陶叶所需要的。
　　午饭陶叶因为感冒胃口不好，吃得很少，她觉得有点累，便顺势回了房间休息。陶华则出门忙自己的计划去了。
　　陶雅自觉地和以前一样，帮着叶蓝收拾厨房。回来后在房车上叶蓝所说的一句话，敏锐的陶雅觉得叶蓝仿佛从心里真正接受了自己，这让陶雅自在了许多，不再小心翼翼带着点讨好的味道。
　　“你姐姐在外头这几天也吃得那样少吗？”
　　陶雅摇了摇头，刚去的时候陶叶的胃口很好，“姐姐有一天中了暑，不过很快就好了。前天姐姐流血了，不是受伤，说是做好事长大了。”陶雅用了田缘关于每个月流血的说法。
　　“这丫头回来怎么不说！”叶蓝忍不住抱怨，这可是大事，“幸好有小雅你在旁边，回来告诉我。”
　　叶蓝亲昵地揉了揉陶雅的头顶，这让陶雅很是享受和喜欢，露出了猫咪一样的惬意表情。叶蓝瞧见了也觉得可爱，于是又夸了一句。
　　“小雅是可爱的乖孩子，比你姐姐要听话多了。”
　　这大概是叶蓝放下心结，这么多年来第一次真心夸奖陶雅，两人的距离仿佛拉近了许多，这才有了家人母女的感觉。
　　“我等下就用红糖做些东西。对了，你姐姐有说肚子疼吗？”
　　“好像没有。”陶雅认真想了想，“姐姐爬山骑车都没说过。不过今天起来她说有点头疼，喉咙也不舒服，说是感冒了。”
　　“这时候确实容易受凉感冒。”叶蓝点点头，“难怪吃不下东西，看来还要准备点生姜驱寒，也不能随便吃药，先熬点红糖生姜水吧，晚上再做点清淡的粥和小菜。”
　　一个小时候，打发走陶雅去午睡，叶蓝端着红糖生姜水来到了陶叶的房间。
　　刚开门，正靠在床上看书的陶叶便闻到了浓烈的生姜味道，眉头不自觉便皱了起来。
　　“我讨厌生姜，妈妈知道我的。”
　　“乖，只是红糖熬的生姜水，我把生姜都挑了出去。听话喝了，出身汗就好了，你不想趁着感冒不严重快点好了？”
　　“可是还是有生姜味道啊。”
　　“我做的菜也放了生姜，你不也吃了？”
　　“那不一样。”陶叶认为调料不能吃进去，毕竟不是主料，辅料当然不能多，这红糖生姜水要命啊，生姜是主角，叫她怎么喝得下口。
　　“哪里不一样了？”叶蓝叹气，“你现在每个月的那个事来了，也算是长大了，怎么还和小孩子一样闹脾气不喝药呢？这红糖生姜水也不苦，不论是感冒还是那个事，喝了驱寒暖肚子，我和你说，女孩子来那个的时候，尤其要注意，不能受凉，不然以后……”
　　“好吧，我喝就是了。”
　　陶叶连忙认输，捏着鼻子一脸生不如死的表情将一碗红糖水灌了下去，她要是不听话，叶蓝这长篇大论是不会结束的，而陶叶也有重要的事情要和叶蓝说。
　　口鼻胃里都是生姜的味道，陶叶整个脸都皱了起来。
　　“我以后都不喝这个了。”简直是酷刑折磨，余威浓重，陶叶发誓她这辈子都忘不掉这个味道了。
　　“那也得你注意身体了。”
　　叶蓝接过碗放到一边，又将毯子掖了掖，没打算离开。亲生母女的默契便体现在了这时候，她也有话要和陶叶说。
　　“你爸爸这次回来就不走了，以后就在柳城做生意。”陶华想安定下来，不再四处奔波，这一点叶蓝是高兴的，离得近的话，发生什么时候自己都能知道。
　　陶叶没有说话，她有点意外，前世陶华并没有安定下来，为什么会突然想在柳城发展了？
　　“怎么会这样？”这话有点冒失，陶叶连忙补充，“爸爸有说什么时候，为什么这么打算吗？还有，他打算自己做什么生意？”
　　“和他的老本行有关，说是要开一家旅游文化公司，具体的他还在想。”
　　前面两个问题叶蓝也不知道。
　　“你也知道你父亲一向有一出是一出的。”
　　这确实是陶华的性子，颇有点天马行空，不过他行动力很强，会折腾，最后总能倒腾出一点结果。陶叶估摸陶华也许是突然受到了什么刺激启发，发现了什么商机，灵机一动，便起了在柳城做生意的念头，绝不是因为想安定下来才留在柳城，那就本末倒置了。
　　“妈妈想一起把这个事情做下来吗？”
　　“他打算把家里弄成什么农家乐，到时候由我打理。”对于陶华描述的这个未来，叶蓝也很是期待，当然还有一件更重要的事情促使她改变了看法。
　　陶叶沉默着不说话，两夫妻打算一起干事业，陶华并没有打算将叶蓝排除在外，他的大男子主义还不是特别严重，这并不是坏事，甚至算是好事。
　　因此陶叶犹豫了，作为子女，无论年纪，或者她并没有立场置喙并影响父母之间的感情和事情的决定。或者她应该尊重叶蓝的决定，如果叶蓝觉得那样更好的话。
　　“爸爸和其他女人……”陶叶斟酌着词句，“妈妈打算原谅，放下不管了吗？”
　　“说到这个事情――”终于到了问题的核心了，叶蓝不觉坐直了身体，眉眼间却是舒展的，“小雅的亲生妈妈只是你父亲认识的一个朋友。”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 11 章

　　第十一章
　　言外之意是说他们关系很纯洁。陶叶无言以对，心里却是怀疑的，不过这件事先不说，陶叶却听到了这里面隐含的另一个意思。
　　“你是说小雅不是父亲的孩子？”
　　陶叶的声音不禁拔高了好几度，叶蓝点头确认，正是因为这一点，她才最终放下了心结，可以用全新的眼光去看待陶雅。陶华说，陶雅是他早年结拜的干妹妹的女儿，后来将女儿托付给了陶华。担心叶蓝不愿意，陶华便也不解释，默认了陶雅是自己私生女的事情，这一误会便持续了好几年，陶华倒是一点不受影响，却不知道叶蓝一直被折磨。
　　发生这件事后，叶蓝便拒绝再给陶华生孩子，当年两人的关系差点闹僵，气得陶华一去一年多，连过年也没回来。
　　这一次关于小雅身世的秘密被刘氏戳破，叶蓝也被勾起了早些年的怨恨，陶叶的离家出走让她更是怨恨陶华，陶华一回来，一向脾气很好的叶蓝爆发了，和陶华大吵了一架，猝不及防之下陶华反倒吓了一跳，听明白后，便将事情说清楚了，而不是像以往一样因为叶蓝的反抗而恼羞成怒，不容分说便开始咒骂甚至动手打人。
　　事情一说清楚，叶蓝便消了气。
　　陶叶对此不作评论，父亲常年在外，外遇这个问题上，她不知道母亲是天真，还是假装不知道，是完全理解不介意，只要不影响家庭，比如生了孩子这样？
　　如果陶叶是叶蓝，她想自己是不能忍受的，对于感情她有洁癖，如果对方出轨，哪怕不是实质性的，即便是精神性，陶叶也宁愿好聚好散，不再纠缠。陶叶理想中的感情是纯粹的，若能永恒就更好。前世的陶叶理智中也知道这样的缘分可遇不可求，所以更倾向于选择单身，而不会因为寂寞就屈就，宁缺毋滥是陶叶选择和欣赏的对感情的态度。
　　不过人有不同，感情模式也千差万别，复杂的人情世故和感情陶叶并没有什么经历，因此也不好对他人包括父母的感情做出评价。
　　因此陶叶决定父母的事情暂时不管，眼下还是陶雅的身世问题更重要。
　　“妈妈，陶雅的事情我们不要让她知道比较好。”陶叶可以想象，若是得知自己的真正身世，小雅一定很伤心，陶叶怎么忍心。
　　“那是当然。”叶蓝也持同样的意见，如见看来，陶雅也算是她的干女儿，“你爸爸说小雅的亲妈已经去世了，临终前才托付给他。这孩子身世确实让人怜惜。以后我会对她和你一样一视同仁的。”
　　叶蓝心性善良，前世陶叶就已经很清楚了，既然叶蓝这么说，她就真的会那样做，陶叶也就放心了。
　　“对了，小雅的妈妈是什么人，爸爸有说什么吗？还有她的父亲――”
　　“这个你找机会自己问你爸爸吧。我先下去了，你先睡一觉，有事晚上再说。”
　　“妈，还有一件事……”陶叶犹豫了一下，还是问出了口，“我是不是还有其他妹妹――”
　　叶蓝的脸色瞬间变白，陶叶后悔了。
　　“对不起，我不是故意要勾起妈妈你的伤心事。”
　　只是憋在心里陶叶也不好受，她前世完全没察觉到有这回事，或者是她迟钝吧，忽视了隐约展现的线索。如果真如那刘氏所说，她母亲因为小雅的缘故不得不放弃另一个自己的亲生女儿，那么她这些年对陶雅有意无意的冷淡放置情理上可以理解，只是年幼的陶雅又何其无辜，被以为是亲生母亲的人区别对待，没长歪就真的不错了。
　　“算了，都是过去的事情了。”叶蓝深吸了口气，“所幸她的养父母很是疼爱她，应该过得不错。”
　　“她长什么样？妈妈现在还会想起她吗？”
　　“怎么可能不想。”叶蓝湿润了眼眶，“家里有一张她四五岁时的照片，我去拿给你看看。”
　　叶蓝开门离开，她的身影消失在楼梯拐角，一个身影从旁边闪了出来，那是抱着玩偶的陶雅，她默默地看着楼梯的阴影处发呆，听到又有动静，忙轻手轻脚地回到了自己的房间。
　　很快叶蓝便回到了陶叶的房间，将一张过塑的照片递了过来。
　　“这是最后一次见面的时候她的养父母留下来给我当作纪念的。他们几年前搬家离开了柳城，我们再没有联系过。”
　　照片上的小姑娘骑着脚踏车，白色公主裙，红头绳扎着两个小马尾，面对镜头笑容灿烂。
　　“你们相差一岁多一点，和你长得很像，也不知道现在怎样了……”
　　在那遥远的过去，当时陶叶刚刚开始说话，其实发生了更多的事情，让人伤心的事情，往事不堪回首，总归还是在往好的方向发展，叶蓝决定还是将秘密深藏。
　　“妈，你这些年一定过得很不容易，我都不知道――”陶叶心里酸涩，想到父亲陶华，不知道他是否会想起自己的这个妹妹。
　　陶叶表示理解的这句话几乎让叶蓝热泪翻涌，她不想在女儿面前失态，竭力控制住，忙忙地下楼去了，留下陶叶又想了很多事情，想到睡着了，然而睡梦里她也不得安宁，各色人等纷纷入梦，一会是未曾谋面的亲妹妹，一会又是陶雅的亲生父母，还有陶雅一会冷淡地转身就走，一会又哭着说不要丢下她。
　　陶叶从噩梦里惊醒，外面暮色降临，而她也出了一身冷汗。这天晚上陶华并没有回家，倒是记得打了电话招呼，说明天要带陶叶出去办事，具体什么事也没说。
　　晚饭的时候，陶叶精神变好了许多，说了不少话，说到一半，却发现陶雅都没怎么出声，好像没什么精神。
　　“小雅你是困了吗？”陶叶以为陶雅只是长途旅行之后的疲劳发作了，毕竟年纪小。
　　抬起有些无神的眼睛迷茫地看了看陶叶，陶雅呆呆地点了下头。
　　“你这孩子难道下午没好好睡？”叶蓝嗔怪，“赶紧吃完，你们两个都早点去睡吧。”
　　于是陶叶两人早早地就被赶上了楼。陶叶睡了一下午，眼下怎么睡得着，她坐到了电脑前，继续写前几天开始的小说。
　　她在小说里创造了一个奇妙的世界，在那里有一个叫wonderland的岛屿，上面建造的城市叫做芙尔城，在那里，没有任何事情是不可能的，来到这里的人都既有趣又奇怪，每个人的经历都可以写成一本书，因为他们都是有故事的人。
　　那是一个超越时空国家和人种的世界。陶叶沉浸在其中不可自拔，时间匆匆流过，情节告一段落后，寂静中陶叶听到了轻轻的敲门声。
　　一看挂钟，已经快十一点了，陶叶想想差不多该睡了，关了电脑去开门。
　　“小雅，你怎么还没睡？”陶叶关上书房的门，顺手牵着陶雅的手往卧室走，“啊，我知道了，晚安吻。是我不好，把这个忘了，害得小雅到现在还没睡，对不起！”
　　“我本来睡了的，可是做了噩梦醒过来，现在不敢闭上眼睛了。”
　　陶雅说得可怜兮兮的，陶叶又是好笑又是怜惜，她想起小时候做了关于蛇的噩梦，也是一样害怕得不敢入睡。
　　“那就和我睡吧，这样你就不怕了。”
　　陶雅猛地点头，眼巴巴地看着陶叶，“我以后可以和姐姐睡一个房间吗？”
　　陶叶打量了一下自己房间的布局，摆两张床似乎有点小，不过她不想拒绝陶雅，办法总是会想出来的。
　　“好啊，明天和妈妈说一下。”
　　陶雅安静地笑了。果然有了人的陪伴，陶雅很快就陷入了沉睡。伴随着陶雅均匀的呼吸，陶叶在脑海里构思着小说情节发展，正徜徉在想象力的海洋中，耳边突然传来呢喃的恳求，“不要离开我，留下我一个人……”
　　紧接着陶叶正在成长过程中的小笼包便遭遇了不算轻的打击，疼得陶叶缩起了身体。
　　晕，再来一次肯定受不了！陶叶原本打算干脆将就一张床算了，毕竟以后她大半时间在学校住宿，看来还是买张两人双层床算了，虽然有点麻烦。
　　不过为了陶雅的安全感，一张木床算什么，现在看来，陶雅会做恶梦，肯定是缺乏安全感，她醒着的时候自己不一定意识到，到睡着之后在梦里，潜意识的害怕就冒出来了。
　　以后她去上学了，陶雅该怎么办呢？陶叶不禁操心起来，看来只有趁着暑假好好努力了。
　　“乖，安心睡吧，这辈子我是不会离开你的。”
　　陶叶再次许下了诺言，梦里的陶雅似乎听见了，抓着陶叶胸前衣襟的双手也放松了下来，不再痉挛，而是虚虚地握着。
　　关于木床的事情，第二天陶叶还没开口，问题就解决了。叶蓝告诉她说，家里接下来要改造成农家乐，房间布局也进行调整改造，单人间双人间三人间乃至多人间都会有，所以双层木床是必须要买的。另外家里人居住的房间会全部搬到楼下，留下二楼和三楼待客用，原先的客厅陶华打算改成可以唱歌和看电影的场所，三楼的天台上再改建城一个露天茶座。
　　不得不说陶华见多识广，而且脑子也够灵活。
　　“妈，你知道爸爸今天打算带我去办什么事情吗？”
　　“应该是去见合伙人吧。”叶蓝隐约听陶华说过几句，“那个人的女儿也是在怀柳涉外上学，想让你们也见见面。”
　　我说为什么把我也叫去，原来是这种人情往来饭桌。若是前世的陶叶，第一反应肯定是不乐意，她不喜欢见陌生人。
　　这辈子陶叶并不排斥，反而还有点好奇。
　　“就只有我一起去吗？”按理联络感情不是应该两边都全家上阵吗？所谓通家之好啊。
　　叶蓝也奇怪，听意思应该是她和陶雅也去，时间是定在了晚上，可是昨天的电话里陶华又说只带陶叶，早上会回来接她。
　　正说着，陶华出现在了院子门口，一夜未归，他看上去有些憔悴，不过精神却有些亢奋。
　　“陶叶，我们走，去看看那个据说神机妙算的肖神仙，看他是不是真的那么神奇。”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 12 章

　　第十二章
　　原来陶华这次出门和朋友叙旧，听人说起一个叫做肖神仙的人，在城里开了一间工作室，专看风水命理，神准无比。听说陶华要开公司，朋友便建议他去试试。陶华虽不信鬼神之说，但也觉得这等事情，宁可信其有，不可信其无，转念一想，又把陶叶带上了。
　　“据说附近的水电站选址，当初这神仙还作为专家参与了，也不知道是吹的还是真有其事。”陶华半信半疑，“丫头等会你的八字也给算算，一起参详看是大师还是骗子。”
　　陶叶冷汗，扶额不语，她一个半大不小的孩子，对于这种玄学之事怎么给参考意见？
　　“爸爸，八字是出生年月日和具体时辰吧，我的具体时间还要问问妈妈才清楚。另外不如多看几个人就知道准不准了，尤其是不在眼前的人。”
　　玄学当中若是与当事人面对面，沟通的信息更多，当中也不乏察言观色却模棱两可暗示的人，类似于骗子。若是问自己的事情，人们一般容易自行理解补充，不怎么客观，若是为别人问，反而更好知道对方是否有两把刷子。
　　“丫头真聪明。”陶华点头，“那就帮陶雅也问问。”
　　说着陶华便打了电话回家，问清了陶叶的出生时辰，又让叶蓝去找到一个旧箱子，找出里面的一份文件。
　　“那是陶雅的医院出生证明，你把上面的信息发给我。我等会去让师傅帮她也算算命。”
　　陶叶看着父亲的侧脸，在陶雅的事情上，陶华是极为仗义的，前世的陶华也是这样，对朋友豪爽大方。
　　“爸爸，你是怎么认识陶雅的妈妈的？”此刻正是问的好时机，“她是个什么样的人？”
　　关键是为什么她会将女儿托付给朋友照顾？难道她没有家人可以托孤吗？又是因为什么到了需要托孤的境遇？
　　这里面一定有太多故事，陶叶也有太多疑问。
　　“哎，你妈妈和你说过了？都好久以前的事情了，我都不记得了。”陶华清清嗓子，眼睛直视前方，“她在歌厅唱歌的时候我认识的，年轻好看歌也唱的好听，听说她孤身一人，没什么家人，她也不爱和人说这些事情。我最后见她的时候，她快要死啦，把所有积蓄都留给了我，让我照顾她的孩子，然后我就把瘦巴巴的陶雅带回家来了。”
　　陶华一定喜欢过陶雅的妈妈吧，至少曾经暧昧过，不一定真发生什么，也或者只是陶华单方面的迷恋。
　　陶叶很明智地什么也没说。父女俩沉默地一路走到了那间叫做天命的工作室，有些尴尬的气氛这才消散。
　　肖神仙第一眼看上去并不像骗子，斯文的眼镜配上清癯的身形和脸型，颇有几分书生味道的仙风道骨。
　　“你们先喝茶。”肖神仙笑得很亲切，“我把盘先排出来，很快。”
　　陶叶也不喝茶，只一眨不眨地看着他的动作。只见他画了一个类似九宫格的框，四个方向各有大小一致的四个框，在最大的中间空格里写上了八字信息，然后依次在其余的空格里写上了天干地支，再就是一些陶叶看不懂的信息了，有点像是陶叶看见过的二十八星宿，但又好像不是。还有一些比如田宅福报等字样。
　　“这些是什么”
　　陶叶忍不住有些冒失地问出来。
　　肖神仙眉毛微微一挑，笑眯眯地解答，“这是紫微斗数盘，这些都是天上的星辰名字。”
　　陶叶恍惚有些明白，这不是和田缘所说的西方占星类似吗？天上的星星真的能够影响人的命运吗？又是怎样影响的？
　　“我先大体说一说盘主的情况。”肖神仙绘制命盘的过程告一段落，气定神闲地端坐在那儿，慢条斯理地说了起来，陶华忙打起了精神。
　　“盘主早年颇为顺遂，幼年时家族颇为繁盛，慢慢开始走下坡路，这并不影响盘主的运势。皆因盘主身边总有贵人相助，或是朋友或是家人，自身性格也能化险为夷。从整体运势来看，他最近是有什么新的大计划吗，足以影响以后的考虑？”
　　“哎呀，大师你说的真准，我最近确实有在考虑一些事情，这次来也是找大师问问的。”
　　陶华态度变得热情起来，摆出一副打算深谈的架势，把陶叶也打发了出来。
　　“丫头先去外面玩，等会帮你看时再回来。”
　　陶叶撇嘴，现在又把她当小孩了。才几句话而已，就真把人当神仙了？这也太轻信了吧，那段话里前面几句话在陶叶看来简直就是人人适用的套话啊，至于什么计划，那就跟好理解了，若是没有大事，谁会莫名其妙跑来这神神叨叨的地方？所以说这就是一个心理游戏嘛！
　　陶叶原本以为要等挺长时间，没想到一刻钟不到她就被叫回去了。
　　“大师你再多指点几句吧。”
　　陶华依然意犹未尽，所谓的大师露出神秘而含蓄的笑容，说出了那句司空见惯的卖关子的话。
　　“呵呵，天机不可泄漏。”
　　忽悠！大忽悠！陶叶忍不住侧目，不过肖神仙不愧是老油条，淡定地继续排盘，这回他打算同时看陶叶和陶雅的命盘。
　　画到一半的时候，肖神仙的神色变了，仔细地看了看，抬起头向陶华确认，“这个时辰你确定是正确的？”
　　“来之前我特意确认过的，有什么问题吗？”
　　肖神仙很是感慨，“这几年我的盘少说也有上百上千了，还是第一次看到两个配置少有的盘。你刚才说两个人都是你的女儿？那可真是缘分了，不过奇怪啊，有点说不通。”
　　“哪里奇怪了？”
　　排除重生的因素之外，陶叶自觉自己的人生还挺平常的，谈不上奇怪两字吧。
　　肖神仙淡淡地瞄了陶叶一眼，倒是不嫌她聒噪，“这就说起来话长了。这两个盘吧，真是姐妹在一起倒能互相化解。不过里头也有说不通的地方，想来是我才疏学浅，不知道两位是否有空，随我去见见我的师傅？”
　　啊，怎么又跑出一个师傅？
　　“我还是第一次遇到命格难以说清的盘。”肖神仙又解释了几句，“我想师傅一定会感兴趣，若是有缘的话，指点几句可比我有用多了。”
　　“那你从盘里都看到些什么？”
　　虽然这肖神仙还蛮谦虚的吧，陶叶总觉得这人在故弄玄虚，不会是要设置什么局骗人吧？
　　“先说大的那个吧，命格是极好的，可惜命里有几个坎，小时候身体不好，一岁左右尤其凶险，年纪小承受不住那样的命格。再说小两岁的那个，早年命虽然不好，孤寡命，往后倒是富贵。若说这两人是姐妹――”肖神仙意味深长地看了陶华一眼，两人的母亲必定不同，可是父亲也不同，这么说有人带了绿帽子了啊。
　　陶叶听了纳闷，不说细节了，那小两岁是怎么回事，她明明和小雅相差四岁不到，难道父亲当年糊涂到也不管瘦弱的小雅多大，随便说了个年龄？
　　这确实是陶华搞出来的糊涂账，当年他带着二岁不到看上去却刚出生半年的陶雅回家，只说了陶雅的出生月份和日子，叶蓝便想当然地以为是当年生的，陶雅说话也晚，于是户口本上她的出生年份足足小了两年。可见当年陶雅瘦弱到什么程度。
　　在肖神仙的带领下，陶叶等人进入了一条古朴的小巷，最后在一处幽静的四合院前停了下来。
　　“我师傅姓萧，草头萧，我是小月肖，我师傅出身风水命理世家，我只跟随她学了点皮毛，别人给我面子胡乱叫我神仙，这就太过了。”
　　肖神仙敲了敲门环，里面有人清脆地问着是谁，话音刚落，门被打开了，从中探出一个笑靥如花的人来。
　　陶叶乍一听觉得那声音听着怎么那么熟悉呢，果然，这不是田缘吗？难不成肖神仙的师傅就是田缘的外婆？
　　“陶叶，你怎么来了？你是来找我玩的吗？你是怎么知道我家在这的？”
　　小孩儿心性的田缘撇开大人不管，一眼瞧见陶叶，欢快地跳过来拉着手叽叽喳喳说个不停。
　　“原来你们认识？”肖神仙问了田缘外婆在哪，便带着陶华进去了，让田缘和陶叶两个人先叙旧。
　　陶叶大概说了来的缘由，想起上次问到自己的星盘性格，田缘没有说得详细，忙趁机问个明白。
　　“上次你说我的星盘什么，今天再说说呗。”
　　田缘是很乐意说这些东西的，她把陶叶带到了电脑前，输入了陶叶的出生信息，很快桌面上便出现了一个圆形的图案。
　　“这就是本命星盘了。”田缘指着图案开始说，“我也刚接触没多久，说的不一定准，你随便听听就好。”
　　在田缘的说法中，陶叶的日月长得挺不错，但是并不意味着就没有缺陷，往好了讲，可以温柔包容自信大方，若是发展的不好，那就会敏感自闭乃至于自大狂妄。
　　也就是说陶叶身上的特质具有这样太极两仪互相转化的双刃剑作用。
　　陶叶沉默了，前世的她不正是敏感到极点，接收了很多信息，却超出了处理能力之外，只好选择了封闭自己，造成了恶性循环，不说自信大方，反而因为自卑多疑容易显得无知排外，真是可悲不是么？
　　“比方来说吧，都说月亮代表母亲，而母亲是伟大的，那也的是一个内心强大的母亲，这样的人才可能像太阳一样去爱和温暖别人，非常纯粹的爱。”
　　“你说得真有道理。”陶叶微笑着称赞，“能帮我再看一个人的吗？”
　　“真的吗？”田缘难以置信，“其实这还是我外婆和我说的，我可想不到那样好的说法。这是谁的信息？她妈妈是不是不太好？”
　　“不太好指的是什么？这是小雅的出生信息。”
　　“咦，小雅的月亮是天蝎座，我听人说这个配置的人很大概率母亲不怎么好，包括身体精神等，比如早逝啊，或者不快乐等，这个要看具体情况了，不能单独只看这一个配置。”
　　“那对本人有什么影响呢，这个配置？”
　　“那表现就很多样了，比如说总是看到问题的全部啊，包括好的坏的，通常坏的居多，不怎么容易相信别人，所以挺难高兴的，另一个解释也就是说这些表现正是因为母亲的因素造成的。”
　　一句话总结，那样的配置容易偏激极端，缺乏安全感，内心纤细，不若外表表现的那样。
　　仔细对比了一下，陶叶觉得还挺符合小雅的，这描述。不过，为什么根据这些信息就能得出这些结论，里面的原理是什么？
　　“还有一种理论说，人内心深处的东西或者和前世有关，而天蝎座和月亮更是带有宿命的成分……”
　　宿命，前世，陶叶只听到了这两个词，她正要追问，先前的肖神仙和陶华走了出来，招呼她进去，原来田缘的外婆要见她。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 13 章

　　第十三章
　　田缘的外婆是个满头银丝精神矍铄的老婆婆，头发并不长，但都很服帖，看上去很清爽，她笑得很慈祥，陶叶莫名想起一个词：鹤发童颜。
　　“你叫陶叶？”
　　“婆婆你好，我是陶叶。”陶叶的喉咙有点发干。
　　“看到我萧老婆子你很紧张？”自称老婆子的萧阿婆很是善解人意，“别怕，婆婆不是老妖怪，不会把你怎么样。今天我们就随便聊聊天，扯扯家常，不如你问我答，任何你感到好奇的事情都可以？”
　　如此亲切和蔼的萧阿婆奇异地让陶叶平静了下来。
　　“真的什么都可以问吗？”
　　“那当然。”萧阿婆想起当年外孙女田缘也问过同样的话，看来又是一个好奇宝宝，估计第一个问题和玄妙的鬼怪等有关。
　　“婆婆认为世界上真的有鬼怪神灵吗？”
　　你瞧果然如此吧，也不对，她问的是自己的看法。萧阿婆再度审视了陶叶一眼，问题的差异大概是因为问的人年纪并不同吧。
　　“那要看你怎么给它们下定义了。通常我们会把自己看不见的或者不知道的东西归为鬼怪神灵，换句话说，也就是超出我们理解范围的事物，一般我们会认为这些东西并不合常理。”
　　“婆婆的意思是说，并不否认这些东西可能存在吗？”
　　陶叶想起一句话来，存在即是合理，无论是主观还是客观的存在，或者我们并未意识到的存在，然而宇宙洪荒自有道理，绝对否定和质疑一些东西未免浅薄。
　　“我挺喜欢各种可能性的，那样更有趣不是吗？”
　　陶叶明白地点了点头，“那阿婆有见过吗？”
　　“见过的话就不算是了。”
　　这个回答很有点模棱两可，你可以理解为司空见惯，也可能是并未见过的意思。
　　“阿婆不能明明白白地回答吗？我很笨，又糊涂，阿婆玄妙的回答我不懂。”
　　“愿意承认自己笨的人一般都有点慧根。”萧阿婆赞许地颔首，“我问你，很复杂的事情，你说是让别人清楚地说道理，还是点到即止，让别人自己慢慢琢磨出来更好？”
　　人都说不吃亏不长记性，说教总是让人逆反，不如启发更有效，但论记忆深刻，还是亲身体验更强烈。
　　“我明白了。”陶叶恍然顿悟，以前总不喜欢一些人说话高深莫测的，一点不直接，却没想过她们也有深意和目的，只是自己悟性不够或者不聪明，所以意识不到，反而怪别人，实在是惭愧。
　　“你明白什么了？”
　　“别人说的话一般都不是只有一个意思，所以要多琢磨，才能听明白。以前觉得麻烦，不好玩，现在觉得像猜谜一样，有时候会很有趣。”
　　有趣，这个说法和外孙女的说法又不谋而合了，萧阿婆看着陶叶的眼神愈发亲切了。
　　“不错，孺子可教。”
　　“阿婆，我还有一个问题，刚才在外面我听田缘说前世宿命，阿婆怎么看前世今生呢？”
　　萧阿婆的不吝夸奖让陶叶鼓起勇气问起了自己关注的前世重生话题。
　　“你怎么看呢？”
　　萧阿婆将问题抛了回来，陶叶傻了眼，眼珠子随着脑子转呀转，总算憋出一个过得去的回答，希望可以抛砖引玉吧。
　　“我在想前世和今生有什么联系，又有什么区别呢？总不能完全一样或者完全没关系吧。”
　　这其实是一句废话，要知道世界上任何东西都能同时找到相似点和差别。
　　对于这个回答，萧阿婆似乎挺满意，以陶叶的年纪，针对的又是人生相关话题，这个回答其实是一个很好的综论和引子，能很好地勾起人的兴致深入和细化讨论。
　　“先不说前世今生，就说昨天今天和明天，昨日因今日果，因果如车轮滚动循环前进，身后留下的车轮印也是有迹可循。”萧阿婆不胜唏嘘，都说莫问前尘，不如追省过去珍惜现在，“譬如有人某天幡然醒悟，于他昨日已死如梦，宛如新生，是否也算前世今生？”
　　说完萧阿婆才发觉自己说得有点深，可是这样的话题也没法再浅显了，端看他人悟性吧。
　　“这些话，丫头若是能记得，有缘的话以后哪天再想起，就琢磨出意思了。”
　　陶叶点头，这番话她似乎听懂了，但又好像不局限于自己的理解，确实值得好好沉淀思考。
　　“阿婆说到缘分，通俗地说，是什么呢？”
　　“其实很简单，感觉。”萧阿婆含笑回答，“你感觉对了，那就是缘分，所以说要随心随缘，都是一个意思。”
　　确实一点都不复杂。陶叶心悦诚服，这次真是不虚此行，“阿婆真厉害，什么都懂。”
　　“看来你没有问题了。”萧阿婆回身从身后的博古架上取了一张卡片递给陶叶，“这个给你留作纪念吧，希望对你有用。”
　　卡片的一面是一片绿色的草地上中央有一颗大树，深入地下的根系一目了然，旁边写着古朴的四个字，静以修身。卡片的另一面则是纯粹的白色，中间有一道彩虹。
　　“这叫彩虹卡。”萧阿婆解释，“用来启发心灵的。给你的是其中的一张。”
　　“一套有很多张？那我可以要一套吗？”
　　萧阿婆拒绝了，“贪多嚼不烂。之所以给你这张，也是因为你心性有点飘，切记以后学东西杂而不精，幸而你年纪小，虽然可以走广而深的路线，但也要用心才是，不然你会走回头路，一切不止回到原点，甚至更糟糕。”
　　萧阿婆突然变得严肃，陶叶吓了一跳，而她所说的话更是让陶叶如雷贯耳，背上出了一身冷汗。此生陶叶大概都不会忘记萧阿婆临走前的这个教诲了。
　　脚下发软地走出房间，田缘立刻急切地迎了上来，拉着她去自己房间说话。
　　“陶叔叔和外婆他们还有话说，你跟我来，我给你看个东西。”
　　田缘拿出一个手机，陶叶不禁问道，“手机有什么好看的？”
　　“不是，我给你看个人。”
　　田缘一边打开相册，一边解释，“昨天我刚认识了一个有趣的朋友，和她聊了好多关于星座的事情。她开学后也要去怀柳涉外中学，到时候我介绍给你们认识，你说要是我们以后是同班同学该多好！”
　　看到合照的时候，陶叶不禁啊了一声。
　　“怎么了？”田缘纳闷，“虽然这个朋友严肃了点，我逼着他才合照的，你不会被吓到了吧？”
　　照片上的田缘笑脸如花地比划着胜利手势，而旁边的人则板着脸，表情僵硬之余，不耐烦的神情一览无余。
　　陶叶深表同情。那个人正是前些日子在西城公园半山亭子里遇到的巫艺。
　　“这个人我认识。她叫巫艺。”
　　“啊，我顾着和她说话，都忘记问她名字了，原来她叫巫艺啊，听着像武艺，她很会打架吗？”
　　陶叶几乎可以想象田缘所说的朋友完全是她一头热，所谓的愉快聊了很久星座，大概大部分都是田缘一个人在叽叽喳喳。
　　“她没有说你聒噪吗？”
　　“没有啊。”
　　那大概是田缘太热情太厉害了，毒舌如巫艺也找不到机会。这等技能不能不令人佩服。
　　没过多久陶叶便随着父亲告辞离开，田缘表示过两天就来找她玩。
　　回去的路上，陶华心情很好，志得意满。
　　“这次没有白来。肖神仙答应帮我布置公司办公室的风水，还说以后可以常联络。幸好带了你过来，你果然是我的福星。晚上我们和文叔叔一家吃个便饭，你就和刚才田丫头一样，和你文叔叔的女儿亲近亲近，做好朋友。”
　　陶叶心里不以为然，这朋友也要看缘分的，虽然她不介意去开始认识，可是实在合不来，也不能勉强自己不是？现在只能走一步看一步了吧。
　　到了晚上，陶叶见到文叔叔的女儿时，心里顿时直嘀咕和犯憷，她就知道自己预感是对的，这样的人她能招架得了吗？
　　“陶叶，来，这是我的女儿，叫文静。”
　　这名字与形象太不服了，小太妹一样的人叫文静不觉得违和吗？一个染发耳钉好几个的小太妹啊，虽然此刻不说话看着乖巧，那是假象吧，文叔叔啊，你怎么看你女儿的打扮啊？好吧，看你无奈的眼神，你也拿自己女儿没办法吧。
　　“来来来，你们坐一块说话，陶叶你是好孩子，好好让我家文静学学你的斯文乖巧。”
　　文静横了一眼陶叶，蔑视地翻了个白眼，根本不打算搭理她，乖孩子有什么好，谁要做乖孩子了？
　　陶华使了好几个眼色之后，陶叶没办法了，敌不动我方只能主动进攻了，搭讪套话吧，起码做个样子，不过该从哪里下手呢？
　　眼前晃动着文静在灯光下闪耀的耳钉，陶叶觉得自己耳朵都疼了起来。
　　“打那么多耳洞，不疼吗？”
　　“这点疼算什么，再说了，一点都不疼。”原来是个胆小鬼，文静鄙视地斜睨了陶叶一眼。
　　表情都写在脸上了，这一点陶叶倒是很喜欢。她笑了笑，“听说耳朵薄打耳洞不疼。我看见国外有人在鼻子上打洞，真让人佩服，还有啊，我觉得你带那种大大的耳环会很好看。”
　　鼻子打洞，文静想了一下，只觉得鼻孔漏风。
　　“对了，还有人在肚脐上穿耳环呢，那些人还真是不怕疼啊。”
　　肚脐隐隐发疼的文静瞪着面不改色的陶叶，心里忍不住想，老爸你看错人了，这人哪里是乖孩子了！
　　“对了，你是在哪里打的耳洞，她们也可以在鼻梁上或者肚脐上打洞吗？你要不要试一试？”
　　文静几乎要崩溃了，硬生生地憋出一句话，“丑死了，我才不要。”
　　“那太好了，我们的审美看来还是一样的。”
　　文静决定不要和这个讨厌的人说话了。
　　饭桌结束后，被安排在叶蓝和陶华中间的陶雅终于找到机会和陶叶说话了。
　　“姐姐，你没有被欺负吧？”陶雅就坐在文静的对面，因此她能看见文静很凶地瞪着陶叶，因此十分担心。
　　“你说我要是被欺负了，现在还会笑吗？”
　　与其说被欺负，不如说是反过来欺负了人家小姑娘吧。说起来，欺负人的感觉很不错啊。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 14 章

　　第十四章
　　饭局后的第二天，陶华召开了家庭会议，集思广益如何更吸引农家乐的顾客。叶蓝最早提出了看法。
　　“既然是农家乐，总要名副其实，种些水果蔬菜比较好？”
　　“那就种些葡萄桃树之类的，尤其是桃树，开花也比较好看。”
　　陶华刷刷地记了下来，又添加了他想到的补充果树，比如橘子树枇杷枣树等。陶家所在的地段，处于镇上地势最高的山坡半腰，附近还有许多荒地可以开垦。
　　翻过山坡便是纵贯全国的高速公路与铁路并行，往西边去不远就是绕城而去的柳江。
　　陶家水陆交通都方便，陶华不禁得意当年选址建房的明智。
　　“春天油菜花开的时候，金灿灿的很漂亮。”陶雅也贡献了自己的一份心力。
　　相比之下，陶叶的主意就有点小资了。
　　“我看电视里有一种花架子，搭在进门的地方，像是门廊一样，一条条地垂下来，大家好像都很喜欢，还有秋千架，小孩子也能玩。”
　　“大城市里的人就是喜欢有情调的东西。”陶华点头认可，“她们还喜欢什么登山垂钓的，这倒是可以尝试一下。”
　　众人三言两语有想到了一些新的方法，陶华选了一些目前觉得可行的确定了方案，便开始采买材料去了，叶蓝则开始着手整理室内布局。
　　忙时日短，很快便到了陶雅的生日。一家人坐下来一起吃晚饭庆祝，陶华开了瓶酒，不觉有些微醺，想到日后农家乐的热闹景象，他更是飘飘然。
　　“想我这么操劳，这些年在你们身上花了那么多钱――”陶华指了指陶叶和陶雅两人，打了个饱嗝，“你们将来要是有了出息，可是要还我的，我算算，养你到18岁，每年――呃，法律规定了，18岁了，父母就可以不用管了，上大学的费用我不用付了……”
　　类似的熟悉刺耳的话陶叶早就听过了，在陶华看来，养育之恩是要计算的，用金钱衡量。陶叶猛地想起来，前世在大学学费上陶华也是嗦墨迹了一番，最后陶叶一个人去学校报到了。
　　酒后吐真言。
　　炎热的夏日傍晚，陶叶却觉得心凉和心寒。
　　“那到底要多少钱呢？”陶叶听见自己冷静地问道，“你想要我什么时候还清？”
　　叶蓝诧异地抬头看了看陶叶，这孩子当真了？不过是念叨罢了，她有时候也会担心老了以后怎么办，若是听见陶叶说一句以后会对她好，她就心安了许多。
　　“所有费用加起来，少说也得五六十万吧，还不算利息呢，十年，十年能还清吗？”
　　“你这可是醉糊涂了!”叶蓝夺下了陶华手里的酒杯，“酒果然不是好东西。陶叶，你带着妹妹先去洗漱吧。”
　　陶叶怔了怔，冷着脸和陶雅直接回了房间。
　　“姐姐你在生气吗？”
　　陶叶将埋在枕头中的脸抬了起来，陶雅跪在地毯上，扒着床沿，头歪着靠着床头懵懂又关切地看着自己。
　　生气吗？或许吧，陶叶说不清楚，她只觉得心里五味陈杂，胸口憋着一口气出不来。理智上她可以理解陶华的言语行为，关系的本质存在着有形无形利益的交换，人之常情不是吗？即便是亲人父母，也不能奢求对方无私的付出。
　　话虽如此，陶叶感情上却不能接受。陌生人之间或者关系的开始计算利益得失没问题，可是亲人和朋友之间也这么计较，那还算是亲人朋友吗？
　　陶雅想问题出在自己身上，她不该期望不合理的事情，比如说无私的纯粹的爱，或者她该学着接受有私心的，掺杂着利益的感情，包括有目的的亲情，不管出发点和动机，只看实质行为。这才是成熟的态度不是吗？不然期望越高，失望越大。
　　“我知道姐姐现在很难过，是因为爸爸刚才说的话吗？”
　　这一点陶叶觉得没必要否认，“没事，姐姐等会就好了，姐姐只是在想，这世界上无私纯粹的爱太少太难得了。”
　　“什么是无私而纯粹的爱？”
　　“呃，就是付出时不想着回报，只是单纯想对一个人好，不需要理由？”
　　这问题把陶叶也给难住了，无私好解释，纯粹呢？应该说动机不参杂涉及私利？
　　“譬如我对小雅就是无私纯粹的爱，妈妈对我们也算是吧。”
　　“为什么姐姐会对我这样好呢？怎么会没有理由？”陶雅听得疑惑，“姐姐对别的人也会这样吗？”
　　确实任何事情都是有理由的，可是这理由也分正向和负向，后者怎么也算不上纯粹吧，只能说别有居心。陶雅所问的理由，陶叶不能说。她只好关注了另一个问题。
　　“比如有些人是真的无私和高尚，我就会很尊敬他们，祈祷祝福他们好人一生平安幸福。通常这样的人过得并不是非常好，虽然他们自己不在乎吧，但是如果我能够为他们做些事情，我就会很高兴。”
　　“可是我很自私啊――”陶雅紧张地绞着手指。
　　噗嗤，陶叶忍俊不禁，“每个人都会有自私的时候啦，再说了，小雅又不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“你是亲人是妹妹啊。”
　　可是我又不是你的亲妹妹，什么都不是，陶雅在心里这样说着。
　　“没有什么为什么。”陶叶摸了摸陶雅的头，将她拉到怀里抱住，“小雅就是小雅，是我喜欢的小雅，那样就够了。”
　　即使跨越了时空，我依然会守护你。
　　“我懂了。”陶雅在陶叶嘴角亲了一下，“在我眼里姐姐也很无私厉害，我希望姐姐也能幸福。所以我对姐姐的爱也是无私而纯粹的，对吗？”
　　说得太对了，真正的感情是不能主动要求回报的，那就变了质了。陶叶笑出了眼泪，幸而还有你啊，小雅，真好。
　　这一段插曲就这样过去了，陶华或者忘了，叶蓝也没提，陶叶不再回想，可是感情的裂缝，就如同破镜难圆，疏离的感觉自然而然就产生了，陶叶无法控制自己。
　　或者她可以选择与陶华开诚布公地谈一谈，解开心结，可是这种观念分歧若是真实存在，双方谁又会退步呢？再也回不到从前了，陶叶想，既然陶华重视物质，那么就按他所想的去做吧。
　　陶叶把更多的时间放在了自己的小说创作上面，一有空她就不停地写，其痴迷的劲令叶蓝都好奇她在做什么。不过陶叶不肯给她看，觉得不好意思。
　　“小气！”叶蓝嗔怪地白了陶叶一眼，她就不信陶叶能隐瞒到什么时候，那个页面她记住了，回头她自己去找找。
　　“我说你一天到晚窝在电脑前头，要注意保护眼睛，出去走走吧。”
　　陶叶答应了，可是把电脑关了，上面设置了开机密码。叶蓝只能望而兴叹，悻悻地离开了，决定晚上去活动中心学电脑要更用心才行，听老师说，还可以在网上开店，在家里都能赚钱。
　　陶雅生日后的第三天，田缘来到了陶家。陶华大发慈悲地放了两姐妹出去玩。
　　“你好像变黑了。”田缘打量了一下陶叶的脸，这才几天啊。
　　“我挺容易晒黑的。”
　　“我要是晚来几天，你是不是黑得和非洲人一样，我可认不出你，以后还能白回来吗？”田缘还是比较喜欢白皙的陶叶。
　　起码得一个月才能白回去。
　　三人又说起了农家乐，田缘艳羡地看了看四周，“真好玩，陶叶你爸爸真好，又厉害又好看。不像我爸爸，我妈妈常开玩笑说他又木讷又不会赚钱，当初怎么就看上他了。”
　　田缘说着还模仿起了自己母亲的语调，那一副恨铁不成钢的味道活灵活现，可是话语里却是带着笑意的。
　　陶叶笑而不语，半晌才道，“你觉得别人家的爸爸才好，那我问你，你愿意换吗？”
　　“不换！”田缘飞速摇头，开玩笑，那可是她爸爸。
　　陶叶苦笑，你瞧，旁人眼中都以为陶华是个挑不出毛病的好父亲，可是对于她们来说，陶华是别人的父亲反而更好。
　　这种话家庭幸福的田缘现在是不会明白的。
　　漫长的暑期过去了，临近开学，经过两个多月的准备，农家乐的准备告了一段落，电影房的设施也到齐。陶华布置给两姐妹一个任务，让她们测试一下机器。
　　陶叶到父母的房间里挑碟片，看到一个叫做《灵幻新娘》的电影，陶叶想着或许属于奇幻风格的，便拿到了电影房。
　　电影一开始便是一个白衣书生走在荒山野岭，有些空灵的女声唱起了片头曲。
　　“风轻轻吹，轻轻吹，吹入我心中……”
　　歌还挺不错听，可是这节奏不对啊，破庙是怎么回事，骨灰坛子闹哪样，陶叶觉得屋子里一阵阵冷气直冒，妖魔鬼怪陶叶看了会做噩梦啊，半夜都不敢一个人上厕所了。
　　扭脸看了看旁边一脸淡定的陶雅，陶叶很不好意思说咱们别看了吧这句话，好容易忍到了破庙过去，书生进了城，热闹喧嚣，陶叶喜欢。书生进了客栈，哎呀，这个老板娘是狐狸精变得吧，果然，到了晚上就不正经地来找书生了，书生好样的，柳下惠坐怀不乱，赞一个。
　　哎哟，阴森森的音乐来了，破庙里的女鬼出现了，赶跑了矫揉造作一点都不好看的老板娘，那首歌又来了，轻纱飘扬，女鬼的衣服几个转身回眸变少了，哎呀呀，少儿不宜，快进。
　　“这个一点都不好玩。”陶叶一本正经地解释着，她不知道自己脸红了没有，反正她自己是觉得脸上发热。前世陶叶好歹长到二十岁，虽然大学宿舍因为她早睡晚起的习惯，没来得及参与夜谈，无从得知某些和谐话题，可是她还是隐隐约约从看过的言情小说描写中知道是怎么一回事的，可是文字描述想象和直接视觉刺激的差别太大了，陶叶脸皮薄，承受不起。
　　后来出现的两次洞房新娘劫持前的花样吓得陶叶继续快进，可是最后出现的鬼王和新娘直接上来得太突然，什么衣服都没穿，那动作太直接了，陶叶崩溃了，她几乎没把遥控器扔掉，太羞耻了，糟糕的是，她还荼毒了妹妹小雅纯洁健康的少女心灵。
　　没脸见人了，陶叶真想挖个地洞钻进去，可是留下的乱摊子还要解决，怎么解释呢？
　　“这个一点都不好玩。”
　　想了这一个很勉强的借口，陶叶从电影房落荒而逃。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 15 章

　　第十五章
　　如果时间可以倒流，如果世上有后悔药，陶叶打死都不会选择那部该死的电影。
　　经过努力，陶叶从意识层面格式化了这段记忆。天还是那样蓝，风还是那样吹，开学的日子到了，陶叶迫不及待地去了学校。
　　报到之后，陶叶领到了一份新生安排。上面写着晚上将进行新一轮的入学分班测试，紧接其后的是为期一周的军训。
　　奇怪，前世的时候并没有新的考试，更加没有军训。新生们有的期待，有的在抱怨，据说今年是第一届那么早就军训的年纪。
　　收拾完之后，陶叶便溜达出了宿舍，来到了教学楼，印象中这里是音乐教室，里面有两架钢琴。
　　窗户被窗帘挡住了，陶叶踮起脚跟试图从门上的透明玻璃往里张望，不想门只是虚掩着，她踉跄了一下，人已经进到了房间。
　　门没锁就意味着这里向一般学生开放，陶叶也不客气，掀开琴盖，尝试着把脑海中的旋律磕磕绊绊地弹出来。
　　前世她的宿舍和幼教专业学生临近，因此跟着学过钢琴入门。
　　也不管什么指法了，陶叶开心地左右摇摆着身体，手指在琴键上飞舞，浑然不觉门口不知何时突然站着一个人。
　　邵茵茵看不下去了，这人指法节奏都乱七八糟，简直是在折磨钢琴，唯一可取的是曲调颇有点意思，朗朗上口。
　　“你这钢琴和谁学的？教的也太差了！”
　　“咚――”低音键发出哀鸣，陶叶惊吓地回头，只见邵茵茵圆脸圆眼镜，是哪位学姐吧。
　　“我没正式学过。刚才是瞎玩呢。”陶叶连忙起身，顺手要把琴盖合上，被邵茵茵制止了。
　　只不过听了一遍，邵茵茵便将最近的曲调重新弹了一遍，便将节奏进行了修正，虽然与陶叶记忆中的有点区别，但也别有风味。
　　所谓手指在跳舞就是这么回事吧。
　　“学姐你真是厉害。”但凡比自己的厉害的人陶叶都发自内心地佩服。
　　“什么学姐，我是你们的老师，我姓邵，虽然不见得会教你吧。”
　　陶叶不记得有过这样年轻的一位老师。
　　“邵老师怎么会来我们学校当老师呢？”
　　这是一个说来话长的故事，邵茵茵现在已经开始后悔了，就算是尊敬的导师评价自己匠气有余灵气不足，也不能一时意气用事，放弃了音乐制作人这条路，跑到这人生地不熟的学校当毛头小孩们的音乐老师吧？
　　“我是被你们新上任的章校长小姐忽悠来的。”
　　这话有点夸张，真实情况是邵茵茵老师临近毕业对职业产生了迷茫，跑去专门的机构咨询，被选为了培训教学当中的小白鼠，恰好怀柳新上任的校长参加了培训，两人相见恨晚(大误)，结果培训结束，新鲜出炉的音乐学院毕业生摇身一变成了音乐老师。
　　“新校长章小姐？”
　　女的？陶叶回忆中有印象的校长是一个胖胖的中年男人，总是笑眯眯的，存在感很高，在那之前应该有其他校长，可是好像一点印象都没有。
　　“新官上任三把火，你们这一届就成了校长小姐玩弄于股掌上的小白鼠了。”
　　这位空降的校长打算干一番大的，阻止了早先的扩招计划不说，把骨干老师拉到外地参加了一个职业规划的培训，计划在校内推行学生职业规划教育体系。而邵茵茵则是校长网罗的人才之一。
　　听说校长打算搞什么兴趣实验班，选中的正是陶叶这一届新生，为此还特意把高中三年入学的军训也提前了，这架势认真得邵茵茵都不好意思提自己后悔的事情，可是不说心里又憋屈。
　　发泄般弹奏起贝多芬的《命运》，沉浸在音符的环抱中，邵茵茵郁闷的心情得到了缓解。
　　“你还没走？”
　　“邵老师是因为什么不开心？”
　　少女单纯而直接地望着自己，邵茵茵回想起最初考入音乐学院时纯粹的快乐，再回到如今的现状，邵茵茵深深地叹了口气。
　　“我不能做我喜欢的事情了。”
　　邵茵茵觉得诡异，她居然会和一个小孩子说起自己的心事，因为她认真倾听的神态还是因为她通透关怀的眼神触动了内心？
　　“老师喜欢做的事情是什么？又为什么放弃呢，不能有替代的方式吗？”
　　邵茵茵很羞愧，她想做一个创作型音乐人，可是导师并不看好，连带地她也怀疑自己是否还能坚持自己的理想。可是提到替代方式，眼下能做的又有哪些，毕竟她要信守诺言，等时间到了，她可以再回归到音乐人这条路。可是这种切换更需要她做好准备和沉淀了，尤其是她打算在音乐上做出一番成就来的话。
　　霍地站了起来，将钥匙丢到陶雅怀里，“以后你有空可以到这教室来玩，这钥匙就由你保管吧，我那里还有备份的。有事我就先走了。”
　　回归的计划，邵茵茵觉得自己应该回去好好想想了。
　　陶叶锁上门，看来闲逛还有福利，太幸运了。经过篮球场的时候，陶叶发现树荫下长凳上坐着的人有点熟悉。
　　“巫艺，你在这里看上么？”
　　巫艺正看得投入，忽然觉得眼前光线一暗，抬头一看，这个黑妹也是自来熟？
　　“你怎么知道我名字的？”
　　这一脸我完全不认识你的神情有点打击人，陶叶不在意，其实若是照镜子，她也觉得和以前的自己相差太大。
　　“我是陶叶，还记得上次在公园亭子里见过面吗？”陶叶忙提示，“上次看的是变性，这次看的是啥？”
　　“哦，两个男人相爱的事。”巫艺漫不经心地回答，对于陶叶变黑不放在心上，她交朋友只看性格不管外表。书的内容她懒得具体解释，干脆把书递了过来，“你自己看看就知道了。”
　　“你怎么不在宿舍里――”陶叶一边翻看，里头的人物美型得陶叶看不出性别，一个看字突然卡了壳，这不能怪她，只因她翻到后面，故事的人物突然没穿衣服，摆出某些不可说的姿势，某些隐私部位则象征性地划了杠，遮掩效果形同虚设。
　　眼睛都要瞎了，陶叶的脸快速地发热窜红，可惜人太黑完全看不出来。巫艺眼里看到的，则是陶叶相当淡定和聚精会神地看着漫画上的和谐场景。这令巫艺相当欣赏。更多百 合交流尽在清 梳贴吧
　　这样的漫画要是在宿舍里看，被其他人看到很麻烦吧。陶叶明白了，不过巫艺却不这样认为。
　　“有个叫田缘的人到宿舍里找我，吵的我静不下心，所以就出来了。”
　　巫艺皱眉扶了扶腰，靠在床上看书是一大享受，快乐被剥夺真是太痛苦了。
　　手上的书如同烫手山芋，陶叶拿着他不知所措，巫艺的淡然渐渐地让她冷静了下来，相比起以前偷偷摸摸地看言情小说，这进步已经很大了。
　　食色性也，没什么大不了的。陶叶想起前世电脑网页右下角经常令人厌恶地弹出一些很暴露的广告画面，这应该是司空见惯的事情吧。
　　“巫艺，你经常看这些吗？”
　　或者看多了就习以为常了。
　　“我现在越来越挑剔了。”巫艺忧伤地叹气，“剧情要合理，人体比例要正确。你看看这里，完全不对，简直让人难以忍受！”
　　巫艺刷刷地翻到和谐动作那几页，“这里的腿画的像骨折一样，亏他们还有心思做这种事。”
　　陶叶强忍着羞耻感没有移开视线，果然每个人的境界不同，有的见山是山，有的则见山不是山。
　　其实也没什么，经历过前世的陶叶想明白了，没必要觉得不好意思，日子照样过，一旦习惯了，这事和青春期大姨妈刚造访的适应过程是一样的。
　　话虽如此说，陶叶还是受了影响，晚上便梦见了一些难以言说的事情，费劲心理自我调节了一番，陶叶才能不在意或者不去想这个事情。幸而军训并不轻松，身体越累，反而梦越少，也简单。
　　持续一周的军训结束了，学校放了学生两天假，众人如逃出牢笼的鸟，四散着消失在柳城的各个角落。
　　要是没有碰上巫艺，陶叶还真的不太想回家，上次看电影的尴尬经历她只会选择逃避。虽然在学校的时候也会和小雅发短信聊天，可是陶叶还是想她了，担心她开学以后有没有被人欺负，睡觉是不是还会做噩梦。
　　这次回家陶叶故意没有通知，想来个惊喜。不过当她回到镇上，半路上就遇到了在镇上徘徊的陶雅。
　　“嗨，小雅我回来了。”
　　陶雅揉了揉眼睛，不敢置信。听说怀柳中学采取封闭式管理，以前每个月才放一次假。陶雅都忍不住要求着叶蓝带她去学校看陶叶了，不行的话，她就自己偷偷地跑过去，她查过地图了，知道怎么去，就是不知道学校的门卫放不放进去。
　　“你在外面玩吗？现在一起回家吧。”
　　陶叶牵起她的手，打算回家。陶雅扭身抱住陶叶不放，脸在陶叶胸口满足地蹭了蹭，姐姐这儿越来越香软啦。
　　暑假中陶叶的身高抽长了好几厘米，现在陶叶只到她下巴高，这个身高差陶叶非常满意，眼见着平白地两人的年龄差缩减到了2岁，这身高也接近的话，让她这个当姐姐的情何以堪。
　　“姐姐我想你了，很想很想，一个人在家里无聊死了。”
　　陶雅想要是自己也能上怀柳就好了，可是开学之后班主任说这事不能急，等过了期中之后再说。陶雅只好放弃，每天放学后回家放下书包，就在镇子上闲逛。她记得以前和陶叶一个学校时，有时候陶叶回到同学家里玩，暮色降临时才回家。每次陶雅就会被叶蓝派出去找陶叶回家吃饭。
　　久而久之陶叶的朋友们一看见陶雅，就会笑着说，“陶叶，你妹妹来喊你回家吃饭了。”
　　“我也想你了。”
　　“肯定没有我想的多。”陶雅说得自信满满，“姐姐在学校里肯定很忙，我在家里没意思，把上次姐姐说不好玩的电影都看了一遍。”
　　不好玩的电影――
　　陶叶心中涌起不妙的感觉，说的不会是是那少儿不宜的灵幻新娘吧。
　　“小雅，我和你说啊，我说的不好玩的意思呢，就是说那个东西不好，不要去玩的意思。”
　　说完这句话陶叶想要是陶雅追问一句为什么，她要怎么回答？告诉她等长大些就可以了？那到底什么时候可以呢？
　　真是令人头疼啊。
　　“哦，我知道的姐姐，因为里面的人在做大人的事情吗？”
　　所谓大人的事情就是可以生小孩子的事情嘛，这种事情确实不好玩，前两天镇上有人在家里生小孩，没有去医院，陶雅跑去看，生出来的小孩丑得要死不说，中间那位妈妈疼得都快要死了。当时的场景太可怕，陶雅不要再看到第二次了。
　　为什么陶雅会知道呢，陶叶决定不去细究了。前世她是什么时候隐约知道相关的事情，她已经不记得了，当时唯一的印象便是羞耻，从此讳莫如深，上大学后她看到美剧，对于里面的直白几乎接受不良。小雅健康教育的事情，还是以后再说吧，她不用揽到自己身上，因为她根本无法胜任。
　　现在如果去看美剧，陶叶已经可以理解国外对于感情相关那种放得开的态度了。
　　“小雅真聪明。我们不说这个事了，小雅有什么有趣的事情要告诉姐姐吗？”
　　有趣的事情陶雅暂时没想到，不过烦恼的事情倒是有一个。
　　“晚上我再和姐姐说。”
　　哟，还卖关子了。
　　到了晚上,陶雅倒是想到了可以说的趣事，比如农家乐的客人，比如一对亲密的情侣。
　　“我知道他们白天在屋子里做大人的事情，害得妈妈后来要洗床单。”
　　陶雅的语气充满抱怨，陶叶听得目瞪口呆，又有些庆幸，听起来似乎陶雅并没有因此受到不好的影响。
　　“对了，大人们做那样的事情，肚子里就会有小孩，可是小孩子是怎么出来的，姐姐知道吗？”
　　废话，陶叶到现在当然知道了。前世有很长一段时间她以为是肚脐裂开才生出小孩的。
　　“原来小孩子是从这里出来的。”陶雅指着陶叶的小腹以下，揭晓了答案。“姐姐你别不信，我前天自己看到的，根本不是你以前说的从肚脐眼里冒出来。”
　　黑历史，她什么时候告诉陶雅的来着？事到如今，陶叶也只好假装虚心受教。
　　“原来是这样，我以前都不知道。”
　　“对了，姐姐，我最近可能生病了。”
　　陶雅最近内裤时不时就黏糊糊的，很不舒服，好不容易干燥了以后，无论是坐还是走，都会有摩擦感，让人心烦气躁。
　　以前从来不会这样，陶雅觉得自己肯定是生病了。
　　听完陶雅有些扭捏的描述，陶叶无奈地想，小雅的青春期教育还是落在了自己身上。
作者有话要说：　　

　　☆、第 16 章

　　第十六章
　　“不要多想。那不是生病。”陶叶从背包里翻出常备的一包护垫，“还记得去月亮山的时候我流血的事情吗？你那是预示着你也要经历同样的事情了。”
　　“你是说我也长大了？”陶雅眼睛一亮，“太好了！这是什么？”
　　“这可是好东西。这个你随身带着，明天我再带你去买些备用。”陶叶三言两语告知了用途，想起前世有人把这类事物当作当作鞋垫，给与了很高的评价，不由觉得好笑，“你在高兴什么？”
　　“因为这样我和姐姐长大的时间只差几个月了。”
　　“什么长大的时间？”
　　真是诡异的说法。陶雅不满地看了一眼陶叶，转身进了洗手间。
　　陶叶猛然想起忘了说用法，“后面有一条塑料一样粘着的要撕掉，粘性可以固定住。”
　　“我知道啦，姐姐不要当我是笨蛋。”
　　陶叶无语，当年她不就是笨蛋嘛，就不知道这个用法，一度觉得每月那几天麻烦要死。
　　片刻之后，陶雅走了出来，皱眉道，“多了这个感觉怪怪的。”
　　“慢慢习惯就好了。今天先睡吧。”
　　陶雅觉得自己走路都不正常了，躺上床后，仰躺侧躺都觉得怪异，干脆一腿蜷缩搭在了陶叶腿上，半边身体几乎都附在陶叶身上，她无意识蹭了蹭，蜷缩的腿往上顶了顶，试图找到让自己更舒服的位置。
　　“你这是做什么？要睡就好好睡，腿伸直了。”
　　陶叶一脸难言神情，陶雅无意的动作她却是明白的。
　　“不要嘛，腿伸直了我难受。”
　　还撒娇了，陶叶哭笑不得，“我不和你睡一头了。”
　　说着陶叶便起身到了另一边床头。陶雅愣了愣，姐姐这是突然生气了？可是为什么呢？
　　整个人蜷缩着身子连头钻到了被子里，陶雅摸到了脚，她试探着在脚心挠了挠，陶叶颤抖了一下，不作声，躲了开去。
　　陶雅契而不舍，追着而去，淘气的心思一发不可收拾，末了更是抱住不许逃，陶叶最怕痒了，最初她忍了，谁知陶雅还得意上了，陶叶忍不住笑出了声，随即有点恼羞成怒，“陶雅，你给我好好睡。”
　　自重生以来，这还是陶叶第一次连名带姓叫陶雅，陶雅动作一顿，随即任性地道，“我不要，一个人一头我睡不着，只好挠痒痒玩了。”
　　哎哟，都会耍无赖了。要是如了愿，以后岂不是更要得寸进尺爬到自己头上，陶叶觉得这次再不能随便让步了。
　　“你不听话我可要生气了。”
　　陶雅不敢再有恃无恐，她不甘心地将头钻出被子，瞪着眼睛看着黑暗中的天花板，有点担心陶叶真的生气了，这下更睡不着了。
　　过了许久，陶雅再次挠了挠陶叶脚心，陶叶心无旁骛已经坠入梦乡，没有动静，陶雅犹豫了一下，便从被子底下钻了过去，缩着身子安心闭上眼睛。
　　第二天一早，陶叶醒来发现身边多了一个人，好笑地摇了摇头，也不再提及之前发生的事。
　　一个周末很快过去，回到学校的陶叶发现排班表已经出来了，陶叶看了一圈，暑假认识的几个人恰巧和自己同班，连小太妹文静也是。
　　陶叶走进教室时，一眼便看见了田缘正拉着巫艺在说话，看到门口的陶叶，还挥手打招呼。
　　“陶叶，你怎么才来，快过来。我给你占了位子。”
　　等会班主任会重新安排座位吧，陶叶并不急着过去，她环顾了一眼教室，没看到小太妹文静的影子，难道这人还在外面？
　　一边想着一边经过过道往田缘那边去，陶叶突然被伸出的一只手拦住了。
　　“你是陶叶？”
　　那是一个清爽短发的女生，精致的五官，好看的很，陶叶不觉笑了笑，“你是哪位？”
　　“你怎么变得像从非洲逃难来的人啊？”短发女生很是稀奇，“你不认得我了？”
　　我们见过吗？陶叶疑惑，目光再次掠过对方的脸，停留在那短发的颜色上，这不是自然发色吧，那就是染的了。
　　“你是文静？你头发怎么剪了？”
　　文静摸摸自己的头发，“学校说我先前的发型有碍观瞻，让我去学校的理发室修理一下。幸好剪得还可以，不然我可不干。”
　　“你现在比以前好看多了。”
　　陶叶发自内心地称赞，不得不说学校的理发师还真有一套，这样的发型与文静的脸型和性格气质非常搭，浑然一体。
　　文静虽然口里不说，心里也是颇为赞同。
　　正在此时，邵茵茵走进了教室，众人忙回归到自己选好的座位上坐好，安静地等着台上的人开口。
　　“今后一年我是你们的班主任，”邵茵茵简单地自我介绍了一下，“现在你们四个人一组开始组队吧。”
　　这是要做什么？陶叶一时也是丈二和尚摸不着头脑，田缘自作主张将巫艺自己和陶叶三人划到了一起，还要找一个人加入，可是其他人大家又不熟，选谁呢？
　　“我还认识一个人。”陶叶将人群中有些茫然的文静拉了过来。“这是文静，前不久刚认识的。”
　　“难怪你刚才和她在说话……”
　　田缘的话被打断了，邵茵茵一本正经地开始解释组队的目的，“能够组队到一起就是缘分，接下来的一年中，你们都将作为统一的整体一起行动，比如组建兴趣小组，轮流执行班委任务。”
　　真是有趣的做法。陶叶盯着台上的邵茵茵，这是她想出来的？
　　邵茵茵看着台下一双双好奇的眼睛，肩上感觉到的责任更加沉重了。这些人是特意挑选出来的，作为兴趣实验班，摸索更好的教学方法。
　　也不知道这些学生是怎么被挑选出来的，邵茵茵懒得去想，她能够做的就是提供更多的机会让这些孩子们去发现和挖掘她们身上更多的天赋，开拓展现更多可能性和精彩。
　　“现在布置第一个任务，大家协商确定好每个小组的爱好兴趣吧。”
　　短暂的安静过后，教室里想起了此起彼伏的说话声。
　　田缘和陶叶同桌，身后则是文静和巫艺。
　　四人大眼瞪小眼了半晌，陶叶出声提醒，“我们快点吧，要不要选个组长。”
　　“我肯定不适合。”――田缘很有自知之明。
　　“太麻烦了。”――这是巫艺的风格。
　　“我不感兴趣。”――拽拽的语气只有文静了。
　　那就只剩下你了，三人齐刷刷地看向陶叶。
　　“那你们都要听我的。”陶叶懒得花时间去推辞，不过一个小组长而已，“你们先说说各自感兴趣的有哪些方面吧，我来记录。”
　　“占星。”
　　“画画。”
　　“随便，好玩就行。”
　　不好伺候啊，陶叶想，要不要让她们互相评价一下各自的主意，至于自己则想想彼此的共性好了。
　　“星座是迷信吧，画画什么的我可不会。”文静一出口就是刺人的话，偏还一脸无辜的模样。
　　“你才迷信你全家都迷信。”田缘悻悻，“画画什么的，我只会看人画。”
　　巫艺不咸不淡地冒出一句话，“说随便的人反而是最难伺候的。”
　　众口难调，三人不自觉看向陶叶。陶叶隐约有了想法，尝试着表达出来。
　　“好玩有趣稀奇甚至一般人觉得古怪的东西你们喜欢吗？大家一起尝试研究体验再告诉给其他人，你们觉得怎么样？”
　　如此一来，就不必局限于谁个人的爱好了，好奇心人皆有之，对了，名字就叫做好奇俱乐部好了。
　　田缘最快表示赞同，兴奋地拍手，文静也是一脸跃跃欲试，至于巫艺，皱眉想了想也同意了。
　　大功告成，陶叶松了口气。
　　台上的邵茵茵示意大家先安静一下，“月底学校将举行新生欢迎晚会，我们也要准备一些节目，你们每组想一个节目吧。”
　　说得简单，做起来难。邵茵茵布置的这个任务造成的直接后果就是她周末不能回家了，四人决定留在宿舍排练节目，实际上节目的雏形还没出来。
　　陶叶担心这是浪费时间。
　　“你这个死妹控！”田缘代表其他人表示谴责，“你是组长，你不用心和热情，就知道想着你妹妹，就算你妹妹很可爱，你天天和她短信电话还不够吗？”
　　“并没有天天电话短信啊……”
　　“你还反驳！”田缘忍不住笑场，“这叫夸张你懂不懂，就算不夸张也改不了你妹控的本质。”
　　妹控这个词是巫艺提出来的，陶叶很坦然地接受了。
　　“你们真麻烦，你回不去，让你妹妹来学校玩不就行了。笨死了！”
　　这倒是盲点，先前大家都想着压缩时间或者改到平时，文静倒是一针见血，虽然她总是试图摆出一副酷酷的样子，没想到一直都在认真听。
　　“你真是太聪明了。”
　　或语言或眼神或动作明确地表达了这个意思，文静哼了一声，装作不在意的样子，脸却红了。
　　周四晚上，陶叶给叶蓝打电话，说了不回家的打算。
　　叶蓝倒是很快就干脆地表示知道了，亲自送小雅上车，话题一转问起了陶叶写的小说。
　　“XX网上有一篇讲XX的小说是不是你写的？写的人叫做XX的？”
　　“妈你在说什么？”
　　叶蓝有点失望，“我看那个调调和你以前的作文很像啊。”
　　小说和作文不是一回事啊，陶叶啼笑皆非，不过叶蓝摸到了XX网，这倒是让陶叶有点惊讶。
　　“妈你放弃吧，你是找不到的，我也不会告诉你。”
　　“哦，我就看着玩玩。”叶蓝也不在乎，笑着说道，“哪天我也去上面写东西，也不告诉你。”
　　陶叶无语，原来叶蓝也有像小孩子一样的时候，她愣了一下，不知道怎样回应。
　　“月底的晚会妈妈你也可以过来看看。”
　　叶蓝听上去很高兴地答应了，挂掉了电话。周五的傍晚，陶叶在校门口接到了陶雅，回到了宿舍。
　　刚见面的欣喜过后，陶雅表现得有点郁郁寡欢。
　　“小雅不高兴来学校找我玩吗？”
　　“没有！”陶雅快速否认，犹豫了一下，还是将埋在心里的事情说了出来，“姐姐，妈妈让我不要告诉你的，前天爸爸妈妈吵架了，吵得很凶。”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 17 章

　　第十七章
　　陶叶第一反应并不惊讶。前世她印象最为深刻的一次吵架，是某一年过年的时候，叶蓝和陶华大吵以至于动手。
　　那是什么时候发生的事情了？陶叶不记得了，她只记得她和陶雅坐在院子的台阶上，听着镇上此起彼伏迎接新年的鞭炮声，东方天色渐渐亮起来，回到房间，昏黄的灯光下，叶蓝躺在床上昏迷着，在推搡中叶蓝倒在了地上，撞到了头。
　　水泥地上鲜红的血液缓缓流淌。一瞬间陶叶以为叶蓝死了，陶叶不记得自己有没有哭，当时她是怎样反应的，她也没有印象了。
　　但那种绝望凄楚的感觉，陶叶一辈子都忘不了。
　　当时陶华在哪呢？甩袖离开了。
　　都说人的童年影响巨大，如果追溯的话，陶叶觉得，她想要个自己的家，一个不大的家就够了，这个愿望大概便起源于这些记忆。对于疼痛和受伤流血的害怕也脱不开关系。
　　“为什么吵架小雅知道吗？”
　　陶雅只是半夜被吵醒听到了一两句，她甚至听到陶华说了离婚两字。
　　“姐姐，你说他们会离婚吗？”
　　“小雅不希望他们分开吗？”
　　作为成年人，陶叶并不觉得父母离婚会对她造成影响，事情再糟糕也能承受。她更考虑叶蓝和陶雅的感受。
　　“我不知道。姐姐呢？”
　　陶雅心情很矛盾，看到父母吵架她很难过，她更站在叶蓝那边，可是两人分开的话，一家人就不能在一起了，尤其是她可能会和陶叶被强迫分开。
　　“小雅，你放心，不管妈妈他们怎样，我们会一直在一起的。”
　　至于决定，还是交给叶蓝吧。陶叶想既然叶蓝在电话里表现出什么都没有发生过，就随她去吧。
　　这个周末陶雅玩得很开心。陶叶的预感是对的，四人完全没干什么正事，当然陶叶也没想干什么就是了。
　　第一天几个人围绕着校园外墙探险，田缘提议的。中间几人发现了一个被人砸开的墙洞。
　　“这绝对是学长前辈们弄的。”文静说得非常肯定，她听说晚上有学生翻墙出去街上玩。
　　几人改变计划，沿着墙洞外被人踩踏出的小路走了下去，果然小路蜿蜒着绕过了校门，绕到了街上一条小巷出口附近。
　　“不如我们回家算了。”
　　田缘和文静不约而同地开口。这两人虽然经常说话较劲，但想法却经常奇异地一致。
　　“我和小雅回宿舍。”
　　巫艺表示回家也一个人，父母都在工地上忙水电站的事情。
　　几人就此分道扬镳。陶叶她们这回选择了从正门回学校，巫艺急着回去看漫画，陶叶则带着陶雅去了音乐教室。
　　“小雅会唱什么歌？”
　　陶叶随意地按了几个键，3 323 / 3 5 2 / 61 16/11 6 32，其中6为低音。
　　弹完陶叶便觉得有些熟悉，可是死活想不起来是什么歌了。
　　“姐姐，你弹的是上次我们一起看的电影里面的歌吧。”
　　两人一起看的就只有暑假那部《灵幻新娘》了。
　　“哈-哈，小雅记忆力真好。我再换一首，看你认不认得出来。”
　　“姐姐瞧不起我嘛。”陶雅听着熟悉的小星星曲调，她幼儿园时就听过了，“只要我听过的歌，我都记得呢。”
　　“那你会唱吗？”
　　陶叶换了一首莫斯科郊外的晚上，一个弹奏，一个则轻声唱着，陶叶也加入了哼唱，不过她没怎么用心记过歌词，因此断断续续的，大部分时候只是哼着曲调相和。
　　“姐姐，这里你唱错了。”
　　走调对于陶叶来说太正常了，她不怎么喜欢完全跟随歌曲的曲调，反而会即兴地改成她觉得舒服的节奏和调式。
　　“小雅不觉得这样挺好玩吗？”
　　陶雅愣了愣，很快便接受了，姐姐说是什么就是什么好了。
　　有时候两人唱着，有时候则玩你弹我猜的游戏。
　　“这是天气预报时的音乐！”
　　“它的名字叫渔舟唱晚。”
　　这个小知识是陶叶前世无意中听来的。悠扬清远的曲调，将人带到了黄昏时的江面上，薄雾起，仿佛翌日晴雨都有可能。
　　“姐姐，这是什么歌？我喜欢。”
　　终于弹到了一首陶雅不知道的歌曲。这是陶叶学习钢琴时的练习曲，也是最为熟悉的。
　　“《瓦妮莎的微笑》是这首歌曲的名字。”
　　这首歌的部分旋律通常被选做上课铃声。
　　“瓦妮莎是一个人的名字吗？”陶雅觉得好奇，也不知道是什么样的人，居然有一首歌是以她的名字命名的。
　　“这首曲子是两个法国人作曲，瓦妮莎据说是其中一个人的女儿。”
　　对于这首歌的背景陶叶并不清楚，邵茵茵的出现拯救了她，好吧，很快邵茵茵就对陶叶的弹奏开始挑刺。
　　“这首曲子比较舒缓，你整个的节奏要快，倒不像是一个看到女儿第一次微笑就觉得安心的父母，听上去就像一个没长大的孩子。”
　　“艺术家都不是一般人啊。”
　　陶叶开始讲自己的歪理，所以说活泼一点的作曲才符合一般人眼中疯疯癫癫感情澎湃的艺术家形象啊，好吧，这就是强词夺理了。
　　邵茵茵懒得理她，反倒很感兴趣地看向陶雅，“这位同学你倒是很有天赋，真亏你刚才一直能够跟上陶叶的节奏。”
　　陶华曾说过他是在一家歌舞厅认识的陶雅的亲生母亲，陶华只知道她姓周，是在歌舞厅驻唱的，名字恐怕是假名。
　　遗传虽然有生物科学基础，但因其复杂反而显得玄妙神奇了。
　　“邵老师，我家小雅是不是很有音乐天赋啊？”
　　邵茵茵不说话，只是探身拉住陶雅的手打量起来。陶雅下意识要躲，犹豫了一下，没躲成，很不自在地站在那里，幸而邵茵茵很快就放开了。
　　“天赋不好说，不过她的手比你要适合钢琴多了，你手指太短，而且小指也使不上力。小雅是吧，你坐过来尝试弹一下看看？”
　　“没事，小雅就当好玩，随便弹一下就好。”
　　陶叶连忙鼓励她放开了去尝试。陶雅这半天都有在观察陶叶落键的位置，心里慢慢地将音色与键盘对应了起来，她先是每个音阶都试了几个音，随后才慢慢地将脑海中回荡的曲调摸索着慢慢奏响。
　　邵茵茵的眼睛越来越亮，等到弹奏结束，她迫不及待开口，“你是哪个班的，要不要跟我学钢琴？”
　　“邵老师，我妹妹不是学校的学生。”
　　这真是太遗憾了，听邵茵茵的意思，小雅似乎颇有音乐天赋，那当然要好好培养了。可是陶叶总感觉邵茵茵不会在学校呆太长时间，等到陶雅升入怀柳，恐怕到那时邵茵茵早就不在了。
　　邵茵茵很是遗憾，可是这也是没办法的事情，她是外地人，周末无处可去，在校园里散步时听到钢琴声，便猜到应该是陶叶，于是上来看看。
　　“以后你可以多来学校玩。你想学的话，我可以教你一些技巧，自娱自乐也够了。”
　　当下邵茵茵便教了几个自弹自唱的诀窍，即兴弹起了几首流行歌曲，顺便指点了陶叶的唱歌技巧。
　　“你真是朽木不可雕也。”邵茵茵对于陶叶很是嫌弃，“你要是我学生能把我急死，你算是沾了你妹妹的光，你们俩姐妹怎么差那么多！”
　　因为不是亲姐妹啊，陶叶心里默默地笑，“大概上天想让人的天赋更集中一点，天才就是这样诞生的啊。我知道自己是普通人，不过也不妨碍我对音乐好奇感兴趣呀。”
　　“你倒是有自知之明。”
　　“这一点正是我引以为傲的地方，是我唯一值得称道的天赋。”
　　重生让人更了解自己，这或者是它带来的优势吧。
　　提到天赋一词，邵茵茵想起了网上看到的一件事。
　　“最近有个比赛，你们可以去试试。”
　　那是某家数一数二的电视台策划的儿童歌唱比赛，名字叫《天使之音》，目前正在征募参赛人选，采用的是面向全国网络征集的方式。
　　可惜没有面向成年人的，邵茵茵怅惋不已。
　　“刚才小雅唱的很好，陶叶你们兴趣小组不是叫好奇俱乐部吗，这样好玩的事情不尝试一下吗？”
　　内心里陶叶是希望陶雅站在万人瞩目的舞台上被更多人喜爱的，体验和前世普通生活完全不一样的精彩。可是这只是陶叶的想法，她更尊重陶雅内心的选择。
　　“小雅喜欢唱歌吗？”
　　陶雅羞涩地点点头，“我喜欢和姐姐一起弹琴唱歌，很开心。”
　　“那你们唱更多的歌，给更多的人听好了。”
　　邵茵茵拍了板，陶叶和陶雅都没反对，事情就这么定了下来。
　　“这事情交给你们小组一起去做，我作为顾问指导，必要的时候会给你们参谋的。”
　　只有一天时间了，事情紧急，陶叶忙打电话给巫艺她们，让她们明天一早过来商量，谁知一听到是这么有趣的事情，几个人放下电话便直接往学校赶来。
作者有话要说：　　

　　☆、第 18 章

　　第十八章
　　邵茵茵把陶叶两人带到了自己宿舍，她自己有摄像机等下可以派上用场，她一个人住，地方也足够宽敞。
　　“陶叶，学习上的事情你觉得怎样？那些老师们上课的方法你还习惯吗？”
　　邵茵茵心里很没谱，教学理论她懂得不多，还是问问学生的直观感受吧。
　　陶叶所在的兴趣班仅有一个，校长是当作试验点来对待的，这一个星期以来，校长章小姐请来了好几个特级教师给陶叶她们上课，每个老师都各有风格，比如一个老师把历史地理政治结合起来讲，对着一张世界地图，洋洋洒洒地讲了开去，听得人津津有味，意犹未尽。有个老师据说语文英语都能教，第一堂课将全班人拉到了图书馆，教她们感受什么叫作语言审美。理科老师讲起了逻辑，博物老师带着他们到野外认识植物。
　　也就是说陶叶她们的课程设置和其他班级不一样，名字也很有特色，主课四门，语言/博物/思维/艺术。每门课的老师都不止一个，得到学生很好评价的老师下一次才能继续。
　　邵茵茵不明白校长从哪里找来的虽然奇怪却也厉害的老师。因为她这个班主任也听得入迷啊，她甚至觉得有些老师比她大学的老师还厉害。
　　这肯定是错觉。
　　章校长得意的笑，像狐狸。邵茵茵觉得她是真的想干出一番大事业来，果然她是从国外回来的，观念新潮，加上她又是创始人的女儿，在学校董事会里说一不二，难怪能力排众议，强硬地推行了她自己制定的策略。
　　“既然做就要做好，尤其是我想做的事情。”邵茵茵记得当时章小姐的神情平静，话语却铿锵，反而更令人信服。这或者是邵茵茵当初被说动来到这里的原因之一。
　　“教一群聪明有趣的学生，您愿意来看一看吗？我们不干涉你的授课方式，只要学生喜欢就行。”
　　章小姐就凭这样几句话挖来了好几个请都请不来的年轻的或者退休的特技教师，有几个来了之后还真的不愿意走了。
　　章小姐说是孩子们吸引了这些好老师留下来。
　　这些孩子们身上有什么特质呢，邵茵茵相处几日下来，隐约也感受到了，可是却说不清。
　　“还记得入学时她们做过的性格测试吗？这个班的孩子共性在于他们的MBTI性格类型都是NP。”
　　专业名词邵茵茵听不懂，章小姐简单一句话解释了，她说这样的孩子很具有创造性，传统填鸭式的教学方法不适合她们，因材施教才可行，只要方法对了，她们的自主性被激发，这些孩子们的天赋和自主自发学习会得到充分发挥，换句话说她们需要的是引导的老师。
　　这也是邵茵茵为什么选择在这次任务中只是充任顾问支持的角色，她想看看陶叶她们自己到底能够做到什么程度，验证一下章小姐说的是否正确。
　　这大概是章小姐说自己是SP型的人的表现吧，邵茵茵苦笑，她后来有去钻研那个性格测试，倒是找到了困惑她的答案。她被导师说能够模仿，匠气十足，却灵气不够，或者就是因为她被S给局限了，能感受却不能创造出新的东西。
　　值得欣慰的是，相对两种特质并不是极端，人们可以在先天偏好的基础上后天学习不足的特质。
　　你和这群孩子多呆呆，将来你会知道好处的。章小姐是这样说的，邵茵茵这才明白了章小姐的良苦用心，好吧，章小姐也不过比自己大几岁罢了，可是人差别怎么就这么大呢，人是国外长大回来的，见多识广，见识眼界果然比大部分人要厉害吧。
　　所谓的精英人士，通常这类人是邵茵茵这些艺术学院毕业的学生觉得遥远并且想保持距离的类型。
　　思绪万千之间，邵茵茵听到了陶叶的回答。
　　“我觉得很有趣啊。”
　　这倒是实话，这些老师基本上不怎么讲课本上的东西，或者根本不按教材编写的顺序讲课，有些老师甚至布置了让陶叶她们自己去讲。这意味着陶叶她们得适应自学的节奏，效果要求还要好。田缘她们虽然抱怨，但还是努力去做到，幸好大家都是小组作业，彼此讨论交流，加上陶叶这个开挂的存在，四人倒是很快就适应了。不过几人也因此忙得平时都没什么时间准备节目，所以大家才商量周末留校的。
　　邵茵茵放下了心，此时门铃响了，陶叶跑去开门，果然是田缘她们在校门口汇合，一起到了陶叶短信说的宿舍地址。
　　“我们第一次来教师宿舍楼这里，幸好陶叶你路指的好。”
　　这是必须的啊，陶叶微笑，怎么着前世她也在这所学校呆了六年不是？
　　巫艺几人向邵茵茵问了好，陆续在客厅坐下，开始了一贯的座谈会议。
　　“我有个问题，我们是来出主意的还是说我们也要参加比赛？”
　　陶叶在电话里说得不是很清楚，巫艺想先澄清一下。
　　“巫艺你不会不敢吧？”田缘倒是直接听成了大家一起参加，“这么好玩的事情我们不掺一脚就太浪费了，我们可是好奇俱乐部，陶叶文静你们说呢？”
　　“陶叶说那是儿童歌唱比赛。”巫艺认为在座的人只有陶雅符合这个标准。
　　“参赛人群的年龄限制是15岁以下。”邵茵茵有查过这个节目的赞助商，其中有一个是全国有名的儿童用品制造商，还有一个则是大牌的演艺公司。网上传闻两家公司正在争夺节目播出冠名权。
　　“我想亲眼去看看外面的世界。”文静总觉得电脑里接触的东西看上去不真实，眼见为实，虽然她并不擅长什么唱歌跳舞的，反正就当好玩么，“录制的视频我知道怎么剪辑处理。”
　　巫艺没在反对，她想自己能做些什么呢，哦，她可以指导大家摆出最适合拍照的姿态，还有什么神情最受欢迎。
　　田缘表示自己可以跳舞助兴，实际后来她跳的所谓舞蹈很有逗比风格，让人印象深刻。
　　陶雅自然负责唱歌。
　　可是这些人要怎么集合在一起形成特色，让观众记住呢？陶叶眉头皱的死紧，有什么念头就要呼之欲出。
　　“你跳舞啊，你还不如当神婆，管叫人忘不了。”文静忍不住吐槽田缘秀的舞技。
　　“你懂什么，我这叫吉普赛风格舞蹈。”
　　吉普赛――
　　一连串的词涌入陶叶脑海，吟游诗人，占卜者，流浪歌手，杂技魔术师，古代宫廷，所有这些要素汇聚成了一个故事，只要有一个连接就可以了。
　　“我想到了一个主意，你们听听，看觉得怎样？”
　　陶叶说从前有一个很不快乐从来没笑过的女王，一天一群吉普赛人经过都称，到王宫里表演节目，看了精彩的杂技魔法，美丽的舞蹈，神奇的算命术之后，女王依然没有笑，然后最后一个人出现，她的天籁之音宛如天使，女王回想起了年少时的快乐，终于露出了微笑。
　　“这个女王角色我是看到巫艺才想到的。”至于那首关键的歌曲，陶叶想到了最合适的一首歌，那就是瓦妮莎的微笑。
　　田缘和文静捧腹大笑。
　　“我有笑过的。”巫艺认真地反驳，“只不过你们没看到罢了。”
　　“我不管，我没看过就不算。”田缘笑得眼泪都出来了，“我自荐当舞者，会算命的吉普赛女郎。就像巴黎圣母院的女主角一样。”
　　文静选了杂技魔法师，这一点她很自信。陶雅则扮演有着天籁之音的吉普赛小女孩。剩下的角色里陶叶很期盼扮演一个风趣的吟游诗人，女王则是巫艺莫属了。
　　“我要扮演一个会画画的吟游诗人。”
　　巫艺表示反对，坚决不肯扮演可以本色表现的女王。关于理由，巫艺振振有词。
　　“多重要素的吟游诗人更有特色，在王宫表演的节目我已经想好了，现场给女王画像，并且赋诗一首。”
　　“哈哈，我一想巫艺版古板吟游诗人就觉得好笑，哎哟，肚子疼死我了。”
　　文静白了田缘一眼，“你别到时候笑场。”想到巫艺一本正经地抒情，文静也忍不住笑了。
　　“要的就是这反差效果。”巫艺面不改色，“为了增加艺术效果，我可以给女王画一张抽象画。”
　　“噗嗤！然后你就被冷艳高贵的女王以冒犯的罪名拖出去砍了，来不及吟诗了啊！”
　　在田缘的眼里，看到那些抽象画，总觉得那画就像一个人在对她说，切，你们这些普通的凡人，是看不懂我的，哼！
　　“女王应该不会那么容易生气。”巫艺冷静地表示意见，这大概是她的经验之谈，通常面瘫的人情绪波动少，虽然不容易快乐吧，要生气也难，能容人。你没看历史上的帝王都讲究不动声色纳谏吗，涵养啊，真是不容易，不修身养性是做不到的。
　　“我又不适合女王。”陶叶摊手，“我就怕我忍不住笑场。”
　　巫艺微微转头，目不转睛地看着陶叶，“你不知道你严肃起来的时候是什么样子吗？”
　　啊，什么样子，陶叶有点糊涂。前世大学班级的年会戏剧她放弃了参演角色，反而对剧本台词更用心。
　　田缘和文静赞同地点头，陶叶板起脸来的时候还是很有派头的，和笑起来的模样简直是两个人。阳光和冷淡的气质同时存在于她的身上，虽心情不同而转换。
　　“不过你还是笑起来好。”田缘笑道，“你就演一下女王吧，这样一来对比效果更明显。”
　　事情就这样定了下来。陶叶一想估计说不过巫艺，只好算了。几人又商定了今天能够完成的部分，决定先解决陶雅的部分，不过既然要正经地搞一出舞台剧，那么服装就要意思一下了。
　　“服装我有办法。”巫艺走开去打了一个电话，过了不久，巫艺出门片刻，拿了一件西式古典裙装回来。
　　“我让人从家里拿过来的。”
　　“咦，巫艺你在家里玩cosplay吗？”正和文静交流杂技动作的田缘眼尖看到了，跑过来爱不释手地摸来摸去。“我真想也穿上看看，巫艺你家里还有吗？”
　　“我就让拿了一件。”巫艺一脸你不早说的淡然表情，田缘扼腕不已。
　　讨论期间，邵茵茵和陶雅都没怎么说话。陶雅眼睛发亮地看着陶叶，她就知道姐姐主意很多，而且还有趣得很，她就从来没想过，小时候她就为了听明白陶叶说的话，看了好多书。
　　邵茵茵竭力维持着脸上的表情，眼前的场景何其眼熟，让她想起了大学时的音乐剧。她原以为不过是小孩子，能够做出来的事情有限，可是实际却远超出她的意料之外，她实在是小瞧了陶叶她们，仔细想想，她的优势在哪里，不过是虚长了几岁，可是才华阅历智慧却不一定同步增长，有什么可以值得骄傲自大的呢？
　　重新审视了一番陶叶，邵茵茵仿佛看到了一个同龄人站在那里，以陶叶实际的年龄来看，陶叶表现的真是太特别了，为什么呢？邵茵茵想起来，校长章小姐一开始对于录取考试第一名的陶叶并不怎么在意，否决了让陶叶在迎新晚会上发言的提议。不过后来看到了新的入学测试和测评，章小姐表示对这个孩子很有兴趣，表示要以观后效。
　　陶叶的MBTI性格测试四个维度都非常均衡，倾向并不明显。通常成年人这样的结果意味着这人很灵活，可以根据事情不同调整自己应对的偏好。可是放在一个孩子身上，那就有点悬了，没定性，犹豫不决等等，表现出的都是负面特质，也看不出天分优势所在。
　　邵茵茵有点糊涂了，陶叶这孩子怎么越看越神秘起来了。正愣神的时候，陶叶喊她过去谈钢琴伴奏，灿烂的笑容让邵茵茵顿时打消了陶叶奇怪的念头。
　　客厅中间被腾了出来，权作宫殿，陶雅唱歌的部分很快就录完了，大家放出来看效果，叽叽喳喳议论一番，转头征求邵茵茵这个顾问的意见。
　　终于不用坐冷板凳了，邵茵茵表示很激动，清了清嗓子给出自己的专家意见。
　　“钢琴太单调，也不太像吉普赛风格，添加一些配曲因素会更好。”
　　“我懂了，我会去找合适的音乐合成，到时候大家再一起看效果。”
　　文静包揽了后期制作，她打算在视频最后打上大家的分工与角色，比如陶叶是创意策划兼女王扮演者，她自己呢则是后期制作兼杂技魔法师，巫艺则是服装提供与指导，陶雅是萌物，唱歌舒缓大家情绪，田缘么，搞笑逗趣的，哦，还有顾问邵老师也要加上去，想想就激动。
　　午餐邵茵茵叫了外卖。过后大家移步回到了宿舍，翻出各自的衣服交换着穿变幻风格，玩得不亦乐乎。
　　到傍晚的时候，陶雅揣着从巫艺那里借来的漫画被四人送出了校门。这些漫画还是陶叶挑选检查过的，她大概翻了翻，里面的人物都是清爽可爱的女孩子，于是安心地交给了陶叶回去临摹。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 19 章

　　第十九章
　　这次周末的聚会可说是一箭双雕，陶叶和田缘几人也确定了迎新晚会上的节目。
　　晚上陶叶又给家里打了个电话，明知故问地确定陶雅是否安全到家后，拐着弯问候叶蓝的近况。
　　“妈妈，最近你好吗？过得怎么样？”
　　电话那头沉默了几秒钟，叶蓝的性格陶叶十分清楚，叶蓝不善说谎，她遇上什么事情要么隐忍不说，要么就会语言中透露出来。
　　“丫头，我最近看到一句话，事前想象最坏的结果，事后不后悔。这句话还挺有道理的，你觉得呢？”
　　“妈妈是说成语破釜沉舟的意思吗？”
　　“是的。丫头你放心，对了，你说月底的晚会节目准备得怎样了？”
　　陶叶顺着话题转移说了几句，让叶蓝好好期待，随后便挂掉了电话。
　　揣摩着叶蓝的意思，陶叶一时也想不清叶蓝的打算，前世中陶华和叶蓝两人吵架的次数更多，两人到最后还是凑合着生活了下午。陶叶有时候宁愿陶华不在家，或者两人干脆离婚算了。
　　要不自己劝母亲离婚算了，这样对两人都好，陶叶认为陶华还是不要结婚比较好，责任感于他反而是束缚。
　　这番话陶叶没几天便遇到了说出来的机会。
　　那是又一个周四的中午，正要午睡的陶叶接到了陶雅的紧急电话。
　　“姐姐，你快回来，我怕妈妈被欺负！”
　　陶叶来不及请假了，可是没有老师的允许，学校保安是不允许她擅自离校的。
　　拜托巫艺向班主任邵茵茵说明情况后，陶叶离开了宿舍，从前些日发现的墙洞里出了学校。
　　为了赶时间，陶叶舍弃了公交车，直接打车回家。十分钟不到，陶叶便看到了自己家熟悉的楼房矗立在半山坡上。
　　此刻房间里的陶华有点恼羞成怒，又有点后悔，可是他也绝对不肯退让，这下到了左右为难的时刻。
　　矛盾由来已久，陶华这天中午回家便再度抱怨叶蓝，嚷嚷着这日子过不下去了，还不如离婚算了。不想叶蓝当时不说什么，打发走陶雅后，房间里只剩下两人，叶蓝很平静地开口了。
　　“我想了好几天，我们离婚分开吧。”
　　陶华拉不下面子说自己是说着玩，可是你让他答应他也不想。
　　恼火的陶华开始算旧账，说自己在外面有多辛苦，为家庭付出那么多，回家还各种不顺心，妻子不给好脸色，女儿也不亲近，你说这日子能过下去吗？
　　叶蓝一如往常保持沉默，这让陶华有点暗喜，以往他这样说，叶蓝过后也就算了。
　　“既然如此，那就不要过下去了，如你所愿离婚不正好？”
　　搬起石头砸自己的脚，陶华惊诧地发现从前的离婚威胁不管用了。
　　“你以为你离婚后能过得好吗？”
　　“那是我的事情，你不用操心。”这个问题叶蓝也想过了，并不意外，“反正离婚后你能过得好不是吗？”
　　“那行啊，我仁至义尽，女儿都归我，你一个人过日子也能容易些，不会成为负担。”陶华被逼着再退了一步，几乎要恼羞成怒了，“虽然是女儿吧，不过是赔钱的货，将来也不能指望养老，到底是我的女儿一场。浪费这些年也没得来半个儿子，将来谁来继承我的事业？”
　　叶蓝面色大变，关于女儿的归宿，这也是她犹豫许久的最大原因，若是闹上公堂，要争夺抚养权，她没有信心和优势。
　　“几年前你自己一声不吭跑去上环绝育不说，结果如今弄得自己没法再怀孕，走到这一步，还不是你造成的？”
　　陶华越说越气愤，当年他带了陶雅回家，大吵一架后，出门做生意，偶尔回家也是闹得不愉快，叶蓝拒绝陶华碰她，甚至早就跑去绝育，不想再生孩子，若是还是女儿，她怎么忍心再送走，那样就没完没了了。将近十年过去，父亲关系这次有所缓和，陶华有意安定，倒也着意讨好，再次动了要个儿子的心思，一步步地逼着叶蓝退让，谁知道一检查，叶蓝的身体受了损伤，没法再怀孕了。希望落空之后，陶华对叶蓝就没了好脸色，逮着机会就抱怨，威胁要离婚的话常常冒出来发泄。
　　陶华不是没动过真正离婚的心思的，可他是个生意人，权衡利弊之后，还是选择算了。
　　陶华的话勾起了叶蓝过往惨痛的回忆，当年她的个性颇为软弱，那时陶叶还小，而她的母亲也刚去世，心灵上的支柱消失了，叶蓝只觉得世界一片黑暗，沉迷于桥牌麻将大概就是从那时候开始的。叶蓝当时做了绝育的抉择，时至今日，她并不后悔。
　　“不是已经有人肚子里有了你未来的儿子吗？”叶蓝据理力争，“你们若是要组建新的家庭，何必带着前妻的女儿去碍眼？你是一个父亲，就算女儿是赔钱货，你忍心看着女儿受委屈？”
　　陶华词穷，他没想到这件事也给叶蓝知道了。
　　“我一开始也没真打算离婚啊！”陶华悻悻然，“好好的，谁离了又结？要真是生了儿子，可以带回家来给你养，你难道不高兴吗？”
　　“你以为我很喜欢替别人养孩子？”叶蓝红了眼睛，声音拔高，“小雅身世让人怜惜也就罢了，在你眼里，我就是那么一个没尊严的人，忍气吞声地养大别人的孩子，却把自己的亲生孩子送走，陶华，你别欺人太甚！”
　　叶蓝的突然爆发，陶华狠狠地吓了一跳，房间内一时间陷入了沉默，只听见叶蓝竭力维持冷静的抽咽声，半晌叶蓝才重新开口，声音还带着激动后的颤抖。
　　“不说废话，我们谈离婚的事吧，孩子的抚养权归我，你也不用操心。”
　　陶叶就是在这个时候到家的，她敲了敲门，走了进去。对于陶叶的意外出现，陶华和叶蓝都很惊讶。
　　“我刚刚在门口听到离婚这个词，还有抚养权什么的，我想我和小雅都有话要说。”
　　“你有话就说，我听着呢。”陶华粗声粗气地说道，若是以前，他大概会觉得陶叶是小孩子，就该一边呆着去，大人的事情不要管。可是陶叶已经上初中了，而且表现优秀，这让陶华不得不把陶叶当作大人看待，至少不能再忽略陶叶的意见。
　　叶蓝虽然不想把陶叶她们牵扯进来，不想打断她们的学校生活，因此做好了充分准备打算自己解决，甚至做好了长期抗战等最糟糕的情况。眼下既然陶叶已经知道了，她隐瞒也没有意义了。
　　“我大概五岁以后才开始记事，记得你们吵架的次数现在都数不清了。”陶叶深呼吸了一口气，悠悠地说起了过去，想来在自己五岁前，可能目睹过更严重的家庭暴力形式，所以选择了深埋遗忘吧，“稍微长大点，我常常会想，或者你们分开会更好。妈妈你不要为了我们而委屈牺牲自己，我们长大了。爸爸，我的朋友们都说是幽默风趣，可是我们眼中的你却脾气暴躁，让人不敢亲近，为什么呢？我在想，或者责任感对于爸爸你来说反而是一种束缚，没有家庭的重担，爸爸你可以活得更潇洒，你自己说是不是呢？”
　　有人分析控制欲望强烈的人，其实是把自己的概念扩大了，比如家人，认为是自己的东西，可是别人是有自主思维的生物，因此他们常常感到失去了控制，会因此变得非常暴躁。
　　对于结婚的后悔，陶华不是没有过的，他确实喜欢自由的生活，这也是他选择了驾驶运输这一行的原因。
　　“如此一来，大家好聚好散不更好？”陶叶开始给自己的话收尾，“即使你们分开了，也改变不了你们是我和小雅父母这一事实。至于和谁住在一起，平心而论，我们和妈妈住一起会更好些。”
　　这话说得合情合理，陶华竟说不出反对的话。离婚的事情便这么确定了下来，关于财产分配和抚养费用的问题也很快商定，陶华没有多作纠缠。陶华现在没什么现金，一家全部的财产就剩了农家乐和新开业的公司，陶华保留了旅游房车和公司，农家乐则以后交由叶蓝全权负责，陶华会继续往这里介绍客人，按人头抽成结算给陶华，抽成金额先不确定，按照以后客人的多寡进行调整。
　　约定第二天去民政局办手续后，陶华有些意兴阑珊地离开了他的这个家。
　　太阳逐渐西斜，叶蓝有些恍惚，事情就这么解决了，她总觉得不太真实，坐在沙发上直发呆，回过神来后已经过了好一会儿，她脚下有些虚软地走到院子里，只见陶叶正在给躺在自己腿上的陶雅掏耳朵。
　　“你们不回学校吗？”
　　“现在回去也来不及了，就当请假在家陪妈妈你了。妈妈现在感觉如何？”陶叶微笑着抬头看了叶蓝一眼，再示意陶雅伸出手给她修建指甲。
　　要说感觉，叶蓝此刻既内心轻松，可是身体却虚脱得很，想来是之前太绷紧神经了。
　　听到陶叶的回答，叶蓝不说什么，说真的，若此时家里一个人都没有，她或者会觉得内心空虚孤独，然后一个人想多了，比如后悔等胡思乱想。
　　“对了，妈妈，反正明天是周五，我和老师打声招呼，干脆也请假好了，这几天在家里帮你。”
　　“我也要请假帮忙。”
　　陶雅忙要举手表示，被陶叶嗔了一眼，抓了回来，她不好意思地吐吐舌头，乖乖地不再动弹。
　　“落下的功课怎么办呢？”
　　这正是叶蓝的期望，可是她又担心影响两人的学习。
　　“才一天不用担心的。”陶叶安慰道，“等明天事情办完了，我们一起去逛街吧，周末我们有空捣鼓一下在网上怎么开店。”
　　“网上开店？开什么店？”
　　刚接触电脑和网络的叶蓝孤陋寡闻，难道陶叶不务正业要自己开店？那可不行。
　　“就是在网上介绍我们的农家乐啊，弄点照片介绍的，有更多的人看到，说不定就会有兴趣过来。”陶叶也不是很清楚，前世知道有这回事而已。怎样弄得更有吸引力，她决定等下要好好研究。
　　或者可以搞促销之类的，商业上的运作陶叶没怎么接触过，想着有点头疼，陶叶干脆先放下不管，专心给陶雅剪指甲。
　　“妈，这事到时候再说，一时说不清楚。等会我们再拍照片。”
　　叶蓝听说便也搬了椅子到旁边坐下，有一搭没一搭地和女儿们聊天，沐浴在秋日和煦的阳光下，叶蓝一时间只觉得岁月静好，别无所求，只愿时间停留或保持着同样状态。
　　“这么仔细一看，小雅你的手生的挺好看啊。”
　　像是发现新大陆，叶蓝仔细瞧了瞧陶雅纤长的手指。叶蓝这么一说，陶叶很是赞同，摩挲着陶雅细嫩柔软的掌心，陶雅觉得痒痒的，不觉笑出声来。
　　陶叶剪指甲上了瘾，拉过叶蓝的手又要帮她剪。手被放开的时候，陶雅觉得心里一沉，有点失落，再看向亲密的叶蓝母女，便觉得有些被排斥在外的感觉。
　　这样的感觉很不好，也很糟糕。陶雅在心里斥责自己，怎么可以这样想呢，从巫艺姐姐那里接回来的漫画里的人物好像想得很多，她一开始并不觉得什么，甚至疑惑，现在却好像能感受到那种不舒服的感受。
　　可是从前陶雅觉得自己并不归属于这个家庭的时候，好像也没有那么难受？陶雅不明白自己是怎么了，她决定回头要再仔细看看那漫画了。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 20 章

　　第二十章
　　陶雅微妙的情绪随着和陶叶拍摄照片慢慢地消失了。
　　陶叶和陶雅各自都将家里所有有特色的地方都拍了下来，还角度不一，不光是内景，还有外景，陶叶跑到了后山以及远处将农家乐全景和周边环境也都拍摄了一遍。
　　到最后陶叶一比较，不得不认输，陶雅比她更能取景，拍出来也似乎多了意蕴。
　　“好像少了什么东西……”
　　陶叶将那些保留的好照片翻来覆去地看，陶雅还以为哪里没拍好，也仔细挑刺起来。
　　“你们没给自己拍吗？”叶蓝走过来，本期望能看到陶叶她们的照片，“没人看起来有点冷清，没点人气，你们去给自己拍几张试试。”
　　催促着两姐妹，叶蓝想着要是两人都不在家，又没有客人的话，她还可以看看两人的照片。
　　“我知道了！”陶叶高兴地击掌，“妈妈你说得太对了，没人还叫什么农家乐呢！”
　　已经拍摄好的照片顶多体现了“农”字，家庭和欢乐却体现不出来。
　　症结找到了，对症下药就快了，接下来陶叶干脆以三人为素材，拍摄了大家一起或者单独或者两人的场景，比如做饭啊，看电影啊，吃饭啊，荡秋千啊，散步啊等，直到日落西山光线太暗才停止。
　　“以后有客人愿意的话，妈妈也可以自己拍几张他们的照片，让他们写下评价，挂在家里的墙上，这样谁都可以看到，也可以放到网上去，让其他感兴趣的人看看。”
　　“来过的客人评价倒是都不错。”
　　不枉叶蓝费尽心思招待，每次送走客人，叶蓝都感到欣慰和期待，还有久违的成就感。原来她还可以做到这么多事情，不只是家人，陌生人也会对她赞赏有加，让她觉得自己更有价值了。
　　第二日，叶蓝和陶华前往民政局办手续，陶叶和陶雅不放心，也跟了过去。陶华看到主意不变的叶蓝，心里有点失望，不过男子汉说出去的话怎能不管，就这样吧。
　　民政局的工作人员一听是来办离婚的，身后还跟着俩孩子，就要把人往调解室带，叶蓝的一句话阻住了那人的脚步。
　　“我们是直接来办手续的，事前都商量好了，协商离婚。”
　　工作人员有点惊讶，鲜少看到这样年纪的女人如此坚决的。
　　“你们真的确定要离婚吗？俗话说宁拆一家亲不拆一家婚，你们可要考虑清楚了，这不是儿戏，尤其关系着孩子的以后。”
　　工作人员倒是好心，惯例慎重提醒。陶雅踮脚和陶叶说悄悄话，“姐姐，这里的人比别处一样地方的人爱说话。”
　　陶雅从小随着大人去办事，绝大部分的工作人员都是惜字如金，爱说不说的冷艳表情，仿佛高人一等。眼下她倒是希望这里的工作人员也能干脆和快一点就好了。
　　时辰还早，民政局就只有陶叶一家，虽然是悄悄话，在这回音效果不错的地方，还是很容易被人听见的。工作人员抬眼看了陶雅两人，不吭声地办起手续来。
　　居然还有带着孩子来办离婚的人，偏偏孩子们都淡定得很，工作人员也觉得稀奇，她在想，以后这些人还会来办事吗，只是不知道到时候是复合还是各自找到了第二春。
　　一刻钟不到，陶叶等人便走出了民政局。
　　陶华本想最后一家人吃个饭，看看时辰还是算了，况且下午他就要接待一群重要的客人。
　　“我先走了，周末可能会介绍客人过去。”
　　陶华说完点点头便离开了，一阵风吹过，他打了摩丝的头发依然一丝不乱。
　　长长地吁了口气，叶蓝只觉得此刻的蓝天白云是如此可爱。心情大好之下，叶蓝也有了逛街的心思，拉着陶叶两人进了一间女装店。
　　从前的叶蓝只替家人买衣服，自己的衣服则是随便看看就买回去了，幸好她身材标准，气质也与大部分的衣服都搭，穿起来也不至于难看。
　　叶蓝试了好几件看中的衣服，导购员小姐使劲地夸，连衣服架子都说了出来，太夸张了，连带地将陶叶和陶雅两人也是一阵夸。
　　“我们没钱买呢。”
　　陶叶满面笑容地说完这句话，在目瞪口呆的导购员视线中，拽着叶蓝和陶雅出了门。
　　叶蓝对那些衣服也就一般，并不是很想买，而且眼下也不是能够浪费的时候，所以她反倒庆幸被拉了出来，不过有点对不起那位热情的导购员小姐了，倒是挺会说话，她都不好意思了，怎么找都要意思一下买个一件这样的。
　　“妈妈，我刚才看你好像很为难，所以就想办法让我们出门了。”
　　导购员一个劲地推销，叶蓝犹豫不决，眼神一个劲地往陶叶等有人的地方飘。陶叶自然就把这当成了求救的意思了。
　　“本来倒是想买件新衣服，到时候穿着去你的学校参加晚会，反正服装店多的是，我们换一家吧。”
　　原来叶蓝想到了月底陶叶学校晚会的事情，不想被女儿的同学们看清。
　　既然如此，那就简单了，接下来的逛街很快就有了结果，陶雅挑中的一件别致淡蓝色连衣裙得到了一致好评，直夸陶雅眼光好。
　　眉间愁苦的神色一扫而空，眼神清亮，唇角微微带笑，换上新衣的叶蓝看着镜子里那个淡雅的女子，觉得有点不真实。
　　那是她吗？叶蓝有点恍惚，镜子里的人倒不陌生，反倒很熟悉，她想起年轻时的自己也是爱穿这种浅色碎花或者淡点的裙装，曾经觉得很遥远的记忆与此刻镜子里的人影重叠，让人忍不住要唏嘘了。
　　就买这件吧，在售货员连声说着你这样年轻漂亮没想到已经有这样大的女儿之类的话，叶蓝快速地结了帐，带着陶叶两人去吃午饭。
　　“哎，不知道是谁那么有福气娶了你，女儿还这么可爱，慢走啊，欢迎下次光临――”
　　虽然是客套话吧，怎么听着那么刺耳呢，叶蓝沉下了脸，这变化陶叶很快就察觉到了，原因也可想而知。
　　“对了妈妈，如果你将来找到喜欢的人，想要再婚，只要合适的话，我支持你。”在饭馆坐下来后，陶叶趁热打铁地说了出来，“当然了，要经过我和小雅的审核才行。”
　　说真的，陶叶不怎么相信叶蓝看人的水准，再遇人不淑也不是不可能。
　　“我在想以后要不要结婚，一个人也挺好的。”叶蓝的回答倒是出人意料，陶叶忍不住瞪大了眼睛，叶蓝觉得好笑，“很奇怪吗？当年我也是你们这么大的时候，你们的外公去世了，你们的外婆后来一个人把我拉扯大的。”
　　小时候被同龄人骂没有爸爸，叶蓝选择了忍气吞声，她更怕母亲给自己找一个坏后爸。因为有这样的经历，不想女儿重蹈自己的痛苦，可是继续这样的生活，陶叶她们也难过，这些年来，是否离婚的念头一直煎熬着叶蓝的心。
　　对于叶蓝的这一决定，陶叶不知道作何想法，她只想到，若是母亲真的找到了幸福，那就够了，有没有人一起，和什么人，这些都不重要。
　　“妈妈自己高兴就好了。”
　　“丫头你真的长大了。”叶蓝欣慰地看着陶叶，心里感慨，陶叶这样懂事，或者是因为从小的经历吧，本来这样年纪应该更单纯的。
　　周末的时候，陶叶三人摸索了开网店的流程，把大部分事情弄好，这才放心地回到了学校，刚放下行李，就被田缘等围了起来。
　　“你快说你家里发生了什么事情，不说就不是朋友！”
　　田缘难得一脸认真的表情，陶叶怀疑如果她不说，田缘很有可能真的会选择绝交。
　　“我爸妈闹离婚呢，然后真的离了。”
　　田缘一脸震惊，怎么会呢？为什么陶叶还能心平气和，她不能想象自己的爸妈离婚的话，她肯定觉得天都塌了。
　　文静只是惊讶了一下，巫艺反倒觉得这样的事情司空见惯。
　　“为什么要离婚呢？”田缘想不明白，难过得活似自己爸妈怎样了。
　　“不喜欢或者喜欢上别人了呗！”文静撇了撇嘴，很是鄙视田缘的大惊小怪，问题明白得很，估计是陶叶的爸爸在外面有了别人。
　　田缘从小被保护得很好，但她并不笨，自然知道小三的存在，不过那些都是离她有些遥远的概念，她更愿意相信或者希望身边的人都快乐幸福，这一下田缘很受打击。
　　“不知道是哪个坏人！太讨厌了！”田缘很是义愤填膺，挥着拳头，若是那个坏人在眼前，她一定会替陶叶打他们一顿泄恨。
　　“不管是不是因为有其他人，其实离婚对他们都好，我并不难过的，你们别担心，还是说咱们的节目吧。”
　　“真的？你跟着谁呢？以后还会和另外一个人见面吗？”田缘还是操心得很，转头看到巫艺和文静，不禁怪她们一点都不关心，“为什么你们两个什么反应都没有？冷血无情，还是不是朋友啦！”
　　文静摊手，轻而易举就接受怪她咯？她倒是想关心一下的，可是陶叶那么冷静，她能怎样？
　　“要是你们的爸爸妈妈出事了，你们也这样？”
　　“我妈妈早就去世了。”
　　“我爸爸妈妈常年忙工作，跟离婚分居没什么两样。”
　　四个人当中田缘家庭最美满幸福，文静和巫艺的回答让她愣住，回神过来连忙道歉。“对不起，我不是故意的。”
　　文静和巫艺根本没生气，尤其是文静说出来后更是浑身轻松，这也没什么大不了啊，不就是没有妈的孩子。
　　陶叶心中恍然，难怪上次的聚餐没见到文静的妈妈，她打扮成小太妹的样子，也是因为年纪小，又没人管束的原因吧。至于巫艺的冷淡，联想她父母忙碌几乎不管她，长成现在这样的个性简直一点都不奇怪啊。
　　这件事过后，四个人的关系比起从前发生了一些变化，似乎心理上变得更亲近了。
　　时间流逝，月底到了，晚会开始了，田缘的父母特地从临市赶了过来，先前的古墓挖掘项目结束了，这才能够抽时间过来。
　　晚会是面向所有学生和家长的，早在一个礼拜前，学校便通知了学生，让他们邀请自己的父母过来参加晚会甚至之后的十五周年校庆。
　　晚会上陶叶她们的节目让人耳目一新，倒不是说有多精彩，只是考虑到年纪，大人们都很是惊讶。至于陶叶她们虽然排练过，到了台上还是有些纰漏，慌慌张张地总算表演完了，根本不知道效果怎样，她们反倒是一致认为高年级一位快要毕业的学姐唱的英文歌太好听了，瞬间成了这位华薇薇学姐的忠实粉丝。
　　哦，还有一件事值得一提，陶叶等人见到了传说中神秘无比兼大忙人的校长章小姐――剃了光头的校长小姐，聚光灯下光亮非凡。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 21 章

　　第二十一章
　　章小姐年纪并不大，一开口就让人觉得这人很会说话，三言两语之间就能抓住别人的注意力。
　　“大概在我十几岁的时候，我一度想过出家当尼姑，青灯古佛，后来这念头慢慢淡了，觉得人世红尘也有趣，尤其是实现自己想要的事情，心里会有佛家所说的圆满感觉。这些年我对佛学依然有所涉猎，虽然与佛门无缘，到底还是体验了一番没有三千烦恼丝的感觉，嗯，脑门清爽发凉。”
　　台下观众不觉会心一笑，章小姐也笑了，话头一转，“这话或者有些亵渎佛门，不过我佛慈悲，想来不计较。何况我剃发还有一个原因，那就是实在没时间打理出门见人必须好好打理的头发，为了完成我的期望，只好拼了。在座的各位，我的期望与你们也算息息相关，为人父母，既然你们愿意抽空到这里来，一定希望坐在你们身边的孩子将来能够幸福快乐，不是说有多大成就，而是足够让你们放心满意。孩子们的教育并不是学校和老师的事情，更需要家长参与。如果你们有心，我代表怀柳涉外中学邀请各位加入到我们的成长计划中来。”
　　或者这才是章小姐费尽心力搞这出晚会的原因吧，站在舞台一侧的邵茵茵默默地想着。台上的章小姐还在阐述自己的计划，台下的人都认真地听着。
　　章小姐说她将引进志愿者项目，邀请外教等开拓学生眼界，学校也将继续完善职业规划教育，培训师资，让每一个学生都能找到自己的方向，发现更多的可能性，人生能更精彩而不是充满遗憾将就。
　　“我们都有过梦想或者理想，试问它们实现了吗？还是被我们称作了幻想？是它真的不现实，还是我们不够努力去实现？”
　　话语虽然平淡，可是听上去的效果却令人激动。章小姐留下的最后疑问如同石头搅乱了一池春水，观众席上响起了此起彼伏的低声议论。
　　陶叶不觉眼眶湿润，胸口发闷，章小姐的话再度提醒她，她真的更要珍惜这重来一次的生命。
　　人群陆续走出礼堂，叶蓝不禁感叹唏嘘，“陶叶，你们校长真是――”
　　还没说完，章小姐迎面而来，说曹操曹操就到，叶蓝很是尴尬。
　　近看章小姐，唇红齿白，即使没有头发的修饰，只会让人想到眉目如画这四个字，旁人倒很难说清，这人到底是有头发时更让人移不开眼睛，还是光头时更引人注目。
　　章小姐的视线落在叶蓝身上，停留了一下，又转到了她身边的陶叶姐妹脸上，她看人无数，记人也很有一套，虽然这孩子变黑了些，她还是认出了陶叶。
　　“你是陶叶的――”
　　章小姐习惯性地伸出手，叶蓝愣了一下，“我是陶叶的母亲。”
　　叶蓝意外一个校长居然记得一个学生，不只是有想法，而是真的有能力吧。
　　章小姐顿了一下收回了被忽略的手，“没想到陶叶的妈妈如此年轻，这不是客套话。”
　　“客套话也没关系的。”
　　叶蓝回了一句，章小姐不禁盯着叶蓝看，她这话说得淡然，是客气话，还是真的不在乎，而不在乎是因为不相信还是不介意真假？
　　贵人事多，章小姐很快就离开去忙了。陶叶等人也去和田缘她们汇合。
　　巫艺的父母要到第二天才能趁放假过来，叶蓝走到一边和田缘的父母说话，田缘等则聚在一起交流节目中的心情。
　　“我当时紧张，都语无伦次了。”田缘很是懊恼，她把排练时的台词忘得一干二净，可是又不能冷场，只好临时现编，几乎要算胡说八道了。
　　不过这样反倒有喜剧效果，尤其是田缘板着一张娃娃脸说着玄妙的事情，没有谁会取笑或当真。
　　“羡慕死你了，巫艺你在台上怎么还能动手画画啊！”田缘哀嚎，所有人都表现的比她要好，好不甘心啊，“陶叶你就算了，只要面无表情就好。可是小雅你明明比我们都小，为什么你都不怕，还能唱歌？”
　　人比人气死人，田缘算是明白这句话的意思了。
　　“我以前在街上给人免费画素描像的。”巫艺解释，所以这次扮演吟游诗人才是真的本色出演。
　　“好啦，幸好有文静打岔，反而更有趣了不是吗？”
　　陶叶连忙安慰，原来田缘紧张得说话越来越快，差点咬到舌头，文静看不过去，来了一句“说人话！”差点没把田缘噎死，不过这样一来，田缘有点生气，于是就忘了紧张，回了一句更令人绝倒的话。
　　“我已经很努力了，你不要催好不好！”
　　后面田缘倒是有惊无险，可是田缘还是觉得很丢面子，发誓要一雪前耻，于是抓着陶雅问诀窍。
　　“你只要把下面的人都当作大白菜小白菜就好了。”
　　噗嗤！
　　有人忍不住失笑，不是陶叶，却是巫艺，冷淡的脸上如寒冰融化，虽是微笑却也嫣然，更别说是掩面而笑，更添了俏皮味道。
　　田缘惊艳地忘记了说话，呆呆地说道，“巫艺你笑起来真好看，以后你多笑笑该多好，还有你在笑什么呢？”
　　若是知道了巫艺的笑点，那不就可以想办法多看美人笑了吗？田缘打得一手好算盘，只因巫艺的笑容一闪而逝，很快便收敛了笑意。
　　还没看够呢，田缘很失望，“刚才小雅说了什么来着，大白菜小白菜？”
　　听到这个词，巫艺想到了某出戏曲，脸上的肌肉不受控制，再度破功。田缘不禁又重复了白菜两字，巫艺先是微笑，然后弯下了腰。
　　“Stop，不要再说那两个字了。”巫艺气喘吁吁地抬起头，控诉地看向罪魁祸首，“我今天笑得比记忆中的一辈子都多，累死我了，太耗费能量了。”
　　“不会吧，你也太不容易高兴了吧。”田缘惊呼，“我是不明白这两个字有什么好笑的。”
　　“我听过一段戏曲，里面有句词叫小白菜泪汪汪。”巫艺认真地解说自己的笑点，“一想到小雅说的台下坐了那么多泪汪汪的大小白菜，明明你们在讲笑话，哈哈，不行了，让我先笑一下――”
　　这情景实在有点惊悚，堪称变脸。
　　这才是所谓的冷笑话。田缘和陶叶对视了一眼，表示无语，陶雅则不明所以，她后来查了查，一方面有点明白了巫艺的笑点，另一方面则对戏曲曲调中抒发的深沉婉转的情感产生了浓厚兴趣。
　　“对了，文静呢？”
　　三人想到一直缺席的某人，忙四处张望，远远地看见文静手舞足蹈地飞奔过来。
　　发生什么事了？几人都有些好奇。
　　“我们的节目――”
　　文静气喘吁吁地跑过来，话说到一半气息不够停了下来，其他几人的心都悬了起来。半晌文静才激动地继续说了下去。
　　“还记得我们排节目的视频吗？我传上去后就没管了，今天拜托邵老师把我们在台上的表现又录了一遍，我想效果要好的话，就去替换原来的。我想着能不能替换，就上去看了看，结果发现好多人都看了我们的视频呢。”
　　原来电视台有心做大，策划中前期为了节省经费，选用了更方便且传播面更广的网络，与几家大视频网站都有合作，开设了投稿专区，面向全国符合年龄的参赛者，虽然刚开始不到一个月，离正式节目录制还有将近三个月，名气却已经传了开来，一传十十传百，谁家没个孩子，于是很多人都去看热闹，个人上传视频的点播量也蹭蹭地上涨，各种评论弹幕动辄上千条，可把电视台乐坏了。
　　真的假的？
　　几人面面相觑，眼睛里都是掩饰不住地惊喜。
　　“大家都怎么说呢？我可以告诉我爸爸妈妈吗？”
　　到底是小孩子，田缘第一个憋不住好奇别人的评价和眼光，迫不及待地想让父母和最敬爱的外婆也去看看自己的表现。
　　“这事要不要先告诉邵老师？”
　　巫艺看过的漫画里提到成人的世界总是有很多恶意，网络上人们隔着网线，恶念更是毫无遮拦，而娱乐圈更是传说中乌烟瘴气的所在。对于巫艺来说，她对被人关注没有兴趣，能够一个人静静地看书就够了，或者和朋友们一起尝试有趣的事情，比如这次的节目，由此带来的外界关注和影响却不是巫艺喜欢的。
　　四人当中最冷静莫过于巫艺，这次陶叶也有些激动，没法再周全考虑。巫艺这一提醒，她忙点头附和，打消了田缘的急切。
　　“我们今天先回去看看再说，反正也是要告诉大人的，也不急在今天。”
　　时间有点晚了，学校对外开放的门禁时间到了，叶蓝和田家父母离开了学校，临走前陶叶还特意嘱咐陶雅先不要告诉叶蓝。
　　“我不会说的。妈妈好几次问姐姐写的什么小说，我都没告诉她。”
　　“啊，陶叶，你在写小说？”田缘的好奇心被勾起，一时忘记了视频的事情，“快说是什么，我要去看！”
　　“你傻啊！”文静嗤了一声，“人家连妈妈都不肯说呢！”
　　“难怪你每天晚上都抱着电脑不放。”巫艺难得也好奇起来，“真的不能告诉我们吗？”
　　巫艺不擅长故事情节，因此有时候不知道画什么比较好，前阵子她还把大家排练的节目画成了一个短故事，还没来得及给大家看。
　　“告诉我们会死吗？”田缘摇晃着陶叶的手，“再说了告诉我们也有很多好处啊，比如帮你想情节啊，还有巫艺，她可以帮你画很漂亮的图――”
　　“我还以为你要说不给看就绝交。”
　　文静笑着打趣，不过这次她倒是也忍不住要说这句话了。
　　“切，你们难道不想看吗？”田缘反击，“是朋友就支持我，一起孤立陶叶，不信不给看。”
　　不是这么幼稚吧，陶叶哭笑不得，看向文静和巫艺，那两人不约而同地看向了别处，明显这次她们站在了田缘那边。
　　“好吧，你们让我思想准备几天，会给你们看的。今天还是回去看视频吧。”
　　没奈何陶叶只能自欺欺人地选择了缓兵之计，先得过且过吧。
　　“那你可要说话算话，食言而肥的人最讨厌了。”
　　“不守承诺的人也就不谈做朋友了。”
　　“我知道你说到做到，我相信你。不过你说几天到底是几天？明天还是后天？你不是糊弄我们吧？”
　　还让不让人活了！陶叶欲哭无泪，把自己写的东西给熟悉的人看，简直就是羞耻play。这下好了，被逼上梁山了，可是能怪说出秘密的陶雅吗？早晚她们也会知道的吧。
　　“三天，三天后，可以吧？”
　　田缘勉强答应了，口里犹自嘀咕，“有什么不好意思的呀？不是都给小雅看了吗？”
　　陶叶装作没听见，实在不想再继续这个话题，说起来，为什么她会毫无芥蒂地把这些隐秘的内心想法化为创作的结果给陶雅看呢，陶叶一时想不到原因。
　　很快三人便回到了宿舍，打开了电脑，虽然网速慢得可以，半天才缓冲完，不过几人也不关注视频，反倒关心下面的评论。
　　大多数的评论都说视频很好玩，要顶上去给更多的人看到，这样小大人一样煞有介事地表演着一个有些意思的故事，很有搞笑效果。还有人表示被触动了，生活中确实不容易开心，就像故事里的女王一样，那么陶叶她们的表演很好地达到了让人欢笑的目的。
　　其他的评论则调侃起各人的演技来，比如说女王怎么有点黑啊，下面便有人振振有词地说一个让吉普赛人进宫表演的女王，你指望能有多白？下面纷纷表示有理有据不得不服。田缘得到了一个史上最无辜小神婆的称号，很多人表示被她忽悠一下也身心愉悦啊，巫艺则被誉为最酷的吟游诗人，文静的魔术则被人评论说自己也不会，模仿的人层出不穷。而陶雅则被赞为小天使，萌死个人。
　　还有更多的评论表达了对几人的喜爱，也有好奇几人是何身份的，有人对视频结束的字母表示怀疑，开始搜索几人的名字，可惜未果，于是有人认为这个视频是有人故意策划的噱头，那些可爱都是装出来的，让大家不要被骗了。
　　“我们才没有装可爱！”田缘气得眼睛都红了，“为什么她们要把我们想得那样坏呢？”
　　陶叶无言以对，不知该如何安慰。
作者有话要说：　　

　　☆、第 22 章

　　第二十二章
　　“被说了这么点你就受不了了？”文静很不以为然，“你心理也太脆弱了！”
　　“你难道就不生气？”
　　“我为什么要为我不认识的人生气！”
　　两人又陷入了你一言我一语的状态，巫艺和陶叶默契地保持了沉默，吵吵也不伤感情，说不定还会有帮助。
　　“以后说不定会有更难听的话呢。”文静有些黯然，“听多了你就慢慢习惯了。”
　　“别人有恶意，我们为什么要因此受影响心情不好呢？不在乎就可以了。”
　　陶叶连忙插话，巫艺也补充了一句，“再说别人这么想，也是因为他们不认识不了解我们，有这样想法也不奇怪不是？”
　　该说的话都说遍了，田缘猛然发现，好像她根本没必要生气啊，突然觉得自己很笨的样子，田缘很惆怅。
　　事情解决了，还没到就寝时间，几人又拐去教师宿舍找邵茵茵。敲了半天门，邵茵茵才抓着头发出来开门。
　　“你们怎么来了？”邵茵茵脸色看上去不好，语气里有着不耐烦，这不能怪她，搞艺术的人任谁被突然打断创作过程都会烦躁，邵茵茵觉得自己涵养已经很好，没有立刻赶人就不错了。
　　“呃，我们打扰到邵老师了吗？”
　　“算了，反正已经快收尾了。”邵茵茵叹气，让开了门，“我最近在忙着写一首歌，你们有话快说，明天就是运动会了，你们有参加项目吧，还不赶紧回去休息。”
　　历来怀柳涉外的校庆总是与秋季的运动会安排在一起。
　　眼见为实，耳听为虚，文静几人也不废话，直接将带来的电脑打开放到了邵茵茵前面。
　　眼前看到的页面即在邵茵茵意料之中，又在意料之外，没想到这么快就有了名气，现在未来的可能发展也超出了邵茵茵的想象了。
　　“这样吧，这件事我还要考虑看怎么办，你们先安心参加运动会，之后的长假也好好休息，等回来我们再确定怎么做。”
　　老师都这样说了，并无不合理之处，几人便乖乖地回到了宿舍。运动会重在参与，四人也报名参加了接力赛，除此之外文静和田缘体力较好，还参加了其他项目，巫艺和陶叶则一个负责广播稿撰写，另一个则负责设计班级运动会刊，彼此都忙得没时间去想其他。
　　运动会结束之后，众人各自回家，以为要返校才能见面，没想到又有了聚到一起的机会。
　　文静的爸爸牵头，由陶华开车，带着文静和她的几个好朋友趁着假期不忙，一路开往临近的影视城，沿途会经过著名的温泉胜地，还有适合登山露营的风景区，总之就是一趟驾着房车的自助游。
　　出发的时候，众人拖着文静问原因，文静先是别扭，然后才和盘托出。
　　“前些天我和我爸爸吵架，气得我连校庆的事情都没有告诉他，一直在冷战，本来这次我是不愿意来的，要不是能看到你们，哼！”
　　众人都识趣地不再继续细问，文静这下不满意了，“你们就没有什么要说和要问的吗？”
　　陶叶和其他人面面相觑，什么问题比较安全呢？陶雅一看陶叶皱眉为难，率先提出了好奇的问题。
　　“你和文叔叔经常吵架吗？”
　　幸好没有问为什么吵架，眼下不适合啊，起码等到上路了再说啊，说不定随时大人们就进到车厢里了。
　　陶叶暗暗地向陶雅竖起了大拇指，好样的。陶雅歪着头笑了。
　　“不吵才奇怪呢！”文静悻悻然，“幸好现在我寄宿，不用每天回家。以前为了不想花钱上怀柳涉外，我可是有好好努力学习的。”
　　所以说到底为什么吵架呢？
　　正说着话呢，文静的爸爸探头进来说马上出发，让大家坐稳了。这其实是废话，路况一般的话，房车沙发上坐着根本感觉不到坎坷。
　　文静见状转过脸去，文父叹气着回到了驾驶室。
　　“唉，我这辈子真是欠了你！”
　　所有人都听见了这句话，陶叶心中似有感触，文静却突然爆发，将沙发上的枕头扔了出去。
　　“你以为谁愿意当你女儿！”
　　这话说得很绝情，或者是任性下的冲动之语，若非势不两立，矛盾难以调和，这样划清界限的话还是过了。
　　陶叶对于陶华虽然有怨恨，理智状态下也说不出这样的话来。对了，刚才见到父亲时，陶华好像有点冷淡，不怎么高兴的样子。
　　这其实是陶叶自离婚手续后第一次见到父亲，迎新晚会考虑到叶蓝的原因，陶叶并没有通知陶华，而将运动会的时间告诉了父亲，不过到最后陶华似乎没有出现，想来是忙工作吧。
　　“小雅，你不舒服吗？”
　　本来陶叶和陶雅两人挤在一张单人沙发里，这会子陶雅蔫蔫地靠在陶叶身上，眼睛半开半闭的，明明不过上午，陶雅却觉得很累，昏昏欲睡。
　　“你让她去睡吧，可能是晕车。”文静脾气来的快去的快，这回倒能心平气和地安慰别人了。
　　“上次坐火车不是好好的？”
　　“笨蛋，火车和汽车能比吗？”文静嗤之以鼻，“话说你们什么时候一起坐过火车？”
　　“咦，我没说过吗？”田缘谈兴大发，兴致勃勃地说起了月亮山景区之行。
　　半扶半抱地将陶雅带到隔出来的主卧，帮她脱掉鞋子，盖上薄被子，陶叶正要离开时，衣袖却被拉住了，低头一看，陶雅楚楚可怜地自己。
　　“好吧，我陪你躺一会儿。”陶叶心软了，打算等陶雅睡着了再离开。
　　陶叶半靠着墙壁，陶雅却以有些别扭的姿势将脸靠在了陶叶小腹上。
　　“你这样脖子不难受吗？”陶叶觉得好笑，“小心等会落枕，有你难受的。”
　　“我就靠一会。”陶雅咕哝，感受着陶叶呼吸带来的腹部震动起伏，陶雅觉得格外安心，很有说出一些埋藏在心里的话的冲动。
　　“夏天姐姐生病之前，我想过要离家出走的。”
　　语速虽然慢，却很连贯，陶叶找不到打断的机会，突然之下，他也不知道要说些什么。
　　“很久以前我就觉得自己不属于这个家，我在想我要离开去寻找我真正的爸爸妈妈。”
　　恍然如梦的想法变得遥远，是因为生活发生了改变吧，所以不需要她离开了，那时候并不一定是为了找到假想的亲生父母，更多的是为了证明自己的重要性吧，假如她不见了，是不是会有人在乎和伤心？
　　当时陶雅真的做过了准备，比如她把储蓄罐里所有的钱都取了出来。谁知道后来陶叶突然亲近自己呢，陶雅觉得自己就像被财宝砸中的幸运儿一般。
　　“那现在呢？”
　　“现在我知道离家出走不容易，而且不好玩，以后我要跟着姐姐，永远不离不弃哦。”
　　小小年纪就会说这种类似海誓山盟的话，到底从前的陶雅有多被忽视，陶叶没法感受，可这已经足够让她怜爱宠溺陶雅去补偿了。
　　“乖，好好睡吧。”
　　哎，姐姐没有回应那句不离不弃的话呢，陶雅有点失望，脑中迷迷糊糊地想着，要是姐姐能够答应该多好，虽然她从前就说过不会离开自己这样的话，可是只听一次不够呀，总觉得不是真的……
　　陶雅的意识终于陷入了黑暗，不知道过了多久，她被腹部隐隐的疼痛惊扰得醒了过来。
　　倒也不是不能忍受，陶雅咬紧牙关，额头上很快冒出阵阵细汗，脸色也白的可怕。
　　陶雅想哭，这疼痛仿佛没完没了，这还不够，太阳穴也开始抽痛，陶雅整个人都蜷缩起来，忍不住低声啜泣起来。
　　身边的陶叶不在了，陶雅很委屈，怎么能趁着自己睡着时偷偷离开呢？她不想开口叫人，可是又希望陶叶下一秒就出现在门口。
　　许是陶雅的声音有点大，或者陶叶感应到了什么，她不放心地走进来查看，立刻发现了陶雅的异常。
　　“怎么突然哭了？”
　　“没有哭。”眼角还挂着泪珠的情况下，这话没什么说服力，不过陶叶一出现，陶雅就不想哭了，肚子好像也不那么疼了。
　　“肚子疼。”陶雅表示自己不是无缘无故就哭的。
　　“我帮你揉揉。难道是吃坏肚子了？回头车子停了要是有医院，我们再去看看。”
　　不像是陶雅一年到头体温都有点低，陶叶则血气十足，冬天手就很暖和，夏天更是火热。隔着单薄的衣物揉了几下，陶雅全身便放松了下来，为了保持位置，双手搂着陶叶的脖子，整个身体都靠在了陶叶怀里。
　　心情一放松，陶雅便觉得小腹里有什么东西像是洪水冲破阻拦，一阵汹涌后，沾湿了腿间的裤子，比以往要难受多了。
　　“姐姐，能拿一块护垫给我吗？”
　　陶雅猜测自己恐怕又是那种黏腻的情况，好不容易消停了几天，谁知道又来了。
　　陶叶一点即通，放下陶叶去了外面，很快便走了回来，递给陶雅后，转身面对着墙壁。
　　背后传来悉悉索索的声音，猛然陶雅发出像是惊吓一样的声音，来不及多想，陶叶反射性地回过头。
　　裤子褪到大腿中间，裙子垂了下来挡住了下半身，陶雅低头看着自己裤子上的红色，很淡定地抬头看向陶叶，“啊，姐姐，我大姨妈也来了。”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 23 章

　　第二十三章
　　对于象征陶雅长大的这件事，陶叶的心情很复杂，还有几分惆怅。
　　暂时放下心思，陶叶取来了夜用的卫生巾。
　　“这个原来这么厚？”陶雅有点嫌弃，“带上之后能走路吗？”
　　陶雅的臀部比较窄，据说这种骨架的人每个月都疼的厉害，而且陶雅腿形很直，并拢双腿的时候几乎没有空隙，想来以后走路会很别扭。
　　“以防万一。下车以后我带你去买更适合你的吧，更轻薄有效的。”
　　陶雅这才勉强换上了，好了之后便不想动弹。
　　“你肚子还难受吗？”
　　“现在好多了，虽然有点难受，可是我能忍得了。”陶雅心情很好，那点难受不算什么，她一直期待自己能够快点长大，没想到这么快就实现了。
　　唉，陶叶看着明显很兴奋和高兴的陶雅，越发惆怅了，你就不能慢点长大吗？
　　“姐姐不希望我长大所以叹气吗？为什么呢？明明这是大家说的好事啊？”
　　心里的话不觉说出了口，看着陶雅困惑夹着失落的神情，陶叶责备自己太没担当了。可是这话又不能明着说，她能说陶雅这么快就长大让她感到压力山大吗？她是打算好好照顾陶雅的，前世欠了陶雅，只能这辈子还在另一个陶雅身上，亏欠人的感觉并不好受，可是现在的陶叶由于年龄限制，能做的有效，尤其是她没钱啊，虽然有钱不是万能的，可是没钱那也是万万不行的，她能找到什么方法快速地赚钱呢？
　　想给陶雅最好的，可是维持现状的话，将来想要担负起陶雅的大学生活都是个问题。
　　“因为小雅以后长高张重了，我就不能摸你头，或者把你抱起来啊。”
　　陶雅有些紧张地看了看自己的手臂，“我不会长胖的啦！”
　　暑假之后，陶雅的婴儿肥褪去了，本来就是虚胖，现在陶雅完全就是一个白白瘦瘦的可爱小姑娘。
　　陶叶其实觉得挺遗憾的，不过陶雅似乎很爱美，不觉得胖好看，非常满意自己的状态。
　　“你现在已经很瘦啦。”陶叶安抚，“你继续躺着吧，我去外面，有话要和田缘她们说。”
　　这个事便是先前陶叶答应的要把小说告诉给田缘她们的事情。三天期限已经到了，这期间陶叶的想法也发生了改变，决定坦然地告诉朋友们。
　　羞耻感这种事情，只要心理建设好了，改变就在一瞬之间。
　　“我也要去听。”陶雅才不想一个人呆在里面，况且她现在也不想睡了，“我不想走路，姐姐背我出去好不好？”
　　能说不吗？被那样可怜兮兮又带着点撒娇的小眼神看着，只怕要心硬如铁才能拒绝得了，何况是陶叶。
　　“真拿你没办法。”
　　田缘等人见陶叶背着陶雅出来，都不怎么惊讶，她们都知道了陶雅大姨妈造访难受的事情，田缘忙让开了长沙发，自己则抱了个座垫到对面地毯上做了下来。
　　陶叶靠在沙发一端，陶雅则斜躺着，头枕着陶叶腿上，身上盖着巫艺拿来的小毛毯，惬意无比。
　　“你们刚才在说什么？我好像听到了公主这个词。”
　　“田缘刚才在说她的爸爸妈妈呢？”文静笑得眉眼弯弯，“就她话最多，我们只有洗耳恭听的份。”
　　“你敢说你刚才没有听的津津有味？”田缘不甘示弱地瞪了一眼，“再说了我又没有求着你听。”
　　“我也不能屏蔽你的声音啊！”
　　两人忙着斗嘴，巫艺见怪不怪，淡定地复述了一下刚才的内容。
　　“校长向田缘的爸爸妈妈发出了邀请，让她们给大家上一堂关于考古和历史的课。回去以后田缘的爸爸妈妈就开始考虑讲什么为好，综合了田缘的参考意见后，最后决定从考古上看西域历史上的人种变化，其中典型代表就是考古史上著名的楼兰公主和小河公主。”
　　不过三言两语便概括了田缘的长篇大论，前因后果关键都没有遗漏，不愧是信奉简洁至上主义的巫艺。
　　“你们不知道，他们可是考虑了很长时间，好多都被我否决了。妈妈说她想起了大学时候写论文选题开题的过程了，现在她们在家里忙着做PPT呢，回头还说要我教他们怎么把PPT做的漂亮点。”
　　陶叶她们的课业当中PPT是很重要的一环，很多人从最初的陌生到熟练，逐渐用得得心应手，其中尤其以文静最厉害，基础本来就不好，做PPT又快又漂亮，掌握了很多大家都不会的小诀窍。
　　“你自己还要别人教呢，真的能教别人？”
　　“你怎么总是拆我的台！”田缘抱怨地看了一眼文静，“到时候我不会的，你可要帮忙。”
　　文静一向刀子嘴豆腐心，田缘也知道她的个性，不担心文静不答应。
　　“对了，还有犹太人你们知道吧，妈妈还打算讲很久之前就在国内定居的犹太人族群的故事呢。”
　　看到几人期待好奇的眼神，田缘很满意，她们前段时间看过一个纪录片，里面有几个从前搬到边境的外国人后代，长着一张典型的外国人脸，却说着一口极富当地口音的中文，这强烈的对比真是既新鲜又有趣。
　　“对了，陶叶，你答应要告诉我们你在写的小说呢？可不许耍赖！到底你写的什么故事，一开始都不愿意给我们看？”
　　田缘率先提到了悬在心头的话题，好奇地等着陶叶解开谜题。
　　“其实也没什么。”
　　陶叶把大概的情节和设定讲了一遍。
　　“看的人多吗？里面的人怎么没有谈恋爱？”
　　不同于田缘的关注点，文静则问有没有快意恩仇。
　　陶叶两手一摊，“我写的是冷门题材，没什么人看啦。谈恋爱和快意恩仇什么的我不擅长，你瞧，我知道你们大概不感兴趣，所以就没有告诉你们。”
　　因为题材所限，陶叶的读者确实不算多，但也不少，毕竟字数摆在那里。她偷偷用叶蓝的身份证签了约。负责她的编辑曾建议她下一篇文章涉足更热门的题材，那样看的人更多，所得也更高些。所谓热门的题材便意味着有争议的情节和人物，陶叶想了想拒绝了，她觉得以自己目前的阅历和状态，没法驾驭好这样的题材，达不到那种人生通达的平衡状态，写出来的东西首先自己就不满意，可是勉强自己去写一些自己都不喜欢的人物最后还活得幸福的情节，她真的做不到，她想写好人和普通人，想写有逻辑的合理的情节，可是那样意味着没有爆点，读者也找不到强烈的代入感，自然觉得无趣，毕竟人们希望在文字中追求美好乃至于虚幻得不真实的感觉，只为了忘记生活的真实。
　　是自己水平太差，不能平淡中见真章，陶叶很有自知之明，还是个倔强的人，所以她只好借助自己勉强可以的想象力和开挂重生带来的架构感从奇幻灵异等少见题材入手。
　　编辑最后只好让步，叹气不已，颇有恨铁不成钢的意思，说陶叶的道德要求太高了，放到创作上就成了所谓的“曲高和寡”了，挺讽刺的，不过是网络文学创作，又不是流传千古的文学名著，搞那么高大上何苦呢？
　　陶叶觉得自己膝盖中箭得厉害，很想告诉编辑，她自我严格要求不行吗？别人她管不着，也没权利去管啊，就不能坚持自我吗？
　　这一番谈话让陶叶更加坚持自己的看法，可是她又怕自己太过武断，所以便改变了主意，想听听朋友们的看法意见。
　　“你为什么不早点告诉我呢？”巫艺眉头轻蹙，似乎有点责怪陶叶说得太晚，“你所说的我就很喜欢看啊。”
　　这倒是，第一次在江边的亭子里见面，巫艺看的漫画就是变性相关。
　　“我错了！”陶叶爽快地双掌合十认错。
　　“虽然通常这样的小说我不会主动去看，不过既然是陶叶你写的，我们当然会去看了。”
　　文静忙补充，田缘也附和点头，“陶叶不管写什么，我们作为朋友，那个成语怎么说来着，爱屋及乌，我们都喜欢啊，再说以前是没看过这样题材，说不定就会喜欢上呢。”
　　“你们不要勉强啦，不喜欢也没关系，真的看了，觉得哪里不好，可以告诉我。”
　　“不用管我们啊，你想怎样写就怎样写啊，毕竟构思架构都是你写的，我们能提出什么意见？”
　　“我估计就能挑挑错别字。”文静哈哈一笑。
　　“挑错别字有我了，文姐姐你不要跟我抢。”
　　陶雅突然冒出一句，文静顿时笑了，假装出一幅哀怨的脸孔，“啊，这下我一无是处没事可做了。”
　　“我们还可以留言评论鼓励支持推荐啊，事情多着呢，就是一个普通的读者粉丝，陶叶知道我们有心就好，你说是吧？”
　　“嗯。”陶叶笑着点头，她所求不多，也不怎么想着出名，只是想写出自己要表达的故事，“这件事你们能保密吗？我不想让更多的人知道。”
　　田缘等人都表示一定保守秘密，打死都不说。
　　陶雅有些不安地拉拉陶叶的袖子，“姐姐，对不起，我以为只要不告诉别人你在写什么故事就好了，原来连姐姐在写东西这件事也不能说吗？”
　　“是我没说清楚。”陶叶安慰，“小雅没有错，以后不要说出去就好。”
　　陶雅郑重地点头承诺，她一定会说到做到的。
　　说说笑笑间，目的地到了。陶叶说了一声，便带着陶雅先去了超市，随后去了诊所。
　　坐诊的医生倒是挺负责，开了一些专门的止痛药，嘱咐不能多吃，建议陶雅这样天生体虚宫寒的体质还是去正规大医院看看，也可以配合中药调养，总之是要慢慢来，这事情急不得。
　　耽误了不到半个小时，陶叶便带着陶雅去和众人汇合，买票进了影视城其中一处古建筑景点，正好赶上有个剧组正在拍戏，田缘等人顿时挪不开脚步，站在那里看了好一会。
　　“啊，她们衣服好漂亮啊！”
　　“真想穿在自己身上试试看，体会那种飘飘欲仙的感觉哦！”
　　“我想当侠女啊，仗剑江湖打抱不平的女侠，简直太酷了！”
　　“原来古装穿在真人身上是这样，以后要注意了。”
　　“姐姐，以前你还披着床单扮仙女呢。”
　　“阿勒，你也这样？”异口同声，然后是相视大笑。
　　“我是披着被罩来着――”
　　“我披着妈妈的大围巾从高处往下跳……”
　　“哦，我动手打算自己做一件那样的衣服来着，毁了我妈妈的一件珍藏裙子。”
　　自己做衣服？这是开挂了吧，这是什么时候的事情？话说要用到缝纫机吧，还是纯手工缝制？不管怎样，都很不寻常啊。
　　巫艺你还是人吗？
　　众人一脸不可思议地看着巫艺，巫艺很是莫名。
　　“上次节目排练的衣服就是我做的啊，我以为你们都知道。”
　　“你不是让人送过来的吗？我们以为是你借的。”
　　“我借给别人的，忘了拿回来，临时让人送回来的。我小时候一个人在家里无聊，看到漫画里漂亮的衣服，就想着要是自己做出来就好，反正爸爸妈妈给了很多钱当生活费，我省吃俭用，一部分买了漫画，一部分就都买了材料，一开始做的都不能穿的。”
　　真是太有才了。
　　众人一致用敬佩的神情看着巫艺，只觉得她的形象无形高大起来，这让巫艺有点后悔说出来，暗暗想，果然还是少说话比较好，于是巫艺又恢复了高冷面瘫脸，如此淡定地面对赞誉，更让人佩服了啊。
　　这日晚上，一行几人住到了当地的一家温泉旅馆。陶雅由于身体原因，不便泡澡，留在房间里休息。
　　更衣间里田缘很羞涩，迟疑了半天，才趁着没人的时候脱了衣服跑到浴池，平日里的聒噪也反常地被沉默取代，靠的离巫艺更近一些。
　　陶叶和文静则距离更近一些，陶叶并不打算泡太长时间，这种晕乎乎的感觉她并不喜欢，正迷糊间，文静靠拢过来，问了一个问题。
　　“陶叶你更亲近妈妈吧，如果你妈妈哪天要给你找个后爸，你会怎样想呢？”
　　文静悠悠地问着，声音并不大，透着一股压抑的急切。陶叶晃了晃脑袋，问题的内容才被意识接收。
　　“不怎样啊，如果那个人很好，我妈妈喜欢，他能让我妈妈幸福就行。”
　　“要是那个人不好呢？”
　　“怎样不好呢？”
　　“当小三什么的……”
　　这个问题不好回答，陶叶沉默了一下，“这个不好说，要是对方是故意去伤害别人，那我不觉得这人人好，人品有问题。要是是无意的，知道后也觉得过意不去，倒是可以接受，毕竟感情很难控制。”
　　在这种情况下陶叶反而对脚踏两只船的人更讨厌。
　　文静听完陷入了沉思，陶叶等了一会不见她有继续的意思，便说了一声回了房间，半路上碰到了父亲陶华，许是刚才文静的话题触及，陶叶主动开口，一贯以来这对父女之间仿佛不知道如何对话比较好。
　　“校运动会爸爸是有事忙没来吗？”
　　“我去了，看了一眼就走了。”
　　“我怎么没看到？”
　　“我看你很忙，我也有事，所以就走了。听说前一天的晚会比运动会要好看？”
　　陶叶眨眨眼，这是在抱怨自己没通知晚会的事情吗？
　　“是我自以为是，以为您更喜欢运动会，下次会通知您的。”
　　“嗯。”
　　陶华的表情很是满意，点点头离开了。
　　当晚陶雅的身体又不舒服起来，一阵好一阵坏的，一夜都没睡个好觉，陶雅做了许多梦，惊醒过来却又立刻忘了，折腾得不行，先还不肯吃止疼药，到底是陶叶心疼，查了说吃一两片影响不大，所以逼着陶雅吃了药睡下。
　　第二天，一行人便打道回府，陶叶很是过意不去，不过文静的爸爸却笑呵呵地，表示没关系，反正这趟的目的已经达到了，对着陶叶说着莫名其妙感谢的话，陶叶猜测大概是昨晚和文静的谈话有所影响，起码文静软化了态度吧。
　　回去的路有点漫长，幸而陶雅一直安静地睡着了，回到家的陶叶却发现叶蓝并不在家，忙打电话问人在哪里，叶蓝的回答生生地吓了陶叶一跳。
　　“我在公安局呢。”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 24 章

　　第二十四章
　　“妈妈，你在公安局里做什么？”
　　叶蓝有点莫名其妙，“办户口迁移啊。”
　　趁着午后空闲，叶蓝带着离婚协议书去公安局办理自己的户口迁移。
　　原来是虚惊一场，陶叶松了口气，“我们提早回来了，妈妈你快点回来。”
　　叶蓝答应了，放下手机，不好意思地朝对面年轻的女户籍警笑了笑，继续被打断的话题。
　　“关于刚才我问到的我女儿们的户籍？”
　　“理论上是可以操作的，不过户籍会影响孩子将来的升学，不知道你女儿们多大了？”
　　叶蓝说了年纪，原来升入初中后就会建立完善的学籍档案，这时候改名字和户籍就麻烦多了，需要与学校协调好。
　　“这事倒不急，你先把自己户口办好了，以后只要再把女儿的户籍从父亲那边转移一下就可以了。”
　　叶蓝想想也对，事关重大，还是回头再说。她听户籍警说到改名，不知道能不能改姓呢？
　　“姓氏也可以改？我能让我女儿跟我姓吗？”
　　“这倒是很少见，通常父母同意，小孩子本人也不反对的话，也是可以操作的，孩子现在还没到成年办理身份证的年纪，流程和改名是一样的，比较简单。”
　　那还是问问陶叶她们的意思吧。叶蓝接过崭新的红色户口册，里面只有两张薄薄的纸，小心地揣进包里，道谢过后离开了公安局。
　　叶蓝到家后，陶叶便将陶雅身体的事情告诉了她，叶蓝表示很欣慰。
　　午饭的时候，叶蓝想起一件颇为头疼的事情，犹豫了一下，决定听听陶叶两人的意见。
　　“丫头，有件事帮妈妈参详一下。”叶蓝清了清嗓子，神色略赧然，“我在网上把一个人当成了你，现在麻烦来了……”
　　“妈妈怎么确认那个人就是我？”
　　陶叶很无语，叶蓝有时候表现的不谙世事，把事情简单化，非常之想当然，做事凭感觉。
　　“凭感觉啊……”叶蓝也很后悔，也不清楚当时怎么就犯糊涂了，直觉那人便是陶叶，于是很热情地对那人嘘寒问暖，过程中那人表现出的依赖虽然与陶叶惯常不一样，可是叶蓝却选择了忽视，然后麻烦的事情来了，叶蓝是自居母亲身份的，从头到尾都很单纯，可是对方不知道啊，或者是现实中有点缺爱吧，渐渐地把叶蓝当成了好朋友，然后感情又变了质，最后对方表白了，叶蓝很是莫名，这叫怎么回事？
　　叶蓝当下便解释了，还说自己是一个有孩子的母亲，年纪很大了。可是对方不信，觉得这不过是故意找的借口，对叶蓝之后的关心安慰也觉得虚情假意，从网上消失了。
　　叶蓝觉得很过意不去，毕竟事情都是她搞错了，才造成的，她有点担心那个缺爱的孩子想不开，若是出了什么事，她会愧疚一辈子的。
　　“都是我不好，现在要怎么办才能皆大欢喜呢？”
　　“妈妈喜欢对方吗？”
　　“怎么可能！小我那么多！”叶蓝一脸你在开什么国际玩笑的表情。
　　“那样就不可能皆大欢喜了啊。”陶叶叹气，“妈妈还是什么都不要做了吧，既然没有意思，就让时间淡忘伤心吧，祈祷对方以后能开心。以后再遇到这样的事情――”
　　“不会有下次了。”
　　叶蓝也被搞得心力交瘁，以后凡事还是尽量公事公办吧。
　　“我知道这样要求妈妈很为难，可是若是无意的话，就不要招惹别人了，对别人太好，别人容易会错意的。”
　　人类本性中自恋的因素导致自作多情是非常普遍的现象，感觉良好倒也是建立自我的途径之一。
　　叶蓝性格温柔，有时候会对人好到掏心掏肺的程度，其实挺招惹人的，往不好里评价，那就是风流多情花心，这对于女性来说不算好评价，叶蓝心是好的，出发点也不坏，可是控制不好度，也是枉担了虚名。当年她会和陶华走到一起，不能不说也有她性格上的原因。
　　怕自己忍不住继续对着母亲说教，陶叶匆匆吃完到院子里消食去了。
　　叶蓝默默想了半晌，对着陶雅说道，“妈妈不争气，让你姐姐操心了。你姐姐骨子里其实个性很认真，我担心她将来要是遇人不淑，可能会吃亏受伤。”
　　某种程度上来说，叶蓝和陶叶两母女在感情上都很认真，绝不玩世不恭，但在表现方式上却又不同。
　　“遇人不淑？”
　　这个成语陶雅没学过，叶蓝便解释说喜欢并和谁一起生活，但是那个人却不好的意思。
　　“你姐姐她大概很难喜欢上谁，可是一旦喜欢上了，那就是毫无防备，全然接受对方的一切，所以很容易受伤。”
　　大概情深不寿慧极必伤说的就是像陶叶这样早熟懂事的孩子吧，叶蓝宁愿陶叶更像小孩子一点，可以依赖他人和自己。
　　“妈妈，以后我来喜欢和爱护姐姐，不会让她受伤难过，我会保护她。”
　　这样的话别人就不能伤害姐姐了。
　　“好！”叶蓝欣慰地笑了，“你们两姐妹能够相亲相爱互相爱护照顾我也要放心许多。”
　　“那我们拉钩！”
　　叶蓝好笑之余，还是配合着和陶雅勾了勾小手指。陶叶走进来的时候便看到这幅场景，不由好奇，“你们在说什么呢？”
　　“说你一点都不可爱，也不依赖一下我这个妈妈，让我觉得很失败。”
　　“还是自己最可靠啊。”陶叶下意识地回答，再说了，这些年她能够依赖自身难保的叶蓝什么呢？她已经习惯了谁也不依靠，每个人也只有先管好了自己，然后才有余力去管别人。前世有人曾评价陶叶，看着温和，可是骨子里却太好强。
　　叶蓝黯然，挫败无能的感觉充斥心头，沉默着不再说话。陶叶觉得这话说得不合适，或者太无情了，忙缓和了语气进行补救。
　　“妈妈，不是有无后顾之忧这句话吗？你过得好，我就安心，我的依靠和坚强后盾都离不开妈妈你的。”
　　叶蓝勉强笑了笑，“我知道你是在安慰我，都是因为我没用，不能让你依靠就算了，我只能做到不让你操心了。”
　　这话都说不通啊，陶叶感到深深的无力感，那种哀其不幸怒其不争的感觉又回来了。
　　是自己苛责要求太过吗？陶叶反省着自己波动的情绪，来回走了几步，极力保持平静的语气，“妈妈，我不想再听到你说自己没用这句话了。”
　　其实你已经做到自己最好的了，这句话陶叶没有说出口，她怕自己说出来的刹那，便会忍不住失态痛哭，她匆匆地再度离开。
　　“我又说错话了。”叶蓝自言自语，看到陶雅关切的眼神，又努力笑了笑，“妈妈没事，要一个人想想，小雅去看看姐姐好不好？”
　　陶雅答应着去了，在秋千架下找到了发呆的陶叶，眼睛红红的，好像哭过的样子。
　　陶雅只觉得心口像是被人揪住一样，几乎喘不过气来。她知道这种感觉，就像是书上说的心疼的感觉。
　　“妈妈说自己说错话了，要自己一个人想想。”陶雅也在秋千上坐下，“姐姐到底希望妈妈怎样呢？姐姐说给我听，我去告诉妈妈就好了。”
　　有些话，在叶蓝和陶叶之间，当着面说不出来，确实需要一个传声筒。
　　“其实很简单啊。”陶叶吁了口气，“希望她更喜欢自己一点更自信一点，内心更强大独立一些，一个人先要能依靠自己，才能被人依靠啊，没有自立自强，只会依赖别人自怨自艾，这样是不行的。”
　　陶雅恍然，难怪姐姐说不喜欢妈妈说自己没用那句话，原来姐姐喜欢能干的人，可是她很喜欢依赖姐姐啊，冲着她撒娇，让她照顾自己就觉得很开心，觉得自己很重要，可是这么说的话，姐姐并不喜欢总是依赖的人呢。
　　“姐姐，我以后会少撒娇，变得强大，然后让姐姐你依靠的。”
　　噗嗤，陶叶忍俊不禁，“小雅真可爱，小雅不一样，你比我年纪小，自然可以依赖我，我也很喜欢照顾你。可是万一将来我不在你身边呢，所以你也要学会自我照顾才行呢。”
　　“什么万一？”陶雅抿紧嘴唇，“姐姐是说有一天会离开我吗？”
　　陶叶不由失语，能说天有不测风云，缘聚缘散，没有人能够永远在一起吗？二十岁之前，她会怎么样？或者哪天就会突然消失？或者二十岁的时候重复前世的结局，因病离开人世？
　　有太多的未定因素，陶叶更不能轻易承诺。
　　“姐姐是骗子！”陶雅见陶叶陷入神游状态，只觉得一下子被排斥在了陶叶的世界之外，想起那次陶叶发烧醒过来后和她说的这辈子会一直陪着她那句话，心里又气又急，不由得指责起来，“明明说过会对我好，会一直陪我，大骗子！”
　　当时陶叶说的一辈子概念其实限定了时间，那就是到二十岁前，可是陶雅并不知道。
　　“哎，你别哭啊！”陶叶还是第一次看到陶雅放声大哭，顿时手忙脚乱，“嘘，你想让妈妈骂我欺负你吗？”
　　“你就是在欺负我！”陶雅抽噎着回话，“说话骗我，还不是欺负吗？”
　　“我没有骗你啊，你想想看，以后我们说不定上不同的大学，那就不能在一起了。”
　　“那我和姐姐上一样的大学就好。”陶雅破涕为笑，“我喜欢姐姐，以后一直陪着姐姐，保护姐姐不被人伤害。”
　　总算不哭了，陶叶如释重负，恨恨地捏了捏陶雅鼻子，到底下手很轻，意思意思一下，“切，哭鼻子的小鬼知道什么是喜欢吗？”
　　“姐姐总是把我当小孩子！”陶雅不满地皱鼻子，“现在我也算小大人了，当然知道什么是喜欢。书上说古代的女孩子来了那个以后，就可以成亲嫁人生小孩了呢。”
　　“哟，你倒是知道的多。”陶叶笑，“可是那是古代啊，你知道法律规定女孩子几岁可以结婚吗？20岁哦！”
　　听到陶叶又提到20岁，陶雅不禁想，20岁是一个很重要的年纪吗？姐姐难道想到了20岁就和别人走了，她才不会让这一切发生呢，真是讨厌自己比姐姐要小啊，可是不小的话，姐姐又不会对自己这样好，好矛盾啊！
　　“我没说结婚啊，那可以喜欢人了吧。”
　　“可是那个之前也可以喜欢别人啊。”陶叶故意和她抬杠。
　　“我说是光明正大地喜欢啊！”起码可以反驳说自己小什么都不懂了，陶雅瞪着陶叶，“姐姐，你在故意逗我！”
　　“你才发现吗？”陶叶揉了揉陶雅的头顶，面色一变转为正经，“小雅，你要记住，真正的喜欢不是说说而已，而要用时间去证明，凡事起码等到你成年再说吧。”
　　“姐姐是说18岁？”那也太久了，“可是16岁就可以拿到身份证了，14岁做错事是可以去坐牢的，书上说有的国家女孩子很早就可以结婚了。”
　　“可是你在这个国家啊。”
　　“那我就先等到14岁好了。”陶雅勉强答应了，反正在那之前她也要变得强大才行。
　　真是有趣啊，陶叶好笑地想，人年纪大了，希望回到过去，可是年轻的时候，又迫切地希望自己长大，却不知道长大并不是一件十分愉快的事情，要学会承担责任和后果。
　　所以还是珍惜现在吧。
　　陶叶将视线投向院子之外，只见门外有两个人正走进院子，十分熟悉，其中一个那标志性的光头令人终身难忘。
　　校长小姐和邵老师到自己家里来干什么来了？陶叶忙站起身，示意陶雅去叫叶蓝，自己先迎了上去。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 25 章

　　第二十五章
　　“邵老师你们怎么来了？”
　　难道是家访？可是至于校长也一起上阵吗？
　　“上次你们和我说的视频，校长有事找你们的父母商量。”
　　邵茵茵觉得很不好意思，陶叶等人愿意把事情告诉自己，那是对自己的信任，可是她不过是一个刚出茅庐的大学毕业生，能想到的有限，最后不得不向校长报告。
　　章小姐准备了三天，一切就绪之后，只欠东风，她便亲自来拜访各人的家庭，她这样颠倒词序，仿佛对说服他人胸有成竹，简直是手到擒来。
　　不知道是哪里来的自信。对于章校长那句“只要你想你就能做到”这句话很不以为然，这话听着就像某运动品牌广告。
　　“你这是沙子进了眼睛了？”章小姐笑得很亲切。
　　陶叶连忙问好，领着两人进了客厅。
　　“你们家布置得很有意思啊，比我住过的农家乐还要好一些。”
　　章小姐是从来不用担心话题的，她一向认为，只要自己感兴趣的东西，那总能找到切入的点，勾起对方的谈兴，她再结合自己的经历说说感受，附和认同几句，拉近彼此的距离，还可以从对方的话里搜集有用的信息与自己的目的对接，总之想要点到即止还是足够深入的谈话，章小姐都能够随心所欲。
　　因为章小姐是一个目的性很强的人，从来不花时间在没用的废话上面，人生如此宝贵，怎能浪费呢，这就是章小姐作为工作狂的人生理念了。
　　“我们这里就是新开的农家乐，目前客人不多。”叶蓝收拾了情绪，把邵茵茵两人当成了客人来招待，极短的时间内便准备好了点心茶水等物。
　　章小姐扫了一眼坐在叶蓝身边的两姐妹，这春兰秋菊一样气质截然相反但各擅胜场的两人真的是亲姐妹？她对于别人的家庭隐私倒是不想涉入，还是回到正题上来吧。
　　“客人以后就会慢慢增多了。”
　　或者多到你想象不能的地步。
　　“承蒙你吉言。”
　　“那我就开门见山了。”章小姐打开平板，打开了一个已经下载好的视频，递给了叶蓝。
　　“这不是上次陶叶她们表演的节目吗？”叶蓝看了几秒，“好像又不是――”
　　“您再看一下这个。”章小姐又打开其中一个视频网站，直接拉到了评论版。
　　看上去有很多人关注着陶叶她们的节目，可是为什么呢，叶蓝不知道说什么为好，神色复杂地看了看陶叶和陶雅，心里有着隐隐失落，在她不知道的时候，女儿们真的长大了，长硬的翅膀让她们飞到了更高更远的地方，让她一边骄傲之余，更担心她们一去就再也不回来了。
　　“那我们就从头说起吧。”章小姐觉得今天自己真是格外善良，耐心极好不说，连节奏也为了配合他人慢了下来，而不是让别人随着自己的节奏走。嘛，这事情只要假期结束之前办好就行，回校就要办正事了，说起来她本来打算趁着假期休息一下的，这下泡汤了，这个农家乐倒是可以作为备选。
　　章小姐毕竟是后来才参与的，因此让邵茵茵把前因后果叙述一遍，随后自己便把计划和盘托出。
　　简而言之，在正式参加比赛之前，章小姐打算先把陶叶几人包装起来，一方面可以为比赛做准备，同时不管将来比赛结果如何，陶叶她们还是能够获得一定影响力，至少在柳城当地是如此。
　　“我和认识的上头谈过了，打算把陶叶她们作为柳城的代言人，带动柳城的旅游经济。因此她们接下来会参加当地的电视台等策划的电视节目和公益活动，当然宣传片的参与也是必须的。具体细节还要再跟电视台的人协商。”
　　“这会影响她们的学习吗？”
　　章小姐笑了笑，这也是人之常情，万物皆下品唯有读书高的主流思想嘛，可以理解。
　　“学习的质量与花费的时间并没有绝对关系，尤其是对于学习初级课程的学生来说。请放心，陶叶她们毕竟是我们学校的学生，怀柳涉外的教学质量口碑我也不能让它坏在我手上。而且我们学校和国内的大学有推荐保送制度，与国外大学也有交流合作，孩子们的前途未来你们可以不必担心。”
　　叶蓝有点惶恐，这是在让她做决定吗？她下意识想去看别人，可是强忍住了，说了几句场面上很过得去的话。
　　“这事关系重大，为人父母担心的很多，不过还是要看孩子们自己怎么想了。”
　　这是把决定权交给陶叶她们了。
　　“没想到陶妈妈如此开明。”
　　“我姓叶，现在一个人带着孩子生活。”
　　章小姐愣了一下，从谏如流地接受了意见。
　　“抱歉，叶女士。”
　　“校长老师，我们以后会很忙，然后赚到很多钱吗？”
　　陶雅的概念里，一个人越忙就意味着赚钱更多。叶蓝一听，对啊，这些活动肯定要占用周末的时间，也就是说陶叶她们不能经常回家了，那她岂不是见不到人了？
　　“确实周末可能会很忙。叶女士不放心也可以陪同参加相关活动的，毕竟你是她们的监护人。”章小姐理解地点头，“至于金钱利益的事情，这也是我这次来的重点。首先我会以校方身份，作为他们的经纪人，邵老师则是助理，酬劳所得我自然不会让我的学生吃亏，不过前期的收益可能是象征性的，以后若是有商品代言，那钱就多了。”
　　章小姐表示预期这样的机会不会少的。
　　“你作为校长，却当经纪人――”
　　叶蓝等人一言难尽的表情，包括邵茵茵也是一脸无语，章小姐是什么人，很快便想到了几种可能。
　　“不要看我这样，我以前也有在娱乐圈当过经纪人，这一套我很熟悉了，所以才毛遂自荐。再说了，我也是有私心的，不是无偿义务做这些事情，算是共赢互利吧，陶叶她们出名了，我的学校也会受到影响，名气地位都会改变。既然有这样快捷有效的方法，何乐而不为呢？”
　　“校长你当过经纪人？”邵茵茵也是第一次听说。
　　“哈哈，年少轻狂的时候，我确实尝试了很多事情。”章小姐爽朗一笑，拿出准备好的协议，“这是一份委托书，还请叶女士作为监护人签一下名，这样我才能名正言顺地作为她们的经纪人开始运作了。”
　　未成年人没有人权啊，陶叶很是怨念地看着委托书，决定自己的人生大事，她们却一点发言权都没有，好吧，她倒是不介意去体验尝试一下的。
　　“对了，为了让孩子们能够更方便聚在一起，陶雅小朋友我会安排她进入我校小学部。至于住宿――”
　　陶雅一听很是高兴，有些失礼地打断章小姐，“我能和姐姐一起睡吗？”
　　怀柳涉外的小学部每个年级只有一个班，只面向附近的学生开放，毕竟年纪小，因此没有安排住宿。陶雅这下倒成了一个例外。
　　从小一个人睡的章小姐倒是意外，她本想着在陶叶她们的宿舍里加一张床什么的，毕竟是一个组合，那就应该住在一起培养感情默契什么的，虽然几个人本来就很熟就是了。
　　不过这都是小细节，章小姐爽快地同意了，“你姐姐同意就行。”
　　邵茵茵松了口气，怀柳涉外的学生宿舍是标准的小巧四人间，自带卫生间的，除非加一张折叠床，不然空间就显得逼仄了。
　　事情就这么定了下来，章小姐说回校后就要着手拍摄新的歌曲宣传MV什么的，然后便告辞离开去拜访其他人了。
　　章小姐她们走了，叶蓝还有些恍惚。房间里陷入了一阵尴尬的沉默。陶叶想起此前还和母亲差点吵架，一时不知道说什么比较好。
　　人都是被逼出来的，陶叶急中生智，“小雅，刚才让你告诉妈妈的事情，你没忘了吧？”
　　“当然没有忘。”怎么可以小瞧自己的记忆力呢，陶雅为了证明，把陶叶当时的语气也模仿的活灵活现。
　　这简直就是现场羞耻play，可是这是陶叶自己选择的，她只好厚着脸皮忍受，心字头上一把刀，百炼成钢，没什么大不了，只要有用就行。
　　“你再告诉妈妈，刚才她已经做到了。小雅你去给妈妈锤锤肩背吧。”
　　从始至终叶蓝的背都挺得笔直，丝毫不敢松懈，表现出什么柔弱，眼下确实腰酸背痛。
　　心里欣慰感动于陶叶的贴心，叶蓝也想了想为什么她不直接和自己说，大概是小孩子别扭难为情吧，这样一看，陶叶果然还是孩子啊，自己先前都是怎么了，想那么多没用的东西。
　　“以后就算是不能回家，还可以打电话。”
　　陶雅无语地望天，以后都要这样当传声筒了吗？继续尽责地重复or翻译，“妈妈，姐姐说，以后周末我们可以多打电话。”
　　“那你告诉你姐姐，妈妈有空的话一定陪你们一起参加活动。”
　　怎么能满足于只看到别人镜头中的女儿们呢？叶蓝决定要去学学摄影了，将来她可以按照自己喜欢的拍照留恋。
　　当天晚上，便有陶华介绍的客人在旅途快结束时才体验农家乐，叶蓝等人便忙碌了起来，这下反而消弭了先前的尴尬，陶叶也免除了继续当传声筒的命运。
　　几天后长假结束，陶雅的转学手续已经办好，跟着陶叶一起回到了学校，很快就被邵茵茵叫到了音乐教室。
　　“你们先学会这首歌吧。”
　　邵茵茵将曲谱和歌词打印了五份，分发给了她们。这可是她呕心沥血创作的歌曲，自己也甚为满意。灵感便是来自于陶叶她们的日常，歌曲名字叫《柳城少女》，歌词和曲调分为三部分，将少女们早晨般的朝气清新，正午般的活泼热情，傍晚般的多愁善感体现得淋漓尽致，曲调还参考化用了柳城当地的山歌调式，显得更有特色不说，整体还依然保持了统一和谐。
　　章小姐还打算以怀柳校园为背景，拍摄这首歌曲的MV，之后再上传到比赛网站上，MV的后面还会带有花絮，像是一场脱口秀谈话节目，不过是陶叶几人自由发挥罢了，没有台本，就当是日常生活相处，所依据的不过是章小姐随手列的几个问题，彼此讨论吐槽。
　　其中一个问题是：看到大家对先前视频的评论，最想说的是什么？
　　田缘：我不是小神棍，我没有胡说！我讲的话里有道理的呀！
　　文静：那也得你讲的是人话大家都能听懂才能行。
　　田缘：好吧，既然大家都这样说，我会努力做一个人的。
　　陶叶：谁都有白过的时候，不过变白是需要时间的……
　　巫艺：那要看你说的白是什么定义了，也有从来没白过的人。
　　陶叶：好吧，你说得对。
　　巫艺：想让我给你画一幅素描吗，肤色不是问题。
　　众人大笑：你真是恶趣味，又讲冷笑话。
　　陶雅：姐姐最好。还有我不是小天使，我是小恶魔。
　　众人：会做饭还好吃的田螺小恶魔，每人配备一个吧。
　　陶雅所在的小学部放学要早，自从住到一起，大家发现只凭一个电饭煲，陶雅便能做出各种美味的饭菜，还能煎饼呢，这是绝佳的天赋，令人甘拜下风，因此得到了小天使的称号，不过陶雅本人却对此似乎很不感冒。
　　MV制作好之后，很快便上传到了网站上，陶叶等人也时不时上去看看评论。柳城当地电视台还在与章小姐协商策划活动的细节，因此她们眼下都还不忙，只是在邵茵茵的训练下，怜惜一些唱歌跳舞的基础。
　　这日几人又围在一起看评论。
　　“哎呀，我们被称作柳城少女组合呢，大家都在猜我们到底是谁！”
　　“陶叶，你看这里有人在争论打赌你们到底是不是亲姐妹呢。”
　　这个话题陶叶不想深入，毕竟事关陶雅的身世，正想着怎么岔开话题，文静招呼大家一起看最新的一条回帖。
　　“我们已经知道柳城少女的真实身份了，不信请点击――”
　　后面附了一条链接，众人点击，跳到了一个论坛，惊奇地发现那居然是她们的私人粉丝论坛，
　　链接正是论坛上最火的一个帖子，帖子的名字叫做：论敏锐的洞察力辅以高超的技术挖掘能力如何造就一个优秀的八卦粉丝。
　　陶叶看了主题帖内容，脸色顿时变了。
　　“我要打电话回家。”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 26 章

　　第二十六章
　　电话响了好一会儿才接通，陶叶的心情慢慢变得焦躁，可是听到话筒里传来的背景音乐，奇异地平静了下来。
　　那是葬礼时专用的《哀乐》，庄严肃穆宏大的音乐声中，人们仿佛觉得与世界融为一体，尘归尘土归土，生死不过一瞬间。
　　前世曾经死过一次的陶叶听到这首曲子更有感触，为什么要急躁呢？
　　“妈妈，镇上谁家有人去世了吗？”
　　手机里的哀乐听起来既近又遥远。
　　叶蓝叹了口气，“隔壁刘家的男人出了车祸走了，真是可怜，只剩下孤儿寡母了。”
　　“妈妈，你也是一个人带着我和陶雅生活。”叶蓝又同情心泛滥了，陶叶忍不住提醒，对母亲真是又爱又恨，她倒是有时候宁愿叶蓝可怜一下自己，说自己命苦什么的，也算有自我情绪宣泄作用，可是叶蓝只会觉得自己没有价值没用。
　　“那我比刘氏好多了。”叶蓝唏嘘，“你和小雅可比他们家的宝儿强多了。”
　　你听听这比较，陶叶哭笑不得，你要跟人比，也犯不着这样埋汰自己吧。
　　许是隔着电话，陶叶说话更自在些。“妈妈，你应该多被人夸夸才行，妄自菲薄说的就是你。”
　　“丫头你这是在夸我吗？”叶蓝笑了一声，她对于人的情绪变化很敏锐，她感觉到陶叶似乎心情不错，于是语气轻快地说出了自己的一个打算，“最近我有些忙不过来，我想等葬礼结束之后，把宝儿的妈妈请来帮忙，你觉得怎样呢？”
　　“妈妈你不怕吃亏吗？”陶叶觉得匪夷所思，把那泼辣的刘氏和叶蓝放到一起，任谁都知道叶蓝占不到便宜吧，“我说妈妈你不会已经和人说过了吧？”
　　“哈哈，我有提议啦，可是对方还没答应呢。”叶蓝讪讪一笑，“我是出于好心，不会有事的。”
　　你怎么总是一厢情愿地把人往好处想！陶叶忍不住在心里咆哮，苍天啊，叶蓝这个母亲总是让陶叶想起古代小说里一腔痴情错付遭遇负心汉的单纯闺阁小姐，最后一生凄楚不说，还祸延子女，应该庆幸叶蓝生活在现代，不是那么没救吗？
　　若是你身边有一个圣母，你会深深体会到无奈的感觉。陶叶算是明白这句话的意思了。那种你无法生气的憋屈感无可言说，陶叶其实明白，叶蓝并没有错，自私可以理解，但并不是值得鼓励的，若是叶蓝明白并且会承担圣母的后果，那么作为朋友亲人，又能说什么呢？
　　“妈妈是长辈，不用征求我的意见的。”
　　“丫头不愿意吗？”叶蓝不太确认陶叶是不是生气了。
　　“妈妈既然决心去做，那就去吧，万一那人还像上次一样蛮不讲理，妈妈知道怎么做吧？”
　　陶叶说的是刘氏冲到陶家点破陶雅身世的那件事。
　　“其实我也有担心过的。”叶蓝松了口气，“不过她那人我了解，这些年她从不在别人背后说我，就算有难听话她也会当着我说，就是因为她心地还算坦荡，敢作敢当，况且素日做事也利落，做菜也很有一手，所以我才考虑让她帮忙。”
　　当时叶蓝私下向刘氏提出这个想法时，刘氏愣住了，半晌才说道，“叶大妹子，从前我们走得并不近，我对你也不算客气，没想到是你先说要拉我一把。”
　　刘氏其实是一个很传统的女人，虽然性格泼辣些吧，骨子里有很多传统的念头，不过她这人也性格坚强，早就打定了要拉扯孩子们长大的主意，按理说她把丈夫当天，眼下天塌了，她却站了起来，撑起了一片天，这人也不自私，可是好像一直都是为别人活着。
　　这一点陶叶在叶蓝和刘氏身上都看到了。
　　“嗯，原来妈妈你想了这么多，我都不知道。”
　　“嘿，毕竟认识了那么久的人了。”叶蓝笑了笑，“对了，丫头你打电话回家是因为什么事？”
　　陶叶这才想起正题，“妈妈，你有没有在我们的参赛视频下面留言？”
　　“啊――”
　　陶叶立刻就知道了答案，叶蓝是不善于说谎的人，这样的表现就说明她真的那么做了。
　　“丫头我不是故意的！”叶蓝忍不住说理由，“那下面的人都说你黑，所以不喜欢你，我就告诉她们说你以前很白的，只不过夏天晒黑了，以后还会白回来的。我这样做不妥当吗？”
　　按理说叶蓝说的可算是一个解释和猜测，可是问题在于她的话太理所当然了，要是多一个可能的词，那么别人便不会猜测这个ID下可能是认识陶叶她们的熟人，进而追根究底，彻底翻出网上一切可能的信息。
　　网上是没有秘密可言的。
　　“妈妈，最近你在家里有接到过奇怪的电话吗？”
　　叶蓝想了想，还真的有一个。她最初以为那是一个预约或者询问电话，所以很耐心地回答，可是那人似乎对网上的照片很感兴趣，先是问照片是实景吗？然后又问照片上的人是谁，是顾客还是模特，叶蓝毫不设防说是家人的照片，那人还夸叶蓝是美女店长，生的女儿也很可爱，叶蓝被夸得有些不好意思，差点忘了问那人要不要预订。
　　“有一个付了定金的人，也没说什么时候过来，只说有空再来。”叶蓝简单地说了当时的情况，暗自反省自己还是经验不足，被人牵着鼻子走了，一旦明白过来，叶蓝便有些恼火，打算挂了电话就主动把款退了，这样遮遮掩掩的人的钱，她才不稀罕。
　　果然啊，陶叶忍不住叹气，果然是那个发帖的楼主查到了农家乐网店，也不知道是怎样做到的。
　　“到底发生什么事情了？很严重吗？”叶蓝也紧张起来，“我就在网上说了这一句，我知道网上也不能乱说话的。”
　　“没什么事。”陶叶安抚，该说那个楼主还算有道德吧，发布的信息还是注意了没有泄露太多隐私，甚至说帖子的主旨还是站在粉丝的立场为陶叶一家说好话，好像也不能怪楼主，“以后妈妈接到奇怪的电话问起我和小雅，妈妈还是不要多说为好，实在不行直接挂掉吧。”
　　叶蓝之前有了解过出名的人家庭受到的影响，陶叶一说，她就明白了，可惜这是发生在她评论之前，后来也有后悔担心，自我安慰可能没什么要紧。可是她明显小觑了网络的力量。
　　“丫头，对不起，这事是我错了。”
　　“妈妈你和我道什么歉呢？”陶叶无奈地笑，“妈妈你又没有错，不过是维护我，我要是怪你算什么人了？打电话回来也不是要责怪你的做法，而是担心你受影响，有可能会有一些人不怀好意。”
　　人怕出名猪怕壮，有人喜欢你，自然就有讨厌的人存在。
　　“妈妈是你和小雅的头号忠诚粉丝。”叶蓝记得网上是这么说的吧，“你放心，我什么难听的话没听过，倒是你和小雅不要搭理那些人。”
　　被人戳着脊梁骨的事情都经历过，眼下倒是要忍着不反驳有点难，若是说自己，叶蓝是过来人，随便别人怎么说，可是莫须有针对女儿们的指摘，叶蓝忍得很辛苦。
　　“这些事邵老师和校长有说过的，我们会习惯的。”
　　陶叶倒是不担心自己，这点心理承受能力她还是有的，可是其他人就不一样了。
　　陶叶并不知道艺人训练都包括些什么内容，于是跑去问了邵茵茵，邵茵茵也是个外行，最后还是章小姐出面，上了一堂名为《艺人的修养》的课。
　　其中一部分便是处理恶意。
　　“遇到这种事情最差就是恼羞成怒，这是最掉价的事情，况且愤怒之下你能有什么好反应？通常的反应便是视而不见，哪怕心里气得不行，也要忍着，习惯就好了。最好呢就是笑面以对，四两拨千斤地反击回去，这个对人要求太高，不建议尝试。”
　　其余便是面对粉丝的热情该如何处理。章小姐说得一阵见血。
　　“这事情其实简单的很，你就是要吊住他们的胃口，不能太近也不能太远，这个平衡如何把握靠你们自己摸索了，反正粉丝多的很。”
　　这样不负责任的话，陶叶不禁怀疑是否妥当。不过章小姐这样说也有她自己的理由。
　　“你们还是孩子，毕竟和真正的明星不一样，所以这些规则什么知道就行，不一定要按着来，我就一句话，做你们自己就好，这就是你们的风格特色和魅力所在，那句话怎么说来着，青春无敌，这句话放在你们身上再正确不过了。”
　　陶叶不得不说章小姐的话里挑不出刺。陶叶她们的组合将来会怎样呢，陶叶完全无法预料，她自己本来就是抱着体验尝试的心态，恐怕其他人也不过觉得好玩，从没想着真正进入娱乐圈，何必太认真对待呢？
　　“天塌了还有我们这些大人和高个子顶着呢。”
　　章小姐说得豪气，“对了，电视台说了，打算办一个市里的校园艺术大赛，你们也去参加吧，就当大赛前练练手。”
　　邵茵茵忙问道，“那要不要给她们进行其他的艺能训练？比如形体？”
　　“学校不是有演讲口才选修课吗？”章小姐摆摆手，不当回事，“去听听就够了，专门弄得一个个规规矩矩反而没意思了。舞蹈和音乐基础你不是一直有用心？对了，邵老师，你可以考虑为这些孩子们再写几首歌曲，市里的一个小唱片公司打算为孩子们出张唱片，我正在考虑。不管最后成没成，未来参加大赛都会有帮助的。”
　　你在开玩笑吧！邵茵茵瞪着章小姐，说得轻巧，还每个人定制独特风格的原创歌曲，一首《柳城少女》已经耗费了她大半心力，邵茵茵不觉得自己能够做到。
　　“有的是时间让你慢慢来，你难道不想尝试吗？”章小姐微笑着，“这样的机会，你真的不想抓住吗？”
　　章小姐说，她听到一个消息，明年夏天，天使之音的节目结束以后，将举办面向所有人的选秀比赛。
　　这番话将邵茵茵残存的犹豫也打消了。
　　“周末的时候，我一个认识的摄影师朋友会到学校给她们拍摄写真集，你就跟着一起吧，或者回让你找到音乐创作的灵感。”
　　章小姐怎么那么神通广大呢？陶叶等人崇敬地看着校长小姐，校长小姐表示很满意，风一般地走了。
　　写真集的事情，只有田缘最高兴和期待。
　　巫艺和陶雅表示拍照没什么意义，不如给别人拍照。陶叶和文静则表示自己不上相，一到镜头前就表情僵硬，简直没救了。
　　摄影师一定会崩溃的。
　　“你们说摄影师是男的女的？”
　　少年人的注意力转移得就是快，田缘等人的关注点很快便扯到了摄影师身上。
　　“我比较喜欢女摄影师，应该会温柔点吧。”
　　“男摄影师是不是留着长头发啊，总感觉脾气很怪的样子。”
　　“校长不是说是朋友吗？难道也是光头？你说两个人怎么认识的？”
　　果然八卦之心人人皆有，你我都是小八婆。很快周末来临，摄影师终于姗姗来迟，一个乍一看完全不像是摄影师的人，到底会拍出什么效果的照片呢？                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 27 章

　　第二十七章
　　摄影师是被章小姐带过来的，摄影师是个斯文的再正常不过的戴眼镜的大叔，章小姐说摄影师姓聂，正好是摄字的一半，别看他外表那样正常，熟悉的人都觉得这人是个怪人。
　　章小姐认识的人当然很奇怪。
　　连邵茵茵也认同这一观点，当然她们都排除了自己。每个人既觉得自己独特，同时又觉得自己和别人一样正常。
　　聂大叔的自我介绍也很不凡，出手便是人手一张名片，很矜持地微笑着，说这名片是自己设计的。
　　“你们仔细瞧瞧，然后再夸这名片设计得好，他就高兴了，说不定就免费帮我们拍摄写真了。”
　　章小姐气定神闲地翘起二郎腿，“钱其实不是问题，这家伙脾气怪，看心情，一用心拍出来的作品算得上艺术品了。”
　　这是让她们拍马屁呢！
　　陶叶等人你看看我我看看你，硬着头皮仔细打量起小小的名片来。
　　名片背面主体是水墨背景，左侧是一个女人的侧影，眼神幽幽地看着远方，右侧则是几个造型别致的艺术字，仔细一看，则是“认识你自己”这句话，奇怪，这和摄影有什么大的关系吗？
　　正面则简单多了，工作室的名称，摄影师的全名聂真和联系方式，logo，奇特的是还有专门的一行写着理念相关。
　　这个人是想寻求共鸣吧，随心所欲的工作，只为得到志同道合的知己认可？
　　田缘等人苦思着称赞的词汇，随后在摄影师期待的目光下一一上场。
　　文静：你这名片上的字体我喜欢。
　　田缘：你工作室的名字“真我”是和你名字有关吗？
　　陶雅：虽然你名字不好念，可是我喜欢你的名字。
　　巫艺：你这名片排版上面空白没弄好，整体布局失衡了。
　　得，巫艺不夸反批，田缘和文静不禁佩服地看着她，真是太有原则了，还是建立在专业的眼光和水平上，令人心服。
　　摄影师一直微笑着点头，好像并没有触动，想来他也听很多人评价过自己的名片，什么话都听见过。
　　“我好奇你怎么通过摄像去认识你自己呢？都说眼睛是心灵的窗户，可是人又是复杂的，你的照片又能认识多深？”
　　“哈哈！”章小姐笑出声来，“以前的人以为摄像机能够摄取人的灵魂，我认识聂真的时候就问他，你能够拍出来我的灵魂吗？陶叶的话倒是和我当年说的相似，怎么样，聂真，这回你愿意无偿拍出最好的写真集吗？”
　　聂真表示会逗留一个星期，力图抓住每个人的本质。不过倒是不急在一时，他会先观察每个人的自然状态，判断陶叶等人最适合的色调。
　　也就是说聂真在这个周末会成为陶叶等人的跟屁虫。不过色调是什么意思？
　　“最好的照片其实需要摄影师和本人配合才能创造出艺术来。而色调呢，简单来说，就是你带给别人的整体感觉和某种颜色相似。”
　　为了更好地说明，聂真列举了几个常见颜色，问陶叶等人的感觉。每个人喜欢的颜色不一定就是属于她的色调。
　　“这个周末你们就好好放松休息吧，下个周末开始你们就要忙起来了。”
　　章小姐交代完任务就离开了。
　　“大家一起去逛街？”
　　“对了，我们要呆在一起吗？分开没有关系吧？”
　　几个人以前逛街的时候发现喜好各异，于是都是各自为政，到时间了再汇合。比如巫艺向来是往书店钻，田缘是哪里热闹就往哪，文静则喜欢往游戏厅去。至于陶叶陶雅，就真的是一边说话一边闲逛。
　　聂真反射性地选择了第一个跟随了陶家姐妹。
　　陶雅时不时地回头看，想知道摄影师在哪里看着。陶叶不得不随时拉住她防止撞到人。
　　“你就当摄影师不存在好了。”陶叶想所谓街拍就是这么回事吧，她其实也很介意摄影师的存在，还是很努力地去忽视。陶叶心里隐藏着一股不安，若是聂真真的厉害到能够通过照片抓取人的本质，那么他的眼光一定厉害，能够深入本质，如此一来，他会发下自己身上的反常吗？
　　虽然说心理年龄是超越生理年龄的，可是差别太大，也会让人觉得违和吧。要不要表现的幼稚一点呢？陶叶很犹豫，她担心自己假装天真反而更容易露馅。
　　算了，随便怎样吧，陶叶想，反正二十岁的灵魂其实也不算怎么苍老不是？
　　想通症结后，陶叶便自在地左顾右盼起来。
　　“小雅，那边有市场，你以前就是在这里买东西的吗？我们去逛逛吧。”
　　“可是现在电饭煲被邵老师收缴了啊。”陶雅兴致不高，她们在MV花絮当中暴露了在宿舍使用大功率电器的事实，被批评教育了一通，作案工具理所当然也被没收了。
　　“邵老师说偶尔还是可以去她家做饭的，这两天不是周末吗？”
　　邵茵茵的宿舍属于标准的二室一厅格局，厨卫设施齐全，可惜形同虚设，谁叫主人不食烟火呢。电饭煲被没收后，陶叶等人去过那里做饭，吃饱喝足后就被邵茵茵无情地赶了出来，声明这样的事情只能偶尔为之，免得被人说她使用童工。文静当场戳破邵茵茵冠冕堂皇的理由。
　　“哼，不想我们打扰你宝贵的私人创作空间就直说嘛！现在你已经是我们的专属助理顾问，还嫌弃我们！”
　　章小姐后期陆续聘请了新的老师到岗，加上邵茵茵要忙陶叶几人的组合，因此从班主任的位置上退了下来，摇身一变成了助理性质的辅导员，兼任陶叶她们的顾问老师。
　　“可是我今天想吃肯德基。”
　　好不容易可以出来和姐姐一起逛街，陶雅才不愿意那么早回去。
　　“那就去吧，坐下休息一会再逛。”
　　陶叶照例点了奥尔良口味，陶雅依然喜爱原味鸡系列，至于饮料，陶叶点了橙汁，陶雅则放弃了嗜好的可乐，这次想尝试雪顶咖啡。
　　“真想不通你怎么那么喜欢吃原味鸡，明明一点味道都没有。”
　　“有味道的呀。”陶雅其实喜欢那种口感和嚼劲，“姐姐不也一直不腻味奥尔良系列？”
　　“我牙齿没你好。”陶叶撑着下巴，看着陶雅鼓起双颊吃得津津有味，也不急着吃。陶雅的脸上有苹果肌，脸的触感柔嫩紧实，据说这样的脸不显老。
　　想要当一个吃货，对于身体条件也是有要求的，牙齿要好，胃肠要强韧，还要勇于挑战各种口味，嗅觉味觉可不能挑剔。
　　陶叶想自己大概成不了一个吃货了，幸好她对口腹之欲的要求也不高。
　　相反，陶雅却是货真价实的吃货，她的厨艺大概也是因此磨练出来的，吃的速度很快，食量倒是不吓人。
　　“姐姐你尝尝这冰淇淋吧。”陶雅小心翼翼地舀了一勺雪顶咖啡上的冰淇淋，递到陶叶嘴边。
　　陶叶对于刺激性饮料格外敏感，可乐茶和咖啡只要碰一点，当天晚上就会失眠，因为大脑兴奋得各种念头纷至沓来，连绵不绝，怎么也睡不着。
　　这样太干扰正常作息了，这辈子陶叶极为注意养生，最晚睡觉的时间不会晚于十二点，这也是极为少见的情况下才会发生，比如一写东西就停不下来之类。
　　陶雅的动作如此自然，陶叶也不好大惊小怪，飞快地吞下，便让陶雅自己赶快吃，自己则打量四周转移注意力好缓解尴尬。
　　阿勒，那个打扫的工作人员怎么那么熟悉？
　　那个人陶叶在迎新晚会上见过，正是当日演唱英文歌曲极为好听的华薇薇学姐，她怎么跑到这里来打工了？
　　华薇薇一路收拾着过来，到了陶叶她们附近，一眼便看见了穿着校服的陶叶两人，脸上现出受了惊吓一样的神情。
　　按照校规，为了保障学生的安全，怀柳涉外提供了一定量的勤工助学岗位，还有助学金发放，并不允许学生参与校外打工。华薇薇也是第一次出来兼职，没想到就碰到了学校里的学妹。
　　“你们能不要告诉别人我在这里工作的事情吗？”
　　华薇薇低声恳求，不同于她唱歌时的高亢清亮，反而很柔和温软，听着十分悦耳，倒是和她圆润温婉的长相颇为一致。说起来，华薇薇和邵茵茵老师，这两人不光是名字，就连长相也相像，你要说是分别和父母姓的亲姐妹，说服力可比陶叶陶叶大多了。
　　“我们当然不会说的。不过学姐为什么要出来打工呢？”
　　“我打算毕业后考艺校。”华薇薇笑容带着向往，随后脸色一暗，“可是我父母不同意，所以我只好自己攒钱学习和准备面试考试的路费了。”
　　“要是别人在这里看见你，说不定会告诉学校，到时候怎么办呢？”
　　陶雅想到这点可能，这里并不算偏僻，虽然离学校不近，难保没有学生在周末逛到这里，若是认出华薇薇，也不知道学校会怎么处理。
　　艺术相关专业在老一辈人眼里通常不怎么实在，陶叶倒是理解华薇薇的父母反对的原因。可是这样也不是办法，陶叶很难想象未来华薇薇孤身到外地考试面试，若是遇上危险怎么办？
　　“华学姐还是和老师说说吧。”
　　华薇薇皱眉，“我的老师劝我要慎重一点，虽然理解我的想法，可是却不建议我一意孤行。其实我现在也很迷茫未来应该怎么办。”
　　“姐姐，学姐既然喜欢音乐，让她去和邵老师聊聊？”
　　怀柳这次引进的职业规划教育并没有在高年级推广，毕竟时间紧急，可能造成负面影响。因此对于高年级学生的升学，大部分老师还是保持着先前较为保守的态度，因此劝华薇薇慎重考虑也是可以理解的。
　　“邵老师？”
　　“我们的辅导员，她是音乐学院毕业的，你不知道吧，见见她或者对你有帮助。”
　　“真的吗？我一直想找人问问！”
　　华薇薇兴奋异常，期待地看着陶叶，陶叶不得已，便答应做引荐，交换了宿舍号，约好今天回校后在宿舍碰头，然后去拜访邵茵茵。
　　邵茵茵后来表示很感谢陶叶这次的多事。在陶雅之外，邵茵茵又收了一个好徒弟，邵茵茵当时也不知道，这个徒弟身份后来又变成了其他身份……
　　下午两人回到学校，摄影师等人到齐了，表示已经找到了五人的色调。
　　粉，紫，黄，蓝，绿，聂真卖了个关子，让她们猜测自己和他人的颜色。
　　最先确定的是田缘的粉色，其次是文静的黄色，陶叶是绿色，巫艺紫色，陶雅蓝色。
　　不止色相不一，颜色浓度也不一样，陶家姐妹都是深色系，巫艺颜色浅淡，田缘和文静则介于中间，田缘的是很纯正的粉色，文静则是近似橙黄色。
　　“人的心情/状态/灵魂都是有颜色的，也就是说颜色具有普遍的象征性。”
　　聂真有专门学过色彩治疗，他并不能如同有些玄妙的具有天眼一样的人，看到别人身上有什么光环笼罩，颜色不一，他倒是能感觉一个人身上的气质，由此联想到某种颜色。这一点对他的工作倒是很有帮助。
　　“接下来就可以正式拍摄了。”
　　“我不会摆pose，你可不要生气啊。”
　　聂真笑了笑，果然是黄色系的文静，说话直接。
　　“放心，你以为人人都会摆pose就不需要摄影师了吗？”专业的摄影师能够抓拍捕捉人们最美最自然的瞬间，根本不会受僵化的pose影响。“拍摄的时候你们就当我不存在，只管做你们的事情就好，保管拍出你们都满意的照片。”
　　聂真并没有说大话，一周后，陶叶等人看到了照片效果，看着上面熟悉又陌生的自己，有些照片自己居然一点印象和感觉都没有。
　　陶叶对着其中一张自己的照片发起呆来。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 28 章

　　第二十八章
　　那是一张垂眼思索的照片，陶叶很是喜欢，看着便会想起那一句“最是一低头的温柔。”
　　“我不喜欢这张。”陶雅探头看来看见，第一眼就不喜欢，她时不时地看到陶叶会出现这种神情，就好像沉浸在自己的世界里，再也回不来。
　　为什么啊，不是挺好的？自娱自乐有一种安静的美啊。田缘等人也过来瞧，从一堆照片中共同挑选出另一张来，表示这张最好看。
　　画面上的陶叶微笑着注视正前方，眉毛微微上挑，仿佛眼睛里就只有看着照片的人。
　　“笑得好傻啊！”陶叶自己嫌弃不已。
　　“你审美瞎了。”文静白眼，“这种表情恐怕就你能做出来，独具一格啊，不信大家试试，那就走调了。”
　　说着文静自己便尝试了一下，田缘顿时大笑，“陶叶那样好像在说：你想要说什么呢？你的就像很不耐烦，你在说什么！快点说！”
　　其他几人也好玩地各自尝试，果然效果各异。
　　田缘的风格是这样的：迷茫，啊，你在说什么？能再说一遍吗？
　　巫艺和陶雅的风格有点像，都有点不在乎的感觉，只不过陶雅更个性化一点，如果巫艺像是天上寡情淡欲的神仙，带着随便你说什么都可以都无所谓的态度，陶雅的则仿佛在鄙视嫌弃，我管你说什么，你好嗦，活脱脱就是一个天使面貌地狱来的小恶魔。
　　陶叶等人围在一起说笑，邵茵茵几个则聚在一起商讨写真集的事情。
　　“校长，现在拍写真集不会太早了吗？”
　　现在又没有名气，谁会来买几个孩子的照片，这不是浪费吗？
　　“现在可是她们最原真的时候，以后就不一定能拍出同样的感觉了。”章小姐若有所思地看了陶叶几人一眼，“再说，凡事早做准备，这些照片迟早会派上用场，怎么能说浪费呢？目的本来就不是为了赚那么点钱，眼光还是要放长远一点。”
　　宣传照片要是用得好，与名气提升可是相得益彰的事情。
　　章小姐答应写真集以后的出版冠上聂真工作室的名号，为了增加噱头，也是为了双方共赢互利，章小姐建议后面可以附上这次他拍摄的感想和花絮。
　　聂真满意地走了。邵茵茵听完觉得自己的目光确实短浅了点，她想起另一件事来，难道也是同样的目的？
　　“那前几天商讨CD的事情也是未雨绸缪吗？”
　　“可以说是也可以说不是。”
　　章小姐的话模棱两可，邵茵茵再次感叹人精精英的思维果然复杂得不是她们这种人可以体会理解的。
　　几日前，章小姐提过的唱片公司专程到学校商谈，出席的人只有章小姐和邵茵茵，中途又把陶叶几个人叫过来问了几个问题。讨论的效果倒是不错，不过项目却搁置了。
　　原因在于这家所谓的唱片公司不过是一个工作室，从前只做代理和音响器材销售，并不具备音乐创作能力，此前陶叶她们那首《柳城少女》便是在这个工作室下面出租的录音棚里录制的。
　　章小姐是怎么认识他们的呢，据说是同为音响发烧友而机缘凑巧认识的。
　　讨论的结果是一张CD共包含12首歌曲，原创翻唱各一半，每人一首单曲再加一首合唱。翻唱好说，单曲让陶叶等人挑选一首自己最喜欢最擅长的歌曲就好了，合唱么，最后定了唱诗班风格。谈到原创的时候，讨论便停滞了，章小姐的意思是让邵茵茵尝试。
　　邵茵茵当时就爆发了，连珠炮一般把自己的牢骚发泄了出来！
　　“你以为写歌就和吃饭喝水一样简单？有本事你上啊！你也不看看几个人的水平，除了陶雅有天赋，其他几个人简直是在为难我！田缘吧总是抢节奏！文静总是控制不住爆发的点，还容易破音，巫艺呢，让她带上感情她还无辜地看着你，说什么已经很有感情了！最后陶叶吧――”
　　邵茵茵脸上是一言难尽的表情。
　　“我就说你能憋到什么时候。”章小姐笑得像狐狸，“现在您能客观说说几个孩子的优势吧，你应该有点自己的想法吧？”
　　怎么什么都被你猜到了，邵茵茵不甘心地瞪了章小姐一眼，她不要再当这个人的下属了，随时随地感到智商情商都被碾压的感觉不好受啊，想她一个有着艺术心的人，也要要尊严的好伐！这日子还能不能过了！
　　“先说陶雅，这孩子音域广，音色清亮，假音和真音转换自然且差别很小，气息也稳，我的老师曾经说过这样的嗓子只有在最优秀的歌唱家身上看见过。田缘对于快节奏的歌曲把握很好，可以尝试rap类型歌曲。文静很有爆发力，巫艺则相反，没什么起伏，倒是有一个很好的女中音嗓子，抒情摇滚或者蓝调适合她。陶叶吧，唉――”邵茵茵叹气，把陶叶放在最后是有原因的，实在是不好说，“这孩子大缺点没有，小优点又算不上，虽然很努力吧，可是事倍功半，走调是常事，除了那种悠长的调式能驾驭得比其他人厉害之外就谈不上擅长了。”
　　客观地说，那种悠长的曲调中蕴含的含蓄深沉的感情，陶叶发挥的极好。
　　“几个人的原创单曲我确实有了想法，只是需要时间。可是合唱我没有办法了！”邵茵茵烦躁地抓抓头发，《柳城少女》已经是她创作的高点了，她不保证灵感能够再次产生，然后将这么几个风格各异的人统一在一起。
　　邵茵茵实在是没有信心，虽然被委以重任很让人高兴，可是超出能力之外那就是泰山压顶的压力了，让人想死的心都有，真想撂挑子不干了。
　　“不如听听孩子们自己的意见吧！”
　　章小姐就在这时提出了建议，陶叶等人到齐后，章小姐便笑着将邵茵茵刚才的牢骚和为难一字不漏地说了一遍。
　　校长一定是故意的！邵茵茵面无表情，内心却在咆哮，恨不得有个洞能够钻进去，其实吧，这些话她当着陶叶几人的面也能够说，可是现在却像是在背后议论，这不是为人师表该做的事情啊！
　　“哦，原来老师嫌我们是大杂烩！”
　　文静故意拉长了声调。吃货陶雅有点困惑，“大杂烩不好吗？我觉得东北的大杂烩很好吃。”
　　“那也得师傅手艺好才行。”
　　“不然就是大锅饭。”
　　巫艺和陶叶默契地解释了一下，陶雅想到学校餐厅里味道不咋样的饭餐，心领神会。
　　“你们就这么嫌弃餐厅吗？”章小姐无奈，“这属于不可抗力因素啊。”
　　邵茵茵的脑海中仿佛有什么东西一闪而过，刚才是听到哪个词被触发的
　　“大杂烩！”邵茵茵猛然站了起来，一脸可怕表情地命令陶叶等人，“你们继续说大杂烩！”
　　“呃！”受惊吓最小的陶叶眨眨眼睛，下意识地开始想到啥就说啥，“大杂烩没什么不好啊，像是地球村也是许多国家人种文化汇集在一起，交融碰撞，产生了更多有趣的东西……”
　　“就是这个了！”邵茵茵有点癫狂地拍掌大笑，然后郑重地拍拍陶叶的肩膀，“好孩子，我要谢谢你！我不会再嫌弃你没有天赋了！”
　　陶叶有点受宠若惊，不明白邵茵茵想到什么了。陶雅不满地瞪了一眼邵茵茵，“邵老师以前就很嫌弃姐姐，一点都不客气！”
　　邵茵茵讪笑，在陶叶等人面前她不需要伪装出成熟稳重的风范，因此本性暴露，格外自在，这也是她能够坚持下来的原因之一。
　　“刚才陶叶的话让我产生了合唱歌曲的灵感，主题就与地球村或者文明有关，形式风格就是大杂烩了。”
　　“这么严肃的主题让孩子们来唱，再听你说刚才她们适合的风格也是各种各样，我看这张专辑CD的名字也可以定下来了，就叫《小大人的歌》之类的。”
　　章小姐开玩笑地说着，转身和工作室的代表低声讨论，考虑到创作所需时间，最后决定暂时搁置项目，合作以后再说。
　　另一边的邵茵茵则让陶叶等人回去思考挑选自己喜欢并且擅长的风格和歌曲了。田缘和文静很快便作出了决定，巫艺和陶叶则摸不着头脑，陶雅则是随便那首都行的态度。
　　幸而邵茵茵说可以慢慢想，不急在一时，反正柳城市里的校园艺术大赛上也不需要她们各自演唱单曲。
　　时间缓缓流逝，校园艺术大赛的初赛开始了，陶叶等人决定自己坐车到电视台参加比赛，执意不让邵茵茵陪同，这样才能锻炼自己嘛。
　　大赛的赛程很简单，不过两天，参赛选手据说只有五十多人，大都是单人表演，第一天初赛，淘汰掉几乎一半人，第二天则是复赛，秉承友谊第一比赛第二的的原则，最后只选出十名获奖选手，统一颁发十佳校园艺术奖，排名不分先后。
　　一大早陶叶等人便出了校园，到了附近的公交站台，在那里几人见到了熟人――华薇薇。
　　“华学姐，你要去哪里？”
　　自从认识邵茵茵后，华薇薇便和陶叶等人熟悉了起来，有时候她也会一起到音乐教室看大家训练。
　　“呃，我偷偷地报名参加了校园艺术大赛，想去试试看，你们一起是要去哪里？”
　　原来华薇薇外表看似柔弱，内心却很有想法，虽然萌不吭声地，对于自己想要做的事情却行动力十足，这一点让陶叶很是佩服。
　　“我们也是呢，大家一起吧。”
　　“咦，你们不是要参加天使之音那种大赛吗？”华薇薇没想到，不过有人一起她也很高兴。
　　陶叶等人对于这次校园艺术大赛抱着比较随意的态度，章小姐也是如此，因此大家都不怎么说，难怪华薇薇不知道。
　　车到了，几人陆续上了车，早上这个时辰这趟车上有很多出门的人，过道上都站满了人，陶叶等人都被挤到了车厢尾部。
　　陶雅很不喜欢人多的地方，鼻子里都是各种奇怪的味道，让人恶心想吐。她靠着陶叶，整个人都有点昏昏沉沉的，突然她整个人失去了依靠，幸而她还扶着旁边的座椅，这才没有摔倒，不禁委屈地看向离开的陶叶。
　　陶叶其实不过踏开两步而已，到了华薇薇身边，此刻的华薇薇脸涨得通红，眼眶含泪，陶叶则挡在她面前，横眉怒目瞪着对面西装革履的年轻男子，叱声大骂：“你要不要脸，色狼！”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 29 章

　　第二十九章
　　“你不要血口喷人！”年轻男子急了，“你有证据吗？不然告你诽谤！”
　　周围响起了低声议论，有人说这样斯文的男人看着不像是要搞性骚扰的人，也有人问旁边的人有没有看见，还有人说这又没抓个现行，没凭没据的，也有可能是诬赖。还有人说两个小姑娘看着像是好人家的女孩，想来不会胡乱冤枉人。
　　巫艺等人见状忙围了上去助阵。
　　陶叶着急地环顾着四周，这人老奸巨猾，一看情势不妙立刻缩回了手，现在也不知道华薇薇学姐的状态如何，能不能够撑得住，然后帮上忙把这人绳之于法。
　　“色胆包天！你倒是敢作敢当！”文静是火爆脾气，她从小在街上混，又学过武术拳法，立刻磨拳檫掌，只要那男人稍有异动，她就不客气了。“尼玛的长得人模人样还找不着对象，干出这样下流的事情，你是不是有什么隐疾啊！”
　　这一番话不止是惊呆了车上其他乘客，同样惊到了田缘等人，陶叶姐妹倒是很快就理解了，毕竟文静曾经一幅小太妹打扮，估计更难听的话也能骂出来，自从进了怀柳涉外，文静已经很收敛了。
　　“看什么看！”文静骂完便有点后悔，气势却低了下来，心虚地看了田缘巫艺两人，不会吓到她们了吧，“我以前是小太妹，附近没人敢欺负我的，这样粗话经常说。”
　　巫艺回过神来，冲着文静微笑点头，“我觉得你骂的挺对，而且并没有什么粗俗语言。”
　　田缘嘀咕，那尼玛两个字难道不是骂人的话？
　　“那已经是语气词了，口头常用流行语。”巫艺的世界观自成体系，说出来的话有理有据，素来就很有说服力。
　　文静这下放心了，没有了后顾之忧，这次现了原形也不会影响朋友感情，还能教训没品的衣冠禽兽，那还客气什么！
　　“学姐，你不要怕，你自己等下说刚才那个人有没有碰你。”陶叶安抚地握住华薇薇颤抖的手，“这边的几位，刚才你们有没有发现什么异常的地方？”
　　“车上人那么多，磕磕碰碰的难免，难道一车人都是色狼？”男子气焰嚣张，“那你干脆大门不出二门不迈，出门坐什么车！”
　　简直强词夺理！
　　陶叶深呼吸了一口气，“今天这事你想不了了之？做梦吧你！巫艺，能请你去和司机说开到最近的派出所吗？门口就有摄像头！有没有看看就知道了。你要真问心无愧，敢不敢去派出所啊！在场的各位，可能要耽误大家一点时间了，请大家作个证人，若是看到什么，麻烦说出来评理，如果有经常坐这趟车的人，有谁认得这个人吗？”
　　这男子还会倒打一耙，完全没有被抓到的心虚害怕，想来是个惯犯，也不知道以前有多少人被他占过便宜，恶心死人了，这次绝不能放过他！就冲他死不认错的秉性，就该让他成为过街老鼠，从此再也不敢胡来，这样的人也就是欺软怕硬，被教训了才不敢作恶。
　　“这小伙子我倒是经常在车上看见。”一位清瘦的老大爷这时候站了出来。
　　见义勇为这样的事情，只要有一个人站出来，那么其他人便少了很多顾虑，纷纷出来主持公道。
　　“刚才我就看见那姑娘一脸快要哭的样子躲闪着什么人，我还以为她被人踩到脚了。”
　　“我有看见那位姐姐一直在躲着那个人。”一个脸圆圆的姑娘站了出来，她看上去不过十四五岁的样子，“我不敢说出来，因为以前这个人也这样对我！”
　　少女一边说一边流泪，勾起了周围大爷大妈的同情心，齐声骂那男子人面兽心，这样小的孩子也敢碰，众怒难犯，这下男子蔫了，司机也从善如流地将公交车开到了最近的派出所，打电话通知公交公司后，协同扭送了男子进去笔录，配合调查。
　　陶叶等关键的几个当事人被带进了一间办公室，乘客里没有目击的人大部分都很快就离开了。
　　“一大早的就那么多麻烦事！”一个年轻的女警嘀咕着走了进来，看了看受害人华薇薇一眼，“你这人也是，既然出门坐公交，你穿衣服也小心一点啊！这不是自己惹祸上身吗？”
　　“学姐衣服怎么啦？”文静恼火地起身反驳，“谁说连衣裙就不能穿公交车？你是不是还要怪学姐长得就容易吃亏？你还是不是女人，是不是警察，你还站在犯人那边！他是你什么人啊，男朋友？那你眼睛连心都瞎了！”
　　好痛快！
　　陶叶心内赞叹，文静骂人就是有一套，说真的，警察中出了这样是非黑白不分的人，真的挺让人失望的。
　　“那叫嫌疑犯，有没有罪还要看证据。”女警被气得脸红脖子粗，男子到了派出所立刻否认做过这样的事情，事情顿时复杂起来，女警自然心里烦躁，好好的看报纸时间被打断了，都是这些人多事，“被摸几下也要闹出这样大的阵仗！”
　　这话简直太不要脸了。
　　“那你怎么不自己去给那个色狼摸几下？”
　　巫艺的脸也冷了下来，冷若冰霜的讽刺哽得女警说不出话来。
　　陶叶看了看女警胸口的工作牌，“你们这的负责人是哪位，我们要投诉你。小雅，刚才的你都录下来了？”
　　“姐姐，你在车上跟我说的时候，我就打开手机开始录了。”一直沉默不语的陶雅举起手机示意，屏幕上红色的按键显示着正在工作当中，“田缘姐姐也录音了。”
　　早在车上骚动刚起来的时候，陶雅移到陶叶身边，陶叶当时正在想怎么办，灵机一动，想到陶雅脖子上随时挂着手机，便让她打开了视频录制，幸好是某水果手机，内存足够。
　　原来这次田缘这么安静也是因为想要出一份力，所以小心翼翼地抱着手机，没心思说话，况且也不知道说什么。
　　女警面色慌张地走了，很快派出所的负责人赶了过来，刚和陶叶她们一照面，便觉得有些熟悉，仔细想了想，这不是昨晚上电视台里出现过的柳城少女组合吗？他刚上小学的女儿可是看得津津有味。
　　负责人的脸色凝重了起来，他本来还打算来几句官腔，让这些人收敛一些，那样一来他们也好办事，听新来的小黄说，这些人嚣张得很。
　　“小黄新来，不适应这里的工作流程，难免带些情绪，用词不妥，大家互相体谅啊。”那小黄便是离去的女警，刚毕业分到片区，其实心里很不满意，总觉得周围的人都欠了她钱一样，愤世嫉俗。
　　“这位大叔，我们并没有什么要你们体谅的，不过是来办事，没想到反倒被白眼。你说的那位小黄，若是不喜欢这份工作，那就自己辞职不要干了，免得尸位素餐，别人没有必要忍受她的负面情绪。想来她也不知道什么叫做敬业了，我们学校还教我们呢！”
　　如此口齿伶俐，不愧是能上电视台的孩子，或者有什么背景，所长心内震慑，虽说小黄也是有点身份的人吧，还是小心处理为妙，“你放心，我也是秉公办理的人，小黄言行不当，我们会处理的。”
　　“你们打算怎么处理啊？”
　　文静才不会被大人们的客套话忽悠住，忍不住追问到底。
　　“批评教育那是肯定的！”所长说得含糊，“必要时也会调整岗位，现在我们办正事吧。”
　　众人也不好再追究下去，花费了不少时间，几人的证词才录完，这件事才立了案，陶叶等人这才聪明赶往电视台。
　　“你们说那个坏人会得到什么惩罚呢？”田缘情绪低沉，“以前我还以为警察都是主持正义的好人，原来不是……”
　　田缘向来黑白分明的世界观受到了冲击，其他几人就要好多了。
　　大概就行政拘留几天然后放出来吧，陶叶没有说出来，非礼骚扰在法律体系里并不算严重的罪责。
　　“你以为在童话世界里呢！”文静撇了撇嘴，“你怎么还不如陶雅，陶雅你说说，让她学学。”
　　“谁对我好就是好人，谁对我不好那就是坏人！”陶雅的回答很简单，这倒是独具一格的朴素世界观，只要这个人本身心地不错，那便没有什么大碍，况且陶雅年纪还小，以后还有的是机会改变。至少她会用自己的准则学会去判断，更灵活。
　　“那这件事――”
　　“那个人欺负我认识的学姐，还让我姐姐那么辛苦，那自然是大大的坏人，讨厌死了！那些警察我也不喜欢！”
　　陶雅的世界观里，她认识的人一定程度地也被她归类为自己人，只不过亲密程度不一。那个女警不说了，那个所长，陶雅也莫名地觉得讨厌，总觉得那个人很假，虚伪得很。
　　田缘恍然顿悟，这样一来根本就没必要垂头丧气了。
　　众人忙又安慰华薇薇，华薇薇倒是外柔内刚的性子，此时已经缓了过来。
　　“要不是有你们在，我今天就吃亏了。你们放心，越是这样，我越要唱出最好听的歌，不会被这些糟心事影响了我自己。”
　　“我们也是一样。”
　　几人紧赶慢赶到了电视台，入场的时间已经超过了。后台的保安拦着不放。
　　“你们都没时间概念，还来参加什么比赛啊！”
　　“我们迟到是有原因的！”陶叶打算好好说话，“有规定说迟到了就取消比赛资格吗？”
　　这个问题冒犯到了保安的权威，保安顿时黑了脸，“规定？就你们还知道规矩？我要放你们进去那就是对其他选手不公平！管你什么原因，迟到就是不应该，你们大人难道没教育你们要守时吗？”
　　被教训了，连家教也被指责，保安对于迟到的原因并不知情，他的说话也并不是没有道理，只不过他的说话态度并不是那么讨人喜欢。
　　或者是那种高高在上甚至带着点狐假虎威的态度，让陶叶不愿意低声下气地去求人，也许保安就是那种吃软不吃硬的人，说几句好话，保安就通融了，陶叶她们达到了目的，保安的自尊心也得到了满足，明明皆大欢喜不是么，可是陶叶还是不愿意去做。
　　为什么人的自尊心要依赖别人去维护支持和提高呢？
　　保安义正词严的模样唬住了其他几人，难道真的要放弃比赛了吗？华薇薇更是咬唇难受，责怪起自己来。
　　“对不起，都是我惹出来的事情……”
　　怎么能怪华薇薇呢，她可是受害人。
　　对比赛最不上心的巫艺也端正了态度，开始想着怎么进去的办法。陶叶左右为难，要放弃自己的自尊低头求人吗？毕竟学姐很期待这次比赛，可是陶叶又真的很不甘心。
　　正犹豫之间，身后传来一个人惊喜的声音。
　　“哎呀，这是柳城少女组合的几位吧，还以为你们不来了，我正在找你们呢，怎么才来呀？”
作者有话要说：　　

　　☆、第 30 章

　　
　　第三十章
　　陶叶几人的组合在网上因为参赛的歌曲被叫做柳城少女，章小姐拍板这个名字还不错，就这么定了，选了稳重的陶叶和巫艺分别担任正副队长。不过组合的人员还是名字应该没有外人知道。
　　众人回头一看，来人穿着电视台的制服，谁都不认识。奇怪，这人怎么知道大家的身份的？
　　来人自我介绍之后，便招呼众人赶快进后台准备。
　　陶叶几人看看保安犹豫着没有动，那保安却提出了异议。
　　“秦助理，她们迟到了，就这么放进演播大厅不妥吧，先前不是也有选手迟到被取消获奖资格吗？”
　　事实上最后那位选手一听失去了获奖资格，干脆比赛也不参加了，直接打道回府。
　　保安如此坚持原则，这种个性反倒让陶叶佩服。确实如他所说，既然迟到了，不管发生什么原因，都应该承担责任。
　　不过保安的“不解风情”让秦助理难做，要知道柳城少女可是这次比赛的重头戏，她们不出现，节目策划还不得把他骂死！
　　陶叶转身和众人商量了一下，众人对于这次比赛本就抱着重在参与和体验的心态，获奖还在其次，于是很快便达成了一致意见。
　　“秦助理，我们迟到在先，因此我们愿意放弃获奖资格，不过既然来了，我们还是能够上台表演。”
　　秦助理诧异地看着陶叶，一则他以为巫艺是领头的人，二则这些孩子还挺懂道理的。他的目的也只是让柳城少女赶紧进去录制比赛，其他以后再说。
　　陶叶等人进去前还和保安弯腰行礼，这种“不计前嫌”的态度反倒让保安开始反思，刚才自己是不是过分了点。
　　演播厅并不大，最多不过能够容纳300人，观众还都是临时从街上拉来的，大多是老年人。硬件设施上音响和灯光都泛泛。
　　初赛一轮下来，无非是唱歌跳舞乐器三大样，大都是单人选手，像陶叶她们一样的则是凤毛麟角。
　　下午比赛结束，陶叶几人心满意足地离开电视台，在门外遇到了一个乐器小贩。田缘心里一动，想要买一个回去学习，据她所说，她也要会一门“技术”傍身才行。
　　结果到最后众人把各样乐器都买了一件，正好每人一个，费用则大家一起分摊。
　　接下来就是乐器的分配了，田缘选中了据说最为简单的葫芦丝，她自诩肺活量还可以。巫艺则选中了芦笙，她说觉得声音很像她学过的小提琴。文静挑选了电视里很是酷炫的笛子，陶叶则因为喜欢箫声的深远作出了选择，陶雅最一眼看中了最为小巧的巴乌。
　　这些乐器柳城当地的戏曲民乐中经常见到，文静小说大家可以组成一个小乐队了。
　　“哇，那我们可要好好练了。”
　　本就是抱着游戏的心态购买着玩玩的，此时都发生了变化，仿佛有些事情大家一起做，便变得重要起来。尤其是巫艺，一开始抱着便宜的东西质量必然不行的想法，这时也觉得手里的芦笙虽然看着做工简单吧，好像也顺眼了许多。
　　同行的华薇薇则说目前正跟着邵茵茵学习吉他，恐怕没有心思再顾及其他，就不花冤枉钱了。
　　回到学校的第一件事，众人便找到了邵茵茵，将色狼事件和比赛过程都告诉了她。
　　“幸好你们随机应变，没事就好。”邵茵茵吁了口气，“没想到我没跟着就出了这样的事，以后我还是不偷懒了。”
　　邵茵茵其实并不是偷懒，而是大家体谅他写歌不宜分散心思，况且就在当地比赛，作为本地人，怎么好意思让大人陪同？
　　“你们先回去休息吧，压压惊。”邵茵茵宽慰几人，“这次你们做得很好，后续的事情我会和校长商议，你们就不需要担心了。”
　　后来的事情发展陶叶她们并没有受到影响，据邵茵茵说，章小姐和电视台斡旋了一番，本来电视台还想劝说柳城少女组合参加复赛，并且愿意恢复获奖资格。章小姐以不能打破规矩为由拒绝了，虽然表示体谅电视台增加收视率的心思，暗示电视台可以将这件事的来龙去脉编辑成类似纪录片的形式播出，同样能达到吸引观众的效果。
　　得知陶叶等人迟到的原因之后，电视台觉得很有报道的意义，于是派了一个女记者和团队来采访了陶叶等人，陶叶她们当然是实话实说，将当时拍摄的证据也复制了一份供对方使用。
　　那位名叫纪露的女记者举止言谈让人很有好感，不多的话语中却透露出她既有想法也有自己坚持的原则。
　　对于能够坚持自己原则的人陶叶一向很有好感。
　　纪露表示那色狼的行为，尤其是居心令人不齿，必须防止这人再有机会伤害其他人。
　　女记者说这话的时候明显地透露了真情实感，虽然她有极力压制，但还是能够让人听出来。或者她背后也有什么故事吧。
　　关于这件事，陶叶等人在晚上还举行了座谈会深入交流彼此的看法。
　　田缘再次感叹第一次发现世界上还有如此多的黑暗和罪恶。
　　“人类本来就是最可怕的。”巫艺深沉地发表了自己的看法。
　　“有些男人真是太可怕了。”田缘十分认可，想起当时的场景依然心有余悸。
　　“要是我遇上这样的事情，我就不客气地踹他一脚。”文静在黑暗中挥了挥拳头，“不过我觉得有的女人更可怕！”
　　有些人简直不可理喻，可是你又拿她们没有办法，讲道理行不通，又不能动手，说不定还被她们胡搅蛮缠最后自己吃亏，一个女人若是兼具了小人特质，那可真是太讨厌了。
　　到底男人还是女人更可怕，田缘和文静各执一词，谁也说服不了谁，于是各自征求同盟，矛头指向了其他三人。
　　这种事情又没有人统计过，叫人怎么回答？
　　“我觉得坏的人里面男的更多，好的人里面女的更多。”
　　陶雅总结了一下自己认识的人，得出了自己的结论。
　　陶叶不禁笑了，陶雅倒是将极端的情况都说到了，“大部分人都是普通人，有好的一面，同时也有坏的一面，轻易不会伤害人，更不会触犯法律。”
　　“这就是生活与现实。”巫艺很有哲学派头地进行了总结，“早晚我们会知道更多。”
　　田缘和文静都沉默了，座谈会到此结束。
　　又是一周过去，文静有事回家一趟，没多久便匆匆回来了。
　　“哎哟，吓死我了，你们还是不要出去比较好。反正以后我都打算呆在学校了，太可怕了。”
　　“什么事情那么可怕？”
　　众人的好奇心都被勾了起来。
　　“你们不知道！”文静忍不住诉苦，“我走在路上，总觉得大家都看着我，还指指点点的，莫名其妙，回到家才知道，我们上了电视，现在大家都认得我们了，更糟糕的是――”
　　柳城少女出名了，至少在柳城已经达到了家喻户晓的地步。陶叶她们并不知道她们演唱的歌曲在柳城传唱开来，电视台时不时地就会播放几下，简直当成了柳城的宣传片，这叫陶叶等人不出名也没有办法。
　　“唉！”文静叹气，有些难以启齿，“这些事情我都是瞒着我爸爸的，他在电视上看到我，几乎敲锣打鼓地向街坊邻居宣扬我上电视了，现在我家那一片每个人看到我第一句话都是，啊呀，文静呀，听说你上电视出名了，你们说我要怎么回答？”
　　文静说自己几乎是逃回来的，抱怨自己父亲胡来和大惊小怪。
　　“以后我们会怎样呢？”
　　田缘喃喃自语，出名便意味着别人不再把你当作普通人，你的一举一动都可能引起人的关注，她们的生活将变得和从前截然不同，眼下留给她们的适应时间已经很少了。
　　果然一个礼拜之后，柳城少女组合便随着电视台去敬老院慰问孤寡老人。陶叶等人的任务便是和老人们说说话，拉拉家常，让老人们更开心一点。
　　敬老院的老人有很多，陶叶等人必须要分开行动。陶雅其实并不喜欢嗦唠叨的老人，对着陌生人她恢复了沉默寡言的本性，这让本来跟随她的摄像机放弃了拍摄她的影响，转向了其他人。
　　房间里，陶雅坐在一个年逾古稀半身瘫痪的大爷床前，看似耐心地听着老大爷絮叨自己儿子不孝把他丢在这里不管的牢骚，说自己都要气得心脏病发作了。
　　老人捂住了胸口，咳嗽了起来。
　　陶雅站了起来，“我去叫人过来。”
　　老人的咳嗽声奇异地停止了，虚弱地笑着说，“不用麻烦别人了，我揉揉就好。”
　　“胸口疼揉了就能好吗？”陶雅表示怀疑。
　　“唉，我老了，揉不动，你们年轻人有力气，乖孩子，来给爷爷我揉揉好不好，我不止心口难受，这里也难受呢……”
　　老人指着自己的两腿之间，陶雅想起很小的时候一个人走在街上，突然有个奇怪的人突然脱下裤子，对着自己笑。陶雅当时觉得那人的行为幼稚得很，和那些光着屁股的小男孩一样，丑死了，她盯着对方的腿间看了几眼，然后面无表情地走掉了。
　　这个老头子真奇怪！陶雅想着，打算起身走人，可是老人却突然抓住了她的手腕，笑容诡异，“哎呀，小妹妹，你都不给爷爷揉一揉吗？”
　　“小雅――”
　　在陶雅犹豫要怎么挣脱的时候，门外传来的声音免去了她思考的时间，老人似乎有些害怕，松开了手。
　　“好像有人来找你了，你快去吧。”
　　老人开始赶人了，老人的床位置在最里面，房内其他的老人看不到这里的具体情形，再加上陶雅看上去不怎么吭声，老人才敢这么放肆。
　　走了几步，陶叶便走了进来，她是来找陶雅去汇合的，电视台安排几人到院子里给还能够走动的老人表演节目。
　　“姐姐，我能去洗洗手吗？”陶雅嫌恶地看向自己的手腕，那里刚才被那个奇怪的恶心老头子抓住过，那触感到现在陶叶还能感觉到，只觉得如同沾上了毛毛虫，浑身不舒服。
　　洗过之后，陶雅心里好受了些，顺利地表演完节目，被电视台派车送回了学校。临睡前，陶叶发现陶雅又在洗手，不过奇怪的是却是在不停地揉搓着右手腕，也不知道用了多大的劲，手腕整个都红肿了一圈，内侧的皮都破了，渗出了细微的血丝。
　　“小雅，你这是在干什么！”
　　陶叶大惊失色，难道陶雅都感觉不到疼痛吗？
　　“姐姐，我觉得手腕这里很痒，很不舒服。”
　　陶雅蹙着眉头，她并不想让姐姐担心的。陶叶拉起她的手靠近检查了一下，一时之间也看不出原因，“看着像是过敏之类的风疹，你今天是碰到了什么不干净的东西了吗？先和我回去涂点药，再贴上创口贴，之后可不能动了！”
　　“哦。”陶雅乖乖应了，手被姐姐这样拉着，好像不那么难受了，“我没有碰不干净的东西，只是今天在敬老院一个恶心的老头子抓住了我的手腕才这样的。”
　　“抓住你的手腕？”陶叶重复，“为什么他要抓住你的手腕？”
　　说完陶叶回过神来，想到其中一个可能，自责愤怒担忧等情绪一齐涌上心头，千言万语汇成了一句话，“除了抓住你手腕，那人还对你做了什么？”
　　黑暗的念头止不住地冒出来，陶叶控制不住地颤抖起来，如果真的发生了什么，她连杀人的心思都有了。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 31 章

　　第三十一章
　　“没有。”陶雅摇头，“我听他说一些奇怪的话，想走开，他抓住我的手不放，然后姐姐你来了，他才放开的。”
　　陶叶不禁庆幸自己去得及时，若是晚了一步……陶叶几乎不敢细想，她前世的专业课中接触过不少儿童案例，有的人的后半生可以说毁在了人生刚起步的阶段，令人心酸，明明她们应该活在美好单纯的世界，就算必须长大接触成人世界的黑暗与罪恶，也可以等到她们身心足够强大的时候。
　　“那人说了什么奇怪的话？”
　　“他说让我给他揉胸口和他的那里。”陶雅指了指自己的小腹以下，“他又不是我什么人，我才不要呢。”
　　该说陶雅的警惕心够强吗？可是那是对陌生人，可是实际上对孩子造成最大伤害的反而是身边的熟人甚至亲人。
　　“小雅，你记住了，以后不要随便给人碰身体。”陶叶严肃地进行着安全教育，不过这说话太泛了，效果不好说，可是怎么定义比较好？
　　“我本来就不喜欢被人碰。”陶雅觉得这事情简单，很多人经常忍不住摸她的头，以前她都是躲开的。
　　“那就好，尤其要小心一些看上去猥琐的男的，哪怕认识也要注意。”陶叶很是欣慰，看来陶雅戒心还可以，这样危险性就低多了，“女的也不安全――”
　　熟人也不行？女的也危险？
　　陶雅瞪大了眼睛。
　　“总之远离那些看上去猥琐的人！”
　　“什么是猥琐？”
　　一个形容词你应该如何描述，这是一个难题，属于主观定性性质的问题。
　　“大概就是居心不良，尤其是眼神，看得人心里不舒服。”
　　陶雅回想了一下白天那老头，隐约明白了猥琐的意思，这下有所消退的手腕处又觉得难受起来，胸口发闷的感觉变成了反胃的恶心。
　　捂着胸口干呕了几下，陶雅眼泪都流了出来，可是那不上不下的恶心感觉依然残留。
　　即使没有太多的接触，可是恶念却依然能造成足够的精神伤害。陶叶鼻子发酸，那些真正被伤害的孩子该多可怜，那些身心的伤痛要用多少爱去修补。难怪绝大多数的人都摆脱不掉那些伤害的阴影，再也回不去从前。
　　“姐姐，我想吐却吐不出来。”陶雅很委屈，忍不住想要任性撒娇，“就像我想忘掉那个老头却做不到，手腕也难受，觉得脏得很，姐姐你告诉我要怎么做呢？”
　　陶雅想起看过的一本漫画里的那个姐姐很厌恶男人，一看到男人就害怕，紧张得冒汗，以前她不明白干嘛害怕呢，现在她懂了。
　　能怎么办呢！陶叶深深地感到无能为力。
　　“我们涂点酒精消毒吧。”陶叶拿出从巫艺那里借来的医用酒精，“连最小的细菌都能消灭，更别说脏东西了。”
　　“不要――”陶雅嘟嘴躲开，“酒精很疼。”
　　陶叶很无奈，陶雅手腕已经破皮了，碰到酒精确实会有烧灼的刺痛。
　　“小雅乖啦，就痛一下――”
　　陶叶好言好语地哄着，陶雅扭着脸不说话，心里很矛盾，她就是想任性别扭，其实她并不怕疼，只是想听姐姐温柔地哄着自己顺着自己，这样她似乎就忘记了那些难受糟糕的事。
　　“那你想要怎么样才肯消毒嘛，我都听你的好不好？”陶叶只好再退让一步。
　　“真的？”陶雅转头亮晶晶地看着陶叶，“你说话算数？”
　　“只要你肯消毒。”陶叶大方地应承，她想陶雅果然是小孩子，大概是想要什么礼物承诺吧，这不算什么，就当是为她压惊的补偿吧。
　　“那姐姐要专门给我写一个故事！”
　　这在陶叶看来是小菜一碟，她爽快地答应了，不过陶雅还有更多要求。
　　“故事首先要很长，要我喜欢的那种，”陶雅掰着手指，“我要当主角，嗯，里面也要有姐姐，就这样。”
　　就这样？陶叶哭笑不得，故事长短没有问题，可是以现实人物为主角，这就有点挑战了，而且还得是陶雅喜欢的风格和内容，个人定制啊。可是话已出口，难道能收回前言？更何况是这种特殊情况下陶雅提出的要求，拒绝是不可能的。
　　“我答应你就是了，反正旧的故事快要结束了。不过我要好好想想构思，你短时间是看不到的，还有最重要的，我不知道你喜欢的风格是什么。”
　　“我喜欢XX大大的文。”
　　“嗯，回头我去看看。”这个名字陶叶没听过，不过管她呢，“好吧，现在开始消毒吧。”
　　“我不喜欢酒精的味道。”陶雅觉得自己有些胡搅蛮缠了，可是她控制不住想任性，喜欢看陶叶有些无奈却又温柔的眼神。
　　“酒精很快就发挥了，小雅――”
　　“那不就是没了，怎么会有效！”
　　要解释酒精消毒的原理吗？陶叶扶额，这次的陶雅格外不好哄，可是也情有可原，陶叶不忍心黑下脸来，摆出姐姐的威严让她就范，只能慢慢耗和磨了。
　　“就这一种消毒法子，你――”
　　“还要口水也可以消毒啊。”陶雅将手腕递到陶叶面前，理所当然地要求，“姐姐像以前一样帮我消毒吧。”
　　陶叶记忆中确实小时候受伤时是用口水消毒的。不过现在想来，口水真的有消毒作用吗？不会雪上加霜吧，总觉得口腔里有细菌之类的，恐怕会起到反作用。
　　况且也不卫生啊！陶叶很犹豫纠结。
　　“姐姐你快点啊！”陶雅催促，“刚才姐姐握住我的手，那种不舒服的感觉就没有了，那么姐姐再碰碰这些被老头抓过的地方，我就不难受了。”
　　好像势在必行了。陶叶甩去脑中那丝觉得奇怪的念头，专心地扶住陶雅的手伸出舌头舔舐起来。
　　陶雅没想到陶叶用的是舌头，痒痒的，她忍不住笑了出来，原本她以为只要亲亲就好了。
　　“嘻嘻，好痒。”
　　“这可是你自己想要的。别动――”陶叶本来低垂着头，听见笑声，也没有抬头，而是掀起眼帘嗔怪地看了一眼陶雅，陶雅便不敢乱动了。
　　两人离得很近，陶雅觉得现在的感觉有点像是书里所说的时间变慢的描述，她能清楚地看到陶叶的每一个温柔的动作，还有陶叶近看依然精致的眉眼，陶雅只觉得心里有一处裂了开来，然后又被什么不知名的东西填满了，她觉得脸上有点热，眼睛也开始发干，似乎心跳也快了许多。
　　好奇怪，身体的力气好像突然被人抽走了，是谁在恶作剧，真讨厌。
　　外侧舔完了，陶叶翻转过陶雅的手，已经破皮渗血的地方便在内侧。
　　“可能会有点疼，你忍着点。”
　　陶叶提醒了一句，陶雅有点恍惚地点头，好像是说会疼，哦，她不怕疼的，再说已经有了思想准备了，她不会喊疼让姐姐担心的。
　　可是到底陶雅还是呻吟了，陶雅红着脸将整个脸埋在了陶叶的左肩窝。
　　“对不起，我轻点好了。”
　　陶叶以为是自己动作重了，于是愈发轻柔，陶雅嘟囔了什么，陶叶听着好像是不是什么的。她并不知道陶雅嘤咛出声并不是因为疼痛，而是由于舔舐带来的奇特酥麻感。
　　陶雅觉得自己一点都不争气，好丢人，所以才不敢面对陶叶，将脸埋到陶叶肩窝的。
　　“好了！”终于大功告成，陶叶展颜，用湿纸巾擦拭了陶雅手腕一圈，干脆利落地贴上了创可贴。
　　陶雅莫名地觉得失落，为什么要再擦一遍呢！
　　“姐姐你干什么用湿纸巾擦掉，那样就没有效果了啊！”
　　陶叶目瞪口呆，想说口水还是很脏的，习惯性就擦掉了，不过是象征性地消毒罢了，可是陶雅的脑瓜里似乎固执地认为口水消毒是有效的，而且应该任其保留自然干燥。
　　陶雅本来打算撕掉创可贴的，可是有舍不得让陶叶再辛苦，她刚刚有看见陶叶揉了揉脸颊，原来亲亲也是很辛苦的。虽然陶雅有点怀念和喜欢那种酥酥麻麻的感觉，不过她也要体谅姐姐才行。
　　“都是姐姐擦掉的错，下次不要了。”
　　难不成还要搞好几个疗程？陶叶很无奈，告诉自己不要和她计较，“只有明天一次了，今晚好好睡一觉，把那些糟糕的东西都忘掉，明天醒来就好多了。”
　　陶雅确实觉得那种难受的感觉虽然没有完全消失，可是已经不会影响心情了。
　　两人从宿舍顶层的楼梯上走下来，回宿舍休息，一夜无话不提，到底第二天陶雅还是逼着陶叶又来了一次口水消毒，之后也没做处理，直接贴上了创口贴。随后陶叶便去找邵茵茵，陶雅硬要跟着，说是一个人害怕，在陶叶身边才心里安定。
　　陶叶心里怜惜，便随她去了，也没有告诉田缘等人，一大早就去找邵茵茵说这件事。
　　这件事陶叶并不打算告诉巫艺她们，可是也不能打落牙齿往肚里吞，人小力微的陶叶做不了什么，只能交给大人处理了。
　　邵茵茵被吵醒，听完陶叶所说，整个人都清醒了，她皱眉看了看陶雅的手腕，立刻打电话给了章小姐。
　　“这种事情我没遇到过，还是交给校长处理吧。”
　　不到五分钟，章小姐便到了。陶叶发誓，她第一次看到章小姐衣着那么随便的样子，要知道平时她虽然光头，可是身上的衣物饰品从来都是一丝不苟，让人挑不出刺来，显见在细节上是很用心的。
　　邵茵茵评价说章校长其实骨子里很挑剔讲究，甚至到了完美主义的地步，在她看来实在是有点龟毛了，不过在某些事情上章校长的精益求精或者斤斤计较，邵茵茵又是非常欣赏那种认真的的，比如在陶雅的这次事件上便是如此。
　　章小姐一进门便看向陶雅，见她没什么异常，只是不知道心里如何想。
　　“这件事我要好好调查一下。我去打个电话，邵老师你先陪着她们等一下。”
　　章小姐转身去了另一间房，邵茵茵有点意外，她以为章小姐会先安抚陶雅她们离开，之后再慢慢处理。就如同上次的公交车色狼事件，邵茵茵不知道章小姐具体做了什么，只是看到整件事被报道了出来，而那个色狼的身份和工作也无意间被揭露了，那人原来是通信营业厅的员工，最新的消息说那个人已经不在营业厅工作了。
　　片刻之后，章小姐回来了，问陶雅她们是否还记得敬老院的房间号，这样才好确定老头的身份。
　　“208.”
　　陶雅面无表情地说出了房间号。陶叶忙握住陶雅有点冰凉的手，补充了当日看见的老头所在的床铺位置。
　　“这就好办了。我辗转托了好几个人才找到敬老院的负责人电话。”章小姐点了点头，“目前我们对这个人的身份一无所知，所以必须先调查，之后才能有所行动。”
　　原来如此，邵茵茵恍然大悟，确实上次的色狼事件情况很明确，后来也有执法机关介入，所以比较简单。这次涉及的是不知名老人，情况就复杂了。
　　章小姐又走开去打电话了。
　　邵茵茵开始找话说，“校长很神通广大的，她就是那蜘蛛精，没什么事做不到。”
　　关蜘蛛精什么事？章小姐和可怕的蜘蛛长得一点都不像好不好，陶叶和陶雅不可思议地瞪着邵茵茵，邵老师以前的语文绝对不及格！                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 32 章

　　第三十二章
　　“这可是校长自己说的。”邵茵茵信誓旦旦地说道，“她说人和人并不是孤立存在的，每个人的人际关系交织形成网络，你可以有意地去建立自己的人际网络。”
　　这说的不就是蜘蛛织网嘛，虽然章小姐没有亲口说出那几个字，可是就是那个意思啊，章小姐是一只不普通的蜘蛛精。
　　说到蜘蛛精，陶雅只想到了电视上西游记当中的女妖怪。
　　“校长一点都不可怕啊。”
　　“你们在说我什么坏话呢？”章小姐走了过来，眼睛盯着手机屏幕，居然顺利地走到了沙发上坐了下来，“这老头的儿子居然是个老师？”
　　邵茵茵眼看着章小姐还没坐稳，立刻又站了起来，继续去打电话。
　　半分钟不到章小姐便探头招呼邵茵茵过去，说要用电脑查下东西，让邵茵茵输开机密码。
　　邵茵茵满头雾水，她的电脑又不在次卧兼书房的房间里，再说了，不是可以用手机搜索吗？等她进去后章小姐还顺便把门关上了。
　　“校长你怎么了？”
　　“有些话不能当着孩子的面讲。”章小姐一脸严肃，“刚才看到那老头子的儿子是个老师，我便觉得有些不妙，再一搜，这儿子传闻猥亵学生，离开了所在学校，若是真的，现在还不知道在哪里祸害人。”
　　邵茵茵无语，这叫不是一家人不进一家门吗？
　　“估摸着这老头的儿子也是受害者，虽然令人同情，可是当他伤害别人的时候，就已经不值得人可怜了。”章小姐从小长大的环境里这种事情没少见，哪怕政府再重视，同样的事情还是层出不穷，这世界变态那么多，对孩子来说太危险了。
　　邵茵茵想起看过的美剧里的一句台词，年少时经历痛苦和不公的人，一部分人选择了长大后与罪恶作斗争，也有一部分人沦为了同流合污的人，甚至主动去伤害比自己更弱小的人。
　　这样滥用力量欺压的事情其实很常见，就比如很多恶婆婆也是为了迁移怒气，才转而挑剔儿媳妇的，女人何苦女人，这就是弱者的最大悲哀了。
　　“这件事我先去找人专门调查。我你先让陶叶她们回去吧。”
　　邵茵茵点头答应了，送走章小姐后，简单洗漱了一下，和陶叶两人一起出门。
　　“邵老师，为什么刚才校长说到那人的儿子是老师反应很奇怪？”
　　陶叶直觉这里面有问题，忍不住问了出来。
　　这也太敏锐了，邵茵茵心里叹气，“我给你说说章校长的故事吧，关于她招聘老师的要求的。”
　　当年章小姐从天而降，本来学校已经提前招聘了一批老师等待开学上岗，结果章小姐硬是要自己再亲自面试，最后与其中的几位老师解约了，解约的理由无外乎两条，一是能力，二是德行。
　　解约的人当中有一个背景材料造假，其余人则是能力不足，但也有区别，有的是说对教学没有热情，另一些则是思维不过关。
　　“章校长当时说的话可帅气了。她说学校是要教会学生学习的方法，你只会照本宣科，甚至还不如学生，请你来干嘛？”
　　为什么邵茵茵会这么清楚呢，只因她其实算是中途插队直招进来的，在别人看来她就是走后门。因此那些被解约的人很不服气，提出了质疑，想要个明白。章小姐最初其实说得很客气委婉，一开始也就主动提供了丰厚的解约金，祝福她们顺利找到新的工作。
　　当时所有人都觉得章小姐是胡来，学校的一些德高望重的老教师也不理解章小姐的所做作为。无奈之下，章小姐干脆放弃了斯文，很不客气地点评了解约的几个老师。
　　“档案之外你还做了什么事情，以为别人调查不到吗？”
　　“你想混吃等死不要耽误孩子，休闲养老的地方多的很，图清闲不要当老师。”
　　“你难道没学过看问题要一体两面，越是复杂的东西越不能轻易下结论？口才好的基础是逻辑过关，你要是当老师简直是误人子弟！”
　　这是其中三个那一批聘用的老师中得分和评价最高的，也难怪别人不理解，当事人更是不甘心。
　　邵茵茵当时其实也很心虚，觉得自己似乎并没有浓烈的教学热情，好像也有混日子的嫌疑。后来邵茵茵也有问过章小姐这个问题。
　　“我要的又不是教学狂人！桃李满天下不如一个入室弟子，你是不是有这种想法？有就证明我没看错人。”
　　桃李天下是一种赞誉，邵茵茵自觉不在乎名利，若是真的遇到想学东西的人，只要她会的，她绝对会倾囊相授。
　　章小姐大概喜欢真性情的老师吧，当然水平也不能太差。邵茵茵得出结论，这意味着她的教学水平虽然不怎么样，至少达标了，能力还可以培养提高，她可不是走后门当上老师的。
　　自从那次章小姐发威之后，章小姐便得到了那些持相同理念的老师支持，其他人虽然有所怀疑，但也不再反对，并且愿意尝试，如此一来章小姐的计划才得以推行开来。
　　真正的好老师是不需要写教案的！好校长呢，也不用处理繁琐的行政事务！
　　这是章小姐正式就任校长时的一句宣言，邵茵茵觉得前面那句不拘一格的话相当具有吸引力。后来邵茵茵还想到，重新考核新教师这件事，或者章小姐当时是有意的吧，即便不是，那也达到了一箭双雕的效果，真的不是一般人，邵茵茵再次哀叹人的差别真是太大了，有些人真的就是你拍马也赶不上。
　　“校长是一个很令人尊敬的人。”说完往事，邵茵茵作了总结，“所以任何事情最后都会处理好的。”
　　这一点毋庸置疑。
　　“很幸运我们能够有这样的校长。”
　　过去的几个月，回想起来陶叶有时候会觉得像是做梦一样，明明是不久前的事情，因为有太多的鲜明记忆，所以仿佛很遥远，就是这种遥远又清晰连贯的记忆，让人感到强烈的不真实感。
　　与前世相比，太多的事情不一样了，新的人，新的经历，精彩与平淡的鲜明对比，心情也随着跌宕起伏，酸甜苦辣的滋味短时间内尝了个遍，陶叶感恩能够体会这一切，更感谢身边陪伴的人。
　　是的，她很幸运，章小姐绝对是最应该值得感谢的人。
　　再说章小姐找了理由与敬老院的负责人通电话时，对方很快便确认了老头的身份，同时表示院方也受够了这个人，可是人家自己又交了钱，儿子也不管，院方又不能直接赶人，早知道当初院方是不会受理的。
　　对于老头的行为，负责人不愿多说，对于老头的儿子，也是讳莫如深的姿态，章小姐好不容易拐着弯得到了那人的姓名，挂上电话便开始搜索，随后便支开了陶叶等人，想了想，接通了一个中途从警察岗位上退下来转行干侦探的相当正直的朋友电话。
　　先前选聘老师时这位刚认识的朋友也帮了不少忙。
　　电话接通后，章小姐大概说了一下经过，顺便把要求也说了。
　　“你要求的完全没有问题，只不过查清楚之后你打算怎么做？”
　　“我想让他绳之以法。”章小姐揉揉眉头。
　　“我以为你会说身败名裂。”
　　“我正想说。你会觉得过分吗？”
　　“万事无绝对。不过我以前也见过很多糟心的事情，我在想这世界上要是有精神伤害惩罚就好了。”
　　“所以你才不干警察了。这事就拜托你了。”
　　“我办事你放心。”
　　法律道德都是通用的社会准则，前者细致，后者概括，前者强制唯物，后者宽泛唯心，前者是底限，后者可以严格到圣人的地步，有些事情你是绝对不能做的，有些事情是错的，有人抱着侥幸心理，还有一些事情是不合适的。
　　看似法律和道德完善地统合在一起，其实却还有很多不足。
　　我们都有一套自己的处事准则，自成体系，介乎法律和道德之间，只求问心无愧。
　　章小姐抬头看了看天，深秋的天空依然高远，远处的群山清晰可辨，朗朗乾坤之下，其实人的欲望和恶念也是那么明显，这到底是好事还是坏事？
　　又想了想其他要做的事情，章小姐这才回到了自己办公室，眼下只能先等调查结果了。
　　朝日初升，陶叶和陶雅回到宿舍和其他人汇合，然后一起去吃早餐，进去一看，三人衣服都没换，凑在一起不知道在干什么。
　　“哎呀，陶叶你们那么早出去干什么了？快点过来一起做这个心理年龄测试。”
　　“我心理年龄肯定比你们大。”
　　“做了才知道。”
　　结果出来后，陶叶被无情地嘲笑了。
　　“哈哈，刚才还说大话呢！”文静笑得嚣张，陶叶的结果是她最先算出来的，一看结果心中畅快，大有大仇得报的爽快，“你们快来看看，你这测试出来的年龄好意思夸口吗？”
　　“到底多少分？”陶叶不信，“要不然就是这测试根本不准。”
　　她一个前世活了二十年的人还比不过眼前的几个人，那也太没天理了。
　　“巫艺都说有点道理呢。她可是分数最高的。”
　　好吧，输给巫艺陶叶勉强可以接受，论见识和冷静，巫艺比自己厉害多了。
　　“就算能够参考好了，我总比巫艺以外的人都要高一点吧。”
　　“得了吧，你倒数第二，也就比田缘好一点，真不知道你哪里来的自信！”
　　文静嘻嘻笑着将陶叶的计算结果塞到了一脸深受打击的陶叶手上。
　　“陶叶你不要难过，大些有什么好的，我们的心理年龄和自己年纪差不多，这才是正常好不好！”
　　作为难姐难妹的田缘忙安慰，同时也是为自己打气。
　　与自己实际年龄差不多！
　　陶叶只听到了这句话，心如死海般沉寂，不可能，她忙翻开结果对照，她就不信了，绝对是这个测试有问题，要知道正规的测试还要考虑常模信效度呢！谁知道这些测试不是有些人无聊编来消遣的噱头呢？
　　再怎么说，不说多思想成熟吧，陶叶觉得自己也和幼稚两个字扯不上关系啊，所以绝对是测验有问题！                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 33 章

　　第三十三章
　　结果赫然显示陶叶的心理年龄为15岁，陶叶想吐血。她找出问题与评分标准，为什么这个选项得分那么低，另一个得分最高，陶叶真是不明白这个道理。
　　“虽然你是队长吧，这心理年龄却这么小。”文静得意的笑，“所以你的稳重都是假装出来的！”
　　这什么结论啊，先保证你的前提是可靠的再说吧，你这是把什么劳什子的测试奉为圭臬了？她不管怎样都是货真价实的20岁心理年龄好不好。
　　“我不和你们比。”
　　巫艺同情地看着陶叶，她怎么都觉得陶叶是在自欺欺人。“你不会要说你好歹比实际年龄要大对吧。”
　　说真的，陶叶说不出口，她选择沉默。
　　“切，你们这些怀着一颗苍老的心的家伙！”田缘先是一脸气愤样，随后摆出一副祈求的姿势，“啊，仁慈的诸位，不要孤立我！”
　　“让哀家考虑考虑！”文静也演上了瘾，手上却做出男子捋胡须的动作。
　　“噗！”巫艺扭脸笑出来，“文静你这是演女尊国的男太后吗？”
　　“女王陛下说什么就是什么了。”文静绷着脸继续演。
　　“我看你能憋到什么时候。”陶叶故意戳了戳她的脸，文静终于破功笑场。
　　“你太坏了。”
　　“不坏对不起倒数第二的心理年龄。”陶叶坦然，恶作剧谁不会啊，“大家的测试结果都是什么？”
　　众人的结果其实都比实际的生理年龄要大，田缘最低14，随后是陶叶15，再是文静17，陶雅居然是21，最离谱是巫艺28.
　　所有人的年龄中文静最大，其次是陶叶巫艺田缘陶雅。
　　一比较这落差，实在不合理。陶叶果断不相信这破测试了。
　　几天后的一件事似乎证明这测试或者有点道理。
　　那是一个天高气爽的周末，电视台要拍摄一个公益短片，关于城市卫生维护的主题，其中一个场景要求柳城少女的示意处理垃圾的态度。
　　“大家都随意吧，装装样子也就行了。”
　　虽然这么说，陶叶还真认真地捡起了他人随地乱扔的垃圾。镜头对着她采访感受时，陶叶很老实地说，“一直弯腰好辛苦，不过环卫工阿姨们肯定更辛苦。”
　　田缘则是到处跑，最后直嚷着累死了。文静最拽，看见随便丢垃圾的人便上去拉着人不放，非要对方捡起来扔到垃圾桶。
　　陶雅的神经最奇特，她看到别人扔了垃圾，捡起来去还给那些人，一本正经地告诉对方你东西丢了，不等对方反应，直接转头走人，对方愣了愣，却不好意思再随手一扔了。
　　对此陶雅解释说，就算是垃圾，只要没扔到垃圾桶，那么就是那人的东西，不过是垃圾，当然要物归原主。
　　不得不说太有道理了。
　　至于巫艺，就杵在垃圾桶附近，逮着经过的人慢条斯理地讲垃圾分类，她是如此彬彬有礼，以至于所有人都愣愣地听完才走人。
　　真是太有才了。
　　这其中的水平差异，陶叶进行了深深的总结，很羞愧地发现自己实在是太不知变通，就算是重生，她也没什么进步，真是有点悲哀。
　　不过这是现实，陶叶只好接受了。不过晚上和母亲通电话，陶叶忍不住把这个事实告诉了母亲。
　　“妈，我今天发现自己挺笨的，小时候的我，是不是也不怎么聪明？”
　　“你是挺倔的，还认死理。”叶蓝的回答让陶叶终于彻底接受了这个事实。无知只是一种状态，承认并不算什么，反正可以学习，可是笨则是关系学习能力，重要多了。
　　“我前几天看到一句话，愚蠢的人就该活得坎坷。”
　　叶蓝一看到这句话就被刺激了，突然意识到这不是对她过去的概括总结吗？“就像吃亏长记性，倒霉才学乖一样。”
　　陶叶想母亲大概是在安慰自己，所谓风雨过后有彩虹，哦，那也得人挺过暴风雨才能谈美丽风景。
　　那就共勉吧。
　　陶叶觉得现在与叶蓝的关系向着朋友方向前进了。
　　冬天逐渐来临，田缘决定在圣诞集市中摆一个占卜摊位，巫艺在旁边卖或者交换二手漫画。其他几人逛完之后便过来帮忙，其实是来看热闹。
　　“这个我八百年前就看过了。”
　　巫艺到最后一本书都没换成，其中好几本则看着对方顺眼直接送了人，然后利落地收摊，坐到几人那里一起聊天。
　　“为什么你没有用水晶球？”
　　巫艺记得漫画里的魔女啊巫婆啊都用水晶球。
　　“我倒想问，你们真的在水晶球里看到或者感应到什么？”
　　“我也不知道啊。”田缘摊开双手，一脸无辜，“我也没用过。”
　　众人绝倒。
　　“那你这骰子还有这些卡牌的原理是什么？这是塔罗牌吗？”
　　陶叶总觉得占卜这种事情有点玄妙。
　　“我外婆告诉我世界万物都存在联系，或者真的有宇宙终极真理存在，以及由此分化的系统体系，依然足够复杂，于是产生了象征符号，每个符号包含着内在相似内容复杂的事物，一旦联系起来就非常有趣。”田缘一向很乐意将从外婆那里学来的理论再传播给其他人。
　　“至于占卜，可以说对应着某一个时刻的心态，或者某一段阶段的状态，为什么会准呢，据说国外有个叫什么荣格的人提到共时性这个说法，唔，大概就是说这世上有些事情巧合地同时发生了，你却找不到两者的关系，意思是说有些事情无法解释吧。说真的，我也不懂。”
　　道理说起来难，田缘建议大家试试看，感受一下。
　　陶雅正好把玩着三个骰子，随手往桌上一扔。文静便让她说说这个结果显示着什么。
　　“你就解释一下这个好了，说人话啊，不然我们听不懂的。”
　　田缘苦恼地皱眉，这样一来，她就要绞尽脑汁去想如何贴切地把占卜结果象征的可能描述出来了。
　　“小雅你最近应该挺开心的吧，总体而言，还有一种安定的感觉，能做自己喜欢的事情或者和喜欢的人在一起，大概就是这样？”
　　“这都是你猜测的吧？”文静表示怀疑。
　　“嘻嘻，我本来就是半吊子。”田缘倒是不避讳，“要说我的解释你说是猜也不算错。”
　　“她说得对吗？”
　　文静向陶雅确定准确性，陶雅疑惑地点了点头，好像没什么不对的。陶叶拿起骰子看了一下结果，三个骰子分别显示了一个数字5，另两个似乎是金星和巨蟹座的符号。
　　随手放下了骰子，骰子也没有骨碌滚动，直接定在了黑色丝绒上。陶叶看到一个数字12，另外两个符号她认不出来。
　　“这次代表什么？”
　　巫艺也好奇地探头过来等着田缘解释。
　　“陶叶你真是为难我。”田缘皱眉，不巧陶叶的结果都是田缘涉及最少最不擅长的，“我就知道这些符号象征着前世压抑混沌秘密等，具体代表什么我也说不清了。”
　　陶叶心里惊讶，这是巧合吗？
　　“那我再试一下好了。”
　　这次是数字3，双子座，还有一个符号陶叶也没见过。
　　“唔，这好像是说你在和人沟通时保持着非常轻松的心态，而且充满好奇心，有很多稀奇古怪的念头，接受能力也很强。”
　　若说这是陶叶的心态，那还真是说得有点对，仿佛那骰子通灵了一样，会读心术，真是见鬼了。
　　几人还都要再尝试，这时有人过来了，说想占卜一下爱情。
　　“你最近在犹豫纠结吗？是不是和家里人也有关？”
　　来人愣了愣，不说什么，直接走人了。众人忙八卦，田缘皱眉，“我没有直接说这是要分手的节奏已经很委婉了，大概她一时接受不了现实吧，不过最后她还是很可能会受家人影响更大吧。”
　　“可惜不能验证了。”
　　文静很是扼腕，自己也尝试了一把，田缘问她是不是和朋友啊人际关系啊有关，好像有点烦恼的样子。
　　文静愣了愣，“这些符号到底是怎样得出结论的？”
　　“你不是不信嘛，先说准不准吧！”
　　“你运气好猜到了。”文静心不甘情不愿地承认了，倒不是因为被猜中心事这件事，而是心事本身的内容暴露出来让她觉得尴尬。
　　“我问你们，你们从前的朋友现在还有联系吗？”
　　这个问题似乎有点严肃。
　　田缘想起偶尔回家遇到从前玩在一起的朋友，田缘很兴奋地说起新朋友的事情，却被骂有了新欢忘了旧爱，然后对方不理她了。
　　“每个朋友都是人生道路上的陪伴，不同的是时间长短，聚散离合是常事的。”巫艺说着从书上看来的文艺腔调，她本意是想说天下无不散的宴席，不过那样好像不太好。
　　“你是说将来我们有可能也会生疏远离，最后变成陌生人吗？”
　　文静环顾着众人，心里更加伤感了。
　　“呃，我觉得呢，何必想那么多，还是珍惜现在吧。”
　　“珍惜现在在一起的时间吧，也就是说一定会分开了？”
　　陶叶的安慰被顶了回来，“你到底遇上什么事了？”
　　“我觉得一定是和朋友吵架了，是不是，文静姐姐？”
　　陶雅倒是福至心灵，一语中的。
　　“你怎么知道的？”陶叶偷偷地问陶雅。
　　“感觉啊！”
　　理所当然的玄妙回答，陶叶明智地放弃了追问，还是听文静说故事吧，原来她才是所有人当中最重情和多愁善感的人吗？
　　说到几个人的未来，陶叶其实隐约有了预感。永远其实是一个过于虚幻的概念，所有一切最后要么消失，要么变淡，而不是维持原样。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 34 章

　　第三十四章
　　前世的时候，似乎每隔一个阶段，陶叶便会交到新的朋友，原来的朋友便逐渐彼此疏远。
　　到底是自己生性冷漠无情还是眼光不够好不能交到持续一生的朋友？
　　巫艺说到关于朋友缘分旅途之类的话，陶叶的第一反应觉得十分正确。可是都说感情需要经营，如果发现了能够值得一生相待的朋友，用心对待，是不是比随缘要好？也许错过这些人，以后就再也找不到更好的朋友了。
　　陶叶陷入了沉思，她前世的个性，怎么说吧，偏消极被动，就算好强，也是呈现出防御性攻击而已。
　　文静的话警醒了陶叶，虽然重生以来她有试图去尝试一些新东西，但是在人际关系上她依然保守谨慎，好里说是顺其自然，不然就是得过且过了。
　　或者她该学着向校长章小姐一样，构建自己的网，不只是为了舒适，不一定要扩展到多宽广，至少也要保证核心的部分足够兼顾，能够抵挡风雨。
　　“你是和小学的朋友因为什么吵架了呢？”陶叶转向文静，无意识地采用了学过的咨询技巧，“我想你现在可能会感到难过，大家都很关心你，你打算要和好吗？”
　　“我不知道――”文静神色矛盾，“我也搞不懂自己什么感觉……”
　　有时候人们激动或生气，通常是因为某一点正好触到了她最在乎的地方，但自己不一定意识得到，下意识就会否认。
　　“那到底怎么回事呢？”
　　原来文静从前有一个朋友，一直跟在她后面，文静也挺照顾她，关系最好的时候，即使那个朋友格外唠叨，文静也能高兴地听她说。可是时过境迁，近来那位朋友一直在说自己喜欢的人，可是照她描述的，那个人人品听着就有问题，文静忍不住开口提醒和分析，可是对方根本听不进去，还说她变了，为什么不支持自己，随后对方便提出了绝交。
　　“后来我听别人说她一直在我背后抱怨我不好。”文静拧紧了眉毛，“我先前还想我哪里错了，可以去道歉，可是现在我很生气，我甚至在心里希望她最后吃亏，才知道我说得对。你们说我是不是很恶毒？”
　　陶叶仿佛觉得周围的世界变得遥远，虚空中只有文静烦恼地说着自己心中的感受，断断续续的，陶叶试图将其串联起来。
　　“你在生气，并不是为了她在背后说你，你生气的是她不理解你的好心。”
　　“对啊！”文静猛点头，“我气得骂她脑残弱智，等吃亏就晚了！我觉得自己怎么会认识这样笨的朋友!她更生气了，说我瞧不起她，总是高高在上的，她早就受不了了。”
　　“你当时一定憋屈得快要爆炸了吧！”陶叶喃喃地说道，那种无处诉说宣泄的郁闷她此刻仿佛也感受到了，“所以你会恨不得对方倒霉，这不是恶毒，每个人愤怒到极点的时候都会这样想的。”
　　“是呀，我生气的时候也会想为什么这个人不去死呢，事情过后又觉得，哎呀，自己当时好可怕！”田缘吐了吐舌头，“我外婆说这是人之常情，过去了就好。若是一直有这个念头，只要事出有因，也没有做出过分的事情，也可以理解，只不过你自己就很难受了，不如赶紧想开比较好。”
　　“你说自己恶毒，是因为这种可怕的感觉还在，你知道不好，可是你控制不住，又不知道怎么处理。”
　　“陶叶你――”文静惊疑地看着正襟危坐的陶叶，“你现在简直就像我肚子里的蛔虫，你怎么什么都知道？”
　　陶叶仿佛没有听见，自顾自地说了下去，“你本来把事情埋在心里，以为时间久了就会忘记，可是一些小小的刺激就会引发出来，比如朋友郁闷麻烦这些词汇。其实你还担忧若是我们知道了你的想法，会觉得你可怕恶毒，会影响我们的关系。”
　　文静惊呆了，其他人也看向有些反常的陶叶。
　　陶叶浑然不觉，说完了最后一句话，“你想既然如此，那就豁出去破罐子破摔，你在说之前已经想过主动放弃我们的友谊了吧？”
　　准确地说是做好了最坏的心理准备，过程中文静一直在矛盾纠结，她指责众人对彼此的关系不在乎，其实这正是她最害怕的东西。
　　“你不要再说了！”
　　陶叶没有理会文静的话，“你其实舍不得我们，可是我们也不是你的那个朋友。”
　　说完这句，陶叶浑身一松，心力交瘁的感觉席卷了全身和意识，来得眼睛都不想转动了。
　　文静捂住了脸，重复着一句话，“陶叶你又可怕又讨厌！”她感激文静说中了很多她自己也没有意识到的情绪，可是又恼恨她说出了她不好意思展露的心思，这种无所遁形的感觉真的太可怕太讨厌了，偏偏陶叶像中邪一样，完全不想停止。
　　五味陈杂，这大概就是文静此时的感受了。
　　“陶叶，你刚才简直就像演戏一样，比我还神婆。”
　　田缘惊叹，“和平常的你差别太大了！巫艺你说是吧？”
　　“简直让人刮目相看。”
　　演戏，或者这就是入戏太深，出戏之后的感觉大概就是这样感觉吧，陶叶靠在陶雅身上，有气无力地苦笑，“我可来不了第二回了！”
　　这感觉简直就像丢了半条命一样。
　　“你刚才是在感受文静的情绪世界吧。”田缘眯起眼睛，她懂的，她和陶叶的月亮星座一样，本来就能敏锐感受到他人的情绪，不同的是陶叶的月亮和冥王星有着联系，所以陶叶用心的话，可以感受更深刻的内容。可是这样也很危险，若是自己内心不够强大，那就像置身于浩瀚如海的情绪的狂风暴雨中，受伤的反而是自己。“我外婆不许我现在这样做，你以后也别这样了。”
　　有这么可怕吗？陶雅蹙眉，姐姐刚才说的内容大部分她自己也有感觉到，虽然不是那么详细，可是她完全没什么感觉，一点都没被影响到，只不过是知道或者看到就是那么回事。
　　田缘难得这样严肃，再联想此刻陶叶没什么精神的样子，陶雅决定相信了。
　　“姐姐，刚才文姐姐的感觉，你说的我也知道，以后我告诉你吧，你不要再像刚才那样辛苦了。”
　　“陶雅，我发现一件事！”文静很无语，有一个人知道你的心思已经很可怕了，“你这人平时好像没什么存在感，一旦开口说话，这存在感就爆满，想忽视都不行，你怎么做到的？”
　　好像是哎，众人仔细想了想，陶雅总是很少说话，有时候就像变透明了，大家都忘记了她的存在，简直就像有了隐身技能一样，但她又一直存在，有时候她突然出声，本来就有惊讶的效果，再加上本身的内容，这存在感绝对杠杠的。
　　陶雅露出一脸不懂你在说什么的表情，她以前不喜欢被人打扰，所以总是希望谁都不要注意到她，后来好像真的有了效果，虽然偶尔还是被抓到，比如镇上那个爱找事的小男孩宝儿。
　　“小雅的心意我知道了。”感受到了陶雅和朋友的关心，陶叶觉得再辛苦也值得了，不过这样的事情也不会发生多次吧，“不要担心，我没事。倒是文静你现在想清楚了吗？”
　　“好啦！”文静有点不情愿，“绝交就绝交，就像巫艺说的，没有缘分就算了，都过去了。不过你们――”
　　“我们什么？”
　　文静眼一瞪，面红耳赤，“你们不要装傻！”
　　“你不说我们怎么知道呢？”巫艺一脸淡然，“啊，你不会是在傲娇吧？”
　　“傲娇你妹！巫艺你是故意的吧！”文静恼羞成怒，她想巫艺可能真的是无意的，可是这样更讨厌，简直是逼着她说一些不好意思的话，“反正我是打算把你们当一辈子的朋友了，随便你们笑我傻好了！”
　　怎么会嘲笑这样的真心实意呢？众人待要回答，一旁传来的喧闹声吸引了大家的注意力，文静不禁心内欢呼，太好了，终于得救了，她怕自己再面对大家的回应，要么尴尬要么羞耻，总之都不好受就是了，她得先缓缓。
　　一个帅气的有些鹤立鸡群的男生被他的朋友们催促着走到了众人面前，眼神落在了巫艺脸上。
　　“你好，巫艺同学，我能和你说一句话吗？”
　　“哦，我的漫画摊已经结束了。”
　　巫艺以为这是又一个找她交换或者购买漫画的人，那些人的反应也扭捏奇怪的很，和这个人有点像。
　　“我不是来买东西的。”男生自我介绍了一下，“我能单独和你说话吗？”
　　“你现在不能说吗？”巫艺想着，反正又不是什么不能见人的话，她也懒得再动。
　　男生惊讶地愣了愣，左右看了看，像是下定决心一样，涨红着脸一口气说了出来，“我喜欢你很久了，你能和我交往吗？”
　　噢，原来是表白现场，众人露出了八卦的眼神。
　　“对不起，我已经有喜欢的人了。”
　　巫艺拒绝了，这在众人的意料之中，可是拒绝的理由――
　　“是谁？”男生说出了大家的心声，不过他的声音里带着不甘心和不服气，“我比不上他吗？”
　　这不是比不比得上的问题啊，少年！陶叶同情地看着帅气却青涩的男生，不服输的心思倒是可以理解。
　　“他叫卫良，我们认识很久了。”
　　男生失望地走了。卫良比陶叶几人要高一个年纪，刚入校的时候，大家便听说了这个人的存在，这人不仅长相斯文俊秀，脾气也是极温柔耐心，很多人都很喜欢他。
　　陶叶前世的记忆里，对于这个名闻全校的校草名字也是有印象的，这人正是巫艺被称为狐狸精的缘由。几个月以来，巫艺大部分的时间都和大家在一起，也不见和校草有什么交集，这两人什么时候在一起的？
　　“你老实交代，你怎么认识那个叫卫良的人的？”文静很是兴奋，这下她自己的事情就没人注意了，“你为什么瞒着我们谈起恋爱了，这是背叛！”
　　“我们从小就认识。”巫艺皱眉，这事情有点麻烦，不好解释啊。
　　原来还是青梅竹马，陶叶恍然，难怪大家都没感觉到，说不定人家很早就在一起了，虽然这早恋得也忒那啥了。
　　“肯定不是你先告白的吧？”文静八卦的心思暴涨。
　　巫艺想起当时的场景，“事情不是你们想的那样，刚才那句话只是对那个男生说的，这样拒绝更有效。”
　　“咦，你是说不是真的？只是拒绝的借口理由？”
　　“这样最清楚不是吗？”巫艺点头，她要是说不喜欢，对方不肯放弃，那样更麻烦。
　　“所以你和那个卫良一点关系都没有？”
　　巫艺犹豫了一下，“我们算是名义上的男女朋友？”
　　好时髦的词！陶叶也惊呆了，这事情听上去怎么那么复杂，巫艺你才叫人刮目相看啊。
　　巫艺无奈地看着明显想歪了的众人，“改天我介绍你们给卫良认识好了，到时候你们就明白了，总之我们只是朋友，必要的时候可以假装是对方的男女朋友。”
　　居然是烟雾弹！可是到底图啥？所谓必要的时候就是这种被人告白的场景吗？
　　哪怕有了所谓前世的记忆，陶叶也觉得自己想不明白了。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 35 章

　　第三十五章
　　“算了，我把人叫过来让他和你们说吧。”巫艺懒得解释，直接打电话让人过来。
　　几人收拾了一下，一起到了宿舍楼下的中庭花园里等人，此时很多人都在校园里逛，这里没什么人，倒是适合谈话。
　　“陶叶，暑假的时候第一次见面，我当时看的那本书就是从他那里借的。”巫艺觉得还是铺垫一下比较好，“我和他因为父母彼此之间是同事，所以从小就认识了，他怎么说呢，和一般人不太一样。”
　　“是他先提出让我假装是他女朋友的。”巫艺揉了揉眉头，“我一开始没答应，看了那本书之后就答应了，反正没什么影响，就当是帮朋友一个忙。不过今天对我来说也派上用场就是了。”
　　早知道就不要当着陶叶她们说好了，不过千金难买早知道，巫艺开始反省自己的犯懒。
　　到底什么书？
　　田缘和文静一头雾水，愈发好奇。
　　陶叶听明白了其中的意思，不知道说什么好。那是一本关于变性的书，巫艺还说是卫良给的，这难道是说卫良存在性别认知之类的问题？可是为什么又要巫艺假装女朋友？
　　这其中蕴含的信息太丰富，陶叶没想到书上的描述变成了身边实在的人，这感觉还真是难以言说。当卫良从男生宿舍楼下来时，陶叶便不觉死死地盯着那个人看，想看出什么迹象出来。
　　卫良身形高瘦，那张脸，实在是秀气得不像话，睫毛浓密，精致的五官，若是带上假发，你说他是个女生也没问题。
　　“你们好，一直很想见见小艺的好朋友，我是卫良。”
　　好吧，这温柔的声音和气质，难怪成为了风靡全校的校草。
　　文静和田缘都看呆了。陶叶也是被陶雅拉了一下才回过神来，不至于失态，于是感激地看向陶雅，不料得到的是陶雅不满的眼神。
　　“有那么好看吗？！”
　　“小雅觉得不好看吗？”
　　“我比他好看多了！”陶雅平心而论道，“再说了，姐姐和巫艺姐姐都比他好看！”
　　原来小雅也有自恋的时候！陶叶觉得好笑，不过确实陶雅的五官更柔和和女性化，气质也更协调一些，卫良的气质偏书卷清淡，陶雅眉目如点墨，若是再大些，那种古典妩媚的美将会更明显。
　　巫艺低声地和卫良商量了一会儿，时不时地转头看向陶叶等人，陶叶隐约听见什么不想隐瞒朋友，相信朋友们会理解并保密等话。
　　卫良先是惊讶，然后犹豫了一下，回头问了众人一个问题。
　　“你们有想过变成另一个性别吗？”
　　田缘瞪大眼睛，还能想这种事情？这根本不可能吧，再说了为什么呢？
　　“我有啊！”文静举手，“我以前想我要是个男孩子，打架一定没人能赢我，然后我还可以一个人去到很远的地方。”
　　文静小时候想去学武也有想变得更厉害的心思在里头。
　　“你现在就很厉害啊！”田缘始终记得公交车色狼事件中文静利落地将色狼的双手反剪在背后，对方试图反抗，却立刻被文静压制住，那一幕的文静真是太帅了，“你现在还那样想吗？”
　　田缘的语气里隐含着担忧。
　　“现在我觉得女孩子也很好啊。”文静腼腆地笑笑，“有一次电视上在放那首我喜欢的歌，《男儿当自强》，许多小孩子在寺庙广场上穿着白色衣服整齐地打拳，其中有一个扎着马尾的小姐姐，可好看了，那时候我就发誓我将来也要变成那样！”
　　“你是说那种白色的太极练功服吗？我也有一件哦，外婆给我做的。下次你们到我家玩，文静你可以穿穿看。”
　　文静满怀期待地点头，觉得今天的田缘真是格外顺眼，那就不和她抬杠了。
　　卫良笑看着田文两人，又看向旁边的陶家姐妹。
　　“我倒是一直认为当个女孩子挺好的。”前世陶叶也曾被父亲嫌弃怎么不是个儿子，可是好强的陶叶由此反而更接受了自己女性的身份。
　　“女孩子要可爱多了，为什么要当男孩子！”陶雅撇嘴，“男孩子想变成漂亮的女孩子才差不多！”
　　好劲爆的发言！说悄悄话的田缘和文静也被吸引了注意力，看外星人一样看着陶雅。不过卫良却很是高兴，当初巫艺的回答也是类似这样，理由则是巫艺她喜欢更美丽的事物，她个人觉得女性的外表更好看一些，因此没必要改变。至于变性，巫艺后来有查过相关资料，表示那样的过程真麻烦，而且没有美感。当然了，别人这样选择，那是他们的权利，其他人无权干涉。
　　“我一直觉得我内心是个女孩子。”
　　卫良说出了更劲爆的话，脸上更是配合地浮起羞涩的红晕，“女孩子的衣服都很可爱――”
　　“还记得我们排练节目时穿的衣服吗？他一看就很喜欢，借了过去让人照着做一件尺码他也能穿的。”巫艺不动声色地补充了让人惊呆的信息，“他穿好后带上假发，让我拍了照来着。”
　　“我们现在能看一下吗？”
　　田缘的接受能力最快，好奇地表示想看看什么样子。
　　事到如今，卫良觉得也顾不上什么秘密和羞耻心了，打开手机相册，递给了田缘。
　　“哇――”田缘发出惊叹，“这真的是你？”
　　“到底怎么样？”文静回神也凑过去看，沉默了半晌冒出一句，“这还让不让正宗的女孩子活了！”
　　照片中的卫良不过画着淡妆，只是换了个发型，虽然还是同样的五官，可是气质却改变了许多，摇身一变成了带着点忧郁气质的软萌妹子。
　　果然造型和化妆是神奇的。
　　“你的鼻子有点不自然。”陶雅挑刺，“看上去不像女孩子。”
　　陶雅的语气和说话内容都带着点挑衅的味道，不过卫良却不以为许，赞同地点了点头，“我鼻子还是太男性化了，比较硬，下次化妆我会想办法软化的。”
　　“咦，你自己还会化妆啊！”文静觉得稀奇。
　　“对了，你为什么要巫艺假装是你的女朋友呢？”
　　田缘回到了事情的关键。卫良像是不知道如何表述，巫艺看不过去，抢过了话题。
　　“他从小就收到很多女孩子的情书，他都拒绝了，所以为了避免麻烦就干脆找我假装，告诉别人说自己有了喜欢的人，所以情书就少了很多，就算有，他也可以不用那么麻烦了。”
　　果然太让人喜欢也不是好事，陶叶同情地看着卫良，桃花多果然很麻烦，尤其是卫良看性格其实挺会为人着想的，不会只顾着自己，所以就从一开始避免了后来的为难，免得伤害了别人。
　　“我也是没有办法啊！”卫良无奈地笑了笑，“她们喜欢的又不是我的内心。”
　　“不如说因为她们都太喜欢你的外在了，所以你没法接受吧。”
　　巫艺一阵见血地指出症结，卫良的脸一阵苍白。巫艺叹气地移开目光，当初就是因为同情卫良才答应的。
　　陶叶唏嘘不已，这似乎成了打不开的死结，卫良内心是女孩子，甚至希望自己变成一个彻头彻尾的女孩子，所以那些被他外表或者内心之一吸引的人，卫良都无法回应，他要多幸运才能遇到一个对的人？还是彼此喜欢完美契合？
　　“我已经做好了孤独一辈子的心理准备了。”
　　卫良最后笑着说了这句话，听着让人有点心酸。
　　回宿舍的路上，巫艺与陶叶并肩边走边讨论起曾经没有结果的话题。
　　“陶叶，你的小说里曾经写过里面的女性每个月没有大姨妈的造访，我当时和你讨论，觉得这样就不像女孩子了，现在我改变想法了，到底什么样的特征才是女性呢，我想不应该一概而论。”
　　有感于陶雅每个月都痛得死去活来，缩在自己怀里苦苦忍耐，陶叶便在小说里创造了一个族群，那里的女性没有月事的烦扰，她们甚至能够凭着自己的感觉选择是否拥有孩子。换句话来说，女性真正掌握了生育权，地位更趋于平等。世界上不幸的孩子也减少了许多，因为女性若是无法感受到内心的安定和爱，她们是不会有孩子的。
　　“巫艺，我觉得看人不应该只看性别这种群体性标签，只要一个人人品好，那么就都值得成为朋友，你觉得呢？”
　　也许了解人的内心和人品需要时间，虽然也许显得太慢或者太保守，可是同样也避免了损失，或者说若是因此遇到适合的人，也就真的是缘分了。
　　“群体性标签？”
　　巫艺大概明白陶叶的意思，不过这个词她还是确认了一下。陶叶这才发现自己冒出了过于复杂的词汇，她似乎总是忘记收敛，不自觉地就在巫艺面前展露了20岁才有的见识和眼界。
　　“就是某一类人的意思，比如你算是画画的人，很多人对于画画的人会有一般的共同看法，在真正接触你之前，会预先对你抱有这些观点，虽然不一定对。”
　　“哦，这算是某种偏见吗？”
　　应该说是认知偏差吧，除去对某个事物完全一片空白，大部分的人对某件事都抱有或多或少各个渠道得到的信息，由此产生一些结论和认识。有些人会对这些信息抱持随时更新的态度，因此并不绝对地认为自己知道的都是对的，所以对新的信息，哪怕是和原有结论截然相反的资讯，他们也能开放地吸收完善自己的体系。可是也有一些人却拒绝这样做，或者是不具备处理复杂信息的能力吧，所以会固守原有的理念，这也是无知的体现，其实挺可怕。
　　两人都默默地思索起来，没有再继续讨论。这日晚间，田缘和文静意犹未尽，就爱情话题开启了座谈会。
　　什么是爱情呢？这其实是一个很值得讨论的议题，不然千百年来也不会成为文人艺术家经久不息的创作主题。
　　“爱情应该是美好的吧。”
　　“也有人爱得死去活来啊！”文静习惯性地提出相反的情况，“既然美好，那应该就会只有快乐吧。”
　　“那是因为两个人爱的程度或者节奏及方式都不一样吧！”巫艺也看过很多漫画里的爱情故事，发现里面许多波折源于不同，最后不欢而散的也有，让人惆怅。
　　“难道说谈恋爱要选一样的人？那样岂不是很无趣？”
　　巫艺想了想补充了一句，“倒不是完全一样，两个人要能在一起，一开始吸引的或者同时有相同和不同的地方，但最终能够相处愉快，还是相同的东西更多吧，若是差别太大，感觉很容易吵架。”
　　好像有道理？
　　文静歪着头想不出反驳的话，“爱情这种事情好复杂！我看那些大人们之间可谈不上美好！”
　　“确实很麻烦。”巫艺附和，“我爸妈自己都说他们就是一起搭伙过日子，不谈什么感情。”
　　巫艺的父母当年是相亲介绍认识的，门当户对，又没什么反感，就这么过了十几年，彼此的生活重心都是工作，说是同事关系更恰当，若不是有巫艺这个女儿，要说两人是夫妻，旁人肯定不信。虽然他们对巫艺这个女儿也不怎么关心就是了，巫艺记忆中父母的影子非常淡，因此从小养成了独立的性格。
　　陶叶微笑着听众人讨论，确实谈恋爱和结婚过日子是完全不同的，各有各的复杂。就比如说自己的父母亲吧，当年也算是自由恋爱，最后结婚，可是却发现不合适，可是当初恋爱当中的美好与完美去哪里了？
　　“陶叶你怎么看爱情呢？怎么一直不说话？”
　　众人忽略了年纪小的陶雅，问起一直没发言的陶叶。
　　“我在想爱情有时候真是产生得莫名其妙啊！”
　　爱情到底是怎么产生变化乃至消失的？每个人的爱情又不一样，所以这个问题真的有答案吗？
　　“也不算莫名其妙吧。”田缘倒是有自己的想法，“我看过一本书，书上说爱情在占星中由第五宫和狮子座代表，每个人其实都是相当自我的，可是爱情却又能让人无私地爱和包容其他人，当中的热烈热情便正是狮子座的特征，还有戏剧化，或者因为人无限地敞开自己，所以情绪更是大起大落，第五宫代表的创意和玩乐也可以由此看出来。”
　　原来狗血便是这个意思啊。陶叶终于明白了，“对了，田缘，听说占星可以看出一个人喜欢的类型是真的吗？”
　　“是的，一个人其实最后最爱的还是自己，她在喜欢的人身上看到的或者是她最欣赏的，最希冀的各种她有或者没有的特质，最讨厌的也是她不想要的或者不想证实的自己的缺点。”
　　“你说得神神叨叨的。”文静不耐烦地打断，“不如大家说说各自喜欢的类型吧，说说大家喜欢或者被喜欢的经历也行啊！”
　　这个话题确实更容易拉开话匣子，可是半天过去，大家发现说不出什么来。巫艺表示自己大概是爱无能，抱歉无能为力了。田缘表示最喜欢外婆，被无情地否决了不算。
　　“我喜欢我姐姐这样的。”陶雅终于找到了可以说话的地方了，陶叶等人谈论的话题她虽然懂，可是让她说却说不出来。
　　“陶雅不要捣乱！”文静哭笑不得，怎么大家都不配合呢？开始点将，“陶叶，你正经地说说！”
　　陶雅本想抗议，听文静让陶叶说，便暂时放过，竖起耳朵仔细聆听。
　　陶叶苦笑，“我好像没什么讨厌的，喜欢或者被喜欢的经历完全没有，你让我怎么说！”
　　“不会吧？没人找你表白？我不信没人喜欢过你。”
　　文静表示怀疑。
　　“再真不过了。”陶叶举手作发誓状，前世20年的时间里，她极少接触感情之事，不论是自己还是他人，根本没人表白什么的。“大概我太严肃可怕了。”
　　陶叶自己找了找原因，前世她很少笑，所以多是面无表情，曾经有同学说她有时候看起来不好接近，自然不会遇到这种事情。
　　“我觉得陶叶太迟钝了，就算有人喜欢她，她也根本察觉不出来。”巫艺作出了总结性发言，得到了田缘文静等人的附和。
　　陶叶正要反驳自己其实挺敏锐的啊，怎么可以算迟钝，舍管老师的脚步声在走廊上响了起来，众人忙屏息装睡，座谈会到此结束，睡意渐渐涌上个人的心头。
　　“我知道在其他三个姐姐当中，姐姐你最喜欢哪个了。”
　　陶雅躲在被窝中突然冒出一句话来。
　　陶叶听到陶雅说出了巫艺的名字，陶叶想她还不算迟钝得没救吧，这一点她也有感觉。
　　“姐姐对巫艺姐姐是不一样的。”
　　或者因为巫艺思想上比她的年纪要成熟许多，陶叶不觉总是把她当成自己的同龄人，事实上两人也确实很谈得来，不知不觉便会聊一些旁人觉得高深莫测的奇怪话题。
　　可是这些话陶叶不能说，况且巫艺本人就在旁边，这样背后说人好像不太好。
　　“小雅真聪明呢，小雅在我心中也是不一样的呢，最特别的。”
　　这确实是真话，前世死亡最大的执念便是觉得对不起妹妹陶雅，所以今生想要偿还付出。
　　“好了，快睡吧，明天还要和妈妈汇合到电视台录制综艺节目呢。”
　　陶雅本来还有很多话想说，听到陶叶的话便觉得不想说了，好像没必要了。她嘴角带着笑意睡着了。
　　第二日，两人起床洗漱，眼看着时间到了，便出门往电视台而去。上了公交车后，陶雅突然紧张起来，揪着陶叶的衣袖，“姐姐，那个人从校门口一直就跟着我们！”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 36 章

　　第三十六章
　　陶叶回头一看，只见一个戴着眼镜的年轻男子站在车门口，正低头看着手机，陶叶看过去时，那人似是有所察觉，抬头大大方方地笑着回视，如此坦荡的态度反倒让陶叶心生好感。
　　“或者碰巧顺路吧。”陶叶想到了其中一个可能，“小雅平时走路不是都不看人吗？”
　　陶雅有点着急，这出校门时她余光瞥见这个人在和保安说什么，她没放在心上，和陶叶讨论着等下要参加的综艺节目，谁知道上了车却又发现了这个人。陶雅确实对路上的行人不感兴趣，可是只要见过的人和地方，她就不会忘记。
　　如果是同路也就算了，那个人还一直偷偷摸摸地看着她们，陶雅莫名地觉得那个人的眼神就像从前姐姐说过的猥琐。
　　“姐姐，那个人是坏人吧！”陶雅站立的方向正对着年轻男子，因此那人的一举一动都看在眼里，对方一会儿低头查看手机，一会又抬头盯着陶叶两人看，摇头皱眉的，不知道搞什么鬼，陶雅忍不住狠狠地瞪了回去，结果那个人反倒笑了。
　　陶雅恼火地跺了跺脚，姐姐为什么不信自己的话呢，这个人讨厌得很！
　　“不要看了！”陶叶自然察觉到了陶雅的小动作，伸出双手扶住她的脸，开玩笑道，“你都不看我，我可要吃醋了。”
　　糟糕的心情顿时烟消云散，陶雅眉眼弯弯地笑了，挽住陶叶的胳膊，转身背对那碍眼的男子，和陶叶你一言我一语地讨论起节目的流程来。
　　临近元旦，柳城市电视台跟随潮流策划了应景的家庭综艺节目，名字叫做家和万事兴，邀请了一些家庭组合参加各种比赛，姐妹兄弟等，因为柳城少女而出名的陶叶陶雅两姐妹便被邀请参加第一期少儿组。
　　车子很快到站，两人轻快地下了车，陶雅悄悄地注意了一下，那个人果然也跟着下车了，不过电视台位于柳城市中心，车来人往，陶雅便也不再去想，朝着门口的叶蓝迎了上去。
　　多日不见，叶蓝有很多的话正想说，瞧见两人身后出现的人，觉得奇怪的很，这个人昨日还在自家的农家乐住宿呢。
　　叶蓝打算要问个清楚，不过这位客人却先一脸惊喜地迎了上来。
　　“哎呀，我纳闷了一路上，想着你们是不是柳城少女的陶家姐妹，果然是你们！”
　　“你们和从前都不一样了。”男子的热情和自来熟令人咂舌，“我是柳城少女的粉丝，这次趁着假期专程跑来柳城的。”
　　陶叶她们的发型等为了参加电视台的一些策划，已经改变了不少，因此模样和从前都有所区别了，尤其是陶叶，完全可说是截然不同。男子第一眼就认出了陶雅，但却对陶叶不敢确认，所以一直跟着到了电视台。
　　“呃，谢谢你的支持？”
　　第一次面对这样直率且是远道而来的粉丝，虽然这人貌似挺奇怪的吧，倒不是说不是好人，无论如何先感谢比较正确？
　　陶叶也不确认，除了这些套话，她也不知道要说什么，想到还有节目要参加，有了绝佳的理由可以先离开了。
　　“抱歉，我们进去要录制节目了，再见。”
　　说着不等那人反应，陶叶便拉着母亲和陶雅进了电视台。
　　节目录制了将近三个小时，流程设计真是兼顾了体力和智力游戏，并不轻松，不过陶叶尝试着享受过程，因此并不觉得累。不过陶雅却有些垂头丧气。
　　“小雅，你累了吗？”
　　两人在后台等着叶蓝过来一起离开，此刻外面还有一小部分就收尾了，因此她们可以休息着等结束后叶蓝过来。
　　“姐姐，今天我才发现我们好多不一样的地方。”陶雅觉得深受打击，今天节目当中有一环是关于默契配合的，主持人会在一旁不停地提问分散注意力，以此增加游戏趣味性。陶叶和陶雅在生活上的很多不同都引起了主持人的注意并特意调侃了几句。
　　两人喜欢的东西太不一样了，比如吃的上面，口味就截然不同。
　　“姐姐，以后我们会吵架吗？”
　　“怎么突然说起这个？”陶叶环顾中看到了一个熟人，想起一件事来，不由得有些分心，因此没太明白陶雅的意思，“有时候吵架也是好事啊，越吵感情才能越好，再说了，我会让着你的，除非你先生气不理我，那才严重了。”
　　“姐姐是说不会不理我，而且就算吵架也会来哄我吗？”陶雅寻求着保证，“姐姐以后要说话算话！”
　　陶叶胡乱地点头应承，出声招呼起先前见过的秦助理。
　　“秦助理，能问你一件事吗？”
　　“是你们啊！”秦助理笑着点头，“你想知道什么？”
　　“我想问一下纪露纪小姐在哪里呢？我们想去找她。”
　　“你们找她干什么？”秦助理有些疑惑，“不过你要失望了，纪露已经不在电视台工作了？”
　　“为什么？”
　　陶叶大为惊讶，秦助理似乎很喜欢这种被人倾听的感觉，平素都是别人吩咐他做事，因着陶叶年纪好小，秦助理便放松了心防，八卦起电视台的隐事秘闻来。
　　“我听说纪露她采编了一条新闻，通常上头的人不会允许播出，这次纪露格外坚持，甚至还先斩后奏，虽然最后并没有造成很坏的影响，不过上头对纪露不满意已经很久了，过了没多久，我就听说纪露已经不干了。”
　　这条新闻陶叶猜就是揭露猥琐父子的调查，这事情的进展陶叶有随时关注进展，章小姐只是告知了最后结果，儿子离职后又在一家培训机构任职，又造成了几个受害者，他最终为自己的所作所为付出了代价，他为了减轻刑罚，指证了自己父亲小时候对他的虐待和猥亵，因此本就孑然一身的父子两双双入狱，也算是罪有应得，皆大欢喜。
　　更多的信息陶叶是从电视中得到的。纪露做了一档纪录片，披露了父子两的罪恶行径，当中的受害者陶叶印象深刻，很多人从此对亲密关系产生了心理阴影，其中一个更是患上了抑郁自闭症，截至至调查前都休学在家，从没出过门，可怜那位单身母亲直到此时才知道儿子竟然遭遇了如此可怕的事情，对着镜头哭诉，一定要让犯人伏法她才心安，不然她也不会放过。节目的最后，纪露提醒父母要小心孩子的安全问题，不然悔之晚矣。
　　这个节目对陶叶的触动很大，趁着这次机会，她想去见见纪露，表达自己的敬意。
　　满怀期待变成了失望和不快，若纪露真的是被电视台辞退，陶叶不禁迁怒怪罪起整个电视台的人了。纪露小姐是个正直的好人，好人为什么总是吃亏呢？陶叶觉得很郁闷，如果有那么一个理想世界，好人好报，恶人恶报，等一下，陶叶脑海中闪过一些念头，那她创造这样一个世界好了，在虚幻的小说里，有这样一些不一般的人们，行使着自己独有一套的善恶准则，调节每个人乃至整个世界的善恶比例。
　　恶念永远不会消失，可是善念也一直在产生，两者可以在一个人身上同时存在，也能够相互转化。小说的主角则作为监督者和催化使维护着世界的和谐。
　　陶叶完全沉浸在了创作的世界里，掏出随身的笔记本记下了灵感和框架构思，连叶蓝进来也没发现。
　　跟着叶蓝进来的还有另外一个人，一个阴魂不散的人。陶雅不解地看向叶蓝，心中不满。
　　叶蓝也很无奈，她怎么会想到这个人又混进了电视台，不知道怎么打听到了演播厅，当起了临时观众，后来还坐到了叶蓝身边，自顾自地说起话来。
　　令叶蓝惊讶的是，这人便是当初故意打电话来试探陶叶和陶叶身份的那个奇怪客人，叶蓝还记得当时陶叶还担心地打电话回家嘱咐。
　　男子诚恳地表示了歉意，他说这次来也是眼看着比赛在即，想来看看柳城少女的近况。到了柳城后，男子才发现柳城少女在当地已经很出名了，大家都知道柳城少女是怀柳中学的学生，他先去了叶蓝那里，拍了一些照片，隐瞒当初的身份和叶蓝聊天，不过叶蓝长了记性，他没打听到什么，于是他又辗转去了学校，运气爆棚，就在校门口遇到了正主，作为一个称职的粉丝，不尾随跟踪那就太失格了。
　　男子心安理得地把这当成粉丝探班喜欢的明星参加的通告行为，顺便又打听到了更多有趣的小道消息，比如说柳城少女的五个人全程参与了一套“柳城美”的旅游策划，视频在当地电视台的网站上便有资源。
　　男子决定回去就去下载，这次柳城之行真是太值得了。
　　“我能去见见其他的几个人吗？”
　　“你这人脸皮真厚！”陶雅忍不住出口指责，“不要再跟着我们了！”
　　“小雅――”陶叶皱眉，无来由地骂人其实是相当不礼貌的事情。
　　陶雅委屈地转过身去，她知道自己不对，可是她不想因此道歉，至少暂时不想。
　　“没事没事！”男子笑嘻嘻地不以为意，“我确实常被人说脸皮厚，再说了，漂亮的人无论做什么事，别人都会支持或者原谅她的。”
　　“那也要看事情本身性质和漂亮的程度对比来看了。”陶叶对这种一概而论的话很不以为然，“姑息的爱反而是伤害，只会纵容漂亮的人犯下更严重甚至难以挽回的错误，到时候就来不及了。”
　　这番教训来得突然，男子愣住，似乎是没想到陶叶会说出这种话来，反应过来才发现自己无从反驳。
　　陶叶说完便觉得自己又露出了本性，有些忐忑地赶紧离开回学校。男子并没有跟上来，这倒让两人都松了口气。
　　回到学校后，陶叶拜托邵茵茵向章小姐打听一下纪露纪小姐的事情，便回到了宿舍。第二天一早，邵茵茵便通知几人在活动室集合，章小姐也会出现。
　　陶叶很期待，或者章小姐已经有了纪露小姐的情况了。几人迈着欢快的脚步走向活动室，章小姐已经到了，她秉持着一贯开门见山的风格，宣布了三件事。
　　“半个月后比赛就要正式开始了，第一轮比赛的安排我刚刚收到，是关于戏曲的，接下来你们可以先准备了。其次呢，关于你们以后的形象定位，大家也可以讨论，再去找梅华设计吧。最后，我想给你们介绍一个人，他以后会担任你们的独家消息提供者。”
　　独家消息提供者？
　　众人不太明白这个词的意思，疑惑地看向章小姐。
　　“你们可以理解为公关团队支持吧。”章小姐笑了笑，“先见一下吧，以后大家就会经常打交道了。”
　　门开了，一个嬉皮笑脸的人探头进来，陶叶和陶雅忍不住惊呼，“怎么又是你！”
　　竟然就是那个一直阴魂不散的男粉丝！章小姐她到底在下什么棋啊！
作者有话要说：　　

　　☆、第 37 章

　　第三十七章
　　章小姐这个人吧，对于自己欣赏的人，会努力使其成为朋友，也就是说，对于她看上的人，她不会放过。
　　“大家好，我叫龚观，是个萝莉控。”
　　男子一改嬉皮笑脸的不正经地模样，当着众人的面再一次正式自我介绍。
　　“萝莉控？”
　　巫艺的声音没有以往的淡定，引得众人纷纷朝她看过去，巫艺却径自看向章小姐。
　　龚观其实也有点奇怪，他不甘心就此白来一趟柳城，因此再次回到了怀柳涉外的校门口，打算以正规途径说服保安让他进去。可惜他越描越黑，保安直接把他当成了居心不良的人，正打算报警，章小姐从外面办事回学校，了解了事情大概之后，章小姐对这人的能力产生了兴趣，闲谈之后更是了解了这个人的思维和人品以及过往经历，最后答应让他见柳城少女全体一面，只不过要按照章小姐要求去做。
　　章小姐的想法其实很简单，一个人过往的经验总是不自觉地影响着现在的生活，她可以看出柳城少女的几个人未来能够走的路不乏精彩纷呈，职业本能发作，她想看看这些人到底能够走多远。最初她想的并不长远，只是让她们参加完比赛就好，之后再回归学习，走常规的大学之路。现在她的想法发生了改变，常规的路对于陶叶她们来说太浪费了，时间生命精力，如此珍惜，浪费太可惜。
　　因此章小姐打算组建一个真正完善的运营团队来支持柳城少女走得更远，或者可以走向世界，这并非不可能。现在她已经有了几个人选，其中的一个人已经在她的支持下成立了公司，虽然目前的运营核心与陶叶等人也不算完全没有关系。
　　期望并让喜欢的人获得幸福快乐，仿佛这样世界就更美好和充满希望，这是几个人的共同想法。
　　龚观的能力是非同一般的，他善于引导网络人心，但用心和目的却很光明，这正是最让章小姐欣赏的地方之一。经过慎重考虑，章小姐打算若是机缘巧合，未来龚观这个人可能会成为一起工作的伙伴，既然如此，不如现在就打下点基础吧。
　　“严格来说，我也算萝莉控哦。”
　　章小姐耸耸肩，轻描淡写的神情让巫艺一时有点发懵。
　　“美好单纯的事物正常人都会喜欢，当然过度就不好了。”
　　人心其实是回归简单的，单纯美好的事物能够让人放下心防，心甘情愿地降低智商，变成傻瓜也行。说起来，人们对于喜欢的东西容易痴迷，然后失去理智变成脑残也不少见，已经脱离了正常人的范畴了。
　　“你快点办正事吧！”章小姐提醒龚观不要太脑残吓到人。
　　“哦，我能给大家拍一张合照吗？”
　　说起来简单，陶叶等人从未一起合照过，因此这站位一下子把人难住了。
　　龚观眼神激动，哦，这下可以直观看到柳城少女内部的关系网了。
　　咦，大家都让着年龄个头都最小的陶雅，可以理解，不过好像陶叶也挺得人喜欢的，大家都下意识想往她身边站，这倒是有点意外，田缘和文静两人表现出欢喜冤家一样的相处模式，陶叶和巫艺似乎很默契，巫艺站在那，倒是有一种隔绝于众人的气质，陶叶似乎很会关照其他人，尤其是自己的妹妹，至于陶雅，眼睛里就只有姐姐了。
　　最后的站位还是龚观协调的，陶雅最中间，考虑到身高因素，陶叶和巫艺高一些，原本想让两人站边上或者后面，最后只能改成前面三人，巫艺陶叶夹着陶雅，身后两人空隙处站着田缘和文静，总算搞定了。
　　龚观走了，临走前表示非常期待几人在比赛中的精彩表现，相信会有更多的人喜欢上她们。
　　“原来这就是被人喜欢的感觉吗？”
　　去往学校附设的理发屋的路上，田缘和文静只觉得脚下发软，有点飘飘然的感觉。
　　巫艺和陶叶相视一笑，将话题转了开去。
　　“文静，你以前不是去过理发屋吗？里面怎么样？”
　　学校里附设的理发屋几人都听过，据说那位师傅极有个性，很多人去了，说随便剪一下，理发师也不废话，于是弄了个本人或者其他人赞叹的发型，一时之间随便发型风靡全校，可是大家发现所谓的随便发型彼此一样，有人慕名而去，结果却很失望，可是对于结果又不能说讨厌，心里很是矛盾纠结，怨念为什么就不能剪个期望中酷炫的发型呢？也有人吸取教训，坚持要剪自己想要的效果，结果被人家理发师拒绝了，还被狠狠地说教了一通，白着一张脸一张脸出了理发屋，逢人就说理发屋好可怕。
　　于是理发屋在神秘的基础上增加了可怕的传言，去的人少了许多，据说校园中时不时会出现一个怪女人，逮着某些学生痛心疾首地表示要给她们剪头发，于是本来与医务室毗邻的理发屋更加无人问津了，只有一些固定的人定时前往，据说那位奇怪的理发师变得很是意兴阑珊。
　　“啊，当时我被狠狠地说教了一通。”文静回想起刚入校时的记忆，笑出声来，“具体说什么我忘了，因为我大半都没听懂，不过我觉得那个理发师简直把我的头发当成自己的女儿一样，她说得我觉得挺对不起人的……”
　　啊，众人都有点期待起来，不由加快了脚步。
　　转过拐角便是通往理发屋的长廊，长廊上有个熟悉的身影正低头仔细地打扫着长廊。
　　那不是卫良吗？
　　见到几人一起过来，卫良也很是诧异。
　　“我想跟着梅师傅学习，现在梅师傅还没答应呢。”
　　卫良说他前两天到理发屋修剪刘海，之后便起了拜师的念头。可是梅师傅却说要考虑，于是卫良一有空便过来找梅师傅说话，打扫卫生之类的，梅师傅出门，卫良便留守看屋子，因为梅师傅出门不喜欢身上带东西，连钥匙也觉着妨碍了一身轻的感觉。
　　“哇，那你一定知道梅师傅的事情，快说来听听！”
　　据卫良所说，梅师傅其实很爱唠叨，虽然大多数时候更像是自言自语，她本来在大城市里工作，后来被父母逼着回到了家乡，不然就是不孝，除非梅师傅结婚生子，对象还得是本地人。
　　因缘巧合之下，梅师傅认识了章小姐，于是到学校开了理发屋，这一下倒是皆大欢喜，梅家父母满心希望女儿钓到一个怀柳的老师当女婿，那可是柳城里的钻石王老五啊！至于梅师傅，除了在造型美发上充满热情之外，其他事情则全然不放在心上，随心所欲而已，因此这种清闲的生活状态她很是喜欢，更别说寒暑假可以出去度假，开学后可以给少年少女们设计最适合的发型，人生一大美事啊。
　　梅师傅真心实意地表示，这辈子最大的幸运就是遇到了章小姐，帮她理了个光头。章小姐好有个性哪，梅师傅格外羡慕和敬佩章小姐的特立独行。
　　“你为什么想要跟着梅师傅学习呢？”
　　“因为我想将来成为那种可以让人变美的人。”
　　卫良的眼神很坚定，陶叶不禁有些敬佩，能够明白自己要什么也是一件幸福的事情吧。
　　“那这些天你有学到什么呢？”陶叶有点好奇，“不如你说说我们现在的发型到底怎么样吧。”
　　“我其实也什么都不懂。”卫良说得谦虚，可是眼神却跃跃欲试，“发型我其实不懂，不过以前也有琢磨过人的脸型五官，梅师傅说发型和五官气质应该是匹配甚至相得益彰才行，两者融为一体才算好。”
　　接下来卫良便真的煞有介事地评论起来。
　　“梅师傅说，人的五官当中鼻子位于最中间，因此最为重要，其次则是眉眼和嘴，几者的风格可能协调，也可能其中一个最为突兀，可以通过发型或者化妆进行修饰调整。”
　　卫良先是总论了一番，随后才一一评价五人的脸型五官。
　　“田缘的脸最小，五官也最为小巧，略带点婴儿肥，介于瓜子脸和鹅蛋脸之间。文静和陶雅的脸更圆润一些，陶叶和巫艺的脸型更接近一些，不过巫艺的脸宽似乎比陶叶略大，至于眉眼呢――”
　　“你把额头这个最关键的地方漏掉了。”
　　卫良的话被打断了，一个松松地扎着头发，无论是发型还是衣着都给人很随便感觉的普通女人走了进来。
　　“梅师傅你回来了。”卫良欣喜地站了起来，“为什么额头很重要呢？”
　　梅师傅懒懒地给了一个你很笨的眼神，“你没听过只有经得起露额头考验的才是真正的美人吗？古代面相三停五眼知道吧？还有西方的黄金比例？”
　　众人都露出了迷茫的眼神，陶叶也很羞愧，啊，她虽然听过，可是却不知道具体的意思。
　　“得，你们都把自己刘海拨到脑后吧。”梅师傅来了兴致，先走到了最边上的巫艺跟前，露出了很兴奋的眼神，“啊呀，你有美人尖啊，扮古装一定很好看，刘海不是最适合你的，再说你额头也好看，干嘛遮着？按照某种说话，唔，你肯定很聪明，想藏拙也可以理解啦……”
　　梅师傅说着说着便进入到了自言自语的境界，背着手踱到了旁边的陶叶身前，“哟，你眉眼长得真好！你这不是双眼皮啊，好几层呢，又带着点西方的深邃，配上你棕色的头发倒还好，若是黑发就不好看了。”
　　“哎呀，你这头发都可以去拍洗发水广告了！”梅师傅双眼发亮，爱不释手地捧着陶雅的头发，“你这头发怎么那么短呢，要是长长的该多好！”
　　梅师傅一脸心痛遗憾，活脱脱一副怪阿姨模样，明明和她无关，她却一脸深受打击的模样，也没心思再详细评价剩下的人，只草草说文静来过吧，鼻子真不错，田缘则长着一张最标准的脸和五官，因着小巧，切眼神活泼灵动带着一股特有的灵气，因此五官便活了起来，不再泯然众人。
　　“前不久陶雅还是长头发，电视台的人让剪成娃娃头的。”
　　“好吧。”梅师傅有气无力地摆摆手，“以后你别再剪了，慢慢蓄起来，一两年过去，你年纪到了，也就最适合你了。”
　　得知众人来的目的，梅师傅打起了精神，重新打量了一番，表示其他人都只要修饰就够了，唯有陶叶需要大动干戈。
　　“虽然你的脸型适合许多发型，不过有些则不能凸显出你眉眼的长处。”
　　“你是说刘海不行吗？”陶叶表示配合，“后面的头发你不要动，我想留长头发。”
　　之前电视台的人给几人设计发型，陶叶也坚持不要动后面的，至于刘海随便啦，众人对于她想要留长发的执念很是无语。
　　梅师傅凑近仔细地看了看陶叶的发质和发尾，皱起了眉头，“长发你是不行的了，你英年早逝啊，这发质，我问你，你是不是头发长到一定长度，头发就会分叉，再也不长了？”
　　英年早逝――
　　乍听到这个刺耳的词，陶叶只觉心中一紧，随后才听清梅师傅说的是头发，心里的疙瘩却没有消失。前世的陶叶确实从没流过太长的头发，每次她都嫌打理麻烦，因此多半时间是胡乱剪的短发。所以这辈子陶叶便想留长头发看看，她心里似乎感觉这头发就和生命及年龄一样，越长越好。
　　这样下来坚持的必要似乎没了。
　　“那就听梅师傅的吧。”陶叶意兴阑珊地说着。
　　“怎么听着像我在强买强卖一样？”梅师傅纳闷，强扭的瓜不甜，不过这也是挑战不是，“算了，后面的头发我可以不动，不过我可以帮你弄直一些，至于前面，我就不局限于刘海了，需要调整的地方很多……”
　　梅师傅倒是挺称职，把自己的想法尽责地传达给顾客，当然对方听不听得懂她就不管了，反正效果出来，鲜少有人会恨不得杀了她之类的，梅师傅对自己的手艺还是挺自信的。合 小 说 群2 8 0 8 9 7 84 （ 非 作 者 群）
　　文静表示她要排第二个，因此一直坐在陶叶身边等着，中间她的手机响了，文静看了一眼便摁掉了，不久之后，手机屏幕亮了起来，陶叶看见上面只有简单的一行字：接电话，家里出事了。发信人则显示为那个女人。
　　文静脸色一变，顾不得避开众人，直接回拨过去，粗声粗气地冲着电话里喊了出来，“喂，你是在骗我对吧？家里出什么事情了？我爸爸一定没事的对吧？”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 38 章

　　第三十八章
　　文静沉默了半晌，似乎在听电话里的人说什么，仿佛是暴风雨前的宁静，很快文静便有些歇斯底里地说道，“你肯定是骗我的！我为什么要给你打电话呢，我要直接打给爸爸。”
　　说着文静便挂了电话，直接按了快捷键，可是电话里传来的人工提示对方已经关机的话语让文静的脸色更加苍白。
　　“你爸爸怎么了？”
　　田缘小心翼翼地问了出来，文静慢慢地循着声音转动着眼珠，呆呆地回应，“那个女人――我后妈说我爸爸被警察局的人抓走了。”
　　说完文静像是回过神来，向众人说了一声要回家就冲出了理发屋。她一向擅长运动，众人一时都没有反应过来，再回神文静已经跑得没影了。
　　陶叶等人面面相觑，这下要怎么办？
　　商量过后，顾及文静感受，毕竟一窝蜂都跑过去不太好，四人分成两组，巫艺带着陶雅留校去问问邵老师的意见，陶叶则和田缘去文静家中探望。
　　“我知道文静家在哪，我来带路。”
　　田缘一马当先走在前面，陶叶回头看了一眼陶雅，示意她很快就回来，赶紧跟了上去。
　　深冬的柳城阴云笼罩，依稀晚来天欲雪。
　　“陶叶，如果我爱的人，比如我外婆和爸爸妈妈出事了，我一定要哭死了！”田缘说着便红了眼眶，伸手抹掉了眼泪，“不行，我不能哭。”
　　“现在还没到，你可以连我的份都哭了。”陶叶只觉得眼睛涩涩的，比起田缘她就要冷情多了，“等到了文静家，你可要好好地安慰她。”
　　“你说要怎样安慰才好？”
　　田缘被转移了注意力，哭泣的心思消失了，打气？鼓励？说些好听的话之类的？
　　“你就像以前一样和她斗嘴吵架都行，总之不要让她憋在心里就好。”
　　“这时候和她吵架，真的可以吗？”
　　“当然不是让你一见面就吵啊，就像激将法那样。”
　　田缘将信将疑地点了点头，循着记忆到了文静家所在的小区，这还是有一次周末出来玩，文静表示自己家就在附近，田缘问她要不要回家看看，文静却没有回答避开了话题，事实上文静周末几乎都没有回家过，好像是从长假之后吧。
　　现在想来，应该是因为家里有个后妈，所以不想回家吧，田缘觉得自己很能理解文静的感受，她想象了一下家里突然多了一个陌生人，她也会觉得不舒服的。
　　“她们家具体在哪里我就不知道了，找个人问一下吧？”
　　两人分头去找人问路。陶叶找了一个报刊亭的阿姨打听，刚提到文静的名字，对方便露出了多半看热闹的神情，口头上却说着好听的话。
　　“哎呀，你是说最近出名的那个柳城少女组合的文静吧，女娃子倒霉啊，她爸爸被带走问话去了，我亲眼看见被压着从我这报刊亭前经过。虽然说是去喝个茶配合调查什么的，估计是场面话，进去就出不来了哦，也是啊，这人呢，还是低调好，因为女儿出名，自己也得意嚣张起来，这下出事了吧！”
　　对方的话里带上了幸灾乐祸的味道，陶叶觉得刺耳，忙打断了对方，说明来意。
　　“阿姨，我是文静的同学，想去她家里看看，你能告诉我她家的具体地址吗？”
　　“这你就问对人了。她们家在我这里订的报纸杂志呢。”
　　“先谢谢阿姨了。”
　　对方本来还想再说些闲话，一听对方急着道谢，到底是做生意的人，忙把地址说了一遍，陶叶确认无误之后再次道谢便离开了。
　　半路上遇到有些狼狈的田缘，“你这是怎么了？”
　　“我去问路没问道不说，还被追着问是不是柳城少女的人，我好不容易打发走。对了，你没被认出来吧？”
　　“我选的是报刊亭阿姨，应该不怎么知道。”
　　“早知道我就不问路边玩的小孩子了。”田缘后悔不已，“都怪以前文静说附近的孩子都认识她，害得我以为所有的人肯定都知道文静家住在哪，结果被缠着问个不停，不告诉她们的话就不肯带我去，我一气之下就不理他们，自己先走了。”
　　陶叶回头看了看身后一群偷偷跟着的半大孩子，“他们一直跟着你呢，不信你回头看看。”
　　田缘回头看了一眼，顿时苦着脸哀叹，“你说我要不要去买个墨镜，以后出门就带上？那样别人看不出是我，我却可以大大方方地看着别人。”
　　其实带墨镜反而更引人注意。
　　“或者你带个帽子也行的。”
　　“好主意。不过陶叶你真好呢，头发稍微变一下，给人感觉就不一样了，难怪大家一般都认不出你。”
　　“唔，那样的话，大家也就记不住我了，如果想出名的话，反而不太好啊。”
　　虽然这么说，陶叶其实并不在乎有多出名，能被多少人记住。
　　这似乎是个鱼与熊掌不可兼得的复杂问题，田缘一路思索着到了文静家门口这才放到一边。
　　文静家住在一栋高层公寓楼的顶层，按过门铃后，来开门的是一个打扮长相乃至全身都透着一股子精明干练的女人。
　　“你们是？”
　　女人来回打量着陶叶两人，并不准备让人随便进去。
　　“阿姨你就是文静的后妈吧，我们是文静的朋友，来看她的。”
　　田缘心直口快地回答，陶叶来不及拦住她，少女啊，当着人的面说对方是后妈不太好哇，不过幸好这女人内心坚韧，不怎么在意的样子，让开门口示意她们进去。
　　“她一回来就没出来过房间，你们去看看她也好，我要忙着打听看能不能去看守所探监。”
　　女人指了指文静的卧室方向，随后便出门离开了，原来她一身正式打扮是正准备出门。
　　文静的房门反锁着，从外面打不开。
　　“文静你能听得见吗？我们来看你了，你开门让我们进去说话好不好？”
　　无论田缘说什么，房间里都听不出动静。
　　这下怎么办？田缘求助地看着陶叶。陶叶想了想，附耳到田缘身边说了一句话。
　　田缘心领神会地点点头，照着说了一遍，等了一会儿门果然开了。
　　“文静以前你说过把我们当成一辈子的朋友，你再不开门，我们可要和你绝交了。”
　　“你们来得正好，我要退出柳城少女，不参加比赛了。”
　　田缘懵了，文静这是真的要绝交吗？门后的文静完全看不出像是在开玩笑的样子，少了一个人的柳城少女还是原来的柳城少女吗？
　　“理由呢？”陶叶皱眉，“我们要听真正的理由，不要拿耍性子这种孩子气的理由糊弄我们，是因为你爸爸的缘故才想要退出吗？”
　　文静先还是硬撑着，听到后面，伪装的面具逐渐崩裂，强忍了半天的委屈在朋友们面前爆发了出来，文静抱住身前的田缘嚎啕大哭起来，半晌才一边哭一边断断续续地说出要退出的原因。
　　原来文静回家的路上，听到了很多闲言碎语的议论，比如说什么善恶到头终有报，做人嚣张没好下场之类的，还说文静的父亲是因为自己的女儿才招来这场祸事。
　　“我们不要信那些人胡说八道！”田缘轻轻地拍着文静地背，嘴上却很是义愤填膺，“现在事情还不清楚，他们就乱说，也不怕报应呢！”
　　“真的吗？”文静眼巴巴地来回看着两个朋友，她自己心里也不愿意相信是自己的缘故父亲才遭殃，“他们还说爸爸的事情被人知道了，会影响我们的比赛，所以我想只要我退出，那样就没事了……”
　　“除非你从来没有参加过，或者才不会受到不好的影响。”陶叶叹气，“再说了，我们又没想着要拿到什么好名次，管别人怎么说呢。你想这些有的没的做什么？”
　　“陶叶说得对！”田缘猛点头附和，“不愧是我们的队长，队长现在发话了，文静队员你可要乖乖听从命令。”
　　“拜托你不要把我说得跟独裁队长一样好不好！”
　　陶叶很是无奈，两人一唱一和，文静见状不禁破涕为笑，陶叶两人这才松了口气，就着房间内的布局闲聊起来。
　　时间很快过去，陶叶看了看天色，该回学校了，文静露出了恋恋不舍的神色，田缘其实最心软，便自告奋勇留下来陪着，看情况再回去，不然就文静一个人在家不放心。
　　“哎呀，你快回去吧，不然小雅肯定急死了。”
　　田缘催着陶叶出门，“那你有事电话联系我。”嘱咐了一声，陶叶这才离开。
　　这一夜田缘没有回校，直到第二天早上赶回学校上课，顺便帮文静请假。文静的后妈直到半夜才回来，那时候文静她们已经睡着了。
　　田缘带回来一个消息，文静的爸爸这次出事是有人举报，举报的理由中好像有提到柳城少女。据田缘回忆，文静当时的脸色就不好了，什么都不说就把着急的田缘送出了门，关上门的时候文静低声地说了一声对不起，你们加油吧，这样的话，听上去就像是永别一样。田缘没办法，只好赶回学校。
　　“你们这边怎么样呢？”
　　巫艺摇了摇头，邵茵茵本来就是外地人，眼下章小姐又不在，也联系不上，她们什么都做不了，只能等了。万一文静的爸爸真的做了什么违法的事情，那就更没有办法了，可是文静怎么办呢？难道真的要退出柳城少女吗？
　　难熬的三天过去了，章小姐还没有回来，文静却红着眼睛回了学校。
　　“没有时间了，我们开始商量第一场比赛的节目吧！”文静在笑，可是眼睛里却含着眼泪，“你们在发什么呆？快点啊！我们一定要拿到好名次，我爸爸在里面知道了，肯定也会高兴的。”
　　陶叶想当时若是有人再多问一句，恐怕文静当场会忍不住崩溃大哭，幸而大家都有点默契，交换了眼神之后便你一言我一语地讨论了起来。
　　那天晚上，恢复平静的文静才将想法改变的前因后果
　　全部说了出来。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 39 章

　　第三十九章
　　自那日田缘离开后，文静浑浑噩噩地又回到房间里躺下，时醒时睡，醒来时想到父亲，忍不住默默地开始流泪，她很小的时候，母亲就去世了，父亲含辛茹苦把她养育大，近几年父女之间感情虽然出现了裂缝，可是文静心里还是在乎父亲。她不敢想象以后父亲不在身边会是怎么样。
　　不知道过了几天，这日一早，睡梦中的文静被那个女人一贯公式化的声音叫醒。
　　“你还想和我一起去看你的父亲吗？”
　　文静习惯性地皱眉，随后才意识到内容，连忙从床上跳起来，飞速地洗漱过后和那个女人出了门。
　　一路沉默着到了看守所，文静越来越激动，等到见到憔悴的父亲那一刻，文静的眼睛立刻红了。
　　“爸爸，你没有做坏事对吧，很快你就会被放出去，是不是？”
　　文父脸上露出一言难尽的神情，“小静，爸爸可能有一段日子不能在你身边了。你在外面要好好的，我也就放心了。”
　　“为什么？”文静执意要得到一个答案。
　　“小静，你知道这世界上有些灰色地带，爸爸确实做了一些不好的事情，有今天也不奇怪。”文父有些难以启齿，不太想告诉自己女儿那些不太干净的事情。
　　“既然不对，爸爸为什么要做！”文静感到愤怒，习惯性地就开始怪罪起自己的父亲。
　　文父只能沉默以对，文氏一族多年聚居柳城，早已是柳城数一数二的家族，满城中文家人一抓一大把，遍布各行各样，其中不乏地痞流氓。文父出身这样的家族，当年和文静的妈妈结婚以后，暂时脱离了文家，贫贱夫妻百事哀，文妈妈身体本就不好，几年后因病去世，文父想要是家里经济条件更好一些，或者妻子就不会生病离开父女俩了。自那以后，一向温和正直的文爸爸想法发生了改变，与家族的关系有所缓和，也开始行走在灰色地带，只为了让女儿过上富足的生活，为了让女儿能够健康长大，他甚至忍痛送了女儿去学习武术，达到强身健体的效果，这十多年来，对于女儿的要求也是有求必应，从不违逆。
　　此刻文父有些后悔，或者富足的生活还不如普通平凡的日子但能够相聚在一起。
　　多说无益，文父勉强笑着转移了话题。
　　“可惜爸爸不能去现场观看你的比赛了，你一定要和朋友们好好努力，拿个好名次回来，这样爸爸我将来又能和别人吹嘘了。”
　　“我不想参加比赛了！”文静别过脸去，“听说有人举报爸爸，是谁呢？因为什么？”
　　“举报是匿名的，爸爸也不知道怎么就得罪人了。”文父也很纳闷，审讯中他发现举报材料意外的周全详细，连具体的联络信息也有，真是奇怪的很，也不知道他们怎么弄到的，“哎，都是爸爸连累了你。小静以后你要慢慢学着长大了，不要再像从前一样使性子了。”
　　文父说着也心酸起来，女儿还小，却因为自己被迫提前长大，感受成人后的辛酸，他对不起女儿死去的妈妈。
　　看到记忆中有泪不轻弹的父亲眼中含泪，文静心里渐渐发生了改变。
　　“反正总有一天会长大，提早一些也没什么不好。爸爸你就等着看我和朋友们舞台上精彩的演出吧。”
　　时间快要到了，文静准备向父亲告别，文父突然想起一件事来，忙叫住了她。
　　“小静，你告诉陶叶她们一声，她的爸爸可能会因为调查被牵连进来，唉，真是对不起她们了。”
　　文静愣了愣，“那我代替爸爸弥补她们好了。”
　　“你果然懂事多了。”文父异常欣慰。
　　“对了，爸爸，你和那个女人不见面说话吗？”文静走了几步又顿住，没有回头，“是因为我吗？”
　　“小静不要想多了，昨天我们已经见过了，我拜托她带你来见我，她也答应我我不在的日子里会好好照顾你，当然，你不愿意叫她也没关系。”
　　文静没有回答就离开了，回去的路上，文静犹豫了半天，快要到家时，才生硬地说出了道谢的话。
　　“谢谢你带我去见爸爸。”
　　“不要谢我，我是为你爸爸才做的。”
　　“你为什么愿意嫁给我爸爸？”文静一直不明白，这个女人在柳城也算是女强人一个，精明能干，一直单身，最后却嫁给了条件并不好的父亲，到底图的什么？她记得这个女人见到自己的第一面，就告诉自己她并不是来当文静的后妈的，因此不会讨好文静。
　　“因为你爸爸温柔又痴情。”
　　女人意外地回答了，语声似乎也柔和起来。
　　“即使痴情的对象不是你？”
　　文静顿时觉得女人有些苦逼起来，同情心慢慢涌上心头，再回想过去任性的自己，多么不识大体啊。算了，以后她还是和这个女人试着相处吧，她后来有问过父亲，他和这个女人是在母亲死了以后才认识的，如此一来，这女人等了好多年，哎，也是个专情的人呢，文静发现自己没法对这样专情的人产生恶感。
　　“很多年前我就知道了。”
　　女人的声音虽然平静，但文静却听出了忧伤。
　　“爸爸说不定已经喜欢你了，虽然我还是反对的。”
　　这倒是真的，若是没有喜欢，文父是不会主动向女儿提出要和这个女人结婚的想法。也算是守得云开见月明吧。
　　文静别扭地看向街道两边，女人似是明白了意思，冷冰冰的脸上无声地露出了笑容。
　　从看守所出来后，文静直接回了学校，找到陶叶等人商讨起大赛的事情。之后文静找了机会，将陶华可能被牵连的事情说了出来。
　　“陶叶，是我爸爸对不起你们，你放心，我会想办法代替爸爸弥补你和陶雅的。”
　　陶叶听到这消息，先是愣了愣，然后才道，“文静你搞错了，大人们做事前都知道会有什么后果，既然选择了，一旦真的发生什么就该承担后果。况且也不是你爸爸逼着我爸爸做什么，你情我愿的事情，你也不用说什么弥补之类的话。”
　　文静眨眨眼，好像说得也挺有道理。
　　陶叶说完心思便转到了父亲的事情上来，她想了想，还是打电话给了母亲叶蓝，问她最近是否听到父亲的消息。
　　“最近农家乐的口碑上去了，很多人慕名而来，你爸爸介绍过来的客人比较少了。说起来我正要和他结算这个月的分红，我给他打个电话，陶叶你怎么突然问起这个事来？”
　　陶叶便说了文静提到的事情。
　　“这也不是不可能。”叶蓝沉吟了片刻，“以前你父亲说起生意往来，虽然商人重利益交换吧，可我觉得你父亲未免也狮子大开口了一点，你爸爸还说我不是做生意的料，虽说有点不地道，可是法律也没说不能暴利之类的。”
　　原来还有这样的事情，陶叶无话可说，这等不吃亏但有便宜绝对不放过的处世态度，她肯定是没办法的，违反了她心目中公平的原则，即使交换，她对于自己的价值在心里有一套自己的评价标准。
　　过了几天，陶华也终于被请去配合调查了，原本早就应该去的，只不过找了他好几天，才找到本人。叶蓝告诉陶叶，陶华从与自己的电话中套出了一些不妙的信息，因此躲了起来，不过到最后还是被找了出来。
　　“据律师说，他在里面可能要呆一两年了。”
　　文静的爸爸判决解决已经出来了，要四年以后才能出来与家人团聚。
　　听到消息后，文静先是黯然，随后打起精神，“哼，四年以后我要让爸爸刮目相看。”
　　“为了比赛胜利，Fight！”
　　五人围成一圈，击掌欢呼，随后坐上了章小姐安排的车子，向着大赛所在的城市蓉城开去。
　　蓉城电视台是国内数一数二的单位，这次比赛也是大手笔，现场直播不说，还将参赛选手安排在了专门的酒店统一住宿，网络海选出来了的前五十组选手几乎占用了酒店大半房间。章小姐她们最后只好选择了临近的快捷酒店住了下来。
　　休养了一个晚上，到了第二天，比赛就正式拉开了序幕。
　　比赛的赛制其实很残酷，五名评委当中，第一轮比赛你至少必须获得其中三位的认可，才有机会进入第二轮，若能够全票通过的话，则直接保送进入决赛。
　　网络预选中，柳城少女的名次并不是很高，勉强进了前二十，章小姐说不稀罕花钱买来的这些结果，况且起步越高，后面可能摔得越惨，不如一步一步稳扎稳打。
　　“说老实话，你们无论是个人还是整体水平，都不如这次比赛中的一些选手，你们的优势就是你们的风格，以及你们的成长空间，放轻松去参与吧。”
　　候场的时候，有助理主持人过来采访，观众们可以从屏幕上看到这里发生的事情。
　　“柳城少女的各位，五位评委当中你们觉得谁会最喜欢你们，谁又会对你们最严厉呢？”
　　这是挑拨离间吧，好吧，为了增加节目效果，可以理解他们这样做的原因，不过陶叶她们也不是吃素的。
　　主持人虽然有所耳闻柳城少女，但对具体成员就不清楚了，他把话筒先后递到了看上去最稳重的巫艺和年纪最小的陶雅跟前。
　　“我想这取决于我们表演的节目怎么样。”
　　巫艺的回答几乎完美无缺，陶雅随后补充了一句，“我们不知道，你认为呢？”
　　这不问反答的非常规回答让主持人觉得很是新鲜，再加上陶雅此时一身古代小青的装扮，更是可爱和讨人喜欢。
　　“小妹妹聪明又可爱，来，亲哥哥一下好不好。”
　　“不要！”陶雅干脆地拒绝了，“那边漂亮的姐姐我才给亲。”
　　陶雅指的是大舞台上主持的美女姐姐。主力主持人怔了怔，自我嘲解地说着被嫌弃了难道要变性这样的话，很快就轮到陶叶她们上场了。
　　这一次陶叶她们选的是家喻户晓的《白蛇传》，利用了团体的优势，五个人各自饰演其中五个代表性角色，截取了各大剧种中的经典唱段，串联到一起，凑成了一幕小小的情景剧。
　　巫艺这次扮演的是白娘子，陶叶本想尝试法海，最后不得不屈服于身高扮了许仙，陶雅是小青，田缘则是眉清目秀的年轻小法海，文静则是艄公。
　　各人的唱段都是暗地里练习过许多次的，勉强还算过得去，不过身段就有点够呛，比起同期参加比赛的学习过戏曲的人要差远了，为此众人已经有意识地大幅缩减了动作变化，希望效果不至于太不堪入目。
　　明亮的大舞台上，即使是后来也见过一些世面，众人依然有些紧张，若不是因为彼此还陪伴着，舒缓了不少紧张的情绪，不然效果更糟糕。
　　表演仿佛一瞬间就结束了，众人被主持人引到了舞台中央接受评委点评，趁着主持人过场的时候，几人都忙着调匀气息，看向前方的评委台。
　　这五位评委都是音乐艺术界数一数二的人物，分别来自戏曲界，流行音乐界，民歌界，歌剧界，舞蹈界。在后台的时候，陶叶等人便听说来自戏曲界的那位白云老前辈其实心和脸都最黑，格外严厉和苛刻，才不管参加比赛的选手都是孩子，有着脆弱心灵的孩子，说话一点都不客气。
　　陶叶几人当然也不例外。
　　“简直乱七八糟！精粹就被你们这样乱来！负责策划的人在干什么？光在那里杵着不动，都是木头人？简直糟透了，不堪入目！要说唯一的亮点，就是你小青，眼神声音都不错，其他人完全就是拖你后腿！”
　　表演被批评得一无是处，即便是陶叶和巫艺也都不知道如何反应。倒是陶雅见大家辛苦排练尤其是陶叶出主意的节目被批评得千疮百孔，涨红着脸表达了自己的愤怒，虽然没有话筒，可是陶雅的声音也不算小，正前方的评委席上也是能听得见的。
　　“我讨厌你！不稀罕你夸我！”
　　演播厅内一瞬间鸦雀无声。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 40 章

　　第四十章
　　难堪的沉寂过后，多年经验的著名主持人汪洋终于回过神来打圆场。
　　“童言无忌，哈哈，童言无忌！”
　　白云却不搭理，似笑非笑地看着陶雅，“小丫头，难道没有人教过你怎么说话吗？”
　　“没有人教过我说假话！”
　　陶雅硬生生地顶了回去，毫不示弱地瞪着评委台上的白云，这两人一大一小，仿佛就这么杠上了。
　　汪洋欲哭无泪，这白云前辈可是电视台费了很大劲才请来的，要是闹出什么评委退赛的事情，他会被台长追杀的。
　　“呵――”白云不怒反笑，“你倒是说说为什么讨厌我？”
　　“你不知道我们为了这节目背后有多努力！”陶雅越说越生气，“主意是姐姐和大家一起想出来的，你怎么可以说我们乱七八糟！”
　　“你是说这些都是你们自己想出来的？”白云有些震惊，如果真的是这样，那就是她过分了。
　　陶雅重重地点头，“我们每个人唱的部分都是自己找的！”
　　白云收敛了漫不经心的神色，“看来是我不对了，我郑重地当着观众的面向你们道歉。你叫什么？小丫头你这真性情我喜欢，主持人，后面的大师指导环节我先预定了这几个孩子，你们其他人可不要和我抢。”
　　“我说大师！”汪洋很是无奈，“你怎么把我们后面的节目策划先爆出来了！”
　　白云不以为然，“在这种事情上面你们卖什么关子！现在爆出去，大家反而会好奇到底怎么操作，不是更多了话题，对于你们电视台来说，不是正好增加收视率吗？再说了，我配合你们唱黑脸，当坏人，不也是牺牲自己创造爆点，规矩我都知道，不会让你们难做的。”
　　汪洋扶额，果然这白云大师心直口快的名声在业界内赫赫有名，本来请她也是看中了这一点，可是现在看来大师岂是好糊弄的，几句话一说，把他这口才应变都不错的主持人都挤兑得没话说了。
　　“大师不愧是大师，想来配合也是轻而易举。”汪洋半调侃地接话，本色出演当然不难了，“让我们先恭喜柳城少女的几位吧，有幸能够得到大师的指导。”
　　话虽这样说，当事人并没有怎么高兴，尤其是陶雅，脸上还是一副愤愤不平的神情。汪洋生怕陶雅再说出什么让人下不了台的东西，忙把陶叶等人送下了台。
　　“我今天算是知道后生可畏这句话的真谛了。”汪洋一语双关，“比如谁也想不到这样年纪小的孩子们居然能够自己策划节目，令人刮目相看，让我们来问一下到场的几位的亲朋师长吧。”
　　镜头转向等候在舞台另一侧观看的章小姐三人。
　　观众的目光一下子落在了章小姐白亮的光头上，心里都好奇纳闷，这人真特别，是柳城少女的什么人？
　　发言的机会自然落在了居中的章小姐身上。见惯场面的章小姐自然地接过话筒，落落大方地看向镜头所在的观众方向，娓娓道来。
　　“大家好，我们来自柳城怀柳涉外中学，我是专程陪护柳城少女参加比赛的，我姓章，这位邵老师负责指导孩子们部分音乐上的练习。这位叶女士是其中两个孩子的母亲。关于节目，我们这些大人确实从头到尾没有干涉，我想让她们自由发挥，体现出自己的风格，前期网络视频也是她们自己策划和排练的，至于效果，大家也看到了，确实粗糙，不足之处很多，成长的空间还有很多，相信通过比赛大家可以看到她们显著的进步。”
　　“这位章老师真会说话！”汪洋由衷地感叹，“你有意向当主持人吗？啊，还是算了，我怕我到时饭碗都没了。”
　　“见过多少大风大浪的你也有怕的时候？”
　　另一个主持人调侃，汪洋便笑着说长江后浪推前浪，后半句话他没有说，大家都明白他的意思，都笑而不语，听着汪洋将话题顺便转到了下一位出场的选手，比赛继续顺利进行。
　　另一边，退到后台的陶叶等人都有些愣愣的。陶雅在台上时头脑发热，现在冷静下来，觉得自己或者做错了，惴惴不安地扯了扯陶叶的袖子。
　　“姐姐，我是不是不该在台上那样说？”
　　陶叶不知道该说什么好，出现这样的事情不奇怪，田缘曾经说过陶雅的性子决定了她不会说假话，长大后会更是不屑，尤其擅长说讽刺的反话。
　　总而言之，这次的事情既不能鼓励也不能打压反对，陶雅并没有做错什么，可是这样一来，该怎样和陶雅说呢？
　　“陶雅你又没有做错！”文静笑嘻嘻地，“不如说你说出了我们大家想说的话，你们说是不是？”
　　这倒是实话，劳动成果被人说得一无是处，除非是圣人，不然谁都不会高兴。
　　“呃，不过呢，说话还是要考虑别人感受……”陶叶逮住机会就开始进行引导教育，心直口快固然自在，可是若是因此得罪人那就得不偿失了，陶叶可不想将来陶雅养成习惯，为她自己树立不必要的敌人。
　　“我看那人也不像生气了，最后不是还道歉了吗？还说要指导我们。”
　　田缘说起台上白云的变化，觉得这白云大师是个好人，而且所有的评委里面她最好看，“我觉得她人不坏。”
　　“我觉得她一定是严格的老师，你们可要做好准备了。”巫艺推测了一下，“我预感她比邵老师要严格多了。”
　　“嘁，我们只认邵老师一个！”文静不以为然，低头在手机上搜索白云的信息，眼睛突然瞪大，惊呼出声，“哎哟喂，这人简直就是白骨精啊！”
　　什么白骨精？众人疑惑地看向文静。
　　“你们觉得她多大了？”文静不答反问，一脸不敢置信地表情。
　　“四十出头？”
　　白云不止是评委中最好看的，也是看上去最年轻的，说是三十多也可能。但事实却截然相反。
　　“我跟你们说，她今年六十了！”
　　骗人吧！众人嘴都合不拢了，怎么可能！这保养得也太好了吧！难怪文静说是白骨精，确实白云风韵十足，言行举止完全看不出是一个老人，说是徐娘半老都有点不准确，这太不科学了。
　　“网上说白骨精家代代都出美人呢，尤其是女儿，可惜只有一个。”文静唏嘘，“我来查查她的女儿，说不定第三代都有了，看看是怎样的小美人。”
　　“理论上来说，美貌的基因很难传给下一代的。”巫艺这样说着，也好奇地随着众人凑到了文静身边。
　　基因遗传中有一个回归平均值的现象，巫艺曾经在喜欢的论坛上看见人讨论过，也就是说，绝美的容貌只是偶然现象，如同高智商天赋等一样，几乎不会在后代身上得到完整复制。因此巫艺并不怎么相信白云家代代都是美人的说法。
　　“咦，好像没有什么她女儿的信息！”
　　几人在网络上并没有找到白云后代的资料，反倒是看到了有人上传的白云年轻时的黑白剧照，果然明艳照人，说是风华绝代也不为过。众人表示这样也值了，更别说还有白云上代的照片，也是风姿傲人。
　　“哇，这里还传言说她家里特别有钱，好多房子，啊，她还开了一家很大很有名的古董店叫回忆！”
　　啊――
　　巫艺听过这个名字，确切地说，她还看到过。
　　“你啊什么？”
　　“我知道这个地方。”
　　“骗人，你怎么知道？”
　　“我没说过我是蓉城本地的人吗？”
　　“你又没说过！”
　　众人异口同声，巫艺淡淡地表示，“哦，那就是我忘了，你们又没问。”
　　众人哑口无言，好像确实不能怪巫艺。
　　“那有空巫艺你可要带着我们在城里逛逛。”
　　“如果有空的话。”巫艺干脆地应承了。
　　“下一次比赛要一周以后，不如等下我们就去吧。”
　　众人的兴趣都被勾了起来，陶叶也很期待，前世她从未旅游过，对于柳城当地的风景也并不清楚，此前配合柳城电视台的宣传策划，去了当地许多名胜，感觉很是新奇，好像从未那样了解过自己的家乡，她渐渐地体会到了一种对于故乡家乡的那种情怀。
　　几人后来去找大人们商量，章小姐想着抽空放松一下也好，打算一起去，正要出门时，她们的计划被不速之客打断了。
　　来人正是文静说的白骨精，也不知道她吃错了什么药，第一期节目录制完以后，她不忙着回去休息，反倒是跑到了酒店，说要看看几个人的水平如何。
　　这理由如此正大光明，听上去也全是对方一片好心，让人无从拒绝。章小姐自然更不会拒绝，玩乐的事情随时都可以进行，可这名师指导的机会可是千载难逢。陶雅今天真是好样的，几句话就换来了一个好老师，据章小姐来看，这白云虽然性格看上去难伺候了一点，对着一群孩子应该还不会太过分，以后还会是极大的帮助，要知道白云这种性格的人一旦把你划分为自己人，那可是极端护短的。
　　在章小姐亲切的目光护送下，陶叶等人在邵茵茵的陪伴下跟着白云去了电视台专属的练功房。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 41 章

　　第四十一章
　　白云被誉为脸黑，其实并不是故意的，她好像并不怎么笑，总是面无表情的，眼神深邃，看上去就一脸不要惹我的模样，难怪得到脸黑心黑的评价。
　　一言不发地走在前面，陶叶等忐忑地跟在白云身后，不禁怀疑走在不归路上，怎么看虽然是主动来找他们，现在却看着不像情愿好接近的模样啊。
　　走到练功室，白云才回头看了看后面几个明显心不在焉的人，纳闷台上口齿伶俐的陶雅这会子怎么如此安静了。
　　“你有什么话想说吗？”
　　“我们是不会叫你老师的。”陶雅自然毫不隐瞒，“我们的老师只有邵老师一个。”
　　话题突然到了邵茵茵身上，邵茵茵顿时倍感压力，她其实一点都不介意啊，能够和著名的大师级人物教授同样的学生，更何况这个人还算是她当年的偶像，她只会觉得荣幸好不好！
　　“哦，那你们倒是打算怎么叫我？”
　　白云本也不在乎这些师徒名分称呼之类的形式，因此对陶雅的回答并不在意，反而对这孩子越发喜爱，她想表现的亲切些，可惜效果不尽如人意，看上去就像是在似笑非笑，带着不好接近的不怀好意感觉。
　　“白骨精啊！”文静口快，说完就掩住了嘴，好像在奇怪自己怎么不受控制了。
　　“哼！”白云轻哼了一声，心里却在发笑，“那你们五个人是上西天取经的？你们都谁是谁啊？”
　　这问题白云问得一本正经，似乎在等待她们的回答。五人面面相觑，如果真的要扮演，要怎么分配角色？
　　若是平时，五个人早就你一言我一语地讨论起来，说自己想扮哪个，觉得其他人适合什么，集思广益之后最后达成共识。
　　眼下白云在场，陶叶等人你看我我看你，半天不说话。
　　“怎么不说话？”白云故意催促，“我倒是想到你们适合哪个角色了。”
　　“咦，那你说说呗！”
　　“我现在不想说。”白云带着点捉弄，不过她也不太想细说，那就干脆不说，电视台这次请的几个评委不只是各个领域的泰斗精英，更重要的是她们都兼具跨界的才华，同时具备创作能力。白云本身便能够撰写戏曲剧本，因此对于颇有异曲同工的节目策划也有心得体会，如果以西游记为主题，结合眼前的五个人特色，她自然很快就清楚了各人适合的角色。
　　“小气！”
　　白云听见有人低声嘀咕，不过却没听清到底是谁说的，白云心情很愉悦，“我就是小气啊！而且我也没有什么耐心，一向不擅长与小孩子打交道。先说好了，你们其他人都是沾了小丫头的光，我才愿意一起指导你们，我先看看你们各自都会些什么，你们展示一下各自最擅长的才艺好了，哦，顺便自我介绍一下，我也好认认你们。”
　　邵茵茵目瞪口呆，这么明白地和孩子们说些人情沾光的话真的好吗？自己的偶像好有个性啊！
　　除陶叶之外，其他几人勉强都有拿得出手的才艺。田缘的身体柔韧性得到了白云的认可，文静说自己会武术，还会变魔术，白云不置可否，评价她说话倒是挺有中气，继续保持。紧接着是巫艺的自我介绍。
　　“巫艺，小时候学过很多东西都半途而废，芭蕾小提琴等，唯有画画一直坚持了下来，唱歌跳舞都不怎么样。”
　　陶叶佩服地看向巫艺，太聪明了，先承认自己什么都不强，别人也不好说什么了，等下也学她好了。
　　不过陶叶的美好希望破灭了，被陶雅亲手残忍地打破了。
　　“我和姐姐都会弹钢琴。”
　　陶叶复杂地看着把自己卖掉的妹妹，小雅啊，就你姐姐那样水平，根本谈不上会钢琴啊，那会让行家笑掉大牙的。
　　“哦，小丫头你就算了，你的乐感应该不错。那个小丫头的姐姐是吧，你谈一段让我听听。”
　　赶鸭子上架不行也得上了，陶叶硬着头皮坐到了钢琴前，厚着脸皮先狠狠地自我贬低了一番。
　　“其实我一点都不会，节奏乐感什么的完全没有，邵老师说我没什么天赋，每次教我都让她抓狂来着。”
　　邵茵茵默默地点头，她简直是恨铁不成钢啊，就算呕心沥血也没什么效果，她觉得人生充满了绝望，陶氏姐妹真是两个极端，面对妹妹陶雅时，邵茵茵觉得那简直就是老师的天堂。
　　陶叶很努力地展示自己的钢琴才艺，可惜三十秒不到就让白云抓狂叫停了。
　　“弹钢琴你觉得是要用手，还是用心，或者用眼睛啊？”白云觉得匪夷所思，这都什么乱七八糟的！更多百 合交流尽在清 梳贴吧
　　“都要？”
　　陶叶很不确定地回答，果然她就是没有音乐天赋啊。
　　“你完全没用手！光用眼睛了！”白云直摇头，“你身体太紧张了，一点都不放松，你应该学会信任自己的身体本能和直觉，让身体和手指去记忆心里感受的音乐，眼睛才是最不重要的，你完全本末倒置了。”
　　白云滔滔不绝地说着，满口都是孺子不可教的意味，陶叶倒是不在意，反倒是对白云所说的她为什么弹不好感情充满了兴趣。
　　“你试图用意识和意志力去驾驭钢琴，心又绷得紧，这完全是用错地方了，你那不是弹，是在砸琴键呢，手指那么僵硬，是握着什么千金重的东西吗？”
　　陶叶觉得白云说得太有道理了，她确实每次都是先用眼睛，于是速度就跟不上了，毕竟还要手脑眼协调，歌曲稍微复杂一些，她就手忙脚乱了，要花上普通人好几倍的时间才能达到同样的效果。可是她还是忍不住更信任自己的眼睛，经历这种过程其实也很痛苦。这下终于找到原因了。
　　陶叶真心地表示受教了，良好的态度让白云觉得总算没有浪费口舌，“嘛，我虽然收徒弟的基准线很高，既然已经答应要指导你们，那我就不会和你们客气的，不然岂不是丢了我的面子，你们自己应该知道要努力！”
　　“知道了。”
　　文静和田缘答应得尤其大声，听着好像今天就到此为止了，看来还是可以出去玩的。
　　雀跃期待的神情一览无余，白云不禁好笑，“你们这几个，一看就是沉不住气的，就你最定得下心来。你刚才说自己叫武艺来着？”
　　白云夸奖的是巫艺，不过名字却听差了。
　　“她是本地人，当然不急着出去玩了。”文静觉得夸巫艺心定不太对，她是完全不感兴趣吧，不然也会激动的，“她不叫武艺，她姓巫，巫女的巫，艺术的艺。”
　　“你是蓉城巫家的人？”白云有点诧异，“巫和是你什么人？”
　　巫艺的神情也松动起来，白云所说的巫和是她一辈子孑然一身的姨婆，小时候有一段时间巫艺是和姨婆生活在一起的，若要说家里有谁带给巫艺些许温暖，那就只有这个姨婆了。
　　“原来是故人之子，也算是缘分了。以后有机会你们一起到我家里玩玩吧。”白云有些感慨，“好了，今天到此为止，你们想去什么地方就赶紧去吧。”
　　“她们打算让我带着去您开的那家回忆古董店。”巫艺想姨婆或者和白云认识，不由得觉得白云变得亲切了许多，态度也主动了许多。
　　听到回忆这个名字，白云的神情恍惚了一下，随后才告诉她们恐怕不能如愿了，因为那间店每天下午四点就关门了。
　　“如果真的想去的话，下次我亲自带着你们去走一趟，倒是不拘时间了。”
　　白云说完便离开了。陶叶等人随后也一起回酒店，一路上都表示白云看上去还好，不那么排斥她了。
　　“这种福分你们就珍惜吧。”邵茵茵摇头，叹息这些孩子身在福中不知福。
　　“邵老师，白骨精不就是同情了你一下，你就这么为她说好话？”
　　“嘁，叫人家长辈白骨精，老师难道没交过你们什么叫礼貌吗？”
　　白云看过几人的才艺表演后，总结了一番，最后表示邵茵茵也不容易，这样性格特色各异的人聚在一起，资质也参差不齐，确实让人头疼。邵茵茵顿时如遇知音，感激涕零。
　　“我们有时候也叫你名字你也不在意啊！再说了白骨精本人好像也不是很在乎，邵老师你为什么那么着急？”
　　“因为白云老师是我的偶像啊！”邵茵茵有些气急败坏，“看来我今天要好好教教你们什么叫尊师重道，从前你们真是太没大没小了。”
　　“好了，邵老师说得对，就算别人不在乎，我们也要懂礼貌才行。”
　　陶叶连忙打圆场，文静本来就是开玩笑，也就顺着台阶下了。一行人回到酒店，在大堂里遇到了章小姐和叶蓝。
　　“哎，你们快过来。”章小姐招手，“我们大家都出名了。”
　　陶雅和白云在直播中闹出来的小插曲一经播出，顿时涉及的所有人都出了名，网络上更是议论纷纷，核心当事人的信息再度被推到了最前端。连章小姐本人也成为了话题。邵茵茵和叶蓝也不能幸免，一个被称为不像老师的娃娃脸老师，另一个则被过誉为最年轻美丽的妈妈。
　　“哈哈，校长，这有人说你剃光头是故意弄得噱头，想出名想疯了！”邵茵茵看到一个章小姐光头阴谋论的帖子，点进去一看，顿时乐不可言，“里面有人还信誓旦旦地说你早有预谋呢，说你是可怕的阴险女人来着，哎哟，笑死我了！”
　　“某方面来说我还真的是想让我的学校借此出名呢。”章小姐对网民的关注点错误很是失望，“我还指望着他们多挖掘一些学校的材料啊！嘁，女人有谋划不行吗？这就阴险了？切，没见识！”
　　叶蓝指着回复最多的一个帖子笑，“这里面的讨论最有趣，你们都看看。”
　　那是一个起名还挺劲爆的帖子：大评委遇小天使，输赢怎定？
　　主贴内容直接上了节目截图，配的文字则是针尖对麦芒，要的就是气势，挺有搞笑和煽动效果的，能够吸引人讨论下去。
　　下面的评论五花八门，褒贬不一，但都抱着一种轻松以对的调侃意味。有说白云孩子气的，有说陶雅反击太妙的，也有说两人棋逢对手看对眼的，还有人把主持人的一张欲哭无泪的截图PS了一下，发明了一个“汪洋泪”的专用名词，被引用转发了许多次，短时间内就传播了开来。
　　“扑哧！”文静翻到最新一条回复，笑出声来，“哈哈，陶雅你看，有人把你和白骨精的照片放在一起，说你们有几分像，性子仔细分析也是本质和骨子里都是一样，最后说我们成为白骨精的徒弟，也算是应了那句话，不是一家人不进一家门呢！”
　　众人一瞧，还真是，你别说，台上两人的截图中，脸上的倔强表情简直就是一个模子里印出来的。
　　不得不说，群众的想象力是丰富的，八卦的热情更是无人可挡，帖子的回复以惊人的速度增加着，来自全国各地的人各抒己见，纷纷表示要号召身边的人一起追这个节目。其实不只是参与讨论的人头脑发热，陶叶等人光看着也被勾得晕乎起来。
　　“以后这样的事情只会多不会少，你们准备好了吗？”章小姐是过来人，冷静地唤回了大家的理智。
　　陶叶清醒过来，倒是想起了一件被搁置的事情来，她示意陶雅随她走到一边说话。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 42 章

　　第四十二章
　　这次的帖子里，陶叶又看到了可爱无罪这样的言论，这让她回想起上次龚观所说的美丽通行全世界之类的说法，上一次的谈话并没有结果，陶叶不希望小雅变成一个骄纵的空壳的漂亮女孩。
　　再就是这次与白云杠上的事情，虽然幸运地逢凶化吉了，但是不代表着以后同样遇上还算坦荡的人，若是一不小心得罪了什么小人，谁知道会有什么后果？
　　“姐姐，你要说什么？”
　　陶雅知道陶叶大概是想说一些很严肃的话了，她两手交握，作出了洗耳恭听的姿态。
　　见她如此乖巧，陶叶反倒不好太严肃了。
　　“小雅，第一件事呢，先前我们说过，一个人说话也能伤人，所以呢，最好以后还是说话注意一些比较好，你觉得呢？”
　　“可是有些话不说岂不是心里憋屈难受？”陶雅有些不明白，为什么要为了不相干的人伤害自己？她做不到舍己为人，“有时候我也不知道那句话就让人不舒服了，那也要怪我吗？再说了，事后如果我弥补了，别人也愿意原谅，这样也不行吗？”
　　确实有些人内心过于敏感脆弱，容易被一些稀松平常的话伤害，语言的力量其实产生于人的理解吧，这样一来，伤害就难免产生，但也意味着成长的机会，与其避免一开始就不伤害，不如事后做出修正弥补，这样对双方都好吧，毕竟前者做到太难，因为我们不是圣人，能够顾全所有人的感受，说出最妥当的话。
　　“姐姐，书上说，说错话做错事情总是难免的，只要愿意承担责任并且做出足够弥补，那样就好了！”
　　陶叶既高兴又惆怅，陶雅懂得远比她还多，这次自己反而被启发教育了。
　　“小雅说得很对。嗯，还有一件事，那些美丽可爱无罪万能通行全世界之类的话，别人说说就罢了，你自己可不能也这样认为。”
　　“姐姐你放心，我本来就没放在心上。”
　　早在上次陶雅就知道陶叶的态度了，不管你多好看，做错事也是要承担责任后果的。
　　“嘻嘻，姐姐，我觉得漂亮就和钱一样，虽然不是万能的，但没有好像也不好。”
　　“你又讲歪理。”陶叶哭笑不得，“也没见谁丑就活不了，钱可是要购买吃喝等必备生活用品呢。”
　　“可是姐姐花钱可以变美丽，人漂亮了也可以赚更多的钱啊！”
　　惆怅再次陶叶涌上心头，“小雅你知道的真多，不过呢，想想爸爸吧，每个人都有自己应该得到的东西，不劳而获总是不对的，付出给予都各自有目的或者回报，不对等就意味着失去平衡，不会有好结果的。”
　　“哦，我知道了。”陶雅听得似懂非懂，姐姐说的话就好像书上说的因果报应之类的，不过，不管其他，既然姐姐这样说，那她照做就没错了。
　　这一场谈话虽然并不长，不过对后来的陶雅影响深刻，对等价值和承担责任组成了陶雅三观的核心架构部分。
　　“那我们回去吧。”
　　两人牵着手又回到中堂，田缘挥手让她们快点，“你们去洗手间怎么那么久！快点过来讨论下次的节目啦！就等你们了。”
　　第二场比赛的主题限定了歌剧元素，同样难度较大，章小姐表示电视台如此设计的目的是为了挑选出整体素质均衡但又有突出强项的选手。
　　对于柳城少女组合来说，整体效果更重要，每个人都要发挥出自己的特色，所以短幕剧形式依然还是最适合她们的选择。
　　元素形式已经确定，可是关键的切入主题却有点难以确定了。所有人对于西方歌剧和故事并不熟悉。
　　“西方？”叶蓝听她们半天没讨论出来，也着急起来，“校庆上你们表演的不就是西方的吗？”
　　“那也不能吵冷饭的，妈妈。”陶叶笑了笑，虽然当时的表演粗制滥造了点，倒是符合这次的表演要求，可是照搬就太没新意和创意了。
　　“冷饭也能炒出新花样啊！”叶蓝坚持自己最初的看法，其实不过是不想被这么快就否认了。
　　“叶妈妈说得对啊！”文静和田缘相视一笑，“我们来讨论新花样吧。”
　　“我觉得这样可行。”巫艺持赞同意见，毕竟现在时间有限，若是能够在已有的熟悉模式基础上调整，无论速度还是质量都能有所保证了。
　　事情就这么定了下来，众人感谢叶蓝的提示之后，分头在网上搜集西方题材故事和元素。这样的流程和上次戏曲倒是相似，不过难度就大多了，语言就是一个大问题。
　　翻译倒是可以解决，可是如此一来就失去了原汁原味，对表演者的要求更高，陶叶对自己实在没信心，搞不好就弄巧成拙画虎类犬了。
　　唉，若是有个结合中西方的题材就好了！
　　“中西方？中国人到西方或者外国人到中国？”叶蓝就坐在陶叶身边，听见她的喃喃自语，不禁接过话题，“西游记不就是吗？”
　　醍醐灌顶！就是这个了！
　　陶叶兴奋地抱住叶蓝，“妈妈，有你在真是太好了！谢谢妈妈！”
　　“陶叶，你是不是想到了合适的题材了？”
　　章小姐中途离开这会子一回来就听到陶叶惊喜的声音，代替众人问出了关键。
　　“是的，校长。”陶叶将设想一一道来，众人不禁频频点头，这样一来，确实符合了歌剧元素的要求，而且有兼具本土特色，恐怕一般人很难想到，这样就更能夺人眼球了。
　　“我说说我的看法啊。”章小姐微笑着听完，提出了几点意见，“首先想法是很好的，不过在可行性上还要考虑两点，邵老师现在帮不了你们太多了，她对歌剧并不熟悉，而这次的编曲和作词也不能用现成改编，甚至要全新创作，反而难度更大了。其次呢，现在你们算是有了指导老师，主题的确定或者需要参考老师的意见吧，老师若是认可，肯定会给予你们很多支持，那么问题就迎刃而解了。”
　　“啊，那我们要去找白骨精吗？”
　　“幸亏我有先见之明，事先要了她的联系方式。”章小姐不知从哪里变出了一张朴素无比的白纸，上面写着一个座机号码。
　　由谁打这个电话呢？
　　章小姐表示这事她不管，她估计自己插手反而达不到目的。
　　“我来吧。”巫艺主动表示要自己上，废话也不多说，直接拨通了号码，通报过姓名后，表达了想请白云指导的意思，最后问白云什么时候有空，看约在什么地方见面比较合适。
　　“那你们就明天上午到我家里来吧。”电话里的白云说一不二，随后便报了自己家的地址，确认巫艺记住以后便挂断了电话。
　　听不见白云声音的众人都有些着急，看见巫艺那么快就挂掉了电话，还以为没戏了，结果人家干脆得很，反倒是惊喜了。
　　“明天你们就买点水果上门拜访吧。”
　　第二日一早，一行五人到了白云所说地址，惊奇地发现那居然是一处最普通不过的小区里的住房而已，确切地说，那是国立戏剧学院的家属区，白云家就在最偏僻的角落，一栋六层老式公房的一楼，后面附带着小花园，挺清雅的。
　　门铃按过之后，屋内便响起了动静，很快门就被打开了，众人的眼前出现了一个温润清癯的中年男子，男子微笑着，显得格外亲切温和。
　　“你们是白云说过的学生吧，我是白云的先生，姓周，名道，你们叫我周爷爷就好，没想到这么早你们就来了。”男子招呼众人进门，“白云这会还在睡呢，昨晚上她忙到很晚，应该是在忙你们的事情。”
　　室内的家具看上去都有了点历史，角落里摆放着许多绿色植物，虽然是冬季，此刻却有了春天或者夏天的韵味。
　　周道当先带路，招呼众人坐下后，来不及细看，就去了卧房叫人。
　　“我觉得叫他周爷爷好别扭！”田缘忍不住皱眉嘀咕，“他看上去和我爸爸差不多大，我爸爸以后也会变成那样就好了。”
　　“那叫他周叔叔或者周伯伯？”文静想了想，觉得还是叫伯伯更好些。
　　“叫师公也可以啊。”
　　“巫艺你不觉得师公好像穿越到从前旧时代吗？很奇怪呀！”
　　巫艺待要回答一点都不奇怪啊，周道又走了出来，忙止住不说了。
　　“你们先坐一会，白云很快就出来。”周道坐到了五人的对面，似乎打算陪着她们聊天直到白云出来，“我说你们还带了水果来，家里平常也有，既然来了，就多吃些吧。”
　　周道的眼光扫过排排坐的五人，落在陶雅和陶叶身上时停顿了下来，问了一个问题。
　　“你们多大了？”
　　被人盯着看，似乎就应该赶快回答才行，陶叶正要说自己年龄，差点没说出自己已经二十岁了，陶雅倒是先一步说了。
　　“我十四岁了。”被陶叶瞪了一眼后，陶雅补上了一句，“今年我虚岁十四，我不小了。”
　　其他人都笑了起来，却也不揭穿陶雅对于年龄的执着，这十四岁的说法水分太多了，恐怕是用了四舍五入，连带把怀胎十月也算上了，还要加上柳城当地多加一岁的传统，如此才勉强算得上14了，其实严格来说，一年12个月，而不是10个月，真四舍五入那就不到了。
　　像是明白了小孩子对于年龄的怨念，周道没有再问什么，随意地聊了几句，白云便打着呵欠进了客厅。
　　“早知道就让你们下午过来了。算了，你们看一下我昨晚写的东西吧。”
　　白云学贯中西，加上西方歌剧和中土戏曲本就同属古典派艺术，相似之处颇多，因此短短一夜，便将一出歌剧版西游记捣鼓了出来，选取的是女儿国这一经典戏剧性章节。白云索性将情节也做了大幅修改，取经的四人全部变性不说，女儿国的国王性格也作了大改变，完全可以称得上是西游记女儿国新传了。
　　故事的梗概大概是这样的：女儿国的国王被称为黑暗女王，不许沿途客商经过本国领土。唐僧徒弟四人取经到此，费了千般心思，最终感化了国王。
　　主要的人物扮演白云也预先确定好了，陶雅是戏份颇重的女王，陶雅则是老好人唐僧，巫艺是沉默寡言的沙和尚，不，该叫沙尼姑了，田缘则是孙悟空，文静则是猪八戒，要说欢喜冤家，两人也挺适合这两个角色分配的。
　　与最初的校庆节目相比，新的策划中，删减了很多不必要的动作表演，而是着重体现了歌剧特色，其中有女王个人的咏叹调（独唱），沙和尚与孙悟空和猪八戒的合唱，以及唐僧的宣叙调（对白）。
　　“曲调我不打算做太大改动，时间来不及，上面我已经标准了你们各人参考的曲目调式，回去后你们先熟悉，之后再谈动作串联吧。我今天累了，没空招待你们，你们先回去吧。”
　　这是赶客人的节奏吧，陶叶等人面面相觑，拿着白云给的歌词手稿，陆续走出了白云家。
　　“白云一直都是这样性子，回去的时候你们小心点，注意安全。以后有机会再来玩。”送客出来的周道切切地嘱咐着，真是好温柔哪，众人都有些舍不得这么快就走了。
　　有了白云的助阵，陶叶等人的节目在第二轮比赛中获得了空前好评，总算没有丢白云的面子。
　　然而物极必反，盛极必衰，繁华热闹背后总伴随着阴影，比赛结束没多久，一个帖子突然冒了出来，生生地打断了柳城少女的名气进一步上升。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 43 章

　　第四十三章
　　帖子的名字惊悚又夸张，《丑闻大揭秘：柳城少女出身犯罪家庭》，贴子内容说，据可靠消息称，柳城少女中有几位的父亲违法违纪，有其父必有其女，难怪没家教，这样的参赛选手与天使之音完全是违和的。
　　帖子含沙射影，甚至透露出让电视台取消几人比赛资格的意思。
　　帖子掀起了轩然大波，很多眼里容不得沙子的人表示不能接受这个事实，打破了她们对于柳城少女绝对纯真美好的印象。也有人表示无图无证据，这帖子就是在信口胡说，诽谤诋毁。只有极少数人表示孩子并不需要为上一辈的事情承受指责。
　　“真奇怪，这么详细的信息，到底是谁这样有心找出来的？”章小姐虽然早就料到随着柳城少女的名声扩大，这件事早晚会爆出来，只是没想到这么早，影响也这么大，超出了她的预料和控制，这下显得有些被动了。
　　电视台的人反应很快，表示要见章小姐。将担忧放在心里，章小姐若无其事地安抚了陶叶等人，这才离开酒店去了电视台。
　　早在出发前，章小姐得知文静父亲的事情后，便预言将来可能会遇到今天这样的事情。陶叶等人有了心理准备，因此并不怎么担心。章小姐当时是这样说的：“世界上没有解决不了的问题，每个问题其实都是一体两面，表面看上去糟糕，处理好了，甚至能够转变为优势。所谓塞翁失马焉知非福，祸福总是相依而行。”
　　只要有章小姐在，那么事情就会解决。陶叶等人都相信着，事实上章小姐也做到了，从电视台回来后，章小姐神态轻松，告诉大家稍安勿躁，先静观其变。
　　如此一来，陶叶等人只能呆在酒店，不能随便出门了。旧历新年也逐渐临近，第二轮比赛之后，中间休息两周，后面的比赛进度会加快，一周之内就会结束。
　　陶叶这天发现文静坐在酒店二楼的露天咖啡馆外唉声叹气。
　　“我爸爸外遇离婚这些事情都爆出来了，我都没有怎么样，你怎么比我还在乎这件事？”
　　陶叶的态度是，反正他们说的是事实，只要自己不觉得有什么，管别人怎么想呢。事实上陶华最新外遇的那个女人也被挖了出来，网上传言陶华奉子成婚或者不负责的说法都有，目前能够确定的情况是，那女人依然是单身，孩子也没了，真相到底如何，莫衷一是。
　　陶叶还是从母亲叶蓝那里知道是怎么回事。
　　陶华被人带走后，叶蓝仁至义尽地去找了那个女人，结果被骂了一顿，说都怪叶蓝，陶华才不肯娶她。叶蓝强忍着劝她，等陶华出来后，一切都会变好，先把孩子生下来再说。结果惹来对方的嗤笑。
　　“生孩子？谁来养？鬼知道姓陶的什么时候出来，出来后是不是又惹上其他女人！孩子我马上就打掉，简直浪费我的时间！人也变丑了！嘁，这回算是得不偿失了！”
　　女人这话说得玄妙，叶蓝再一追问，结果发现那女人肚子里的孩子不一定是陶华的。
　　事已至此，叶蓝决定不再管这事了。想来那个女人挺会为自己打算，绝不会让自己吃亏，说不定这次的八卦丑闻中她也有份，如果有利可图的话。
　　“我不是在为爸爸的事情烦恼。”文静转头看了看陶叶，“爸爸已经知道错了，为自己的行为付出了代价，我不怪别人说闲话。”
　　“那你在烦恼什么？”
　　陶叶奇怪了。
　　文静惆怅地叹气，这样多愁善感还真是不像她，陶叶觉得很不适应。
　　“你又来多愁善感了，是朋友就快点说！”
　　“那我问你，看到一个人心里就扑通扑通跳，是不是喜欢的感觉？”文静像是下定决心，豁了出去，一口气说出了困惑自己的事情。
　　啊――
　　现在是冬天，离春天还很远来着。
　　“我觉得自己很不应该这时候还想这些事情……”
　　文静似乎又自责起来，陶叶觉得不能再沉默了。
　　“这种事情又不是你能控制的，顺其自然好了，没有什么应该不应该的。”
　　要不要问喜欢的对象是哪个？陶叶觉得答案其实并不难推测出来。
　　“真的吗？”文静像是松了口气，“我本来还想疏远一点，这样心里可能好受一些，可是这样又很奇怪，莫名其妙就不理人什么的。”
　　陶叶想自己对感情的事情果然不擅长，眼下她就不知道说什么为好，幸好文静自己想通了，一扫先前没精打采的模样，迈着轻快地脚步走了。
　　两天之后，陶叶再次充当了知心姐姐的角色，不同的是，这次有困惑的人直白多了。
　　“陶叶，如果有人向你表白，你觉得要怎样回应才好呢？”
　　田缘愁眉苦脸地向陶叶寻求帮助。
　　你问我有什么用啊，我又没经历过这样的事情，况且别人的反应你也不能参考啊！陶叶心中吐槽，还是耐心地试图帮忙。
　　“关键是看你喜不喜欢对方吧，就算是不喜欢，如果顾虑对方的感受，回应更要小心些？”
　　“可是我不知道自己喜不喜欢啊！”田缘更加困惑了，“不过我确实不想对方难过。你知道要怎样确定是否喜欢呢？”
　　这个问题把陶叶也难住了。
　　“呃，你知道喜欢的人会做一些不同的一般人不会做的事情……”
　　这话说得很拗口，田缘却好像明白了。
　　“我懂了，那我去尝试一下好了。”田缘点了点头，“其实都是我不好，那我就要负起责任来。”
　　“什么责任？”
　　“我现在明白了，有些事情是不能随便做的，虽然可以当作玩闹，可是若是对方在意的话，再那样就不好了，调戏也要负责任的。”
　　说到调戏，陶叶想起第二轮比赛后电视台特意安排了一个小小的集体采访，让陶叶等人互相评价彼此，田缘便爆料文静看着酷酷的，其实特别害羞别扭，只要说些亲密的话啊，做些亲密的动作之类的，文静就会害羞得脸红，特别可爱，为了证明自己的说法，田缘突然袭击了本就因羞涩而变得迟钝的文静，这袭击不过是好友玩闹常见的亲脸袭胸之类的，当时文静的反应堪称精彩，脸红如血不说，整个人也呆萌了，完美地印证了田缘的说法。
　　“哦，你是说调戏文静的事情？”
　　“呀――”听到这个名字，田缘不好意思地掩面跑了。陶叶很是无语，拜托，你都说得这么明显了，还以为你挺坦然的，这反应是要做什么？
　　团队内两个人陷入了恋爱，是否会对其他人造成什么影响呢？陶叶认真地思考起了这个问题。
　　再说田缘离开陶叶后便冷静了下来，在原来的地方找到了告白后就没怎么动弹的文静。
　　文静确实是顺其自然地说出了告白的话，但是她却没有想过对方会如何回应，当田缘惊慌地跑走之后，文静留在了原地胡思乱想，身上慢慢笼罩了一层忧伤的气息。
　　这样的文静让田缘想起当日父亲入狱后彷徨无助的模样，同情心顿时犯懒，责备起自己来，于是也不顾什么害羞了。
　　“哪，文静，我能亲一下你吗？”
　　文静一时之间没反应过来，想着田缘不是亲过自己的脸吗？也是不经允许，现在还问什么呢？
　　“我不是说脸，而是这里啦！”
　　田缘指了指文静的唇，文静的唇形很好看，不厚不薄，颜色也很粉嫩，让田缘想起某种彩色水果软糖。
　　作为行动先于思考和言语的人，田缘很快就验证了自己的猜测，文静的嘴唇确实又软又甜，让人忍不住想吮吸或者咬下去，她也这么做了，然后被文静推了开来！
　　田缘觉得很受伤，委屈地看向文静，眼神控诉，明明是你告白的，你干嘛还拒绝！再说她又没有很用力！
　　文静的眼神有些慌张，她伸手捂住自己的嘴，示意田缘回头看。
　　原来还有第三者存在，几步之外，陶雅平静地站在那里，一眨不眨地看着两人，也不知道来了多久。
　　田缘的脸红了，恼羞成怒地指着陶雅，“非礼勿视！你还看！”
　　“你们都做了，我为什么不能看？”陶雅很不明白，再说她又不是故意打扰她们的。
　　“我们又没做什么见不得人的事情！”
　　“对啊，喜欢的人做这样的事情理所当然！”
　　两人的反驳点明显方向不对，随后才反应过来，异口同声地指责陶雅走路都不出声，吓死人了。
　　“哦，对不起。”对于这一点，陶雅虚心接受，因为这一点陶叶也说过她，“那我不打扰你们了。”
　　陶雅悠哉游哉地走了，熟知陶雅性格的两人都知道陶雅不会把这事随便说出去，就算要说，也只可能是陶叶，而陶叶本来就都知道，所以两人也不用担心了。克服羞涩之后，田缘和文静两人便如胶似漆地说起话来，甜蜜地确定了关系。
　　除夕临近，陶叶这天问陶雅想要什么新年礼物。陶雅
　　想了想说希望听陶叶对她说一句话。
　　“就一句话？”这礼物也太简单了，陶叶自动地将陶雅的行为归结为贴心懂事，毕竟这时候她也无法出门精心选择礼物，“你想听我说什么话呢，都没问题哦，这算是附加的礼物好了，你还可以要其他的礼物。”
　　陶雅说想听陶叶对着自己说“有你真好”这句话。那日商讨节目的时候，母亲叶蓝帮上了忙，陶叶高兴地抱住叶蓝，说有你太好了，陶雅很羡慕那时候的叶蓝，所以她也想要这样被对待。
　　“小雅，有你真好，真的。”陶叶握住陶雅的手，这话于她而言太适合了，回想起前世，此刻陶雅的脸似乎与前世模糊的陶雅印象重合了起来，陶叶的声音有些颤抖起来，眼神格外温柔，心里默默地说着谢谢。
　　陶雅露出了笑容，她觉得胸口暖暖的，虽然她也觉得似乎有些不对或者不够，不过这种姐姐眼里只有自己的感觉太好了，就好像自己是姐姐的全部世界，自己就是姐姐最重要的人，而姐姐也是她这个世界上最喜欢的最在乎的人。
　　对了，姐姐说还可以要一个礼物，那就要一个田缘和文静姐姐说的相互喜欢的人可以做的亲嘴好了。
　　陶雅想着便巧笑倩兮地一下亲在了身前的陶叶唇上，亲完之后笑容灿烂地看着一脸惊呆的陶叶。
　　这反应似乎和当日文静姐姐不太一样，不过好像也有一样的地方。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 44 章

　　第四十四章
　　“你在做什么，小雅！”
　　陶叶从来不知道自己的声音还能这么高，她也被吓到了，陶雅有些惶恐。
　　“姐姐你自己说要给我礼物的……”
　　原来是先斩后奏的礼物，陶叶很无奈，这好像是挖坑给自己跳了。
　　“你从哪里学来的这些――”
　　“我看到田缘姐姐和文静姐姐这样啊，她们说喜欢的人就可以这样。”陶雅很快就把某两个人卖了，“我喜欢姐姐，姐姐你也喜欢我对吧？”
　　陶叶真想立刻去找田缘两人算账，可是面对陶雅期待的眼神，陶叶头疼怎么解释爱与喜欢的区别。
　　“小雅，喜欢是分很多种的，我们是姐妹，不能这样亲的。”
　　“可是我看书上的姐姐妹妹就可以啊！”
　　“你从哪里看的什么书！”陶叶瞪大了眼睛。
　　“哦，就是巫艺姐姐的漫画。”
　　“就算是亲姐妹，那也是故事，当不得真。”
　　陶雅扭过头去，嘀咕了一句话。
　　“小雅你说什么？”
　　“那只要不是亲姐妹就行了吗？”陶雅定定地看着陶叶，“姐姐你又不是我的亲姐姐！”
　　陶叶脑中一片空白，第一反应是陶雅不承认自己是她的姐姐，并没有想到陶雅说的是另一个意思。
　　“我听见姐姐和妈妈说了，我的爸爸妈妈是另外的人。你们不说，我也就假装不知道了。”
　　原来一直隐瞒的事情小雅早就知道了，陶叶说不清自己的感受为何，即使没有血缘关系，她心里还是把陶雅当作亲妹妹对待的。可是现在陶雅却不这样想，怎么回这样呢，都要怪那什么巫艺的漫画！
　　无处宣泄的情绪找到了突破口，陶叶丢下陶雅，跑去找巫艺算账。
　　正在画画的巫艺看到陶叶气势汹汹而来，不禁纳闷。
　　“你怎么来了？”
　　“巫艺你给小雅看的漫画有问题！”
　　“那不是你挑选的吗？”巫艺放下画笔，“你自己不是也翻了觉得没问题？后来我给她的都是同一类型的漫画。”
　　“同一类型的漫画？”
　　“就是yuri啊。”巫艺回答得理所当然，“哦，这么说你可能不懂，就是女孩子之间的故事，友情爱情都可以，你不要告诉我你歧视！”
　　“我没有……”
　　“我就说啊。以前和你聊过类似的话题，我觉得你接受度还可以，我要是给陶雅男男之间或者男女的故事，你也不一定同意。相比之下现在给的还算清淡。”
　　“清淡？”
　　“呃，你我清淡的标准可能不一样。”巫艺讪笑，莫名有些心虚，“其实呢，有些事情你什么都不让小孩子知道，她们反而好奇，不如提早准备，加以引导就好。你知道我从小学二年级就接触这些东西，也没人管我，你看我到到现在也没什么啊。”
　　巫艺看东西百无禁忌，什么东西都看过，早就见怪不怪了，接受能力得到了卓越的提高。
　　陶叶叹息，从认识开始，和巫艺的辩论她就没赢过，巫艺总能说出一些非同寻常但又说得过去的看法和结论。
　　“你说得挺有道理，我没法反对。可是你给的故事内容不对啊！”
　　“怎么不对了？”巫艺想了想，“两个可爱的女孩子在一起，就算身份不合世俗，又不影响别人，反正最后也没什么不好的结果，比如说男女可能生出不健康的孩子。”
　　“伦理道德你都不管吗？”陶叶再次刷新了对巫艺的看法。
　　“你可以说我没什么节操。”巫艺摆了摆手，“你要和我讨论人类感情为什么要分为亲情，友情，爱情这三种吗？我是觉得三者本来就可以转换，区别并不大，只要双方都能接受，旁人就不能指手画脚了。”
　　“难道你就没有什么不能接受的吗？”
　　“当然有啊！”巫艺很快回答，“刚才我不是说我不能接受近亲男女乱伦有孩子啊，另外双方年龄差别太大，明显其中年纪小的一方受影响和被动，这样的感情我是不支持的。”群贰捌零捌玖柒捌肆
　　陶叶陷入了沉思，巫艺却好像意犹未尽，继续往下说。
　　“我的想法确实和一般人不太一样呢，不过凡事都有可能，只要不伤害别人，自己幸福就好。不过不是所有人都会这样想，社会伦理道德也只是大众都能接受的标准，本来也不是死的。打个比方来说，要是你和陶雅两个人在一起，我支持你们，也有可能我和你的友情将来转化为爱情，虽然我是觉得可能性不大，因为我都体会不到什么爱情的强烈之类的。”
　　巫艺耸了耸肩，就算她看过许多爱情故事，可是去无法创作出一个让人有同感的爱情故事来。
　　想到这里，巫艺有些意兴阑珊，也不去理陶叶，重新沉浸在画画的世界里了。
　　陶叶从发呆中回过神来，觉得这次兴师问罪好像没什么结果，反倒觉得自己有点小题大做了，她慢慢地走了出去，路上遇到另外两个罪魁祸首，懒得再和她们算账，看到她们旁若无人的亲密模样，忍不住苦口婆心地劝她们小心一点。
　　“你们这样明目张胆的，注意点影响好不好？”
　　两人如同惊弓之鸟一般跳了开来，这样反倒让陶叶觉得过意不去了。
　　“哎哟，陶叶，你干嘛突然说话，吓死我了！”
　　这嗔怪立刻打消了陶叶的愧疚心，“那你们想要我怎么招呼你们啊？”
　　田缘和文静顿时心虚，讨好地笑了笑，让人没法再故意生气了。
　　“我说你们怎么就那么自然地在一起了？没想过其他人怎么看吗？”
　　“陶叶你真是古板！”文静鄙视地看了陶叶一眼，“这是我自己的事情，管别人怎么看呢。”
　　“陶叶不是这个意思啦。”田缘忙打圆场，“我有个小舅舅从来没结过婚，一个人也过得挺好，很小的时候我就听别人说小舅舅以前是喜欢男人的。我外婆说那是他自己的选择，家人只要祝福他就好。所以我从小就知道并不是男的和女的才能在一起。”
　　“哎呀，我从来就没想过性别这回事。”文静拍了拍脑袋，“我以为只要喜欢和幸福就行了，别人也不能多管闲事啊。”
　　“哈哈，你说我们是不是很奇怪？在别人眼里？”田缘像是发现了新世界一样，很是兴奋。
　　“嘿，和别人一样有什么意思嘛！”文静自然附和她的看法。
　　看着两人小孩子一样有趣的想法，陶叶忍俊不禁，“就算你特立独行，也不要大张旗鼓地宣传啊，不然别人口水都要淹死你！”
　　“我们又不是傻瓜！”文静笑，”再说了，陶叶你也不要把自己摘出去，我们五个人既然能够成为朋友，肯定都有相同的奇怪地方了。”
　　这倒是真的，若是观念差异太大，恐怕也成不了朋友了。当然，彼此之间也存在着差异，若是好好沟通，应该能够解决问题，希望不会太晚，希望能够有效果吧，陶叶默默祈祷，决定先想想怎样说比较好。
　　如果能够回到从前一样单纯就好了！陶叶苦笑，这大概是奢望了，人总是要慢慢长大的，想法也会发生改变，自己居然幼稚地抱有这种想法，还真是越活越回去了。
　　决定正视问题的陶叶拿出纸笔将自己心里纷杂的想法都记录了下来，大部分都是一开始就存在的排斥想法，其中有些和巫艺谈过以后似乎减弱了许多。
　　首先，陶叶无法接受姐妹亲情突然转变性质，心理上这一关过不去。
　　其次，陶雅年纪太小，而她前世已经二十，年龄基数小加上差距大，搞得她就像恋童癖，这一点最难接受。
　　最后，就算前面两者不是问题，她的生命前途未卜，感情之事更不能儿戏，最好完全不要碰。
　　三个理由都很重要，尤其是后两者，但是这又不能摊开来说，这样就很为难了，只凭第一个理由有点生硬，而且容易被反驳，站不住脚。
　　现在陶叶再也不敢把陶雅当作小孩来糊弄了。
　　再说陶雅，当陶叶拂袖而去或者落荒而逃之后，她有些茫然地坐在原地发呆，之前她一直希望陶叶能够喜欢自己，一厢情愿地没有去想陶叶内心的真正想法，或者她心里其实是有预感的，只是自欺欺人地不去想，她知道自己自己表现得乖巧，扮演好的妹妹的角色，陶叶就会对她很好很温柔，可是陶雅知道了更多的东西，她变得贪心，想更进一步，她不再满足于现在的状况，可是她也害怕，哪一天陶叶就会离开，现在她所拥有的一切就会全部失去，她不是没有想过尝试和试探更进一步，想让距离更近一些，可是陶叶似乎限定了两人的距离，若是她选择不乖，去破坏现状，有可能会主动把陶叶推开，最终得不偿失。
　　维持现状还是豁出去，陶雅的内心一直在犹豫挣扎。这一次她没有控制住，不过稍微越界了一下，姐姐陶叶的反应就那么大，陶雅感到绝望了，要怎样做才能如愿？为什么姐姐就是不愿意呢？
　　有一瞬间，陶雅想到了很多办法利用陶叶的不忍心逼着她答应，比如任性地说不答应就去死，不是开玩笑，陶雅想若是真的太绝望，她不怀疑自己会做出什么事情来，这样的自己，陶雅也觉得有些可怕，这样阴暗心思的自己，姐姐陶叶不会喜欢吧，恐怕只会让姐姐陶叶在心理上离自己越来越远，陶雅知道那并不是自己想要的，更何况，她也不舍得让姐姐陶叶为难和伤心。
　　所以当陶叶回来说，她不想谈喜欢的事情，今天的一切都忘掉，在陶雅18岁以前，让一切都回到从前，不然的话――
　　陶雅没有让陶叶说完，她不想听到那种假设般的可能性。而且陶叶的话并没有说死不是吗？
　　“那18岁以后呢？姐姐会答应和我在一起吗？”
　　“我会考虑的。”事已至此，陶叶也不得不许下勉强的承诺。
　　语言的差别陶雅并不在乎，只要不是完全没有可能就好。只是18岁太遥远了，万一中间发生了其他事情怎么办？比如说陶叶喜欢上了别的人――
　　“我答应姐姐，可是姐姐也要答应我一件事，若是姐姐在那之前喜欢上了别人，那我也不会遵守约定了。”
　　“你放心，我是不会喜欢别人的。”这一点陶叶倒是可以保证。
　　事情似乎得到了完美的解决，虽然算是缓兵之计吧，可是陶叶的目的都达到了，陶叶顿时松了口气，忽略了内心的隐忧，一切真的可以完全回到从前吗？还是说这是她一厢情愿地自欺欺人？                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 45 章

　　第四十五章
　　“小雅，以后巫艺那里的书你还是少看吧。”背对着陶雅，陶叶装出一副打算写小说的架势，实际上却是打出乱码并删除而已。
　　“最近我喜欢的XX大大也不更新了，那我就没得看了。”陶雅对于巫艺漫画的情节并不是很喜欢，相比之下，她更喜欢那种爱恨强烈主人公爱恨分明的故事。
　　“那你登陆账号去催更新啊！”
　　“哦。姐姐你答应要给我写的故事怎么样了啊！”
　　陶雅输入了记忆中的账号和密码，咦，密码怎么显示错误？明明到蓉城之前，她还登陆留言过的。
　　“姐姐你把密码改了？”
　　陶雅一直用的是陶叶的账号看文留言，她记得姐姐用的密码就是姐姐自己的生日六位数，为什么要改掉？
　　“前些日子网站提醒密码太短不够安全，我在后面又加上你的生日了，忘了跟你说了。”
　　脑海中闪现的不好想法顿时烟消云散，陶雅笑眯眯地输入了新密码，这密码她喜欢。
　　哎呀，姐姐账号里好多未读信件，也是，姐姐平时只发文，从来不看评论的，说是怕影响思路和情绪，邮件也只会看编辑的。
　　陶雅先去看评论区，发现了很有趣的地方。
　　“姐姐，你快看评论区，有人在问为什么最近姐姐都不回复了。”
　　跑到陶叶身后，趴在她肩上，陶雅迫不及待地越俎代庖点击到了评论界面。从前两人也是这样一边说笑一边看评论。
　　“不都是你假装是我回复的吗？”
　　陶叶很是无奈，最早的时候是陶雅看到有人在评论区表示很喜欢陶叶的文，有些激动地说爱死作者大大了。陶雅很认真地回复了什么谢谢支持会继续努力的套话。
　　在那之前，陶雅还问这种示爱类的留言要怎么处理，陶叶哭笑不得，说那不过是网络上的夸张客套，不要太当真就好。
　　陶雅后来便顶着陶叶的马甲在自己喜欢的作者评论区变着花样地卖萌表白催更，完全颠覆了陶叶高冷的形象，由此陶叶得了一个精分的评价，不过本人却完全不知道。
　　自从到了蓉城，陶雅就没登陆过账号，收藏的大大作品界面显示没有更新，她猜大大或者有什么事情，就安静地等吧，不过这都大半个月了，大大居然没有跟新，以前大大更新可勤劳了。
　　陶雅找到了评论区的一个话题，发现大大更新没有劲头了，是因为失去了一个一直支持的粉丝，写作热情受打击，打算坑了。
　　坑了怎么能行呢？陶雅急了，连忙留言挽留作者，担心大大看不到，破天荒第一次点进了大大的专栏，啊呀，大大在专栏里推荐了姐姐的文，好像还写了评论，不过她们什么时候背着自己认识的？
　　那是一条长评论，语气还挺熟悉的。
　　“姐姐，原来你认识XX大大！”
　　陶叶正打算定下心来写故事设定，有点茫然，“就听你说过，我去哪里认识？要认识也该是你啊？”
　　钻了牛角尖的陶雅顿时意识到，她喜欢的大大肯定不知道姐姐的账号背后有两个人在，于是默默地来支持了姐姐的小说，说到底还真是自己招来的。
　　哈哈，闹了个乌龙，陶雅尴尬地摸摸鼻子，百无聊赖地点开那些信件，其中一封居然来自XX大大，仔细一看内容，这半抱怨和半表白的叙述是怎么回事？
　　信里面说从来没遇到过一个人如此理解和支持自己，而这个人所写的类型虽然与自己完全不一样，想法却有趣而奇特，为什么现在没有留言了？是不再喜欢了吗？
　　信的最后已经有点自言自语了，说是既怕直接说出来，又有点不甘心，心情好像失恋一样，也不想再更新了。最后一句话则是这样的：讨厌，我不喜欢你了！
　　啊，陶雅有点目瞪口呆，自己好像惹出麻烦来了，虽然姐姐还不知道，陶雅下意识地决定先躲开再说，于是，她有些心虚地离开了房间。
　　这天晚上，章小姐聚集了众人一起吃饭，饭桌上有一种略微发酵过的葡萄汁，酸酸甜甜的很好喝，巫艺很喜欢，喝得最多，最后居然醉了。
　　每个人的醉态并不一样，到了第二天，巫艺完全忘记了前天晚上发生的事情，看到众人奇怪的眼神，不由纳闷，“为什么你们一副我很可怕的样子？”
　　“她居然装作什么都没发生过！”文静难以置信，“你昨晚上喝醉了追着我们索吻，你可别耍赖不承认！”
　　“我是真的不记得了。”巫艺揉了揉额头，“你们要介意的话，大不了你们亲回去好了。”
　　不可理喻！文静悻悻地拉着田缘离开了如此“随便”的危险人物。
　　“我昨天真的变身她们所说的接吻狂人了吗？”巫艺本人其实最不相信。
　　陶叶同情地点点头，果然喝酒误事啊，当然每个人的酒品不一样，陶雅喝醉了倒是挺乖地睡着了，如此一来，倒是免去了陶叶剩余的尴尬，在陶雅表白过后，陶叶想已经不适合再一起睡了。
　　唯一值得安慰的是，昨天晚上她和章小姐聊天，确认了怀柳涉外每年四五月间会有国际交流合作项目，只要语言过关，可以去国外合作学校交流，甚至可以留下来直接升入国外的大学。
　　陶叶觉得自己的思想还是过于保守和死板了些，这些道理她虽然明白，可是却依然固执，或者到了国外开拓视野之后会变好吧。
　　根本原因其实还是因为她不知道怎么面对陶雅和她的感情，说她是逃避也对，她不知道什么叫做爱，那种极为靠近的感觉让她害怕和排斥，所以她无法回应陶雅所要的，各个方面目前都做不到。
　　恋爱感情之类的果然是麻烦的事情。
　　一整晚都在想着这件事的陶叶几乎没怎么睡，设置的闹钟响了之后，陶叶叫醒了明显想赖床的陶雅。
　　“小雅，该起来了，今天你还要接受电视台的采访呢。”
　　先前的丑闻事件到现在还未消停，电视台和章小姐商量过后，决定让争议最大的陶雅接受采访，宣示电视台以及柳城少女的态度。
　　“说你想说的话就好了。”章小姐和陶雅说了句话之后，便同意让陶雅上节目，放弃了让陶叶或者文静上台的考虑。
　　“放心，我们会在电视机前看着你好好表现的。”
　　为了防止意外或者多此一举的事情发生，电视台不建议陶叶等其他人在场。
　　陶雅离开后，章小姐侧头和邵茵茵说了一句话，“陶雅的天赋电视台是不会放弃的，他们甚至建议让她单独参赛呢。”
　　“比赛都快一半了，还能这样？”
　　“他们最初是打算让其他人主动退赛的，只留陶雅一个人。他们这样想不奇怪，毕竟这是一个以唱歌为主导的比赛。”
　　章小姐叹了口气，出发点不一样，大家作出来的选择自然不同。
　　直播的时间到了，第一个环节便是网友问答。主持人的第一个问题便超出了所有人的意料。
　　“这个网友说，陶雅你其实是一个孤儿，和陶家并没有关系，呃，这是真的吗？”
　　主持人似乎对这个问题也有点意外，完全忘记了主持人的职业素养，而是凭本能反应了。
　　画面被广告取代了。
　　电视机前的叶蓝惊呆了，随后当机立断拉着陶叶出了门，催促她赶紧去电视台。
　　“丫头你赶紧去瞧瞧，小雅最听你的话，她这会知道了，肯定难过得很。”
　　“妈，小雅她早就知道了。”
　　陶叶自己也往酒店门口走，确实她有些不放心，干脆去接陶雅回来也不错。
　　“知道了？”叶蓝顿了一下，很快又反应过来，“知道你也得去，别磨蹭了。”
　　陶叶哭笑不得，她也没磨蹭啊。告别了叶蓝，陶叶进了附近的电视台，试图自己找到采访演播厅未果之后，陶叶正打算找人问路，却不妨被人突然扯进了阴暗的角落，口鼻同时被人捂住，一股刺鼻的气味笼罩住周围的空间，将陶叶的意识也带入了黑暗。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 46 章

　　第四十六章
　　当陶雅被问到身世的时候，邵茵茵心中惊讶，但却好像又一下子接受了。她看了看一旁的章小姐，为什么校长看上去一点都不惊讶？
　　“校长，这件事你早就知道了？”
　　章小姐平静地点头，网络上本来就有这种传言，她倒是觉得这根本不重要，只是为什么电视台会这样做，就值得思考了。这套节目最大的赞助商透过电视台隐约表达了想单独包装陶雅出道的意思，这样做的目的倒是能过一箭双雕，不管陶雅如何表现，她个人的名气和影响都都将会大大提高。
　　只不过赞助商为什么那么确信陶雅能够成为他们将来的摇钱树？还是说有其他因素？章小姐猛地想起，似乎评委之一的白云是赞助商特别安排的，传闻中白云和赞助商老总一家是世交。
　　经历过一番短暂的混乱之后，采访终于继续进行。主持人也恢复了以往淡定的姿态，按照着提示的问题一个个地问了出来。
　　“关于陶雅你的身世，网上也是诸多猜测，最早就有人说你和陶叶看着就不像亲姐妹，陶雅你怎么看呢？”
　　“对于你的养父陶华，小雅你觉得他是一个好父亲吗？”
　　“小雅你的天赋和才华令人赞叹，我听说你好像有绝对音感对吧，这些天赋应该与你的亲生父母不无关系，你好奇过她们是什么人吗？”
　　“关于你的真正身世，小雅你知道些什么呢？比如你真正的出生时间，或者有什么纪念物品之类的？”
　　“如果找到了你血缘上的亲人，你会愿意认祖归宗吗？”
　　“很多人说，柳城少女的表演当中，小雅你是其中最亮眼的部分，若是单飞将会绽放更灿烂的光芒，你愿意踏上更高的舞台和境界吗？”
　　一连串的问题抛出，然而采访的时间并不长，不过二十来分钟，整个过程陶叶已经听了两遍，她眼睛被蒙着，早就醒来了，发现自己的双手被塑料手铐绑在了一张椅子背后，而她就坐在那里。
　　黑暗中陶雅的声音仿佛带有远超出她年龄的成熟，直率的回答风格又让人回归到她的实际年龄。
　　一边侧耳听着采访，陶叶一边在想，到底是谁绑架了自己，又是为什么循环播放采访，那个人也在屋子里吗？这里是电视台，还是已经被搬到了别的地方？
　　陶叶有些控制不住自己身体细微的颤抖，对于未知的恐惧，让她头脑都晕乎乎的，她不得不让自己的注意力放在采访的声音上，让自己能够镇静下来。
　　即便前世已经死了一次，陶叶发现自己还是怕死的很。万一真的不幸发生了，这样突如其来的死亡，也是让人意外和难以接受的吧。
　　啊，大概这辈子会为自己伤心难过的人要多一些，这样一来，反而舍不得就这样放弃生命了。
　　陶叶的呼吸渐渐平稳了下来，虽然身体时不时还会痉挛几下，幸而没什么动静产生，一旦平静下来，耳中陶雅的声音便更加清晰，仿佛陶雅就在眼前，陶叶几乎可以想象小雅此时的神情。
　　“我的身世其实我早就知道了。很小的时候别人都骂我是野种，因为我和姐姐及妈妈长得一点都不像。不过妈妈和姐姐对我很好，所以没关系的。”
　　“爸爸他其实不是坏人，他心情好的时候就会很好说话，有时候我想他要是别人的爸爸就好了，因为他不会对别人家的孩子发脾气，也不会让他们长大后还钱。还钱就是把从小到大花在我们身上的钱都还给他啊。”
　　“我不知道你说的绝对音感是什么？不过我姐姐唱歌走调我都听出来，但是我不说出来，觉得姐姐那样也挺好玩的。至于我的亲生爸爸妈妈，她们既然不要我了，我为什么要想她们呢？”
　　“哦，你是说他们或者有原因？那也不一定啊。我的生日妈妈告诉过我的，我其实只比姐姐小不到2岁哦，校长章小姐说开学后只要我通过测试，我就可以和姐姐读一个年级了。你说纪念物品？我不知道这个项链是不是，妈妈说我从小带着的。”
　　“认祖归宗是什么意思？哦，就是改姓？名字不要改吗？那太好了，我的名字是姐姐给我选的，我不要改。咦，认祖归宗还要和陌生人一起生活？我不要！他们对于我就是陌生人啊，我不要离开姐姐和妈妈，我不想说这个了。”
　　“我觉得和姐姐们一起表演很开心，一个人就不好玩了。参加比赛还是姐姐的主意呢，不然我也不会在这里了。”
　　一字一句，陶叶不禁觉得陶雅有点傻，如果真的有更好的未来，为什么要留恋执着于过去？现在在她身边的人又能够给她什么帮助，让她过得更好？
　　声音突然停止了，难以抑制的紧张再次涌上陶叶的心头，她动了动因为长期保持不懂而酸疼的脖颈，鼓起勇气扬声问出了口。
　　“谁在这里？你想要干什么？”
　　说完之后，陶叶便屏住了呼吸，寂静之中她终于感受到右前方传来粗重的呼吸声。
　　“我知道你是男的。”陶叶转头正对着呼吸声的方向，再次屏住呼吸，这次黑暗中似乎传来了物体磕碰的声音。
　　若说之前陶叶觉得绑架自己的人够隐忍，现在基本可以确定这个人胆子并不大，并不是杀人如麻的狠绝，要么是变态粉丝，要么就是与自己有仇怨。
　　“你想杀了我吗？”或者是凌辱？陶雅下意识不去想这个恶心的可能，“那你打算用什么样的方式？毒药？见血？还是窒息？”
　　每说一个词，陶叶仿佛感受到了不同的死亡方式，虽然轻微，但依然让人不舒服。
　　陶叶曾听人说过，面对恶人时，你不能表现出胆怯与害怕，那正是对方想要的。相反你越强大，你的气势有可能压过对方，也有可能对方会觉得好奇，总之你为自己的生命争取了更长的时间和机会。
　　“或者你不愿意用这种快速的方式，难道你想慢慢折磨？还是让我一个人在饥饿中渐渐地失去呼吸？到底什么样的方式会让你更兴奋和期待？”
　　与虎谋皮如履薄冰，陶叶算是体会到这种命悬一线的神经紧绷感觉了，此时脑筋反而特别清醒，思维运转的方式也是前所未有的快。
　　“喂，我说你是早有预谋还是临时冲动？你有想过做这件事的后果吗？据说有些人为了防止被人抓住，会毁尸灭迹之类的，其实这样做反而很愚蠢，不过是抱着不被发现的侥幸心思，可是现在监控这么发达，他们只是把自己逼上了进一步的深渊。我经常想，他们自己怕死吗？想过自己会怎么死的吗？喂，你怎么不说话？你怕死吗？不会连说话都不敢吧？”
　　“你难道就不怕吗？还这么多废话！”
　　终于忍不住开口了，陶叶心里欢呼，自己的安全又得到了一重保障。
　　“我告诉你，我已经死过一次了，你想知道人濒死的感觉是什么吗？我知道你是怕的，不然不会把我眼睛蒙上，你的声音听起来也作了处理，是带了口罩吗？”
　　陶叶叹了口气，“听起来你很怕被抓到，那我不明白了，你到底抓我干什么？绑着我在这里又什么都不干，你自己也不赶紧跑路，你有关注现在外面的情况吗？你就这么自信躲在这里不会被找到？”
　　黑暗中呼吸声的方向亮起了微弱的光幕，若非陶叶的眼睛慢慢习惯了黑暗，她也察觉不到。
　　“我说你知道我是谁吗？你别不是搞错了对象弄出什么乌龙事件来了！”
　　“你给我闭嘴！”
　　这回的声音少了阻挡，听上去很年轻，陶叶莫名地觉得有些耳熟，好像在哪里听到过，可是死活想不起来。
　　“你认识我？我们见过？”
　　话一说完，陶叶便后悔了，这样太冲动，被说中的话，戳破了事实，惹得对方破罐子破摔，遭殃的还是自己。
　　来不及说什么话补救，陶叶便听见有人磕磕绊绊地冲了出去，门开带来的光明一闪而逝，透过蒙眼的布巾，陶叶只模糊地感觉到大致的身形，黑暗再次笼罩，陶叶的心怦怦地跳了起来，死死地盯住门的方向，唯恐那人再度进来，只是这一次却是要将自己送上死亡的旅途。
　　不能睡！一定要撑住，虽然手失去了自由，死之前也不能让对方好受，脚和嘴都是自由的，依然可以攻击。
　　不知道等了多久，陶叶只觉得脑袋里开始轰隆作响，整个人也是又累又渴又饿，中途她有试图连着椅子一起移动，可是身边似乎都堆满了杂物，她差点没摔倒，她想找到个什么东西，学着像电视里一样解开手的束缚，可是哪里那么容易，她又试图将塑料手铐在椅背上摩擦，强忍着手腕上带来的刺痛，没几下，陶叶便觉得手腕开始流血，害怕失血而晕眩甚至死亡的陶叶不敢再动弹，可是心理暗示还在，陶叶仿佛感到自己的生命力一点一点在流失，压抑的恐慌缓缓地笼罩住她的心，她只觉得意识慢慢地减弱，心跳也越来越快。
　　走马灯景象再次出现，朋友亲人陆续闪现，啊，还有小雅，总觉得自己依然亏欠她，陶雅本应该是天之骄子，可是现在依然算珍珠蒙尘，不知何日能够重现光芒？
　　恍惚中，陶叶似乎看到门再次打开，那一瞬间她的心紧紧揪住，死神真的来了，可是好像又不对，来的人不是那个胆小的犯人，而是很多的人，如此吵闹，就像惊雷在闹市中炸响，效果更是超群，陶叶却蓦然觉得亲切，这些可以安心了，应该是有人来救她了……                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 47 章

　　第四十七章
　　陶叶是在医院醒来的，她被关了一天一夜，第二天一早才被人在电视台的一个偏僻闲置的道具室找到，因为脱水与低血糖，陶叶直到被救之后的晚上才醒过来。
　　陶叶被救要感谢她的手机开启了定位功能，她最后出现的地方被锁定在了电视台，警方调取了电视台各个出口的视频，最后确定陶叶并没有离开电视台，经过一番搜寻后，终于找到了昏迷的陶叶。
　　进一步的调查发现，作案的人是电视台处理视频的临时工，现在已经逃窜，其身份证发现也是伪造的。警方表示将会继续通缉追查。嫌疑犯平时格外低调，且样貌普通，同事与他来往不多，几乎都不怎么记得他的长相。不论是画像还是照片，陶叶都认不出来，对于声音她也不敢确认，怕自己搞错了。这件事最后定性为粉丝恶意跟踪绑架事件。
　　为了表示歉意，电视台特意为陶叶安排了心理咨询师，免得她留下心理阴影。
　　陶叶并没有把过程中的细节说出来，不然会被人当成怪物吧。对于心理咨询师陶叶其实有点排斥。
　　“我没事啊。”
　　对于陶叶的坚持，心理咨询师似乎认为陶叶在抵抗，看上去似乎具有PTSD的症状。咨询师甚至尝试给陶叶催眠，可是却失败了，陶叶拒绝配合。
　　“我是来帮你的，不是你的敌人，你防御心不要这么重。”
　　陶叶觉得很对不起这位看上去挺专业的咨询师，可是她也是没有办法，有些秘密她无论如何不能说出去。
　　“你最近晚上休息得怎么样？”
　　陶叶没话说了，她现在晚上确实不容易入睡，梦境不断，但一旦醒来又什么都忘了。最近陶叶都是一个人睡的。
　　两人在沉默中继续着拉锯战，咨询师最后不得不让步，让陶叶做了一些状态测试，评估过后还算正常，这才结束了咨询。
　　“从来没见过你这样年纪的孩子心思那样重。”临走前咨询师说了一句话不禁让陶叶开始反省自己，“你给自己的压力或者要求太沉重了，这样你会活得很累。”
　　像是被指出了思维的死角，陶叶后来一直在想，自己的哪些行为是这种思维的体现呢？又该如何改变？这样的想法一直持续到了比赛的再次开始。
　　在准备比赛时，陶叶才觉得身边的人那种小心翼翼地对待自己的感觉减轻了许多，那种让人顺着乃至有点讨好的感觉让陶叶浑身不舒服，她觉得受之有愧。
　　巫艺察觉了陶叶的别扭，问清了之后不禁嘲笑陶叶没有享福的心和命，真是想不明白居然还有这样自寻烦恼的人。
　　两个礼拜后，比赛结束了，柳城少女得了第三名，第一名和第二名分别被一个少数民族男孩和一对双胞胎姐妹花摘取。陶叶等人输的心服口服，对方的水平确实高出柳城少女一截，若不是团体特色，陶叶她们甚至比不上其他选手。
　　不过陶叶等人的名气却并不输其他人，比赛还没结束，赞助商便想和柳城少女签约，打算为她们出CD。蓉城电视台打算邀请陶叶等人参与到一个旅游综艺节目的拍摄。巫艺则被一个古装片导演看中，饰演某武侠片小时候的女主角。据说这导演随着家人观看了比赛之后，觉得巫艺的扮相很适合那个角色，因此极力邀请，并将所有的戏份集中在了两天内拍完，不会耽误巫艺的时间。
　　巫艺觉得好奇便答应了。
　　无论是CD还是旅游策划的事情最后都落了空，只因田缘的父母得知陶叶被绑架的事情之后，觉得娱乐圈不安全，并不想女儿涉足，与此同时，有体校看中了田缘的天赋，有机会的话，打算让她参加这年夏天举行的国际赛事。
　　临近回柳城之前，白云和她先生邀请陶叶等人参观自己的古董店。
　　白云很大方，表示可以送每个人一件小小的珠宝饰品做纪念。
　　陶叶等人面面相觑，推举了陶叶出来拒绝，这么贵重的东西要了心不安，无功不受禄。
　　“真的不要吗？”
　　白云觉得匪夷所思，不相信地一个个问过去，到底为什么不要。
　　“我不喜欢带东西。”
　　“我不想被人抢。”
　　“我喜欢的你这里没有。”
　　“外婆说不能不劳而获，而且我也没有钱。”
　　“我已经有了。”
　　周道和叶蓝说了一会儿话，走过来表示想看看陶雅的项链，鉴定一下价值如何。
　　“这就是你从小带着的项链？”周道似乎有些激动，“上面的宝石倒是很少见。”
　　“很值钱吗？”陶雅也好奇起来，“那样带着不是不安全？”
　　周道只看了一眼，便拉着白云到一边说话去了，连招呼也没打，实在有点反常，陶叶等人觉得有些奇怪，加上待在这似乎满屋子都是贵重玩意的地方浑身不自在，也欣赏不了，都有了想离开的心思。
　　“妈妈，等会你向白老师告辞吧。”
　　叶蓝作为陪同的大人，人际往来辞令自然由她负责。几人又等了一会，白云和周道才出现，却是红着眼眶，表示有重要的事情要和叶蓝说。
　　叶蓝疑惑地跟着两人去了内室，白云向来是直来直往的性格，开门见山说了目的。
　　“叶女士，13年前我们的女儿离家出走，后来我们再没有见过她。我先生曾经送了一条亲手制作的项链给她，她很喜欢，一直随身携带。现在我们怀疑陶雅是我们的外孙女，或者至少与我们的女儿有关系，我们打算进行DNA坚定，当然了，不管最后如何，我们都打算让陶雅认祖归宗。感谢叶女士这么多年来对她的悉心照顾，我们可以给予你们一定的回报。相信陶雅跟着我们将会过得更好。”
　　周道虽然觉得妻子的话过于公事公办，没什么人情味，不过白云性格就那样，而他这次也比较急切地想让一切尘埃落定，所以也没说什么。
　　白云的话滴水不漏，叶蓝挑不出一丁点不对的地方，况且这里面的信息量太大，让她反应不过来，只觉得对方的话似乎很正确。
　　“叶女士，你怎么说？”
　　周道忍不住催促愣住的叶蓝，叶蓝连忙回神，幸而她这些日子也见了见面，不然就要被牵着鼻子走了。
　　“说回报什么的就不必了，我听说当年陶雅的妈妈有给抚养费的。这事我恐怕也做不了主，孩子们有自己的想法和主见，她们同意才算数的。”
　　周道和白云交换了一下眼神，想到前不久刚看到的陶雅在采访中的态度，很快就相信了叶蓝的说法，心里顿时充满了不确定性。
　　“叶女士也是希望孩子们过得更好吧，不知道叶女士能有什么法子和建议让小雅答应呢？”
　　“这个――”叶蓝犹豫，“还是不要急比较好。小雅最听她姐姐的话，不如让她去劝……”
　　三人决定暂时瞒着陶雅，今天这事情也不用先说。
　　叶蓝神思不安地起身离开，胡乱扯了个理由，便带着陶叶等人回去了。
　　叶蓝后来找了个机会，把陶雅的身世告诉了陶叶。
　　“唉，现在我也不知道怎么办了。”
　　白云后来有打电话告诉叶蓝，她们将陶雅的头发偷偷地拿去做了DNA鉴定，结果表明陶雅确实与她们有亲缘关系。这些叶蓝连拒绝的理由都没有了。
　　“我觉得很简单，妈妈。”陶叶沉吟了片刻，心里便有了结果，“为了小雅的将来，白云老师说得很对。”
　　“丫头你――”叶蓝觉得有些看不懂自己的女儿了，“我听章小姐说你们的组合可能要解散了，这才多久啊，现在陶雅又要离开，连我都舍不得了……”
　　陶叶沉默了，若是母亲得知自己可能要远赴国外求学，岂不是更加忧伤惆怅？
　　“我不懂什么天下无不散宴席这样的话，若是能一直好好的，不行吗？”叶蓝感叹，“算了，你们总有长大的一天，到时候自然会离开家乡，这事情既然你同意，那就交给你去说吧。”
　　“妈妈以后可以和我一起住啊，除非妈妈先有了喜欢的对象。”陶叶心软地说了几句叶蓝喜欢听的话，“不过妈妈你不能把这事全部推给我啊！”
　　“她听你的话啊，你不去谁去？”叶蓝嗔怪地瞪了女儿一眼。
　　恐怕这次自己出马反而会有反效果，陶叶也是毫无办法了，只怕无论自己说什么，陶雅都不会听见去吧，“别啊！妈妈你还是很有说服力的！”
　　“这时候你倒是会说好听话了。”
　　“这是大实话。干脆我们一起和小雅说吧。”
　　“那我去叫小雅吧。”
　　“哎――”陶叶忙喊住母亲，“我们先想想到底怎么说比较好吧。”
　　叶蓝见陶叶一副要拿纸笔的架势，不禁哭笑不得。
　　“说真的，你要是舍不得呢，也就不用费心了，我们都不同意，难道人家会抢人不成？”
　　“谁舍不得了！”陶叶反驳，“最后打官司也不是不可能。”
　　“这要真打官司，我们就不占理了，岂不是闹的不愉快？那真的要好好说这件事了，以后还可以见面就好。”
　　陶叶点点头，将想到的几条理由写了下来，将思路理清之后，这才让母亲去叫陶雅。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 48 章

　　第四十八章
　　叶蓝去了不久就空手而返，不忍心叫醒午睡的陶雅，口里却找着其他理由，“小雅自从比赛结束后就很累的样子，这样一看，娱乐圈不仅累，还不安全，反正过日子又不需要那么多钱，解散后好好在学校呆着也不错。”
　　“上大学也要钱的。”陶叶放下纸笔，“尤其是到国外留学的话。”
　　预防针还是早点准备比较好，章小姐说柳城当地的一些企业已经和她联系过要找柳城少女当中的人代言自己的产品，费用也给的不少。春假之后便可以正式开始了。
　　“留学？”叶蓝重复，“那肯定是很远的地方吧？”
　　“将来有机会我带妈妈去度假，其实没什么不一样，不过是人不同。”
　　“那我就期待那一天了。”叶蓝的注意力转移了，“要是小雅也一起就好了，对了，我都没问过她们怎么打算对小雅……”
　　“咦，她们没说要给小雅什么身份吗？”
　　这算什么？叫人怎么放心让她们把陶雅带走？那还不如将陶雅留下来，有机会倒是可以去看看她们。
　　“妈妈，我们先不急着和小雅说这件事了，我想问白老师她们一些事情再说。”
　　到底当初陶雅的妈妈为何选择离家出走，到最后也不肯将女儿托付给家人？竟是生死不想见的决绝，这倒是陶叶没考虑过的方面了，也不知道白云老师她们打算怎样对待陶雅。
　　“实在不行那就打官司吧。”
　　叶蓝一副跃跃欲试的模样，陶叶不禁觉得好笑，虽然最初她对陶雅心存芥蒂，到底还是有了感情，一旦确认陶雅回归之后不一定过得好，顿时就改变了立场。
　　“要不妈妈你现在就打电话问问吧。”
　　陶叶倒是有心直接去问，不过这样就说不过去了，哪有小孩子越过大人干涉的。
　　叶蓝点头答应了，陶叶的电话这时候也响了起来，原来是巫艺拍完戏回来了，有事情想和她说，约她在第一次见面的江边亭子里见面细聊。
　　章小姐有把可能解散的事情告诉巫艺了吗？陶叶一边猜测，急匆匆地收拾了一下便出门了。
　　当日巫艺并没有随着陶叶等人一起回柳城，而是由章小姐陪着去了影视城。回到柳城后，田缘的家人便作出了决定，这消息还是田缘发短信告知的，章小姐和邵茵茵也和陶叶电话联系过，但并没有多说，只是表示只要他们中的几个想继续或者退出，虽然遗憾吧，两人都是支持的。
　　半路上的时候，陶叶发短信问巫艺是否知道田缘的事情，不过一直没有等到回复。
　　到了目的地后，陶叶发现巫艺斜坐在亭子里，面朝江面，看着远处的帆影大桥发呆。
　　“你今天刚回来吗？拍戏的感觉怎么样？”
　　巫艺回过神来，摇摇头，“一点都不好玩，我不喜欢装模作样的。”
　　“你不是本色演出吗？应该不难吧？导演怎么说？”
　　“导演没说什么，既然答应了，我有好好地完成。扮演同一个角色的那个姐姐还说要认我当干妹妹。”巫艺边说边皱眉，“可是我不喜欢拍戏，很奇怪，和你们一起表演的时候，我又觉得好玩。”
　　“唔，那种扮演别的人的过程你不喜欢吗？”
　　“你喜欢？”
　　陶叶没有回答，她想自己应该是喜欢的，没有束缚和压力地扮演别人的人生，她反而更放得开。
　　“对了，你有看到我发的短信吗？”
　　“我懒得带手机出门。”巫艺摊手，“你说什么了？”
　　陶叶便将田缘家的事情大致说了一下。巫艺一直很平静地听着，并不怎么惊讶。
　　“章校长和我说了，我猜就会这样。”
　　事实上巫艺的父母还是有关注女儿的比赛的，绑架事件发生后，她们和巫艺联系，也起了让巫艺退出的念头，不过巫艺一向有主见，因此拒绝了这个提议。
　　“不仅如此，今天回来的时候在街上看到了文静，她也打算去考体校了。”
　　“啊――”
　　“现在我也在想自己的打算。”巫艺并没有多想，继续着自己的思路，“我家里有亲戚在国外工作生活，原本我打算高中就去那里上学，或者提前去也可以。陶叶你怎么打算呢？”
　　真的要各自四散了吗？陶叶心里惆怅，她预想过自己的离开，可是真的听到别人说要离开，她却真正伤感起来。
　　“其实我也有想过去国外留学。”
　　“那你有想好学什么了吗？”巫艺的兴致被勾起来，“你将来不会在国外定居吧？如果回国发展，我们还是有机会可以继续做朋友的。”
　　“大约是戏剧表演文学之类的吧。”经过这次比赛，陶叶大致锁定了自己未来的方向。
　　“我还是不知道自己到底喜欢具体设计什么。”巫艺很困惑。
　　“有些事情你只要去体验尝试之后才知道吧，就像演戏你虽然一开始好奇，实际经历了就知道不喜欢了。”
　　“也对！”巫艺露出恍然顿悟的表情，确实没必要一开始就确定非常明确的方向，再说了，每个人的兴趣又不是只有一个。
　　“反正我有时间去尝试。”
　　“如果你变成多面手也没坏处啊。你看章校长就好像什么都懂。”
　　“哎，章小姐真是我的偶像。”巫艺的脸上露出像是花痴一样的表情，“我将来也要成为那样的人！”
　　“呃，挺难想象你会对什么感到热情……”
　　陶叶表示严重怀疑，巫艺想了想，点头认可，“我确实对人不如对东西感兴趣，有趣的人实在太少了。”
　　陶叶想起后来有女生找巫艺茬，说她玩弄卫良，脚踏两只船，这样严重的指控一般人听了估计要气炸了，可是巫艺却根本不当回事，懒得去搭理，反倒是文静气不过，逮着那些说闲话的人骂了回去，仿佛她才是当事人。
　　文静事后怪巫艺不争气被人欺负，巫艺却说，那些搞不清事情真相就胡乱怪罪的人，何必和他们计较呢？只要鄙视他们的智商和见识就够了。就比如对待出轨却只怪罪一方的人，还要跟他们讲什么道理？
　　这样独特的观念，也真是叫人叹服。
　　“啊，对了，章校长打算在学校推行学力制度，只要你通过测试，完全可以提早毕业呢。”拍戏期间，巫艺和章小姐聊了很多，面对早熟的巫艺，章小姐很乐意多说一些自己的设想，听听其他人尤其是学生本身的看法感受。
　　“真的？”
　　这对陶叶来说绝对是个好消息，虽然怀柳现在的教学让陶叶觉得很新鲜，比如经常去博物馆参观啊，观察大自然啊，甚至观看电影练习语言文学创作之类的，陶叶还是希望能够接受更完善的教学。
　　两人又聊了许多怀柳学校的事情，看着时间差不多了，陶叶便告别了巫艺，回家去了。
　　到家的附近，陶叶眼尖地发现有两个熟悉的人在和路边的人打听。
　　“哎，陶雅，这里两个人说要去你家里呢！正好，也不需要我指路了。”
　　邻人一眼看到经过的陶叶，连忙招呼，再一看陶叶似乎和两人认识，放心地走了。
　　“白老师周伯伯你们怎么来了？”
　　“你妈妈在电话里听上去要反悔，我们哪里还呆得下去，马上就坐车过来了。”白云悻悻地道，“干脆还是我们直接和小雅说好了。”
　　“白老师打算怎么说呢？”陶叶停了下来，注视着白周两人，“您这么说好像我们不希望小雅过得好一样。只是我不知道白老师打算以什么身份带小雅回去？”
　　“我打算收她做入室弟子，带在身边好好培养。”
　　“不是外孙女？您是说小雅的身份不能曝光吗？”
　　“离家出走所生的私生女你觉得光彩吗？”白云的语气也变得不好了。
　　“其实这样也是为了小雅好。”周道的语气就缓和多了，“我们也不想她听到一些不好的话。”
　　“那请问一下，为什么陶雅的妈妈会离家出走，甚至死都不愿意回家见你们？”
　　白云和周道的脸色都变了，半晌都没说话，三个人就杵在路上，惹得经过的人好奇地张望。周道看了白云一样，叹息着说出了当年的情况。
　　“当年陶雅的妈妈年纪小，很是叛逆，我们也是从小严格要求她，希望她能够继承家业，可是她对戏曲没什么兴趣，因此经常和我们吵架，最后就选择了离家出走。想来也是怕了，不愿意孩子重复自己的经历，她脾气也倔，死都不肯认输，所以也不想把孩子托付给我们吧。”
　　“那你们也会逼迫小雅将来做她不愿意的事情吗？”
　　“你要是说戏曲，我看小雅就挺喜欢的，根本不用我们逼迫她。”
　　“我是说戏曲之外的事情――”
　　对于白云的冲脾气，陶叶很无奈，有时候觉得对方反而更像个小孩子。
　　“这么多年都过去了，我们也看开了。当年论起来，还是我逼得更紧一些，陶雅的妈妈一开始还看在我的面子上忍耐，到最后却受不了离开了。”
　　周道忙打圆场，语气很是唏嘘，“现如今我们哄着她还来不及，哪里舍得逼她。”
　　陶叶略微松了口气，重新迈动脚步，走在了前面，不一会儿便到了家里。
　　“妈妈，有客人来了。”
　　叶蓝有点狼狈地走了出来，一眼看到陶叶，完全忽略了旁边的白云两人，抓着陶叶的手忍不住埋怨，“丫头你写的东西怎么乱放呢？现在小雅知道我们要把她送走了。”
　　原来陶叶走得匆忙，将当初写下来的理由随手夹在了一本书里，陶雅醒来找陶叶，翻了出来，立刻就去质问叶蓝，叶蓝猝不及防便全都说了。
　　“她说什么了？”
　　“她什么都没说才吓人啊！”
　　叶蓝急得团团转，正手足无措的时候，陶叶便回来了，顿时感觉遇到了救星，丢下呆若木鸡地陶雅便跑了出来迎接。
　　白云和周道一听急了，绕过陶叶和叶蓝便奔向里面，一见到陶雅的模样，顿时惊呼出声。
　　陶叶和叶蓝忙跟了上去，也吓了一大跳，只见陶雅鼻子在流血，本人却毫无察觉，眼神愣愣地扫过门口的几人，随即身子一软，晕倒在了地毯上。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 49 章

　　第四十九章
　　“大冬天的干燥得很，这是上火了吗？丫头你快去拿毛巾过来。”
　　叶蓝一边吩咐，一边打算把陶雅抱到床上去。
　　“你就是这样当妈的？”
　　白云拦住了叶蓝，脸色很难看，“平白无故的怎么会留鼻血，亏你怎么把孩子平安拉扯大，赶紧送医院检查。”
　　叶蓝被说得脸一阵红一阵白，陶叶拿了打湿的毛巾过来时，正看到周道抱着陶雅出门，忙拉着发呆的母亲跟了上去。
　　惴惴不安地跟着到了柳城综合医院，医生听了情况，大致问了几个问题，说是要进一步检查才能确认，不过要先等病人醒过来再说。
　　叶蓝对医生说了陶雅的近况，比如精神和食欲都不是很好，她只以为是比赛精力透支还没有缓过来，因此没当回事。对于白云的指责，叶蓝也甘心承受，确实觉得自己疏忽了，万一真有个什么，她难辞其咎。
　　陶叶坐在走廊里的椅子上，不知道是医院本就环境阴森，还是她心理原因，只觉得全身冰凉。陶叶前世记事以后便没和医院打过交道，因此一直不太喜欢医院，重生以后更是回避了医院的一切，这里的空气似乎都充斥着悲凉和绝望。
　　眼前的一切陌生又熟悉，不只是环境，连发生的事情也似乎感到了既视感。陶叶颤抖着手指搜索了鼻子突然流血的症状意味着什么，其中一个回答触目惊心。或者这并不算什么，毕竟不是专业人士，陶叶不放弃地搜索了某一类疾病，那是她前世所患的绝症，也是她一直回避不去想和接触的词汇，其实也不算绝症不是吗？毕竟还是有治疗手段的，虽然痛苦且耗资巨大，毕竟还是能够活下去的。
　　白血病，陶叶逼着自己正视这三个字。网络上关于症状的描述中，好几条都符合了陶雅的表现，深深的不安涌上陶叶的心头，她再也坐不住了，起身朝着给陶雅诊治的医生房间走去。
　　“医生，人为什么会得白血病呢？”
　　医生看到闯入的陶叶，本想说这里不得擅入让别处去玩，被陶叶劈面而来的问题一打断，这才认出了陶叶，顿时有些心软，耐心地解答起疑问来。
　　“白血病的类型有多种，常见的有急性和慢性，致病原因常见有四种，遗传，病毒，化学和放射因素，除了遗传之外，其他三种都比较少见，能够提高发病率……”
　　“也就是具有偶然性，只有遗传是必然的？”
　　医生诧异地看了一眼陶叶，“话也不是这么说，概率的高低和导致原因清晰度不同罢了。即便是家族性遗传，也有并不发病的例子存在，小姑娘家家的，不要胡思乱想。”
　　医生以为陶叶是担心自己可能也得病之类的，据他的经验来看，十有□□是确认的了，只不过需要进一步脊髓穿刺检查确认具体类型，这样好制定治疗方案。
　　“对了，小姑娘你怕疼吗？”
　　陶叶忍不住哆嗦了一下，回忆中治疗时锥心刺骨的疼痛感铺天盖地而来，她的脸色瞬间发白，再想到这样生不如死的疼痛将在陶雅身上重复，连心也绞痛起来，差点不能呼吸。
　　见惯生死的医生也不忍地叹了口气，“小姑娘，若是能够救你的妹妹，你愿意忍受疼痛吗？”
　　也许姐妹间的骨髓不一定匹配，不过也是为了确认，两人都检查一下比较好，若是潜伏期，也可以早日对症下药，不然就晚了。
　　前世陶雅也坚持做过匹配的，结果自然不吻合。
　　陶叶不太懂匹配的判定准则，但只要有一丝可能，为什么不去尝试呢？陶叶毅然地点了点头，她不明白为什么这辈子反倒是陶雅染上了重病，因为她的重生，就像蝴蝶的翅膀，搅动了因果循环，结果报应在了陶雅身上？
　　这样太不公平了。
　　茫然地走出医生办公室，陶叶也不知道要去往哪里，便在医院游荡起来，直到被人拉住才回过神来，发现邵茵茵正关切地看着自己。
　　“邵老师？你不是陪着华薇薇学姐去参加面试了吗？”
　　从蓉城回来之后，邵茵茵不放心华薇薇一个人跑到外地学校面试，自告奋勇陪着去了，没想到这么快就回来了。
　　“哎，我才走了几天，怎么就发生这么多事了！”邵茵茵唏嘘，“本来我还想说这几天我终于完成了当初答应的CD专辑歌曲创作了，没想到回来就听说你们要解散，这叫什么事呢！校长让我来给你送东西，联系不上你，找到叶女士又发现你们在医院，是谁生了病吗？”
　　邵茵茵很是不解柳城少女转眼就要分崩离析的事实，尤其舍不得看到陶雅的天赋就此被埋没，心里起了要来亲自问问的心思，章小姐听说她要找陶家姐妹，便拜托她顺便带个东西。
　　“校长让邵老师带什么了？”
　　“是一本叫什么面试口语的书。”邵茵茵从包里拿出一本不算厚的书，“她还说面试的日期就在这个月了，让你花点心思准备。你是接了什么代言啥的，还需要面试外语？”
　　“校长没说我打算出国留学的事情吗？”
　　“你也要走？”邵茵茵瞪大眼睛，其他三人各有打算的事情她知道了，想着至少还有陶家姐妹，以后组个阳光姐妹淘的组合也不错啊，谁知道连她们也要拆了，柳城少女存在的时间未免也太短了，都说寿命越短光辉越灿烂，可是明明柳城少女的名气也不过尔耳罢了。
　　陶叶点了点头，没有回答，这个计划或者不会成行了。陶雅若是真的住院，她肯定要留下来照顾，怎么可能再跑到国外。
　　“对了，你们怎么会在医院？”
　　邵茵茵终于想起来最关键的问题，不会谁出事了吧？
　　“小雅要留在医院检查身体，确认是否患了――白血病。”
　　“这――”
　　邵茵茵失语，真的应了那句自古天才红颜多薄命的古话了吗？陶雅这孩子怎么这么倒霉呢？孤儿身份不说，小时候肯定不好过，去年还遇到猥琐老头，比赛中经历风雨毁誉，这下又可能得了绝症，这世道真是――
　　“其实也不一定。”
　　陶叶这句话更像是在安慰自己。
　　邵茵茵看着陶叶勉强的笑容，叹了口气，“但愿如此，不过吉人自有天相，将来陶雅要是没事了，大家都应该对她好些才是，唉，磨难太多了。”
　　柳城少女解散似乎已成定局，章小姐说的时候，邵茵茵还不肯相信，现在不得不接受了这个事实。实在是太遗憾了。
　　“可惜了我创作的歌曲，这下连告别CD也不用录制了。”
　　天不从人愿，邵茵茵喃喃叹息，知道陶雅还在休息，便先告辞了，改日再来探访。
　　目送邵茵茵离开，陶叶又有点茫然，勉强翻开了章小姐送的书，上面的句式于她而言并不难，前世她在语言上学得还算可以，大学时参加过学校组织的留学生结对语伴活动，口语上也能过关，对于面试，陶叶并不担心，章小姐并不知道她的水平，怀柳涉外虽然有外教语言课，但陶叶并没有太张扬，甚至可以说是低调，只被评价过口音很地道。这些外教和章小姐是朋友，大概了解过陶叶的语音水平，因此有点担心吧。
　　这天晚上，陶叶便换上了医院的病号服，被推着去做了检查，那本书她便放在了叠好的衣服里。
　　两人的检查是同时做的，医生事先征集了叶蓝的同意，在那之前，两人并没有再见面，陶雅听说陶叶会陪着自己一起，因此没怎么闹，只是说不想看到白云两人，为了避免病人情绪波动，白云等只好躲到了一边，既无奈又心疼。
　　“检查过后，我们就带着小雅回蓉城，大城市的医疗水平更高，更有希望。”
　　叶蓝没什么心思搭理白云，她听医生解释病情时，猛然想起陶叶小时候确实身体不好，鼻子也经常流血，只是后来突然就好了，医院也只开了些普通的药。
　　“这白血病的治疗不是要骨髓配型吗？不知道我行不行……”
　　叶蓝自言自语，白云听了不再说话，她知道陶雅和陶家人并没有血缘关系，这心思也算是难得了，不好再责怪她枉为人母。不过叶蓝的话让白云想到了一个可能，可惜她与周道年纪大了，脊髓干细胞失去了活性，不然就算去掉半条命，这外孙女也是要救的。医生的话里说，亲人的配型吻合概率更高，现在最快速的方法就是找到陶雅的亲生父亲那边的人了，按照陶雅的出生时间来看，陶雅妈妈怀孕的时候还要早于离家出走的日期，这也就是说，陶雅的亲生父亲在蓉城，而且极有可能是她们认识的人。
　　白云的心里冒出了几个人选的名字，她转身和周道低声说了几句话，到医院外面去打电话了。
　　叶蓝根本没注意其他人，只是来回地在门口走动，生怕里面传来两个女儿的痛呼，到时恐怕她会忍不住冲进去。
　　检查之前，叶蓝和两个女儿都提过可能会很疼，巧合的是两个人都问有多疼？和生孩子的疼相比呢？
　　叶蓝笑着说她生陶叶的时候一点都不疼，转过身叶蓝便跑到了没人的角落大哭，当年她的两个女儿都是自己一个人生下来的，没有任何人陪在身边，其时的心酸孤独至今难忘。
　　“姐姐你在害怕吗？”陶雅躺在无菌手术室里，感觉到陶叶握着自己的手在微微发抖。
　　“我怕疼。小雅你都不怕吗？”
　　陶叶勉强地笑，虽然经历过不少次，可是对于即将而来的剧烈痛楚她依然心有余悸。
　　“噗嗤！有姐姐在身边，我才不怕呢。”陶雅笑了出来，“姐姐真是胆小鬼，难怪每次打预防针你都最后一个，而且都不敢看。”
　　对于陶雅的无知者无畏，陶叶不知道是庆幸还是心疼，确实陶雅从小到大并不怎么畏惧疼痛，更别说因此哭出来。
　　“等下小雅忍不住可以哭出来的！”
　　“我才不会哭！”陶雅信誓旦旦地说着，“小孩子才会哭鼻子。姐姐你要是哭了，我不会嘲笑你的。”
　　陶叶哭笑不得，心里的紧张倒也因此淡化了不少，可是当检查开始后，那深入骨髓的刺痛仍然让她几乎痛晕过去，余光中她模糊看见陶雅死死地咬住嘴唇，愣是没有叫出声来。
　　啊，自己有痛喊出声吗？陶叶模糊地想着，会不会在小雅面前太丢人？
　　后面的事情陶叶已经记不清了，再次醒过来时，她躺在病房里，旁边的床上就是陶雅，听到动静，陶雅从发呆中回神，愣愣地问了陶叶一个问题。
　　“姐姐，我是不是要死了？”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 50 章

　　第五十章
　　陶叶不知道自己昏睡的时候陶雅知道了什么，前世她有几率活下去，现在时间提早了将近八年，同样的事情发生在陶雅身上，恢复的几率又有多少，陶叶说不清楚。
　　“姐姐，我是不是得了白血病，很快就会死吗？”
　　陶雅喃喃地又问了出口，陶叶不能再沉默了，正要说话，白云等人走了进来接过话去。
　　“胡说！你会活得好好的。我这就安排你回蓉城治疗，只要能够找到合适的骨髓捐献，你就又会活蹦乱跳了。”
　　陶雅不想死，她眼巴巴地看了看众人，视线最后落在了陶叶身上。陶叶想，看来果然自己的骨髓不适合呢，她笑了笑，现在应该庆幸陶雅的身世足够承受她的疾病花费了。
　　“小雅一定会好好活着的。”
　　“姐姐你要陪我。”
　　话虽然是对着陶叶说的，陶雅的眼神却盯着白云两人。白云一向心直口快，忍不住道，“她还能陪你多久？不要耽误她出国留学的事情。”
　　早些时候章小姐听邵茵茵说了之后，也赶来了医院，和叶蓝聊了聊。由于白云催促，医院很快就得出了初步的检查结果，陶叶看上去颇为健康，但陶雅的白细胞确实有异常。这一悲一喜的结果，叶蓝不知作何反应，乍然听章小姐提到陶叶打算留学的事情，叶蓝此时也看开了，若是两人平安，走得再远又算什么，生离总比死别好。
　　章小姐颇为赞成陶叶的打算，从她对陶叶的了解来看，陶叶的思维方式更适合国外的教育模式，让她按部就班地在国内升学其实是浪费时间和精力。
　　说这话的时候白云也在场，曾经到国外交流进修的白云自然也赞成这种观点，不过却觉得未免年纪小了点。
　　章小姐清淡地说了一句有志不在年高，若是呆不下去，随时可以回来，但不尝试也就不知道会怎样发展了。
　　白云仔细一想也有道理，想到若是陶叶出国，说不定陶雅就会愿意和自己回去，将来若是有机会，她同样也可以送陶雅出国留学。
　　短时间内白云便已确定了陶雅的生父，对方很干脆地答应了配型的事情，白云顿时充满了希望，她预感好不容易找到的外孙女一定会没事的。
　　“我要回家！”
　　当白云说出陶叶要出国的事情后，叶蓝和陶叶便都有些紧张，还来不及说什么，陶雅突然冒出了这句话。
　　“哦，对，这医院我们不待了，我们回榕城去。”
　　白云喜笑颜开，陶雅却不看她，拧着脖子迸出一句话来。
　　“我不要治病了，我要回家！”
　　“生死的事情你闹什么别扭！”
　　白云一向心粗，顿时气得一口气喘不上来，恨铁不成钢地看着陶雅。
　　陶雅捂住耳朵，躲到了被子里，摆明一副不想听人说话的架势，叶蓝到底养了陶雅十几年，哪里不明白陶雅这是默默地在抗议，连忙劝白云先去办理出院手续，这里交给她们来说就好。
　　白云很不情愿地走了，毕竟还有很多事情要安排。叶蓝等人一走，悄悄地向着陶叶使眼色，得，谁点的火谁负责吧。
　　病房内一片寂静。
　　“在你好之前，我是不会走的。”陶叶有些词穷，若是让她讲道理还行，让她说好听的话安慰人就为难她了。
　　“反正你总有一天要走，那我就不要好了！”
　　陶雅蒙在被子里，声音也蒙蒙的，听不清楚，却透着十足的任性和委屈。
　　陶叶哭笑不得，亲者痛仇者快的事情，对着在乎自己的人说，反而更伤人，不过是仗着亲人的爱，所以越发任性吧。
　　思索着要如何说服别扭的陶雅，陶叶一时半会没有说话，陶雅误以为陶叶铁了心要走，心中气苦，翻身坐了起来，不顾背上隐隐的疼痛，口不择言地道，“你要是走，那我死了算了！”
　　这语气让陶叶想起了古典小说中的台词，让她很没有真实感。
　　“我是说真的！”陶雅失去了理智，“你要走我就自杀！”
　　说着陶雅拿起了桌上的水果刀，刀刃放在了手腕上，稍微一用力，手腕的肌肤便陷了下去。
　　陶叶只感到一股愤怒冲上头顶，顾不得什么委婉，疾言厉色地喝道，“你放下！拿自杀当儿戏！你要真的这样做了，我这辈子都不原谅你！”
　　即便是上次偷亲，陶雅也没见过陶叶如此大发雷霆，那横眉怒目的模样让陶雅想到了发脾气的养父陶华，她被吓到了，手上一松，水果刀掉到了地上，幸而并没有留下什么伤口。
　　陶叶怒火仍未熄灭，她气冲冲地捡起水果刀，同样按在了自己的手腕上，一字一句地盯着陶雅说道，“你不是要拿自己的性命威胁人吗？我让你尝尝被威胁的感觉，你说，你真的任性到不想治病了吗？要死还不容易，一起好了！”
　　陶雅完全呆住了，愣愣地回答，“我不任性了，我会好好听话治病的！”
　　“那等下你好好地随白云老师回去。”陶叶平静了下来，“这世界上有那么多的人爱你，你却不领情，还拿自己的生命开玩笑，太不像话了！”
　　明明能够活着，却不知道珍惜，陶叶不明白这些人到底在想什么，即便再痛苦，至少还是有美好的地方，那么为什么不想办法过得更好呢？
　　陶雅不敢再说不，心里很委屈，嘟嘴抱怨，“我又没让她们爱我，我只要姐姐你喜欢我就好了。”
　　“你说，你连自己的生命都不爱惜，别人又凭什么爱你？”陶叶忍不住说了狠话，“你倒是说，你有什么让别人，让我喜欢的？”
　　陶雅被问得哑口无言，她隐约明白姐姐喜欢的是像巫艺姐姐那样的性格和想法，自己完全不是姐姐喜欢的类型，陶雅黯然地低下了头。
　　“你什么都没有，还这么幼稚，我为什么要喜欢你？”
　　这话半真半假，陶叶一直觉得陶雅的喜欢不过是小孩子的错觉，完全当不得真。
　　“就算姐姐不喜欢我，我喜欢姐姐也不行吗？”
　　自己被贬低得一无是处，陶雅心里憋屈，不明白陶叶为什么要说得这么难听，可是陶雅心里也明白，陶叶说的并没有错。
　　“那我就问你好了，你为什么喜欢我？到底喜欢我什么？”
　　狠话都说到这个地步，干脆治本算了，陶叶皱了皱眉，并没有放松语气。
　　“因为姐姐你对我很好，很温柔啊，而且姐姐你那么厉害。”
　　陶雅想都没想地回答，不料这回答却引来陶叶不以为然的冷笑。
　　“我一点都不厉害，这世界上比我厉害的人多了去了，很多事情遇到了，我也什么办法都没有。要论厉害，章校长最厉害了，你怎么不喜欢她？再说对你好，很温柔的人又不是只有我一个，所以你这喜欢算什么呢？”
　　完全被引导着思路的陶雅找不到反驳的地方，心里又气又急，“反正我就是喜欢！不管你怎么说！”
　　“随便你。”陶叶低头把玩着手里的水果刀。
　　陶叶觉得自己被蔑视了，这种感觉并不好受，她握拳发誓一般说道，“我会证明给你看的。”
　　“你先学会爱你自己的性命吧，再去爱你的亲人朋友，之后再谈喜欢不迟。”陶叶抬了抬眼睛，语气有些意兴阑珊，希望陶雅能够听懂这句话吧。
　　“哼，我会活下去的。”陶雅心里浮上一股好胜的心思，“不过为什么我要先学会爱亲人朋友？”
　　“喜欢又不是你一厢情愿的事情，亲人朋友对你好，你都不回报，这样无情无义不懂爱，你让别人怎么喜欢你？”
　　陶雅恍惚明白了什么，低头沉思起来。
　　陶叶见状松了口气，不枉她故意狠心绝情，如果能够起到效果就好了。
　　不久之后，陶雅被护送着去了蓉城，陶叶并没有跟随，临走之前，陶雅说不想看到她，这倒是出人意料，陶叶本想想办法跟着去的，这计划却被打断了。
　　陶叶后来再没见到陶雅，听说她已经找到了合适的配型，只等手术了。三月的时候，陶叶接受了学校的面试，结果很让人满意，对方建议她先到语言学校学习一段时间，之后再通过考试确定年级，不出意外的话，这年秋天陶叶就可以正常入学了。
　　四月份的时候，陶叶完成了邵茵茵创作的歌曲录制，早在她之前，田缘巫艺等人也各自陆续完成了自己的部分，最后只等陶雅康复，柳城少女的告别专辑便完成了。
　　五月初的时候，陶叶去了蓉城一趟，已经手续完毕的陶雅拒绝见她，带着一丝遗憾，陶叶出发去了大洋彼岸，时间一晃就是将近五年过去，初春的一天傍晚，陶叶实习归来，只见门口坐着一个人，不停地呵气取暖。
　　大概是没带钥匙吧，那就让她进屋呆一会儿取暖吧，陶叶想着走到那人面前，发出了邀请。
　　“如果不介意的话，你可以进到屋里来等。”
　　“姐姐你就这样随便邀请陌生人进屋吗？”那人抬起头来，清丽的脸一览无余，眼神里满是难以置信。
　　这人既陌生又熟悉，陶叶忍不住笑了笑，“你是陌生人吗？”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 51 章

　　“你是陌生人吗？”
　　陶雅听到这句话弯起了嘴角，时隔多年不见，陶叶却能认出自己，这意味着什么呢？
　　“怎么突然来了？”陶叶脱下大衣挂起来，“要待多久？”
　　“姐姐你和从前一样什么都没变。”陶雅答非所问，所以她远远地就认了出来，一直盯着走进的陶叶，不过姐姐还是那么迟钝，走到很近的地方才发现自己。
　　“你变了很多，都让人认不出来了。”陶叶笑，这些年她身高体重和发型都几乎没什么变化，她也懒得改变形象。
　　“那你还不是认出来了？”
　　“这些年你那么出名，我怎么认不出来？”
　　“噢，姐姐原来你也有在关注我！”陶雅捧着脸笑。
　　“当年你不肯见我，难道你以为我生气？”关注不是理所应当的事情吗？虽然过程中心绪复杂吧，陶叶摊摊手，“我还想你要到什么时候才肯见我，到底当年你为什么突然不想我去看你？”
　　陶雅的表情瞬间变得复杂而精彩，最后一个问题她自己现在也说不清楚，或者是赌气吧，也怕自己泄气后悔什么的，会忍不住依赖和任性。后来则是觉得自己因为治疗大变样，头发都没了，丑得不想见任何人，更别说陶叶了。之后则变成了惯性，一直记得最后一次见面时陶叶说过的话，自己身上有什么值得人喜欢的，于是便有了那种近乡情更怯的感觉，始终没有见面。
　　“嘿嘿，我这不是来了嘛！”陶雅左顾右盼地转移话题，“这些年姐姐参演的电视剧和电影我都有看哦，口语就这么提升了上来，姐姐你都关注我什么了？”
　　当年机缘巧合，一位喜欢东方文化的怪才导演无意间看到了陶叶当初参加比赛的视频，遇到陶叶后，便邀请她参与到了自己的一部电影当中扮演一个颇为重要的角色，自此陶叶便进入了海外娱乐圈，不过她接的都是配角，或者客串配音，主要重心还是放在了自己学业相关上。
　　“那可多了。”
　　比如说陶雅康复后便参加了国际赛事的开幕式童声领唱部分，随后便是她主导的柳城少女告别专辑宣传，没过多久便以费雅的艺名正式出道，出了一张个人单曲专辑，名字叫飞呀，将她的音色等展露得淋漓尽致，销量破了记录，甚至有人称她为历史上年纪最小的天后。此后几年，陶雅不止踏足音乐圈，演艺圈也不时见到她的影子。有人说她飞得越高，摔得可能更惨，就比如江郎才尽，总有被人厌烦的一天。不过陶雅却打破了这些人的看法，她的天赋从未消退，反而愈加深厚，再加上她直言不讳的性格，这些年一直话题不断，风头正劲。
　　“费雅不是艺名。”陶雅把玩着自己的发尾，“费蒙国际你知道吧？”
　　费蒙国际正是当年天使之声节目最大的赞助商，历史悠久，财大气粗，也是陶雅现在所属的公司。这些年来，对于陶雅的包装支持也是不遗余力。
　　“费是我生父的姓氏，他救了我，所以我改了跟他姓。不过大家都以为那是艺名。”
　　陶叶明白了信息中隐含的部分，“这么说，小雅你可以说是小公主了。”
　　“正宗的小公主本来就是别人。”陶雅无力地摊在沙发上，“我还有一个小我两岁的同父异母的妹妹，我现在算是明白当姐姐不容易了。”
　　“她很淘气？”
　　“费妮太粘人了！”陶雅一脸受不了的表情，拜这个妹妹所赐，陶雅深刻地反思了自己当初的行为，因此才能竭力忍住没去找陶叶，她不想让陶叶觉得自己烦。对着妹妹费妮，陶雅总是自我安慰，要当一个成熟的好姐姐，然后才能成为可爱的妹妹，忍了！于是抱着十二分的耐心去对待，实在忍不住了才会爆发，不过这样反常，妹妹费妮还是一如既往地粘她，最近更是姐姐大人不离口，肉麻得陶雅鸡皮疙瘩直冒，这次出国不得不说也有这个原因在。
　　说起鬼灵精怪的妹妹，陶雅真是爱恨交加，无奈地咬牙切齿。
　　心间掠过一丝失落，陶叶摇头甩去这些消极想法，回归正题，“这么说你是短期逗留了？”
　　“算是吧。”陶雅坐直了身体，“婆婆安排我到她当年的学校游学交流，并不需要出勤，况且我最近接了一个国外旅游综艺节目策划，短时间内不会长期待在这里。”
　　潜台词就是其余时间的住宿问题就靠陶叶了，不好意思麻烦学校。
　　不过陶叶的关注点却不在这上面。
　　“白云老师怎么会突然安排你出国？她不是一向舍不得你出远门？该不会是你惹了什么事吧？”
　　陶雅心虚地看了一眼陶叶，“我没做错什么事啊，不就是支持我一个朋友个人自由和隐私不该被八卦打扰嘛！”
　　其实那个人并不算陶雅的朋友，顶多算是间接认识，对方和同性朋友出去玩被拍到了，传出了性向八卦。
　　陶雅的言论随后被人在一次节目中被人追问，怀疑她也有同样倾向。常理来说这种情况下一般人会否认或者打太极，陶雅却直言不讳，喜欢人不在性别，而在人品。言辞中透露出已经有喜欢的对象了，但却不肯明说。这些圈子里掀起了轩然大波，白云生怕陶雅学坏或者被人骗，干脆一狠心便将陶雅送到了国外避风头。
　　“你也是活该！”
　　陶叶自然知道最近的这次事件大概，当时便摇头叹息，不过也佩服陶雅的坦荡和敢作敢当。
　　“哼，我才不像姐姐一样在采访里说什么宁缺毋滥挑剔的套话呢。”
　　陶雅低声嘀咕，说的是陶叶参演的一部电视剧完结之后都主要角色的采访，有人问到陶叶的情感世界，陶叶的回答便有些模棱两可，最后被问到是否期待和愿意尝试开始，陶叶犹豫了很久回避了，说是不知道，随缘好了。这个回答让陶雅坐不住了，于是忍不住在采访里说了些过线的话，最后鼓起勇气到了国外来找陶叶，可是面对陶叶，陶雅又退缩了，离18岁还有不到一年的时间，这些年来她觉得自己的心意没有变，可是对于陶叶，她从来不确定陶叶怎么想，但就是陶叶的这份深不可测让她迷恋，她现在不敢问陶叶，自己是否具有被她喜欢的资格，陶叶有没有可能喜欢上自己……
　　这种自卑彷徨到泥土里的感觉很不好受，陶雅有时候也会想，干脆放弃算了，所以那些年来她能够做到不去想和理陶叶，可是最后发现还是徒劳无功。
　　什么时候是个头？陶雅心里抱怨，陶叶这样真是太讨厌了！
　　陶叶笑而不语，或者有些人觉得她是虚伪客套，可是对于她来说却是再真实不过的话了。有时候她倒是宁愿自己像室友一样放开，不过那是不可能的。
　　想到室友，陶叶拿起电话，礼数上她若是要留小雅住宿的话，必须要通知和征得对方的同意才对。
　　“喂，隋欣吗？喂你能听得见吗？”
　　背景声音很嘈杂，陶叶无奈地挂掉，还是发短信算了。
　　“隋欣是谁？为什么要打电话给这个人？”
　　陶雅的警惕心被陌生人的名字勾了起来。
　　“我室友。”陶叶一边输入文字信息，一边回答，“你要住下来的事情我得先问问她，不行的话你只能去住酒店了。”
　　陶雅的心拨凉拨凉的，为什么这个人的意见那么重要？
　　“姐姐的室友是个什么样的人？你们是怎么认识的？”
　　“唔，和她名字一样随心所欲的人吧，我刚到这里就认识她了，她是我第一个合租的人，这些年一直都没变过。”
　　都认识这么久了！陶雅不禁后悔自己怎么没想到这个，早知道就不会不理陶叶了，谁知道会发生这样的事情！
　　“啊，她说今晚上不回来了，随便我怎样。”
　　陶叶松了口气，短信提示音又响了，陶雅忙凑过来看，只见上面写着：好奇你带回来的是什么人啊，后面跟着一个偷笑的表情。
　　陶叶回了一个朋友过去。
　　陶雅觉得这个回答还可以接受，她不想再被陶叶介绍为她的妹妹亲人之类的，不过她自己好像却忘了还在习惯性称呼陶叶姐姐，“你的室友为什么夜不归宿？”
　　“呃，她和party上认识的朋友在外面过夜了。”
　　“咦，那不是陌生人吗？”
　　这样乱来可以吗？陶雅瞪大了眼睛，重要的是，姐姐怎么会认识这样危险的人？这些年到底发生了什么？
　　陶叶是个大骗子！明明说好自己十八岁以前她不会沾惹别的人来着！
作者有话要说：　　

　　☆、第 52 章

　　“姐姐，你为什么会认识这样糟糕的人，还和她成为了朋友？”
　　糟糕？
　　陶叶愣了一下，这词用来形容自己熟悉的朋友，真是不怎么好听，陶叶皱起了眉，“对你不熟悉的人还是不要随便评价为好。”
　　“本来就乱来的人，为什么不能说？”
　　陶雅见陶叶出言维护，心里更认定那个叫隋欣的人有问题，决定一定要讨厌这个人到底。
　　“国内可能确实不能接受。”陶叶叹了口气，“可是这里不过是一种生活方式，成年人为自己的行为负责，又不影响别人，正大光明没什么可以指责的。况且隋欣本来就是在这里出生长大，有这样观念很正常。”
　　“她这样乱来有什么好！”陶雅听不进去，固执地坚持己见，“姐姐你和她做朋友会吃亏的！”
　　“这四五年我也没吃什么亏啊！”陶叶觉得好笑，如今陶雅都管自己交朋友了。
　　“可是大家会怎样看姐姐？”陶雅本来有些理屈，想到物以类聚的不好说法，顿时又理直气壮起来，“姐姐你还是赶紧跟她绝交吧！”
　　确实在同乡的圈子里，陶叶本来就不想花更多的时间在人际关系上，不过确实似乎有人对自己避而远之。陶叶并不在乎，或者说这种清净真是她所要的。
　　“身正不怕影子斜，我走我的路，随她们去说吧。”
　　陶叶这种不在乎的态度在陶雅看来就是更看重那个隋欣，她又想到姐姐居然要考虑这个人的意见才让自己住下，心里更生气，有些口不择言起来。
　　“反正我觉得这样很脏！我才不要和这样的人住在一个屋檐下！”
　　这句话把陶雅自己也逼得没了余地，也把陶叶噎得说不出话来。
　　陶雅已经开始后悔了，可是却不知道怎样转圜，僵在了原地，陶叶随后的一句话更是让她羞愧悔恨。
　　“那我在这里住了好几年，你是不是也要嫌我脏了你的眼？”
　　“我没有那个意思……”
　　陶雅眼眶红了，陶叶心里也窝火，“我知道你现在不同往日，要求高又挑剔，也罢，我这里庙小容不下你这尊大佛了。”
　　这是在赶自己吗？陶雅难以置信，她知道自己有错，可是让她认输她不甘心，这样下不来台的事情她哪里经历过，倔脾气上来，转身拖着行李就开门冲了出去，门口正好经过一辆出租车，她直接上去吩咐开车，暮色当中，车子扬长而去，消失在了街道拐弯处，等到陶叶追出来时，早就没了踪影。
　　又气又急的陶叶在原地转了几圈，这才冷静下来给叶蓝打电话，问她是否知道陶雅的联系方式。
　　“我昨天才和她联系，是她助理接的，说是她出国了，她也联系不上呢。要不你去问问白老师？啊，对了，章小姐也可能知道吧。”
　　为了不让母亲担心，陶叶并没有告诉叶蓝具体情况，挂掉电话之后，陶叶用尽了自己所有的联系网络，甚至拐着弯联系到了和陶雅同在费蒙国际的邵茵茵，不过这次陶雅出国突然，所有人都不知道她的新联系方式，很有可能她根本没有。
　　这一夜陶叶都没能好好睡，担心陶雅有个什么三长两短，责怪自己和她较什么真生什么气呢？也不知道当时怎么了，明明只要不当回事哄两句就是了，结果话赶话，谁也不让谁，就闹到了这步田地。
　　翌日天蒙蒙亮的时候，隋欣回到了家，打算回房补眠，不料却在客厅沙发上发现了睡得不安稳的陶叶，吃了一惊，真是见鬼了，一向早睡早起规律得如同老年人的陶叶这是怎么了？
　　“哎，你怎么不回去睡？”隋欣推了腿陶叶，“你把床让给别人了？我去看看是谁。”
　　“屋里没其他人了。”走到半路，陶叶的话阻止了她继续前行，“咦，你的小情人过完夜就走了？我特意赶早回来想看看的，你怎么不留一下？”
　　“那是我妹妹！”
　　陶叶没好气地白了她一眼，隋欣嗤了一声，“你自己说过家里就你和叶阿姨两个人，哪里来的妹妹？干妹妹？”
　　这样说也对，可是隋欣的话却不是那么单纯。
　　“昨天我和她吵架了，她也没留下来住。”
　　“我说你这妹妹在你心里分量肯定很重吧。”隋欣笑得贼兮兮的，睡意全无，“我就说你年纪轻轻的，偏偏一副禁欲冷心的模样，你都可以直接出家当尼姑或者当修女了。现在看来你总算春心蠢动，有点人样了，哎，可惜没见着你的这位干妹妹，对了，你们刚见面怎么就吵起来了？”
　　对于隋欣的胡说八道陶叶早就习惯了，懒得去搭理，那样只会让她更得意和嚣张。
　　“说起来还不是因为你――”
　　“关我什么事？”隋欣一脸莫名，“我昨晚都没回来打扰你们久违的再会呢，冤枉死我了！”
　　“她对你有些不好的看法，关于你的生活方式，具体我就不说了，总归都是偏见，你不要介意。”
　　隋欣盘腿坐在沙发上，并不放在心上，“说真的，大家都奇怪你这样的乖乖女留学生怎么会选择和我这样的人成为朋友。当初我也挺纳闷的，你怎么会同意让我当你室友。”
　　回忆起往事，陶叶有些怀念。
　　“因为你一开始就很坦率直接吧，我想你应该不是坏人。”
　　“哈哈，我记得刚见面就说你这二房东怎么这么小来着。”
　　当初见面自我介绍过后，隋欣便将自己的生活方式和理念一五一十地说了出来，她是秉持今朝有酒今朝醉的态度面对生活和人生的，如果陶叶介意，她不会带人回家，万不得已也会打招呼。
　　合租的基本礼貌隋欣还是很清楚的，这让陶叶很有好感。那时候她还很保守，不由得问她这样的生活方式，若是将来结婚，对方不接受怎么办呢？
　　“我又没打算结婚，就算是恋爱我也不打算隐瞒，这本来就是我，不能接受就免谈。”
　　当时隋欣是这样回答的，如此敢作敢当，让陶叶决定和她做室友。后来有一次隋欣喝醉了，陶叶才得知她为什么不想结婚的原因，原来隋欣家族中有精神病遗传，通常在三十岁左右就会病发，这些年隋欣都是自己照顾自己，父母根本无暇关照她，很早的时候隋欣会怨恨为什么父母亲要生下自己，如果是她的话，她是不会结婚生小孩的。
　　“她不知道你选择这样的生活是有原因的，所以才会不理解。”
　　“原因？”隋欣敏感地察觉到了陶叶隐含的意思，“你知道我因此一直在看心理医生的事情？”
　　“是的。”陶叶坦然地正视，无意之间知道的事实，并不难推测隋欣享乐人生观的形成原因，以及每周固定时间去咨询的目的，一直假装不知道也很辛苦的。“有一次你喝醉了提到了你家族疾病的事情，醒来后你就忘了，我也不知道该怎么告诉你。”
　　“你不害怕？”隋欣反而问起了另一个问题，通常大家都认为精神病人很危险，即使没有发作，也不知道什么时候会爆发。“抱歉我一直隐瞒了没有告诉你，这件事我做得不对。”
　　“这本来就是你的隐私。”陶叶不以为然，“再说了你不是一直有在积极治疗预防吗？”
　　“有时候我真不知道是你心大还是圣母！”隋欣无奈地叹气，“你放心，我是不会伤害你的，万一真的发作了，我就自我了断，免得人不是人鬼不是鬼的。”
　　“你是说自杀？”陶叶惊得跳起来，“你在开玩笑吗？”
　　“我看起来是在开玩笑吗？”隋欣一脸严肃，“这事我也和心理医生聊过，结论是性质和安乐死一样，我可以处置自己的生命。对于我来说，精神上不能自我控制，让我难以忍受，因为那已经不是我了，活着并没有意义。”
　　陶叶无言以对，半晌才喃喃道，“可是有人会伤心啊，比如你的家人，毕竟她们希望你能够活着，看他们给你取的名字不就表明她们的美好期望吗？”
　　“那她们当初也没征求过我的意见愿不愿意被生下来。”隋欣的声音低沉了下来，“算了，你的好意我心领了，但是就和你劝我不要吸食大麻一样，其实是一回事，不会有用的，你放弃吧。”
　　陶叶无话可说，隋欣摆明了自己就是要自杀，在这件事上她很固执，她的职业本来就是珠宝设计，工作中经常需要灵感，再加上她的家庭因素，吸食大麻对于她来说是常事，自己选择了这种透支生命的方式。最初听到这件事时，陶叶几乎也起了退却的心思，这种堕落放纵陶叶不想接触和靠近。可是隋欣自己知道这样很不好，并不觉得自己这样做就正常，哪怕当地大麻是合法的，她不会宣扬自己这样做合理，更不会邀请别人去尝试，反而告诫别人不想死就别碰。这样是非分明的态度反倒让陶叶不知如何面对了，也曾苦口婆心地劝过，可惜隋欣油盐不进，现在想来也难怪她听不进去了。
　　“哎呀呀，不说我的糟心事了。”隋欣很快调整了情绪，摆摆手嬉皮笑脸起来，“说说你的干妹妹吧，我说你们有没有什么亲密接触过？”
　　隋欣曾经问过陶叶喜欢什么样感觉的人，当时陶叶直觉回答说干净柔和，隋欣便知道陶叶大概更可能喜欢女孩子，果然如此啊，也不知道两人进展到什么地步了。
　　陶叶皱起了好看的眉毛，“你不要把别人都想得和你一样好不好？”
　　“原来你这么纯情？”隋欣像是发现新世界一样大惊小怪起来，“喂，我说你对于sex的话题这样讳莫如深，不会觉得这是一件不好的事情吧，这样很不正常哦，我建议你也去看看我的那个心理医生，解除掉这些不必要的心结束缚之类的，照我说，你和你的那个妹妹吵架可能就是因为这个啊，你不用担心我的心理医生，她也是从国内过来的，你一定会觉得亲切的。”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 53 章

　　“我今天才发现你怎么这么多管闲事！”
　　即便是再熟悉的朋友，陶叶都无法习惯和人谈论如此私密的话题。
　　“多管闲事？”隋欣不以为然，“你曾经答应我若是我有个万一，你会帮我处理后面的事情。我稍微关心一下不行？你是觉得我无情呢还是你不习惯接受别人对你好？”
　　“我不想聊这个。”陶叶觉得脸有些发烧，还是选择和好友对视，“真的，我现在没有心思关心这些。”
　　“你在担心你的干妹妹？”隋欣想到这个原因，“她是怎么来的？若是一个人过来，那一个人离开也不会出事吧，你担心过头了吧？”
　　好像是这个道理，但是不怕万一就怕一万，虽然陶雅从小就不怎么信任陌生人，架不住遇到突发事件，虽然概率小吧，真遇上了那就是无可奈何了。
　　“我说你一直忧心忡忡的也是浪费时间，正好我今天上午和心理咨询师有预约，是朋友的话，你就陪我一起去。”
　　陶叶知道舍友是好心帮自己转移注意力，而她也关心舍友的情况如何，在家里担心也没办法，不如去一趟也不错，想到这里陶叶爽快地答应了。
　　上午十点，两人准时出现在了咨询室门外，门上悬挂的谢绝不速之客的告示牌让陶叶有些忐忑，“我来这里是不是不合适？”
　　“我又不介意你在场。”隋欣觉得隐私不是问题，“反正你都来了，先看看再说，不行你就在外面等我好了，结束之后再和关小姐说。”
　　说着隋欣敲了敲门，然后推门进去。陶叶犹豫了一下，也跟了进去。见到那位舍友极为称道的心理咨询师，陶叶不禁有些惊讶，这个人她居然见过的，这可巧了。
　　见到客户这次带了人来，关悦诧异地皱了皱眉，她并不奇怪隋欣这样随心所欲的性子会做出这样的事情来，不过这两人是什么关系，关悦有点好奇。
　　“关小姐，这是我的朋友陶叶，我觉得她有必要和你聊聊。”
　　隋欣为两人介绍了彼此，转头看到陶叶的神情，奇怪地问道，“你怎么了？”
　　“呃，几年前我见过关小姐的。”
　　不过对方不一定记得了吧，不料关悦听到陶叶的名字后便有些疑惑，加上陶叶的解释，她很快想起了几年前那个被绑架之后表现超乎寻常的小姑娘，仔细一看，长相并没有太大变化，而陶叶又不是大众脸，反而相当有特色，对于擅长记忆人脸的关悦更难忘记了。
　　“我也记得你的。”
　　关悦笑了笑，倒也理解为什么隋欣会把陶叶叫过来，尽管如此，她还是有些话必须要先说清楚。
　　“正式执业前，我也做过这方面的志愿者。不过人们一般不愿意轻易打开心防，除非是自己主动寻求帮助，不然其中产生的强烈防御心理会导致咨询基本产生不了效果。是否进行咨询也需要经过确认和商量，因此我们才通常不接受非预约的客户。”
　　原来如此，当年她的情况便也是如此了，陶叶顿时觉得过意不去，“抱歉关小姐，是我们冒昧了。你们先忙正事吧，我的事情并不重要的，我先到外面等你们。”
　　“等一下。”关悦叫住了往外走的陶叶，“异国他乡还能遇上也算是缘分，如果你不介意的话，等结束以后，我们可以像是朋友一样，非正式地聊几句。”
　　这样也可以吗？陶叶虽然并不打算做什么咨询，但关悦也是好意，反倒不好拒绝了，因此点头答应了。
　　见事情按照自己喜欢的方式进行，隋欣心情愉悦地跟着关悦进了里面的咨询室。
　　“今天我们要聊什么？”
　　“继续探讨上次的安乐死话题吧。”关悦推了推眼镜，“作为咨询师，我是不能鼓励你的这种想法的。”
　　“我明白，你要说服我打消这种想法嘛。你不要跟我说生活美好之类的，我也这么觉得啊，所以我现在活着就是在充分享受快乐啊。”
　　隋欣漫不经心地接话，对于这个她已经有了结论的话题并没有深入的打算。
　　这种事情关悦并不少见，也可以算是防御回避的表现之一吧，咨询师最重要的本事就是让客户打开话匣子，透露更多的信息，或者可以找到解决问题的关键。
　　“我们来聊聊让你留恋的事物吧，让你产生连接感，而不是孤独一个人的人或者事。”
　　“哦，这样的很多啊，至少我每天都会遇到一个吧。”
　　隋欣垂眼理了理自己的指甲，说的是每天工作结束后的寻欢，只要看对眼，男女不忌，极致中感受到自己还健康地活着，也算是连接感的一种吧。
　　“长久稳定深厚的连接有吗？”
　　隋欣面无表情地抬头，“我不想成为别人的负担，害人的事情我是不会做的。”
　　想到自己父母亲的遭遇，隋欣更加坚定了自己的想法。当年父亲也知道母亲家的情况，可是两人还是相爱了，建立了幸福的家庭。可惜好景不长，后来两人还是分开了，再浓烈深厚的爱也经不起生活的磨难和折腾，这不是谁的错，不过是生活在玩弄你罢了，那不如一切从未开始吧。
　　话题陷入了死结。关悦揉了揉眉心，像隋欣这种思维清楚又特别固执的客户其实是最难搞定的。她也不是不配合你，反倒挺好说话，前几次的疗程中隋欣便将自己的生活细节也毫不避讳地说出来，个人的心结她自己也很清楚，对于隋欣来说，来做心理咨询倒像是一场倾诉和纾解压力的方式。这样的定位也并非不可以，但关悦得知她有自我了断的念头后，便觉得自己所做的不能局限于倾听了。
　　“那朋友呢，比如外面的陶叶？”
　　“陶叶是个奇怪的家伙。”隋欣的表情变得舒缓，“对于她接纳的朋友，她就像经营亲情和爱情一样维持着友谊关系。”
　　说到陶叶，隋欣便来了谈兴，这还是她第一次和人聊到共同认识的朋友，对着本人吐槽总觉得没什么意思，果然八卦就是要背着人更有趣吧。
　　“我就觉得这人好像活在自己的世界里，倒也不是完全排斥外界，只是好像遵循一套自成体系的规则，基本不受什么影响。我认识她快五年了，我就没觉得她这个人有什么变化，就好像时间在她身上完全停止了一样，真是太诡异了。”
　　严格来说，陶叶的身高至少还有有变化的，与前世相比，这辈子她有保持锻炼，因此目前身高超过了一米六五，不过她出国的时候身高也基本达到了一米六，因此这些微的变化对于漫长的时间来说，确实不怎么明显就是了。
　　“你有想过将两人的关系更进一步吗？”
　　关悦试探着推进了话题，希望对方不要抗拒去思考可能性。
　　“似乎我们刚认识没多久关系就很深入了，但后面也就到此为止了。”隋欣摸了摸鼻子，像是发现了奇特的地方，“这些年我们的关系一直维持在某种状态，彼此都无意深入吧。”
　　“彼此原因都是一样的吗？”
　　“共同点来说我们都觉得目前的状态比较舒适安全。”隋欣顺着关悦的思路认真地想了想，“陶叶应该不怎么喜欢改变，至于我，觉得没有改变的必要。”
　　关悦犹豫着是否要继续深入下去，比如问她什么情况下才会让她觉得有改变的必要，不过这样的问题存在一定风险，问出来不怎么恰当，权衡之下，关悦问了一个比较安全的问题。
　　“你的事情陶叶知道吗？”
　　“某方面她知道的比你还多。”隋欣笑了，有时候她觉得陶叶的包容心让她更具有咨询师让人说出心事的天赋，“对了，关小姐认识什么遗嘱公证的律师吗？我想就一些事情咨询她们。”
　　“你现在就想安排以后的事情了吗？”关悦感到深深的挫败，咨询节奏完全被客户主导了，这样思维跳跃的人，恐怕是她这辈子遇到的客户当中最难之一了。
　　“早做准备没坏处啊。”
　　隋欣眯着眼笑，两人就着公证律师的事情聊了几句之后，关悦明智地结束了这次咨询。
　　“下次见，关小姐，我去叫陶叶进来。”
　　隋欣轻快地起身告别，为了让陶叶更自在一些，她假借着要赶着回去上班先离开了，本来她可以和陶叶一起吃完午餐下午再回公司，对于设计师而言，固定的工作时间并不适合她们。
　　陶叶没想到这么快两人便结束了咨询，疑惑地走了进去，关切地问起了朋友的状况。
　　“关小姐，隋欣她还好吧？”
　　“理论上来说你的问题属于客户隐私问题，我是不能回答的。”关悦笑了笑，“不过你可以随意说你自己对朋友的想法看法，我们就闲聊吧，也不知道隋小姐为什么会拽你过来，说不定完全没有必要。”
　　“我也这么想。”陶叶顿时放松了，“隋欣觉得我太保守了，我不觉得保守是什么不好的问题。当然这一点我和她无法达成共识，观念差异太大，只能求同存异了。”
　　又遇到一个坚持固有想法的人，若是这种想法没有对生活造成影响，那确实没必要改变，或者说现在还没到改变的时候吧。
　　“若是设定条件的话，任何事情都没有问题和不对。”关悦说了一句有点玄妙的话，“但若是事情发生改变，结论就不一样了。陶小姐，以后如果你有需要的话，随时可以来找我，你知道，在这里，没有什么不可以说的。”
　　“好的。”
　　陶叶答应了，关悦的态度让她对于心理咨询不再那么排斥，有些事情或者说出来更好，就算是半真半假地说也没有问题，而且一切还会保密。
　　走出咨询室，陶叶的电话响了起来。
　　“你好，请问你是哪位……”
　　对面一开口，陶叶立刻就认了出来，她有些惊喜，“校长是你啊！”
　　“哎哟你这耳朵怎么长的？”章小姐笑了，“现在我不是校长啦，今天有空吗？见面聊聊吧，我有些事情要和你说。”
　　陶叶连忙表示有空，听到章小姐说自己刚下飞机，便体贴地说时间地点由她确定。
　　“那就等下一起到我家吃午餐吧。你现在在哪？”章小姐也不客气，问了陶叶所在地，随后便报了家里地址，约定一小时后见。
　　挂掉电话，陶叶在附近的水果店买了个果篮，随后叫了一辆出租车，往郊外而去。一个小时不到，便到了目的地，打开车门后，章小姐就站在路边，原来她也刚到家，干脆拎着行李等陶叶一起进门。
　　“校长要和我说什么？”陶叶还是习惯叫章小姐校长，觉得这个称呼很亲切，不过为什么校长说自己不是校长了？她以为这次章小姐回来不过是探亲。
　　“你买水果做什么？”章小姐并不急着说正事，要说的事情可不止一件，还是等下一起说吧，“不过你买的这个我爸爸倒是喜欢。”
　　“上门拜访总不能空手而来吧。我在唐人街附近买的。”陶叶笑了笑，看来自己运气不错，不知道章小姐的爸爸什么性格，好不好相处。
　　正想着，两人走进了别墅大门，迎面传来一个老人家中气十足的大喝，“死丫头！五年不见，一回来你就给我带个小姑娘回来！你想气死我早说啊，你好意思去祸害别人家的小姑娘？这也算了，你祸害个混血小丫头做什么？”
作者有话要说：　　

　　☆、第 54 章

　　“我不是混血儿……”
　　这人应该是章小姐的父亲吧，圆脸白发，听声音真是老当益壮。也不知道他怎么就误会了，陶叶倒是不担心老人家对于关系的误会，只要章小姐解释一下就清楚了，不过关于混血，陶叶很想声明她绝对不是啊，好吧，虽然她的长相确实常常被人这么说，还有问她是不是某些混血少数民族之类的。
　　“你也别这么肯定啊，你家里祖上说不定还真有其他血统呢。”
　　章小姐低声说完这句，注意力便转到了自己父亲身上，“老爹，五年之约我可是完成了，你可要兑现承诺，让我过自己想要的生活。还有啊，不要想得那么龌龊，吓着人家被骂为老不尊别怪我。来，陶叶，这是我老爸，你就叫他章爷爷吧，完了我们说正事去。”
　　“你以为我愿意管你？”老人很激动，“当年你那么叛逆，在外头瞎混，让你妈妈九泉之下死不瞑目啊，等会，你让她叫我爷爷，她不会是你的私生女吧？”
　　老人仿佛受到了惊吓，章小姐哭笑不得，让她生出陶叶这样大的女儿，难度也太大了吧，老爹真是糊涂了，于是反问自己的父亲，“老爹，你不是一直催我结婚让你抱孙子吗？那你现在这是什么态度？”
　　“你――”老人见女儿没否认，信以为真，心情复杂，作孽啊，二十年前结发妻子去世，他寄情于事业缓解伤痛，却忽略了唯一的女儿，该不会这孩子就是在那时候有的吧，彼时父女关系陷入僵局，难怪这样大事情她都不和自己说，前几年父女俩关系好不容易才缓解，想到这里老人心中充满愧疚。
　　章小姐见父亲终于不唠叨了，陷入了发呆，不由松了口气，也不急着解释自己造成的误会，拉着陶叶去了自己的房间。
　　“我们就这样走了可以吗？”陶叶一步三回头，原来章小姐的个性奇特就是这样来的，“校长过去的生活一定很精彩吧。”
　　“能够尝试的事情我都做过吧。”章小姐笑了笑，“你是不是被弄糊涂了？其实很简单，大概二十年前我母亲因病去世，自那以后我和父亲关系水火不容，我多次离家出走，终于有一次自作自受差点进了阎王殿，后来我就安心干起了经纪人的职业，和父亲的关系也逐渐缓和，不过我父亲希望我能够像普通人一样，将来继承家业。我不愿意，父亲就用激将之法，想过自己的生活又没有资本，于是我和他打赌，五年之内只要做到一件让他叹服的事情，以后他就不再干涉我。所以我就到了怀柳涉外当了校长，这次回来是专门交成绩验收成果的，不过父亲早就对于我的一举一动了若指掌了吧。”
　　“差点死过一次之后，人的改变真的那么大吗？”
　　章小姐诧异陶叶奇特的关注点，“别人我是不知道的，不过我自己倒是幡然醒悟，在那之前我有点厌世，可是又不敢自杀，有想过出家，后来就完全改变了想法，好像什么都能看开了一样。”
　　效果类似于开了天眼一眼，当然了，并不是真的一切都能看透，只是以前执迷不悟的事情突然顿悟了，此后生活中依然会遇到一些难题，让她难以抉择。总体而言，那次濒死事件带来的改变对于章小姐来说绝对是脱胎换骨。不过关于这件事她也很少和人详细提起来。
　　陶叶陷入了沉默，章小姐一等两人坐定，便切入了正题。
　　“找你主要有两件事。第一件事呢，有个朋友找我帮忙，想拍一个关于选秀的纪录片，所以要找当年最早参加选秀节目天使之音的选手们进行采访，了解他们彼此的近况。对了，你也快要毕业了吧，有想好将来去哪里发展吗？若是想回国的话，现在差不多要开始准备了，这次的纪录片也算是回归的方式之一。当然你若是要留在这里，就当帮我一个忙。其实这个人你当年也见过的，还记得柳城电视台的纪露小姐吧，就是她。”
　　调查报道了儿童猥亵事件之后，纪露便离开了电视台，打算选择职业职业，能够更随心所欲地创作。最后她在章小姐的资助下，合伙创业成立了一家文化传播公司，承接一些宣传公关之类的项目，以及拍摄纪录片。
　　“原来是纪露小姐，那当然没问题了。纪小姐现在还好吧？”
　　“比起过去那是好太多了。”章小姐唏嘘，“以前纪小姐有个女儿，三岁的时候出了事故走了，纪小姐后来就离婚了，现在她又和人在一起了，有了新的孩子。对了，这个人你也见过，就是以前给你们拍写真集的摄影师，两人也算是志同道合，再情投意合，开起了夫妻店，去年两人的合作作品还获了大奖，如今也算家庭幸福美满事业功成名就了。”
　　“你是说聂真摄影师吗？”陶叶立刻想起来了，她一直认为纪小姐是个好人，如今好人一生平安还过得好，实在是让人高兴的事情。“那我需要回国配合纪露小姐的拍摄吗？”
　　“你倒是记得清楚。”章小姐微微一笑，“不用那么麻烦，稍迟她会亲自过来一趟。”
　　那样岂不是太麻烦纪露小姐了？
　　章小姐继续往下说，很快打消了陶叶的担忧。
　　“原来你们柳城少女的几个人最近的行程都在这里，据说一个要参加动画博览会，还有两个跑到这里参加什么占星大会和比赛，陶雅我是知道的，中途参加旅游节目策划，至于你就在这里求学。当年你们分开后，还有联系吗？”
　　“最早还有联系，后来大家都忙，就断了，也没办法再接起来。”毕竟几个人认识的时间有限，并未深入到彼此的人际关系网络，而距离和时间更是友谊的大杀器，令人无奈。“纪小姐真厉害，居然能够找到所有人。”
　　“当记者的人搜集信息的能力不强那还当什么记者。”章小姐笑道，“不过这样正好，你们几个人可以趁这机会好好聚一聚了。”
　　也不知道其他人变得如何了，早几年陶叶还有关注体操之类的比赛，偶尔会看到田缘和文静的名字，但后来不久就看不到两个人的名字了，对体育圈本来就没什么兴趣的陶叶由此便渐渐淡忘了昔日的两个好友，此刻却发现，当年的记忆还是那样鲜明，对于这次聚会也越发期待起来。
　　陶叶由此又想到不知道下落的陶雅，情绪便有些低落。
　　“你怎么了？难道不期待再会吗？”
　　“怎么会！”陶叶连忙否认，“其实我昨天才和陶雅见过面，不过我们吵了一架，现在也不知道她怎么样了，所以情绪……”
　　“早上我在飞机上还看到关于她的消息了，说她一大早就到了节目组下榻的酒店会和，下午就正式录制了。”
　　“我怎么搜了没看到？”陶雅大小也是个名人，中途陶叶也有试过在网上搜索陶雅的信息，不过也许时间不对或者其他什么原因吧，她没找到有用的信息。
　　“你有用微博吗？”章小姐拿出了手机，亲自示范，“我是在微博上看到的，你只要输入她或者节目组的名字就能看到近况了，比如说你输入费雅或者跟我走四方，瞧，这不就出来了？”
　　原来如此，陶叶恍然，她一时之间急昏了头，并没有输入陶雅现在的名字。
　　“啊呀，陶雅那张嘴又招惹话题了――”
　　章小姐看着搜索出来的最新消息，饶有兴致地点进去细看，这样的事情实在是不少见，这些年陶雅总是祸从口出，偏偏最后又能有惊无险，最初确实让关心的人提心吊胆，但习惯以后就见怪不怪了，反倒好奇她是怎样应对的。
　　比如章小姐此刻便很好奇陶雅又说了什么话得罪了什么人，最终她又是怎么摆平的。相比章小姐的淡定，陶叶却紧张多了。
　　“她怎么了？”
　　陶叶整个人几乎都扑到了手机屏幕前面，章小姐干脆将手机给了她，“你看了再告诉我吧。”
　　章小姐等啊等，陶叶一直盯着手机看不说话，脸色倒是越来越白，眉毛也是皱的越来越紧。章小姐不禁纳闷，难道这次闯的祸大了？
　　“你别担心，她年纪小，再怎么样都会过去的。”
　　“才第一天她就罢工了――”
　　啊，这样不敬业的态度，确实令人头疼呢，这样任性的事情陶雅做出来不奇怪，只是估计会被人骂耍大牌，各种难听的话绝对不会少了，舆论评价不会好了。
　　章小姐拿回手机自己看，不指望陶叶转述了。
　　搜索出来的信息现在基本处于一面倒的状态，全是对陶雅的指责谩骂。事情的起因并不清楚，可以确定的是，陶雅和一同参加节目的一位女明星起了冲突，原因似乎是因为化妆的事情。现在舆论纷纷指责陶雅出口不逊，仗着自己有点小名声，攻击瞧不起那位女明星，舆论的风向似乎引导着网民往陶雅看不起所有化妆的普通女性这个方向走，其中还引用了陶雅的一句话，有视频为证，你怎么不给自己的智商化妆？这句话也许有前因后果，但现在却容易断章取义，让人以为她在攻击那些化妆的人智商不怎么样了，这样的人身攻击，陶雅还真是闹大了。
　　不仅如此，似乎发生了这件事之后，陶雅单方面地表示不想参加节目了，这条消息的真实性有待商榷，不管怎么说，这件事真的闹大了。
　　“平常陶雅说过头了，她自己随后会弥补，这次是怎么了？”
　　“校长不好意思了，我想去现场看看。”
　　陶叶内心不安，她想或者是自己自作多情吧，这次的事情也许起因在于自己，若是当初没有因为吵架而不欢而散，如今也不会闹出这样的事情来。
　　“探班吗？那我跟你一起去吧。路上再跟你谈另外一件事。”章小姐自告奋勇，毕竟是自己一手带出来的人，还是如今唯一还在圈子里的人，她于情于理都应该关心一下，“我好像又回到当年你们参加比赛的时候了。”
　　陶叶心不在焉地跟着章小姐上了车，没什么说话的心思。路走了一大半，才注意到车里的沉默，想起章小姐说要谈的第二件事，很不好意思地请章小姐继续。
　　“第二件事算是我的私事吧，不急着说也没问题。眼下我看你也没什么听的心思，有空再说吧，先处理陶雅的事情要紧。”
　　陶叶求之不得，点头答应了，转头看着窗外发呆。
　　章小姐当年也是玩过赛车的，又是在本地长大，路况交通也熟悉得很，车子是开得又快又稳，半个小时不到，便一路飙到了节目组下榻的酒店。
　　到了酒店一打听，风波好像过去了，陶雅已经出发去录制节目，若非网上的传言，几乎让人以为什么都没有发生过。
　　章小姐发挥个人魅力打探拼凑出了事情的大概经过，说了一句陶雅也没有做错什么，至于一切经过还是等本人回来再问吧。
　　陶叶草草地吃了点东西，坐立难安地一直等在大堂里，章小姐也不想马上回家见老爹复命，因此便陪在一边，有一搭没一搭地和她说话，可惜几乎没什么有内容的回应，章小姐干脆就和大堂里其他等人的家伙们闲聊打发时间。
　　暮色降临，节目组一行人回到了酒店，许多人眼中陶叶第一眼便看到了面色疲累的陶雅，与此同时，陶雅也看到了陶叶，但随后出人意料的是，陶雅转身便又跑出了酒店。陶叶的脸色顿时就黑了下来。
　　其他的人都惊呆了，随后便看到有一个人从身边飞跑着经过，这人正是追着陶雅跑出酒店外的陶叶。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 55 章

　　陶雅没想到会在酒店里看到陶叶，也不知道怎么了，下意识就跑，出了酒店就后悔了，速度慢了下来，最后停在原地，犹豫着要不要回头。
　　陶叶便在这时候追了上来，陶雅一看到人转身又想跑，被陶叶眼明手快地抓住了手腕，使力往自己身边拽，两个相反的作用力之下，陶雅踉跄了一下，撞到了陶叶怀里，具体地来说，她现在比陶叶高，只能说撞到了一起，幸而冲力不大，陶叶摇晃了一下便站稳了，但陶雅却不敢再跑了。
　　“你跑什么？你要跑到哪里去？”
　　“我保证不跑了。”陶雅举手发誓。
　　“为什么要跑？”
　　这个问题的原因其实很好推测，但其中一个却让陶叶觉得心里郁闷，就那么不想见自己？这句话死活都问不出来。
　　“啊――”陶雅捂脸，“我都不好意思见你了。”
　　“你都做了什么？”
　　好吧，就算再不好意思，也只能从头到尾原封不动地将经过说出来了。
　　“昨天从姐姐那里离开后，我一个人到了这里，晚上没睡好，今天早上就碰到了节目组的人，大家都说我居然这么早就来了，然后有个叫裴乐乐的人连妆都没化哪里算得上敬业，我心情不好就和她吵起来了……”
　　事实上那一晚上陶雅几乎没怎么睡，总是想到以后陶叶可能再也不理自己，两人再也见不到面，虽然中间差不多五年没见，但陶雅从叶蓝哪里知道陶叶其实有在关注自己，所以心里还会偷乐，可是这回陶叶也许真的生气了，想到这里，陶雅闭着眼睛开始流泪，她极力想安慰自己不要想得那么糟糕，便想些从前快乐和积极的事情，又哭又笑的折腾了一晚上，第二天起来，再好的资质也显得憔悴了，陶雅并不喜欢麻烦的化妆，这回干脆镜子都没照，直接出门散步，路上遇到了早餐回来的裴乐乐一行人。
　　原来这裴乐乐想去寻找体验特色早餐，便让节目组的人跟着出去拍摄，刚刚才结束回来。
　　节目组的人认出了陶雅，没想到她这么早就到了，这也是意料之外，或者可以有更多剪辑拍摄的素材了，因此好话不断，说陶雅虽然是临时嘉宾，却如此敬业。
　　这话裴乐乐听得不高兴了，她也是只参加两期录制的临时嘉宾，第一期她的表现没什么爆点和亮点，现在第二期才如此努力，特意起了大早去探访当地早餐，好不容易得了个节目组夸她敬业的评价，谁知道一转眼就轻易送给了别人，叫她怎么忍受得了。
　　“女人化妆可是基本礼仪，尤其是女明星，瞧你眼睛都肿着呢就出门了，这样也算敬业用心？”
　　这话陶雅可不认同，你要是为了自己漂亮心里高兴，或者为喜欢的人化妆，那完全没问题，人之常情，可是至于上升到社会准则和礼仪去要求所有女性吗？我就喜欢随便和大大咧咧的，碍着你们什么了？
　　“谁说过化妆是基本礼仪了？我怎么没见哪条法律规则这么说。”
　　“大家都这么说啊！”裴乐乐理所当然地回答，“再说了，一个人打扮的漂亮干净整洁，多赏心悦目啊，不然就太碍眼了。”
　　碍了哪些公主病的眼？悦的哪个挑剔者的目？如果自己不喜欢化妆，那岂不是委屈自己？这样太不公平了！凭什么你们这么要求，我们就要满足？
　　“我不知道你说的干净漂亮整洁是什么程度，我觉得公共场所别人就像乞丐一样邋遢你也不能要求别人怎么样。”
　　“那就别怪别人嫌弃和瞧不起了。”
　　陶雅皱了皱眉，以貌取人确实很常见，可是以此抬高自己就显得没品了。嫌弃可以啊，瞧不起是怎么回事？
　　特定的公共场所会要求着装要正式一点，确实社会准则对于着装有要求，但也不至于到要求每个人都要化妆才能出门，不然就是污染市容和某些人的眼睛，没道理啊，只要不太出格，那就是个人生活方式，任何人是没权干涉和恶意评价的。
　　“你是不是认为丑就不要出来吓人啊？”
　　就算裴乐乐再笨，也是知道这句话不能说的，虽然她心里确实这么想，说不定此刻节目组的摄像机便开着呢。
　　“我可没这么说。”裴乐乐对着手机屏幕，仿佛在检查自己的妆容，“既然可以变好看，为什么不化妆呢？”
　　“哦，我懂了。”陶雅若有所悟，“你是那种不化妆就会死的人吧。可是对于这档节目来说，观众或者会想看到更真实的明星吧，如果节目组要求我一定要化妆才能出镜，那我就可能不想参加这种节目了呢。”
　　“观众谁会喜欢又邋遢又丑的人。”裴乐乐不以为然，“你是看不起化妆的人吗？还是你以为自己长得好看就自信心爆棚完全不需要化妆？比那些化妆的人还要漂亮？”
　　陶雅很无语，自己的意思完全被曲解了，这人脑补太厉害，简直没法沟通。
　　“我很多朋友都化妆我也没说什么，我也没说别人化妆效果如何。我还认识一个男性朋友就喜欢给自己化妆，我也觉得可以接受啊，只要他自己高兴就行。”
　　说到这里，陶雅嘀咕了一句，不想再和这人说下去了，转身打算出门。
　　“你刚才说什么？”
　　裴乐乐却不放人，非要陶雅说个清楚，她总觉得刚才陶雅瞧不起自己了，她最受不了别人鄙视自己了。
　　“我说如果真有一天硬性规定必须化妆才能出门，这更多是为了满足别人，那最好也规定一下智商不够也不能出门好了，气了别人不说，对自己更不好。可惜智商不能化妆，这个规定还真是为了本人好呢。”
　　说完这句话陶雅也不管对方怎么感受，自顾自地离开了酒店，并不知道自己这番话被有心人曲解散播到了网上，掀起了轩然大波。
　　陶雅还是从节目组那里得知自己祸从口出惹出麻烦了。对于节目组委婉地表示收视率可能会受到影响，陶雅也觉得不好意思，便说干脆自己退出录制好了。
　　这下节目组傻了眼，见惯风浪的他们哪里会怕这些流言蜚语，若是运作好了，反而增加话题提高收视率，本来还想借此让陶雅配合来着，这下如意算盘没戏了。
　　陶雅的助理及时说了一句这样不太好，未免不太敬业的话，让陶雅犹豫了起来，她确实没什么心情参加节目了，不如趁着风波走人，反正没什么大不了。节目组听了连忙抓住机会下台，说临时找不到人替代了，这样让他们难办，他们是来商量解决办法的。
　　“最后商量的解决办法是什么？”
　　“他们说以后完整的视频会在恰当的时候放出来，并且会在我的房间里安装摄像头，我也可以找机会自己进行挽救。”
　　陶雅一向秉承敢作敢当的原则，想了想便答应了。网络上闹得沸腾，她自己倒是一点事都没有。
　　这件事毫无疑问陶雅已经得罪了裴乐乐，虽然本人并不在乎，但谁也不知道以后别人会不会使绊子，而节目组为了炒作节目，或者会选择姑息纵容的态度，陶叶本来想问清了就可以放心离开了，现在却担忧陶雅的性子闹出更大的事情来，毕竟明枪易躲暗箭难防。
　　“姐姐你还在生气吗？”
　　陶叶一直不说话，陶雅心里忐忑，陶叶应该不会因为这次生自己的气，毕竟事情也算解决了，那就只可能是因为昨天赌气的事了，可是既然她都来看自己了，那应该不会太生气了吧？
　　“生什么气？”陶叶愣了一下才反应过来，瞟了陶雅一眼，“不是你在生气吗？一直跑来跑去的？”
　　“我错了！”陶雅红了脸，挽住陶叶的胳膊摇晃，“姐姐你要是原谅我今天就不要回去了好不好？”
　　陶叶又是好气又是好笑，不想这么快就答应下来，板着脸道，“章小姐也来了要见你呢，你跑出来也不怕被笑话。”
　　没有否认就算答应了，陶雅喜滋滋地想着，注意力转移到章小姐这里，“校长来干什么？”
　　“见了她你不就知道了。”
　　两人回去见了章小姐，章小姐一见面就取笑两人丢下自己跑去说悄悄话，太无情无义了。
　　被人打趣地感觉可不怎么好，陶叶便干脆替代章小姐将她的来意说了出来。
　　“没问题啊，只是不知道什么时间。”陶雅爽快地答应了，“不过其他几位姐姐居然也在这个城市，那可真是太巧了。”
　　“我其实也没想到。”章小姐笑道，“纪露找人的手段也算厉害了，我只是告诉她你们几个人目前的现状，她这么快就联系上了。我刚和她联系过，明天下午她就会飞过来，暂时定在明晚聚会如何？”
　　这自然是没什么问题的。正事说完了，陶雅又问起了章小姐的事情。
　　“你以后就不是校长了？”陶雅听到五年之约后很是诧异，“那我就不会公开场合推销怀柳涉外学校了。”
　　这几年大凡采访中提到自己的过去，陶雅对于怀柳涉外总是不吝夸赞，尤其是章小姐本人，更是极尽褒扬。一时之间怀柳涉外的名气刷刷地上涨，有人戏称陶雅简直就是免费的形象推广大使，章小姐绝对赚了。
　　滴水之恩当涌泉相报，更何况陶雅认为当年章小姐对自己和柳城少女所做的一切，这点回报根本不算什么。不过没了章小姐的怀柳涉外，陶雅觉得没信心可以说出无条件支持的话来，当然了，以后若是章小姐需要帮忙的地方，她还是会伸出手的。
　　“对了，校长你干嘛要亲自回来？以后校长要做什么呢？”
　　“当然是回来要钱的。”章小姐两手一摊，不亲自出马，父亲不可能把属于自己名下的信托基金完全交给自己，可是她接下来要做的事情缺了钱不行，她想和父亲好好沟通，说不定会得到父亲的支持，那样就最好了，所以她才特意匆匆地回来复命。“具体什么还不确定，但多少会带些公益性质吧，以后说不定有需要你们帮忙的地方。”
　　“公益？”陶叶听到了感兴趣的词，“妈妈好像也说过她空闲的时间里会做些公益的事情。”
　　陶叶刚出国的时候，叶蓝很不适应，陶叶便劝她找些事情打发时间，叶蓝从此便和公益结下了不解之缘。回国的时候，陶叶发现自己家里住着好多过来疗伤的人，有的一住就是大半年，没钱了之后就在农家乐里打工帮忙，也有干脆就是叶蓝邀请过来的免费住的朋友，农家乐的名气是上去了，有时候甚至客满找不到地方住，只是农家乐倒变成了养老静心的地方了。
　　多亏了这些人，叶蓝整个人几乎变了样，陶叶刚回去的时候，都快要认不出那个温柔又自信的人是自己的母亲了，说真的，当时的感觉还真是复杂，既高兴又有些失落。
　　对公益事业萌发兴趣，叶蓝大概是受了某些住客的影响吧，陶叶知道的便有纪露小姐，辞职之后纪露便离开了柳城，和聂真再婚之后回到柳城度蜜月，便住在了叶蓝的农家乐，叶蓝说和纪露小姐聊过以后，好像打开了新世界的大门，世界变得更宽广了，人生也仿佛有了目标。
　　“这世界上有些人或善良或自立或明理，他们不会占人便宜，他们吃亏的时候却经常忍气吞声，这其实是最不公平的地方，我能做的就是为他们发声，让自在人心的公道更彰显，而不是好人不长命祸害遗千年。这就是我存在的意义。”
　　这句话是叶蓝转述给陶叶听的，纪露当时还评价说叶蓝如今符合三条，不同的是，叶蓝经历过一番苦痛最终自己走了出来，只要她愿意，叶蓝可以利用自己的经历去帮助影响别人。
　　因此陶叶不禁感激纪露小姐，更是敬佩她的为人和品格，得知纪露小姐过得越来越好，她特别高兴。
　　章小姐听陶叶提到叶蓝，心想这或者是说出来的机会吧，犹豫了一下，还是选择了开门见山的方式。
　　“其实我想做公益也是因为你妈妈。”章小姐顿了一下，“我想说的另一件事也与此有关，陶叶，如果我这次回去打算追求你妈妈，你不反对吧？”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 56 章

　　追求？
　　陶叶不太敢相信耳朵听到的信息，这也太突然了，说起来，章小姐和母亲五年前就认识了，陶叶从没想过章小姐会有喜欢自己母亲的可能。
　　想到这里，陶叶摇了摇头，真是太不可置信了。
　　相比起陶叶，陶雅就要镇定多了，最初惊讶了一下便接受了。
　　“你这是反对还是支持呢？”
　　饶是章小姐也不明白陶叶的意思了，陶叶回过神来连忙解释，“这是你们的事情，我没有权利也不会反对的。”
　　那也不是乐见其成的支持了。这个回答倒也在章小姐的意料之中，谁会对于自己的母亲和一个女人在一起的事情一开始就衷心支持呢，尤其是父亲还在的情况下。可惜不能让她助攻了，不过至少可以得到一些帮助吧。
　　陶雅正要说自己双手支持，她的助理过来提醒她要去办正事了。原来参加这次节目的明星并不轻松，不仅经费限制，刻意往穷游方向上靠拢，环节则包括团体行动和自由活动，前者需要大家共同商定，自由活动则需要明星本人自己确定地点和寻找攻略，每位临时嘉宾还需要自己赚取前往第二站的旅费，实在是太为难人了。
　　“姐姐你别走哦，我很快就回来。”
　　陶雅一步三回头地叮嘱着，恋恋不舍地走了。赚钱的计划她早在出发前就想好了，她预计花费的时间不会多，况且也不急在今天，此后两三天的时间慢慢来好了。
　　“我等会和你说完就要走了，到时候你怎么回去？”
　　章小姐本来打算送陶叶回去，有始有终，现在就难办了，她今晚上和父亲估计还有一番费脑的长谈，不能太晚回去。
　　“校长你先回去吧，我今天晚上就住这里了。”
　　“这样也好，干脆明天就定在这里聚会好了。”章小姐起身准备离开，“接下来你是不是打算一直陪到节目录制完？”
　　也许吧，陶叶不置可否，心里犹豫要不要问章小姐怎么突然就想追求母亲，不过这属于个人感情隐私，章小姐就算再亲切，历来也算长辈，冒昧发问其实挺没礼貌的。
　　“你是不是有什么想要问我的？”
　　陶叶欲言又止得如此明显，章小姐停在车子前面，好笑地问了出来。“不过如果你要说我为什么会喜欢上你妈妈，我现在也说不出来。”
　　这个问题章小姐也想了一阵子，可惜到现在也没答案。
　　陶叶很失望，却又不甘心放弃，“那你怎么发现自己喜欢的呢？”
　　“你这么年轻应该知道喜欢一个人是什么感觉吧，说不清为什么，也不知道怎么就喜欢上了，到底什么时候动心或者发现动心，还真不好说。”
　　章小姐空窗期也有许多年了，前些年见惯悲欢离合，章小姐对于感情和婚姻没有兴趣，打算一直单身下去，五年前与父亲的约定也是为了抗争自己的这份坚持能够让父亲认可，谁知道就在约定即将到期的时候，她发现自己似乎又有了少年时那种喜欢人的感觉，考虑了一段事件后，她甚至有了追求永恒的念头，这种感觉真是太危险了，尤其是自己并不确认一定能够如愿的情况下，毕竟现在另一方的反应还属于未知数，只是她单方面的想法而已。
　　“你说你妈妈会接受我吗？”章小姐叹息，心里充满着不确定感。
　　“你还没有和妈妈说？”除此之外，陶叶也十分惊奇，章小姐此时看上去仿佛一点都不自信，太奇怪了，论条件，章小姐各方面都很优秀，为什么还会忐忑于对方的回应？
　　章小姐却像是完全想不到这点，她担心自己现在已经不怎么会表达爱了，担忧过往丰富的感情经历中的经验会招致人的反感。
　　“什么都不确定的情况下我不好说。”章小姐不好意思说自己没胆子，她是打算给对方一个美好未来的，没有诚意连她自己都不信，叶蓝又岂会接受。至少等和父亲交过底，并且真的为叶蓝做些什么，那样希望会更大点吧。虽然爱情面前有时候人会变得卑微，但也让人甘之如饴。
　　“预祝我好运吧。”章小姐发动了车子，“有机会可以帮我说说好话。”
　　车子扬长而去，陶叶在外面徜徉了许久，依然觉得整件事没什么真实感，夜色完全降临时才回到了酒店大堂，却发现一楼的餐厅里非同寻常地聚集了不少人。
　　不怎么喜欢看热闹的陶叶打算先去办理check in，过程中听见有人向前台打听餐厅那边在举办什么活动，有趣的话自己也去参加。
　　“有个节目组的明星在亲自进行中餐拍卖。”
　　“亲爱的，正好没吃晚餐，先过去看看吧。”
　　这对夫妻住客接过房卡，拖着行李箱往餐厅去了。陶叶也往那边看了一眼，忍不住催前台快一点。
　　“这位小姐也急着过去看个究竟吧。”前台露出一个善解人意的笑，“应该还来得及的。好了，您慢走！”
　　陶叶快步走了过去，走近时听见有人说终于开始了。她忙走到最角落的地方，勉强还可以看到里面发生的事情，可惜前面的人一个个人高马大的，她只能从两人肩膀中间踮脚看过去。
　　陶雅站在桌子前，头上示意性地带着一顶小小的白色厨师帽，笑嘻嘻地说了一番话，节目组的翻译再转换给现场围观的人。
　　“谢谢大家的捧场，我做的是地道的四道中餐，可以单独拍卖其中一道菜，也可以全部。因为食材和时间有限，点心和汤不能准备了，只有这些简单面点，大家可以尝尝。”
　　那是一个个小巧的圆饼，比鸡蛋略大，错落有致地摆满了两盘子，看上去金黄酥脆。
　　节目组的工作人员配合着拿起盘子走向了围观的人群，围观者不多时便响起了好吃的惊叹，表示想参与拍卖的声音多了起来。
　　小煎饼数量有限，只给了中间的那群人。有人吃完之后好奇地开始问问题。
　　“你们国家的女孩子都会做饭吗？”
　　“你是怎么学会做饭的？”
　　“能介绍一下你做的几道菜吗？”
　　“我喜欢吃，一些简单的家常菜很小就会做了。一些复杂的菜式则是跟着我阿公学的，他的手艺才厉害，我顶多学到了七成。”
　　陶雅脸上一直挂着笑容，听明白了观众的问题，直接回答，说到一半，餐厅的大厨竖起拇指夸赞陶雅不仅速度快，他试吃过觉得味道更是不错，若陶雅不是明星，他会希望有这样一位能干的同事。
　　这已经是很不错的赞誉了，众人并不怎么信，以为大概是和大厨打过招呼或者关系搞得不错，大厨才说的客气话。
　　陶雅顺应观众的意思继续介绍了四道菜，参考了酒店大厨的意见，她做的是四道国外也很受欢迎的菜，口味上更是偏甜，西红柿鸡蛋，鱼香肉丝，麻辣豆腐和土豆红烧鸡，这几样做起来不复杂，也不耗费时间，材料准备齐全后，陶雅两个锅一起上，更是节省时间，幸而这几道菜她常做，火候时间把握得极好，也能不慌不忙完成，反倒让节目组的人惊诧之外更是眼睛发亮，这回算是请对人了，反差萌才是亮点啊，谁会知道毒舌小天后背后居然会是贤惠的小吃货，明明以前的形象都是不食人间烟火的娇蛮冷漠小公主的，这差别简直太大了。
　　拍卖进行得很顺利，最后被一位老年绅士以400元的高价买走了，这还是陶雅觉得价格不能更高中途打断了拍卖的结果，好几个人扼腕叹息离去。
　　“一身油烟味，现在就想立刻去洗澡，然后再制定明天的自由行攻略吧。”
　　陶雅向助理抱怨，明明餐厅的油烟机非常高档，她实质上并没受到什么影响，但她心里依然觉得身上很不干净。
　　“酒店的浴室是透明的。”
　　助理及时提醒，你别说，有时候陶雅还挺迷糊的。
　　“嗯，我去朋友那里洗，你先去忙你的吧，今天辛苦你了。”
　　陶雅打发走了助理，环顾大堂，找到了同样望向这边的陶叶，心满意足地跑了过去。
　　“姐姐，我要去你房间里洗澡，我现在脏死了。”陶雅嫌恶地往自己身上嗅了嗅，下意识地也不去触碰别人，态度反倒显得生疏了许多。
　　“你还是和以前一样爱干净。”
　　陶叶摇头笑了笑，两人往电梯走去。
　　“对了，章校长呢？”
　　“她有事回去了。”
　　“姐姐，你说妈妈会接受校长吗？”
　　陶雅好奇地八卦起来，陶叶摇头表示不知道，这真的很难说，第一年回国的时候，陶叶曾和母亲聊天，中间说到丧夫的刘氏不到一年便再度结婚的事情，叶蓝表示一个人也能过得很好，不能再想象结婚以后带来的改变。刘氏曾劝过叶蓝，等父亲陶华出狱之后，若是有机会改好，不妨考虑复婚，毕竟人老了还是需要一个伴，不然太孤单寂寞，老年时的心态不能和年轻时的潇洒来比。
　　刘氏所说的话固然有些道理，由于激素分泌变化以及神经退化，人老了之后确实会变得更像小孩，受不得孤单是事实，但若是人有寄托，有没有人陪伴真的那么重要吗？
　　“我记得妈妈说过很敬佩校长能够一直单身，要向她学习，结果现在校长因为她不想单身下去了，妈妈偶像破灭，原因还和自己有关。你说她会怎么想？”
　　陶叶觉得章小姐的希望并不乐观。
　　“不是有句话吗，精诚所至金石为开，妈妈那么心软，我猜最后肯定会接受的。”
　　“未来的事情谁知道呢。我们还是静观其变吧。”对于有些事情，陶叶并不愿意花时间和心思去想，宁愿顺其自然，有点消极的意味。
　　打开房门的瞬间，陶叶想起一件被忽略的事，她临时出门，根本没有带换洗衣物，看来只好去买几件凑合了。
　　“我要去买些东西回来，你先进去吧。”
　　陶雅急着要冲洗身上的油烟味，点了点头便钻进了浴室。陶雅出了酒店，好不容易找到了地方，买好之后又匆匆赶回酒店，敲了敲门，陶雅擦着头发围着浴巾出来开门。
　　“我刚洗完姐姐你就回来了，速度真快。”
　　“那是因为你洗的时间长。你的衣服呢？”
　　“嘻嘻，我忘了，刚让助理去我房间把行李箱带过来了。”陶雅也是刚洗完才发现这个事实，正说着，门再度敲响，陶雅忙跳起来去开门。
　　“费雅小姐，这里头住的是――？”
　　敬业的助理很担心陶雅闹出什么绯闻，迟疑地问了出来。
　　“怎么了？”
　　陶叶随后也跟了出来，见陶雅一直站在门口没动静，不由奇怪地问了一句，走到陶雅身后看了出去，与小助理打了个照面，不由地笑了笑以示招呼。
　　“姐姐你怎么也出来了？”
　　问题不言而喻，助理觉得自己过于杞人忧天了，她仿佛听说费雅小姐以前被人收养，还有一个干姐姐，当年一起成立组合参加比赛，可惜昙花一现，眼前的这位大概便是那有些神秘的姐姐吧。
　　“没事，我先回去了，费雅小姐有事随时再找我。”
　　助理转身就要告辞，想起一件事来忍不住回头提醒，“对了，费雅小姐既然答应让节目组在房间里安设摄像头，你也不能一直不回去。”
　　“我知道啦。”陶雅挥挥手，“我等下就回去对着摄像头制定明天的自由行攻略，这样行了吧？”
　　助理满意地走了，陶雅外界传言虽然脾气不好，但实际接触之后却发现事情并不多，偶尔的任性反而让人心甘情愿地帮她做事，大部分时间里她还是挺好说话的，只要答应的事情都会乖乖做到。
　　“姐姐，我背上长了痱子，自己涂不到，你帮我。”
　　陶雅拉着陶叶的手回到卧室，趴在了床上，白皙的背上稀疏地分布着几颗小红点。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 57 章

　　“这是上火造成的吗？”
　　陶叶以为只有小孩子才会长痱子，因为不能好好散热的缘故。接过陶雅递来的爽肤水，陶叶小心地喷在了背上。
　　“我不知道，姐姐背上没有吗？助理说自己也有，等下完了我也帮姐姐吧。”
　　“不用了，我晚点才洗澡。”
　　陶叶几乎没关注过自己的身体，也极少照镜子，具体来说是排斥照镜子。
　　陶雅觉得有些遗憾，不过还有其他方法可以回报。
　　“下一站是泰国，在那之前还有几天的空闲，我到姐姐家里做饭吃好不好？”
　　“那我可以点菜吗？”陶叶有些期待，她只会做几道最简单的家常菜，这些年都吃厌了，想到餐厅中小雅自信的模样，不禁让她刮目相看，小雅身上固然有从前的影子，比如见到自己会撒娇，爱干净喜欢吃东西等，但神态模样却和记忆中大有不同，几乎可以说是脱胎换骨，不能再把她当成小孩子来看待了。说起来，陶叶对于前世中小雅的模样，记忆中完全是一片模糊。
　　“只要有材料就行。”陶雅回答得很自信，“我从阿公那里学了好多菜式，以前在家里的时候，阿公就喜欢琢磨新菜式，还有种花种菜什么的。”
　　“你阿公真特别――”
　　据陶叶所知，周道年轻时曾经是最有名的男旦，白云则是风靡一时扮相最好看的女小生，传说两人一见钟情，不久后就结为连理。
　　“阿公人很好，我说话得罪人的时候，阿公会说我这样很像婆婆，女孩子就应该坦荡直接一点。”
　　陶叶不知道怎么接话，明明身处最应该小心言行的娱乐圈，陶雅倒是完全无视这项规则，外人估计以为是仗着背后有人所以言论放肆，或者更多是一家人都是如此性格，并鼓励继续，所以这些年才有恃无恐。
　　“姐姐你拍打几下好吸收。”
　　陶雅想当然地继续要求，陶叶直觉便听从了，手心向下轻轻拍打着，触手的滑腻感让她觉得有些不自在，纳闷自己怎么就这么听话，可是现在再扭捏也没什么意思。
　　“小雅你刚才说要制定自由活动计划，你现在有什么打算？”
　　陶雅本来眯着眼睛侧脸枕在胳膊上，此时睁开了眼睛，眼神中透露着十足的得意。
　　“我也是见到姐姐和章校长的时候才想到的。”
　　“哦，那是什么？”
　　陶叶配合陶雅一脸你快问的神情含笑问道。陶雅眼神发亮，下意识想要抬起身体，却被陶叶柔和的动作压了下来，这才意识到状况，忙继续乖乖地趴着。
　　“就是去探访其他几位姐姐啊，她们参加的活动也很有趣。我这个主意好吧，一箭双雕，还可以提早见到其他姐姐们。”
　　这确实是个好主意，陶叶也动了心思，要不明天自己也去看看好了。
　　“我明天也一起去。”
　　“真的？”
　　陶雅兴奋地几乎跳起来，正好陶叶结束了涂抹拍打的工作，裹着的浴巾本来就松懈了，这下动作太大，眼看就要走光，陶雅红着脸忙拉住浴巾，将脸埋在了枕头里，心几乎怦怦跳地要飞出喉咙。
　　陶叶却没注意到这些，她手机提示有新的短信，她忙着拿过来查看，原来是隋欣发来的，说是下午买了个礼物要送给自己，结果回来却见不到人。
　　“我今晚上不回去了。”
　　陶叶这才想起自己忘了告诉舍友行踪了，连忙回短信告知自己和陶雅在酒店，让她不用担心。
　　平静下来的陶雅回头见陶叶忙着看手机忽视了自己，心里便有些不高兴，“姐姐，你又在做什么？”
　　“我告诉舍友今天不回去了，免得她担心。”
　　“姐姐你――”陶雅咬唇犹豫，“很在乎你的这个朋友吗？”
　　“是的。”
　　这一点陶叶可以确定，这毫不犹豫的回答，陶雅听了只觉得心揪了起来，她想直接问哪更在乎自己还是那个朋友，可是这样显得多么厚颜无耻，五年前最后一面陶叶说的话，她一直没有忘记过，姐姐说自己身上并没有值得她喜欢的地方，而自己喜欢她的理由也站不住脚。
　　如今对于前者陶雅充满不确定，但后者至少现在她可以明确一些事情。
　　“姐姐，以前你说我对你的喜欢莫名其妙，现在我想说，我喜欢你不是因为你对我怎样，而是因为姐姐让我喜欢，到底喜欢你什么呢，我也不明白，很多人第一眼觉得姐姐看上去很温柔，可是我知道姐姐你设置了与人的距离，一旦越界你会变得很冷漠，你有自己的原则，就像以前你狠心拒绝我一样，以前我不明白，现在我知道了，姐姐内心深处始终是最温柔的，宁愿伤害自己也不愿意冒着可能伤害别人的风险……”
　　这些话造成了心脏重重一击的效果，陶雅不由得揪住了胸口，眼眶也干涩发热，陶雅的话说中了她心里最深的想法，从来没人这么说自己，原来小雅如此了解自己，意识到这一点，陶叶深受震动。
　　说完这一番长篇大论，陶雅才后知后觉地感受到不好意思，不敢去看陶叶的反应，她匆匆地爬起来跑到洗手间换了衣服，低头告别之后便回了自己房间。
　　回到自己房间的陶雅心情难以控制地激动和兴奋起来，她高效率地查到了田缘和巫艺几人明天出现的场所，简单画了一张出行时间表，然后对着摄像头炫耀卖弄自己的杰作。
　　“明天我打算去这三个地方，一般人不会知道的地方，动漫展览，国际占星大会，还有花样滑冰大赛，我不仅期待看个究竟，更期待在那里会见到我的三个熟人，事实上我制定这个出行计划也是因为想见到故人。”
　　陶雅故意卖了个关子，时间还早，她丝毫没有睡意，找些事情打发时间之后，她忍不住化身话痨对着摄像头自言自语，先是对化妆发表了一套自己的看法，发散之后便天马行空收不住了，其健谈程度让节目组的人咋舌不已，再次刷新对于陶雅的看法。
　　这天晚上，陶雅辗转反侧，很晚才睡着，不过睡着后，睡相倒是很安定，第二天一早便猛然坐了起来，好像体内有个生物钟，时间一到便自然醒，匆匆洗漱过后，陶雅便出门往第一个目的地而去。
　　离开的时候，陶雅在酒店门口停了停，四处环顾没见到陶叶的影子，心里有些失望，不过她现在也不知道真见了之后该说些什么。
　　行程不能耽搁，本来两人一起去是不可能的，反正晚上又能见面，想到这里，陶雅打起精神出发了。
　　一个小时后，陶雅到了大会场所，幸运的是，她在入场处见到了签到的田缘，打过招呼后，田缘更加激动，拉着陶雅到了安静的地方叙旧。
　　“其他人现在怎么样？我都等不及晚上见到大家了，对了，校长现在还是光头吗？”
　　“早就不是了啊！”
　　“咦，那现在是什么样？”
　　田缘格外好奇，难以想象章小姐其他的模样。
　　“校长的头发长度说不定比你身高还要大呢，田姐姐~”
　　“没大没小！”田缘哭笑不得，羡慕地看了眼陶雅的身高，“哼，晚上让你姐姐教训你！”
　　“我才不怕呢。”陶雅笑眯眯的，“姐姐昨天说也要来的。现在应该在路上了。”
　　“哎，那快问问到哪了！”
　　有了正当理由，陶雅顺水推舟拨通了陶叶的电话，等待接通的时候，田缘迫不及待地抢了手机过去。
　　“我来和她说。”
　　陶雅眼巴巴地看着田缘玩起了你猜我是谁的游戏，听上去陶叶一下就猜到了。
　　“你怎么听出来的？”田缘一脸惊喜，“不说这个了，我现在和小雅在一起，她说你等下也过来，大概还有多少时间到？今天这里都是大师级人物，有机会的话你可以亲自和他们交谈咨询，这可是千载难逢的机会，你绝对会不虚此行的。”
　　“啊，你说有事不能来了？哦，好吧，那就只好晚上见了。”
　　“姐姐去做什么了？”
　　田缘一挂掉电话，陶雅便急切地问了出来。
　　“她没说。”田缘耸耸肩，“既然你来了，那就不要错过机会，我介绍一位大师给你吧，不管未来什么事情，她都可以和你聊聊。”
　　“感情的事情也可以问吗？”
　　陶雅有了一点兴趣，真的可以透视未来吗？如果能看到希望就好了。
　　“那你运气真好，情感正是这位大师最擅长的。”
　　田缘带着陶雅到了一个貌不惊人的中年女性跟前，这里节目组的摄影人员没法过来。
　　“你知道我想问什么吗？”
　　陶雅有些怀疑地看着对面的人，那人听到她的出生信息之后，低头沉吟了半晌，微笑着开了口。
　　“我知道你在迷茫犹豫，尤其是最近几年关于感情的事情，不过守得云开见月明，这种状况很快就要过去了，事情将会明朗化，你所期望的事情最终都会实现的。”
　　因为时间紧迫，陶雅也还有节目要录制，这位大师等下需要在大会上发言，田缘和那人聊了几句，便又过来找陶雅。
　　“她怎么得出那些结论的？”
　　陶雅纳闷地问田缘，要是真的如那个人所说就好了，心想事成，那要看这个人的可信度就行了。
　　“老师把星星的运行轨迹都记在了脑子里，只要知道日期，她就能知道你的星盘配置和人生轨迹。我猜她的结论根据肯定和海王星金星脱不开关系。这种事情也不必尽信，你听听就好。”
　　陶雅不置可否地答应了，和田缘了解了一番占星大会的情况后，再用自己的语言组织完成了节目录制，之后便离开了会场，前往下一个目的地，一天的时间很快过去，晚上回到酒店，陶叶终于姗姗出现。
　　“姐姐，你今天到哪去了？”陶雅忙迎了上去。
　　“小雅，以后你不要再叫我姐姐了。”陶叶皱了皱眉。
　　“为什么？”陶雅呆呆地反问，这些年她都习惯了，“那我要怎么叫你？”
　　“有时候你不是直接你呀你的，名字你也不是没叫过。”陶叶没好气地白了她一眼，“我对姐妹恋可不感兴趣。记住，不要叫我姐姐了。”
　　“哦。”
　　陶雅愣愣地答应了，到底陶叶是什么意思呢？想呀想，陶雅都没怎么参与到久违的叙旧聚会，幸而她从前在柳城少女中也是沉默居多，没人感到奇怪，聚会结束之后，她茅塞顿开，白天那位占星师的预言这么快就验证了，姐姐陶叶这是愿意给自己机会了吗？
作者有话要说：　　

　　☆、第 58 章

　　“姐――”陶雅想立刻向陶叶确认，刚一出声便停了下来，陶叶说不想自己叫她姐姐来着。
　　短暂的聚会之后，从国内赶过来的纪露确定好第二日再正式拍摄便告辞了。久别重逢的几人决定转战房间继续叙旧，陶雅微微发呆的时候，其他几人已经到了电梯前。
　　“陶叶你已经毕业了吗？”
　　田缘和文静两人大多数时间都在训练，并没有多余的时间放在学习上，如果退役的话，她们便可以选择去上大学了。叙旧中提到各自的近况，陶叶说起自己在游戏公司实习，不禁非常羡慕。
　　“这学期结束就可以了。”
　　“我还以为你已经毕业了。我今年才刚上大学。”
　　巫艺懒散地靠在墙上，当年陶叶很快就办好手续出国了，最初两年的联系中，陶叶言语中透露出来的拼命，让巫艺觉得陶叶恨不得立刻就毕业进入社会工作。
　　“我又不是天才。”顶多占了重生的便宜，陶叶苦笑，她花了将近三年才考上大学，又努力两年将学分修满，比起有些人差远了，“不过巫艺你怎么才上大学？”
　　“如果可以，我想一直当个学生。”
　　巫艺耸了耸肩，大人之间的人际关系太复杂了，她不喜欢处理。
　　“可是将来你总要养活自己啊？想做的事情没有钱也做不到。”
　　文静虽然羡慕学生的清闲，不过经历让她对社会的规则更接受和认可。
　　“我现在也有做一些兼职，再加上省吃俭用，你们懂的。”
　　这次的旅费也是巫艺自费，幸而她家人给的生活费并不算少，了解她的人发现她奇怪的人，除了在爱好上面，其他方面她都异常抠门。
　　“今晚上如果不走的话，你们谁收留我一晚上吧。”
　　话虽如此问，其实只有一个选择，陶叶正要答应，回头看了一眼陶雅，握住了她的手。
　　陶雅顿时觉得不需要急着去问了。
　　“陶叶，一直想问你，有一本小说你都写了快五年了，怎么还不完结？”
　　巫艺问的正是陶叶当年答应给小雅写的故事，可是这些年情节一直没什么进展。那是在一个架空的世界，主角需要拯救某些人，她最大的武器是可以收集和利用人们的善念，促使人们发生改变，对未来的世界充满希望和积极的念头。她具有某些资质所以被挑选来完成这一项据说可以维持世界平衡的任务，结束之后可以实现一个愿望，她的愿望便是让所爱的人活过来。在一次出外旅游的路上，她们遇上了车祸，在爱人的保护之下，她得以幸存。在解决案件的时候，主角发现还有其他神秘的力量介入了其中，方式却截然相反，相关人的情绪大起大落，甚至趋于极端，自私的一面暴露无遗。后来主角发现，那个神秘的力量来自于另一个女孩，不同的是，她的力量是收集人们的恶念加以利用。相比主角的谨慎犹豫，女孩则要决断得多，甚至看上去随心所欲。两人的关系一开始有点敌对，女孩看不惯主角的黏糊，主角也不喜欢女孩的极端武断，但慢慢地两人开始相互理解，一起探索自己使命背后的原因与共通性，两人发现背后的玄机并不简单，于此同时，两人的关系也逐渐发生了变化……
　　“我也没办法。”陶叶皱了皱眉，对于这个故事的进展她一直处于不明朗的状态，虽然理智上能够架构很多可能性，但她不愿意随便安排，她隐约觉得这个故事只有一种最合理的进展，所以故事进展便一直搁置着。
　　“这是我最喜欢的故事。”巫艺语气有些唏嘘，“我一直都有在评论里催更，不过我猜你肯定没注意。对了，我能申请你的授权把它画成漫画吗？”
　　“当然可以。”
　　陶叶其实也挺期待的，如果自己的故事能够变成画面，那一定很激动人心。
　　说着话几人到了房间，陶叶去了洗手间方便，刚要坐下来，没有反锁的门便被推开了，原来是陶雅紧跟着进来了。
　　原来陶雅冷静下来后便想到为什么陶叶突然改变了主意，顿时又患得患失起来，一着急就跟了上去。
　　“为什么突然决定接受我了？”
　　不能得到一个信服的答案，陶雅总觉得不真实。
　　“昨天发生了什么事情？”
　　足以促使改变的事情。
　　陶叶觉得有些难以启齿，促发因素与前晚的谈话有关，不得不说她的心防打开了一个缝隙，足以让她决定做些什么做出改变。她不知道接下来要用什么态度面对陶雅，为了弄明白这些困惑，她去见了关悦。
　　关悦对于陶叶的预约感到惊讶，没想到这么快就找上她了。
　　“我想问为什么人会拒绝感情的进一步，这里面有些什么说法吗？”
　　“你选修过心理学相关课程吗？”关悦诧异陶叶的架势像是要和自己探讨理论，“关系的发展过程通常包括开始维持结束三个阶段，其中维持又涉及到时间的长短和关系的质量。比如最常见的，有些人就不擅长建立和维系深入的关系。”
　　为什么呢？
　　陶叶前倾身体，这副洗耳恭听的模样让关悦觉得自己就像传道授业的老师，不过或者这就是有些客户放下防御的方式吧，习惯自己理解，除非必要，不喜欢和人探讨自己迷茫的内心。
　　“一旦关系深入，就意味着两人的界限彻底融合碰撞，你的内心隐私和自我疆界会暴露和打破，原先的安全感被新的关系带来的世界取代，过程中难免会出现彷徨犹豫。”
　　这说法和田缘曾经说过的很像，说恋爱就像一场自我的战斗，顺利的时候还好，攻城略地只有胜利，不然就会战败甚至从此退避三舍。
　　“所以有时候人要问自己，你最害怕的是什么？通常害怕的不是别人，而是自己身上的某些事情。”
　　关悦适时地停了下来，也不再开口，静静地看着陶叶。
　　“那觉得自己不应该去招惹别人，这又该怎么解释呢？”
　　陶叶别扭地移动了一下身体消除尴尬，随即豁出去一般，将盘踞多年的念头一口气说了出来。
　　“听上去你很矛盾。”关悦眉毛略微上扬，“你不喜欢甚至厌恶自己吗？”
　　陶叶有点傻眼，自我厌恶倒不至于，可是又绝对不算喜欢，虽然她切身地感受到这个世界和其他人无比真实，可是自己的存在却没有什么真实感，说不定哪一天就消失了，而这个世界依然继续运转，是了，这样情况下她如何去努力喜欢自己呢？
　　“呃，我觉得我自己好像不是我，就是那种没什么真实感的感觉……”
　　晦涩难明的语句，关悦试图理解并确认，“你是说感觉不到自我的存在吗？像个局外人？”
　　若是真的如此，矛盾纠结人际关系的状态就很可以理解了，事实上若是真的放开去建立更多深厚的连接，自我存在感得到巩固，问题也就解决了。
　　局外人。
　　确切地说这几年陶叶试图做一个安全的旁观者，就这样一直到二十岁生日来临的那一天，也是她前世死去的时间。和得过且过的隋欣成为朋友不得不说也源于这个想法，陶叶理解舍友隋欣的生活方式，本质上两人是一样的，只不过表现方式截然不同罢了。
　　但现在陶叶想要改变了，陶雅的一番话还回响在耳边，固然自己想要尝试一下所谓感情，不枉重生一回，原本她觉得关系另外一个人，这样儿戏尝试的态度很不尊重人，也太不负责，当年小雅的表白在当时的陶叶看来简直就是玩笑，让她毫不犹豫地就打压拒绝了，可是这些年过去，小雅说心意始终不变，若是再忽视就显得自大了，更何况陶叶的心也开始动摇，当天晚上陶叶也是一夜辗转，反思着自己的想法是否过于想当然，在这种自我怀疑的情况下，陶叶才来找的关悦。
　　关悦皱眉，这倒像是情况更复杂的自我否定了，自我厌恶还好，比较明显和简单，能够找到症结就可以对症下药，可是自我否定却是根深蒂固的，症结要么复杂要么深入，基本只能靠客户本人自己觉察的程度来解决问题了。
　　庆幸的是陶叶本人能够意识到问题，且是主动来寻求帮助，只是不知道程度是否严重了。
　　“对着镜子里的自己，你会怎样想？”
　　“我几乎不怎么照镜子……”
　　“那你知道自己现在的模样吗？不只是脸，包括全身――”
　　物质自我存在感在大多数人看来，就像空气一样自然。可是对于有些人就真的如同空气一样飘渺。
　　陶叶哑然，她印象中的自己还是前世中的模样。
　　“你的身体协调性如何？”
　　关悦并不意外陶叶的回答是摇头，她的问题也不过是确认一下而已。
　　“很差，严重的手脑不协调。”
　　与前世相比，陶叶这一辈子的协调性差的让人吐血，最早她参与了一部青春歌舞片的拍摄，饰演其中的一个配角，原本有机会转正升级成主演之一的，结果最后因为她协调性太差，剧组最后不得不心痛地删除了配角的戏份。
　　“你有尝试过练习舞蹈吗？”
　　陶叶摇头，这不是明知山有虎偏向虎山行吗？她既不是傻逼也没有争口气好强的心思。
　　“这样吧，如果可以的话，你可以去试试，同时可以多照照镜子，对了，你没有裸睡过吧？”
　　你怎么知道的？
　　陶叶瞪着关悦，关悦摸了摸鼻子，怎么搞的好像自己在调戏别人一样，她很正经的好不好。
　　“一般来说，越是没有什么存在感的人反而更是束缚自己的身体，内在的焦虑导致身体无法放松，我猜你对于身体接触也会觉得很不自然吧，其实习惯了就好，因此裸睡可以说是建议的方式之一。”
　　陶叶连连点头，对于不熟悉的人，若是拥抱会让她觉得不自在，即使是熟悉的人，她也不会想要去拥抱她们，唯一的例外应该是从前的小雅，重生的喜悦和熟人的亲切让她自然地就对着小雅搂搂抱抱，可惜后来也变了。
　　“你真的愿意接受我，以后我们一直都在一起吗？”
　　回忆着与关悦谈话的陶叶陷入发呆中，突然感觉到身体被人抱住，下意识地僵硬住，回神过来一看，原来是陶雅高兴地环住了自己的腰，迟到的问题终于触到了意识，陶叶不禁又犹豫起来，自己是不是太仓促了？以后真的能一直在一起吗？
　　这样混沌未明的情况让人焦躁，陶叶更厌恶搞不清状况的自己，只是要怎样才能确认彼此真正的心意呢？自己是真的喜欢小雅吗？陶叶无法确定，唯一的情感经历是她前世似乎曾经暗恋过一位斯文的男同学，如果轻易就答应，陶叶都无法原谅自己的轻浮和三心二意。再说了，陶雅眼下的身世和身份，去喜欢一个同性，尤其是一个曾经还是她姐姐的人，若是事情闹出去，绝对会掀起惊涛骇浪，若是真的为了陶雅好的话，这样的决定是对的吗？
　　“小雅，你再等我两天好不好？”
　　陶叶从陶雅的怀抱中退开，虽然是温柔商量的话语，却依然不亚于往陶雅的热情上浇了一盆冷水。
　　我就说不会有这样的好事了，陶雅耷拉着肩膀，失望地看着陶叶，忍不住嘀咕，“你真讨厌，为什么要给我希望嘛!”
　　“对不起……”
　　陶叶顿时心软纠结无比，陶雅看不得陶叶难受，勉强地笑了笑道，“没关系，反正我都等了好几年了，再等两天算不得什么。”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 59 章

　　“所以说你学的专业是戏剧文学，未来打算从事创作相关，我听说你很早就开始写作了，是真的吗？”
　　纪露此刻坐在陶叶的房间里，拿着纸笔记录，旁边的摄影机正在工作当中。
　　“是的。我喜欢用文字记录想法。”
　　“我听说柳城少女时代，你们所表演的舞台短剧的创意主要来自于你，现在来看也不奇怪了。能告诉我们你在写什么吗？”
　　“我能说这是秘密吗？”
　　纪露不觉一笑，“总有一天大家都会知道的吧。”
　　“那就到时候再说，我不太喜欢被人关注的感觉。”
　　“这不是有点矛盾吗？”纪露翻了翻先前的采访记录，“你的专业也有开设表演课，事实上你这些年也有参演电视剧和电影配角，面对摄像头和观众，不也是被关注吗？”
　　“那也是做好思想准备了。况且我也不是主角，结束之后回到家就会变得安宁。”
　　“这么说你更喜欢幕后的工作？”
　　大概吧，陶叶记得田缘说自己早上出生，太阳在十二宫，更喜欢呆在幕后，但矛盾的是，她五宫也有很多行星，对表演创作等也充满兴趣。这听上去有点奇怪，似乎她未来的职业只凭出生时间就决定了。
　　“说到幕后，导演相关应该也算吧，譬如比起主播，像我这种采访的记者也是幕后？”
　　导演啊，陶叶有些心动，不过这个有点遥远。
　　“如果再有五年，不知道以后的你们在做什么，当年柳城少女红极一时，谁也没料到一眨眼你们就解散了，很多人曾经期待你们重归的那天，不过现在来看，看到大家都走在自己想要的路上，未来一片光明，我想喜欢柳城少女的人们也会高兴的。”
　　纪露准备结束采访了，话题一转进入了纪录片的下一幕台本。
　　“比起柳城少女，想必大家也会好奇当年的亚军双胞胎姐妹吧，同样销声匿迹，却更显神秘，她们两人现在怎样了，敬请期待。”
　　纪露收拾好器材准备告辞，陶叶送她出门，现在所有柳城少女的采访都结束了，陶叶是最后一个，据纪露小姐描述，田缘和文静两人的采访更有特色一些，两人即兴表演了一番双人花样滑冰，绝对能够吸引观众的眼球，当年文静选了最能快速入门的跳水练习，现在已经开始转而练习滑冰了，田缘则从艺术体操转到了花样滑冰，两人都很有干劲，觉得找到了自己可以努力奋斗的方向。至于巫艺则在采访里发表了一通爱好与工作不能兼容的观点，其无奈的模样反倒真的有一种这个年龄所有的味道，纪露打算全部采用，毕竟这才叫真实不是吗？
　　“纪小姐，你是要回国去采访那对亚军双胞胎吗？”
　　陶叶对当年的亚军最为好奇和关注，不由得关心起她们的下落来。
　　“不，我得到的消息确认其中一个人也在这个国家。”纪露凝眉，“我最早能够找到的消息是她们后来又陆续参加了其他的选秀节目，后来爆出了两人伪造年龄参加天使之声比赛的事实，随后两人就淡出了娱乐圈。章小姐介绍了龚观和他的侦探同伴给我，我委托他们调查，他们也只能查到其中一个人在这里，我之前有打电话联系过，打算通过她得知另一个人的下落，不过结果有点诡异，现在事情能不能成也要见面再说了。”
　　怎么诡异了？
　　陶叶有点好奇，不过也不好再细问，下次再问进展如何好了。
　　“那祝纪小姐一切顺利。”
　　陶叶目送纪露开着租来的车离开，正要准备回屋，舍友隋欣的车子开进了车道。
　　“你今天怎么这么早就回来了？晚上有什么安排吗？”
　　“今天晚上有同性恋大游行，这样的热闹怎么能错过，何况还有特色party可以参加，我有好几个同事都早早地就下班走人了。”
　　隋欣打算先休息一下，储备精力之后再出门。
　　陶叶听了心里一动，“我和你一起去吧。”
　　“哈――”隋欣猛然回头，“你没事吧？”
　　“我很好啊。”陶雅眨眨眼，“我想去看看验证一些事情。”
　　“搞不懂你脑子里在想什么，估计问你也不会说。”隋欣摇摇头，“好吧，我就带你去，不过我们先要约法三章，乱跑估计你自己也不会做出来，随便和人搭讪的事情也算了，你那样保守，唯一的要求就是不要随便喝那里的东西。”
　　“那我自己偷偷带饮料去好了，免得半路上口渴。”
　　“你也不嫌累，再说了现在不是冬天，你怎么偷偷拿进去？算了，到时候你只要喝我拿给你的东西好了。”
　　“我就知道你经验丰富，还不会嫌弃我弱智。”
　　陶叶笑，这话带着讨好奉承的味道，却是她内心的真实想法，据她了解，舍友听到会很高兴的。
　　“哼，那当然，我知道自己有多少斤两，危险的事情我怎么回去做，可不像有些人智商情商不够还出去混，结果吃亏丢了性命，不自量力，真是可恨可怜。”隋欣唏嘘不已，其他未经世故的女孩子若是能够吸取这些人的经验教训，学会保护自己就好了，“你还算聪明，就算好奇，也知道找我这种有经验知道轻重又信得过的人陪着一起去。去年的时候有人邀请我去某种sex party看个究竟，我虽然好奇，可是没什么兴趣，也知道自己的脑子不够，玩不转那种玩意，所以拒绝了，据我所知，另外一个去了的人我现在都没怎么听过消息了，也许在小众圈子里过得自在吧，谁知道呢。”
　　“我会很小心的。”
　　陶叶连忙保证，好让舍友放心带着一起去。
　　“那我就牺牲一晚上，一定安全地将你带回家，不然你的干妹妹还不得杀了我。对了，我还没见到她的样子呢，什么时候介绍一下啊！”
　　“有机会一定会的啦！”
　　“也不知道你说的有机会是什么时候……”
　　隋欣不以为然地耸了耸肩，不过是好玩地逗逗正经的陶叶，说完隋欣便回房休息了，天色晚了之后，她醒来打算出门，却发现屋子里多了一个人。那是节目录制完成后赶过来的陶雅。
　　“隋欣，这是小雅，她也想和我们一起去，可以吗？”
　　“哦，没关系啊，反正一两个人没什么区别。”
　　隋欣看了一眼似乎很乖巧的陶雅，果然物以类聚吗？看上去打扮气质比陶雅还要乖乖女，此刻抱着陶叶的胳膊不撒手，也罢，让两个人去见识一下也不错，就当开眼界好了。
　　识趣地没有多问，隋欣开车载着两人往游行的大街而去。陶叶本来想自己充当司机，隋欣拒绝了，嫌弃陶叶开车太慢，赶不上游行，把两人赶到了后座。
　　“我都不会开车，家里都不让我学。”陶雅不满地看着驾驶座，她其实很向往开快车的感觉，不过这个想法被白云和周道知道后，坚决不许她碰车子，一切等她满18岁之后再说。
　　“那我开车你坐好了。”
　　隋欣听力灵敏，虽然后面两人说话声音不大，可是这情人似的甜言蜜语听得她鸡皮疙瘩直冒，不过她倒是可以想象陶叶的表情，一定是再自然不过地是说出这些好听话了，幸而陶叶保守，轻易不说，不然以她这样的性格和外表，也不知道会招惹多少吃这一套的人。
　　受不得这样甜腻的气氛，隋欣踩下油门，再次加速，原本只打算看游行的中间部分，这回赶在了游行刚开始时就到了。
　　三人停好车后在人行道上跟随着游行队伍前进，时不时停下来讨论一番，陶雅悲催地发现自己似乎对陶叶和别人的讨论又插不进话题了。
　　“我觉得他们的标语有些过分了，还有他们的打扮行为，会让一些人反感吧，这样不是与他们的目的适得其反吗？”
　　游行队伍中有些人可算是衣衫不整了，陶雅都替他们感到羞耻，至于用这样的方式吗？如果是她，她会坦坦荡荡地说自己喜欢的是同性，才不管别人怎么说怎么看呢，照样过自己的生活。
　　“因为他们现在的目的主要是寻求关注重视，而不是尊重理解，后者也不是通过区区游行就能达到目的，所以搞些噱头倒是可以理解。”
　　陶叶温和地解释了一番，隋欣却不以为然地嗤笑一声，“你总是把人想得那样好，说不定就是想博取自己的存在感，图个热闹好玩，才不会关注群体的利益和印象呢，真正会这样想的人也只是会规规矩矩地游行，在生活中获得身边人的认可。真的，不要把他们想得那么伟大就是了。”
　　“只要游行的人里面有一个是这么想的就够了。况且这种事情论动机，还不如论行为的最终影响利弊，你不觉得吗？”
　　“得，我们求同存异。”隋欣举手投降，“等下你到了party之后我看你怎么说。”
　　不久之后三人到了一家les 酒吧，里面正举行主题派对，只要是女性都可以随意进出。隋欣虽然也是第一次来这里，态度倒是很坦然，领着陶叶两人到了角落找了地方坐下后，亲自去吧台点饮料去了。
　　旁边有几个人坐在一起议论酒吧里的人身材，其用语可谓直接，陶叶甚至觉得有些粗俗，这样大庭广众之下对别人的身材评头论足，一般的也就罢了，涉及私密地带，这样真的好吗？她们倒是很坦然地表示出了自己的饥渴，可是这样放纵地意淫他人，你暗搓搓地想想就算了，至于和一些不算熟人的人一起大肆议论吗？陶叶自觉保守，没法接受。
　　陶叶皱眉不已，现在她想回去了，这样嘈杂的环境反而让她焦躁不已，不懂为什么其他人反而一副沉醉的模样，在她看来，昏暗的灯光和电子音乐只会让人心里烦躁罢了。
　　对于喧闹的环境，陶雅的适应性就要比陶叶好多了，四周的人说话速度很快，俚语又多，陶雅几乎要算上有语言难题了，她听得半知半解，反而更加好奇地打量，想要搞明白这些人在干什么。
　　“哟，哪里来的可爱小鸽子？”
　　有途经角落想去洗手间的人发现了坐着的陶叶两人，感兴趣地过来搭讪。
　　话说被人搭讪要怎样反应比较好？
　　陶叶反应有些慢，还在思考如何应对，陶雅早就躲开了其中一个金色短发的女人的靠近，紧紧地靠在陶叶身上，没好气地看向另一个似乎对陶叶很好奇的褐色长发女子。
　　陶雅的语言水平停留在能听不能说的地步，不好意思开口以免丢人现眼，不然的话她早就表示对其他人不感兴趣，赶紧走开了。
　　“噢，原来你们是一对。”
　　搭讪的两人了然地点头，很是遗憾地对视了一眼，又不甘心放弃，一时竟舍不得就此离开，原来两人都偏好可爱的亚裔女孩子，可惜现实中碰到的概率比较低，难得遇到两个合眼缘的人，不尝试一下未免对不起自己。
　　“你们是刚到这个国家吗？听说你们文化里有一个叫做缘分的词，既然能够遇到，那就当认识个朋友吧。”
　　这两人倒也不算恶意，只是意图却很直接，有些不习惯的人可能会觉得被冒犯吧，陶叶还好，陶雅却直皱眉，觉得这两人好不识趣，非要人摆出难看脸色直接赶人吗？若不是陶叶握住她的手示意她不要随便开口，她怕自己会忍不住说些不得体的话，人生地不熟的，那就麻烦了。
　　“我们是和朋友一起来的。”
　　陶叶好言好语地说着，看到隋欣已经从吧台往回走了，放下了心，以隋欣直接的方式，肯定能打发走这两个人的。
　　果不其然隋欣回来看到搭讪的两人，了然地笑了，然后坦率地告诉两人不要抱着希望了，完全没可能的。那两人犹豫地看了一眼以保护者姿态出现的隋欣，恋恋不舍地离开了。
　　“呐，你们打算怎么感谢我？”
　　“那我们捧场喝掉你拿来的饮料好了，这是橙汁吗？”陶叶举起杯子一饮而尽，“另外为了不耽误你晚上的快乐时光，我们打算早点回去。”
　　“这就走了？”隋欣心想这才进来没多久，就体验够了？“好吧，我先送你们回家才出来。”
　　“我们可以自己打车回去的，你送我们出去就好。”
　　“那不行，我答应过要送你们安全回家的，善始善终，你不要害我打破诺言。”
　　隋欣坚持要亲自开车送两人回去，三人走到停车的地方，开了车门准备上车，陶叶只觉得头渐渐地发晕，脚下也软飘飘地，正常平地走路还行，这会抬腿正要上车，虽然没磕到额头，倒是踉跄着差点摔到后座上，姿势很是狼狈。
　　“她怎么像是喝醉了一样？”隋欣纳闷地回头看着两人，“我给她拿的饮料酒精浓度几乎算是果汁了。”
　　“你真的确定没给姐姐喝不好的东西？”
　　陶雅小心地将陶叶抱在怀里，恼火地瞪着始作俑者隋欣。
　　“哈――陶叶这体质不要去酒吧是正确的，不然可就吃亏了。”隋欣讪笑着摸了摸自己的鼻子，亏陶叶如此信任自己，结果反倒是自己让她中了招，幸好现在没事，不然她就没脸去见陶叶了。“呃，那什么，不是说酒后吐真言，还有那什么酒后容易乱性啥的，你可以抓住这个机会哦……”
　　话一说完，隋欣便忍不住要敲自己脑袋，自己总是在尴尬的情况下容易口不择言，自己这不是在出卖朋友吗？就算两人两情相悦，照两人的单纯程度来说，自己这是在教坏好孩子，绝对误人子弟啊，陶叶清醒后会不会翻脸？
　　隋欣心中忐忑，后座清醒的陶雅没有搭理她，这倒让她松了口气，自欺欺人地想，或者陶雅没听懂自己的意思，这样一来她就没有麻烦了，哦也！
　　一路沉默着回到了家，两人合力将陶叶扶到房间里躺下，隋欣有些不放心，犹豫着要不要留在家里以备万一。
　　“你不是还要出去玩吗？”陶雅反倒提醒她。
　　“我不太放心你――”
　　隋欣不知道陶叶醉酒后的反应如何，若是大哭大闹，那陶雅一个人应付起来就有点难度了。不过她的这番心思明显被人误会了。
　　“你放心，趁人之危的事情我才不会做的。”
　　陶雅恼羞成怒地瞪着某人，什么嘛，她凭什么不放心自己！况且她也不清楚趁人之危具体要怎样做啊！
　　“哎呀，我没有那个意思。”隋欣连忙解释，“其实就算你趁人之危也没什么啊，有感情的话。”
　　“哼，我才不像你一样不尊重人。”
　　陶雅没好气地将门当着隋欣的面关上，果然她和姐姐的舍友就是合不来。
　　吃了闭门羹的隋欣叹息着摸了摸鼻子离开了，她倒是不怀疑陶雅的话，要说陶雅单纯得不懂什么诱惑那也有可能。说真的，她还算是第一次遇到这样纯情的人，顿时觉得自己很老了，好吧，虽然实际年龄她也比陶叶要大上一截，可是相处下来，陶叶的表现会让人忽视她的年龄，反而把她当作同龄人，不知不觉地隋欣便觉得自己仿佛也还在最美好的年华。
　　到底那两人这晚上会发生什么事情呢？可惜看不到了，隋欣好奇又遗憾地开车离开了。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 60 章

　　一般来说，醉酒的感觉并不会太好吧，不过这回轮到自己照顾姐姐了，陶雅看着陶叶闭眼皱眉的不舒服模样，找到卫生间，沾湿了随身带着的手帕，回到陶叶房间，细心地擦掉虚汗，翻面折叠后再搭在陶叶额头上，忙完这些才坐在床边守候。
　　原来姐姐睡着后是这样，说起来这还是陶雅第一次看到陶雅毫无防备的模样，陶雅将椅子拉近，双肘撑在床沿，以便更近地打量。
　　陶雅想自己大概看不厌，只看也是不够的，也不知道什么时候，她发现自己的手轻轻地在陶叶脸上摩挲。
　　视线落在陶叶的唇上，陶雅脑海中冒出一个词来――一亲芳泽，同时她又想起多年前那次收场并不好的亲吻，陶雅背上冒出冷汗，讪讪地笑了笑，心却扑通扑通地跳了起来，好像失去了控制。
　　得转移注意力才行。
　　陶雅低声自言自语，垂眼思索之际，陶叶翻了个身，从仰躺变成了侧卧，同时蜷缩着后背，手帕滑到了一侧随后被陶叶压在了脸颊之下。
　　“嘁，姐姐睡觉一点都不乖~”
　　陶雅嗔笑，探身想把手帕拽出来。不过陶叶大概迷糊中舍不得这种清凉的感觉，轻哼着抗议，同时将头更往肩窝里缩，阻碍了陶雅的动作，除非陶雅将陶叶的头部整个抬起，不然没法拿走手帕。
　　这样幼稚任性又带点可爱如同小动物一般的情态，陶雅觉得很新鲜，她拿出手机拍了下来，一张还不够，又从不同角度拍摄，小心保存之后才开始考虑正事。
　　难怪姐姐从前对饮料就很挑剔，除了习惯的果汁和白开水，其他饮料她一般都不碰。
　　陶雅单手绕过陶叶颈后，轻轻地略微抬起，另一手则快速地将手帕抽了出来，正要放手，却好像听见陶叶在咕哝什么，侧耳仔细一听，又什么声音都没有了。
　　“姐姐，你刚才说什么？”
　　听到姐姐这个词，陶叶的眉头皱得更紧，好像睡梦中也在生气一样，不过说出来的话虽然清楚却很奇怪。
　　我要裸睡！
　　我没有听错吧？陶雅怀疑地掏了掏耳朵，为了确认再问了一遍。
　　“你说你要裸睡？”
　　“嗯……”陶雅等了一会才听到回答，伴随着几个莫名的适应啊，改变之类的词。
　　一个人的醉话或者梦话到底要不要听呢？如果说酒后吐真言，那意味着喝醉之后的言行其实都是最真实的吧，想到这里，陶雅慢慢地将手伸向陶叶的领口。
　　最初陶雅心无邪念，可是随着扣子一个个解开，她也不知道自己怎么了，变得有些心虚起来，感到脸上充血，视线也忍不住游离起来。
　　穿着内衣消息多不舒服啊，陶雅也并不喜欢紧身束缚的衣服，更别说放松休息的时候了，她想到这个理由，心情稍微坦然起来，费了一番心力将外衫裤和内衣除去，最后一件衣物陶雅犹豫了，再看陶叶仿佛怕冷一样蜷缩成一团，连忙先帮她盖上被子。
　　还要不要继续呢？或者这已经算是裸睡了吧，陶雅拍了拍自己发热的脸，说真的，她可没有勇气再掀开被子了。
　　时间逐渐逼近半夜，陶雅睡意涌了上来，一时又舍不得去客厅沙发上将就，脑袋一顿一顿地开始打瞌睡，直到万籁俱寂中听到外面传来开门的动静声。
　　陶雅的睡意被吓得烟消云散，很快反应过来可能是陶叶的舍友隋欣回来了，她走到房间门口确认，果然是隋欣。
　　“啊，你还没睡？”
　　隋欣一进门就看到陶叶门口的灯光，一个人影黑qq地杵在那里，生生地吓了她一跳，陶叶一向早睡，从来不会半夜还醒着等自己。
　　“你有空余的被子吗？”
　　陶雅不想睡沙发，只好退而求其次盖不同的被子了。她将陶叶的橱柜翻了翻，只找到毛巾毯。
　　“我现在盖的是夏天的被子，冬天的被子给你吧。”隋欣打了个呵欠，这晚上她喝了些酒，说话更加直接和豪爽，“你为什么要多此一举？”
　　“多此一举？”
　　陶雅跟在她身后，一时之间不明白隋欣的意思。隋欣回头看见她迷茫的深色，顿时有点恨铁不成钢的无奈。
　　“我算是服了你们了！”隋欣摇头叹息，“擦枪走火你懂吧？”
　　可惜隋欣遇到的人就是不懂这里面的暗示。隋欣拿起门口柜子上没有送出去的情趣礼物，深深地觉得自己比起某些纯情的人，实在是太复杂了。
　　“说真的，陶叶这个人，你想让她主动不太可能。”隋欣开了橱柜，示意陶雅自己去拿，转身一屁股坐到床上，忍不住继续唠叨，“我个人觉得吧，你要是不主动，你们的关系不会更进一步的。”
　　“你说要怎样主动呢？”
　　“哈？”隋欣瞪大了眼睛，“你不会不知道两个人要怎么做吧？”
　　对于大部分女性来说，身心距离的差别并不大。
　　“就是不知道怎么做我才问你啊！”
　　陶雅不满地看着隋欣，这人怎么净说废话。隋欣也觉得她的回答简直是牛头不对马嘴，两个人对某个动词的理解绝对不一样。
　　“你让我怎么说呢！”隋欣很无奈。
　　“算了，我为什么要问你。”
　　陶雅放弃再和隋欣在这里耽误时间，抱着被子转身往门口走去。隋欣犹豫了一下，得，就当为朋友陶叶着想好了，她真是够仁至义尽了。
　　“明天我有空找些视频给你看看就明白了。我先睡了，晚安。”
　　大概是某类教学视频吧，陶雅不以为然，肯定死板得紧，不懂隋欣为什么不直接说，真小气。
　　回到房间的陶雅不忍心将睡在床中间的陶叶移动，免得打扰她的睡眠，干脆卷着被子缩在靠墙的里侧睡了过去。
　　这一夜两人都睡得很沉，清早的时候，陶叶被手机短信铃声吵醒，头痛欲裂的陶叶半眯着眼睛将锁屏解开，瞄到短信的大概内容，原来是纪露小姐发来的，说采访不顺，虽然见到了亚军双胞胎姐妹的其中一个人，但对方完全拒绝采访，态度冷硬得没有丝毫转圜的余地。纪露无可奈何，打算今天再去尝试一次，实在不行的话只能放弃了，真的是太遗憾了，对于追求完美的纪露小姐来说也算是打击了。
　　我算是第一次遇到这样油盐不进的人了，还是个女孩子。
　　纪露小姐在短信的最后如此感叹。
　　陶叶模糊地想着问一下纪露小姐那人的联系方式和地址好了，有机会自己也去见见，要是能帮上纪露小姐忙就好了，可是困得不行的陶叶连眼睛都睁不开，等起来后再回短信吧，陶叶安心地将手机关机，扔到一边，瘫回软和的床榻，任由睡意重新掌控意识……
　　好像有哪里不对劲――
　　微弱的意识在抱着身边一个手感极佳的布偶后也消散了。
　　这布偶好奇怪，还会回抱住人，真是好玩。
　　陶叶是在这样模糊的意识中逐渐清醒的，她惊吓地睁开眼睛，发现自己和陶雅睡在一起，这不算什么，可是这回却是自己缩在陶雅怀里，简直太没尊严了，陶叶反射性地就要起身离开，然后发现了另一件更尴尬的事情，她全身只穿了一条内裤。
　　这让她还有没有脸见人了！
　　陶叶以从未有过的速度迅速拽过一件风衣，冲进了卧室自带的洗手间。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 61 章

　　没做好思想准备的陶叶选择了逃避，换好衣服之后只拿了手机和车钥匙，留下出门办事的纸条便出了门。
　　上午陶叶和毕业论文导师乔治早就预约了一场谈话，关于陶叶的未来。
　　“你考虑得怎么样了？”
　　乔治不只是大学教授，更是知名媒体人，影视界颇具盛名的编剧，热衷于发现和培养年轻的新一代人才。陶叶刚入学时，虽然照样保持低调，但年纪和留学生这两项很难让人忽视，实际课业中体现出来的想象力和架构能力让乔治印象深刻，既有年轻人的锐气，但也有超出同龄人的稳重，乔治有时候也会被这孩子的新奇念头启发和折服，假以时日的话，陶叶一旦驾驭好矛盾两者的平衡，其未来不可限量。
　　不过随着时间过去，乔治不再确定。乔治见识过万千不同的人，明白创作的过程是一个膨胀宏大的宇宙，固然需要探索极致，也要能够回到核心。可是陶叶给乔治的感觉，那就是陶叶一直收缩着思想，极少冒险，体现出来的结果就是，哪怕再新奇的设定，到了最后，陶叶能够将其变得索然无味，平淡得吸引不了任何人的眼光。
　　如果能够深造或者从工作中历练，也许可以改变这种现状，学期初的时候乔治曾和陶叶谈过，谈话的结果便是陶叶到了游戏公司实习，接触设定相关工作。
　　“教授，我还没确定，或者我回国发展会更适合一些。”
　　“你未来的风格想必脱离不了传统王道类型，在我看来，你留在这里发展会更适合，尤其是你在这里算是有了基础和人脉，彻底舍弃太可惜了。”
　　乔治分析得非常正确，若陶叶是个正常人，估计就听从他的意见了。
　　“教授，我的实习还有几天就结束了，未来去向如何我想到时会确定下来，之后我会告诉教授您的。”
　　“那好吧。”乔治欣然认可，“陶，你过来看看我最近新想到的一个剧本。”
　　接下来的大半个小时中，陶叶都和导师讨论着新剧本主线和细节，提出了一两点完善的意见后，乔治才放她离开。
　　离开学校之后，陶叶按照着手机上纪露小姐发来的地址开车前往目的地。
　　两个小时后她将车停在了一家华人餐馆附近。
　　“你好，我想找一位洛兰小姐……”
　　“我还罗素罗曼呢！”对方没好气地瞪了陶叶一眼，怎么搞的，又有人来找，“你自己到后门那里去找吧。”
　　对方前一句说的是母语，这让陶叶意识到自己习惯性地没有使用母语，入乡随俗都成了根深蒂固的习惯了，刚和田缘等人聚会时，她有些生疏的柳城方言被狠狠地嘲笑了一番。
　　“谢谢你。”
　　陶叶微笑着用标准母语道谢，退出餐厅往后门的方向找了过去。
　　空旷的后门空地上，一个憔悴的年轻女子坐在小凳子上手洗碗筷。
　　“请问你是洛兰小姐吗？”
　　或者是洛梅小姐，这也不是不可能，毕竟是双胞胎姐妹，当年参赛时两人使用的名字便是洛兰和洛梅，因为两人的名字都和花卉有关，当年被戏称为真正的姐妹花。
　　对方浑然不觉，似乎并不打算搭理突然出现的陌生人。
　　“我是当年参加天使之音比赛的柳城少女组合中的一员，那时候我特别喜欢你们的和声吟唱，我觉得那才是让人感动的天籁之音。”
　　“不管什么洛兰洛梅，从来就不是真实的。”
　　对方终于有了反应，听这语气似乎在否认拒绝自己的身份。
　　“你们还在一起吧？另外一个人我能见见吗？”
　　对方的动作僵住，手里的盘子滑落到了水中，半晌才呆呆地盯着陶叶，说了一句奇怪的话来。
　　“消失了……也许从来就没有另一个人存在过，是我做的一场梦罢了……”
　　果然和纪露小姐一样，这人神神叨叨的，到底怎么会变成这样的？难怪纪露小姐不忍心将双胞胎姐妹的现状就这样随便展现给观众吧。
　　“呃，你说的好像神秘小说一样……”
　　“你也不信？”对方苦笑，终于有了一点正常人的感觉，“我把那些经历记录了下来，网上看过的人都说不真实，到最后我也觉得可能是我的幻觉了。”
　　说完这句话后对方便不再说话了，陶叶只好先离开回到了车里，想到洛兰提过把经历记录了下来，便打开了手机搜索关键字，找到了一个同时出现了洛兰和洛梅两个名字的小说章节快照，来自一篇叫做《天上掉下另一个自己》的网络小说。
　　陶叶重新搜索书名，时间久远，好不容易才找到一个有效的下载链接，搞定下载之后，开始浏览阅读，三个小时很快过去，看完结局的陶叶发了一阵呆，忙下车重新往后门空地而去，不过这回扑了个空，洛兰已经下班走了，饭馆的人也不知道她的住址，哪怕洛兰已经在这里兼职打零工了数年。
　　看来只能在附近过夜，明天一早再来找洛兰了。
　　“隋欣，能帮我和小雅说一声，今晚上我有事不能回去了吗？”
　　怎么又夜不归宿？再说为什么要自己转告啊？
　　“你自己不会说啊？搞这么麻烦――”
　　“我会说的。”陶叶被生生地噎住，“打电话给你是想说麻烦你照顾一下了。”
　　“那就没我什么事了，你不知道吗，小雅她已经走了，现在应该在飞机上吧。”
　　走了？
　　明明陶雅说过休息的时间有两天的，之后才前往泰国录制第二期节目，怎么突然提早走了？
　　考虑到陶雅现在也不方便接电话，陶叶转而发了短信，让她下飞机后就给自己打电话保平安，同时也有重要的事情想和她说。
　　一夜过去，陶叶并没有接到陶雅的电话，陶叶忽略由此产生的一丝不安，出门前往餐馆找洛兰。
　　“我们又见面了，我来是想告诉你，我相信你。”
　　陶叶选择了开门见山，不管洛兰是否相信。
　　“你相信什么？”洛兰讽刺地笑了笑，“相信作为电影或者小说通话情节也有可能？”
　　“不，我只是觉得世界之大无奇不有，什么事情都有可能。”
　　小说的内容讲的是一个叫罗素的年轻女孩失去了父母，在没有希望的病倒之后，门被人敲醒了，邻居将一个貌似迷路的女孩子送到了门口，女孩子和罗素宛如双胞胎姐妹，记忆一片空白，懵懂如稚子，可惜不会说话。两人开始了同居生活，罗素也怀疑调查过女孩子的身份，自然找不到结果，相处时间一长，罗素无法再把她当作陌生人，她给女孩子起名叫做罗彩，对外则宣称是她的妹妹，当两人的经济生活陷入紧张的时候，两人一起努力赚钱，比如当服务员，摆地摊卖东西，甚至还一起街头卖唱，总之为了生活下去，两人尝试了许多事情。街头卖唱之后，两人被人找到，打算包装两人去参加选秀比赛，改了年龄和性命之后，两人一脚踏入了娱乐圈，经历了一番风光之后，罗素以为人生最美好不过如此，可是突然有一天，罗彩却消失了，再也没有出现过。
　　故事到这里就结束了，悲剧结尾，如同现实。
　　“什么可能？”洛兰冷笑，“你以为是什么克隆机器人梗吗？还是说像是海的女儿一样变成泡沫消失？”
　　陶叶无言以对。
　　“如果时间能够倒流，我一定会更珍惜从前的一分一秒，可惜世上没有后悔药不是吗？”
　　“你打算就这样过下去吗？”对于洛兰的意兴阑珊，陶叶觉得自己有必要说些什么，“说真的，我并不相信一个人就会突然凭空消失得无踪无影，你有尝试过找她吗？若是她知道你现在的状况，一定会难过的吧。”
　　“你以为我没尝试过？”洛兰终于奔溃地捂脸痛哭，“你以为我为什么到现在还非法居留在这个国家和城市？她就是在这里消失的……”
　　“那她当初是在哪里出现的？”陶叶想让这个人振作起来，“只要有一丝希望就不应该放弃不是吗？”
　　“你说得简单，你做到了吗？”
　　被这样质疑，陶叶也无法确定回答，很多大道理人人都懂，但自问能否做到，通常答案都是否定的。
　　“我一直有在努力做到。”陶叶有些心虚，又补充了一句，“我会尝试努力做到，你打算就此放弃吗？”
　　“要你多管闲事！”
　　洛兰悻悻地回答，陶叶可以理解，被人戳破无能之处感觉并不舒服。
　　“如果管的是好事，有什么不对不好的？”陶叶耸了耸肩，掏出随身携带的便条纸，写下了自己的姓名和联系方式递给洛兰，“当年我是喜欢你们的粉丝，真希望能够看到你能过得好一些，既然身在异国，看在同乡的份上，大家保持联络吧。”
　　说完这句话，陶叶不等回复便转身离开，准备开车回去。正要启动车子，手机响了，显示的是陶雅的号码。
　　“怎么这么晚才打过来？”
　　不等陶雅开口，陶叶先问了出来，语气有些生硬，听上去就像兴师问罪一样，陶叶心里叹气，这样不淡定的自己真是不怎么让人喜欢呢。
　　“我一安顿下来就打给姐――呃，你了。”
　　电话里的陶雅似乎有点诚惶诚恐，这让陶叶更加不悦，至于要花那么长的时间安顿吗？事先为什么不发短信说一声？
　　“你怎么突然就提前走了？”
　　“我想提早过来熟悉下这边的环境，毕竟不熟……”
　　这毫无疑问就是借口敷衍，这应该是小雅第一次对着自己说谎吧，可是为什么，陶叶想不明白，按理来说，她不会因为自己有事没有陪她觉得无趣就走了，或者自己没有当面和她说所以生气？
　　“为什么？”更多百 合资 源尽在清 梳  安 城 ID:62311771
　　“因为我害怕见到你――”
　　“为什么？”陶叶的语气柔和了下来，事实上她本人昨天也没有做好见陶雅的思想准备，可是陶雅又是在逃避什么？
　　“我害怕如果见到了你，会忍不住做出让你生气的事情。所以我就提前走了……”
　　“让我生气的事情？”
　　“你的舍友给了我一些视频看，啊，我助理找我有事，我先挂了，再见――”
　　陶雅匆匆地挂掉了电话，陶叶愣了愣，心里隐约知道陶雅所说的视频是什么，她怎么净是交到一些“损友”呢，陶叶恨恨地给隋欣发了一条短信，让她等自己回去找她算账，瞧她都干了什么好事！                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 62 章

　　正是周末，隋欣悠哉地准备午睡一番，晚上才有精力出门花天酒地，收到陶叶的短信后，额上冷汗直冒，她能说这也是为了陶叶好吗？估计会被说想当然，陶叶会更生气吧。
　　错误肯定是要承认的，可是有什么补救的法子呢？或者至少让事情看上去没那么糟糕？
　　打定主意之后，隋欣放弃了午睡的时间，准备一番之后，等到陶叶进屋，立刻先发制人。
　　“我知道错了，实在不该多管闲事，尤其是我和小雅不熟的情况下，这样做也很唐突，哪怕是我存着好心也不应该――”
　　“那你到底做了什么？”
　　“你真的确定要我说？”隋欣有些心虚地左右张望，“其实这也不太好说，要不你自己看？就是一些健康教育启蒙之类的……”
　　“我怀疑你的健康标准和我想的完全不一样。”舍友认错态度如此良好，陶叶感到很无力，让她不好意思再认真计较。
　　“那是你的标准太高了。”隋欣觉得自己被鄙视了，“我自己看了一遍没啥啊，有的还很有意境，不信你自己看好了，看完你再说不健康在哪里，真是，不要冤枉我那么没有节操好不好！”
　　隋欣还真认真起来了，她先前给陶雅看的是一部小成本电影，过于直接了点，隋欣看了一遍觉得没啥，不过她估计陶叶可能不会喜欢，因此又搜寻了一些氛围意境都不错的视频片断，亲自看了一遍，自己也觉得感觉很不错，应该能过关吧。
　　“好吧，我相信你。”
　　“你在敷衍我吧。”隋欣不满意陶叶的回答，“空口无凭，你看完再这样评价，我才会相信你说的。”
　　情势仿佛调转，陶叶被逼得骑虎难下，想到陶雅回避自己的行为，犹豫了一下，将隋欣的电脑抱到了自己房间。
　　隋欣明智地将一起看一起吐槽的话咽了下去，后来关于健康与否的评价隋欣也聪明地没有追问，她唯一知道的是，当天晚上陶叶没睡好，第二天黑眼圈就如同天生眼影一样明显，乍一看比平时清汤挂面的陶叶要有气势得多，这也是隋欣不敢轻易去捋虎须的原因，事情就这样不了了之，隋欣的好奇心没有得到满足，很是遗憾。
　　“你做什么噩梦了？”作为朋友，隋欣自然要表示关切，虽说有点明知故问吧，请原谅她的恶趣味吧，逗弄一个平素就很正经的人，实在是一件很有趣的事情，当然她会掌握分寸的。
　　“我不记得了。”陶叶垂眼回答，摆明了不太想继续这个话题。
　　“有时候醒来得太突然，就会忘记梦的内容，可是梦里的感觉还是会持续。”隋欣煞有介事地表示理解，“比如说第一次做噩梦会害怕，第一次做春梦很尴尬等等，说是不知所措更准确。”
　　“你不出门了吗？”
　　探问被以太极手法完美地闪避，隋欣默默地叹气，收拾了一番出门去了，留下陶叶一个人窝在沙发里发呆。
　　回想起昨晚模糊的梦境，陶叶又觉得脸开始发热，现在倒有些明白陶雅回避的心理了，现在连她也不知道要怎么面对小雅了。
　　唉――
　　这样不上不下的状态真是令人不舒服。
　　陶叶烦躁地拿起手机把玩打发时间，随着手机震动提示有新的短信，仔细一看，居然是来自陶雅的熟悉自然口吻。
　　“你知道吗，姐姐，我在泰国遇到熟人了。”
　　“哦，是谁？怎么碰到的？”
　　书面交流的方式反倒消除了不自在的感觉。
　　“我正在观看一场人妖选美比赛，其中一位比赛的选手我们都认识，卫良，就是以前巫艺姐姐的假男朋友。”
　　“他变性了？！！”
　　叹号完美地表现出了陶叶的惊讶。
　　“变性手术没那么容易吧，我看他的外表和我上次见过时差不多，不像其他选手一样胸部丰满。”
　　卫良整个中学时代一直跟随怀柳涉外理发屋的梅华师傅学习造型，毕业之后，因为并没有相关专业，他只好退而求其次去了医学院，寒暑假和空闲时间则选择进入时尚圈兼职实习，因为其外形俊朗，短时间内便有了名气，前不久他在一次通告活动中和陶雅见面，助理特意介绍了卫良毕业于陶雅极为称道的怀柳涉外，一交流发现原来是旧识，后来两人便多有交集，先前陶雅提到的爱化妆的男性友人便说的是卫良。
　　“我要去后台找他问问。”
　　陶叶这时也好奇起来，急切地等着回复。不过十分钟，陶雅的下一条短信来了。
　　“我又遇到第二个熟人龚观了，他也来看卫良的比赛，我总觉得他们两似乎有不可告人的关系。”
　　“你可真八卦！”
　　陶叶笑着回复，陶雅很快回了一句好奇之心人皆有之。
　　陶雅说和助理一起与两个熟人找个地方一起吃饭叙旧，有什么好玩的事情一定第一时间分享给陶叶。
　　“我真的猜对了。龚观绝对在追求卫良，不然他那么忙怎么会跑到泰国来，我才不信是业务原因呢，你没看见他听卫良说打算毕业后结婚这件事时的脸色，哎，也不知道这是拒绝借口，还是真的。”
　　“啊，卫良说有从小青梅竹马的女朋友，毕业后就会计划结婚，他说的是巫艺姐姐吧？吓死我了……”
　　“我也被吓了一跳，我亲口去问问巫艺。”
　　陶叶当即拨通了巫艺的电话。
　　“陶叶是你啊，你找我什么事，国际长途不便宜，要是时间长的话，我们网上聊吧。”
　　巫艺是被电话铃声吵醒的，若是其他人，估计她直接就挂掉了，月末的时候她可没有什么精力和金钱可以浪费了。
　　陶叶想一时半会估计说不清，上次分别交换新联系方式时巫艺便打招呼说轻易不要用手机联系，其实巫艺也不怎么喜欢和人联系，当年联系断掉不得不说也有她的这方面原因在。陶叶刚才一着急就忘了这些情况，挚友假装别人的女朋友没关系，可是随便结婚那就不能不问清楚了。
　　“上次大家差不多聊天到天亮，该说的话都说完了吧，你急匆匆地找我做什么？”
　　“我听说你毕业后就打算和卫良结婚，这是真的吗？”
　　“是的。”巫艺打了一个呵欠，“不过还有好多年呢，你怎么问起这个来了？”
　　“为什么？”皇帝不急太监急，陶叶算是明白这种感觉了。
　　“你问为什么啊？”巫艺像是被问了一个很难回答的问题，“你让我想想――”
　　“你自己都没想清楚，怎么就随便决定未来呢？”
　　“并不是随便决定的。”
　　“对不起，我语气过分了。”陶叶冷静了下来，为自己先前冲动冒失的语言道歉。
　　“我知道你是担心我。”巫艺无声地笑了笑，“以前我觉得我们两个人很像，后来才发现其实很不一样，你看你为了朋友就可以变得很激动，虽然外表似水，内心里却是火热的，可是我呢，里里外外都如死水和钢铁一般，我不懂强烈的情绪和感情，也体会不到，作为朋友来说，我觉得自己有时候很冷漠无情，明明知道这样，但又不想去改变，说实话我还挺满足于现状的。关于结婚的决定我考虑了以下几点，首先将来结婚可能是必经之路，虽然我觉得恋爱结婚相当麻烦，不过卫良我从小认识，人品也信得过，和他结婚也算是共赢选择，将来大概也是互不干涉，依然是形式婚姻罢了，所以我和他商量过后，就顺水推舟和家人表示毕业就结婚的打算了。反正你看我父母那么多年也将就过来了。”
　　“原来你都考虑清楚了，那我这是多此一举了。”
　　“不要这么妄自菲薄啊。”巫艺轻笑，“虽说我是个理智冷淡的无性恋吧，对恋爱不感兴趣，但也是需要朋友的关怀的。”
　　“无性恋是什么？”
　　陶叶顺水推舟地问起了不懂的术语名词，转移了话题焦点。
　　“在我的情况来看，就是无论身心都无法对他人产生强烈的兴趣吧。任何人我只能到朋友阶段，任何事物只能算是爱好兴趣，达不到嗜好的地步，说真的，有时候我觉得人生其实挺无趣空虚的……”
　　又是空虚论，这样类似的言论陶叶在隋欣那里也听到过，“你不会去尝试什么危险的事情吧？”
　　“放心我没那么傻，再说了我连尝试也懒得去……”
　　那就放心了，陶叶可不想看到又一个朋友选择隋欣那种透支生命纵情声色的生活，太可惜了。
　　“总而言之我希望你对于自己未来人生的决定还是慎重点比较好。”
　　“其实也不是一定会结婚，未来的事情谁知道呢，走一步算一步吧。”巫艺说得潇洒，她性格中既有稳重的一面，但又有洒脱的地方，这一点是陶叶望尘莫及的，相比之下，陶叶觉得自己或者有时候活得过于慎重小心了点，就像巫艺说的，车到山前必有路，抱着轻松心态上路，比起背负着沉重的心理负担，反而能看到更多精彩吧。
　　“谢谢你，巫艺，和你聊天总能让我感悟到一些新的东西。”
　　“哈，我说了什么启发到你了？”巫艺以为自己的话再寻常不过了，“你和我客气什么，说到底还是你自己悟性高，你要是愿意，以后有机会多聊聊，虽然我不常上线吧，你只要留言，我看到了就会回复的。”
　　“晚一个月？那时候黄花菜都凉了。”
　　陶叶忍不住调侃巫艺的习惯，她只有在心血来潮的时候才会上线回复，而陶叶又不是那种随便什么事都会拿去问的人，久而久之在网上就没什么话想说了，若是现实距离近的话，能够即时交流还好，网络的滞后两人都不习惯，不过幸好不论时间过去多久，两人的关系并不会因此变淡，再会时依然如同旧日老友一般熟稔。
　　“哈哈――要是以后大家住的近就好了。”
　　“那你以后打算回国吗？”
　　“你呢？”
　　陶叶想了想，心中决定慢慢成型，“我应该会回去，对，回去。”
　　“到最后我也是会回去的，异国他乡也没有什么特别吸引我的地方。如果你以后在蓉城定居，我们几个老朋友可以住的近一些。”
　　巫艺这回倒乐观了起来，陶叶含糊地嗯了一声便结束了网络通话，巫艺毕业还有好几年，也不知道自己将来还有没有机会和老朋友们在一起生活了。为什么自己会重生呢，未来又会怎样？陶叶想过很多可能，就算再乐观大条的性格，也感觉不到太多积极面，有时候陶叶反倒希望自己笨一点，说不定就不会杞人忧天了，而实际的情况则是，这重生后的天真的是太虚无莫测了。
　　陶叶想起一个词，大智若愚，哦，还有糊涂是福，或者她应该轻松一点面对？
　　正思索之间，一个陌生电话打了进来。
　　“是陶叶陶小姐吗？我是你昨天去找过的洛兰，不，我的真实姓名是罗素。”
　　对方自报姓名，说是感激她昨天说的一些话，她决定振作精神回国，在移民局上门遣送她之前打电话告知一声。
　　“你这么快就决定了？”
　　对于洛兰如此干脆利落的决定，陶叶既惊讶又佩服。
　　“你自己说的意思不是要珍惜现在的时间吗？”洛兰反问，“对了，为什么你会选择相信我的经历？难道说你也有类似的遭遇？那种藏在心里的感觉不好受吧，无人倾诉，连自己也觉得不真实，就像做梦一样。谢谢你愿意相信我……”
　　“你太客气了，祝一路顺风。”
　　陶叶并没有否认，洛兰似乎也认定了这个事实，并不想追问细节，或者是担心得到否定的答案吧，宁可继续维持这种惺惺相惜的感觉。
　　“我可是被遣送回去哎，顺利倒没问题，可是风光可算不上了。”
　　陶叶老好人的心思发作，便建议洛兰回去之后可以找一下纪露小姐，随后便将纪露小姐的联系方式发了过去，说会和纪露小姐打好招呼，相信纪露小姐不会介意的。
　　“你若是觉得过意不去，那就接受纪露小姐的采访吧，让她可以完成那部完美的纪录片。”
　　“谢谢，有缘再见吧。”
　　洛兰主动挂掉了电话，陶叶忙发短信和纪露小姐打招呼，随后便拨打了陶雅的手机，也许是时候主动出击消除某些不必要的芥蒂了……                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 63 章

　　陶雅没想过会接到陶叶主动打来的电话，手忙脚乱地差点没把手机扔出去，虽说她之前不敢和陶叶多说话，但又忍不住将有趣的事情告诉对方，所以选择了短信这种书面交流的方式，陶叶的回复让她心里平静了些许，此时也能鼓起勇气按下了接听键。
　　“你现在方便接听电话吗？”
　　“当然方便。”陶雅想也不想地回答，一边脱离了参观的大部队去了角落，原来她正处在节目录制当中，大部队正在参观皇宫，在随行助理的掩护下，陶雅顺利地摆脱了人群到了安静的地方。
　　“那就耽误你5分钟。”陶叶猜测时机不对，可是既然接通了，什么都不说那更不是她的风格，那就快刀斩乱麻吧。
　　姐姐说话好客气，陶雅惴惴不安地想着，这样公式化的语气到底要说什么呢？
　　“你高中快毕业了吧，将来打算怎么办有想过吗？”
　　“啊呀，这个我忘了和姐姐说了。”陶雅吐了吐舌头，连忙亡羊补牢，“阿公阿婆他们比较希望我上影视表演学院，春天的时候就去面试过了，父亲那边却说要我去综合大学念经管系，唱歌演戏当作副业就算了。我自己则想到国外留学，和阿公阿婆商量过之后，才选择到婆婆的学校来游学的……”
　　陶叶懒得和她纠正称呼的问题，如今来看，这都是小细节，对于陶雅来说，要改正这如同口头禅一样的称呼也是为难她了。
　　“夏天毕业之后我就打算回国去。这么说你结束泰国这边的录制，还是要回来参观游学的？那等你回来我们正式谈一谈吧，关于先前说过要给你答复的那件事。”
　　“哎――”陶雅拉长了声音，这样她出国留学还有什么意义啊！还有这样的说法简直是折磨人啊，叫她怎么安心录制节目？太不人道了，姐姐其实一点都不温柔嘛，不过这样干脆决断的姐姐她还是喜欢得紧，自己真是没救了。
　　“姐姐你能先告诉我是好消息还是坏消息吗？”
　　无论好坏其实差别不大，只是至少可以提前做好准备。
　　“不是坏消息。”
　　话题到这里似乎就可以结束了，陶雅却觉得自己还有话想说，“姐姐，你不生气吗？”
　　生什么气？陶叶想到前几天早上醒来上身没穿衣服的事情，到底为什么会这样，陶叶不想也没法问，估计可能是她自己喝醉酒之后脱掉的，怪不到陶雅身上。
　　“我没有生气。”
　　“可是我生自己的气。”陶雅想到后来自己晚上做的梦，心中意难平，“我觉得偷偷地意淫姐姐的自己很猥琐糟糕，简直没脸去见姐姐了！”
　　陶雅知道陶叶喜欢光明正大的事情，这一点陶叶表现得格外明显，陶雅深受影响，连带对自己身上黑暗的一面也毫不容情，有时候甚至自我厌恶，但只要想到陶叶，就更加觉得自己应该靠向更阳光的方向，事实上心地坦荡的爽快也是她自己喜欢和享受的。
　　陶叶扶额，嘴角却忍不住露出笑容，不只是这辈子似乎前世陶雅也会感受到自身不能接受的部分，每当这个时候，她都会客观地开解她。
　　“小雅，意淫其实是一个大概念，我曾听导师说过，正因为人与人之间内心无法测度，所以意淫很常见，但是否带着恶意和不尊重他人就体现出了人与人之间的区别了，只有太过分才会显得猥琐低级，所以你完全不用想太多的。”
　　“真的吗？”陶雅半信半疑，很容易理解各种恶意的她，对自己和他人都十分严格，却不知道如何处理自己那种无地自容的羞耻感，听陶叶这么一说，心里的负担减轻了许多。
　　“以前听一个教授说过，这个世界上任何东西都可以拿出来正大光明的谈论其积极作用和意义，一切取决于出发点怎样。”
　　“我明白了。”并不需要陶叶说得更具体，陶雅已经明白了她要说的意思，只要出发点是好的，好事情为什么不可以正大光明呢？
　　“那你赶紧去忙吧，到时候见面再聊。”
　　陶雅依依不舍地挂掉了电话，已经迫不及待的希望节目录制快点结束了。
　　对于这次的谈话，陶叶也觉得很满意。过了两天，估摸着陶雅差不多要回来，这时候她突然接到了陶雅的电话，一听却不是陶雅的声音。
　　“你好，陶小姐吗？我是费雅小姐的助理，我能假装说你找她吗？”
　　“假装？发生了什么事情吗？”
　　“晚上节目组开了一个庆祝会，费雅小姐和另一位参加节目的女明星裴乐又吵起来了。”
　　裴乐？这不是上次因为化妆的事情吵过一次的那个人吗？
　　“请问是因为什么吵起来的呢？”
　　“是对方先挑起来的。费雅小姐今天穿了一件很喜欢的旧衣服出来，对方说费雅小姐怎么那么寒酸穿破烂，也不怕人嘲笑，费雅小姐很生气，嘴下也不留情，这是我第一次看到她那样生气，我都担心她要动手扇那人耳光了，虽然也是那人自找的，不过如果真的闹出事来，后续公关会很麻烦，我也是没有办法才找陶小姐来帮忙的。”
　　助理曾经听经纪人说过，若是费雅发脾气的时候，最有效的方式便是提一下费雅小姐的干姐姐，那效果叫一个立竿见影。助理刚才有试过，不过奇怪的是没有起作用不说，反而像是煽风点火了，因此不得不请真人上阵灭火了。
　　“麻烦陶小姐了。”
　　说完助理便一本正经地走进去将手机递给陶雅，平淡地说是来自陶叶的电话。
　　“懒得和你这样的人说话！”陶雅鄙视地看了一眼，忍下火气走了出去，这样轻视的语气几乎把对方气炸。
　　“又遇到让你恼火的人了？”这样的情况通常是比较少见的。
　　“姐姐，这世上真的有人让你一看到就厌恶，一说话就恶心的人存在啊！”陶雅如遇知音，滔滔不绝地诉苦起来，“一看到这种人我心里就恼火，简直是上辈子的死敌一样，不，一想到这个人我就来气，气死我了！啊，好想爆粗骂人！”
　　“有些人就是天生合不来，不对头，确实很惹人讨厌，她做什么了？”
　　“对吧，讨厌得很！她那人自我感觉良好，偏生水平还很挫！”陶雅竹筒倒豆子地抱怨起来，“她居然指责我穿衣服，多管闲事！谁规定出门不能穿旧衣服了？我是明星怎么了，穿破了的衣服怎么了，我自己喜欢，穿着舒服就行，她们自己看人衣服下菜，这样小人一样见不得人的行为和想法，亏她还觉得理所当然，当成了至理名言，还觉得嘲笑别人衣着的行为很高尚怎么地，她们才没品没教养。而且还没智商，脑残傻逼也不过如此，说我什么缺钱买不到好衣服，我就不懂了，我买什么东西她操什么心，我是没很多钱，18岁之前我都只有零花钱，就算我将来有很多钱，我不喜欢买衣服碍着她们什么了，到底她们是有多自卑才会那么在意别人的眼光看法，她们自己想我管不着，凭什么去嘲笑和要求别人怎么穿？简直不可理喻！”
　　“这样的人和他们计较什么呢？反而会让你更生气，瞧你现在越说越气愤了，不过是个陌生人，说到底你最气她什么？”
　　陶雅深呼吸一下整理着思路，事情的过程其实概括一下很简单，对方让她不舒服了，那她也不能让她好过，自己憋屈生闷气的吃亏事她才不干呢，谁叫她把自己最喜欢的一套衣服说得一文不值，那可是姐姐从前给她买的生日礼物，真是没眼光的人，就算审美不同，她恋旧不行啊，至于用高人一等的眼光看人吗，真是浅薄得很！
　　“我气不过她把姐姐你以前送我的那套民国学生装说成是破烂……”
　　“咦，你还留着？还能穿？”
　　“本来买的就有点大，设计本来就有点宽松，不过幸好是半袖，袖子虽然短了点，可以当作短袖穿，我要再胖点就不能穿了，除了袖子，现在刚刚好，我一直都有好好爱护的。”
　　“以前的东西质量真是好呢。”陶叶唏嘘，“不过也亏你小心，我还以为你早就扔了。”
　　“那可是姐姐你送我的第一件正式礼物呢，我记得姐姐你也很喜欢的。”
　　“我给自己也买了一套来着，后来也不知道扔哪里去了。”陶叶怀念地回忆着，一次周末出去逛街，无意间在街上看到了那套样式复古的裙装，陶叶很喜欢，想给自己买一套，在陶雅的央求下，也买了一套同样尺码的给了陶雅，权当作迟到的实体生日礼物。这套衣服后来在柳城少女的写真集里也出现过。巫艺等人也觉得好看，想去买的时候却发现已经没货了，三人都很遗憾。
　　“我回去的时候穿给姐姐看。”陶雅气已经完全消了，兴致勃勃地想起了回去后的场景，“我现在就去机场，明天早上就能到了。”
　　“那我做好饭等你过来，明天见~”
　　陶雅心情愉快地挂了电话，回酒店房间收拾了行李，和助理打过招呼让她直接回国，一个人去了机场。一夜奔波之后，风尘仆仆地拖着行李箱站在了陶叶家门口，按响了门铃，就如同那次多年后重逢一样，不同的是，这次很快陶叶就穿着围裙出来开门了。
　　“饿了累了吧，先吃点东西，吃完你再去补觉。”
　　“嗯！”
　　怎么样都好，陶雅心满意足地吃饱喝足，撒娇让陶叶陪她说说话，这样容易睡着，就像催眠曲一样。
　　陶叶很无奈地坐在床边和她闲聊，结果陶雅反而越来越精神。
　　“你还睡不睡了？先前你说过要穿那套裙子给我看，不如你别睡了。”
　　“我也想啊。”陶雅淘气地笑，“可是我现在吃饱了有了小肚子，那套裙子可能穿不下呢。”
　　小肚子？陶叶表示怀疑，陶雅那样细瘦的身材怎么可能会有小肚子。
　　“真的啦，吃饱的时候就会出现，慢慢地又会不见，还会像猫肚子一样咕噜咕噜响哦~”
　　说完陶雅便掀起了衣服下摆，露出了鼓起来的圆滚滚小腹，靠近仔细一听，还真的有咕噜咕噜的声音。
　　“噗嗤，你真的像猫一样肚子会叫！”陶叶好奇地伸手在陶雅圆滚滚的小肚子上戳了戳，陶雅怕痒，忍俊不禁地躲闪开去，最后干脆整个人都趴在了陶叶身上，奇异的是，现在陶雅只觉得温馨，原先的绮念完全没有冒出来。
　　“好了，不陪你瞎聊了，你平时睡前都做些什么？”
　　“看微博。”
　　陶雅乖乖地躺了下去，翻出手机打开微博，只见一条最新的信息at了自己，却是传言她与某名同性过从甚密，疑似有非同一般关系的消息，用语虽说隐晦，但意思却很明确，甚至配图暗示两人早就已经暗度陈仓了。
　　什么莫名其妙的东西！陶叶正要回复，手机上来了助理的电话，心急火燎地第一句话便是要求陶雅按兵不动，事情公司来处理应对。
　　“费雅小姐，能让陶小姐接一下电话吗？”
　　说完之后助理不放心，打算让陶叶看着陶雅一点，不要冲动。
　　陶雅心不甘情不愿地将电话递给了疑惑的陶叶，要她说吧，遮遮掩掩的有什么意思呢！忍气吞声可不是她的风格。
　　“陶小姐，又要麻烦你了，现在网上不知道哪里来的传言说费雅小姐有同性绯闻，你我都知道那是误会，从照片来看，陶小姐你就是传言暗示的另外一个当事人。昨天晚上上一期节目刚刚播出，费雅小姐的名气更加大了，树大招风，这下更是疾风暴雨了，公司紧急讨论还是按兵不动比较好，麻烦陶小姐劝阻一下费雅小姐不要冲动行事了。”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 64 章

　　陶叶答应了下来，陶雅很不以为然地撇嘴。
　　“我什么都不说别人只会说得更糟糕，与其被动，我承认也没什么大不了！”
　　“你想好这样做的后果了吗？”
　　“大不了我退出娱乐圈好了，反正这里的人也无趣得很，就比如那个裴乐，为什么要干涉我的生活。”
　　“难道就没有你喜欢的人和事情了吗？当然了，如果你觉得痛苦大过于快乐，那就另说了。”
　　“呃，我其实还挺喜欢唱歌和演戏的投入感……”陶雅无意识地咬着自己的指甲，这些年她也遇到许多敬业认真的前辈，让她佩服尊敬，可是年纪轻一点的人里面就很少见了。“我知道后果的，比如上一次我的微博上就好多人骂我自大瞧不起人，粉丝数下降了很多。我这样做会让关心我的人担心吧，所以我也觉得自己冲动了，虽然我那些话只是针对裴乐一个人，可是为什么别人会对号入座呢？”
　　正因为这样，陶雅觉得很累，“姐姐你说她们为什么不往好的方向上想？为什么要觉得我会对陌生人的她们充满恶意？”
　　陶叶不知道说什么好，人心隔肚皮还真是利害参半，屏蔽了好意和恶意，增加了不确定性和误会，当大部分人内心不够强大时，一个人直爽一点，反而会招来指责和恶意，善解人意永远是一个美好的期望和少数派。
　　“小雅，一个人说出去的话，你不能控制其他人怎么想，你既然在乎，那就要小心自己说话的内容，不然你期望别人都理解你，那确实是你自大自我了。”
　　“那干脆什么都不说好了！大家都是哑巴！世界一定清净多了！”
　　陶叶想起一堂关于言论自由的视点切换讨论，到最后也没有结果，每个人的原则底线不同，要达成共识简直就像虚无主义让人无奈。引导的教授最后结论时提到国人有名的一句话，说孔子七十而随心所欲不逾矩，这种状态或者只存在于孔子一个人身上，并不适用于其他人，对于有些人来说，这样自发的状态永远不可能达到，有些人反而会觉得委屈自己，或者讨好别人，大概只有对所有人都有真诚的发自内心的大爱才能做到吧，可是面对那些大恶的人，又该抱持什么样的仁慈呢？
　　相比之下，比起没有意见的和稀泥态度，陶叶更欣赏陶雅这样爱憎分明哪怕有时过于偏激的人，很可爱啊，若是还能沟通认识到偏激的地方，不要太可爱。
　　想到这里陶叶忍不住微笑起来。
　　“姐姐你在笑什么？觉得我幼稚吗？”
　　陶雅顿时炸毛，她内心更希望自己的想法得到认可，她也不觉得自己哪里错了，明明是别人不对。
　　“嗯，我觉得你很可爱呀！”
　　陶雅呆住，脸上慢慢浮上红晕。陶叶继续说了下去，“我刚过来的时候，穿着打扮上被人说很土老帽，我倒不生气，毕竟我既然那样做，就能想到会有人这样想。于是我直接跑去问那些人，到最后她们不得不承认，这世界上审美差异很大，而且我穿什么确实是我的自由，她们用狭窄的眼光看待我确实不太对。有些人后来我和她们经常一起合作做作业，不过也有一些听不进去很固执的人，我也拿她们没办法，不管我再怎么摆出好态度都不行，她们就是觉得我穷逼，我就想为什么要在乎她们的想法，所以就不管了。”
　　“这两次我一开始回应的态度不好，这样就没法好好沟通了。”陶雅开始反省自己，“虽然我不觉得那裴乐会是能够听见去的人，一点都不可爱，而且我觉得她对我一直有着莫名其妙的敌意，是她拒绝了和我沟通的可能了吧，我不像姐姐你脾气那样好，我没法喜欢她，更别说好声好气地和她说话了，井水不犯河水还好，可是是她先来惹我的。”
　　“你做得已经很好了，比她可爱多了，没有必要勉强自己更好。”
　　陶雅低下头，玩着自己的衣角，“虽然很麻烦，我会准备一份个人公告宣言，澄清经过和本意，反省我自己不足的地方。”
　　陶叶觉得很高兴，言行都能承担起责任的陶雅确实长大了，虽然以实际年龄来说，她未免显得过于早熟了些，甚至不合常理，她若是死不认错或者不讲道理也不奇怪，有的人甚至觉得这样也很可爱，可是对于陶叶来说，那样的陶雅让她没法当作爱的对象。
　　“要我帮忙想公告怎么写吗？”
　　“不要，我自己大概知道怎么写。写完后姐姐给意见就好。”陶雅快速摇头拒绝，她才不要依靠别人，会被瞧不起的，“我不是小孩子了，马上就要满18岁了。”
　　“可是真正的大人不会排斥和拒绝朋友的帮助啊，一个人撑着很辛苦，寻求适当的支持或者协力一起完成也可以啊？”
　　陶叶故意的抬杠却让陶雅脸色苍白，她一脸快要哭出来的表情看着陶叶，“姐姐，是不是我现在还是不能让你喜欢？”
　　陶雅知道陶叶喜欢有成熟想法的人，可是时间一年年过去，她以为自己已经成长了很多，可是陶叶每次的表现似乎走得更远，她甚至有时会觉得自己永远不会有追上陶叶和她并肩的那一天。
　　“为什么姐姐你走得不慢一点，不等一等我……”陶雅倔强地忍着眼泪，“唔，我现在又不争气了，我是不是很没用？难怪姐姐你一直都不喜欢我，我知道的，这样幼稚的我，连我自己也不喜欢……”
　　陶叶有些傻眼，万万没想到自己不经意的玩笑会惹得陶雅哭泣。
　　“小雅，不，有时候我想叫你阿雅更好，以前我觉得对你的感情若是抱着儿戏玩笑的不认真态度，那样对你不尊重，也是一种伤害，我不允许自己这样做。可是现在，我愿意认真去尝试接受你的感情，不管结局如何，我是不会先退出的……”
　　真的说出这样的话似乎也不是那么艰难，陶叶设想了未来的多种可能，从她自己的角度来看，她肯定不会喜欢其他人，若是出现矛盾，愿意用心去解决，她绝不会是最先情淡的一方，她明白自己在感情上死心眼，一旦投入就不会回头，所以之前才会那么慎重，为了保护自己免受伤害，也是为了不轻率而避免伤害其他人，尤其是关系陶雅。
　　“呐，不过以后你要是不满，你一定要告诉我，我担心我自己有点笨，不一定察觉到你的感受……”
　　据说恋爱会让人变笨，预防万一，还是说在前头吧，沟通很重要。
　　陶雅保持着半跪的动作直到腿麻，眼睛眨啊眨，不太相信自己听到的话，半晌都没什么反应。
　　陶叶被她的反应打击到，说起来，好像重逢以来，陶雅并没有说过喜欢之类的话吧，会不会是自己自作多情，还以为现在和过去一样？自己这样真是太不要脸了，脸皮厚的和城墙没两样。
　　难堪的感受涌上心头，陶叶捂住发热的脸，控制住自己不要说出把话作废的话，那不是显得自己一点都不认真吗？现在就看陶雅的回应了，若是真的拒绝也没什么吧……
　　“姐姐，为什么我真的听到这些想听的答案，反而感觉不到真实感？”陶雅摇晃着恍惚的脑袋，上次听到陶叶说要改变称呼，她直觉觉得有些希望，可是心里又告诉自己，反正没什么希望，如今愿望成真，她却觉得是自己的错觉。“姐姐真的觉得我有值得喜欢的地方吗？”
　　如果可以，陶雅希望明白为什么突然姐姐改变了主意，毕竟――
　　“我们隔了五年没见，现在见面也不到十天，姐姐你不是在哄我吧？”
　　陶叶哭笑不得，真要细说她也不清楚具体变化的点，只能说这些年她自己一直在反省自己到底是不是固执了点，而遇到的一些事件让她更是改变了最初的一些观点，比如洛兰让她明白人要珍惜现在，她甚至觉得重生最初或者她放开了，可是后来却又越来越收缩，倒像作茧自缚，这岂不是浪费了大好的重生机会？就算没有明天，太过保守真的也许是浪费生命，最重要的是，陶雅真的变了――
　　“要怎样做你才不会觉得我是在哄你？”
　　“我也不知道。”陶雅一脸无辜，感到心里慢慢高兴起来，“也许我睡一觉就会相信这不是梦了。”
　　“要知道是不是梦，你揪自己一下就知道了。”
　　陶雅果真打算要捏自己的脸，看那用力的劲头真是下了狠手，陶叶眼明手快地拦住，“你想破相啊？”
　　“现在知道不是做梦了吧。”
　　陶叶轻轻地捏了捏陶雅的脸，陶雅茫然地摇头，“不疼啊……”
　　“那你还是睡一觉吧。”
　　陶叶无可奈何地笑，扶着陶雅躺下，盖好被子，从书架上拿了一本书坐在床头看起来。
　　陶雅很快便沉入了梦乡，这次做的梦乱七八糟的，太多的画面如同现实，让人恍惚那并不是梦。陶雅出了一身冷汗，仿佛听到了电话铃声，她睁开眼睛，梦里情景便忘得差不多了。
　　“好像是你阿公打来的。”
　　陶叶拿着手机正犹豫是不是要代替接听一下，陶雅便醒了过来，连忙递了过去。
　　陶雅彻底清醒了过来，“阿公您老人家怎么打过来了？”
　　陶叶习惯性地起身去了外面，毕竟别人电话也算是隐私，陶雅来不及说些什么，只好眼睁睁地看着她走开，之后再把心思放在了电话上，原本她想就算开公放也没关系，不过后来她觉得陶叶不在也好。
　　“关于你的新闻已经遍地都是了，小区的邻居都知道了，我能不打电话问问吗？”
　　周道依然语调平和，陶雅倒是不惊讶阿公的反应。
　　“婆婆是不是被气到了？”
　　“她斥责那些都是无稽之谈，有些人就是吃饱了没事干。”周道顿了顿，“她还专门打电话去问了你公司，之后就放心了。不过我想无风不起浪，你也不是小孩子了，真有什么也不奇怪……”
　　“阿公你懂的真多。”陶雅轻笑，从前她就很喜欢和阿公聊天，完全不觉得什么代沟，“如果我说传言是真的，阿公你会怎么想？”
　　“不怎样想――”周道心里叹气，他自己倒还无所谓，但这个世界的其他人就不见得这样想了，“不论男女，只要对方温柔又强大就够了。”
　　“这是阿公推荐和认可的标准吗？”陶雅眉毛上扬，“阿婆也符合吗？”
　　若论彪悍也算强大的话，白云倒是再符合不过了，可是温柔，那评判的标准一定要无限放低才行。
　　“她唯一没有温柔对待的人就是你的妈妈。”淡淡的悲伤涌上周道心头，造化弄人，“这件事她不一定会认可，如果你真的上心了，有机会把人带回家来看看，慢慢地让你阿婆接受吧。”
　　“嗯。”陶雅点了点头，“这个人阿公一定会喜欢的。”
　　说得这么肯定，周道笑了笑，好吧，若是陶雅真的爱得深刻，他也只能爱屋及乌了。
　　“那我就等着你带对方来家里看看了。”
　　“阿公你真是开明，有时候我想你都不像一般的现代男人，倒像是小说里的古代女尊国的温和男性，可是你的思想又比大多数人都要开通。”
　　周道的有些观点超越这个年代太多，对于任何女性都报着尊重的态度，对自我修养的要求也高，常常说那些大男人主义的人没救了，又恨某些小女人不争气，总之没有自尊也不知道尊重别人，那愤青的模样，完全失去了往日优雅的风范，变身成了女权斗士。
　　“那你就当我来自现代女尊国度好了。”
　　周道开起玩笑，陶雅还要和他扯几句，却听到陶叶落在屋里的手机响了起来，连忙结束了通话。
　　“阿公有电话来了，下次再说。”
　　电话是叶蓝打来的，陶雅想想接了也没关系，怕来不及，便接通了电话。
　　“妈妈，你找姐姐什么事？”
　　叶蓝其实也是看到网络上陶雅的流言，有点担心想问问陶叶，没想到却是正主接了电话，一时之间有些莫名的尴尬。
　　“其实也没什么事……”
　　“哦，妈妈是想姐姐了吧。”陶雅猜测，“告诉你一个好消息，姐姐说毕业后就回国发展呢。”
　　“真的？”这倒是意外之喜，叶蓝喜上眉梢，“说真的，我一直担心她在外面乱来啊遇到什么不好的人，国外人的关系不是都挺复杂的吗？我怕她吃亏――”
　　“什么样的人算是不好？”
　　“其实只要她过得平安幸福就好，你也是一样，小雅。”
　　陶雅有些黯然，叶蓝会接受自己和姐姐在一起吗？若是真的被人知道了，她也会被人非议吧，怎么从前自己就没想过这么多？难怪姐姐会一直犹豫不肯接受自己……
　　“妈妈，我让姐姐等会给你打过去好吗？”
　　挂掉电话，陶雅出去寻找陶叶，在厨房里找到了正在忙碌的陶叶，从后面抱住了她，脸靠在她背上喃喃问道，“姐姐，你真的喜欢我吗？又喜欢到什么程度呢？”
　　陶叶稍微拉开陶雅的手，转过身来，认真地看着陶雅的眼睛，“看来你睡了一觉还是觉得在做梦，那只好用老套的方法证明给你看了。”
　　“老套的方法？”
　　“用行动来证明。”
　　陶雅很快便明白了所谓行动证明不是什么扯自己耳朵感受到疼疼这样的方法，这种方法她并不陌生，当年她也看过别人那样做，然后自己还模仿了……                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 65 章

　　陶雅睁大眼睛，随着陶叶的脸越来越靠近，她手心开始冒汗，心也扑通扑通地跳得飞快。
　　“呃，你要不要闭上眼睛？”
　　陶叶中途停了下来，在心里鄙视自己太怂了。
　　“我想看着。”陶雅虽然心中紧张，但还是撑着不想闭上眼睛，那样不就是没有证明的意义了吗？
　　如果自己选择闭眼好像就输了的感觉，陶叶咬咬牙，干脆豁了出去，迟早都要这样，不如死得痛快，好像哪里不太对？
　　胡思乱想的时候，陶叶终于将唇亲上了陶雅的，从来没有如此近地感受过别人的肌肤，近到可以数清对方的睫毛，还有眼中自己的倒影，羞涩的感觉被安心所取代，并没有一触即离，而是停留了数秒。
　　没有预想中的排斥和恶心，陶叶松了口气。
　　“好啦，现在你不怀疑了吧？”
　　陶雅怔忡地没有回答，刚才的感觉很奇妙，酥酥麻麻的，似乎是从脊椎尾部生出电流一样，又像是从陶叶眼中直达自己灵魂深处的颤动，若不是有陶叶支撑身体，她肯定会站不稳。
　　确实这样就可以确认了，哪怕过程感觉有些恍惚，陶雅心里并不觉得满足，她眼珠一转，“我想自己证明。”
　　说完不等陶叶拒绝，微微低头亲了上去，学着视频里看来的动作，微微地摩挲着，舌尖掠过陶叶柔软的下唇，让她忍不住想要咬下去，为了避免自己做出什么不好的举动，陶雅适可而止，陶叶这才得到解放，本就后倾的身体这才站直，但眼神却不知道要往哪里放，陶雅也好不到哪里去，突然不知道要说什么了。
　　“啊，姐姐，忘了跟你说了，妈妈刚才打电话来找你。我说让你等会回电。以前应该都是姐姐打回去的吧。”
　　“现在还没到固定时间，难道有什么急事？”
　　陶叶匆匆地走回卧室，过去几年她每周都会固定和叶蓝联系，她还以为母亲并不会拨打越洋电话呢。
　　陶雅踩着欢快的脚步跟了进去，趴在床上，小腿随意地摆动摇晃着，侧头看着陶叶打电话的动静。
　　“妈，小雅说你有急事找我？”
　　“倒不是急事，小雅现在在你旁边呢？”
　　陶叶嗯了一声，催促叶蓝快说。
　　叶蓝左右为难，急中生智，想起一件事来。
　　“你爸爸最近就要出狱了，到底情分还在，我想问你，看怎么安置他……”
　　陶华当年刑期很短，可是他年轻气盛，在监狱里和人起了争端，最后误伤了别人，因此多了一条故意伤害罪，刑期延长，五年多以后才能重获自由。年初回国的时候，陶叶曾去探监，几乎认不出如今的陶华，该怎么说呢，许是吃了冲动的亏，长了经验教训，陶华变得内敛沉稳了许多，从前的锐气英发消失无踪，多了几丝颓废，让人不知道是喜是悲。
　　“妈妈你自己怎么想呢？只要你不介意，我都没意见的。”
　　叶蓝说打算让陶华回农家乐帮忙，毕竟她现在有些力不从心，日常经营的部分她更喜欢和客人聊天沟通的部分。
　　“爸爸若是回来，妈妈你也可以出去散散心。”陶叶计划回国安定下来之后，一定要陪母亲出去走走，“对了，妈妈我决定毕业就回去。”
　　“小雅告诉过我了。”
　　陶叶抬头看了一眼陶雅，决定先铺垫一下，“妈，回家之后我有一件重要的事情想和你说。”
　　“有什么重要的事情不能在电话里说吗？”叶蓝紧张起来，担心陶叶要说的事情是自己最担心的，“你不会要告诉我你已经和洋人结婚了吧？”
　　“妈，你说什么呢！”陶叶哭笑不得，“以前我就和你说了，这辈子不想和人结婚，看到你和爸爸的婚姻，我就没法相信了。”
　　“丫头……”叶蓝黯然，“是我对不起你，若不是我眼光不行――”
　　眼看着叶蓝又要自怨自艾，陶叶连忙叫停，“妈妈我没有怪你的意思，只是描述事实和心里的真实想法，况且你若是没有和爸爸在一起，又怎么会有我的存在？这些想法我没法改变，太根深蒂固了，与其否认痛苦，不如干脆接受现实。”
　　“你是说过打算以后要单身不结婚的话，我还以为你只是说说罢了。”叶蓝叹息，“以后等你老了寂寞了怎么办？”
　　“妈妈你不也是打算不想再找对象吗？很久以前英国就有很多女人一辈子没结婚也过了一辈子啊。”陶叶考虑过很多，此时说起来也是头头是道，“再说了，就算不结婚，也可以和喜欢的人一起过日子。”
　　“那为什么不结婚呢？不然你一个女孩子岂不是吃亏？”
　　叶蓝依然是老派观念，总觉得有了一纸证书，仿佛就有了凭证，不过人心又岂是物质可以束缚得了的。
　　“妈妈，我确实已经有了喜欢的人了，常理之下没法结婚，我喜欢的是女孩子，不是男人，除了她，我没法再喜欢别的人了。”
　　先说到这里吧，若是母亲受不住，隔着大洋，陶叶想自己也会急死。
　　“丫头你怎么和章泱一样！”叶蓝低声惊呼。
　　叶蓝的声音到后面越来越压抑，陶叶并没有听清，便继续说服母亲，“妈妈，喜欢同样性别的人道德和法律上都没有错，也不妨碍别人……”
　　“姐姐，你让我和妈妈说两句。”陶雅一直听着通话进展，忍不住抢过手机，“妈妈，你刚才说过只要姐姐平安幸福就够了，要是人家女孩子就是让姐姐喜欢和开心，那不是正好吗？”
　　叶蓝顿时哑口无言，“那要是人家女孩子是玩玩的，将来抛下你姐姐自己去结婚了，那你姐姐怎么办？”
　　“我才不会见异思迁呢！妈妈你相信我，我一定会让姐姐幸福的！”
　　陶雅握拳发誓，转头看见大惊失色的陶叶还有些茫然，电话那头的叶蓝也懵了，试图消化这爆炸性的消息。若说陶雅保证让陶叶幸福，还可以理解为帮助姐姐选择合适的人，把关什么的，可是见异思迁这个词明显就针对了之前先前的疑虑，这就意味着那个女孩子就是……
　　叶蓝觉得自己几乎要晕眩了。
　　陶雅终于意识到自己闯了祸，耷拉着肩膀把手机如同烫手山芋一般还给了陶叶，心里不断唾弃自己，这是要缺心眼笨到什么程度才会不打自招啊！
　　陶叶又好气又好笑，作势要敲陶雅爆栗，看她一脸甘心承受的模样，到底还是放轻了动作，好吧，这下她打算一步一步来的计划也泡汤了，陶叶心里惭愧，自己真是不孝，让母亲受了惊吓，自己还不在身边。
　　“妈，你没事吧？”
　　“你们吓得我去了半条命……”叶蓝有气无力地回答，“丫头，你们真的在一起了？”
　　“是的。”陶叶想还是不要说今天才决定这件事好了。
　　“天！”叶蓝死了心，“万一这事要是被人知道了，你们还不得被人唾沫给淹死，而且你们还有姐妹情分，会被人戳脊梁骨的――”
　　叶蓝的想象中两人未来简直一片愁云惨雾，哪里还有希望快乐可言。
　　“我不管别人怎么说。”陶叶坚定地回答，话虽如此，柳城肯定不能作为未来生活的城市了，况且她的职业发展也更适合呆在一线大城市。
　　女儿斩钉截铁的回应让叶蓝说不出不赞同的话来，况且她人生的经历当中又有什么经验和资格可以评价或者参考的呢？
　　“唉，如果你们都打定主意我也没办法。”叶蓝无可奈何，“等一下，最近小雅惹上的传言不会说的就是你们两个吧！”
　　叶蓝出了一身冷汗，这要是被人坐实了，两人可就危险了，绝对不能承认。
　　“这事对外一定要否认！你们以后也要小心，不要再被拍到了，这可不是儿戏！”
　　见叶蓝话锋一转开始担心起两人，还出谋划策起来，陶叶觉得心里一轻，“我们不是小孩子了，妈妈你就不要担心了。”
　　“你我倒是放心，就是小雅嘴巴不牢靠，你劝着她点，怎么着你也是姐姐，让她听你的。”
　　陶叶笑着随口答应了，这才挂掉了电话。
　　“嘿嘿，姐姐，我阿公也猜到网上我的传言是真的，还说让我带回去见他，不过我没有说就是姐姐你哦。”
　　陶雅讨好地冲陶叶笑，陶叶好笑地瞪了她一眼，“幸好妈妈没有心脏病，不然有你好看！”
　　看来姐姐没有生气，陶雅在床上滚了一圈，赖皮地问道，“姐姐你打算让我怎样好看？”
　　这陶叶还真没想过，不过陶雅得寸进尺，不教训她一下怎么过得去，刚刚妈妈还说让她好好管管小雅呢。
　　想起小时候陶雅很怕痒，陶叶计上心来，她半跪在床沿，作势要去挠痒痒。
　　“你知错了吗？不然真的有你好看！”
　　陶雅花容失色，不想让陶叶看见自己狼狈的躲闪模样，连忙认输讨饶，担心陶叶说话不算话，干脆先发制人一把抱住陶叶，这样陶叶就没法偷袭了，两人倒在床上滚成了一团，头发凌乱，脸色也绯红一片。
　　“算了，这次饶你这一遭。”
　　陶叶见好就收，打算起身，陶雅却想两人更多时间呆在一起，抱着她的腰不放。
　　“姐姐，你陪我躺一会儿嘛，我们说说话吧，反正起来也没事情要做。比如我们来看看，什么时候一起回国啊之类的――”
　　还有以后怎么一起过日子，可以说的事情太多了，陶雅很期待，今天这大好机会怎么好错过，若是姐姐的舍友隋欣下班回来了，两人独处的时间就没了。
　　陶叶犹豫了一下，正要说什么，却被手机铃声打断了，一看却是个未知号码。
　　“你好，请问是哪位？”
　　担心时实习的游戏公司实习交接出了问题，陶叶接通了电话。
　　“请问是陶小姐吗？终于找到你了，刚才你的电话一直占线，我是隋欣小姐的同事，请问隋小姐现在在家里吗？”
　　“没有啊？她不是在上班吗？”
　　“陶小姐，可能是我多事了，今天早上的方案会，隋小姐突然像变了一个人一样，大发雷霆，吓了我们一跳，她甚至差点动手打人，言语间都在说我们专门针对她，最后竟然气晕了过去，我们正打算送她去医院，很快她就醒来了，又恢复成以前的模样了，拒绝上医院检查，坚持自己没事。我们以为事情就这样过去了，猜测大概最近工作压力太大所以爆发了，谁知道过后不久隋小姐就递交了辞职信，也不等批复就收拾东西离开了。大家都觉得不对劲，找到当初隋小姐的入职资料，找到了紧急联系人，也就是陶小姐你的电话，说真的，隋小姐这次真的有点不对劲，她的才华大家都很认可，为什么要突然辞职呢？我们几个平素交好的同事也有试过打她手机，可是都联系不上，有点担心她是不是出事了……”
　　“谢谢你们的关心。”陶叶心里涌起不安，回头冲陶雅歉意地笑了笑，“阿雅，抱歉今天没时间了，我的朋友可能出事了，我要去找她才行――”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 66 章

　　柔情蜜意被一盆冷水兜头泼了下来，陶雅的第一反应是不悦，随后理智才开始发挥作用。
　　“出什么事了？姐姐你打算怎么找人？”
　　陶叶三言两语概括了情况，一边拨打了隋欣的手机，谁知却是关机，根本联系不上。
　　“今天晚上我准备做大餐，你有喜欢的菜吗？对了，下班回来的路上能顺路买点酱油吗？收到请回复一下。”
　　陶雅诧异地看着陶叶留了一条如此的语音留言，明明都火烧眉毛了，怎么留言还是这样心平气和的，好像什么都没有发生过？不是应该气急败坏地让人不要想不开，注意安全，赶紧回家之类的吗？
　　“姐姐你这样说会有用吗？”
　　“只能先这样了，等会再换其他说法和方式。”
　　陶叶皱眉回答，这不过是一个借口，让隋欣不会产生压力的借口，一个有可能和隋欣联系上的机会。如果没有猜错的话，隋欣此时已经不想和任何人联系了，若是她还有一丝留恋的话，但愿这些日常生活对话能够产生作用吧。还没到二十四小时，报警也不能立案，除此之外，完全没有其他办法，对方若是真想躲开，那她平素的言行也不能拿来进行推断。现在完全猜不到隋欣的行踪，也不知道她在这个城市的哪个角落，尤其是隋欣的性格本就随意，更是毫无规律可循。
　　心中的焦躁感挥之不散，陶叶无心去做其他事情，她没想到担忧的那一天会这么早到来，回头看到陶雅担心的眼神，陶叶勉强地笑了笑，“阿雅，你不是要写告粉丝书吗？”
　　“噢。”陶雅乖巧地去做自己的事情，不想让陶叶再分心或者烦忧，这种情况下，异国他乡的自己更是无能为力，还是不要多事帮倒忙了。
　　虽然注意力一部分放在陶叶那边的动静上，早就有腹稿的公告宣言很快就出炉了，陶雅犹豫着要不要让陶叶抽时间帮自己检查，耳边听着陶叶以熟稔的语气说着日常相处一般的话，心里微微地嫉妒起来，好像陶叶和隋欣两人的关系亲密无间得旁人都无法介入一样，那种默契，让她都望尘莫及。
　　呸呸呸，这时候还泛酸就太不识趣了，陶雅唾弃地鄙视自己，眼巴巴地盯着陶叶的侧影看，许是她心中的意念传达到了，陶叶转身瞧见了她，自然地露出笑容，“写完了还是遇上难题了？”
　　“刚刚才写完。”
　　“这么快？”
　　“我写的又不长，半个小时足够搞定了。”
　　才过去半个小时吗？陶叶苦笑，她都做了这么多事情了，打电话确认报案流程，打听本地意外事故等，时间过得真慢，度日如年的感觉便是如此吧，这样太煎熬了，还是找点事情做做打发时间吧。
　　“我帮你看看吧。”
　　说着陶叶起身走到了书桌前。陶雅喜出望外，忙搬了另一张椅子放到了旁边。
　　宣言的核心其实很简单，无非是自我剖白，但这回却全面而深入。开头陶雅表示不太明白自己的粉丝到底喜欢自己什么，但她希望粉丝更喜欢的是她的内心，比如她的性格为人和思想等。接下来，陶雅开始自我分析，比如最鲜明的一点就是直接，陶雅认为伪装是一件很累的事情，不如直率地表达出来，若是有恶意，她会直接表示不喜欢和厌恶，也许这样别人会认为她很拽，甚至是仗着自己的身份肆意说话，可是陶雅自己却坚持言行一致，哪怕她是一文不名的普通人，她也不会改变。对于未来自己的期望，陶雅希望自己成为一个努力聪明的女孩子，也希望更多人因为自己的聪明努力而喜欢上自己，粉丝们不需要盲目崇拜和喜欢自己，自己也不会勉强地去讨好粉丝，淡淡的喜欢就够了，若是有的粉丝找到了生活中追星之外更重要的事情，自己反而更为她们感到高兴。
　　总而言之，陶雅表示她要为自己而活，希望粉丝也如此，具体怎样的活法呢，聪明一点自立一点等等。
　　出发点是好的，可是这话却不太适合在大庭广众之下说出来，容易被有心人曲解利用。世界上的人千千万万，而活法也有许多种，对于生活方式发表言论总难免片面，容易被人吹毛求疵，即便是美好的期望也会招来攻击。
　　“你恐怕是第一个希望粉丝少一点的明星吧。”陶叶唏嘘，“或者说你希望自己的粉丝质量高一点？”
　　“我就是这个意思！”陶雅高兴地击掌，“这次我有很委婉，本来想说的是希望自己的粉丝能够聪明理智就好了，显得有素质一点。”
　　“别人说不定会曲解你的意思，说你的话暗示，你在嫌弃自己粉丝素质低――”
　　“有些人我就是嫌弃啊！我没法去喜欢，甚至觉得她们不要喜欢我最好了。”
　　陶叶扶额无语，这种“我就是我”的张扬让她说什么好呢，真的没法用对错简单概括。
　　“有人会说你这种不稀罕的态度对于公众人物来说就是傲慢和自我中心呢。”
　　“我觉得自己没什么了不起啊！”陶雅不懂怎么就扯上傲慢了，自我中心她承认，可是谁不自私，要是谁的想法都在乎，那岂不是墙头草，“反正没有谁人人都会喜欢，而且公众人物难道就不能有个性吗？”
　　若是主打和彰显个性，倒是让人不好指责了，或者这本来就是最适合陶雅的路和风格。
　　“那你的个性最核心的是什么？”
　　陶雅侧头仔细想了起来，直爽直接聪明努力都是外显吧，她想说的到底是什么，做自己？可是怎样做到呢？什么样的自己才满意呢？
　　“应该是明白自己想要什么，一直认真并坚持吧――”
　　不是标榜自己真性情，而是真正地为自己而活，若是同时能够作为一些人的表率，或者给人启发，那便也有了意义。
　　“嗯，那我问你，你有时候明知说话会得罪人，为什么还是选择说出来？”
　　“因为我觉得有些人简直就是在自欺欺人啊，太笨了，我都替他们着急。”
　　“要知道戳破别人回避的事情，一般人都不会觉得开心，所以你是觉得自己做了好事？”
　　“我是希望她们能够明白就好了。”陶雅有些丧气，可是实际好像起到的都是反作用。
　　“你的表达方式在别人看来，哪怕怀着好意，可是看上去就像攻击，激起了人的逆反抗拒心理，所以通常都没什么用。”
　　这大概就是好心办坏事，费力不讨好，还惹了一身腥吧，有些人就是不识好歹。
　　“你是真的为别人好吗？又好到什么程度？还是自以为是地想满足自己的优越感和当好人的计划？”
　　“那难道要冷漠地什么都不说不管？”陶雅撇嘴，“这种善解人意我才不要呢，俗话说忠言逆耳，我可不想成为虚伪的人。”
　　“我是说具体要怎么说怎么做更好啊，不然你只求自己说了痛快，却不管效果，那就是你自私自我满足，不过是为了自己开心痛快，建立在别人的痛苦上，而这痛苦有可能根本不会产生好结果，反而更糟糕呢？这难道就是你想要的？”
　　“天哪，那样好累，那我还是不要管着别人变好了，顶多尽力就好，不然还要被人骂多管闲事呢！”
　　本来就是量力而行以及方式影响效果的事情，具体要怎么做，说真的陶叶也没有答案，而要一直不出错更是不可能，语言在表述人内心思想上本来就存在局限，更何况还是书面语言，不是可以沟通补充的对话。
　　“我现在知道怎么改会更好了。”
　　陶雅转身认真地修改了稿子，删删减减的，时不时停下来斟酌更恰当的词汇，花费的时间反而更长，陶雅难得表现出了难得一见的集中注意力，到正式完成时，天色已经变暗了。
　　陶叶正低头发短信，陶雅轻手轻脚地走过去开了灯。
　　“姐姐，要不要我也用自己的手机打电话去警察局问问，换一个人也许可以问到不同的东西吧。”
　　这倒不失为一个好法子，说不定不同的人有新的思路。
　　“不过你的口语？”
　　“不试试怎么知道！”陶雅感到被蔑视了，好胜心发作，也不再顾及面子问题，问了当地警察局的电话之后，便拨打了出去。
　　“你知道我的朋友在哪里吗？她的名字是隋欣――”
　　“你说什么？我听不明白，我想找到我的朋友，你知道她在哪里吗？”
　　最初陶雅还说得磕磕绊绊，到最后重复多了，同样的一句话变得格外流利，仿佛不得到满意的答案就誓不罢休。被吸引了注意力的陶叶听得哭笑不得，几乎可以想象对方的无可奈何了。
　　正要出手解救电话那端头疼的警察先生or小姐，陶叶的手机适时地响了起来，屏幕上显示正是隋欣的号码。陶叶大喜，手指一颤抖，居然误操作挂掉了电话，没关系，既然已经开机，那再拨过去就好了，谁知道又是忙音，提示正在通话中，果断挂掉，耐心地等了几秒钟，果然电话再次响了起来。
　　“喂，隋欣吗？现在你在哪里？”
　　电话里的背景声音很嘈杂，似乎周围有很多人在忙碌说话，即便如此，陶叶也能听出打电话过来的并不是隋欣本人。
　　“请问你是这个电话主人的什么人呢？我看到好多你的未接来电。”
　　“我是她的朋友，她因为什么事不能打电话了呢？”
　　“这位小姐，恐怕隋小姐现在不能和你说话了，我是巡逻的警察，接到这家汽车旅馆老板的报案电话，过来查看的时候，发现隋小姐昏迷在床上，据推测应该是服下了不少安眠药，现在她已经被救护车送到医院抢救了。”
　　“请问是哪家医院，我现在马上就过去！”
　　陶叶的声音颤抖起来，最担心的事情果然发生了。
　　得知医院名称后，陶叶便开车载着陶雅以最快的速度赶了过去，问过综合中心的工作人员之后，两人到了急救室之外，手术灯还在闪烁。
　　又是这种面临生离死别关头却只能无能为力等待的情况，陶叶想起五年多以前陶雅住院的时候，浑身仿佛失去了力气，若是这次隋欣同样能够逢凶化吉就好了。
　　可是即便被救回来，隋欣以后会怎样呢？
　　陶叶下意识地回避了这个问题，正想着，一名中年警察大叔走了过来，自我介绍说是调查这起事件的负责警探，现在还不确定到底是自杀还是他杀未遂。
　　“你们知道隋小姐有什么仇人吗？”
　　“仇人？”
　　“若是他杀，我们还要确定具体是情杀还是仇杀，谋财也有可能，有预谋还是随机，旅店的老板也有嫌疑。”
　　“我不知道，其实也有可能是自杀――”
　　“你是说当事人曾经表露过自杀的想法吗？”
　　“是的，她还和心理医生说过，不过我也不确定一定是自杀。”
　　“年纪轻轻的闹什么自杀！”警察先生皱了皱眉，转头走到一边去问下属有没有发现遗书之类的物品，这一问，还真发现了类似的临终自白。
　　“那疯狂可怕的人绝对不是我！可是我又清楚地知道那个陌生而狂暴的人就是自己，我觉得自己几乎要分裂了，或许哪一天另外一个我会做出更可怕的事情，冷血残暴，这难道就是隐藏在我内心深处的本性？不，我不相信，上天对我真不公平……”
　　遗言到这里戛然而止，不确定到底是已经写完了，还是有更多未说完的意思。仅凭这一信息，还不能断定就一定是自杀。
　　“对了，你知道隋小姐为什么想要自杀吗？”
　　警官重新走了回来。陶叶将视线从急救室门口转移到了警官身上，“她家里有遗传性精神病史，通常会在这个年纪发病……”
　　陶叶的声音突然停了下来，仿佛磁带被突然掐断了一样，急救室的灯熄灭了，医生沉着脸走了出来，其表情已经不言而喻。
　　“很抱歉病人没有抢救过来，请节哀顺变！”
　　陶叶脚下一个踉跄，无力地在一旁的椅子上坐了下来。
　　两人浑浑噩噩地回到家里，陶雅无所事事，打算把宣言发出去，她到底知道分寸，打电话先问了一下助理现在状况，发出的途径和时机还是要商量一下的。原本以为只要把文本发过去交给助理和公司处理就好了，没想到事情却变得比原先的要复杂多了。
　　“费小姐我正想打电话和你说一声，大老板说让你立刻回国一趟出席专门的发布会。”
　　“我能不回去吗？”陶雅皱眉，叫她怎么放心现在就离开。
　　“现在事情闹得费小姐不出面不行了。公司怀疑有人在背后针对费小姐，现在还专门请了人调查，若不是事情严重，大老板也不会让你亲自回去面对。”
　　到底严重到什么程度了？陶雅还是第一次看到公司这般重视，她这两天都没怎么接触网络，也不知道具体情况。
　　“飞机出发的时间确定了之后我再告诉你吧。”
　　“不需要我帮你订票吗？”
　　“我自己来。”
　　助理犹疑地挂掉了电话，心中开始担心，难道她这是不愿意回来的缓兵之计？拜托不要为难她一介小员工，她不想失去好不容易找到且还是自己喜欢的工作啊！                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 67 章

　　陶雅在网上搜索自己的最新相关信息，看了一会，忍不住把手机扔了出去。
　　气死了！恶心得要死！
　　隋欣的死因需要进一步尸检确认，排除他杀嫌疑，陶叶打起精神给隋欣的心理医生关悦打完电话，进来时不禁吓了一跳。
　　“谁又惹你生气了？”
　　“好多我都不知道的人！”陶雅来回走了一圈，稍微平静下来，重新捡起了手机。
　　网上看似捕风捉影的同性绯闻事件，费蒙国际请纪露小姐出面澄清，看似无意的指出不过是柳城少女的几位重聚叙旧，这也为纪露的作品进行了宣传，也算一箭双雕的共赢。第三者的出面很有说服力，费蒙国际原本以为这事情就这样压了下去，可惜天有不测风雨，之前陶雅出国前的访谈播出了，访谈中过于新潮和标新立异的言论引起了人们新一轮的关注，单独来看，两件事都不算什么，架不住有心人联系到一起，相互佐证，陶雅这倒是搬起石头砸自己的脚，自作自受，可怜费蒙国际却头大如牛。
　　接下来网上爆出了陶雅和一些男性过从甚密的疑似“绯闻”，本来是无稽之谈，但也吸引了人们的关注，人们纷纷讨论到底个性小天后的性向为何，到这里事情开始失去控制，谩骂支持者有之，费蒙国际也无可奈何，只能顺其自然等待平息，不好从中介入。但随后异军突起的一个帖子令网上哗然一片。
　　那是一个分析陶雅后台的专业贴，除了牵扯白云一家之外，话题渐渐导向陶雅还有金主的方向，不然陶雅也不会如此肆无忌惮，后台肯定更过硬。之后的猜测逐渐往不堪入目的方向上靠拢，有人怀疑陶雅和费蒙国际的高层绝对有一腿，甚至有人恶毒地说陶雅和历来合作过的名人都不干净，话里话外都暗示陶雅年纪小却不容小觑，其实是一个很随便的人，蒙骗了所有人。
　　费蒙国际曾派人到帖子里试探地放出陶雅是费蒙国际高层的干女儿这件事，事实上相关人士都知道这件事。不过这相关人士的爆料反而被人曲解为圈子中的干爹现象，起了反效果。在网民看来，这曲解的一方还挺有道理的，你说陶雅既然是白云的徒弟，又摇身一变成了某些人的干女儿，这不是乱了辈分吗？可见父女啥的就是个名头。
　　陶雅看到后面肺都要气炸了，终于忍不住扔掉了手机，难怪助理会说可能有人在背后整自己，已经派人专门去调查，陶雅也不知道自己哪里得罪了什么小人，这下看来，公司打算召开新闻发布会正式宣布和澄清陶雅的身份，作为核心人物，陶雅不出现就过不去了。
　　“姐姐，我不得不提早回去了……”陶雅不情愿地说出这个决定，不想让陶叶担心，打起精神笑道，“不过我保证，只要办完事我就会回来的。”
　　“你的事情也比较重要。要不要现在订票？”
　　“我走了姐姐会想我吗？”陶雅一开始还以为陶叶是赶自己走，很快意识到自己多想了，差点把姐姐的温柔好心理解错了，况且越早回去解决问题，意味着可以早点回来，若还是像小孩子一样任性拖延，那就本末倒置了，不过，自己走了，这里就真的只剩下姐姐一个人了，电视上说这里很不安全，尤其是晚上。
　　“不想是不可能的。”
　　姐姐说话总是这么不直接，陶雅默默地想，若是换了时机，她一定会说出来。
　　“我会每天打电话给姐姐的。”
　　陶雅抱住陶叶，还没走她就已经开始想念了。
　　陶雅最终定了当晚的最后一趟航班，收拾了一番之后便出门赶班机，陶叶坚持要开车送她去机场。
　　送走陶雅回到家已是半夜，陶叶只觉得四周格外安静，仿佛全世界只剩下她一个人，陶叶打开了屋子里所有的灯，客厅的电视也一直播放着节目，卧室里放起了音乐，倒不是害怕，而是不想让自己想起挚友已经离开的事实。
　　陶叶不记得自己什么时候睡着的，醒来时外面早已日上三竿，有人在按门铃。
　　揉着眼睛去开门，一看是认识的人，隋欣的心理医生关悦，身后还有一个不认识的中年人，西装革履的，打扮得像公事公办的律师。
　　“这位是隋欣以前让我介绍的遗嘱公证律师韦斯利先生，有些事情需要一起谈谈。”
　　趁着给两人倒茶的时间，陶叶快速收拾了一下自己，勉强可以见人。
　　韦斯利先生说自己是来处理隋欣遗产的事情的，这所房子本来就是她名下的房产，只不过是由隋欣名下的信托基金所属的投资管理公司出面买下来的。
　　房子最初好几年没有住人，条件看上去真的很糟糕，还有闹鬼的传闻，难怪以那么低的价格出租也鲜少有人整个租下来。当初陶叶一个人住了半年之后才找到了隋欣这个室友，到后来二房东的事情全部都交给隋欣去办了，据陶叶所知，隋欣也是懒人，找了一家代理财务公司，每月固定打钱就行。
　　“隋小姐本人也是刚刚才知道这房产属于她的名下。”
　　“她倒是和我说过这房子是她小时候生活过的地方。”
　　关悦补充了一句，推测下来，隋欣家里的条件应该不错，不然当初也不会选择生下孩子，只是再好的经济也会被拖垮，隋欣的父母能够做的便是留给她足够的物质金钱，等到隋欣成年后，便疏远了关系。可以说，隋欣的父母很爱这个女儿，可是这反而成了隋欣的心结，尤其是六年前父母相继离开人世，更是双重打击。死亡的消息，环游世界的隋欣本人直到一年多之后得知，之后她才选择定居下来，找到了幼年时住过的地方正在出租，想也没想便住了下来。
　　“陶小姐，你现在是隋欣小姐的遗产唯一受益人，等到所有手续办好，你就可以全权处理为数不少的财产了。”
　　那个数额绝不是一笔小数目，完全可以算是天降横财，可是却建立在失去朋友的前提上。
　　陶叶皱了皱眉，“我能不要吗？”
　　“如果你自动放弃的话，国家会代为接收用作公共支出。不过当初隋欣小姐说过，她猜到你不会接受不劳而获的东西，就当是感谢你这些年的陪伴，她相信你会将这笔金钱变得更有意义。”
　　说得好像她是为了钱才付出感情一样，陶叶叹气，“那好吧，我想想要把这些钱怎么办。”
　　达成目的的律师满意地走人，关悦留了下来，或者她可以帮帮忙，出谋划策什么的。
　　“你心里已经有了什么想法吗？”
　　“我在想，这房子既然是她小时候的家，那卖掉就不太好，可是要怎样维护和利用却是个问题，如果能够更有意义就好了，至于那些钱，我想设立一个以她名字冠名的公益账户，去帮助那些有需要的人吧。”
　　陶叶只有大概的想法，具体的项目和运营完全是两眼抓瞎。
　　“如果你不介意的话，我有认识一个朋友，她一直想找到一个有点气氛的地方开工作室，还有足够的地方举办公益沙龙讲座和互助会，周围环境靠近大学城更佳。”
　　“我怎么会介意！”
　　感激还来不及。
　　“如果你想找我聊聊，我随时欢迎。”
　　“有需要的话我会去的。”
　　关悦告辞离开了，到了下午，陶叶被叫到了警察局，作为隋欣身份信息上备注的特别联系人，也是唯一一个还活着的联系人，警官宣布了隋欣的死因，案情有点复杂。
　　理论上来说，隋欣确实是自杀，但严格来说，以她被发现的时间来看，她不至于抢救不回来。只因汽车旅馆的老板起了色心，在提供的矿泉水里下了药，加速了安眠药的作用，客观上造成了隋欣的死亡，但若不是他觉得不对劲报警，隋欣也不会被送到医院抢救。也就是说，虽然出发点不怎样，但客观上老板的行为同时造成了积极和负面的效果，对错不好评断。供认不讳的老板可能面临谋杀指控，虽然不至于判刑严重，但也算是自食其果。
　　现在陶叶可以处理好友的后事了，她打算将隋欣和父母合葬到一起，虽然这还需要调查。警官表示庭审的时候，可能她会需要出庭作证，陶叶心情复杂地答应了。
　　在律师的帮助下，陶叶很快找到了隋欣父母下葬的公墓，经过协商，合葬的事情终于确定了下来，忙完这一切之后，回到家的陶叶被人在门口拦了下来。
　　原来那人是汽车旅馆老板的代理律师，试图寻求庭外和解。这人口才了得，动之以情晓之以理诱之以利，令你挑不出错来，唯一让陶叶感到不悦的一句话，说旅馆老板不过是犯了男人常犯的错误，但这人极其善于察言观色，很快便将当事人批驳了一番，应该付出代价和受到惩罚，最后律师很有诚意地问陶叶，什么样的条件下，陶叶愿意和解。
　　“让他永远背负罪疚，并且永不再犯可以吗？”
　　律师愣住了，“能谈一些具体的条款吗？”
　　“抱歉我不是专业人士，一时半会想不出完善的条款。”陶叶摆出了送客的姿态，在表示会考虑之后，律师才不情愿地走了。
　　这件事陶叶后来交给了隋欣的遗嘱律师去处理，专业人士出马，最后得出的结果陶叶还算满意，旅馆老板并不需要入狱服刑，某方面算是破财消灾，不同的是他支付的赔偿金额并不是一次性付清，而是伴随他一生，此外他需要常年完成一定的社区服务。
　　这样繁琐的程序还是破天荒第一次，关键的是需要有人监督，幸运的是有相关的公益组织自告奋勇定时监督反馈，还有教堂的神父表示这才是真正的赎罪，上帝一定会高兴的。
　　本来有些儿戏的条款居然会被大众认可，这也是出乎陶叶等人的意料，她们本来也不期望，只是抱着或许对方真的向善的希望。
　　这些事情虽然很多，但都集中在一两天里发生，不论是陶叶还是陶雅，两边都忙得没时间联络，只能抽空发短信，好不容易空闲了下来，陶叶联系到陶雅，却得知了一个不太好的消息。
　　“姐姐，我的护照被没收了，我没法实现约定去你那里了。”
　　陶雅的语气听上去很焦躁。
　　“你不能来，我回去也是一样，这两天我应该就会回来了。”
　　将事情处理完之后，陶叶决定回国寻找实习，等到毕业典礼将近时再回学校。
　　下飞机后，陶叶买了一份报纸，娱乐版的头条标题瞬间吸引了她的视线――小天后疑似退出娱乐圈――
　　真的还是假的？
作者有话要说：　　

　　☆、第 68 章

　　陶叶是在江城下的飞机，未来实习和工作的地方选择在江城这个国际化的大都市，这应该是一个不错的选择，而且离柳城也不远。
　　报纸上还有一个广告别出心裁，最特别的地方应该是这公司的名字，就叫做脱胎换骨，公司logo是英文change花体，主打业务有舞蹈形体礼仪等修身修心课程，只招收女孩子，不定期有训练营，名字是让人吐槽的公主夏令营，宣传口号则是将学员打造成聪明优雅知书识礼的小公主，再顽劣粗鲁的人只要到了这里，一定能够脱胎换骨，焕然一新，变身成可爱美丽人见人爱的小公主。
　　广告最后又突出了两个卖点，一则是效仿国外的姐妹会制度，学生要真正毕业还需要通过指导新人这一考验，这意味着要真正学以致用，将核心的东西印入骨髓。通常经过考验的毕业学生会发现因此获得了长久的真正朋友。
　　陶叶有点好奇这到底是怎样做到的，看上去不过是一个死板的教做人的学校，听着和国外的寄宿学校没什么两样，至于这样有名吗？
　　第二个卖点则是这学校还真是财大气粗，居然赞助了一个综艺节目，名字就叫做《脱胎换骨》，网上戏称这节目是专门调教中二少女，因为有很多可爱的女孩子出现，还有成长励志的意味，因此收视率居然很不错。
　　这个学校的校长一定很有意思，就像章小姐一样有趣。
　　陶叶拖着行李直接去了总部考察，如果真的不错的话，学习舞蹈就选择这个地方也不错，这样好玩又有趣的地方错过就太可惜了。
　　总部所在大楼居然就叫做公主大厦，也不知道谁先谁后。一个小时后，陶叶才从大厦里出来，马不停蹄地开始在附近找住的地方，最后定了一套一室一厅的房子，虽然是旧房子，但装修却很新，据说是以婚房为装修标准的，可惜最后却没派上用场。
　　屋内没什么家具，装修的风格本来就兼顾了空间利用，设计成了壁橱式结构，乍一看使用面积不大，实际感受却要宽广许多。
　　忙完一切之后，陶叶才换了新手机号给陶雅打电话，电话没接通，准确地说是被拒接了。
　　“我不是骚扰电话，这是我在国内的新号码，刚买的。”
　　署上名字后发了出去，几秒不到电话便响了起来。
　　“姐姐，我还以为你起码还要好几天才能回来。你现在在哪里？”
　　陶叶说了地址，陶雅听了立即就说马上出发晚上就到。
　　说完也不等回应，挂掉电话就去收拾行李了，天色刚黑的时候便站在了门外。
　　“以后这里就是我们的家！再也不用回蓉城了。”
　　陶雅在房子里四处走动，时不时地说这里那里要添置什么东西比较好。
　　“等开学之后我就不住学校了，就和姐姐一起住。”
　　“你报考的是哪所学校？”
　　陶叶前世大学便是在江城读的，她的母校离现在住的地方也不过几站公交的距离。
　　“啊，我没告诉过姐姐吗？”
　　陶雅赶紧说了学校的名字，陶叶瞪大了眼睛，有这么巧的事情吗？为什么陶雅会选择同样城市的同一所大学？
　　“为什么会想报这所学校呢？”
　　“因为离柳城近，而且校园风景最好看啊，有一次我还在里面拍过校园电视剧。有什么奇怪的吗？”
　　“没什么，不过开学之前你真的不回蓉城？网上说你要退出娱乐圈是真的吗？”
　　“其实是淡出，接下来的时间里我想花更多的时间在学习上。”
　　这和陶叶猜的差不多，不过网上的猜测就要离谱多了，有说陶雅和公司闹翻的，出走的，或者因为什么不可说的原因不得不退出等等。
　　从运作上来讲，先前经历的一连串流言，虽然最后以彻底剖露陶雅身世宣告结束，让陶雅沉寂退隐回避一段时间也算是上策，可以说是破釜沉舟，若是再有新的波浪，那就没有其他办法了。费蒙国际迄今为止还是没有找到幕后黑手，她们甚至怀疑或者推测是错误的，这个人并不存在。
　　“我跟家人闹翻了，短时间内肯定不会回蓉城了，姐姐你也不要劝我，我没有错，才不会认输。”
　　原来是离家出走吗？
　　“那我能问因为什么而吵起来的吗？”
　　“公司说为了乘胜追击，打算要在我的十八岁生日的时候，举办一个专门的社交晚会，邀请人们来参加，介绍我认识一些什么男孩子，有机会可以成为朋友。哼，说得好听，不就是相亲的形式，我才不要被当成展览品。于是我就和我所谓的亲生父亲大吵了一架，跑了出来，再也不要回去被利用。”
　　其实也不一定是想利用的心思啊。陶叶识时务地没有表示什么。
　　发泄了一通的陶雅畅快了许多，扑到床上蹭着柔软的被子，语气很是怀念。
　　“姐姐，你还记得小时候爸爸妈妈吵架的时候，那时候你说过以后想要有一个自己的小家，不需要很大，但是很温馨，就只有我们在一起，你说这个愿望今天算是实现了吗？”
　　陶叶的记忆有些恍惚，好像还真的有这样的事情，但是她不记得是否和陶雅说过，但她心里这些年确实希望有一个属于自己的家。
　　“嗯，等以后有了更多的钱，我再买下来，那就真的是属于我们的家啦！”
　　陶雅连连点头，爬起来撺掇着要和陶叶一起出去逛超市，陶叶想答应她，可惜有心无力，时差还没倒过来，她明天就要实习上班了，真的没那个精神。
　　“你都不累吗？我困死了，明天还要早起。”
　　“早起？”
　　陶雅见陶叶忍不住打了一个呵欠，顿时便打消了出门逛街的想法，反正以后还有的是时间。
　　“我今天本来想去报一个舞蹈学习班，结果阴差阳错地成了那里的员工。”
　　陶叶忍俊不禁，大概有人没见过拖着行李箱去报班的人吧，把陶叶当成了慕名去面试的人，直接把陶叶领到了面试的房间，劈面被问了很多奇怪的问题，礼貌地回答完之后，陶叶才表示自己是来咨询而不是来面试的。
　　那些人听说了陶叶的经历，也不知道怎么就来了兴趣，问她是否对在这里工作实习有兴趣。得知陶叶有志于从事策划创造类的工作，立刻便说太巧了，她们可以提供同等性质的工作，整个回答极有说服力，听上去简直就是一举多得。首先成为员工，参加学校的课程就可以免费了，其次，学校的经历也可以成为将来创作的主题参考，还可以观察到人的变化和青春期的细微心理。最后，公司讲究多元化发展，正好需要各种思维活跃的人才参与策划运营，其涉及面更是关系各行各业，对于双方来说，这不失为一个双赢的机会。
　　陶叶并不是一个容易说服的人，可是对方有理有据，每句话简直就想说到她心里，让她怎么可能拒绝，于是不到一个小时，陶叶便签了卖身契，万万没想到自己居然进入了教育行业。
　　“我说这名字怎么听起来熟悉，我所在公司便有一些新进的明星参与到了节目录制，暂时充当各种任课老师，据说真是很辛苦呢。我父亲还经常说要把我妹妹送到这里来改造，说她太不像话了。”
　　说到这里，陶雅嘻嘻地笑了起来，说真的，若是自己的同父异母妹妹真的能够脱胎换骨，她可要高兴死了。
　　“不知道里面是什么样的。”
　　陶雅有些好奇，之前她对节目不感兴趣，所以也没关注，她决定明天找机会去看看相关视频。
　　“将来有机会的话，你可以和我一起进去看看。”
　　得到承诺的陶雅高兴地去洗漱了一番，回来躺到床上，抱着陶叶的腰，很快就进入了梦乡，第二天连陶雅什么时候起来离开去上班也没有意识到。
　　自食其力地解决了早餐之后，陶雅才打开了手机，却冒出来一连串白云和周道担心她安危的短信消息。原来陶雅说要提前过来考察学校便出了门，到达之后也只报了平安便没有回复。最新信息显示两位老人家正在来江城的路上。
　　陶雅在房间里转了一圈，将这里的地址发了过去。快到中午的时候，陶雅下楼将两位长辈接了上来。
　　“你这里倒是麻雀虽小五脏俱全啊。”
　　周道评价了一番房子构造，“就是简陋了点。”
　　一见面陶雅便说了自己短时间内不想回蓉城的打算，美其名曰修身养性，如此冠冕堂皇的借口倒让人说不出什么来。
　　白云当时一口气憋在了喉咙，咳嗽了起来。
　　“婆婆您喝点水润喉。”陶雅一进屋连忙端茶倒水。
　　“你这小丫头，听说你和你父亲又闹僵了？”
　　“他不安好心！”陶雅指控，想起当时的情景又开始生气。
　　“不就是要给你介绍同年龄的朋友吗？他是你父亲，怎么会害你，我倒是巴不得你早日安定，将来有了孩子我还可以抱抱。”
　　白云有些期待含饴弄孙的生活，陶雅前十二年的生命她空缺了，因此有时候会觉得陶雅更像是她的小女儿，而不是外孙女。
　　“婆婆你――”陶雅惊吓地瞪着白云，这是和父亲站一边的意思吗？也巴不得自己嫁出去？这根本不可能吧，先不说她才多大，再说她根本没这个心思，求救地看向一旁的周道，周道却爱莫能助，他也是惊奇，以前白云是坚决不允许陶雅的母亲早恋，现在怎么态度截然相反了？
　　“我才不会结婚！宁死都不！”
　　陶雅跺脚。
　　“你这孩子说什么糊涂话，成家生子不是天经地义必经历程？”
　　“你是老古董老封建！”
　　白云不以为然，在周围的一群人当中她可算是开明了。
　　“你倒是说我怎么古董封建了？”
　　“我妈妈肯定也是被你古董封建给逼得离家出走的！”
　　气愤蒙蔽了理智，陶雅逐渐口不择言起来，更是戳到了白云的伤疤，周道根本来不及阻止。
　　白云气得脸色发白，“你要学你妈妈，那你倒是不结婚弄个孩子出来啊！”
　　这根本不可能，对于陶雅来说，“你看你满脑子就只有繁殖传宗接代这样的想法，完全不顾我的快乐幸福，这还不叫封建古董吗？”
　　两人吵得起劲，完全没听到门锁转动的声音，陶叶中午下班回家，一打开门便听到白云气的一字一句地问道，“那你倒是说，要怎样你才会快乐幸福？”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 69 章

　　白云气打一处来，翅膀还没硬，就想自己一个人飞，吃亏的还不是她自己，心疼的却是家人，不听老人言，后悔在眼前，为什么这孩子就是死脑筋不听呢？
　　陶叶站在门口左右为难，假装自己没听到？似乎说服力不够，她清了清嗓子，还是旁观的周道最先注意到了她。
　　“都是一家人，你们婆孙俩不要当着他人的面吵架，丢人！”周道说完歉意地看了看陶叶，“你是陶叶吧？小雅这些年一直念叨你，你不要见怪，她们俩以前在家里吵惯了。”
　　陶叶佩服周道的不动声色和气定神闲，他的语气也极为自然客套，陶叶却感到了一种被排斥的不自在感，陶叶不禁在心里骂自己简直是神经病。
　　随着陶叶的出现，白云和陶雅两人都安静了下来，不约而同地暂时将争吵的事情扔到了脑后。尤其是白云，立刻将审视的目光放在了陶叶身上。
　　五年多前，陶雅被白云带回蓉城治病，在这段难熬的痛苦过程中，陶雅有时候依然会崩溃地说出要回家的话，怨怪白云让她不好过。白云虽说对于陶叶她们没什么恶感，但心里却存着疙瘩，总觉得只要她们存在的一天，陶雅就始终无法完全成为自己的外孙女。尤其是陶叶，这么一个没长毛的小丫头，至于让小雅那样敬佩和放在心上吗？超过尊敬长辈的程度，像话吗？
　　“你怎么在这里？”
　　“婆婆，这是姐姐住的地方。”陶雅不客气地翻了个白眼，婆婆也太高看自己了，不过一晚上，自己哪里会找到地方安顿下来。“我出国的时候也是住在姐姐那里的。”
　　“死丫头！你老爹公司都不给你安排酒店吗？”
　　白云佯装生气，相比之下，她还是更愿意陶雅呆在国内。
　　“我帮他省钱尽孝啊。”陶雅笑嘻嘻地挽住白云的胳膊，“婆婆您少操点心多享点福，什么都不让我做，好像我很弱智，你说我能开心嘛！”
　　“我知道你嫌弃我管东管西！”白云瞪了一眼没正形的陶雅，无可奈何地放弃再责怪她，“我老了，懒得再和你计较！”
　　陶雅背着手暗地里对着周道比划了一个胜利手势，她早就摸清了白云的性格，你一开始服软她是不信的，必然要和她吵一架，各说各的理，然后再折衷示好认错，通常到最后什么事都没有。
　　“哎呀呀，婆婆您哪次出去旅游不被人当作年轻许多的人，还要和你请教保养之道呢，不过婆婆您是天生丽质，别人求都求不来！”
　　对于白云的这句口头禅，陶雅总能变着法子说出让长辈开心的话来。
　　“也没什么，心态年轻就好。”
　　白云这次的出行虽说主要是担心陶雅，但也是每年例行的出游，现在正事办完，她也放下了心，可以高枕无忧地和周道出门旅行散心，兼顾采风和探访文化历史遗迹。
　　周道笑而不语，正因为心态年轻，所以才会和陶雅吵得翻天覆地，却不伤感情。
　　“我们走了，你别送了。”白云两人走向门口，“陶叶，麻烦你照顾我们家小雅了。”
　　“白老师太客气了。”
　　“我才不麻烦呢。”
　　陶雅低声嘀咕，扬声嘱咐下楼的两位长辈一路上小心。
　　“死丫头你放心，我们也不会麻烦你的！”
　　白云听力敏锐异常，很快便反击回来，陶雅做了个鬼脸，不过白云已经到了下面看不到了，回过神来才发现陶叶好笑地看着自己，这样幼稚的表现被看到了，好丢人。
　　“姐姐，你怎么回来了？”
　　这简直是废话，陶雅鄙视自己，转移话题的技巧好挫。
　　陶叶在路上点了外卖带回了家，两人吃过饭，陶叶又要出门上班。
　　“一个人在家好无聊――”
　　“我记得田缘她们就是在江城训练，你可以去找她们玩。”陶叶扶着门框想了想，哪天有空请两人到家里来玩吧，或者大家一起出去吃饭，“不想出门的话，你就在家里看小说吧，我会早点回来的。”
　　可是我想让你陪啊！陶雅心里默默地想着，她也知道这是任性，唉，为什么姐姐这么快就要开始工作呢，哪怕先休息几天也好啊。
　　“还有两天就是周末了。”陶叶伸手将陶雅因为低头而垂到眼前的发丝捋到了耳后，余光瞟到楼道里并没有，迅速地在陶雅侧脸上轻吻了一下，“等我回来？”
　　陶雅的怨念消散得一干二净，呆呆地点头应了，目送着陶叶消失在拐角才关门进屋。
　　下午的时间里，陶雅也没浪费，和田缘两人联系上了，相较之下，田缘比文静更喜欢和人聊天，不如说这是她的乐趣，因此田缘拉着陶雅扯了很久。
　　“你是说你要到江城上学？先前不是说在国外吗？”
　　“姐姐都回国了，我干嘛还去外面。”
　　“咦，陶叶已经回来了？这个没良心的，也不告诉我们一声！”
　　“你们很忙啊，再说了我现在不是告诉你们了吗？”
　　“你们现在在一起？”
　　“嗯，我们现在同居哦。”陶雅的语气得意的意味明显到粗线条的田缘也觉得不对劲起来。
　　“同居？说得好像你们是情侣一样……”
　　“不是好像，本来我们就互相喜欢。”因为知道田缘和文静这些年一直在一起，陶雅便也不避讳。
　　“你说啥？”田缘惊讶得声音都变了调，话音尾部泄露出柳城当地方言的腔调来。
　　“很奇怪吗？”陶雅微微皱眉，“你做什么那么惊讶？”
　　“不，其实还好啦。”田缘尴尬地笑了笑。
　　“你肯定有想法！”陶雅一口咬定田缘肯定有什么话故意不说。
　　“呃，我是说你喜欢上陶叶不奇怪，以前你就有这个征兆了，我也没多想。”田缘被逼得只好说实话，“不过陶叶她――”
　　“姐姐她怎么了？你倒是快说！”
　　“没记错的话，她是金星处女啊！”
　　“金星处女怎么啦？”
　　“这种人一般挺挑剔的，情感上完美主义。”
　　陶雅默默地点头，处女座她知道，很龟毛的，难怪足足五年多的时间姐姐最后才接受自己。
　　“到底有什么不对啊？”
　　“哎，她们比较喜欢成熟理智的职业女性这种类型啊！”田缘干脆一口气说了出来，按理来说，陶叶会喜欢年纪大一点的聪明的对象，所以她才奇怪这两人怎么走到一起的。
　　陶雅咬牙不语，想要反驳却找不到说辞，因为连她也觉得田缘说得有道理。
　　“哈哈――其实这些占星什么的你听听就好，当迷信也行，再说凡事都有例外，你就当我胡说八道好了，啊哈哈――”
　　田缘真想抽自己，那么多嘴干嘛，偏要往人头上泼冷水，真该把自己嘴巴缝起来。
　　“还有啊，两个人在一起不只是看金星，反而太阳月亮更重要，我记得你们两个的日月还挺配的。”
　　“我们第一次在车站候车室见面的时候你好像是说过。”陶雅记起田缘以前确实说过类似的话，心里有些相信，“你能告诉我一个网站吗？我自己去研究你说的什么占星。”
　　短时间内哪里可能搞清楚，田缘望天，不过若是陶雅坚持，她也只好随她去了。
　　“有问题你可以随时来问我。”
　　担心田缘研究走了歪路，田缘很尽职地表示会充当引路者角色。
　　“如果什么都是既定的，那世界还有什么意思！”陶雅不以为然，她就不信这个邪，她一定要找到推翻这些结论的证据，“比如你和文静姐姐，难道你一开始就知道你们会在一起，知道什么时候吵架和是否分开？”
　　“这个――对于我们自己的未来，反而我们想的不多，一切随缘，经历也能修心。”
　　“连自己都弄不清，那说别人会有说服力吗？”
　　陶雅钻了牛角尖，一个劲地挑刺。田缘好脾气地并不计较，这样的质疑她听过不少，有的还要过分。
　　“这是你现在的想法，我懂了，你先自己去看看吧。”
　　对方的反应让陶雅的质疑如同打入一团棉花，软绵绵的使不上力，陶雅觉得很无趣，反而觉得自己幼稚可笑。
　　挂掉电话之后，陶雅便按照田缘给出的网站找了过去，开始了如同海绵吸水一般的求知过程，浑然不觉光阴似箭，直到天色暗了下来，她才恍然惊觉，一看差不到陶叶快下班了，连忙去厨房忙碌起来。
　　陶叶回到家便发现陶雅早就准备好了晚餐，又惊又喜。
　　“你可以等我回来做饭的。”
　　“你做的没我好吃。”陶雅故意寒碜陶叶的厨艺，“什么事情都不做我不就成了米虫了。”
　　“我乐意养米虫啊。”
　　陶叶也笑着玩笑，陶雅控制不住要去怀疑这话的真实性，一无是处的米虫会有人喜欢？又能持续多久？古代后宫的妃子还有人老色衰爱驰的担忧呢。
　　陶雅想起网上对于自己月亮星座的描述，比如多疑，总是往糟糕的方向上想，自己的这种行为似乎印证了，但也许是自我暗示？
　　陶雅摇摇头，驱散了心中消极的念头。
　　“姐姐，开学前我也想去你的公司实习，我明天和你一起去应聘好不好？”
　　陶叶想象了一下情景，笑了出来，“如果你被认出来，她们肯定不会答应的。”
　　“那我改变一下形象好了。”
　　陶雅说干就干，吃完饭便拉着陶叶去了附近的理发店，表示要剪一个清爽利落干练的新发型。
　　短发的陶雅褪去了温婉柔和的气质，显露出桀骜忧郁的一面，陶叶奇异地觉得这样的发型反而更适合现在的陶雅，只是可惜了那一头黑亮顺直的长发了。
　　“姐姐觉得好看吗？”陶雅很是折腾了一番理发师傅，满意地对着镜子拨弄了几下碎刘海，这才转身征求陶叶的意见，“姐姐喜欢吗？”
　　陶叶诚实地点头表示喜欢。陶雅半信半疑，于是进一步追问，“那更喜欢现在还是以前？”
　　“都很喜欢啊，很适合你。”
　　虽然对这个乍听有点敷衍的回答不满意，陶雅聪明地没有纠缠下去，那样会惹人讨厌的，“如果明天这个发型能帮助我通过面试就好了。”
　　这晚上，陶叶为第二天的面试计划进行了模拟准备，内容详细得陶雅都纳闷，明明姐姐也才刚毕业，为什么看上去好像身经百战一样？
　　“我在国外也有实习啊。”陶叶的理由有点勉强，“其实面试也是沟通，只要懂别人要听什么就很轻松了，就比如你去试镜，也是要揣摩导演和制片方的意图而展示相应的表现。”
　　确实是这个道理，陶雅勉强相信了这个说法，可是心里却隐隐觉得，或者姐姐心里还隐藏着什么，从来没有告诉过自己。这种感觉比以前要明显多了，以前她只感觉到距离感，现在她却感到这份距离感源于陶叶内心的某些秘密，会是什么呢？
　　一夜很快过去，做好充分准备的陶雅很顺利地通过了面试，成为了一名实习打杂小助理，没办法，她年纪有限。
　　即使是打杂小助理，陶雅的第一天表现也算敬业，始终保持着昂扬的精神状态，获得了众人的交口称赞，因此下班后，陶雅的情绪依然很兴奋和激动。
　　“要不今晚上在外面吃吧，庆祝你第一天的普通工作顺利完美的完成？”
　　“我想回家一起做饭吃。”
　　对于陶叶想省事的提议，陶雅更倾向于两人一起消磨时间，哪怕是全身油烟味。
　　陶叶自然是一切随她，两人去买了菜蔬，手牵手回到了家里，拐过楼梯角，门口的一个不速之客让两人都感到惊讶。
　　“田缘你怎么来了？”
　　难道想和大家一起过周末？那也早了点吧，明天周六再过来也行啊？
　　“出事了。”田缘脸色苍白，“不知道谁把我们上次在国外亲吻的照片偷拍了下来，传到了网上，完了……”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 70 章

　　这两天陶叶两人都没怎么接触网络上这些乱七八糟的事情，突然听到这样的消息，都被吓了一跳，连忙开门将田缘让了进去。
　　“连你们也不上网――”田缘缓了过来，奄奄地靠在椅子上，“教练他们说昨晚上就已经出现了，我们到今天上午才知道。”
　　“文静呢？”陶叶问道，两个当事人只有田缘过来了，这时候不是应该并肩度过难关吗？家里的地址也是同时告诉两人的。
　　“我们吵架了。”田缘黯然地垂下了头。
　　陶叶无言，不知道该怎样安慰才好。
　　“还能挽回吗？”陶叶思维转到解决问题上来，比如说否认照片是当事人或者说错位看上去是亲吻而已，事情确实很严重，不同的圈子对于这类事情的接受度不一样，最糟糕的情况莫过于两人的职业生涯就要宣告结束了，而且要准备过上一段隐姓埋名的生活。
　　隐私全无不说，个人的生活节奏也被完全打乱，陶叶光想就觉得烦躁。
　　“你去看看照片就知道了。”田缘摇了摇头。
　　一直没说话的陶雅低头搜索了这件事的经过，看完后递给了陶叶，转头看着田缘，“如果不是我，事情也许不会闹得这么大……”
　　原来这几年田缘文静两人几乎完全淡出大众视野，就算放上照片，也没有几个人认识，但是若是扯上当年的柳城少女，以及正当红的陶雅，事情就变得难以平息了。
　　人们的八卦好奇心完全被勾了起来，想起前些日子陶雅的风波，不禁想难道这柳城少女的几个人当年还真是物以类聚？
　　因为有货真价实的照片佐证，普通人的八卦热情反而越来越高涨，甚至有人将两个当事人历年参与比赛见报的消息都挖了出来。这些信息本来就放在网上，只是一聚焦，不习惯的人置身瞩目焦点，就如同酷刑一样了。
　　事情接下来会怎样发展，谁也无法预料。
　　“不怪你啊，若不是我们不小心，别人也拍不到照片。”
　　田缘笑了笑，表示并不介意，根源在于自身，迁怒怪罪别人又有什么用呢？“咦，你怎么剪头发了？”
　　这思维跳跃，陶叶和陶雅两人都服了。
　　“你们俩因为什么吵起来的？”难道是互相怪罪？陶叶希望不会是这样的缘故。
　　田缘有些傻眼，说起来两人到底因为什么吵起来的？田缘只记得文静说了一些话让她觉得很委屈，不想再见到文静而烦心，因此一个人跑了出来。
　　“我不记得了，不过一开始我们就对教练们的处理方式理解不一样。”
　　两人所在的训练队对于这件事的处理原则就一个，置之不理，等待事情冷却，分别找了两人谈话，定下了处理方法。
　　田缘不懂谈话前还好好的，说好要一起度过难关，可是和教练谈过之后，文静就不对劲了。两人说话也说不到一起，反而双方心里都越来越憋屈，最后不欢而散。
　　“是不是有什么误会？”陶叶试图缓和调剂两人的关系，“田缘你最委屈的是什么呢？”
　　“我很忍气吞声地向教练认错，为的就是不要影响她继续花样滑冰，可是她却不懂我的苦心，最后还说什么看错我！”
　　田缘越说越气，来回在屋里走动发泄。
　　“木瓜脑袋！不识好人心！”
　　“那你自己呢？”
　　陶雅问了一句，自己的绯闻事件当中，姐姐完全没露面，所以没受到影响，可是这两人就不同了，双方都会被波及吧。
　　“我从来没打算终生当运动员啊！”田缘对研究人的性格更感兴趣，她想等退役之后，再从事自己喜欢的行业。运动员的经历只是让她对人们的身体力量更有了解罢了，毕竟身心总是相辅相承的。
　　“你的这些想法文静知道吗？”陶叶抓住了关键点，恐怕这次吵架全是因为两人自以为是的想当然，“我给文静打个电话。”
　　看来只能辛苦自己当两人的传声筒了。
　　接通之后，陶叶先告知田缘的下落，让她也过来汇合，之后便问她为什么会生气，默默地听完之后，陶叶将话语转述了一遍。
　　“文静生气是因为听教练说你认错了，好像否定了你们两个人的关系，她觉得你退缩了，这让她很不舒服，甚至你还同意必要的情况下放出和你队里男性的消息，减轻这事情的影响，这一点文静更加觉得难以忍受，所以才会气急之下看错你了。”
　　“那不是权衡之计嘛！”
　　田缘眼圈都红了。
　　陶叶开了外放，提高声音道，“文静你听到了？田缘说她没有那个意思，完全是你想多了，再说了，她这样委屈求全，是怕你不能继续深爱的花样滑冰。”
　　“谁说我很喜欢花样滑冰了！”文静的声音听上去很是气急败坏，“要不是她一直是艺术体操，我也想动作好看一点的运动啊，而且两者不是很像吗？都有艺术舞蹈的成分在啊！”
　　“那你跳水好好的突然死活要转花样滑冰，我救以为你特别喜欢了啊！”
　　看来又是误会一场，陶叶耸了耸肩，两手一摊，将手机递给了田缘，让两人直接去沟通，不过田缘倒是昏了头，也忘了把外放切换回耳机，接下来的对话陶叶和陶雅两人听了个完全。
　　“笨蛋傻瓜！我还想着两个人可以一起练习基础动作呢！你怎么那么傻那么笨啊！”
　　“就你聪明！”田缘弯起嘴角，聪明到和教练杠上对着干，“你不说我怎么会知道，我又不是你肚子里的蛔虫！”
　　“是，我没有你嘴巴厉害，还会诅咒我闹肚子！”
　　两人的对话到最后都变成了打情骂俏，通话一直持续到文静进门，中间两人总算达成了共识，这还是陶叶忍不住提醒两人解决问题办正事要紧。两人决定，若是事情继续恶化下去，两人干脆坦荡地站出来承认，然后宣布退役，彻底了断这件糟心事。
　　“到时候我们就是普通人了，个人生活方式别人也没权利叽歪了。”
　　田缘想得乐观，文静却仍然有些担心。
　　“你们说这些人心里真的是这样想的吗？”
　　文静说的是网上有些人的留言透着十足的恶意，用词更是不堪入目，对于同性在一起的反感昭然纸面，仿佛别人的生活方式冒犯了他们，让他们恨不得男的杀掉，女的强奸。
　　看着这些为数不少的糟心发言，陶叶直皱眉。为什么有些人那样说出这样无知愚蠢的话反而不觉得羞耻呢？
　　“我外婆说这些网上的发言也有夸大发泄的成分，实际生活中却不会那么过分。”
　　田缘倒是看得开，陶叶却觉得不是那么简单，保不准哪一天就真的有人做出极端的事情来，前些日子有一个国家居然打算通过惩罚反对甚至处死同性恋的国家法律，世界之大，真是无奇不有。
　　“这种人为什么要在乎！”陶雅撇撇嘴，网上骂自己的人多了去，她都懒得和这些人说话，简直浪费时间。曾经有一个自称是她粉丝的人说了一些很脑残的话，陶雅当时便不客气地说有这样的粉丝她都觉得羞耻惭愧。这种高傲的开除粉丝的行为自然引起了极大的非议，不过陶雅却不在乎，也不后悔，说完就再也不搭理了，这也是为什么人们都觉得她高傲冷漠的原因之一。
　　四人见天色都黑了，晚饭还没下落，干脆便放下这件事，一起准备晚餐，可惜厨房空间有限，于是吃惯集体餐厅的田缘和文静两人就被无情地赶到了卧室。
　　“对了，我和你说，陶叶和陶雅两人在一起了。”
　　“哦，我看见了啊。”文静愣了愣，这有什么好值得说的，然后才反应过来，“她们不是姐妹吗？”
　　“你声音小点！”田缘翻了个白眼，至于这么大惊小怪嘛，搞得两人好像在背后议论好朋友坏话一样，“又不是亲姐妹！”
　　好像也是，文静讪讪地玩着自己的头发，“你怎么知道的？又是什么知道的？”
　　“我也是刚知道。”田缘唏嘘，“不过为什么你一点都不惊讶？”
　　“惊讶？”文静皱眉，“这样的事情作为朋友只要祝福就好吧？”
　　田缘羞愧捂脸，这么说她自己倒是朋友失格了。
　　这尴尬难言的感觉被一阵铃声打断了，田缘跳了起来，四处寻找声音的来源，这铃声不是自己和文静的，那就应该是另外两人的了。
　　两人合力之下总算找到了手机，手忙脚乱的两人担心对方挂掉，连忙按下了接听键，正要让对方稍等一下，对方已经先说起话来。
　　“陶叶吗？听说你现在已经回国了，也呆在江城？”
　　“呃，你好，陶叶她在厨房，你稍等一下。”
　　“你是陶叶的朋友？”
　　“对啊，我是田缘。”田缘很没心机地说出了自己的名字，“陶叶，有你电话找你。”
　　正洗切的陶叶一时腾不出手来拿手机，一旁打下手的陶雅便接了过去，放到了陶叶耳边，因为距离离得近，陶雅基本能听清通话过程。
　　“你好，请问是哪位？”
　　“陶叶，田缘她们也在你那里？正好，我有事找你们几个，地址是哪里？”
　　这样直爽的风格除了章小姐还有谁。
　　“校长找我们大家要说什么事吗？”陶叶想不到章小姐找所有人会有什么事要说。
　　“现在田缘她们也陷入麻烦了吧，不只是这次，上次陶雅的传闻，我断定绝对有人在针对你们，专门跟柳城少女的成员过不去，到底是谁在背后搞小动作，我已经有了头绪了，见面再具体说吧。”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 71 章

　　这世界太可怕了，到底是谁对大家恨之入骨，才会一直追着不放？
　　陶雅双手交叉环着胳膊，激灵着打了一个冷颤。
　　“真希望这种人倒霉才好。”陶叶深呼吸一下，低声嘀咕，所说不可能，但也不妨碍她心里假想一番。“小雅，如果事情早点解决，明天我们还来得及回柳城去看妈妈。”
　　陶雅有些紧张起来，这个决定并不突然，陶雅也早就知道会有这一天，明明她和叶蓝一直很亲密，可现在要以另外的身份去见，心情就完全不一样了，担心叶蓝会不会不喜欢自己。
　　这或许有些杞人忧天了，陶雅默默地跟随着陶叶去了卧室，听见她将章小姐要来的事情告诉了田缘两人。
　　半个小时后，堪堪将饭菜端上桌，章小姐便到了门外。
　　“看来我运气不错，赶上晚餐了。”章小姐语气轻松，选了一个方向大剌剌地坐了下来，看到四人眼巴巴的样子，笑了笑，说起正事来，“好吧，不过我要从哪里说起呢？”
　　“从头说起！”
　　四人异口同声地要求。
　　“还记得龚观这个人吧，前些日子好像失恋了，你们都知道失恋的人会做些奇怪的事情，陶雅的传闻出来后，龚观作为你们柳城少女的忠实粉丝，立刻找到了事情干，开始追踪相关人员的IP地址，排除了一些人是收钱的水军之后，他锁定了一个最可疑的人，可惜其IP地址都是来自于公共场所，这人狡猾谨慎得紧，虽然以固定几个ID大放厥词，但都让人抓不到马脚。不过百密一疏，今天他终于露馅了，忍不住用自己的手机登录浏览发帖引导风向，龚观立刻就知道了这人的真实身份，他手机是实名注册过的，所有个人信息全部一网端了。”
　　“到底是谁？”
　　“你们听说最近大热的那部电影吗？这个人便出演了其中戏份颇重的配角，还被提名最佳男配角了。”章小姐揉了揉额头，“不过现在我们也没有调查到为什么这个刘奇要专门针对你们，论理你们并没有任何交集，真是奇怪……”
　　陶雅立刻便搜索了刘奇这个名字，网上的信息表明，这个人一开始挺名不见经传的，大概五年前开始在影视城当群众演员，一步步地往上爬，担任了很多影视剧中的龙套，最近一两年因为演的反派不错，开始接一些戏份更重的影视剧，名气，至少在圈内的名气渐渐地上去了，去年便被国内有名的大导演看重，饰演了新电影中举足轻重的男配角，电影上映后，在普通观众那里也留下了印象。
　　“我便是不明白这人明明前途大好，为什么要整你们，要说嫉妒也不像――”
　　章小姐也是百思不得其解。文静才不管对方出于什么目的，她只关心这个人会有什么结果。
　　“校长，他这样算诽谤犯法吗？可不可以告他？”
　　“先不说算不算，就算是，所受惩罚也不会重到哪里去，况且你们也不想事情继续闹大吧，说真的，他的所作所为虽然恶心，更多属于道德层面。”章小姐也很是无奈，精神伤害的操作还是不太好界定。
　　“难道就这样放过他，什么都不能做吗？”
　　“那就以其人之道还治其人之身好了。”
　　陶叶漫不经心地说了一句，引来众人诧异的注视，没想到老好人的陶叶会说出以毒攻毒以牙还牙这样的狠话，虽然她的用语倒是文绉绉的，语气很清淡，不过反而更可怕。田缘默默地咽口水，不愧是日天蝎的女人，心狠起来那不动声色的模样无人能比啊。
　　“不愧是见识过国外传媒翻云覆雨的人！”章小姐语气里充满夸赞，“我这边已经让龚观着手反击了，同时会继续深挖他的过去，看能不能找出什么东西可以利用。不过为了万无一失，还需要从另外一方面施加压力。”
　　“另外一方面？”
　　“当然是他所在圈子的资源所有者了。”章小姐将视线转向了陶雅，“你能帮我引荐一下你们公司的上层吗？我想背后整你的人是谁，他们一定很感兴趣，我顺便卖个人情，同时也希望能和他们谈一下将来的合作。”
　　陶雅为难地拢起眉头，让她居中牵线有点麻烦，她刚刚才和父亲吵架，还不想主动认输服软呢。
　　“我把他私人手机号给你，你直接联系他，但是不要说是我告诉你的。”
　　“可以，对我来说，只要有号码就行。”
　　章小姐行动力一向超群，她拿到号码后便去了隔壁，陶叶有些问题想问她，便随后也跟了上去。
　　“你还有其他问题要问我吗？赶紧问，问完我好打电话。正好我先整理准备一下思路。”
　　陶叶本来还有点担心自己会打扰她，见状便开门见山了，“我妈妈那边你怎样了？”
　　“她没和你说？”章小姐挑眉，“也是，你妈妈的性格肯定不会说的，怕会让我丢面子，毕竟她很干脆利落地就拒绝了我。”
　　陶叶看章小姐好像并没有受到影响的样子，“以后呢？放弃了吗？”
　　“怎么可能！”章小姐嗤了一声，“要这么容易放弃，当初我就不会选择去说了，我的感情还没有那么廉价呢。你妈妈的拒绝我并不意外，对我来说，这反而是开始吧，现在她同意和我先从朋友开始做起。”
　　“以退为进？”
　　“宾果，你猜对了！”章小姐笑得一脸狡猾，让陶叶不禁担心起母亲怎么斗得过老谋深算的校长小姐呢？
　　章小姐说她现在时不时地会和叶蓝见面和联系，遇到有趣的事情也会分享给对方。
　　“最早她还有点回避，说得很简单，被我拿朋友的话一堵，才渐渐地开始回应。”章小姐的语气有点得意，“现在我希望我的项目能够尽快测试上线，那样便有理由让你妈妈到江城来，我想你也希望家人离得近一点吧。”
　　“章小姐你的公司也在江城？”
　　“当然，不然今天我哪里会来得这么快。我租的办公室离这里不远，有机会你可以过去看看，我可是打算打造史上最大的综合虚拟生活社区平台，希望将来能够引导大众潮流和观念。”
　　陶叶瞪大眼睛，不愧是章小姐，目标真是宏大。
　　“你刚才说的合作也和这个项目有关吧？”
　　“是的，要打开局面就需要宣传，我想请一些明星参与，效果应该就立竿见影了。”
　　难怪会想要和费蒙国际合作，这可是国内首屈一指的传媒影视集团，陶叶点点头，“那我不打扰你了。”
　　“哎，等一下，”章小姐出声叫住了陶叶，“我知道你虽然年纪小，但心思却不简单，所以我才把对你妈妈的心思全都告诉你，不然要是什么地方你不满意，估计我和你妈妈也成不了，怎么样，有机会帮我在你妈妈面前美言几句推波助澜一下如何？”
　　“校长你这是叫我把自己妈妈卖了吗？”陶叶笑，“这事情要是顺利，我明天还来得及回柳城见我妈妈。”
　　“我会让龚观先放下后台搭建数据库的工作，全力先把这件事解决了，你们等着吧，明天肯定会有结果的。”
　　“他不是和人合伙当侦探帮人解决各种问题去了吗？”
　　“是呀，和我一个姓王的当过警察的朋友，以前调查敬老院死老头的事情就是他帮忙的。不过现在大家都四处跑，网络信息搜集和分析更有用，所以他们两个人一拍即合。这次项目很大，我又赶时间，所以就把龚观也拉过来帮忙，反正他失恋了，正好需要事情转移注意力，编码搜索可是他的老本行，对这个项目他也有兴趣。我不过物尽其用罢了。”
　　完全无法反驳的说辞，不知道章小姐的员工到底是幸运地遇到了伯乐呢，还是被无情地压榨，陶叶默默地想着，“要是见到了我妈妈，我会试探一下她的想法，不过结果怎么样你还是不要期望太高为好。”
　　“你能去说就好了。”
　　章小姐期望并不高，既然如此说，陶叶便也没了心理负担，走开了去。
　　这天晚上，网上的风向果然开始变化，有人自称路见不平拔刀相助，声称有人在针对当年的柳城少女成员，居心恶毒，到底有什么深仇大恨，还是出于嫉妒？又是何人在背后小动作，不得不说勇气可嘉，居然敢去招惹后台强硬的陶雅，该说是勇气可嘉吗？可是这样躲闪，又显得畏缩和小家子气。
　　于是在刻意的引导下，人们开始好奇这背后的人到底是圈中的哪位大腕沉不住气，人多力量大，很快刘奇就作为怀疑人之一冒了出来，不过确是别人提出来的，只因这刘奇正是当日屡次和陶雅在节目中过不去的裴乐的男友。有了目标之后，更多的信息纷纷浮现，刘奇也尝到了被人拿着放大镜掘地三尺毫无秘密可言的滋味。
　　总体来说，前几年刘奇的信息真的很少，他也很低调，可是近一两年却慢慢张狂起来，时不时发表一些无知过分的言论，因其没什么名气，所以没掀起风浪，这下汇集到一起，引起了众人的声讨，随后众人又根据裴乐的一些言辞行为，人们推断出刘奇私下里是一个脾气暴躁且私德很糟糕的人，言语上非礼女性不说，出名后还开始招惹调戏其他女性。
　　这些惹怒了诸多女性网友，也有明理的男性网友觉得这人知人知面不知心，吃相太难看，简直抹黑全体男性颜面。到最后还有人发起了一场反对他获得电影节提名的声讨活动，抵制将艺术奖项颁发给一个人品有问题的人，固然演技重要，但艺术界还讲究德艺双馨呢，他演技牛逼到完全可以忽略品行吗？
　　这样一来，柳城少女反倒成为了受害者，获得了很多人的同情，甚至还有人表示支持田缘和文静，宣称个人的幸福和私人生活不应该干涉，而要祝福才对。随后田缘和文静以本人的身份在网上发言，简单回顾了这几年两人相互支持的感情，感谢大家的关心和祝福，两人表示已经决定同时退役，回归普通人生活。
　　如此坦荡平淡的态度得到了大部分人的欣赏，有些人表示惋惜，也有人表示支持。
　　事情以令人意料的方式完美结局。之所以决定退役，田缘和文静也是征求过章小姐的意见的。
　　“像这样的事情一旦发生，很难完全消除它的影响，所以你们无法回到从前了。”
　　章小姐觉得有些悲哀，人性是很奇怪的东西，比如说好事不出门坏事传千里这句话，若是反过来世界上会更美好吧，可惜人们似乎更不愿意相信好的事情，或者说对于好的人和事反而更苛刻，几乎是以圣人的标准去要求，君子太难做了，相反之下，人们对于小人反而更宽容，坏人偶尔体现出一点人性，人们就会放大这闪光点，完全忽视了他所做的错事，若是好人走错了一步，人们就否定了这个人所有好的地方，抓住他的小错误不放。
　　这是因为人性本身的弱点吗？还是人类思维的局限？
　　这世界上有一个行业叫做公关，研究的就是人心尤其是群体心理的变化和利用，尤其是争议情况下的处理。与大众心理对抗是行不通的，不如另辟蹊径，重新设置人们判断的基准点，原本死掉的棋子也就活了。树立刘奇这样的新靶子，转移人们的注意力，调换了当事双方的角色，由此田缘和文静找到了喘气的逃生之路，这时候再摆出坦荡平和的态度，反而能够体面地退场了。
　　“下周末的电影节上要是看不到这个人出现就好了。”
　　收拾东西准备回家的时候，陶雅忍不住抱怨，如果那个人出席的话，她都不想去了。
　　“你也被提名了，网上说这次你很有可能获奖，不去怎么行呢？”
　　“可是还是很恶心啊！”陶雅嘟嘴，“我一个人去好无聊的，要是姐姐能陪我去就好了。”
　　陶叶跟随导师参加过外国的电影节，不过国内的红毯还没去过，不知道两者有什么区别，陶叶也有点好奇。
　　“我想办法看以什么身份过去。”陶叶侧头想了想，有什么途径和资源可以利用呢，最好是以工作人员的身份进去比较方便，那样还不用操心服装问题。
　　“姐姐，实在不行的话，我和公司说一声，让姐姐你以我助理之类的身份进去好了。”
　　陶叶似笑非笑地看着陶雅，“可是那样你不就要认输了吗？”
　　“又不是一辈子冷战，早晚要和解啊。”陶雅硬着头皮回答，视线却躲闪了起来，惹得陶叶笑了起来。
　　“姐姐，你比以前要坏心多了！故意看我笑话！”
　　“有吗？”陶叶收敛了笑容，这似乎也是她的本性之一，“我只是觉得你那样很可爱所以忍不住笑，你要不喜欢，那我就不这样了。”
　　“其实也不是很讨厌……”陶雅心情很复杂，搞不懂自己奇怪的心情，要是以前，她肯定会直接说很高兴被夸奖什么的，可是现在却不好意思说，确切地说，她觉得这时候的陶叶离自己的距离很近，仿佛这才是更真实的姐姐。
　　“不过姐姐你要假扮我的助理，可不能这样随便说话！”
　　这其实是强词夺理，一般明星和自己的工作人员还是很亲近熟悉的。
　　“我知道分寸的。”毕竟在这个圈子里呆过，陶叶知道助理的工作内容和柳城，“我保证不露馅，尽责地完成助理职责。”
　　“姐姐你知道助理的职责是什么吗？”
　　“随时跟在你身边，有事挡在你面前？”
　　“嘻嘻，姐姐你说得好像是保镖。”
　　“那就是寸步不离的助理兼保镖好了。”
　　两人开心地说笑着，很快又一个周末到来，两人前往江城市中心参加电影节，她们完全想不到，短短的一晚上，两人会经历那么多的事情。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 72 章

　　陶雅的助理思想挣扎了很久，这才拿着邀请函去和陶雅碰面。
　　小助理觉得自己被抛弃了，明明是自己陪同参加电影节的，临时却被换了人，太过分了。
　　陶雅穿着黑色小礼服和陶叶坐在会场不远处的咖啡馆等人，眼看着香车宝马美人纷纷登场，陶叶看着一点都不着急的陶雅，不禁看了看手表。
　　小助理接到了经纪人的夺命电话，催促她赶紧把邀请函送到，不然恐怕陶雅会主动翘掉，正好给她借口了。
　　气喘吁吁的小助理终于出现在了两人前面，看到短发的陶雅顿时一脸要哭出来的样子，其他的都忘了。
　　“费小姐，你的头发――”
　　“怎么，不好看吗？”
　　“不是――”小助理觉得自己受到了惊吓，“呃，只是意外，我怕其他人认不出你来。”
　　“我要的就是这个效果。唐唐，邀请函呢？”
　　陶雅得意地伸出手去，她可不想等下进场的时候被好多人围着，闪光灯让人都睁不开眼睛，就当作是一个名不见经传的蹭红毯小明星就好了，反正这次的电影节名气一般。
　　“啊，费小姐，大老板和经纪人姚姐她们也快到了，你不和她们一起进去吗？”
　　被叫做唐唐的小助理是当年陶雅亲自挑选看得顺眼的贴身助理，除了打理工作上的合作之外，一切生活日常相关陶雅都只和助理说，让她传达联系自己和公司的事物，这在以前她的身份保密的时候算是拎得清和避嫌，现在就有点可以撇清关系和拉远距离了，偏生陶雅习以为常，其他人也不好说什么。不过助理却难办了，超过以往的重任压上了肩头。
　　“喔，那我更要快点先进去了。”
　　陶雅不由加快了脚步，陶叶和小助理便落在了后面几步。
　　“对不起啊，因为我想去看看电影节，所以抢了本属于你的机会。”
　　短短的几句话便消除了小助理的不满，她认出了陶叶，这下自己被取代身份便也不介意了。
　　“以后我还有机会啊。”小助理握拳大度地笑，“你快跟上去吧，邀请函你作为助理得拿着。”
　　“谢谢你告诉我。”陶叶笑着道谢，快走几步跟上陶雅，将邀请函拿了过来。
　　“姐姐，等会我们走普通通道吧，绕过红毯那里。我现在都有点怕被许多人围着，谁知道里面会不会有人笑里藏刀。”
　　想起田缘她们的遭遇，陶雅还有点心有余悸，若不是最后事情被解决，她一定要愧疚很久，若不是她树大招风，也不会殃及两人。这次姐姐和自己一起过来，更要低调才好，这样才安全。
　　不过天不从人愿，进场的时候，检查证件的工作人员先一副公事公办的模样，看到里面的名字后，动作停顿了下来，就算再孤陋寡闻，他也是知道这两天的风云人物的。
　　“有什么问题吗？”
　　陶叶微笑着催促，陶雅则高贵冷艳地在一旁不说话，摆明星谱。
　　“没有――里边请。”
　　到底是经验丰富的工作人员，很快便反应了过来，得体地回应了。
　　外头红毯热闹得很，会场里的人并不多，中外各种打扮的人都有。陶雅正想找个角落坐下来，却发现了一个熟悉的身影。
　　“姐姐，我没看错吧，你看一下那里。”
　　会场最前排中间赫然坐着白云，婆婆怎么会在这里？陶雅犹豫起来，是要上去问问呢，还是假装什么都没看见？
　　哎呀不好，婆婆看过来了，陶雅下意识地往陶叶身后躲，好像躲过去了。
　　不过明显陶雅高兴得太早了，很快陶雅收到了白云的短信。
　　“我看到你在，不要让我打电话。”
　　陶雅肩膀垮了下来，心不甘情不愿地走了过去。
　　“姐姐你随便笑好了。你们不早就知道婆婆厉害得就像老妖精，我就算是孙悟空也逃不出她老人家的手掌心。”
　　“你们感情很好。”
　　就像真正的亲人一样。比较起来，小时候的陶雅生活得实在是太压抑了，受了太多委屈，哪像现在这样随意自在，当年让陶雅认祖归宗果然是正确的。
　　“上次回家，姐姐和妈妈的感情也很好啊。”
　　说着陶雅走到白云身边坐了下来，“婆婆阿公你们怎么都在这里？”
　　“我是评委之一，当然可以来。”
　　“也可以不用来的。”周道不动声色地拆台。
　　“正好没事有热闹为什么不来，而且我还想和你父亲谈谈那个搞小动作的人。”
　　白云双手环胸，面不改色地表示。
　　陶叶努力憋笑，说真的，看见长辈嘴硬傲娇实在是太有趣了。
　　“我在会场里四处走走。”
　　为了不失态，陶叶明智地选择了远离。
　　脱离了国内环境五年，陶叶发现很多明星她都不认得，其中的一些虽然五官还算精致，但却没什么让人一见难忘的特点。在会场里走了半圈，陶叶便觉得自己可能眼盲了。倒是有几个大牌资历老，早些年出道，气质犹存，存在感彰显十足。
　　门口走过来一群人，其中有好几个记者，大概是哪位大腕吧，陶叶停在一边等人过去，不料当中核心的人物却拨开人群走了过来，与陶叶打了一个照面，有些激动地说起话来。
　　可真是巧了，这不是乔治教授吗？为什么导师会千里迢迢地跑到这里？
　　“抱歉，各位能让我和自己的学生安静地说说话吗？”
　　乔治将其他人打发走，就在附近坐了下来。原来乔治教授主创的一部电影前不久在另一个电影节上获得了最佳编剧奖，因此作为本次电影节的特邀评委出席。
　　“陶，我倒是理解你为什么会选择回来，或许在这里你机会更多。”
　　虽然这里的编剧环境并不是很成熟完善，但同时这也意味着还有很大的发展空间。
　　“对了，你怎么会在这里？现在在哪里做什么？”
　　这个不太好解释，陶叶正想要如何回答，有工作人员过来请乔治教授到前面就位，原来两人谈话的过程当中，观众席已经快满了，颁奖典礼即将开始。
　　陶叶连忙回到了陶雅那里。
　　“姐姐，你怎么去了这么久？”陶雅忍不住埋怨，“你不知道因为我发型的事情，被父亲和婆婆一直念叨，耳朵都要起厚茧了。”
　　“她们都念叨什么了？”
　　“父亲说我这样一点都没女孩子味道，简直是胡来。搞得我又不想和他说话了。至于婆婆呢，只说可惜了我的头发，好像我的头发才是她的亲外孙女。”
　　“那你的头发岂不是成精了？”
　　陶雅忍不住扑哧笑出声来，好吧，姐姐总是有法子让她高兴起来。
　　“对了姐姐，有个好消息，公司投资的几部影视剧原本预定有那个刘奇出演，现在都施压取消了。”
　　“这是被封杀的节奏吗？”
　　一瞬间陶叶的脑海中闪过会不会过分了的想法。
　　“父亲说他们只是暗示剧组有这样的人存在会影响气氛，从而影响拍摄质量和进度。这也不算是封杀，其他投资方怎么做也不知道。要是我知道合作的人是这样德行，我也会觉得恶心的。”
　　陶叶将视线转向台上，这种恶人恶报的结局并不让她感到痛快和开心，反而产生了一种虚无的感觉，难道是自己圣母了？陶叶牵了牵嘴角，露出一个像是讽刺又是自我嘲解的笑容。
　　这笑容一闪而过，陶雅还以为自己眼花了，她直觉并不喜欢在陶叶脸上看到这种超脱世界的旁观者笑容。等典礼结束以后，一定要问清楚，这样想着的陶雅注意力完全不在颁奖过程，况且她并不觉得自己的水平足够得奖。全场人大半专注激动的气氛下，陶雅打着呵欠迎来了结束。
　　人群开始陆续散去，陶雅正要离开，几个记者围了上来开始采访。
　　“费小姐，这次你没有得奖，现在感受如何？”
　　“背后整治你的那位没有出现在电影节现场，对此你怎么看？”
　　“费小姐……”
　　一连串连珠炮的问题砸了过来，想要全身而退那是不可能的。陶雅环顾了一周，好在这些问题都还算简单。
　　“第一个问题，我觉得自己演戏的水平一般，没得奖理所应当。第二个问题，你应该去问本人是心虚还是什么，我又不能读心。第三，以后的事情谁都说不准，你的问题是要为难我吗？”
　　记者们被指控为难，都愣了一下，陶叶趁着这机会，说了声借过，拉着陶雅从人群缝隙里穿了过去。
　　可惜没走几步，遇到了同样被记者围在出口的乔治教授，也不知道发生了什么，那些人的摄像头突然全都对准了陶叶这边，漫天的白光闪过，几乎闪瞎了人眼。
　　此起彼伏的闪光过后，陶叶只觉得周围突然变得安静，人们的动作仿佛也开始慢动作起来，渐渐地，人群之后冒出一个中年发胖的男子，掏出一个瓶子，一脸狰狞的扑了过来。
　　“去死吧！”
　　陶叶反手将陶雅一扯，一个急转身，往侧面躲闪了过去。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 73 章

　　原来痛到极点的时候，人真的会突然晕过去，这大概是大脑的自我保护机制。
　　后来陶叶才知道，男子正是乔装打扮的刘奇，不甘心事业被阻，不知道从哪里弄来浓硫酸，混进了电影节现场，等到典礼结束，陶雅从会场出来，刘奇便抓住机会扑了出来。
　　不得不说陶叶还算幸运，首先这浓硫酸的浓度并不是特别高，产生的伤害没有那么严重，其次陶叶的反应还算快，避开了大面积的接触，最后她当天穿的是长裤，因此最后陶叶只有右侧被波及到，右手和脚面被灼伤，侧脸也溅到了几滴飞散的液体，若是好好休养，不至于毁容，最不幸的是，她在躲闪过程中，自己扭到了不说，还牵连了身边的陶雅摔得轻微骨折，也住进了医院。
　　卧床休养的日子里，陶叶百般无聊，心情更加焦躁，不只是不能自由人身活动，更糟糕的是由此带来的尊严受损。
　　第二天，田缘和文静闻讯赶到了医院探视。
　　“你们怎么样了？”
　　“教练她们说问题已经解决了，建议我们留下，可是我们考虑之后，还是坚持退役自己谋生。”
　　“为什么？”一直侧躺着的陶叶感兴趣地左手撑起了头。
　　“我们不喜欢其他人看我们的奇怪眼神，那种看异类怪胎一样的眼神我受不了。”文静深吸了一口气，“真奇怪，好像我们会把他们怎么样，一个个眼神避之唯恐不及。”
　　“不是每个人都能接受这种事情的。”田缘笑着缓和气氛，“为什么要生气呢，不如想想接下来我们怎么养活自己。”
　　“那你们现在住哪里？要是暂时没地方，这几天可以先住我家。”
　　“要是你的房子大一点就好了。”文静一脸惋惜，大家可以又可以像中学时代一样一起生活，那样多好，现在只能找附近的屋子了。
　　“对不起了，我当初没想到。”
　　三人都笑了起来，田缘说两人积蓄不多，原本常规退役之后有机会会替她们安排大学进修，现在是不可能了。因此两人一边要寻找工作谋生，同时还要攒钱准备上学，经济上就紧张了，两人都不愿意麻烦家人。
　　“我们要证明，以后这样我们也会过得很好。”
　　“没有学历，我们找不到什么好工作。”文静有些悲观，她不太愿意一辈子干没有技术含量的工作，除非是暂时之计倒是可以考虑。
　　“对了，我实习的公司正在招人，你们可以去试试。”
　　陶叶这次受伤，网上将她塑造成了一个见义勇为的悲情倒霉形象，虽说耽误了工作，脱胎换骨公司却完全不在意，让她安心养伤。
　　“下月她们要在公司录制综艺节目，所以现在挺缺人的。”
　　“那我们就去试试。”两人都高兴起来，“陶叶你实习的工作内容是什么？”
　　“名义上是市场策划，但目前主要是策划节目安排之类的……”
　　即使强打精神，陶叶渐渐觉得身心都很累，朋友的到访转移了她对疼痛的注意力，但效用确是有限的。
　　“啊，陶叶对不起，明明是来探望你，我们却一直在说我们自己的事情。”
　　田缘和文静两人感到羞愧，想要告辞让她好好休息，但那样就好像做错事却什么都不做就逃跑的行为，一时之间两人都有点左右为难。
　　“我没事，听你们说话我就很高兴了，说什么都行。”陶叶半趴着说道，“这样我就不怎么觉得伤口疼了。”
　　田缘还是第一次看到这样可怜兮兮的陶叶，感觉很新鲜，再加上朋友要求，她自然要答应，找话题说还不容易。
　　“对了，来的时候巫艺打电话给我们，让我们代为问候你，短时间内她也不能回国来。”
　　“网上有在传最新的调查结果。”文静对闲聊不在行，必须有个话题才行，所以她现场搜索了信息，觉得这些可能是陶叶想知道的，“原来那个人的女朋友裴乐还是共犯，硫酸就是她托在化工行业工作的亲戚弄来的。”
　　这件事闹得很大，其调查过程也得到了部分公开。裴乐作为刘奇的女朋友被请去配合调查，很快便交代了，但撇清自己对于用途完全不知情。之前传言的照片也是出自她手，但也是看男友对柳城少女一直很讨厌，想抓到点小辫子讨好男友。
　　警方并没有裴乐有参与其中的证据，顶多算是不知情的从犯，本身主犯罪行并不重，因此调查结束后，她便回到了家，结果却和网上的人吵了起来。有人说她眼光和智商都不怎样，为什么会看中这样的男友，也有猥琐者表示或许刘奇总有某些厉害的地方。
　　裴乐顿时头脑发热，冲上去说刘奇偶尔会说些甜言蜜语，但是发起脾气来很可怕，像是变了一个人，她是吓得不敢分手，再说了刘奇根本不能人道，她图什么会跟这样的人在一起，完全是被逼的。
　　情势倒转，若是真的，人们倒开始同情起裴乐来。
　　与此同时，警方的调查也出现了新发现，原来刘奇的身份全部是伪造的，经过审讯后，死不承认的刘奇终于崩溃了。
　　据后来公布的调查视频显示，刘奇像发疯一样说自己没有错，若不是当年柳城少女揭破他在公车上猥亵，他也不至于落到今天无处为家的境遇。
　　“他这也是罪有应得！”
　　文静嗤之以鼻，声音变得有些大，田缘见状忙嘘了一声，提示她往陶叶那边看，原来陶叶不知道什么时候在两人说话的时候睡着了。
　　两人悄悄地出了病房。
　　“有一件事我觉得很奇怪。”文静回头看了一眼病房。
　　“哪里奇怪了？”田缘莫名其妙，“走这边，陶雅的病房应该在三楼的。”
　　“就是陶雅才奇怪啊，她们两个人不是在一起了？现在陶叶为她受了伤，她应该算是轻伤吧，我就奇怪她怎么没陪着陶叶。”
　　“这很好理解啊，她自己行动不便，再说她名气摆在那里，怎么可能做任性的事情。”
　　“去陪着救了自己一命的人，我不觉得这是任性。”文静固执地坚持自己的看法，她就不喜欢黏糊龟毛的性格，“等会我一定要问问。”
　　“呐，小雅，你怎么都不去旁边陪着你姐姐？”
　　“我有去看她的――”
　　“哦――”文静的思维顿时就被带跑了，田缘哭笑不得，文静总是这样，直线思维。
　　“我们刚才去看你姐姐，陪她说了很久的话，她说身上疼的难受，有人陪着她说话就会好受点。我们也不能一直在医院里呆着，毕竟还要回去找房子找工作，不过你也受伤住院，两个人互相陪着也可以打发时间不是吗？”
　　文静一脸星星眼的表情看着田缘，真是太会说话了，这些话都是她想说的，虽然部分内容之前她完全没想到。
　　田缘假装没看见文静花痴的眼神，敏锐地发现听到这一席话之后，陶雅似乎很受震动，但随后像是想起了什么，又恢复了原样。
　　“你是不是有什么难言之隐啊？”
　　憋不住的文静见陶雅欲言又止的模样直接问了出来。
　　干得好！田缘默默点赞，这样直接的方式她自己可做不到，但有时候反而效果很好，让人无法回避问题核心。
　　“都是我的错才害姐姐受伤的……”陶雅整个人似乎缩得更小了，若不是她言行无忌得罪了小人，又怎么会惹来无妄之灾？她不敢想象若是角度错了，或者速度慢了点，再或者硫酸的浓度达到标准，事情的结局会怎样？这次的事件让她想起了五年前陶叶被绑架时的回忆，说起来，那次也是因为去找自己陶叶才出事的，这样看来，自己简直就是姐姐的灾星，那不如离得远点好了……
　　“我说你搞错重点了吧？”文静难以置信地耸了耸肩，“你自己倒霉了，干嘛还怪到自己头上？明明是别人居心不良，那你倒是说，上次我和田缘的照片被人拍到放上网，我是不是要怪自己情不自禁才惹出来的事情？我觉得自己一点错都没有，田缘也完全没怪我。”
　　“姐姐真的不会怪我吗？”
　　陶雅如同醍醐灌顶，原来之前自己都在自怨自艾，不过她还是有点不确定陶叶的想法。
　　“她要是正常人怪你干啥？更何况她还喜欢你！”
　　文静觉得很无力，这么简单的道理怎么一向聪明的陶雅就不懂了呢？
　　“姐姐她真的喜欢我吗？”
　　陶雅喃喃低语，文静傻了眼，以为前一句话听完之后陶雅至少会恍然大悟，高兴地立刻去找陶叶来着，奇了怪了，怎么事情的发展和自己预料的完全不一样？
　　“她都舍身救你了，下意识的第一反应，我就不懂了，你还怀疑什么！”
　　“亲人之间也可以舍身相救啊？”
　　陶雅愣愣地回答，文静气得简直要吐血，偏偏又无从反驳，急得在房间里来回走动。
　　田缘本是看文静用她的方式处理陶雅的心结，只不过这样直白的方式若是偏离了核心，很容易半途而废，果然遭遇挫折的文静无处宣泄郁闷，让她也不忍起来，连忙出来调节气氛。
　　“好啦，静子你要知道，感情初期的人确实很容易患得患失，因为有很多不确定的事情，所以容易胡思乱想。”安抚了文静之后，田缘又转向陶雅，“我觉得吧，有些事情与其憋在心里，不如说个明白，你既然疑惑，为什么不干脆痛快地问个明白？”
　　陶雅认真地思考起问和不问的结果和感受，陷入了自己的世界。文静两人早就熟悉她的性格，从前也是这样，陶雅经常会给人一种沉浸在自己内心与外界脱离的感觉，那时候唯一能够把她拉回来的人就是陶叶了。
　　两人悄悄地离开了陶雅所住的特护病房。
　　不知道过去了多久，陶雅终于想清楚了，单脚跳着坐到了轮椅上，出门去找陶叶了。到了陶叶的病房外，陶雅遇到了一个人，这下她的打算便一再地搁置了下来。
　　原来是叶蓝得到了消息，赶到了江城照顾女儿。
　　“小雅，我正要去打听你在哪里呢，你姐姐睡了，我就想先去看看你。”
　　“妈妈，就算姐姐因为我受了伤，我也不会放弃的。”
　　陶雅突然冒出来的这句话让叶蓝愣了愣，然后才好笑地回答，“上次你们回家我就已经同意了，今天我又不是来反对拆散你们的。”
　　陶雅的脸红了，一半觉得自己有些幼稚，一半却觉得有些羞愧，为自己那莫名的小心思。
　　“妈妈，你以后会接受校长小姐吗？”
　　叶蓝怔了怔，两个女儿都问过类似的问题，只不过陶叶要含蓄一些，问她和章小姐现在怎么样了。
　　“你这小丫头说什么呢。”
　　“妈妈你倒是说啊！”
　　“我也不知道你让我怎么说？”
　　叶蓝很无奈，这个问题让她很困扰。
　　“为什么会不知道呢？”
　　陶雅偏要追根究底，叶蓝又好气又好笑，不知道该说什么为好。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 74 章

　　“我到现在还觉得这件事就像发生在别人身上一样，你说我怎么知道？”
　　叶蓝还记得当时自己的反应，受宠若惊之外便只有难以置信了。叶蓝很庆幸章小姐没有追根究底，不然就真的很尴尬，叶蓝并不喜欢那种不留余地的做法，除非必要，她不会让自己走到这一步，就像当年和陶华离婚的事情一样，她会先去尝试其他解决办法。
　　“所以妈妈是完全不相信章小姐说的喜欢。”陶雅若有所思地点头，顿时对章小姐产生了惺惺相惜的感情，姐姐和妈妈在这一点上倒是挺像，“那妈妈到底不相信什么呢？”
　　“小雅，不是相信不相信的事情，而是之前从来没想过，太突然了。”叶蓝摸了摸陶雅的头，“我当时还反省自己，是不是我的某些言行让人误会了，心里很有压力，毕竟章小姐做了很多事情，我一直很感激她，尤其是你姐姐出国以后，她教了我很多。如果可以，我希望她能心想事成，可是感情这种事不能随便……”
　　对于叶蓝来说，章小姐是另一个世界的人，但却为她打开了另一个更广阔世界的大门，老实说，叶蓝对章小姐的感觉就如同一个需要仰望的尊敬老师。当时听到章小姐说喜欢时，她惊讶得手上的筷子都掉了。
　　陶雅聚精会神地听着，这是她第一次听别人分析心态，现在她稍微有点明白姐姐陶叶当年的心思了，可是自己好像一直只关注个人的想法，真是太不应该了，强烈的羞愧感涌上了心头。
　　“妈妈，我突然觉得自己很自私――”
　　“那你这自私劲还远远不到讨人嫌的程度呢。”
　　叶蓝想起这些年遇到的许多人，从某方面来说，叶蓝都挺理解她们的想法和挣扎，就像看到从前的自己一样，只会同情她们，实在说不通的人，叶蓝也不会生气，想着或许时间没到，毕竟自己也不能代替她们的人生做决定。不过她的耐性和包容倒是让许多人惊叹，也有骂她没有原则，她也不说什么，依然心平气和地对待所有人，因为她也明白骂她的人的感觉和想法。
　　最近章小姐遇到一些让她烦心的人，于是会找叶蓝分析，那些人到底是什么想法，叶蓝便设身处地地想了想，把自己的猜测和感觉说了出来，章小姐表示大有启发，一开始叶蓝还觉得章小姐有点夸张，或者说是故意的，可是后来叶蓝感觉，或者有些人的想法对于聪明能干的章小姐来说也是难以理解的吧。
　　原来自己还能知道这么多，叶蓝不可避免地感觉良好起来。
　　“对了，妈妈到江城来，家里的事情怎么办呢？”
　　“赚了那么多钱也没用啊，这些年你姐姐在外面也没跟我要过钱，前几年我都白辛苦了，现在我都不怎么管赚钱的事情，家里有几个老客帮着打理，现在来的客人都很自觉地打扫卫生，我就让她们看着给住宿费，我都觉得她们给多了，退了回去，她们后来就介绍了更多的人过来，说我们家是不想着赚钱的农家乐，这点倒是说得很对，现在我都把名字改了，叫做不提钱只图乐的过路点。”
　　如今这样的名声，绝对是叶蓝一个人撑起来的。
　　“妈妈你真利害！”
　　陶雅笑眯眯地夸赞，或者直到今天，她才真正发自内心地彻底把叶蓝当作真正的母亲。
　　“就你嘴甜！你姐姐现在还没醒，我送你回去吧。”
　　陶雅正要点头，走廊另一头白云三人找了过来。白云和周道叶蓝还记得，不过另外一个儒雅的中年男子叶蓝就没见过了。
　　“是婆婆和我父亲他们。”
　　陶雅向叶蓝介绍了他们的身份，等到距离靠近，又把叶蓝的身份也说了一遍。
　　“叶女士，我是小雅的父亲费伦，谢谢你的女儿救了小雅，我这个做父亲的不知道该怎么感谢才好。”
　　“这太客气了――”
　　“您觉得是应该，我们自己可不能心安理得。”费伦笑了笑，“这次陶小姐的全部医疗费用就不用操心了，将来她若是不嫌弃的话，可以到公司里工作。她不是喜欢写东西吗？我们支持她拍一部作品出来也没问题，不过现在外面说她是国外著名编剧的高才生，不一定稀罕，说真的，网上现在说她是小雅的助理，因公受伤，助理这个职位真是委屈她了。”
　　“谢谢你的好意，这些事情还是以后让陶叶自己决定吧。”
　　几人又寒暄了几句，随后陶雅被送回了病房，叶蓝则回到了陶叶的房间，陶叶醒来后见到母亲，也是惊喜交加，随后几天，她的灼伤好得很快，已经不影响行动了，反倒比陶雅的骨折好得快。两人交替着去对方的房间探访。
　　“我现在已经想好送你什么生日礼物了。”
　　“啊，我都忘了我生日快到了。”陶雅拍拍脑袋，心里虽然无限期待，但还是什么都没问。
　　“你不好奇是什么吗？”陶叶扬眉，若是以前的陶雅一定忍不住缠着自己问个明白了。
　　“问了的话，姐姐准备的惊喜不就落空了？”陶雅侧头微微一笑，神情带着成年人才有的妩媚狡黠，“我现在真希望时间能快点过去――”
　　会过去的。
　　陶雅生日的那天，她终于出院了。早在几天前，陶叶便回到了家里休养，叶蓝也重新回到了柳城。陶叶准备了一顿丰盛的晚餐迎接陶雅。
　　“姐姐，我给我自己也准备了一份生日礼物呢。”
　　这倒是很稀奇，陶叶好奇地等待她说下去。陶雅却不说话了，拿出了一个小本子。
　　那是一张房产证，上面的地址显示的正是两人现在所住的房子。
　　“这是我向婆婆和父亲他们要求的生日礼物，用我这些年自己赚的钱买的。”陶雅觉得有些遗憾，可惜上面的名字只有她自己一个人。
　　“这样一来，我的礼物就显得没什么价值了。”陶叶挑眉，也将准备好的项链拿了出来。
　　“价值又不是只能用钱来算。”
　　对于陶雅来说，心意最重要，她也是突然有了想买房子的想法，之后所有的程序文书都是别人帮忙，她基本上没用心。
　　陶叶准备的礼物是一条式样精致的心型项链。
　　“我挺喜欢的，不知道你喜不喜欢……”
　　“姐姐送的我当然喜欢！”
　　对于陶雅的喜好，陶叶还真没把握，虽然她猜到陶雅会说什么，你瞧，果然如此。
　　“你既然喜欢，那我现在帮你带上？”
　　“好！”
　　陶雅微微攘壬碜佑胩找墩对面，见她还在解开锁环，抓紧使劲吃了一口蛋糕，正要来第二口时被抓了个现行，心虚地调转方向要喂陶叶，好像偷吃的事情就抵消了，而是光明正大投喂他人的善举。
　　“你也太心急了。”陶叶觉得好笑，张嘴吞下后便倾身上前，双手绕到了陶雅颈后，摸索着要扣上。
　　从旁边看去，陶雅好像被陶叶拥着肩膀，中间的空间极少，距离也近到陶雅可以看见陶叶脸上细致的绒毛，还有嘴角上残留的奶油，或者是错觉，陶雅觉得自己完全被姐姐的气息包围住，那气息甜甜的就像蛋糕的味道一样，让她头晕目眩，但奇异地意识却又分外清醒，只不过充斥的全是好想亲上去这样的念头。
　　“好啦！”
　　陶叶拍拍手，表示大功告成，满意地看效果。银色的项链很称陶雅白皙的肌肤和锁骨，相得益彰，两者的质感都让人有忍不住想触摸的感觉。
　　视线上移，陶叶发现陶雅面红耳赤地看着自己，尤其是眼睛，让陶叶有点看不懂。
　　“你怎么了？蛋糕不好吃？还是我脸上有什么？”
　　“姐姐你脸上有东西……”
　　原来是不好意思笑自己啊，陶叶伸手在嘴边抹了抹，随后用纸巾擦拭掉了。陶雅觉得有些遗憾，好浪费，若是自己代替去做就好了。
　　晚餐过后，两人洗漱过准备休息，陶雅躺在床上上网，好笑地看着其他人八卦陶叶的笔名和作品，目前来看，没什么结果。
　　不知道姐姐是什么打算，陶雅决定等会问问陶叶。
　　正想着陶雅的电话响了起来，来电号码显示是母亲叶蓝，陶雅觉得奇怪，早些时候叶蓝已经和她通过电话表示祝福了。
　　“妈妈，你还没睡吗？”
　　“我刚刚接到一个奇怪的电话，说想和我谈谈版权的事情，我觉得莫名其妙，说她找错人后就挂掉了。之后我想了想，是不是你们两个谁以我的名义在网上写了什么东西？”
　　“姐姐没说过吗？”陶雅也很惊讶，“以前姐姐用妈妈你的身份证注册签约在网上写东西。”
　　“难怪她一开始说找叶陶什么的，语气好像很熟悉，我还纳闷是哪个我认识的人，怎么声音一点听不出来。”
　　陶叶的笔名很简单，只是将姓名调换了一下顺序。
　　“妈妈，我猜那人是姐姐的编辑，联系不上姐姐，我等下和姐姐说一下。”
　　不久之后陶叶擦拭着头发走进了卧室，听陶雅转述之后，想起自己确实有一段时间没有上网联系过编辑了，连忙登录账号，果然编辑最近一直在找她，其他都是小事，但有两件事比较重要。
　　第一件事是编辑在网上看到了有人转载的热门漫画，故事脚本却是取材于陶叶的小说，漫画作者宣称和陶叶是好友，已经得到口头授权。第二件事也与此相关，由于漫画的影响，陶叶许多已经完结的作品再一次受到关注，有出版商表示要出版其他作品。
　　最后编辑试探性地问陶叶是不是网上盛传的编剧高才生弟子。
　　陶叶表示第二天再正式处理这些事情，回避了编辑也许最关心的话题。
　　“事情很重要吗？”陶雅自动地接过毛巾帮姐姐擦干头发，越过陶叶肩头好奇地看了看，“以后姐姐是不是就要出名了？”
　　“再有名也比不过你啊！”陶叶将电脑放到床头桌，转身自己擦拭头发，“如果我变得很有名，你会怎么样想？”
　　“我不知道……”陶雅咬唇，心里的想法很矛盾，按理来说她应该为姐姐感到高兴才是，毕竟有更多的人认可了姐姐的作品，可是她又觉得那样就离陶叶更远了。
　　“姐姐我是不是很小心眼，希望姐姐只属于我一个人就好，这样的想法是不是很不应该？”
　　陶叶停下动作，一开始她很想笑，仔细一想却有点感动和羞愧，随后说出了一些以前她会觉得很幼稚的话来。
　　“我们现在在一起，互相属于彼此，我很高兴听你说出心里话，很在乎我的心里话，这不是小心眼，而是人之常情，不如说我让你产生这样的想法，是我不好。”
　　陶叶有点头疼，两人的相处模式和通常的情侣完全不一样，她也不知道要怎样才对两人最好，毕竟她也没什么恋爱经验。
　　“呐，小雅你不要这么小心翼翼的，想做什么就去做，不用委屈自己。”
　　陶雅半信半疑，“那晚上吃蛋糕的时候看到姐姐嘴上沾了奶油，我当时想靠上去舔掉，可是又不敢……”
　　这样的情况让她怎么回应？陶叶傻了眼。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 75 章

　　陶叶的沉默，陶雅一点也不奇怪，只是她想知道为什么。
　　“小雅，关于这个，我们缓一缓可以吗？”
　　说出这话，陶叶也觉得过意不去，也没有说服力。既然自己答应要确定关系，那么身体接触就是顺理成章的事情，可是她的第一反应还是回避，哪怕先前她主动亲吻过陶雅，仔细想想，那也是她做好思想准备之后的蜻蜓点水式行为。
　　“为什么？”
　　陶叶低下头，她自己也无法确认原因，她已经开始了舞蹈训练，教练很头疼地告诉她，她的头脑在阻碍她的身体动作，建议她先学会放松，于是把她打发去学瑜珈了。
　　“这个――我觉得不好意思……”
　　陶叶捂脸，说出这样的话让她的羞耻感更是爆棚。
　　“为什么呢？”
　　陶雅还是不明白，她并不会觉得不好意思，不如说若是姐姐忍不住对自己那什么，她会很高兴，也愿意交出自己。
　　再往深处追究，陶叶也没有答案。
　　“大概我还没有做好思想准备吧……”
　　对于自己的龟毛黏糊陶叶也觉得令人厌恶起来，不由得怀疑之前答应开始关系是否过于武断，现在想想，这样太对不起小雅了，这不是给了她希望，却又泼冷水？
　　这边陶叶在纠结，陶雅却好像接受了这个答案，重聚以来，陶雅感到姐姐一直在犹豫挣扎，这么短的时间里没有思想准备不奇怪。
　　“那我做好思想准备了，姐姐――”
　　陶雅有点不好意思地咬牙，还是鼓起勇气说出来了。陶叶却没太明白，歉疚而迷茫地看着她。
　　姐姐真是笨蛋！陶雅扁嘴，非要她把话说得那么明白吗？
　　红着脸抓住陶叶的手按在了自己胸口，陶雅想自己真是胆大，可是她并不后悔这样做，可是随后她便苍白了脸，因为陶叶像是触电和见鬼一样快速将手缩了回去。
　　四周一片死寂。
　　陶雅的头脑里如同浆糊一般，好奇怪，为什么呢，既然姐姐宁愿牺牲自己来保护她，那应该对自己是喜欢的吧，那为什么又不肯触碰自己？唯一的答案只能是――
　　“姐姐，你并不爱我，对吗？”
　　陶叶愣愣地看着自己的手，她也被自己下意识的反应吓到了。陶雅的话让她回过神来，看到心如死灰的陶雅，陶叶心都揪到了一起，这绝不是她的本心，明明重生后她的最大愿望是让陶雅过得幸福，可是现在她自己却是让陶雅最不开心的因素，如果当初保持距离，只在背后默默地看着是不是更好？
　　受伤住院的那些日子里，陶叶也想过为什么自己会奋不顾身将陶雅挡在身后，想到最后陶叶不再界定她对陶雅的感情到底是亲情还是爱情或者其他什么，她只知道自己很在乎陶雅就好了，在乎到愿意放弃自己的一些坚持，也许和其他人爱的形式不一样，但对于陶叶来说，这就说明了很多东西了。
　　“小雅，我――”陶叶突然觉得语言很苍白，空洞的语言连她自己也不能说服，狠了狠心，陶叶重复了先前陶雅的动作。
　　陶雅目瞪口呆地看着自己的手覆在陶叶胸口，手心感受着下面传来的心脏跳动，陶叶只觉得手心开始发热，可是抬头看到陶叶“视死如归”的神情，陶雅便觉得恢复了冷静，意兴阑珊地收回了手。
　　“算了，姐姐，你为什么要勉强你自己？”陶雅觉得自己陷入了死角，“姐姐你不需要这样证明自己，再说我也不忍心――”
　　那要怎么办？
　　陶叶也束手无策了，感情这种事情果然很麻烦，生平第一次陶叶觉得重生或许并没有什么好处。
　　“呐，姐姐，包括我的身体，对姐姐你一点吸引力都没有吗？”
　　确切地说，重生以来，陶叶对于自己和他人的身体便处于一种极为矛盾的态度，一方面她注重锻炼保持健康，幸运的是这些年她几乎没生过病。另一方面她又刻意忽视自己和他人的身体，甚至是完全不在意，为什么呢？陶叶没有深究。如今陶雅的问题让她不得不去正视这些潜藏压抑的事情。
　　要回答这个问题，就必须坦诚重生这个根源了。
　　“小雅，有件事我想告诉你，也许你会觉得匪夷所思――”陶叶仿佛突然明白了，如果一直将重生的秘密埋在心里，她始终无法彻底放下去接受一段感情，那样的欺瞒也对陶雅不公平。
　　陶雅不明白陶叶的话题怎么突然转到了这里，不过这样的进展也是她希望的，从前她便觉得姐姐在隐瞒背负什么，她隐约觉得姐姐今天打算说出一切，以后一切都将不一样了。
　　“姐姐你先说，我会努力去理解的。”
　　陶叶苦笑，虽然决定要和盘托出，可事到临头，却发现不好组织语言。
　　“这些年我一直觉得活得很不真实，就像在做梦一样。”
　　想来想去，陶叶选择了这样的开场白。“小雅你看过重生题材的小说吧？”
　　“姐姐是说死而复生？”
　　“也可以这么说，但又不太一样，区别在于生死的时间点不一样。”听上去像是在胡扯，陶叶自嘲地笑了笑，“举个例子来说，我在二十岁的时候死了，然后发现自己醒来回到了小学毕业前的暑假。”
　　陶雅终于明白为什么姐姐会提前说匪夷所思这样的话了，若不是这句话，她第一反应只会认为姐姐在糊弄自己。
　　“姐姐你真的不是在开玩笑吗？”
　　“我也宁愿自己在开玩笑。”陶叶轻轻叹气，“所以这些年来我一直觉得自己和所有人都很不真实，对于实质的身体也不愿意去探究，我是个胆小鬼，在回避可能的真相，也在回避任何改变，包括你的感情。”
　　陶叶越说越轻松和流利，果然心里藏着秘密是沉重的心理负担。
　　陶雅消化着这些信息，可是短时间内却想不明白，反倒头痛欲裂，恍惚得就像做梦一样。
　　“姐姐，我想睡了。”
　　说完陶雅背朝着陶叶躺了下去，很快便坠入了梦乡。
　　陶叶愣了愣，在网上开始搜索重生等玄学和科学理论解释，太多原理可能性，陶叶不知道哪一种更适用于自己，如果真实和虚幻是一体两面，她现在的境遇就真的不好说了。
　　陶叶无力地放下电脑，准备休息，想不通的事情就算了，走一步算一步吧，车到山前必有路，正要躺下的时候，却发现陶雅好像睡得并不安稳，紧闭的眼角无声地渗出眼泪。
　　“小雅，醒醒！”
　　陶叶着急地摇晃着陶雅，试图让她从噩梦中回复神智。过了好一会儿，陶雅才迷蒙地睁开眼睛，呆呆地看着前方。
　　“你梦到什么了？”
　　“我梦到姐姐你考大学失利，然后自杀了……”
　　“我都没参加高考，哪里来的失利！”陶叶觉得好笑，“你想太多了。”
　　陶雅晃了晃脑袋，也觉得自己杞人忧天，再想到睡着之前陶叶说的话，她便再也高兴不起来。
　　“姐姐，我真的想多了吗？”陶雅希冀地看着陶叶，神情转换成忧伤，“明年秋天姐姐满20岁的时候，姐姐你会怎样呢？”
　　这也是陶叶心里深处最担忧的事情。重生绝不是那么简单的事情，她不过是最普通不过的人，那么最大可能就是到了一定时间，这份优待将会到期结束，也就是说，她很可能在同样的时间里死去或者消失。
　　“假如生命只有三天，我会更加珍惜。”
　　从前陶叶觉得没有未来的自己就不要去沾惹他人，可是换一个角度看，还不如珍惜现在，让剩余的时间活得更有意义和价值，去迎接未知的那一天到来。
　　“姐姐，你为什么不早点告诉我……”
　　从陶叶这边看过去，陶雅的神情和话语看上去好像在责怪自己。陶叶无言以对，在感情的开始确实应该告知，现在这样的结果，站在陶雅的立场，对她来说太不公平了。
　　陶雅并不在乎得到答案，说完便又转身朝里，不再说话。
　　哪怕重生，自己还是一样的犯傻，陶叶陷入了深深的自责和自我厌恶当中。
　　这一夜两人都没睡好，辗转难眠。第二天陶叶顶着鲜明的黑眼圈去上班，出门前想说些什么，最终还是什么都没说。
　　听到大门关上的声音，陶雅终于爆发了，憋屈地将枕头扔了出去，可是心里的郁闷却依然没有消散，为什么姐姐什么都不说，到底是什么意思，说出这样一番没什么道理的话！
　　这一定都是借口，我才不要相信。陶雅哼了一声，心里平静下来，拿起电脑准备找些娱乐视频打发时间。先前的助理工作已经取消了，被袭击的事情报道出来之后，陶雅的身份曝光，她没法再继续呆在那里了。
　　陶雅盯着自己输入的搜索关键词发呆，重生，出来的搜索结果里有一部电影，陶雅的手自动地点击了播放。
　　将近三个小时之后，电影结束了，陶雅好像想明白了什么，准确地说，她想清楚了事情的关键，以及自己要的是什么。
　　放下电脑，陶雅久违地给父亲费伦主动打了一个电话。费伦很有些受宠若惊。这些年，父女俩的关系并不亲近，更像是同事或者上下级关系，陶雅也几乎没有叫过他爸爸。
　　“爸爸，以前你提过让小妹费妮暑假参加脱胎换骨这个节目对吗？那样的话，我也一起参加好了。”
　　“唉，她死活不愿意，我也拿她没办法。”费伦直叹气，小女儿费妮简直是无法无天小霸王，说不定哪天就惹出什么事情来，“等等，你说你也参加，那说不定她会愿意……”
　　“我去和她说。”
　　“那就好，她就你的话还能听进去。”
　　挂掉电话，陶雅揉了揉额头，不太情愿立刻就给妹妹打电话，犹豫间，陶叶中午下班回来了。
　　陶叶拎着外卖进了房间，却发现陶雅不在，浴室里传来动静。
　　“小雅，我买了午餐回来，吃完我们好好谈一谈吧，下午我请了假，有的是时间。”
　　陶雅关掉水龙头，走到浴缸里坐了下来。
　　“姐姐，如果你真的想谈的话，那就现在进来把一切说清楚吧。”
　　并没有等多久，陶雅便等到了陶叶推门进来，这次的神情很平静，陶雅莫名地觉得高兴，而且姐姐的眼神也没有回避自己，哎，若是再多些热情就好了。                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 76 章

　　人一旦豁出去，先前的顾虑就完全不在意了，哪怕是面对面时其中一方完全没穿任何衣物。
　　解下自己带了许久的项链，陶雅站起来，示意陶叶靠近一些要给她带上，许是在水里呆了有一会儿，乍一起身，温差明显，陶雅不禁小小地打了一个喷嚏。
　　陶叶微微皱眉，“你先坐好吧，小心别感冒了。”
　　说完便开始脱衣服，过程中陶叶的手有些发抖，然而她还是没有犹豫和放弃。
　　陶雅只能看见陶叶的侧面，通常一个人的身材从侧面看过去最完美，陶雅有些痴迷地看着，眼睛一眨不眨，喃喃地低语，“姐姐，你身材真好看！”
　　陶叶的身材是经得起比基尼考验的类型，骨架适中，纤合度，曲线自然优美，尤其是腰际让人忍不住想要环住抚摸。
　　“没你好。”陶叶视线在两人胸口都扫了扫，差距还是挺明显的，虽然自己在国人当中算普通正常水平。
　　“大又不一定好。”陶雅不以为然地撇撇嘴，“不舒服不说，我也不觉得好看。”
　　话题好像在往闲聊方向走，陶叶有点着急，“说到好看，你刚才为什么要给我带上你的家传项链？”
　　“我又不能带两条。我喜欢姐姐身上带着原来属于我的东西。”原来宣示所有权这种看似幼稚行为的意义在这里，陶雅突然理解了。
　　陶叶发呆的时候，陶雅快手快脚地将项链系在了对方的脖子上。
　　这一幕陶叶觉得很熟悉，前世她刚住院的时候，陶雅也把项链转送给了她。有些恍惚的陶叶下意识就要解下来，陶雅生气地忙出声阻止，“不许摘下来！”
　　“除非姐姐你死了，哪天你要是摘下来，我就再也不要理你了！我是说真的！”
　　明明内容听上去像小孩子吵架发誓赌咒，可是神情却很认真，完全不像开玩笑。陶叶忙放下了手，保证不会摘下来。
　　“如果明年姐姐不在了，那我也不活了。”陶雅轻柔地笑着说出这样有些震撼的话，若是没有意义，为什么还要浪费时间和粮食以及生命呢？
　　陶叶欲言又止，却被陶雅拦了下来，原来她话还没说完。
　　“我知道姐姐一定要扯生命可贵这些话，可是姐姐也不要忘了后面那句话。如果姐姐说的重生是真的，也有可能姐姐就此获得了永生，我今天刚刚看了一个电影就是关于重生永生的，姐姐对于永生怎么看？”
　　“有很多的时间去尝试和专精自己感兴趣的领域，多好的事情。”
　　陶叶想也不想地回答，永生带来的寂寞孤独都是微不足道的小事情，毕竟人生不是只有爱情，当然了，若是有人陪伴也是锦上添花。
　　“无论生死，我都希望和喜欢的人在一起。”陶雅侧头看着虚空，“这一点我和姐姐不一样呢。”
　　确实不一样，陶叶低头沉思起来。
　　陶雅围上浴巾走出了浴室，下午父亲江城分公司会派人过来和她见面商谈参与节目录制的具体形式。
　　回神的陶叶连忙起身追了出来，“小雅，我们还没谈完吧！”
　　“我不想再谈了。”陶雅坐在沙发上擦拭头发，头也不抬地回答，两人的分歧始终存在，她不想改变自己，可是也不想逼迫姐姐，怕最后得到她不想要的结果。
　　“小雅――”陶叶无可奈何，拿她不配合的态度毫无办法。
　　陶雅开始换衣服准备出门，本来不需要这么早出去的，不过她想出门清静一下也好。
　　“你准备离开？”
　　“嗯。”陶雅说完拿出了行李箱，打算回蓉城一趟。
　　“在那之前我们先说清楚好吗？”陶叶的心沉了下去。
　　“有什么好说的！”陶雅赌气地回答，为什么姐姐一点挽留的表示都没有？
　　“陶雅――！”陶叶火气开始上扬，上前打断了她从衣柜里拿衣服的动作，形势上虽然陶雅背靠着角落，可是身高上反而更像是背水一战，陶叶完全找不到气势，真是，为什么要这么高呢，明明前世的时候不如自己高的，陶叶心里嘀咕，不想在心理气势上输了，严肃地看着陶雅，大有不说清楚就不放人的架势。
　　在这有些紧张的气氛当中，陶雅却甜蜜地笑了。
　　“姐姐，我好喜欢你现在强势的样子！”
　　这样的情形下，陶雅才感觉到姐姐对自己的在乎。
　　“我强势你就会听话说清楚吗？”陶叶皱眉，“你到底在想什么？”
　　“如果姐姐哪一天不在了，姐姐会希望我好好地活下去对吧，可是我希望姐姐对我说同生共死这样的话，舍不得我一个人留在人世……”
　　原来是这样吗？陶叶恍惚有些明白，或许在陶雅的观念中，独活的爱是不够的，或者陶雅无法感觉和相信，对于陶雅来说，只有同生共死才意味着强烈而深沉的爱，能够触动她。自己则认为希望生者继续幸福地生活是更浓烈而深沉的爱，两种观念确实难以调和。
　　但在那之前，她的确没有给陶雅想要的。
　　“小雅，我之前错了。”陶叶习惯性用柔和的语气道歉，随即意识到之后，语调铿锵起来，“我现在明白你的意思了，你也不用走了。”
　　“姐姐你是在害怕我要走吗？”
　　“我确实不想你走，你满意了？”陶叶退开一步，不太习惯这种过于强势的语气。
　　离满意还早的很呢，陶雅撇嘴，“姐姐你要是说不许我离开你才算数。姐姐你倒是说啊！不然我真的走了！”
　　好聒噪的一张嘴！陶叶爱恨交加地看着陶雅来回碎碎念，最后用自己的唇堵住了故意絮叨的陶雅，半晌之后装出恶狠狠的模样，“你永远别想离开我！”
　　说完这句话，陶叶很想笑，觉得这样很幼稚，可是陶雅却扑簌扑簌地开始不停掉眼泪，陶叶再也笑不出来。
　　之后的一切似乎顺理成章，具体的细节陶叶已经不太记得了，只是之后陶雅像是一只凶狠害怕的小动物，又是哭又是笑，说自己一直很害怕不敢奢望，陶叶五味陈杂，便任她有些粗野地为所欲为，陌生的情潮过后，陶叶不太习惯随之带来的空虚无力感。
　　衣衫完整的陶雅愣愣地看着自己手指上的血丝和粘腻液体，不太相信自己刚才做了什么，刚才的过程她就像吃了药一样兴奋，真是难以想象，随后意识回到脑海，她内心深处涌起安定感，可是那样还不够，两个相爱的人必然要相互拥有不是吗？
　　脱掉衣服，陶雅将陶叶的手放到了自己胸前，再明显不过的暗示了。
　　“呐，姐姐，你也会像我一样兴奋吗？”
　　自己是否也和姐姐一样的反应？后来陶雅才知道自己错得离谱，她做不到像陶叶一样全程隐忍，露出痛苦又愉悦的神情，让她忍不住想要更过分，然后她就可以看到姐姐哭泣的模样，那样她就可以温柔地哄她，可惜姐姐并不让她如愿。
　　如今角色反过来，濒临极致的时候陶雅忍不住说了让姐姐停下来的话，可是当陶叶真的不再动作，陶雅又不满足了，极限到来的时候，陶雅哭了出来，可是心里却是前所未有的安定和开心，就好像一直空缺的心灵终于被填满了。
　　“是我弄疼你了吗？”
　　陶叶有些惶恐，两人都没经验，她对自己的技术一点自信都没有。
　　“姐姐大笨蛋！那是喜极而泣！”陶雅四肢交缠着陶叶不放，“啊，我都不想出门了！”
　　“你不是不走了吗？”
　　“我只是出门办事啊！”
　　“很快就会回来？”
　　陶雅摇头，“我要回蓉城去见见我妹妹，说服她参加那个脱胎换骨的节目，希望她不要那么任性，懂事一点，将来父亲也会高兴，可以放心把公司交给她打理。”
　　陶雅保证办完事马上就回江城，如果不出差错的话，最迟明天晚上就可以回来了。
　　因为两人的纠缠，时间已经耽误了不少，磨蹭了好一会，陶雅才跳起来重新洗漱，急匆匆地出了门。
　　送走陶雅之后，陶叶回到安静的房间里，突然觉得四周变得陌生起来，让她好不习惯。回想起不久前的热烈厮缠，陶叶不禁面红耳赤，她不得不承认，那种掌控他人情绪和快乐的过程让她很享受，可是这又与她考虑他人细微感受的体贴背道而驰，陶叶有些糊涂，这到底是怎么回事呢？
　　这个问题一直萦绕在陶叶心头，时间很快到了第二天，下班之后陶叶发短信问陶雅大概什么时候到，她可以去车站接。
　　等了一会儿没有回复，陶叶准备直接打电话，一个陌生号码打了进来，那是一个显示蓉城当地区号的座机号码。
　　“小雅，你别告诉我，你还没有出门吧，还是说今天暂时回不来了？”
　　陶叶直觉以为那是陶雅用家里的座机打过来的电话。
　　电话中并没有立刻传来回应，陶叶觉得有些不对劲，“喂，你是哪位？抱歉我刚才可能认错人了。”
　　“对不起――”
　　对面传来莫名其妙的道歉，那是一个陌生的少女的声音，带着些微的哭音，陶叶从来没听见过。
　　“你是不是打错电话了？不用道歉的，挂掉就是了。”
　　“我没打错电话。”少女似乎吸了吸鼻子，语气冷静了许多，“你是姐姐大人喜欢的人吧，请你快点到蓉城来，姐姐大人现在被送到医院去了。”
　　医院？
　　陶叶仿佛被人狠狠地在头上敲了一记，一时半会无法清晰地思考，“你是说小雅在医院，为什么？”
　　少女仿佛承受不住问题，低声哭了起来，哽咽着不停道歉，“都是我的错，对不起，你快点来吧！”
　　哭泣使陶叶恢复了神智，“你是小雅的妹妹费妮吗？你告诉我小雅受伤住院的原因吗？还有你的移动联系方式能告诉我吗，我马上出发去蓉城。”
　　三个小时后，陶叶见到了眼睛红得像兔子的费妮，一路上断断续续的了解，加上见面的澄清，陶叶这才明白整个事情经过。
　　陶雅回蓉城的主要目的是亲自说服妹妹费妮参加节目，可是事情并不容易，两人的交谈并不顺利，事情随后便往两人没有预料的方向发展。
　　“姐姐大人这次回来说话都和以前不一样了，以前都是一副我爱听不听的样子，酷得要死，所以她的话我都听。现在却像老太婆，我说她变得好奇怪，让她告诉我为什么会变成这样，她就说了和你的事情，还说希望我懂事一点，将来才能帮爸爸忙。她说得好像完全不关她事情一样，我还以为她是关心我，其实全都是为了自己，我很生气，觉得都是因为你的存在，姐姐大人才变得那样，所以我跑去告诉爸爸，姐姐大人喜欢女人，打算什么都不管了。爸爸很生气，不许姐姐大人离开，她们两人吵得很厉害，最后姐姐被锁在了房间里不许出门，手机也被没收了。可是姐姐大人反应很强烈，说不让她和你在一起，那就是生不如死。我们以为姐姐大人只是说说，谁知道她转眼就割腕了，地上全都是血，我和爸爸吓坏了，马上送她去了医院，我回来拿东西才看到你发的短信，所以就给你打电话了……”
　　“陶叶姐姐，等下见面，你一定要好好劝劝姐姐大人！”
　　陶叶气冲冲地回答，“我倒是想给她一耳光子，问她犯什么傻！”                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 77 章

　　“啊，姐姐你怎么来了？”陶雅瞪了一眼身后的费妮，“妮妮你都不提前告诉我！”
　　费妮很委屈，她都找不到机会提前通风报信啊，她一直等着陶叶到来，之后才带着陶雅的手机一起到医院，就算有时间和机会，也没办法。
　　“姐姐，我不是故意要伤害自己的，当时也不知道怎么就头脑发晕，我保证以后绝不这样了。”
　　陶雅低头道歉，低声下气的模样让费妮很惊讶，不禁佩服地看向陶叶，要知道下午姐姐大人和父亲吵架时毫不认输的气势，现在看起来完全是两个人。
　　陶叶哭笑不得，这让她还怎么责怪？
　　“已经发生的事情我是不会后悔的。”陶雅固执地昂起下巴，“姐姐，我想出院和你回江城。”
　　“现在就出院？手没事吗？”费妮大惊，记得当时姐姐大人的手腕伤口深可见骨，哪怕现在包扎得好好的，费妮总觉得下一刻就会出可怕的问题。
　　“医生说我的身体止血愈合功能很强，只要小心些就好了。我就想回江城。”
　　“那我去办出院手续。”
　　陶叶拿了陶雅的身份证明走了，她的身份证上的名字依然是陶雅，但却是单独成户。
　　“姐姐大人你为什么急着要走？”
　　“如果不走，让父亲看到了姐姐，你说会怎样？”陶雅皱眉，父亲已经很偏激了，她不想把姐姐牵扯进来。
　　“对不起……”
　　“以后你该学乖了吧！”
　　陶雅耸了耸肩，完全没放在心上。费妮却心有余悸，心里的愧疚倒是减轻了许多。
　　“我绝对不乱说话了。这次我被爸爸吓到了，平时他看上去还挺温和的，以后我会记得不要当着他的面说某些话了，我不像姐姐大人一样敢和他对着干。”
　　费妮虽然叛逆，但是费伦却是传统的严肃父亲类型，虽然溺爱女儿，但到底费妮还是不敢捋虎须。陶雅出现后，费妮完全不在意分掉父爱，反而视陶雅为偶像，很快就接受了这个半路出现的姐姐，到后来更是叫她姐姐大人，单方面地很是亲近陶雅。
　　“那些骂你的话，我现在还在想爸爸怎么可以骂得出来！”
　　费妮绞尽脑汁也想不明白，现在她都有点害怕和父亲一起生活了。
　　“我还在网上见过更恶毒的话呢。”陶雅笑着扬起眉毛，她记得当时田缘和文静的事情闹出来后，有些人的言论简直是不堪入目，恶意满满，“父亲当时也是气坏了，失去了理智。我想离得远点对大家都好。”
　　“如果爸爸冷静下来还是那样想呢？”
　　费妮想到了这个问题，陶雅沉默了下来。费妮尴尬地想，不会自己又说错话了吧，她不禁坐立难安起来。
　　“姐姐大人，我去看看陶叶姐姐怎么还没回来。”
　　费妮出了病房，没走几步便遇到了办完手续回来的陶叶，两人回到房间，收拾之后便一起下楼打车离开。经过停车场的时候，三人被拦了下来。
　　费妮看到气冲冲的费伦，发射性就往后退了一步。
　　费伦视线落在陶叶身上，火气噌噌地往上冒，都是这个人教坏了自己的女儿，“世上怎么会有你这样道德败坏的人？费雅以前可是你的妹妹，你居然勾引她走上歪路，真是让人恶心的变态！什么样的人会教出你这样的东西，你的父母要是知道，一定会后悔生出你来的！你说你是不是为了钱或者什么，你说你要什么，我要做到，你可以从费雅身边消失吗？”
　　斯文的人就算骂人也不会过于低级，陶叶不知道自己应该如何反应，辩解并没有意义，只能保持沉默了。
　　陶叶淡然的反应再次让费妮佩服，她倒是不在乎陌生人，再难听也没关系，可是她承受不住被熟悉的人辱骂。
　　“很早以前是我先喜欢姐姐的。”陶雅站了出来，“父亲你也觉得我恶心变态吗？恨不得我去死？如果是这样，父亲你就当从来没有过我这个女儿好了。本来我就是准备离开，父亲也就眼不见心不烦了。”
　　过于平静的话语显得更为冷酷绝情，让随行开车的小助理和费妮瞪大了眼睛，尤其是跟了陶雅数年的小助理更是觉得自己不认识这个人了。
　　“天，这也太无情了……”
　　费妮想反驳小助理的这句评价，可是一时又不知道从何说起。
　　“你――”费伦气得几乎要吐血，“你知道你在说什么吗？”
　　“我不是小孩子，当然知道自己在说什么。”
　　费伦全身颤抖，满腔的火气不知道往何处发泄，只好把一直沉默不语的陶叶当作出气筒，越看越生气，这样淡定是不是心里在得意，一想到这，费伦口不择言起来，“我要告你，让你身败名裂，陶雅还是未成年人，你逃不掉罪名的！”
　　所有人都安静了下来。
　　“我们的时间本来就不多了，为什么父亲你还要逼我们！”
　　震慑于时间不多的这句话，费伦愣住，无力地回了一句，“我是为了你好……”
　　“如果真是为我好，我没做错事，为什么父亲要反对？其实是为了父亲自己的面子吧，随便父亲你怎么闹大好了，反正我不在乎。”陶雅讽刺地笑了笑，“姐姐，我们走吧。”
　　两人扬长而去，留下费伦等人在原地久久反应不过来。小助理的神情精彩得很，心里唏嘘不已，该说不愧是费雅小天后吗？特立独行到完全不在乎粉丝反应不说，对老板和父亲也一点都不客气，这样任性真是让人不知道说什么……
　　直到上了车，陶叶才开口，“刚才你说得委婉点是不是更好？”
　　“姐姐你也觉得我太冷漠无情了吗？”
　　不等陶叶回答，陶雅又说了下去，“我有想过什么都不管，所以才说了那些话，和亲人撇清关系，这确实很无情。”
　　“到最后你还是做不到把亲人当作完全不存在。”陶叶笑出声，“想法不代表什么，再说了从另一个角度来说，如果将来真的发生什么，你会觉得现在是提前让他们做好心理准备。”
　　“姐姐――”
　　陶雅的声音有些哽咽，所以没再说下去，本来她想说姐姐原来还是自己肚子里的蛔虫，什么都知道。
　　费伦到底还是没有把事情闹出来，后来陶雅手完全好了之后参加了脱胎换骨节目的录制，像是和解一般，曾经的冲突也当作没发生。
　　陶叶结束实习后，在家里全心写作，她从前写的小说被人看中要改编成影视剧，一夕之间她也成名了。
　　每一天消逝的时间就像倒计时，变得格外珍贵，陶叶一开始和陶雅一起去上课，两人形影不离，后来为了躲避其他人的异样眼光，学期还没结束，陶雅毅然办理了休学一年的手续，陶叶表示反对，担心陶雅没有事情可以做，可是陶雅却找到了寄托，她随心所欲地开了一家不小的服装店，每件衣服都很独特，也不卖出去，反倒欢迎顾客上门参观，被人戏称为服装博览店，结果声名鹊起，不少人慕名而来。陶雅很享受这种购物展览的过程，陶叶后来也就随她去了。
　　一年的时间很快过去，陶叶和陶雅出国到了巫艺留学的国家，聚会的时候，两人毫不掩饰的亲密，巫艺才发现两人在一起的事实，虽然她并不惊讶，远不如她知道章小姐和叶蓝在一起时那样诧异。
　　“突然发现我身边都要天下大同了。”
　　“物以类聚的作用？”陶叶觉得好笑，哪有那么夸张，她们身边明明有更多异性恋，她之前觉得好像没必要特意告诉巫艺两人的事情，一切顺其自然发展就好了。
　　“看到你们这样幸福我突然羡慕了。”巫艺轻轻叹息，对于她来说，这样的事情恐怕是奢望了，她无法想象自己痴狂的情景，有时候她甚至怀疑是不是自己先天冷淡得不正常。
　　“说真的，你们以后会想要小孩子吗？”
　　“哈？”陶雅难以置信，怎么可能，她才不想让人耽误两人在一起的时间。
　　“我是说领养或者利用精子银行自己生一个啊！”巫艺误以为两人完全不知道这种操作形式，所以才会那么惊讶。
　　“除非完全是我和姐姐两个人的孩子，不然我才不要。”陶雅想也不想地拒绝了。这理由却让人觉得好笑。
　　“我知道我异想天开，随便你们笑好了。”陶雅没好气地撇过脸去。
　　“没有什么事情是绝对不可能的。”陶叶连忙出来打圆场，虽然听上去就是空话，对于陶雅来说已经够了。
　　夏天过去，秋天到来，陶叶的身体完全没有异常，她想或许自己的担忧是不必要的，但生日前一夜，陶叶仍然很紧张，陶雅竭力装出一副若无其事的模样，可是陶叶知道她比自己更害怕。
　　最近几天陶雅总是会做恶梦醒来，内容无非都是梦见陶叶出事了。
　　当午夜十二点过去，两人都松了口气，精神彻底松懈下来后，两人很快便昏睡了过去。
　　三天之后，陶叶开着租来的车载着陶雅去附近的海滩游玩，经过江边的时候，后面一辆车撞了上来，车子冲进了江里……                        
作者有话要说：　　

　　☆、第 78 章

　　陶雅睁开眼，脑海中依然是遇到车祸后昏迷的记忆，看到周道有些恍惚。
　　“阿公你来了！姐姐她怎么样了？”挣扎着坐了起来，陶叶诧异地发现自己好像并没受什么伤，“我要去找姐姐――”
　　周道变了脸色，“你不记得了？”
　　什么意思？陶雅皱眉，她遇到车祸昏迷，难道还需要记得更多的什么信息？
　　“孩子，人死不能复生，你可不要再犯傻了！”周道狠了狠心说出了真相。
　　“我犯什么傻了？”陶雅蹙眉，“阿公你说的话我不懂，既然我坐在副驾驶座都没事，姐姐肯定也平安脱险了，对吧？”
　　“孩子你在说什么？”周道觉得事情不对劲起来，还有，为什么陶雅看上去认得自己？
　　“阿公你才奇怪得很，以前你一直都叫我小丫头的。”陶雅觉得眼前的周道很陌生。
　　“孩子，我看到你自杀的新闻照片，前及天才赶过来确认，到今天你醒过来，我们算是第一次见面。”周道怜惜地看着这个酷似自己失踪女儿的年幼少女，不太懂大好年华的人怎么就会自杀，结果醒来后又记忆错乱，“你还年轻，有大好的年华，为什么要犯傻割腕自杀呢？”
　　陶雅蜷缩起身体，双手环住膝盖，这一定是在做梦，视线自然地落在了左手腕上的疤痕那里，这并不陌生，她一年多前和父亲闹翻时曾冲动地割腕，愈合后的疤痕大同小异。
　　这也许是一场噩梦，陶雅重新躺了下去，也许再醒过来就没事了。
　　周道不解地看着闭上眼的陶雅，只能猜测她大概昏迷太久，精神不振吧。医生说情况有点奇怪，虽然陶雅失血过多救了回来，但意识却一直没有恢复，通常来说，这种情况不至于陷入昏迷，毕竟失血还不到脑部缺血的地步。
　　“那你好好休息，我去给你弄点吃的来。”
　　脚步声远去，陶雅闭着眼睛，不明白为什么这梦如此真实，真实到她无法安心睡着，确切地说，应该用醒来这个词。
　　不久之后，周道的脚步声又走进了病房，陶雅坐起身，定定地看这周道问道，“你是在我梦里吗？”
　　“你眼中的真实是什么？”周道眉毛微微上扬。“我想我脑子还挺清醒的，知道眼前是梦还是真实。”
　　“在你的真实里，我的姐姐现在怎么样了？”
　　还挺伶牙俐齿的，能够针锋相对，周道叹了一口气，“如果你是说陶叶小姐的话，她患了白血病，现在已经不在人世了。”
　　陶雅眨了眨眼，白血病这个词汇很熟悉，可是记忆中明明是她得了白血病的，到底什么是真什么是假，陶雅的记忆开始混乱起来，脑中冲突的意识就如脱缰的野马一样，终于她难以忍受，两眼一闭晕了过去。
　　多希望这是一个梦，可是陶雅预感，自己最害怕的也许就是事实，如果能够不再清醒就好了，然而天不从人愿，陶雅再度睁开了眼睛，渐渐意识到她做了一个长久的梦，忘记了真实。
　　久违的绝望笼罩了陶雅，可是她却哭不出来，真好笑不是，她做了一个梦，梦里姐姐是重生者，好不容易在一起，到最后两人却遇上了车祸，在以为可以长相厮守的时候，上天真是爱作弄人。现在看来，如果是自己的一个梦，当时很多诡异的点就可以解释了，最后两人同生共死也是自己的奢望罢了。
　　周道看着陶雅莫名其妙地开始无声掉眼泪，“孩子你怎么了？”
　　“我做了一个梦。”陶雅的神情看上去像是哭又像是在笑，“梦里的一切和现在完全不一样……”
　　“哪里不一样？”
　　周道很耐心地听陶雅断断续续地说起“梦里”的一切，虽然听上去就像絮叨，周道却越来越诧异，逻辑清晰不说，还有很多按理陶雅并不知道的人物却出现在了梦中，比如说陶雅的亲人，白云和费伦他们。
　　“也许不完全是梦――”
　　周道斟酌着词句，世界上存在各种玄妙的无法用常理解释的事情，世界也不是仅此一个，就比如他自己，也是来自另外一个更奇妙的世界，在那里，人们的意念可以产生非常寻常的力量，也许可以创造奇迹也不一定。
　　“孩子，你见过一个蓝色的宝石项链吗？”
　　那是周道从原本世界带过来的唯一物品，具有凝神的作用，对于提高人的意念精神很有促进作用。
　　“我从小都带着的，后来送给姐姐了。”
　　陶雅愣愣地回答，现在也不知道哪里去了。
　　“得想办法找回来才行。”
　　周道匆匆地离开了。陶雅舒展着身体仰躺着，呆呆地看着天花板，脑海中前所未有的清明。
　　如今阴阳相隔，纵有来生，相逢如陌路。
　　周道从殡仪馆回到医院时，只来得及听见医生宣布陶雅心脏停止跳动，医生说病人异乎寻常地出现了心脏衰竭的现象，回天乏术，抢救无门，就好像病人完全没有求生意识一般。
　　医生和护士离开了，周道将项链放到了陶雅的手心，“如果你的灵魂还未远去，你最后的愿望是什么？但愿它能够实现……”                        
作者有话要说：　　完结

　　☆、第 79 章

　　好几年以前，我都会在私语社区看到那个纪念贴，点进去一看，纪念的对象是一个叫阿雅的人。我觉得很奇怪，这个人做过什么了不起的事情，值得别人大费周章地纪念？
　　据我所知，那种纪念贴出现的时间更久。为什么许多年过去，一波一波的人还在不停地怀念一个根本不认识的人？这个人真的存在过吗？会不会有人在炒作消费人们本就不多的善意和同情？
　　因为这些想法，我第一次点进去认真地浏览起来，想看到是否有人和我一样的想法，到后面我发现，有不少人保持着类似的想法，我顿时很高兴，觉得自己果然不是一个人。可是后来有人攻击说我们冷漠无人性，不尊重去世的人，这话听着真刺耳，在我看来，这种纪念贴难道不也是在消费逝者？而且还道德绑架他人，好像不那样做就不正常。
　　我觉得人的同情心有程度区别，被触动的点也不一样。被人说冷漠并不是一件很高兴的事情，于是我去看了帖子的起源，当年私语社区刚建立的时候，一个署名飘零的叶子的ID开始发帖，帖子的名字叫做倒计时，描述记录的形式很像日记，完整地回顾了叶子和阿雅两情相悦之后的同居生活，细节极为甜蜜，然而如同名字一样，帖子弥漫着一股淡淡的绝望和忧伤，不细看的话也察觉不出来。
　　帖子最初并没有多少人关注，随着私语社区的推广，越来越多的人看到了这个帖子。突然有一天，帖子停止了更新，停在了两位主角驾车出去度假的时候。
　　到此为止，这也不过是再平常不过的帖子。但后来有据说当事人认识的朋友出来回帖，说其中的一位已经去世了，据说是车祸。
　　不知道什么时候开始，悼念帖开始出现，也不是没人质疑这是炒作假死之类的，我查了查，发现最早的悼念帖距离原始帖子相隔了许多年。
　　我找到了那位最早出来证明阿雅去世的人，让我惊诧的是，这个人现实生活中还有点名气，不过已经很久没再接触使用当初的私语账号了。
　　这个人现在是挺出名的作者，她说自己只是和当事人有点关系，但实质上却没什么连接。
　　她的话证明那个帖子是真实发生过的事情，而当事人之一确实已经不在人世。我不禁推测，既然她与两人不熟，又是怎么知道消息的？辗转得知还是因为当事人如同传言一般身份不一般？
　　有几个私语社区的老用户虽然并没有经历当时的过程，但后续发展却也是有所了解，她们说当年也有人想弄清楚当事人的下落和身份，尤其是还活着的那个人现在到底怎么样了，也许人们想成全自己看到永恒感情的愿望吧，可惜当时的流言说活着的人早就忘记阿雅了，甚至有人信誓旦旦地说那人已经结婚生子，简直比人渣还不如，这样一来，阿雅便罩上了悲情主角的光环，后来不知道是什么人假托阿雅的口吻，虚构还原了一个爱情故事，虽然是开放式结局，但不乏有人阴谋论，最后有人说阿雅是被叶子算计害死的。
　　似乎悼念帖就是之后开始盛行的，而叶子时不时就会被人拎出来骂人渣，还有人气不过想把这人找出来，不过好像都没什么结果。
　　这一点我觉得很奇怪，若是说帖子是虚构，那找不出人不奇怪，可是现在来看，当事人确有其人，那么要么就是帖子中依然还有创作虚构成分，不然就是有人在故意阻止。
　　当我在搜集信息的时候，网上还有更多人也在调查，一时之间真真假假，不过现在网上连当事人是否存在都不确定，加上又爆出这些年有人打着阿雅的名义募捐等涉及经济利益往来的事情，事情闹得更大了。
　　没办法的情况下，我去找母亲帮忙，母亲认识私语社区的创始人，或者母亲可以介绍我去找当年的人问清楚。
　　母亲听我说完之后，拒绝了我的请求，她不许我再介入到这件事当中。
　　我固执地表示一定要查到底。其实我心里是有点失望的，母亲一直很冷淡，我和她感情并不好，我第一次向她请求，她却不答应，也不肯说明白拒绝的理由。
　　我很生气，冲动地去找了私语社区现在的负责人，讽刺的是，我在报出自己的身份后，负责人改变主意答应了见我一面。
　　后来发生的一切我现在想起来也觉得非常戏剧化。
　　负责人说她就是当年发帖的叶子，发帖的目的一是为了留下生活的记忆，二则也是为了支持刚成立的私语社区，三则是为了掩盖两人的真实身份。
　　两人的身份确实如我猜测一般，绝不是普通人。如果我说出去，肯定会让人大跌眼镜，哪怕已经过去许多年。
　　负责人迄今为止依然孑然一身。我好奇为什么她能够等待那么长的时间，她说了一段让我不太明白的话。
　　“我总觉得阿雅并没有死，依然还活在这个世界的某个角落。”负责人说车祸的时候，她亲眼看着阿雅突然消失在自己眼前。
　　新闻上后来说找不到阿雅尸体下落，因此负责人一度被怀疑调查是她计划谋杀了阿雅。事实最后证明，肇事的人曾经泼硫酸伤害过两人，在监狱里呆了一年多，出来后第一件事便是报复。最后肇事者被以故意杀人罪起诉，审判过程中他还交代了很早以前曾经绑架过负责人这件事，后来逃窜异地整容改名，可是心中一直愤恨不平。
　　负责人说如果有机会，就换她去追求深爱阿雅。
　　当时我很惆怅，只是如果，毕竟不是真实。
　　负责人却笑了，说并不是不可能，世界之大无奇不有，她相信会有这一天。
　　我像看怪物一样看着她，觉得这人是不是有点不正常，可是奇怪的很，明明我问她这样探查她们的过去是不是冒犯她们的时候，她说并不介意，网络上的喧嚣她一直知道，本来想不插手让事情自然冷却下去，可惜有些事情不在她的控制之内，她笑着说这次的质疑热潮就有她的推动。
　　她的言谈看上去如此正常，可是某些观念却神神叨叨的，反差太奇怪了。
　　“有些事情没有经历过确实很难让人相信。”负责人笑了笑，“私语社区最早的市场推广元老洛兰小姐突然有一天也消失在了这个世界，我宁愿相信她通过某些通道去了想去的地方，寻找念念不忘的人了。”
　　我张大嘴，洛兰这个名字任何人都不会陌生，她当年的失踪更是人人皆知。我不由得开始相信负责人的话也许并不是信口胡说。
　　“回去代我向你母亲问好。”
　　“呃，不知道怎么称呼？”
　　“就说老同学老朋友很久不见了，有空一起见面。”
　　我顿时惊呆得说不出话来，发现了一个被我忽视许久的事实。如果说负责人真是当年的叶子，并且和母亲是旧相识的话，那外貌上也显得过于年轻了些……
　　之前我把她当作当年的叶子，所以并不觉得奇怪，可是却忘记已经过去了许多年……
　　这世界太诡异了，我失魂落魄地离开了那里。
作者有话要说：　　

　　☆、第 80 章

　　为什么爱情会成为经久不衰的创作主题？
　　因为每个人都能经历，再普通的人也不例外。时代在变化，你要来挑战爱情赌博吗？
　　这是时下最为热门的真人秀挑战节目，面向普通人开放，集合了真人秀/竞技/竞猜等众多卖点，观众面极光，虽说最初被人诟病拿神圣的爱情婚姻儿戏，但支持者表示可以看到各种真实的爱情形式和过程，还能从中学习，比假惺惺的电视剧有趣多了。况且因为挑战的难度，爱情产生的可能性极低，嘉宾极难被攻略，反倒显得态度更为认真，到后期节目反倒获得了许多思想依然传统的人的喜欢，尤其是奠定这一局面的那位嘉宾，更是成为了节目的台柱，一炮而红之外，其名声直逼影视圈当红人员。
　　多元文化时代的来临，爱情赌博成了标杆节目。
　　报名处这天来了一个人，工作人员突然不能确定这人是来挑战的，还是为当选特色擂台嘉宾而来。为了保证节目长盛不衰，节目组在挑选特色嘉宾上也是煞费苦心。
　　“首先当挑战者也要付出成本，如果你不能保证一定攻略的话，参与竞拍博彩时慎重一点比较好。再说过于鲁莽的挑战者嘉宾们也不会很喜欢。不知道这位小姐是否有意尝试当嘉宾的感觉？也可以更接近嘉宾……”
　　工作人员还打算继续说服，有气场的人怎么可以放过，眼看对方似乎被说动，忙趁热打铁，说无论嘉宾还是挑战者，先要测试心理承受能力。
　　这完全是胡说八道，挑战者的初步筛选包括了智商情商测试，排除了可能的变态。倒不是完全排除，而是由不同类型的嘉宾进行了分类筛选，作为不同主题策划的备选人。
　　工作人员将这人领到了禁闭室，看了看那人的资料，原来这人叫叶桃。
　　“祝你好运！”
　　叶桃从禁闭室出来的时候，工作人员默默地想，这人也许是第二个明日之星。
　　“这是我们的合同，你先看看，没问题就可以签字了。”
　　“这条款看完我就一个想法，死都不要爱。”
　　叶桃干脆地签了字。
　　工作人员第一次见到如此毫不含糊的人，对于这生死契约一般的合同，虽然利益丰厚，但风险也高，再大胆的人也会慎重起来。节目组创造了一个平台，让人展示和获取利益，但你需要同时将你的身心安全奉上，无论发生什么，请你为自己负责。所以这是一个考验智商情商和手段的竞技场，唯一放心的是，它是被千万人关注的，因此再暗戳戳的心思也会暴露在外，无形中降低了风险。
　　现在那位正当红的嘉宾，工作人员记得当初她来报名的时候，说自己没有名字，于是当场用了佚名这两个字，看到合同之后，她也很干脆，说自己就是来寻找一份最完美的感情，即便是死了都要爱的那种。这后来也成为了她的宣言，得到了很多人的支持，哪怕她表现的几位挑剔，人们依然趋之若鹜，仿佛对待女王一般。
　　“这不失为明哲保身的方法，祝你顺利达成目的后功成身退。”
　　工作人员猜想这人也是赌徒心态，为的是谋生赚钱而来，大多数人也是如此。毕竟有人戏称一个综艺搞笑节目活生生具备了教育纪录片的功能，也是够厉害了。
　　“对了，叶小姐将来退出后有什么打算？”
　　“大概是挑战追求某位嘉宾？”
　　工作人员感兴趣地扬眉，“难道说你是冲着某位嘉宾而来的？”
　　如果是真的，那绝对可以成为话题了，又是一大节目卖点，一定要好好利用。
　　“这样有问题吗？”
　　“不――节目策划并没有规定嘉宾之间不能有暧昧，只是要稍微控制，免得让观众产生贵圈真乱的不良印象，但是严肃的挑战和追求我们是绝对支持的，毕竟爱情和赌博面前，人人平等和平手。”
　　如果可以，务必请将这一目的变成口号，那样就最好了。
　　“我确实是为了佚名而来的。”
　　“恐怕将来你的挑战者们会输的心服口服的。”
　　“等一下，这样还会有人来挑战吗？”
　　“当然我们不会刻意去宣扬，只要有意无意间带出来就好，挑战者不会觉得是欺诈，毕竟他们很大部分也是为了钱而来。”工作人员胸有成竹地笑，解释完之后便觉得自己大概白说了，对方似乎完全不在乎挑战人数的问题。
　　“能否有更多戏份，也要看你的水平，前期我们只能安排你成为初级嘉宾，能否吸引观众的认可就靠你自己了。”
　　“谢谢，我都知道的。”
　　出乎工作人员预料的是，叶桃居然很快就出现在了节目当中，速度之快让她怀疑这人或许有什么后台背景。
　　新一轮的节目当中，佚名照例发挥了毒舌吐槽的风格，将志在挑战她的人先给否决了。
　　第一个人虽然温柔，佚名嫌对方过于懦弱不够有主见。
　　第二个有点强势，却被质疑是否懂尊重人。
　　第三个彬彬有礼，可惜有假斯文虚伪嫌疑。
　　不愧是史上最难搞的嘉宾，只要是人，横挑眉毛竖挑眼，总能挑出毛病。主持人将网友最感兴趣的问题抛了出来，问她是否故意挑刺，毕竟听上去完全不可能出现一个正确的人。
　　目前佚名身上累计的挑战获胜金额已经达到天文数字级别，许多人开始群策群力出主意攻略她，这个问题是为了确认佚名到底是否清楚自己喜欢的类型，若是能得到相关信息，对于挑战成功将会有很大帮助，毕竟现在是暖身时间，一旦挑战正式开始，这些信息可以用来调整策略和方式。
　　“你们觉得我在挑剔缺点吗？对我来说，只要感觉对了，那就是完美的人，不存在任何缺点，强势不是问题，反而是情趣，我情愿被掌控，因为我同时又知道对方很温柔不会伤害我。”
　　强势温柔明理是佚名提出来的吸引自己的三个特点。
　　叶桃举起手表示想提问，精乖的主持人立刻示意导播将镜头切了过去，嘉宾撕逼，这意味着收视率啊！
　　“你说得好像曾经存在过一个符合你所有条件的人……”
　　佚名凌厉的视线瞬间移了过来，这人倒是挺敏锐，等一下，为什么她看上去有点面熟，是在哪里见过？
　　“我倒是希望真的有。我们曾经见过面吗？”
　　这句话一出来，顿时引起人们纷纷议论，一则是推断出佚名很有可能之前恋爱空白，这无形中增加了人们挑战的信心和兴趣，也有人更加纳闷，这样一个爱情新手到底是怎么免疫众多追求挑战手段的？但凡有点少女心也早就沦陷了。二则人们也开始关注这提问的人，这句话是否意味着这人的风格和长相可能是佚名感兴趣的类型？
　　“我肯定见过你。”叶桃微笑，“至于你，若有前世，也许我们也见过。”
　　佚名不置可否地笑了笑，不再搭话。
　　休息的时候，叶桃跟着她去了盥洗室。
　　“你想干什么？”
　　佚名警觉地后退了一步，紧紧地盯着叶桃。
　　叶桃愣了愣，也许现在不适合说出来，可是什么都不说反而显得鬼鬼祟祟。
　　“我就是来说一句话的，我是为了你来参加节目的。”
　　“那又怎么样？”佚名嗤笑，难道要说什么一见钟情？鬼屁话，有毛病吧！
　　叶桃深呼吸了一下，很多话现在不能说出来，反而造成反效果，“听说你不记得很多事情了，我想这些年你一定过得很不容易，如果我能早些知道你的存在就好了！”
　　再多疑的表现，叶桃也可以理解。
　　佚名若有所思地看着真情实感的叶桃，一时半会也辨不清真假，毕竟这年头多的是演戏厉害的人。
　　“那你放开上好了，我拭目以待，看你到底是不是值得我死了都要爱的人。”
　　佚名昂起下巴离开了，叶桃笑了笑，她会证明的。                        

