总有人想掌控我[重生]
作者: 麻薯小姐
简介:
　　○○○STORY:
　　[公告:明天周四入V，届时万字更新，啾咪~]文案:巫知微承认自己有病，她偏执占有欲强，不可理喻。上辈子她亲手折断俞安安的翅膀，让本该绽放的玫瑰渐渐枯萎。能重来一次，巫知微还是不知悔改，想要拥有占有俞安安，不过这次她选择慢慢编织大网，她要俞安安心甘情愿和她在一起。斯文败类×温柔治愈小姐姐小甜文，文不长～...

001
　　“欢迎光临，请问需要点什么？”嗓音温温柔柔，一点点驱除夏天的燥热。
　　“一杯柠檬水。”
　　清浅带着冷感的女声，让俞安安下意识地看向眼前的客人。
　　对方静静地站在那，肤色略微苍白，却并不显病态，眼眸微垂，她只能看见那根根翘长的睫毛，视线往下便是浅薄偏粉的唇。
　　俞安安暗叹一声，可真漂亮。
　　柠檬水做得很快，俞安安利落的打包好，递给眼前漂亮的小姐姐，“您的柠檬水好了，请拿好。”
　　对方还是没抬眼，伸出一只手，俞安安下意识地看了眼那只手。
　　修长、苍白、漂亮的指节，泛着近乎透明的冷感。
　　“谢谢。”
　　俞安安似乎看到对方的睫毛颤了颤，就在要看到对方的眼眸时，下个客人来了，她笑着，脸颊两边带着浅浅的梨涡:“欢迎光临，请问需要点什么？”
　　而她没注意地是，旁边的女人近乎用一种贪婪侵略十足的目光盯着她。
　　等俞安安再次往旁边看的时候，只看到对方纤瘦的背影慢慢走出奶茶店。
　　女人提着一杯与自身气质不搭地冰水上了一辆黑色的轿车。
　　“回公司。”
　　早早等候在车上的司机一言不发的执行命令。
　　后座的车厢，巫知微握着手中略冰的柠檬水，半响轻轻笑出声，带着压抑的喘息。
　　前座的司机一抖，他透过后视镜，惊悚的扫了一眼，赶紧乖乖的在驾驶座上坐好，坐姿谨慎。
　　巫知微慢条斯理的插好吸管，狠狠地吸了一口，冰凉的液体透过喉管慢慢抑制着内心的躁动。
　　满足间，巫知微叹息一声。
　　饱含爱意甚至带着疯狂的声音响起。
　　“安安。”
　　……
　　等回到公司，她的秘书在她耳边小声汇报:“巫总，公司股东都在等你。”
　　今天不知道怎么回事，要在开股东大会的时候，一向冷静自持的巫总近乎失态的跑出公司。
　　高秘书只能耐心低头做小的安抚股东，同时在心里猜测巫知微失态的原因。
　　现在公司的情况可不太好，巫家现在就剩下巫知微和一个十二岁的巫初雪，巫知微刚上任不到一月，股东见她年纪小资历不深，这次开股东大会，就是想换个掌权人。
　　外面的公司也想趁着巫氏大乱，想在巫氏身上狠狠咬下一大块肉。
　　高秘书怎么也想不到，巫知微在这个紧要的关头，急冲冲的会去哪？
　　不过，不管高秘书怎么想，也想不到眼前的巫知微是从十年后重生而来的巫知微。
　　十年后的巫知微有个爱到极致爱到疯狂的人，可那人死了。
　　巫知微疯了，她受不了没有爱人的世界，然后自杀了。
　　结果一眨眼她又回到了过去，无人知道，那一刻，巫知微哭了，哭得压抑，压抑过后是庆幸的笑容。
　　然后，她哑着声音，冷静地打了电话，派人寻找她的爱人。
　　这个时间点，巫知微和俞安安并不是恋人，甚至，她们还从未见过面。
　　当她得知她的安安现在在一家奶茶店兼职时，她几乎是软着腿跌跌撞撞的跑出公司的。
　　那一刻，她想的是，一定紧紧抱着安安再也不放手。
　　可当她真正看到俞安安时，她却没有想象中的疯狂，相反她还很冷静。
　　她啊，似乎好久都没看到笑着过的俞安安了。
　　这次，她一定可以牢牢抓住俞安安。
　　一定。
　　……
　　“走吧。”巫知微打断正在汇报股东们情绪的高秘书，踩着高跟鞋面色从容。
　　上辈子她在这个时间同样坐稳巫氏，更别提还是重生后的她。
　　……
　　“巫总，俞小姐和一位先生似乎正在约会。”
　　巫知微双眸微闪，眸子内是一片幽暗的深邃，深不见底，“把地址发给我。”
　　等巫知微真正到了那个地方，她亲眼看到俞安安对着那个男人笑得那么甜，她嫉妒得快要发疯。
　　她冷静克制地找了个位置坐下，暗色的眼眸一如既往认真地、贪婪的注视着俞安安。
　　“你知道吗？我今天兼职的时候，遇到一个超好看的小姐姐耶。”
　　许泉温柔的听着俞安安说着工作上的趣事，眼神宠溺。
　　俞安安看着对方那专注的眼神，双颊微烫，她喝了一口果汁，继续说:“不过有点可惜，我没看到她的眼睛。”
　　感叹一句: “一定很漂亮吧。”
　　许泉轻笑:“安安的眼睛也很漂亮。”然后看着对方越来越红烫的脸，又接着补了一句:“特别是笑着的时候。”
　　似乎他见着俞安安的时候，对方总是笑着的，弯着的眼睛像是月牙儿，那一瞬间似乎眼里满是星光。
　　两人的气氛越来越暧昧，巫知微脸色确是越来越黑沉，几乎就要在她忍不住的时候，服务员打断了俞安安和许泉之间的暧昧。
　　巫知微的表情才好点。
　　她自虐般地坐在一角，听着她的安安和一个男人谈笑风生。
　　尤其是，现在两人都被彼此互生好感。
　　然后，她一直跟在两人的后面，看着两人散步消食，直到对方把她的安安送到楼下。
　　好在那个男人识趣，没有应安安的邀请上去喝茶。
　　正准备上楼的俞安安看着停在一旁的轿车，有些疑惑，是她的错觉吗？
　　她总觉得某个瞬间好像看到过这辆车，不过，小区里谁家这么有钱，买了一辆这么贵的豪车。
　　脑袋里乱七八糟的想了一遍，俞安安脚步轻松的上了楼。
　　坐在车上的巫知微终于下了车，跟在俞安安身后，她与她的距离直隔了一层，这是一栋老式公寓，没有电梯。
　　楼道很安静，安安上楼的节奏声她听得一清二楚，此时她上楼的节奏与俞安安同调。
　　三楼，开门关门的声音响起。
　　巫知微才移步走到房门口，她似乎听见里头欢快打招呼的声音。
　　巫知微在门外站了好一会，身影几乎与夜色融在一起，她才终于动了身子下楼。
　　俞安安同奶奶打了声招呼后，哼着歌回到房间里，突然整个人埋在枕头里，刚刚她居然那么大胆的邀请学长到她家里来坐坐。
　　真是的，学长会不会以为她是那种轻浮的女生啊。
　　正巧她手机响了一下，打开一看，她的舍友微信给她转了账。
　　今天她是帮舍友替班。
　　她点了一下收款，那边立马发了辛苦啦的表情包，俞安安赶紧回了个为人民服务的表情包。
　　两人斗了一会表情图，这才消停，俞安安看了看自己的存款，叹了口气。
　　家里只有她和奶奶，奶奶年纪大了，她还在上学，家里没什么收入来源，虽然奶奶不答应她兼职，但她还是有偷偷地去兼职，上一个兼职因为老板实在是太奇葩了，她忍不下去，辞了。
　　明天去找找看看有没有什么适合她的兼职。
　　……
　　巫知微回到家，结果刚一进门，就被抱了个满怀。她低头，她的侄女巫初雪依赖的蹭着她。
　　巫知微有一瞬间的恍惚，上辈子她和巫初雪的关系确实很好，但因为她的感情问题，她和巫初雪的感情渐行渐远了。
　　“姑姑，公司又出什么事了吗？”巫初雪十二岁了，该懂的都懂了，自从家里人意外事故后，巫家就是她的姑姑在抗。
　　有好几次半夜她起床喝水，书房的灯都是亮着的。
　　巫知微摸了摸巫初雪的脑袋，“小孩子别想太多。”
　　巫初雪鼓了鼓脸:“姑姑我已经不是小孩子了。”
　　许是家人的依赖，家人给的温情让巫知微紧绷的神经稍稍放松了些，她捏了捏巫初雪还带着婴儿肥的脸，带着大家长的心态，说:“最近功课怎么样？”
　　“姑姑，别提功课我们还是亲人。”
　　巫知微笑着拍了拍巫初雪的头，突然手一顿，眸色渐深:“我给你请个家教。”
　　巫初雪一听，赶紧抓着巫知微的手:“姑姑，我不想补课。”
　　巫知微温柔一笑:“不，你想。”
　　说完，也不管巫初雪什么表情，转身上楼。
　　独留巫初雪在那，起了一身的鸡皮疙瘩，巫初雪看着自家姑姑的背影，抖了抖身子，她怎么觉得刚刚姑姑的那个笑容十分可怕呢。
　　像是……
　　像是只凶兽盯住猎物时的志在必得以及
　　疯狂。
　　巫初雪狠狠地摇了摇头，她的姑姑不可能会有那样的眼神。
　　书房里的巫知眯着眸慵懒的往后靠，倚在椅背上，白皙修长的手指点着椅靠，唇角掀起道诡异的弧度。
　　她想，她找到拥有安安的方法了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　偏执黑化攻～

002
　　周六是个大晴天，天空蓝得通透如洗。
　　俞安安打扮清爽的出门，这个时间她约了舍友孟灵儿逛街。
　　她到的时候，孟灵儿已经在广场了，她赶紧道歉:“啊，对不起我迟到了。”
　　孟灵儿笑眯眯地把手中的奶茶递给她:“明明是我来早了才对。”
　　俞安安笑着揽着孟灵儿的手臂，美滋滋地喝了一口手中温凉的奶茶，一本满足的说:“还是小灵儿对我好。”
　　孟灵儿笑着挪揄:“那有没有你的许学长好？”
　　俞安安脸一红，带着少女的娇羞，垂眸小口地喝了一口奶茶:“什么我的许学长啊。”
　　“啧啧。”孟灵儿捏了一把俞安安的嫩脸:“原来某人还在暗恋啊。”
　　俞安安和许泉是在一次偶然的机会下认识的，过程很狗血，许泉是大她两届的学长，那天许泉来学校办理一些遗留问题，结果刚好撞上急急忙忙上课的俞安安。
　　少年时代，女孩子心里似乎都有那么一位穿着白衬衫气质干净的初恋，俞安安高中的时候没有遇到，兜兜转转却在大学感受了一把初恋的感觉。
　　一见钟情。
　　对方对她是什么感觉，她不清楚，她大着胆子要了对方的微信。
　　不过，孟灵儿说得并没有错，她确确实实还在暗恋，学长对她很好，好到她以为对方喜欢她。
　　可是许泉并没有表态，俞安安曾想过自己主动点，但她害怕捅破这层纸，学长万一对她的照顾真的是单纯的学长对学妹的关爱怎么办。
　　那不是连朋友也没得做了。
　　但，总归还是得试试。
　　俞安安狠狠地吸了一口奶茶:“小灵儿，你说我要不要大着胆子告白。”
　　孟灵儿一把揽住俞安安的肩，嫌热又放下，叹了口气说:“安安，你早该这么做了，难道你真的没有发现，你的那个许学长是在追你吗？”
　　“啊？”俞安安一脸懵逼。
　　孟灵儿轻轻弹了一下俞安安的额头:“不得不说，安安你在感情方面真是有够迟钝的。”
　　俞安安委屈的摸了摸被弹的地方，不过一双眼睛却是亮得厉害。
　　孟灵儿正想说什么，手机响了，来电是她们宿舍的于蓝，一个性子比较高冷的妹子，属于外冷内热型。
　　“蓝蓝，怎么了？”
　　……
　　俞安安安静地在一旁等孟灵儿打电话，没一会功夫就挂电话了。
　　还没等她开口，就看到孟灵儿满脸兴奋:“安安，有大生意上门了。”
　　原来，于蓝给他们介绍了一个兼职，有钱人家的家教，工资福利非常高。
　　不过需要面试。
　　俞安安把喝光的奶茶扔进垃圾桶，有些疑惑道:“有钱人为什么会找学生当家教啊？”
　　孟灵儿才不想这些，揽着俞安安的手臂:“有钱人的想法我们哪能知道，走吧，明天还得面试呢，先去买两身兴头。”
　　俞安安看着孟灵儿兴致勃勃的模样，咽下了那句，还不知道能不能成功的话，不过看着孟灵儿这么开心，俞安安笑着跟着孟灵儿小跑。
　　结果，在兴头上的买买买，直接就超了预算。
　　不过是孟灵儿超预算了，俞安安很有理智的只买了一条裙子，看着孟灵儿提着大包东西垂头丧气一副好后悔的模样，俞安安笑出声，脸颊露出两个小小的梨涡，“看起来，你这个月得吃土了。”
　　“好啊，你就知道说风凉话。”
　　两人打打闹闹的进了校门。
　　杨树下，停着一辆价值不菲的黑色轿车，后座的车窗摇下大半，一双深色的眼眸紧紧锁住前方穿着棉白衣裙笑容明媚的俞安安，直到再也看不见对方的身影，才收回视线。
　　“走吧。”
　　搭在腿上的手指慢慢收紧，唇边带着一抹温柔近乎病态的笑容。
　　驾驶座的司机完全不清楚自家老板为什么大费周章的绕远路到s大，还要在门口停那么久。
　　不过，还是听从巫知微的吩咐，开车回公司。
　　巫知微一回到公司，高秘书就赶紧汇报工作，这几天公司正是最忙的时候，也不知道巫总到底有什么事非要在这个节骨眼上出去。
　　……
　　面试当天。
　　俞安安和孟灵儿穿上新买的衣服，坐着车到了指定地点。
　　这是一座私人别墅，周边环境非常幽静，宽敞的草地以及花园喷泉，都象征着住在这里的主人身份不同凡响。
　　巫家家大业大，拥有绝对的底蕴和家世，就算是在权贵遍地的帝都中，地位也不容小觑。
　　唯一遗憾的是，巫家现在只剩下两个人，家主还是一个资历尚且的年轻人。
　　铁门缓缓打开，孟灵儿咽了咽口水，紧紧挨着俞安安，双手紧紧地拉着她的手臂，小声道:“安安，总觉得我们来到一个不得了的地方。”
　　俞安安安抚性的拍了拍孟灵儿的手，看着前方穿着一丝不苟的管家，十分赞同孟灵儿的话。
　　佣人们有条不絮的做着自己手里的工作，很有规律的不发出任何一丝多余的声响，大理石地板干净到一尘不染的地步。
　　确实感觉像是到了另外一个世界。
　　“请在这稍等片刻。”管家从礼仪上根本挑不出半点错误。
　　两人低头慢慢喝着佣人端上来的茶，入口一阵淡淡的清香，俞安安慢慢地就放松下来。
　　别墅里很安静，俞安安和孟灵儿也不好意思说话，就这么干坐着，没一会楼上走下来一个打扮精致漂亮的女人，不过脸色不太好，那人俞安安和孟灵儿认识。
　　孙雅。
　　学生会主席。
　　俞安安和她曾经在学生会闹得很不愉快，后来俞安安就不在学生会干了。
　　孙雅显然也看到了俞安安，碍于在这里，瞪了一眼她就走了。
　　“俞小姐，孟小姐到你们了。”
　　俞安安和孟灵儿被领上楼，两人是分开的，面试在两个不同的房间。
　　俞安安眼前的那扇门被缓缓推开，印入眼帘的是桌前微垂着头正在看什么的女人。
　　那人听到动静，缓缓抬头，露出一张精致又熟悉的面容，不过不同的是，对方戴上一副金丝眼镜声音依旧是带着些许冷感，“过来坐吧。”
　　俞安安莫名的开始紧张起来。
　　她走了过去，坐在女人桌前的凳子上，脊背挺直，把手上的简历递给女人，“您好。”
　　女人接过简历，黑色的眼眸噙着淡淡的笑意，看了一眼简历上的名字:“俞小姐，你可以不用那么紧张。”
　　对方这次的声音十分温和，柔和得如沐浴春风般令人感受舒适。
　　“巫知微，我的名字。”
　　俞安安双手搭在腿上，“巫小姐，你好，我是来面试的俞安安……”
　　无意间，俞安安对上对方那双一直含笑的眼睛，由于对方戴着眼镜，似乎隔绝了些许眼睛的色彩，却依旧漂亮得好看。
　　果然，她的眼睛真的很漂亮。
　　巫知微唇边漾起浅浅的笑意，身上带着与生俱来的优雅与贵气:“俞小姐，我很可怕吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　(≧▽≦)/
　　现在攻是伪装系哦～

003
　　“俞小姐，我很可怕吗？”
　　俞安安坐在位置上，柔软的黑发垂在两颊，露出的耳朵粉嫩可爱，如同她一般。
　　巫知微垂着眼眸，目光落在她白嫩的脸上，在她抬起头的时候，视线落在对方交给她的简历上。
　　俞安安见对方并没有在问下去，松了口气，见对方正在翻看她的简历，俞安安放在双腿上的手紧了紧。
　　她的简历完全是按照对方给的要求写的，高考成绩以及大学这几年各科的成绩。
　　“俞小姐不需要太过拘谨，这只是场很普通的面试而已。”巫知微见俞安安正襟危坐的样子，笑了笑。
　　话是这样说，俞安安却更紧张了，对方一直温温和和的模样，看起来很好相处的模样，却又疏离而冷漠，完全是一副对陌生人的态度。
　　巫知微见对方更拘谨了，她推了推鼻架的眼镜，掩饰眼底的暗光:“老实说，俞小姐很优秀，冒昧问一句”
　　“俞小姐，你有男朋友吗？”
　　俞安安一懵:“不好意思，这和当家教有冲突吗？”
　　对方没有直面回答这个问题，巫知微笑得更温和了:“是这样的，我侄女今年只有十二岁，正是懵懂好奇的时候，我不想她做出超出这个年龄阶段该做的事，身边的人就应该做出表率。”
　　巫知微抱歉的对着她笑了笑:“所以，俞小姐是有恋人吗？”
　　对方话里话外表达的意思，要是她有恋人她的面试就结束了。
　　这时候，俞安安想到了许学长，又想到近几年身体越来越不好的奶奶，她紧紧抓住桌下的裙摆，“不，目前还没有恋人。”
　　巫知微一眼就看出对方眼底的挣扎，手指紧了又放，放了又紧，说:“俞小姐，请不要误会，并不是要你一直不谈恋爱，只是在合同期间希望俞小姐一直保持单身。”
　　“合同？”俞安安的眼睛一亮:“您的意思是……？”
　　巫知微接着她的话道:“是的，俞小姐你被录用了，这是合同，你看一下。”
　　俞安安接过合同，看了一下，待遇实在是过于太好了。
　　每日只需要辅导功课三个小时，时薪三百，辅导时限为三个月，每个月有两天假期。
　　三个月后，也就是巫初雪期末考试的时候，巫初雪成绩得到大幅度提升，会考虑继续续约。
　　不得不说，这份合同对现在缺钱的俞安安来说，诱惑力实在太大了。
　　巫知微朝她一笑:“对合同有什么疑虑的地方吗？”
　　俞安安视线从合同上移开，缓缓道:“没有。”
　　“那么签字吧。”巫知微微垂下眼帘，同她的目光撞上，递给俞安安安安一支钢笔。
　　俞安安接过，手上高质的触感，代表着这支钢笔价值不菲，她打开笔盖，正准备签字的时候，突然抬头，却对上一双专注注视着她的眼眸。
　　不知道是不是她的错觉，她似乎从那眼眸里看到了侵略性十足的占有。
　　极具危险。
　　等她仔细一看时，被眼镜遮挡的眼眸只剩下礼貌疏离。
　　俞安安暗想，果然是太紧张的缘故。
　　正要落笔时，对方不紧不慢咬字清晰，再次强调了一遍:“俞小姐，再次提醒一遍，家教期间，不能谈恋爱。”
　　俞安安心情有些复杂，后知后觉，巫知微真的是很疼她的侄女了。
　　“巫小姐放心，我知道的。”俞安安利落的签上自己的名字，把合同递给巫知微。
　　“那就好。”巫知微开口道，收回在她身上的目光，微敛眼眸，将那瞬间浮现的神色全部压下。
　　她站了起来，轻笑着对着俞安安伸出手，语气温和道:“俞小姐，合作愉快。”
　　俞安安跟着站起来，看着伸到眼前修长莹白的手，她轻轻回握，一触即分。
　　离开前，她手心好像被轻轻勾了一下。
　　俞安安看着对方那张精致温和的脸。
　　是错觉吧。
　　巫知微看着对方略显困惑的眼神，又呆又软，她只觉得喉咙微微干涩，微敛目，手指轻轻地捻着。
　　回忆着刚刚接触时柔软的触感。
　　只是一个小小的握手，却宛如沙漠里干渴长久的人浸润了一口喉咙，巫知微对上她的眼睛，脸上确是克制的礼貌疏离:“明天下午六点，需要我派人来接你吗？”
　　俞安安赶紧道:“不用了。”
　　巫知微点头:“那么，明天见。”
　　俞安安闻言一愣，“明天见。”
　　等俞安安关上门后，拍了拍自己的脸，才惊觉，她就这么被录用了。
　　晕乎乎的下了楼，发现孟灵儿已经在楼下等她了，一见到她，小声道:“怎么样怎么样？”
　　俞安安同样小声道:“成了。”
　　孟灵儿抑制住喉间的尖叫，拉着俞安安的手臂，才没失态的跳起来。
　　两人手挽着手慢慢走出巫宅。
　　二楼。
　　巫知微看着俞安安的视线是那么的温柔缱绻，她的理智显先有点溃不成军。
　　一声宛如情人间呢喃的声音响起。
　　“明天见，安安。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　～不知道为啥巫知微就这么变态了～

004
　　“啊，安安你快给我说说，你怎么面试成功的？”一出别墅，孟灵儿立马尖叫出声，开始询问俞安安面试的过程。
　　俞安安回想了一下，她发现在整个面试过程中，她除了说几句话外，就光顾着紧张了:“我也不清楚，反正就这么稀里糊涂的签了合同。”
　　孟灵儿一惊:“合同？”
　　俞安安也没说什么，直接从包里拿出合同递给孟灵儿。
　　孟灵儿面色严肃的翻开，并没有想象中苛刻的条件，相反这份合同的待遇比得上一个公司部门经理的工资了。
　　只能感叹一句:“不愧是有钱人。”
　　俞安安把合同收好，语气轻快:“说吧，想吃什么，今天我请客。”
　　孟灵儿声音雀跃:“那你得做好被狠狠宰一顿的准备了。”
　　俞安安笑着说:“好。”
　　听到俞安安这么说，孟灵儿更高兴了，然后就开始吐槽:“我面试的时候，面试官冷冰冰的，坐在她面前大气都不敢喘一下。”
　　俞安安想到了巫知微，对方光是坐在那里，一举一动矜持优雅，即使眉眼疏离冷漠，却并不令人反感。
　　还有一个重要的原因。
　　对方长得可真漂亮。
　　“哎，小灵儿你知道吗，面试我的那个小姐姐上次来奶茶店买过奶茶耶。”
　　上次俞安安代的就是孟灵儿的班。
　　“怎么会这么巧，证明你和对方有缘，安安，要是以后步步高升，可别忘了姐妹们啊。”孟灵儿手枕在俞安安的肩上，一脸谄媚。
　　俞安安笑着推开她:“我知道的，苟富贵，勿相忘嘛。”
　　“那行，赶紧走，于蓝在老地方等我们呢。”
　　所谓的老地方是学校门口的一家小吃店，名字叫御膳房，她们是那里的常客。
　　等到了那，于蓝已经在了，一见到他们脸上带上一抹笑意。
　　“恭喜你啊，安安。”
　　于蓝家境不错，能在上流圈混个脸熟，这次的工作就是她介绍的。
　　俞安安不由的露出一个开心的笑容:“想吃什么，随便点，我请客。”
　　于蓝看向旁边整个人都差点埋进菜单的孟灵儿，“小灵儿已经给我说了。”
　　点好菜以后，孟灵儿眨巴着眼睛问于蓝:“蓝蓝你给我们说说巫家什么来头呗。”
　　于蓝张口就来。
　　孟灵儿赶紧打断:“你说的这些，网上都有介绍，有没有什么内部八卦啊。”
　　于蓝沉思了一会，四下看了一下，压低声音，受她的影响，俞安安和孟灵儿不自觉的屏住呼吸。
　　只听见对方道:“现任的巫家主，巫知微，听闻根本就不是巫家的血脉，听人说，当年巫家主还悄悄派人做过亲子鉴定。”
　　孟灵儿压低声音问:“结果呢，到底是不是亲生的？”
　　于蓝喝了一口水:“不清楚，不过当年巫知微就被送出国了，她那时只有十岁。”
　　“直到巫家主和他妻子去世，才被接回来，养在她叔叔那。”
　　“结果，没两年，她叔叔和婶婶也出事了，就留下一个十二岁的女儿。”
　　孟灵儿吞了吞口水:“你说，这些意外事故，是不是都是人为，不然哪有这么多巧合？”
　　偌大的巫家就留给了巫知微，另一个继承人还没做成年。
　　于蓝正起身子，双手一摆:“谁知道呢，吃饭吧，菜来了。”
　　孟灵儿只能歇下八卦的心思。
　　俞安安却是莫名想到了今天见到的巫知微。
　　温和有礼，矜持优雅。
　　这样的人，可不像传闻那样啊。
　　“安安，想什么呢，赶紧吃啊。”
　　俞安安眸中含笑，动筷，不在想这些。
　　到了真正结账的时候，俞安安其实也没付多少钱，知道两个人是在照顾她，她心里一片慰贴。
　　夜间的时候，俞安安给许泉发了消息，告诉他，她找了份兼职。
　　不过对方并没有马上回她，俞安安等了半个小时，对方还是没回消息，她失望的关了手机，睡了。
　　……
　　俞安安一下课，提着包同孟灵儿、于蓝说了一声，就去兼职了。
　　同昨天一样，一到巫宅大门，一身西装皮鞋的管家领着她进门，“俞小姐，里面请。”
　　俞安安点点头，在他的带领下，脚下步伐缓缓跟随。
　　“就是这，初雪小姐还劳烦俞小姐多多照顾。”管家站在门口，微微鞠躬，举手投足间带着绅士气息，尽显儒雅。
　　俞安安有些不自在，“请放心。”
　　俞安安轻轻推开门，房间摆设并不是想象中的公主风，而是温馨简雅的风格，带着点小孩子家的天真烂漫。
　　桌前，坐着一位穿着贵族式校服的女孩，面容稚嫩。
　　对方显然也看到了她，俞安安浅浅一笑:“你好，我是你的家教老师，俞安安。”
　　小孩子很有礼貌，微微点头:“安安姐，我叫巫初雪，你可以叫我初雪。”
　　俞安安笑容更深了，坐到巫初雪旁边的凳子上，递给她一颗糖:“未来三个月，还请多多指教。”
　　巫初雪盯着俞安安看了一会，点头:“安安姐，你真可爱。”
　　没想到被小女孩撩了一把的俞安安:“……谢谢。”
　　巫初雪没想到自家姑姑动作那么快，说请家教立马留给她请了一个，根本就不带商量的。
　　本来，她想直接把家教气走的，但是想到昨晚姑姑给她的警告。
　　是的，警告。
　　对还是十二岁的她，用那样冰冷阴沉的语气。
　　当时，她就被吓傻了。
　　吓傻过后，更多的是满满的幸福，她的姑姑真的很关心她啊，才不像大家说的姑姑就是为了巫家财产呢。
　　俞安安也不是第一次做家教了，给巫初雪安排了任务后，开始看巫初雪的课本。
　　……
　　楼下。
　　正在安排晚饭的管家，听到车轮声，赶紧走了出来，看到从车上下来的巫知微，眼里闪过一丝惊讶:“小姐回来了。”
　　巫知微微微颔首，看着依旧被打理得井井有条的巫宅，眼里闪过一丝微光:“俞小姐来了吗？”
　　管家道:“是的，俞小姐正在帮初雪小姐辅导功课。”
　　“我知道了。”巫知微上楼，不知道想到什么，偏头:“送点水果上来。”
　　“是。”
　　巫知微拿着文件进了书房，有条不紊的处理文件，半响，泄气般地放下文件，一想到安安在隔壁，躁动的心怎么也停不下来。
　　终于，她起身，打开门。
　　遇上上来送水果的女仆，她绷紧下颚，声音带着哑意:“给我。”
　　女仆恭敬地把水果递给巫知微。
　　巫知微拿着水果，走到巫初雪门口，准备敲门的手停了下来，转做轻轻推门。
　　一进去，就看到俞安安正在窗前静静地看书。
　　小小的脸蛋，在莹光映衬下，更显柔润。
　　许是推门的声音，在这寂静的房间内，格外明显，一大一小同时偏头。
　　对方微微睁圆的眼睛，像极了一只受惊的猫咪，可爱极了。
　　巫知微端着水果的手轻轻的摩擦了下果盘。
　　只能看，不能碰，不能暴露的巫知微温和一笑:“抱歉，打扰你们了。”
　　还没等俞安安说话，巫初雪直接震惊道:“姑姑，你怎么戴眼镜了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　月底啦，求一波营养液～
　　爱你们哦～么么哒～

005
　　“姑姑，你怎么戴眼镜了？”
　　还别说，她姑姑眼镜这么一戴，整个面容看着温和了不少。
　　没了平日里锐利的目光，纤细苗条的身躯站在那，侧脸微垂，眉目轻敛，脸上带着温和的笑容。
　　温文尔雅。
　　巫知微拒绝回答巫初雪的问题，她把视线落到俞安安身上，“俞小姐，初雪没闹腾你吧？”
　　俞安安赶紧站了起来，不知道为何，面对她，总有一种说不出的拘谨:“初雪很听话。”
　　旁边的巫初雪一听，微抬下巴，一副得意的模样，眼中带着点点期盼。
　　巫知微轻笑:“那就多麻烦俞小姐了。”
　　俞安安赶紧摇了摇头，“这是应该的。”她看着巫知微轻轻拍了拍巫初雪的脑袋，巫初雪露出一个甜甜的笑容。
　　心里直感叹，姑侄的感情真好啊。
　　“巫小姐，你以后直接叫我安安就好了。”一直俞小姐什么的，俞安安只觉得浑身别扭。
　　巫知微偏头，并没有错过对方眼底的紧张，她眸光微闪，从善如流，红唇轻启，声音如泉水涓涓细流，带着一股甘冽的感觉:“安安。”
　　俞安安只觉得心酥了一下，不得不说，对方的声音尤其喊着她的名字时，格外的好听呀。
　　“既然这样，安安也叫我知微吧。”轻柔的声音传来，可以听出，对方的心情不错。
　　俞安安捏了捏耳尖，也没有矫情，微弯眉眼，露出两个浅浅的梨涡，声音温婉柔和:“知微。”
　　软绵绵的声音听在巫知微耳里，可爱得要命，有种暗地滋生的愉悦，起于唇齿，藏于心间，蔓延全身，连呼吸都是甜的。
　　喜欢，真的好喜欢。
　　这种触手可及的感觉，叫嚣着要靠近做梦都想要的温暖。
　　巫知微克制着汹涌的情感，她微垂眸，掩饰着眼里痴迷，唇边却是带着温和的笑容:“来吃点水果吧。”
　　洗得干净切的规整的水果旁放了几根牙签，俞安安看了眼瞳仁专注看着她的巫知微，那双眼镜下模糊着几分看不清的善意，俞安安插了一块西瓜，“谢谢。”
　　巫知微嘴角的笑容更深了。
　　两人一个吃一个投喂，气氛一时大好。
　　不配有姓名的巫初雪表示:“姑姑，我也要吃。”
　　俞安安看着眼巴巴的巫初雪，脸微烫，心里哀嚎一声，她到底在做什么啊。
　　果然，温柔的小姐姐什么的，真的是抵御不了啊。
　　巫知微对着巫初雪微笑脸:“……吃吧。”
　　巫初雪觉得她姑姑的笑容有点渗人，仔细一看，嘴角的笑容还是那个弧度，巫初雪懵懵地开始吃水果。
　　总觉得哪里不对。
　　不经意间，巫知微视线落在巫初雪桌边，那里静静放着一颗糖，卡通糖纸，粉色占据大部分颜色，熟悉的样式，巫知微瞳孔一缩，她慢条斯理的拿起巫初雪的习题册，翻看了两眼，随意放下，“好好努力。”
　　然后对着俞安安说，“我在隔壁，有问题可以叫我。”
　　俞安安点头。
　　巫知微才离开，一合上门，巫知微低头看着掌心中的那颗糖。
　　那双被眼镜遮挡住深邃的瞳眸更加深邃，化为深不可见的幽潭，眸子极致幽深，仿若暗藏凶兽，轻易将人吞噬，克制的双眸如今只剩下占有欲。
　　慢慢打开糖纸，露出散发着甜意的糖果，白皙修长的指尖轻轻拿起，放进嘴里。
　　甜味、酸味蔓延在嘴里。
　　一如那个雨天的味道一样。
　　依旧是那么的可口美味。
　　……
　　三个小时的时间很快就过去了，俞安安初步了解巫初雪的学习进度，应该用什么方法辅导巫初雪，俞安安心里有了数。
　　21:05
　　她从巫家离开的时候，遇到了从书房出来的巫知微，对方朝她露了一个礼貌的笑容，“明天见，安安。”
　　俞安安回了她一个笑容:“明天见。”
　　巫家的司机将她送到学校门口。
　　一下车，俞安安就收到孟灵儿的微信，让她帮忙带宵夜。
　　俞安安无奈一笑，也不知道是谁嚷嚷着晚上再也不吃宵夜了，要减肥来着。
　　花了五分钟，把孟灵儿要吃的东西买上，俞安安才回到宿舍。
　　刚一打开宿舍门，孟灵儿像是闻到味一样扑了过来，俞安安把东西递给她，随手把包放下，旁边正在看书的于蓝问她:“怎么样了？”
　　俞安安说:“还不错。”
　　见于蓝还在看书，问:“你在看什么？”
　　于蓝放下书，叹了口气:“也不知道家里怎么想的，想让我出国深造。”
　　“啊？？？”俞安安一脸懵，她可是记得于蓝的梦想就是想当条咸鱼，她家不差钱，以后就想开个小店，全世界旅游什么的。
　　于蓝翻了个白眼:“我爸说，家里的公司我也有份，让我多学点知识，别到时候把公司搞垮了。”
　　“明明我哥在公司就干得不错。”
　　孟灵儿在一旁插嘴:“蓝蓝，你就是身在福中不知福啊。”
　　俞安安安慰的拍了拍于蓝的肩:“别慌，还有一年呢。”
　　她们现在才大三，要出国最起码还得一年。
　　毕竟，于蓝的英语水平确实不怎么样。
　　俞安安和舍友说了几句话，就去了浴室。
　　还没等她进去几分钟，孟灵儿就在门外嚎:“安安，你的许学长来电话了。”
　　俞安安赶紧关掉水，裹上浴巾就出来了，孟灵儿看着她身上还有不少泡沫，啧啧了两声，识趣的离开。
　　“安安，你在忙吗？”
　　听到电话里许泉温柔的声音，俞安安脸一红:“没有，学长有什么事吗？”
　　“恭喜你，找到一份好工作。”
　　俞安安笑着说:“学长什么时候有空，我请你吃饭。”
　　两人说了一会话，约了时间，才挂了电话。
　　……
　　电话那头，许泉挂了电话，疲倦捏了捏眉间，看着手里的资料，叹了口气。
　　公司最近算是走大运，巫氏居然主动和他们合作，而这次的合作案子也不知道怎么就落在他的头上，他自认工作能力不错，可资历在公司里还是不够看的。
　　不过，公司老板一句看好他，却也让他热血沸腾，谁不想在年轻的时候干一番事业出来。
　　只是，和安安的联系却少了起来。
　　许泉想到俞安安笑起来时，脸颊上两个浅浅的梨涡。
　　瞬间又动力满满。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚些还有一更～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：梨子凉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无味汤 32瓶；玉流之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

006
　　“安安姐，这个怎么做？”巫初雪指了指习题册上的问题，歪头睁大眼看着俞安安。
　　对方的眼形偏圆，睁大的时候，像只小猫似的，可爱极了。
　　不得不说，巫家的基因很好，巫初雪五官稚嫩，但却不掩漂亮，更别说，已经完全长开的巫知微，只可惜她一直没真正看到对方眼镜下的那双眼睛，是不是也像极了猫瞳。
　　俞安安把心思放在巫初雪的习题上，这是一道中等难度的数学题，巫初雪今年初一，学数学也就是学个基础，俞安安要做的就是为对方打好基础。
　　好在她数学底子不错，也曾教过初中生，讲解起来得心应手。
　　门轻轻敲了一下，俞安安和巫初雪都没有在意，俞安安完全沉浸在教学里，巫初雪更是认真，她姑姑可是说了，这次月考能在校排名进步一百名，就带她出去玩。
　　上次考试，巫初雪校排名372。
　　女仆端着果汁水果进来，看着认真的两人，小心翼翼地放下东西，却在离开的时候不小心把俞安安放在桌上的手机带摔在地上，着急间踩了上去。
　　这番大动静自然引起俞安安和巫初雪的注意，巫初雪见女仆毛毛躁躁的模样，微蹙眉，这番模样像极了巫知微不悦时的模样。
　　女仆赶紧把手机捡起来，看着手机屏幕上的裂痕，女仆吓得快哭了:“俞小姐，对不起。”
　　“怎么了？”
　　温和的声音打断了俞安安想说的话，她一抬头就看到不知什么时候来的巫知微站在门那。
　　女仆赶紧解释，巫知微听后，脸上带着歉意的笑容，“十分抱歉，没想到会发生这样的事。”巫知微从女仆手里接过俞安安的手机，修长的指尖点了点上面的裂痕，“安安，你喜欢什么样的手机？”
　　对方的意思是赔她新手机。
　　俞安安并不想换，她这手机刚买没多久，上面存了不少东西，换手机太麻烦了，赶紧道:“不用了，去换个屏就可以了。”
　　旁边的女仆看了眼巫知微，态度恭敬道:“俞小姐，这钱请由我来出。”
　　俞安安并没有拒绝。
　　巫知微垂眸看了眼手机，“那就这样办吧，我把手机交给管家，一个小时就能完好如初，安安，你看如何？”
　　对方的态度实在太好了，俞安安自然同意了。
　　巫知微带着女仆离开房间后，俞安安见巫初雪一副皱着眉思考的模样，好笑道:“怎么了？”
　　巫初雪拧眉:“总觉得哪里不对。”她家的女仆都是经过严格筛选的，怎么会犯这样的错误。
　　还有她姑姑出现的频率最近是不是太高了些，公司都不忙的吗？
　　“哪里不对？”俞安安又接着问。
　　巫初雪确实也想不到哪里不对，见她那副模样，俞安安好笑地用指尖点了点习题册，“先做题吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　门外。
　　巫知微把手机递给管家，声音带着凉意:“知道该怎么做？”
　　“是。”
　　管家带着女仆离开，给了她一大笔钱后，便把女仆辞退了，被辞退的女仆脸上并没有多少伤心，相反还很开心。
　　毕竟，只是按吩咐随手砸一个手机，就能得到大笔钱，这种好事，简直就像是天上掉馅饼。
　　……
　　一个小时后，俞安安果然拿到了完好如新的手机，她不由的感叹一声，办事效率是真的很快啊。
　　还有明明不是巫知微的错，对方确依然对她道歉，仅仅是因为女仆是巫宅的女仆。
　　巫知微这个人不止是样貌、气质上，连行为上也带着无以伦比的优雅与贵气。
　　……
　　睡前，俞安安照例在微信上和许泉发消息，出乎她意料的是，这次许泉很快就回她消息。
　　许泉和她说过，最近他在忙一个很重要的单子，有时候忙到没时间吃饭、睡觉。
　　所以，俞安安总会在吃饭、睡觉的时间发微信提醒对方。
　　安安:“学长，忙完工作啦～”
　　许泉:“嗯，到收尾了，家教累不累？”
　　安安:“很轻松啦，倒是学长你更辛苦才是。”
　　……
　　两人在微信上聊了会，才互道晚安。
　　巫宅。
　　巫知微坐在书桌前，手机屏幕亮着，一条条俞安安和许泉言语带着粉红的聊天记录涌现在她眼前，她下颚崩得紧紧的，目光没有丝毫温度。
　　……
　　夏日的雨，没点征兆，说下就下，粗大的雨点儿落下来，打在地上叭叭直响。
　　俞安安打着伞站在校门口，时不时看看时间，出租车一辆接着一辆，但她总是被挤下，眼看着家教时间快迟了。
　　一辆黑色轿车停在她面前，后座的车窗摇了下来，在雨中露出一张精致的脸，皮肤白的像是冬日的雪，对方朝她微微一笑。
　　俞安安就这么晕乎乎的上了车。
　　“知微，你怎么来了？”俞安安可不会自恋到以为对方是专门来接她的。
　　巫知微偏头:“刚好顺路。”说完递给俞安安一张纸:“擦擦。”
　　俞安安道了声谢，微低头擦着脸上不小心溅到的雨水。
　　在对方低头的时候，巫知微肆无忌惮的盯着对方微低头露出后颈的一点白，她的眸色深了深，指尖轻轻颤了颤，眸底浮动着无尽的忍耐与挣扎。
　　无数个日夜，她曾在那上面留下一道道红痕。
　　等俞安安转头的时候，就看到巫知微偏头，视线落在窗外，俞安安盯着对方的侧脸，不由的在心里感叹一声。
　　巫小姐，真是一个很好的人。
　　“在看什么？”
　　俞安安对方一双温和的双眸，脱口而出:“巫小姐，你长得可真漂亮。”
　　话刚一说完，俞安安脸就开始发烫，她这话听起来就像是拍马屁套近乎。
　　谁知对方却不自然的移开视线，在她的视线下，巫知微耳垂慢慢染红。
　　“谢谢，安安你也很好看。”
　　对方的羞涩让俞安安大感惊奇，平日里她和巫知微相处的时候，对方一直都是温和有礼，眉眼带着淡淡的疏离，没想到对方居然是这样害羞型。
　　一时间，对巫知微更亲近了些，不知不觉对巫知微的距离感真正的消除了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来都来啦，留个评论呗～

007
　　豆大的雨一直持续着，时不时伴随着一串闷雷。
　　俞安安的视线落在窗外面，天色暗了下来，雨水哗哗的响，从巫初雪的房间位置能看到一座很大的玻璃房。
　　昨天之前还没有。
　　巫初雪喊了两声，俞安安都没回她，她顺着对方的视线看了过去，撇嘴:“那里是花房，姑姑种了一大片玫瑰。”
　　“听管家说，花园里以前种的花都要换成玫瑰。”
　　“真是的，姑姑明明还是单身，不知道种这么多玫瑰干什么。”
　　随着巫初雪的吐槽，俞安安渐渐回神，听到最后一句话，下意识想玫瑰花很配巫知微这个人。
　　莫名的俞安安就想到对方那白的如初雪的肌肤，红的如天边烈焰的唇。
　　虽然对方平日里温温和和的模样，可骨子里的疏离冷漠可是遮不住的。
　　如那带刺的玫瑰。
　　俞安安被这形容逗笑了，她掩住嘴角的笑意，对巫初雪道:“抱歉，刚刚走神了。”
　　巫初雪对俞安安感官很好，她摇了摇头，再说了一遍刚刚的问题。
　　俞安安低头，看了眼巫初雪不会的题目，“这个呢，应该……”
　　听到她开始讲题，巫初雪瞬间进入学习状态。
　　大雨并没有如俞安安所想，变小，相反还有越来越大的趋势。
　　眼看着她下班的时间就要到了，俞安安有些焦虑，正在这时，许泉发消息过来，问要不要来接她。
　　老实说，俞安安很心动，但想到许泉这几天都在加班，雨又太大了，让他一个人过来，她心里不安的很。
　　可，要是让巫宅的司机送，这么大的雨她也过意不去。
　　还没等俞安安想好怎么办的时候，房间门被轻轻敲响，管家进来，微微颔首:“俞小姐，雨太大，已经准备好客房，你看如何？”
　　俞安安看了眼外面雨滴叭叭砸窗的大学，客气道:“麻烦周管家了。”
　　周管家领着俞安安在二楼的一间卧室前停下:“俞小姐，这是你的房间。”
　　“需要什么，按铃吩咐她们去做就好。”
　　俞安安微笑:“好的。”
　　关上卧室的房门，里面的摆设齐全奢华，俞安安给舍友们发了个消息，整个人扑进柔软的大床上，在上面滚了几下，被子带着淡淡的清香，她忍不住轻轻地吸了一口，像只猫一样在上面蹭着。
　　……
　　“咚咚……”
　　周管家推开书房的门，看着还在工作的巫知微，微低头轻声汇报:“小姐，俞小姐已经休息了。”
　　巫知微只留一下一句:“我知道了，你出去吧。”
　　周管家:“是。”
　　等周管家离开后，巫知微切换电脑页面，只见画面上出现一个女人的身影。
　　赫然就是俞安安。
　　对方静静地躺在床上，高清画面下，根根纤长的睫毛看得一清二楚，脸颊带着薄红，放松下来微微弯起的唇角让脸颊两边的梨涡更显可爱。
　　巫知微指尖动了动，以前和俞安安在一起的时候，对方面对她很少露出那两个可爱的梨涡，偶尔露出时，还是对别人。
　　她们在做的时候，她除了最喜欢吻俞安安的唇外，就是两颊的位置，狠狠吮着，恨不得舔舔对方那两个浅浅的梨涡。
　　可是却极少得逞。
　　巫知微一眨不眨地盯着她脸上的梨涡，平日里她都是克制着，不让自己的视线落在俞安安的梨涡上，视线太过灼热，必定会引起对方的警惕。
　　如今，她终于可以放肆地看着了。
　　视线往下落，看着那盈盈一握的腰肢，手指微微攥紧，目光再往下，定定地看了一会，眸光微闪。
　　俞安安穿着长裙躺着的缘故，衣裙微微上掀，露在外面的，是一大片莹白的腿部肌肤，腿纤细流畅，脚尖时不时动一下，曲线甚是惑人。
　　巫知微呼吸急促了起来。
　　床上的人动了动，搜着眼下床，拿起放在床边的睡衣进了浴室。
　　巫知微指尖颤了颤，点了点电脑，浴室的画面顿时出现在她的眼前。
　　监控的画面覆盖整个房间，对方的一举一动都在她眼下。
　　看着对方一件件褪下身上的衣物，露出白皙纤细的身体，她能看到对方小巧圆润的脚趾不安的动了动。
　　真是可爱极了。
　　巫知微的脸开始发烫，眸色越发的深谙。
　　热气慢慢晕染浴室，监控只能看到一个模糊的画面，即使是这样，巫知微早已难耐不已。
　　好在这甜蜜的折磨并没有持续太长。
　　看着从浴室走了出来，巫知微才不紧不慢的从书房离开。
　　俞安安正想上床休息时，卧室门响了，困惑不到一秒，俞安安一开门就看到巫知微站在门口，手里拿着一杯牛奶。
　　“我看你房间门口有光。”对方朝她笑了笑:“喝杯牛奶，睡眠好。”
　　俞安安接过，看她还是一身工作服的模样，多嘴了一句:“知微，工作重要，身体更重要，你也要早点睡。”
　　不知道是不是她的错觉，她说完这句话，对方的神色好像更温柔了些，眉间的疏离像是化开了一般。
　　“好。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　俞安安关了房门，感受着手中微热的牛奶，她的心更是柔了一分。
　　巫知微啊，可真是个温柔的小姐姐。
　　对方的心意，俞安安并没有浪费，她一口气就喝完杯里的牛奶。
　　照例，和学长互道晚安，俞安安没一会，就沉沉地睡了过去。
　　黑暗中，门轻轻地推开。
　　巫知微借着微弱的灯光，看着床中间微微隆起的地方，眼中带着沉沉的爱意。
　　毫不掩饰地，炙热地，让人望而生退的沉重地爱。
　　床榻微微下陷，巫知微静静坐在俞安安身旁，贪婪地注视着俞安安。
　　对方的模样在昏暗的房间看得并不真切，巫知微却能准备地描摹出对方此刻的模样。
　　无数个夜晚，她也曾这般看着对方的睡颜。
　　床上的人发出均匀的呼吸，睡得很熟。
　　终于，巫知微微低头，唇准确地印在对方地唇上，带着牛奶的香甜，显先让她失控，克制地吮了一下，恋恋不舍地移开唇，在对方脸颊上轻轻啜了一口。
　　“安安……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚些还有一章～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　洛神的小巨阙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

008
　　“早上好。”
　　“早上好，安安姐。”
　　俞安安下楼时，巫知微早已坐在餐桌前，巫初雪在小口的喝着牛奶。
　　作为起得最晚的客人，俞安安脸微烫，声音带着早起的柔哑，同刚刚向两人打招呼:“早上好，知微，初雪。”
　　巫知微视线落在对方微翘的发梢上，眸色微闪:“昨晚睡得好吗？”
　　对方坐在主位上，桌上摆着简单不过再简单的早餐，模样动作宛如中世纪最矜持优雅的淑女。
　　不管看几次，俞安安都觉得巫知微漂亮得厉害，她微微一笑:“多亏了昨晚的牛奶，我睡得很好。”
　　巫知微喝了一口牛奶，长长的睫毛落下，眸底浮现着一抹暗光，再抬起头时，脸上带着得体的笑容:“那就好。”
　　俞安安咬了两口三明治，对着进食的巫知微道:“知微，我想请一天的假。”
　　今天是周六，俞安安想想带着俞奶奶去医院检查身体。
　　当初说好的一个月是有两天的假期，刚辅导一个星期，就请假，俞安安挺不好意思的。
　　“好。”巫知微什么也没问。
　　俞安安嘴角一扬，声音带着欢快:“谢谢。”
　　对方笑容满满的面容下，两颊的酒窝越发的明显，清澈微棕的眼瞳在阳光下愈发动人，巫知微神色清冷，目光柔和，垂眸掩饰自己的眼眸。
　　原来，安安的笑容可以如此简单的得到。
　　巫知微不问，不代表巫初雪不好奇，她咽下口中的食物，微偏头，眨了眨眼，促狭道:“安安姐，是有约会吗？”
　　俞安安对上巫初雪澄澈的眼眸，心一跳，她可是知道巫知微很宝贝自家的侄女，为了让巫初雪有个好的学习环境，家教老师都得必须保持单身，她赶紧道:“不是，是陪奶奶去医院检查身体。”
　　俞安安偷偷瞄了一眼巫知微，对方神色不变，眉间依旧带着疏离的冷淡。
　　许是对方察觉到她的视线，刹那眉间的疏离散去，温和着眉眼望向她，俞安安心轻轻跳了一下。
　　……
　　俞安安回到老房区时，发现自家大门是打开的，里头时不时的传来几声争吵。
　　她心一跳，争吵的声音她太熟悉了，一进去客厅的东西被翻得乱七八糟，俞奶奶坐在沙发上大喘气，嘴里直喊着“造孽啊，造孽啊。”
　　俞安安赶紧给俞奶奶拍背顺气，俞奶奶看到俞安安来了，拉着俞安安的手道:“安安啊，我的安安啊。”
　　俞安安安抚了几句，听到俞奶奶屋里传来砰砰翻东西的声音，她起身，果然那个男人在满屋子的找钱，她气红了眼，“家里已经没钱了，你还要我们怎样？”
　　男人停下动作，面容憔悴，胡子没刮，身上还带着浓重的酒气，一看到俞安安就仿佛看到了救星:“安安，救救爸爸，没钱他们会杀了我的。”
　　看到他这幅模样，俞安安只有满身的心累与疲惫，这样的情况已经太多次了，“爸，我们家真的没钱了。”声音带着脆弱的颤抖。
　　不过，满心只想要要钱的俞爸根本就没注意到，即使注意到他也不在乎，“安安，你相信我，这次我一定会翻本的，到时候我就接你和妈去住大房子。”
　　听到这话，俞安安冷笑了一声，这话男人已经说过很多次了:“没钱，一分钱都没有。”
　　男人赤红着眼，使劲捏着俞安安的肩:“没钱，怎么会没钱呢，安安，快给我钱。”
　　俞安安被捏得生疼，不过再疼也没有心疼，任凭她爸在哪里疯狂的逼问，倔强的一言不发。
　　“你在干什么？”过来看情况的俞奶奶赶紧推开男人，紧张地看着俞安安:“安安，你怎么样了？”
　　俞安安看着一大把年纪了，却一天福也没享受过的俞奶奶，悲从心来，“奶奶，我没事。”
　　“妈，我可是你唯一的儿子，妈救救我啊。”
　　俞奶奶看着俞爸的模样，气得使劲打了他好几下，俞华强也没躲，浑浊的眼中落下豆大的泪:“妈，我保证这是最后一次了，妈，如果不给他们钱，他们会杀了我的。”
　　俞华强四十好几了，这么大把年纪了，当着女儿和他妈的面前哭得惨兮兮的。
　　看他这幅模样，俞奶奶心疼了，到底是从自己身下掉下的一块肉，“这是最后一次了。”
　　俞华强见俞奶奶心软了，赶紧道:“妈，你放心吧，我发誓这是最后一次了，还了钱，我就老老实实找个工作，养你和安安。”
　　俞奶奶冷哼:“我和安安要是指望你早就死了。”
　　俞华强脸上半点没有尴尬，看向旁边站着出落水灵的俞安安，舔着脸说:“多亏了安安这些年有本事。”
　　俞安安看着俞爸那副样子，厌烦的撇开脸。
　　俞奶奶也是半点不想看到他，“说吧，这次多少钱？”
　　“五十万。”
　　这话一出，俞奶奶直接气得胸口疼，俞安安赶紧扶着俞奶奶，俞奶奶指着他:“滚，赶紧滚。”
　　俞华强砰地一下跪在地上，抱着俞奶奶的腿，“妈，你可不能不管我啊，妈。”
　　俞安安瞪着地上的男人，唇张了张，终究是喊了他:“爸，你这是想逼死我和奶奶吗？”
　　“安安，对不起，对不起，妈对不起对不起。”
　　看着不停道歉的俞爸，俞安安心如死灰，五十万，她还没毕业，怎么可能拿的出这么多钱。
　　……
　　“怎么？有心事？”许泉看着从一开始就心不在焉的俞安安，关心的问道。
　　俞安安触及到许泉担忧的目光，她赶紧低头喝了口水，狠狠地吸了口气，把眼中的泪憋回去，再抬头时已经和平时没什么两样，“没事，学长，你的案子弄完了吗？”
　　显然许泉的注意并没有被转移，他的眸光依旧是那么的温柔包容:“安安，有什么事，别憋在心里，可以告诉我，我们可以一起解决。”
　　俞安安差点当着许泉的面哭出来，她掐着手，只是眼眶微红，脸上带着一抹苦涩的笑容:“真是什么都满不了学长。”
　　许泉笑了笑，“那么现在可以告诉我，发生什么事了吗？”
　　俞安安垂眸:“是于蓝，她要出国了。”
　　许泉有一瞬间的惊讶，他知道俞安安和于蓝、孟灵儿感情一向很好，对方突然要出国，安安心里肯定很难受。
　　“没关系，安安，对方只是出国，现在通讯发达，想见她很容易的。”
　　“等你想见她了，我可以带你出国去见她啊。”
　　对方声音实在太温柔了，俞安安一直抑制的眼泪就这么落了下来。
　　许泉很绅士地递给她一张纸，“安安？”
　　俞安安看着许泉慌乱的模样，终于破涕为笑，“说好了，到时候学长带我去见她。”
　　“嗯。”
　　餐馆玻璃外，一辆黑色轿车停在哪里。
　　巫知微的神情微微收敛，眸色深邃暗沉，很纯粹的黑色，甚至，黑的有些诡异，耳边带着一个耳机。
　　驾坐上的司机，都已经习惯巫知微时不时喜欢在某个地方停留很长时间了。
　　过了许久，司机听到对方嗓音带着一股怪异的轻，他不由的哆嗦了一下。
　　“计划提前。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚些应该还有一章~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：梨子凉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无味汤 10瓶；洛神的小巨阙、三三两两 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

009
　　“我回来了。”俞安安把包挂好，一脸疲惫。
　　俞华强还在家，没走，听到房门的动静，立马过来，“安安回来了，我做了你最喜欢的芝麻汤圆，吃吗？”
　　芝麻汤圆，小时候俞安安最喜欢吃了。
　　可现在，俞安安看着俞华强那张苍老憔悴的脸，拒绝的话卡在喉间，最终冷着脸说:“嗯。”
　　俞华强开开心心地去厨房给俞安安盛了一碗，俞安安安静地吃着，甜糯的味道，和小时候没什么不同。
　　俞华强见她吃下去，心里松了口气，脸上多了些红光，搓着手问:“安安，刚刚送你回来的男生是你的男朋友吗？”
　　本来心情还不错的俞安安脸立马冷了下来，警惕地问:“你问这个干嘛？”
　　俞华强赶紧道:“我只是有些伤感，一眨眼你就这么大了，那时候你还那么小，最喜欢的就是坐在我的肩上，我们一起……”
　　俞安安神情恍惚了会，小时候她爸不是现在这幅模样，穿着一身干净的西装，身上永远带着清新的皂角味，每天下班回来，第一件事就是抱着她举高高抛着玩，然后，温柔的母亲总会故作生气的训斥爸爸，然后爸爸总会舔着脸过去，逗妈妈开心……
　　到底是什么时候开始变的，俞安安看着如今下巴带着胡茬，面容消瘦蜡黄的父亲。
　　注意到俞安安带着怀念的视线，俞华强心颤了一下，他说:“安安，你男朋友既然能开的起车，应该不差钱，你能不能问他借借钱，我……”
　　回过神的俞安安听到这话，砰地一声把勺子扔进碗里，一双眼顿时凌厉起来:“你想都别想。”同时，心更是寒的厉害。
　　“安安，爸也是没办法，如果再借不到钱，爸只能把房子给卖了。”
　　他们住的这房子是记在俞华强名下，房子虽然在老城区，但地段不错，卖个五十万还是绰绰有余。
　　俞安安一听，声音止不住的拔高:“爸……”听到俞奶奶房里传来的动静，俞安安把声音压低，“如果你敢打房子的主意，我们就断绝关系。”
　　俞安安没有多说什么，她起身去俞奶奶房间里看了下，见俞奶奶睡得很熟，悄悄退出去，回到自己的房间。
　　一进去，俞安安扑在床上，默默地流泪。
　　半响，拿出手机，手指停在许泉的号码上，半响滑动屏幕，手指停在于蓝的号码上。
　　就这么停了好一会，俞安安终是没按下去。
　　巫宅。
　　巫知微听着耳边压抑的哭声，苍白的面容阴冷，长睫低垂，视线凝在文件上，面无表情，周围的空气都显得逼仄，令人窒息。
　　半响，抿了一口冷了的咖啡。
　　工作进度就这么停了下来，起身离开书房。
　　……
　　“安安姐，发生什么了？脸色这么难看？”巫初雪没想到就一天没见到俞安安，对方的脸色居然会变得这么憔悴，眼下的黑眼圈连粉底都盖不住。
　　俞安安可不想把私人问题带到工作中来，她笑着道:“昨晚不小心熬夜熬过头了。”
　　巫初雪了然的点了点头，她有时候偷偷在被窝里玩手机，一不小心就熬过头了，这种经历她也有。
　　“安安姐，今天就不在房间里补课了，我们去花房补课。”花房今天总算完工了，巫初雪去看了一眼，就喜欢到不行。
　　俞安安自然没什么意见，她抱着课本，巫初雪声音欢快的说着那个花房。
　　“安安姐，你一定会喜欢的，里面真的超漂亮啊。”
　　不多时，就到了那个花房。
　　一进去，鼻尖就闻到浓郁的玫瑰香，入眼大片的红色玫瑰，一眼望去，便是惊心动魄的美丽，露水从花瓣上滴落而下，空气的新鲜与芳香，让人不由得心神舒畅。
　　花房中央有一套桌椅，再旁边有挂着吊椅。
　　还没等俞安安说什么，巫初雪已经跑到吊椅那坐着了，小腿舒适地荡着。
　　顿时，她好似抛弃了所有的烦恼，轻轻一笑:“初雪，补课的时间到了哦。”
　　巫初雪又荡了两下，小跑过来，还有一个星期就要月考了，她可不能顾着贪玩忘了学习，毕竟她姑姑可是答应月考过后，带她出去玩的:“安安姐，你在给我讲讲昨天那个题，我今天再做的时候，又忘了。”
　　俞安安点头，微低着头，嗓音带着她独特的温柔，慢慢说起了题。
　　……
　　巫知微从车上下来，看着旁边侯着的管家问:“她们呢？”
　　她们自然指的俞安安和巫初雪。
　　“初雪小姐和俞小姐在花房。”
　　巫知微眸色一闪，对着旁边的高秘书道:“你先去书房等会。”
　　高秘书推了推眼镜，“是，巫总。”
　　今天下午有个很重要的会议，可巫知微还是和往常一样，六点到家，会议变成了视频会议，这种情况已经不是第一次了。
　　为了巫初雪？高秘书可不信，毕竟巫初雪父母再世的时候，巫知微和巫初雪的关系也并不是很亲厚。
　　再者，加上巫知微冷淡的性格，刚刚他可没错过，巫知微一闪而过的热烈。
　　高秘书推了推眼镜，问旁边的管家:“俞小姐是？”
　　这并不是什么机密，管家并没有隐瞒:“初雪小姐的家教老师。”
　　高秘书上了楼，似随口一问:“想必学历很高吧。”
　　像巫家这样的人家，家教老师一定也是极好的。
　　管家回答:“不，并不是。”
　　高秘书还想在问什么，书房到了，管家微弯身:“有什么事，请吩咐。”
　　高秘书只能作罢:“谢谢。”
　　……
　　巫知微脚步加快了几分，很快就到了花房，一眼她就看到了玫瑰中央的俞安安。
　　她漆黑的眼眸仿若被洗涤过的黑曜石，看着俞安安的侧脸，内里漆黑一片的眸色蒙上一层流光，好似结冰化开。
　　“姑姑，你回来了。”巫初雪第一个发现巫知微，她笑脸如花，“姑姑，你是专门来找我的吗？”
　　俞安安的注意也跟着落到巫知微身上。
　　这次，巫知微清晰的看见俞安安的正脸。
　　憔悴了。
　　巫知微脚步顿了一下，呼吸变得轻缓，细细的疼痛蔓延在心脏，面上却是带着一如既往俞安安熟悉的温和，“嗯，今天学的怎么样？”
　　巫初雪很开心巫知微对她的在乎，她笑着说:“姑姑，你就等着我这次考试大放异彩吧。”
　　巫知微余光俞安安抿唇淡笑，贪念的更是放缓呼吸，揉了一把巫初雪的头发，再正大光明的望向俞安安，脸上带着大家长般包容的笑意:“初雪进度怎么样了？”
　　俞安安看了眼巫初雪紧张地模样，笑着道:“嗯，进步很大。”
　　巫知微笑了笑，视线似不经意落到她身后的玫瑰花身上，矜贵而自持地问:“你喜欢玫瑰花吗？”
　　俞安安也随着她的视线望去，眼镜恍惚了一会，这次笑的很温柔:“很喜欢。”
　　巫知微指尖颤了颤，声音很轻:“那就好。”
　　俞安安并没有听清，她问:“知微？”
　　巫知微微笑着，眼镜下的眼眸显得异常温和:“你们继续，我还有事。”
　　俞安安以为对方过来，就是问问巫初雪的学习情况，点点头，“好的。”
　　巫知微离开前，指尖动了动，终是说道:“安安，昨天没睡好吗？”
　　俞安安下意识地摸了摸自己的眼下，说:“是啊。”
　　巫知微唇边带着一抹淡淡的笑意，声音很柔和:“安安，如果遇到困难可以给我说，我想我们是朋友，你说呢？”
　　俞安安一愣，随即浓浓的笑意逐渐在眸底漾开:“我们是朋友，如果有困难我会说的，谢谢你，知微。”
　　巫知微这才离开。
　　旁边的巫初雪歪头，看着俞安安，有些不解道:“明明姑姑是来看我的，为什么每次和安安姐说的话最多。”
　　俞安安好笑道:“你姑姑是在问你的学习情况。”
　　同时，心里划过一个念头。
　　或者，她可以试试向巫知微借钱？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　三三两两 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

010
　　或许她可以试试向巫知微借钱。
　　有了这个念头之后，俞安安怎么也止不住这股妄想。
　　她知道，她开口借的话，对方一定会给的。
　　不仅仅是因为刚刚对方那句朋友，更甚是巫知微一直是个温柔的人。
　　……
　　温柔？
　　高秘书诧异的看向巫知微，他怎么从巫总眉眼间看到了温柔两个字。
　　巫知微随手摘下鼻梁上的眼镜，一双狭长的眼眸带着刺骨的冷意，冷淡的凤眸止不住眼尾的锐利，她垂下睫毛，唇瓣纤薄，颜色偏红:“准备开始。”
　　高秘书推了推眼镜，果然是错觉，一向清冷淡漠的巫总，怎么会有温柔这种情绪呢，“是。”
　　视频打开，在办公室坐好的各个股东脸色不是很好，其中性子比较暴躁的直接发问:“巫总，我们需要一个合理的解释。”
　　巫知微静静地坐在那，神色冷淡，眼眸冷冰冰的，眸底清冷却沉寂，一身素色的西装穿得严整妥帖，黑色微卷长发散在身后，唇色鲜红，妩媚与禁欲，她结合的很完美，“公司这段时间上涨的股票……”
　　高秘书在一旁做着会议记录，看着巫知微几句话的功夫就安抚了公司股东，对她不得不佩服。
　　会议有条不紊的进行着，场面很合洽，高秘书敢以多年来的职场经验发誓，这次会议的内容绝对会让公司更上一层楼。
　　等会议视频结束后，高秘书合上电脑，开始汇报工作，巫知微垂眸，眼睛没有多少情绪:“我知道了。”
　　高秘书汇报的时候停顿了一下，终是没忍住内心的好奇问:“巫总，我不明白为什么会选择收购海宁？”
　　海宁在市场上的竞争力在巫氏面前根本就不够看，而且在巫氏休养生息的时候，突然收购一家公司，未免显得太过微妙了。
　　巫知微黑色的眼眸里没什么情绪，指节轻点着实木桌，神情严谨，声音平淡:“巫氏不能故步自封，海宁是打开的缺口。”
　　巫氏的底蕴深厚，公司股东在某方面确实有些老顽固，从未来回来的她，自然知道未来市场的发展。
　　再者……
　　巫知微看着高秘书说:“按计划行事即可。”
　　高秘书颔首:“是，……”
　　……
　　俞安安到底还是没能向巫知微开口，一直到学校，她还是一副心事重重的模样。
　　周天，在外面浪的S大学生都回了学校，看着身边开开心心的学弟学姐，俞安安叹了口气。
　　五十万，连个正式工作都没有的她，从哪里弄到啊。
　　“俞安安。”
　　俞安安转身，看着穿着一身淑女裙的孙雅，如今的学生会主席，她暗道，今天绝对是最倒霉的一天。
　　孙雅看着气色差的俞安安，冷哼一声，上前:“刚刚我看到你从巫家的车上下来，你是怎么过了巫家面试的？”
　　俞安安面带微笑:“我也不是很清楚。”
　　俞安安确实不清楚自己怎么就被选中了，可落在孙雅面前，就是对她孙雅浓浓的蔑视，她抱着双手，冷哼一声:“榜上巫家，怎么变得更差了，该不会连巫家小小姐都没法搞定吧。”
　　俞安安继续面带微笑:“初雪是个很好学的孩子。”
　　孙雅嗤笑一声:“行了，下个月我生日聚会，记得来。”转身前，撂下一句:“可以不用带礼物。”
　　毕竟在孙雅眼里，俞安安一直都是一副穷酸的模样。
　　俞安安:“……”
　　等俞安安回到宿舍时，宿舍就差她一个了，桌上摆着一大堆零食。
　　正在埋头啃的孟灵儿，抬起头:“安安快过来，这些都是蓝蓝带回的，好多都是国外进口的，老好吃了。”
　　俞安安笑着过去随手拿起一袋，视线落在床上带着耳机也不知道在听什么的于蓝，她问孟灵儿:“什么情况？”
　　孟灵儿头也不抬:“听英语听力呢。”
　　“于蓝爸已经把她的零花钱停了，说是学好英语才给她银行卡解冻，唉，这不是开始疯了学吗。”
　　“啧啧，真惨。”
　　“快吃吧，说不定这就是我们能吃到进口零食的最后一顿了。”
　　“等于蓝学好英语，也不知道得什么时候。”
　　俞安安咬了咬零食，本来回来打算问问于蓝的，但现在对方也自身难保，而且，五十万，对方肯借，她也不知道什么时候还上。
　　再等等吧……
　　结果，第二天就接到俞奶奶的电话，说是俞爸已经准备开始卖房子了。
　　俞安安着着急急的赶回去，就看到俞奶奶抱着房产本坐在沙发那哭，俞华强红着眼在一旁一言不发。
　　“奶，别哭了，你先进房间，我和我爸好好谈谈。”俞安安扶着俞奶奶进了房间后。
　　冷着脸看着一言不发的男人，这一刻她前所未有的冷静，心底最后的一点亲情已经被磨得干干净净，“五十万我解决后，把房子挂在我名下。”
　　俞华强听到俞安安能解决，心情激动得可想而知:“安安，你真的能拿到五十万？”
　　俞安安别开眼，“是。”
　　俞华强赶紧保证:“只要凑齐五十万，我就把房子挂在你名下。”
　　在俞华强心里，这房子在谁的手中都没关系，一个是他妈，一个是他女儿，她们不会不管他的。
　　……
　　俞安安到巫宅的时候，巫知微已经在家了。
　　她踌躇了一会，终还是敲响了书房的门。
　　“进。”
　　俞安安推开门，一眼望到低头工作的巫知微，一如当初她面试时。
　　女士白色衬衫、领口、袖口没有一丝褶皱，腕表透出她特有的优雅矜持。
　　似乎是她长久没说话，对方抬起头。露出精致的面容，一见到她露出特有的温和:“安安，坐。”
　　俞安安坐了下来，对方体贴的问道:“是出什么事了吗？”
　　俞安安赶紧摆手:“不，并不是。”不小心视线相对，对方神色包容，心平气和的看着她。
　　腾地一下，俞安安脸红了，结结巴巴地说:“知微……我……我想向你借些钱。”
　　对方的回答毫不犹豫:“可以。”
　　“哎？？？”
　　俞安安没想到这么顺利。

011
　　看到俞安安呆愣的模样，巫知微轻笑:“有问题吗？”
　　俞安安有些疑惑，作为被借钱一方，总得会问她为什么想要借钱，可对方什么也没问，她轻轻咬了下唇，“知微，你都不问我为什么借钱的吗？”
　　那双金丝镜片后的眼睛，也在一瞬间看过了，似漫不经心地朝她看了一眼，不知道为何她却觉得下唇那里似乎被她目光烫了一下，仔细一看，巫知微依旧是巫知微，优雅矜持，温和有礼。
　　“并不需要什么理由，安安，我们是朋友不是吗？”
　　俞安安垂眸，不让自己的眼泪掉出来，这几天的焦躁似乎因为对方这句话，渐渐被抚平。
　　吸了吸鼻子，抬头对着巫知微郑重道:“知微，谢谢你。”
　　“有你这个朋友，真好。”
　　巫知微淡笑不语，递给俞安安一张纸。
　　俞安安擦了擦眼，继续说:“知微，我会尽快把钱还上的。”
　　巫知微看着哭过后可怜兮兮的俞安安，语气平静温和:“你可以先完成你的学业，其他的事以后再说。”
　　听到这话，俞安安更感动了，对方这么为她着想，只能不停地道谢:“谢谢你，知微。”
　　“我还是学生，你这么好，我都不知道能帮你做什么。”
　　她教巫初雪，是她的工作，她连一句一定好好教初雪的话，都说不出口，这是她的工作，不是吗？
　　可是除了这个，她真的不知道怎么才能帮助巫知微了。
　　听到这话的巫知微微微勾唇，温和镜片下的眸子，透着斯文矜贵，她开口:“最近有个麻烦，不知道你愿不愿意帮我。”
　　俞安安这会正是愧疚的时候，她直接说:“我可以的。”对上对方浅淡的笑容，她微红脸，睫毛不安的颤了一下，她太着急了。
　　“不用这么快答应，安安，我并不需要你回报什么，这只是朋友间的帮助。”
　　俞安安点点头，“我知道的，我就是想帮帮你。”
　　“需要我帮什么？”
　　巫知微温和的笑了笑，语气平淡:“巫氏最近不太平，巫家这么大块蛋糕觊觎的人很多。”
　　俞安安想到巫氏接连失去两任家主，对巫氏打击确实很大，她点点头。
　　对方继续说:“很多人都想走捷径。”巫知微看着俞安安，眼眸微弯:“比如娶我。”
　　俞安安一惊，她没想到会有这一出，对商业上的事，她不太懂，但是这种下三滥的主意，确实让人恶心，一想到巫知微这么漂亮，人又温柔，俞安安就更气了。
　　桌下的手握成拳，鼓了鼓脸:“知微，需要我怎么做。”
　　看到对方对她的在乎，巫知微推了推鼻梁上的眼镜，微垂着眸，语气依旧是那么的温和:“安安，我需要你假扮我的女朋友。”
　　“哎？”俞安安一懵，导致脸上的表情十分怪异。
　　巫知微垂眸，白皙漂亮的手指点了点桌角，掩饰自己晦暗不明的眼神，她轻声问:“有什么问题吗？”
　　有什么问题？
　　问题大了，俞安安从来没想过巫知微的性向是女，毕竟她曾无数次幻想过，到底要何种优秀的男生才配得上巫知微。
　　可现在，她是不是得重新幻想什么类型的小姐姐才适合巫知微。
　　不对，巫知微从来没说过她喜欢女孩子。
　　她斟酌了一下语气:“知微，为什么是女朋友？”
　　巫知微毫不在意的笑了笑，慢条斯理道:“追求我的都是男士，所以我就以我喜欢女性为借口，不过，显然他们并不相信。”
　　俞安安瞬间同情了一下巫知微，香饽饽也不是那么容易当的，她笑着道:“假扮女朋友的话，我没有问题。”
　　巫知微唇微微勾起，温和而优雅道:“谢谢你，安安。”
　　对方这个样子，反倒是弄得俞安安怪不好意思的，她不自在的摸了摸发烫的耳尖:“明明是我说谢谢才是。”
　　……
　　有了钱，压抑了这么多天的俞安安心情终于畅快了些，她拿着支票回到家，俞华强依旧在家里。
　　俞安安对他像是陌生人一般，甚至还不比陌生人，语气十分冷淡:“钱我有了，明天去改房产证名字。”
　　听到有钱了，俞华强自然是俞安安说什么就是什么，半点没问俞安安一个学生是从哪里得到这笔钱的。
　　倒是俞奶奶拉着俞安安进房间，抹着眼泪问了半天，俞安安只能一遍遍的解释。
　　然后对着俞奶奶吹了一遍巫知微的温柔善良，然后，俞奶奶非得让俞安安把人带回家，请她吃一顿饭。
　　俞安安:“……”
　　……
　　第二天一早，俞安安领着俞华强去改了房产名字，然后才把五十万支票交给他，对方拿着支票什么话也不说，直接就走。
　　俞安安什么也没问，这是她最后一次帮她这个爸爸了。
　　以后她什么也不会管。
　　而俞安安不知道的是，俞华强一个转角就被人打晕带走了。
　　等俞华强醒来的时候，发现自己躺在一个老旧的宿舍房，房里有六个床位。
　　俞华强:“……”
　　……
　　解决了俞华强，俞安安的又回到了日常生活中，她近期不担心俞华强会回来骚扰她，毕竟每次俞华强一离开家，得好几个月才回来一次。
　　现在，她想的是，搬家。
　　这事她也没和俞奶奶说，她心里清楚，俞奶奶对她爸心里还是有念想的。
　　搬家的事，得慢慢来。
　　现在最重要的事，她得去巫氏，坐实她是巫知微女朋友的身份。
　　为了撑场面，俞安安特意穿了件显气质的裙子，还请孟灵儿这个化妆大手给她化了个淡妆。
　　孟灵儿边给俞安安化妆，边问:“打扮的这么漂亮，许泉答应你的告白了？”
　　俞安安心虚的闭上眼睛，“没有，就是帮朋友去撑个场面。”
　　“朋友？”孟灵儿凑近俞安安，动作利落的画上眼线，“哪个朋友？”
　　俞安安搅了搅裙摆，她也不能说实话，她答应巫知微保密的，睫毛轻轻颤了一下:“高中朋友。”
　　孟灵儿和她大学才认识的，高中交际圈她是不知道的。
　　“睁眼。”
　　俞安安睁开眼，让孟灵儿看上妆结果，孟灵儿给俞安安打上腮红，合上化妆盖，“行了。”
　　俞安安以为这事完了之后，谁知道孟灵儿接着问:“你那高中同学，要带你去相亲？”
　　俞安安顿时脸一红:“不是不是，就是普通的同学聚会。”
　　孟灵儿拍了拍手上的粉末:“哦哦，我知道了，去吧，早点回来啊。”
　　俞安安:“……”
　　根本就没相信嘛。
　　……
　　俞安安来到巫氏大楼，看着这座大厦，轻轻呼了口气，来到前台:“你好。”
　　前台是个漂亮的小姐姐:“你好，请问找谁？”
　　俞安安:“巫知微。”
　　前台听到这名字，眼睛一跳:“请问有预约吗？”
　　俞安安点头:“有的，我的名字是俞安安。”
　　前台查了一下，留给顶楼的秘书部打电话，微笑:“您请。”
　　俞安安提着包，进了电梯。
　　还没等电梯合上，一个男人拿着一束玫瑰进来了。
　　俞安安默默往旁边移了一下。
　　宋谭看到今天特别打扮的俞安安时，眼睛一亮，英俊的脸上带着潇洒的笑容:“你也去36楼？”
　　俞安安双手提着包:“是的。”
　　宋谭接着说:“怎么以前没见过你啊？”说什么没见过，宋谭也才进过巫氏两次，还得加上这一次。
　　宋谭这次可是好好打扮了一番，他预约了这么多次，今天巫知微终于答应和他见面了，想必对方是相通了。
　　想到这，宋谭可惜的看了眼俞安安，他可是最喜欢这种类型的女生了。
　　被可惜的俞安安:“……”

012
　　对方显然是个自来熟的性子，俞安安摆明了拒绝交谈，宋谭想着可以以后发展继续问道:“你是来找谁的？”
　　刚刚俞安安迫于礼貌，告诉她是来找人的。
　　拿着玫瑰花、身上的西装一丝不苟，头发还打了发蜡。
　　是巫知微的追求者。
　　得出结论的俞安安面带微笑:“找女朋友。”
　　宋谭愣在那:“……女？？？”
　　恰巧电梯门开了，俞安安提着包优雅的离开。
　　她敢保证绝对优雅，这可是学的巫知微走路时的样子。
　　宋谭看着对方摇曳的身姿，暗骂一声，没想到看走了眼，不过一踏出电梯门，脸上立马带上了潇洒不羁的笑容。
　　俞安安一出门，就遇上了来带路的高秘书。
　　高秘书这是第一次见俞安安，对方面容还带着未出社会的稚气与天真，眼睛清澈，浑身带着一股子青涩。
　　这样的人，这样的人。
　　怎么就是老板的女朋友呢？
　　是的，巫知微亲口承认的。
　　高秘书想到当时巫知微的表情都觉得牙酸。
　　＊
　　“巫总，俞安安小姐来了。”收到前台的电话，高秘书赶紧就去通知巫知微。
　　正在看文件的巫知微手一顿，微棕的眼瞳在阳光下愈发动人，长睫毛微微翘起，一向冷淡的眼眸此刻带着温柔缱绻，声音更是宠溺温和:“高秘书，去把我的女朋友接过来。”
　　重音读了五个字
　　我的
　　女朋友。
　　高秘书眼皮一跳，实在抵不过内心的八卦，低眉又问了一遍:“抱歉，巫总，你刚刚说什么？”
　　巫知微今天心情显然很好，她不介意的又重复了一遍，甚至还具体的解释了一遍:“我女朋友俞安安今天过来探班，对巫氏不熟，需要有人去接，高秘书，你能胜任吗？”
　　哇，别以为他没听出语气里的嘚瑟，甚至连那飞扬的眼尾都止不住那股得意。
　　说的好像谁没个女朋友似的。
　　不过，他好像还真没女朋友。
　　这就扎心了。
　　高秘书微低头，态度恭敬:“是，巫总。”
　　＊
　　“俞小姐，鄙人姓高，是巫总的秘书，巫总叫我过来接您，请跟我来。”高秘书态度谦卑有礼。
　　跟在身后的宋谭总算觉得不对劲了，大长腿一迈，直接到了俞安安的身边，一脸不可置信的指着俞安安，问高秘书:“她是你们巫总的女朋友？”
　　高秘书看到宋谭的模样，内心平和甚至有点想笑的冲动，当初他大概也是这幅模样，不过他只是比较内敛，没有那么夸张就是了。
　　“是的，宋先生，俞小姐是巫总亲口承认的女朋友。”
　　高秘书加重了‘亲口承认’这几个字。
　　宋谭没说话了，一脸玄幻的跟在他们身边。
　　这么三番五次的强调她是巫知微的女朋友，俞安安脸已经开始冒红了。
　　很快就到了巫知微的办公室。
　　“巫总，俞小姐和宋先生到了。”
　　巫知微的办公室和俞安安想的一样，大大的落地窗，干净一丝不苟的办公室，设计带着点冷淡风，就如同巫知微这个人一般。
　　还没等他们任何一个人开口，回过神来的宋谭面色带着点扭曲，“知微，她真是你的女朋友？”
　　“请叫我巫小姐。”巫知微走到俞安安身边，神色自然的摸了摸俞安安的额头，语气温和:“天这么热，下次记得带伞。”
　　俞安安看着她眉间带着的宠溺，再看不可置信的二人组，宋谭和高秘书，她突然顿悟了。
　　知微都这么拼，她可不能输。
　　亲昵的抱着巫知微的手臂，声音软糯，“好的，我知道了，我还不是着急来见你嘛。”
　　软软糯糯的声音，让巫知微连指尖都麻麻的，简直让她的自制力全部奔溃。
　　不过，她是明智的，抵制了诱惑，面上依旧是宠溺的表情:“下次我让人去接你。”
　　“好的。”俞安安看了眼目光呆滞的二人组，决定在加点料，好让他们相信，她真的是巫知微的女朋友，不过一想到要说这句话，脸就烫得厉害，半天才犹犹豫豫道:“我……我最喜欢知微了。”
　　一字一顿，软绵绵的。
　　比梦里的还要动听一万倍，有那么一瞬间，巫知微感觉心脏都要跳停了，她眨了眨眼，把眼里的热意逼回去，指尖带着克制不住的颤抖，轻轻点了一下俞安安的鼻尖:“我也是。”
　　看着巫知微和俞安安的腻歪，高秘书更是牙酸的厉害，他正准备默默地退出去，某个打击到褪色的男人再次说:“知微，你在骗我。”
　　宋谭一点也不相信，巫知微居然和一个女人在一起了，对方可从来没说过，喜欢女人。
　　明明他都做好长期准备了，他爸可是告诉他，要是娶到巫知微，就再也不会管他，想怎么玩就怎么玩。
　　没有比这个更让人动心的条件了。
　　现在对方突然告诉他，有了个女朋友，他们性别不合适，他怎么接受得了。
　　巫知微脸色看到宋谭时，完全就冷了下来:“宋先生，巫氏并不欢迎你，还请你离开。”
　　高秘书在旁边吐槽，这差别待遇实在也太明显了一点。
　　现在宋谭可一点也不会看眼色，固执的想要一个答案:“知微，她真的是你的女朋友吗？”
　　还没等巫知微开口，一阵清香扑鼻而来，柔软的触感在唇上一触即分，“我是她女朋友，俞安安。”
　　高秘书掩饰住内心的震惊，带着旁边完全丧下来的宋谭离开，他得赶紧把巫知微谈恋爱，对方还是个很漂亮的女孩子的消息，发在公司群里。
　　宋谭看着旁边忙着打字的高秘书，一脸委屈:“既然你们巫总有女朋友了，为什么还要同意见我。”
　　百忙之中，从回消息中抽出身的高秘书一脸深沉:“为了秀恩爱。”
　　宋谭:“……”
　　宋谭很气，气的直接把大束玫瑰塞在高秘书怀里，吓得高秘书直退了好几步，他推了推眼镜:“宋先生，我不搞基的。”
　　宋谭:“……”
　　宋谭很气，这次直接气走了。
　　＊
　　巫知微办公室。
　　鼻间是她身上的清香气息，巫知微咬了下舌尖，漂亮的眸底燃起暗芒，最终克制又克制，没有狠狠地回吻过去。
　　俞安安现在头脑有些浑噩，她也不知道当时是怎么想的，就这么大着胆子吻了上去，睫毛轻轻颤了颤，也不敢看巫知微，声音很低，足够巫知微听到:“我刚刚只是想把那个人赶走。”
　　脸颊绯红，眼睫软软的垂着，吻过她的唇红润饱满，带着奶糖的甜味。
　　巫知微眸色里漾起几分暗光，压抑着眼底快浮上来几近疯狂的占有欲。
　　她笑的克制而温和，声音听不出半点破绽。
　　“安安，我知道的。”
　　“谢谢你。”
　　听到这些话，俞安安心里的别扭感立马就没了，心里一道暖流经过，“不用谢，说好的，要帮你赶走那些烂桃花的嘛。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　三三两两 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

013
　　从上次在巫氏大厦假扮女朋友成功后，俞安安和巫知微相处自然而然的带着几分亲昵。
　　和正常朋友间该有的亲昵一样。
　　＊
　　俞安安好笑食指抵着歪头打量她的巫初雪，对方这么看她好一会了，“怎么了？”
　　巫初雪啧啧了两声:“我就说哪里不对劲，安安姐，你什么时候和我姑姑暗通曲款的？”
　　俞安安头疼地敲了下巫初雪的脑袋，假扮女朋友这件事，巫知微说过，任何人都不能说，就连巫初雪也不能。
　　理由是，对方还小，说不定会说漏嘴。
　　“初雪，给我解释一下暗通曲款的意思？”
　　巫初雪十分懂的‘喔’了一声:“暗通曲款带有贬义，怎么能用这种成语玷污安安姐和姑姑美好的爱情呢，日久生情，安安姐，这个词用的对不对？”
　　俞安安捏了一下对方婴儿肥的脸:“好了，别贫了，赶紧做题吧。”
　　巫初雪眼珠转了转，小声嘀咕了一句:“真没劲。”又老老实实的开始看书。
　　俞安安好笑的看了她一眼，开始检查巫初雪其他的科目，正看得认真的时候，手机轻轻震动了一下。
　　知知知微:过来一下。
　　‘知知知微’，是俞安安给巫知微的备注。
　　在她眼里就是朋友间的昵称。
　　俞安安抬眼过去，果然看到巫知微站在那，身姿笔直，一身职业裙装，好身段尽显。
　　俞安安对着她笑了一下，小跑过去，“知微，你下班了。”
　　巫知微把手里的两杯奶茶递给她，温温一笑，轻轻应了一声:“嗯。”
　　俞安安接过她手里的两杯奶茶，这是巫初雪吵着要喝的，没想到对方还给她带了一杯，想到这，她从外套口袋里掏出一颗糖递给她，笑得脸上的梨涡十分明显:“回礼。”
　　巫知微指尖在碰到那颗糖的一瞬间，脸上没有丝毫多余的表情，长长的睫毛落下，眸底涌现着无尽的忍耐挣扎与欣喜。
　　指尖触碰到那颗糖时，紧紧握住，随后在俞安安稍显诧异的神色中，拆开糖纸，放入嘴中。
　　那一股甜意，抚平了内心的躁动。
　　终于，她又真正的吃到了那颗糖，这次不是她悄悄拿的，而是俞安安亲手给的。
　　嗯，味道似乎要比那个雨天还甜。
　　不，一样甜。
　　俞安安没想到巫知微这么看中她，她给的糖当场就吃了，顿时更感动了，她笑得更开心了，“喜欢的话，下次还给你带。”
　　巫知微点头:“嗯，很喜欢。”
　　巫知微似不经意的看向不停往这边偷瞄的巫初雪，“初雪怎么样了？”
　　俞安安看着巫初雪古灵精怪的模样，笑着道:“还有几天就月考了，她很努力。”
　　巫知微眸光一眨不眨地看着俞安安，视线黏稠地舔舐着对方的脸颊，在俞安安偏头望过来的时候，云淡风轻道:“她啊，就是贪玩。”
　　俞安安是知道，巫初雪这次考好了，巫知微得带着巫初雪出去玩的约定。
　　气氛实在太好，俞安安问:“你准备带她去哪里玩啊？”
　　巫知微把俞安安被风吹到脸颊的碎发别在耳后:“这是秘密。”收回的手顺势捻了捻。
　　俞安安眨巴眨巴着眼睛看着巫知微，“哇，连我也不能说吗？”
　　巫知微笑了笑，很坚定:“嗯。”
　　……
　　巫初雪月考成绩下来了，比巫知微定的成绩还高出几十名。
　　俞安安拿着成绩，嘴角的梨涡就没消失过，反倒是巫知微看了眼，看着满脸嘚瑟求表扬的巫初雪，“准备好，周末带你们出去。”
　　谁也没注意到多了个‘们’字，巫初雪欢呼了几声，别别扭扭的说:“姑姑，明天班里有家长会，你来吗？”
　　巫知微似漫不经心地把手中的家长通知书递给俞安安，问:“几点？”
　　巫初雪:“三点。”
　　巫知微脑袋里迅速过了一遍明天的行程:“我让管家去给你开会。”
　　巫初雪本来带着期盼的眼神顿时暗了下去，嗡着声音:“嗯，我知道了。”
　　俞安安看着伤心失落的巫初雪，再看神色没有半点商量的巫知微，心里只有着急，姑侄两的事，她不太好插手。
　　倒是巫知微看到在旁边干着急的俞安安，眸色闪了闪，推了推眼镜:“安安，明天三点你有空吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无味汤 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

014
　　“安安，你明天三点有空吗？”
　　这话一出，还有些伤心的巫初雪睁着一双猫瞳盯着她。
　　俞安安咽了咽口水，回想了明天的课程，刚巧，她一下午都没有课。
　　“没……”
　　巫知微点点头:“初雪，明天你安安姐替你去开家长会。”
　　俞安安赶紧道:“知微，这不合适吧，我……”
　　巫知微声音带着安抚道:“安安，你都教了初雪这么久了，我们都当你是一家人，初雪，你愿意让安安替你去开家长会吗？”
　　安安姐=姑姑的女朋友=也是她姑姑=家人=家长会
　　巫初雪在心里换算了一下，心里虽然还是有点失落，不过如果是安安姐的话，她还是挺高兴的:“嗯，安安姐，你就来吧。”
　　俞安安看着重新燃起希望的巫初雪，再看淡笑看着她的巫知微，“那好吧。”
　　……
　　辰星高中，又称贵族学校，这里有最顶级的师资力量，实行全西化管理。
　　俞安安看着周围偏西化的建筑，优美的风景，不得不赞叹一声，不愧是贵族学校啊。
　　她曾经也梦想着能进这所学校读书，可是光是学费就让她望而却步，虽然学辰星高中每年都有十个优等生名额，免费入学，当年俞安安也算是特招生之一，家庭环境导致性格成熟的俞安安很理智的拒绝了。
　　如今，没想到会以家长的身份，进来辰星。
　　不得不说，也算一种缘分。
　　俞安安刚进了大门，就被特定的学生带领着来到巫初雪的教室。
　　教室里已经坐了不少家长，刚一进去，俞安安就被巫初雪热情地领到位置上。
　　座椅是一人一桌，隔着过道不远，一身贵妇打扮的女人挑剔的看了眼俞安安的穿着，声音不大，刚好让她听见:“辰星怎么什么学生都招啊，一身地摊货，真给孩子丢人。”
　　俞安安:“……这位阿姨，请你稍微有素养一些，要是孩子们有模有样的照着学了，那才真实给辰星招黑丢人。”
　　俞安安这话一落，周围不少家长孩子笑出了声，贵妇人还想说什么，倒是她旁边的闺女红着脸扯了扯贵妇人的衣袖，贵妇人才停止撒泼。
　　心里想着，等家长会结束了，一定要让俞安安好看。
　　论吵架她就没输过。
　　等俞安安坐下后，巫初雪小声道:“安安姐，今天你可真厉害。”
　　俞安安矜持的微微一笑，今天可是孩子的家长会，她可不能给初雪丢脸。
　　家长会的时间还没到，闲着没事干的巫初雪就开始小声介绍周围的同学。
　　尤其是刚刚那个贵妇人旁边羞得红脸的女孩，“她叫唐诗，性格有些内向，班里的同学都不太和她说话。”
　　俞安安问:“为什么？”
　　“不清楚，圈子不一样，我平日里和她交集也不深，仅限于笔掉了互相捡捡的程度。”
　　俞安安看了眼到现在都还是脸红得发烫的唐诗，也没多注意，继续听巫初雪说着班里的八卦。
　　没一会班主任就进来了，正想开始，门轻轻敲了一下:“抱歉，我迟到了。”
　　班主任看着这张熟悉的面孔，笑着道:“没有没有，正准备开始。”
　　而巫初雪和俞安安一脸震惊的看着缓步接近的巫知微，等巫知微坐下后，俞安安轻声问:“你怎么来了？”
　　不是说，没空吗？
　　巫知微说得云淡风轻:“刚好忙完。”
　　巫初雪撇了撇嘴，想说什么，班主任就让学生都离开教室。
　　巫初雪一走，俞安安和巫知微紧挨着，说实话，平日里俞安安和巫知微从来没有挨得这么近过，近到她都能闻到对方身上的冷香。
　　很淡，却很好闻。
　　家长会，说的无非就是学生们的成绩，巫初雪的成绩在班里谈不上顶尖，刚好不上不下，卡在中间。
　　班主任表扬了一遍前面的学生，略过中间的学生，委婉而不失风度的批评了一下成绩后排的学生。
　　然后又表扬了一下这次成绩进步的学生，巫初雪显然在列。
　　听着老师用不同的话拐着边夸巫初雪，听得俞安安都不好意思了。
　　脸红到不行。
　　看她这副模样，巫知微放在腿边的手，轻轻捏了一下俞安安的指尖。
　　俞安安侧脸看了眼面上依旧是一本正经的巫知微，脸鼓了鼓，又回捏了回去。
　　两个人在桌下玩起了你捏我一下，我捏你一下的游戏。
　　这让俞安安有种错觉，她仿佛回到了在老师眼皮底下，说悄悄话的、传纸条的初高中时光。
　　等有人和她们打招呼，俞安安才发现，已经到了家长交流环节。
　　巫知微，巫氏风头正起的家主。
　　来开会的家长，没想到能遇到巫知微，他们可不傻，这么一个香饽饽，只要讨好对方欢心，说不准还能给自家公司捞一笔生意。
　　所以，巫知微和俞安安面前就围了不少人。
　　其中有个知道内部消息的贵妇，见巫知微和俞安安手还是牵着的，眸色一闪，笑着打趣:“没想到巫总和俞小姐感情这么好，真的是天生一对啊。”
　　尚且不耐烦的巫知微忍下内心的焦躁，微微抿唇，矜持道:“嗯，谢谢。”
　　圈里人一听，大家神色各异，不过俞安安和巫知微的关系算是真正坐实了。
　　倒是旁边和俞安安有过争执的贵妇人，见巫知微和俞安安这么受欢迎，围着的那群人中还有几个她怎么也高攀不上的贵人，她缩在一旁，小声嘀咕:“还好听诗诗的，没有再多嘴。”
　　家长会后，俞安安的身份被真正坐实了。
　　在她不知道的情况下，她早就打上了‘巫家人’的烙印。
　　再也摆脱不了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　已修~

015
　　“许泉，公司很看好你。”
　　许泉看着手里的公司调令，垂眸，带着如他人般温柔的弧度:“谢谢李总，我会好好考虑的。”
　　走出办公室的许泉，不知道为何这一刻特别想要见到俞安安。
　　现在这个时间，安安应该没课吧。
　　想到这，许泉立马打电话给俞安安。
　　“嘟嘟……”
　　电话响了很久，那头都没有接通，许泉掩下眼里的失望，给俞安安发了条短信。
　　……
　　俞安安没想到巫知微带巫初雪出来玩，居然还带她一起。
　　明明是他们两个的家庭聚会，刚开始俞安安还有些别扭，但是看到巫知微和巫初雪弄得乱七八糟的食物，立马什么也顾不得了，赶紧把两人推开，自己上手。
　　巫知微并没有如巫初雪想的那般，带她出国，而是带他们来到巫氏旗下的度假村。
　　这里风景优美，山清水秀，是个避暑游玩的好地方。
　　巫初雪被俞安安赶了之后，就蹦蹦跳跳地放风筝去了，巫知微则是站在一旁帮俞安安递食材。
　　她们准备露天烧烤。
　　巫知微和巫初雪对这方面是半点不通，俞安安因为家庭环境，这方面做起来得心应手。
　　俞安安串食物串得很专心，动作麻利，高度集中的注意力，让她忽略了旁边虎视眈眈的视线。
　　巫知微肆无忌惮的盯着俞安安的眼睫，被眼镜遮挡的眼眸眸色比平日里很深，暗色的眼眸撕去平日里的伪装，浓烈地、贪婪地注视着俞安安，递食材的动作却依旧那么的慢条斯理。
　　黏稠地视线从那卷翘的眼睫舔舐落下，挺直的鼻梁、白嫩的鼻尖以及殷红的嘴唇。
　　视线在那唇上停留了许久，视线越来越灼热，灼热到似乎烫到了俞安安。
　　俞安安疑惑偏头，看着垂眸认真给她递食材的巫知微，眼里闪过困惑，却瞬间被对方眉骨到睫毛诱人的弧度吸引，鼻梁上的眼镜给人一种彬彬有礼的贵族感。
　　即使是在递着散发着淡淡腥味的食材下，浑身依旧带着一股子优雅的矜持。
　　巫知微微抬下颚:“怎么了？”
　　俞安安有些尴尬，被对方的美貌吸引什么的，怎么想，怎么羞耻，“没什么。”低头又开始继续弄食材。
　　巫知微闪着暗芒，轻轻勾唇。
　　一直注意着俞安安见她喉咙轻轻动了一下，舌尖划过嘴唇，巫知微眸色深了深，抬头看了看头顶上的烈日，虽然他们现在在树下，可太阳的热度是怎么也挡不住的，她懊恼自己的粗心:“想喝点什么？”
　　俞安安确实有些渴了，也没客气:“果汁就好了。”
　　巫知微摘下手上的一次性手套，走向不远处放东西石桌那，快速地从冰镇盒里拿出两瓶果汁，正准备回去时，桌上的手机响了。
　　显然，手机并不是巫知微的。
　　拿着冰镇饮料的巫知微漫不经心地扫了一下，看到上面的来电人。
　　许学长。
　　漆黑的瞳孔里闪过一抹不明的光，指尖一点，调成静音模式。
　　她站了一会，对方果然发了条消息过来。
　　巫知微侧了侧身子，挡住俞安安的视线，指尖拿起手机，指尖熟练地输入开锁密码，白皙修长的指尖找到那条消息。
　　“安安，今晚有空吗？一起吃个饭，我有事给你说。”
　　轻轻一点，删除。
　　漫不经心地又放回原位置。
　　巫知微走到俞安安旁边，语气温柔:“喝点水吧。”
　　俞安安看了看手套上黏兮兮地肉渣，食材剩得也不多了，也就一会功夫的时间，想了想说:“我一会再说。”
　　巫知微微皱眉，打开瓶罐，动作娴熟地递到俞安安嘴边，“喝吧。”
　　淡淡地凉气吹在她的脸上，俞安安也顾不得心中的羞涩，对着巫知微一笑，就着这个姿势狠狠地喝了一大口，五脏六腑瞬间被凉意侵蚀。
　　爽极了。
　　“谢谢。”
　　巫知微勾勾唇，随手想要把果汁放下时，感受着手中的分量，巫知微眯了眯眼眸，动作自然地递到自己唇边，面色平淡的仰头，一口饮尽。
　　冰凉的果汁味道甜腻。
　　喝完后，瓶罐随手丢进旁的垃圾桶，巫知微白皙的脸颊上带着满足的浅浅的薄红。
　　而这一切，俞安安并没有发现。
　　“好了，终于搞定了，知微，叫初雪过来吧。”俞安安脱掉手上的塑料手套，把串好的食物放在一旁的碳火上。
　　“好。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚上还有一章~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　亚瑟·潘德拉贡 10瓶；112 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

016
　　烤肉滋滋发出声响，一滴热油顺着饱满的肉的纹路慢慢滑下，光是闻着味道，馋虫迅速被勾起。
　　俞安安撒上一点孜然，递给旁边早就等不及的巫初雪，“小心烫。”
　　嫩滑，焦酥，鲜咸。
　　巫初雪很捧场的竖起拇指，“超好吃。”
　　俞安安知道她们更美味的东西都吃过，但这种发自内心的赞叹还是让她很受用，眉眼带着欢快的笑意，又递了一份给巫知微，这份少辣。
　　巫知微漂亮黑沉的瞳孔望着俞安安，一向显得冷淡的唇角微微勾起，眉眼隐隐带着得意与欣喜，白皙修长的手指接过那串烤肉。
　　瞧，安安知道不太喜辣。
　　冰镇饮料配上热辣的烧烤，俞安安只有一个感觉。
　　爽极了。
　　……
　　稍胖的妇人拉着一个稍显瘦弱的女孩，对着度假山庄的负责人，趾高气昂道:“你知道我是谁吗？”
　　负责人态度很好的赔不是，贵妇人还想说什么，就被女孩扯了扯袖子，贵妇人满脸不耐烦的顺着视线看了过去，依稀看到几个身影。
　　轮廓很眼熟。
　　仔细一看，是巫家那几位。
　　贵妇人林霞也就是上次开班会挤兑俞安安的那位，回家以后专门搜了一下巫氏集团，看到那一大堆各种各样的介绍，林霞只剩下庆幸。他家完全就是靠彩票发家的，只有钱没根基，林霞倒是容易满足，可她老公整天就想着往上爬，外面还有一堆想倒贴上来的小婊砸。
　　这次来度假村玩，完全是因为高兴上次唐诗对她的阻止，她才没有晾下大祸，连带着看唐诗这个赔钱货也顺眼了许多。
　　林霞眼珠子转了转，牵着唐诗就往那边去，完全打后边的负责人一个措手不及。
　　“女士……”
　　唐诗基本上是被拖着过去的，林霞一过去，原本有说有笑的声音停了下来，基本上都是俞安安和巫初雪有说有笑，巫知微在一旁温柔的看着他们。
　　“巫小姐，我是唐诗的家长，上次我们一起开过家相会的……”越说林霞身子越往巫知微这边靠。
　　巫知微凤眸划过锐利的光芒，后面追上的负责人暗骂一声，赶紧挡在林霞面前，弯腰对着连头发丝都写着不悦的巫知微道:“抱歉，巫小姐，我马上解决。”
　　负责人这会对着林霞已经不是好颜色了:“这位女士，这里是私人地方，如果你不离开，请恕我们失礼了。”
　　林霞嚣张的气焰立马没了，紧紧抓着唐诗的手腕，声音不自觉的低了下来:“我……我这就走。”
　　尝试着自己动手烤鸡翅的巫初雪扫了一眼，在林霞手下更显瘦下的手腕，白皙肌肤上面已是通红一片，她给鸡翅翻了一面，刷了一点油，语气带着巫家人特有的矜持:“唐诗，一起？”
　　低着头降低存在感的唐诗抬起头，怯弱的眼神看了眼在烧烤架上，连个眼神也没给她的巫初雪。
　　现在知道看眼色的林霞赶紧把唐诗往前推了推，语气和蔼:“诗诗，和同学好好玩啊，妈妈在酒店等你。”
　　说完又谄媚的对着巫知微道:“巫小姐，我先走了，有时间……”还没等她说完，就被负责人截住话，带走了。
　　只剩下唐诗局促地现在那，眼巴巴地看着碳火下的巫初雪。
　　巫知微视线全程都在俞安安那，至于多余的那个人，那是谁？
　　俞安安看着完全无动于衷的巫家两个，对着捏着衣摆的唐诗温柔道:“快过来坐，你喜欢什么，我帮你烤？”
　　唐诗飞快地看了眼俞安安，对方脸上带着明亮友好的微笑，视线又落在稍微熟悉的巫初雪身上，见她没什么反应，这才慢慢移了过去，坐到巫初雪一旁的位置上。
　　俞安安微歪头，“唐诗，你喜欢吃什么？”
　　巫知微把一串生牛肉递给俞安安，俞安安顺手接过，放在碳火上，滋滋地烤肉声响起。
　　巫知微视线落在巫初雪的身上:“初雪，巫家的礼仪可不会让人尴尬。”
　　巫初雪撇撇嘴，心里腹诽，手还是听话的把正在烤的鸡翅递给唐诗，“诺，吃吧。”
　　唐诗双手接过，抿唇脸上带了小小的羞涩的笑意，声音很轻，却足够巫初雪听见:“谢谢。”
　　哇哦。
　　巫初雪看着对方亮晶晶地眼睛，不自觉地移开眼，心想，笑起来顺眼极了。
　　俞安安看着两人和谐相处，终于把目光移开，落在巫知微身上，神色带了亲昵和温柔:“知微，还想吃点什么吗？”
　　她的神色自然亲昵。
　　巫知微眨了眨眼睛，眉眼弯了个矜持的弧度:“你呢？想吃什么？”
　　很快就响起俞安安欢快的声音，嘴不停地说着自己喜欢的东西。
　　巫知微在一旁温柔、一眨不眨地凝视着俞安安，眼眸深处带着藏不住的灼热。
　　偶然抬头不小心看到这幅模样的唐诗吓得又低下了头，小口的咬了一口被巫初雪烤糊的肉，又抬起头眼巴巴地盯着巫初雪。
　　气氛一时大好。
　　不知不觉，天色暗了下来，等他们结束时，再抬头时，已经是满天繁星了。
　　吃得饱饱地俞安安躺在草坪上，晚间凉风吹在脸上，她看着星空，满足地喟叹一声。
　　巫知微学着俞安安的样子躺下，她没有看天空，黑沉漂亮的眸光看着对方柔美的轮廓，对方起说到兴处，转头对她笑，漫天的繁星落入她的眼眸中，像一片汪洋，自己溺在其中。
　　周围的一切仿佛不存在，四周全是黑暗，只有她在发光。
　　巫知微眨了眨，克制着汹涌地情感，轻轻回答对方的问题:“我看到了，很漂亮。”
　　这是她的星星，独一无二，在她的掌心闪烁。
　　得到回答的姑娘又开心地盯着星空，继续下个话题。
　　俞安安很困了，慢慢地声音弱了下来，最后只剩下清浅的呼吸声。
　　巫知微支起起身，直白而又浓烈地盯着那张让她魂牵梦绕的脸，修长的身影俯了下去，红唇轻轻地印在对方的眼上。
　　正前方，唐诗睁圆了眼盯着她。
　　巫知微歪头，黑沉幽暗的瞳孔望着唐诗，微弯唇，修长白皙的手指抵在唇边。
　　嘘。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：盛世、梨子凉 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：盛世 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　南街老酒. 17瓶；36856073 4瓶；贱贱的熊猫 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

017
　　许泉看了看手机，他和俞安安的聊天记录时间在昨天，平日里他们的聊天时间间隔绝对不会超过半小时。
　　看来，安安真的很忙。
　　他收起手机，敲了敲办公室的门，听到指示后，轻轻推开，看着办公桌前的男人，神色平静:“李总，我考虑好了……”
　　＊
　　春困秋乏夏打盹。
　　俞安安坐在靠窗的位置，清凉的夏风吹得她昏昏欲睡，她眨了眨眼睛，认真的看着课本，倒是旁边的孟灵儿和于蓝已经睡死过去了。
　　这节课是选修课，期末考试是约定俗成的上交一篇论文，轻易就可以拿到学分，当然前提是不能逃课。
　　俞安安指尖动了动，最终从包里拿出手机，点开页面，手撑着下巴，垂眸看着和许泉的聊天页面。
　　已经一天没有联系了。
　　指尖时不时在聊天框那里点着，删删除除，最终什么也没发。
　　这个时间，对方在上班吧。
　　最终俞安安收起手机，半眯着视线盯着上了年纪的老教授，脑袋昏昏沉沉的，眼眸慢慢合上。
　　再次睁开的时候，已经是下课时间了，俞安安捶了捶手臂，下节没课，距离去巫家还有好几个小时，俞安安提上包，看着身旁说笑的孟灵儿和于蓝，视线不经意落到一对互牵着手的情侣上，男生很高，手上撑着太阳伞，手腕微微倾斜，大半的伞落在女孩的头上，矮小的女孩很开心的跟男孩比划着什么，视线中，男孩的笑容温柔宠溺。
　　和学长看她时一样。
　　俞安安停下脚步，眉眼飞扬，语气轻快:“嘿，我想我可能要去一趟海宁。”
　　孟灵儿和于蓝睁大眼睛，“哇哦。”
　　俞安安微红着脸，在两人挪愉的视线下离开的。
　　海宁离她的学校挺远的，打车得坐四十分钟，等俞安安回过神来时，她已经坐在车上了。
　　我这是在干什么啊？
　　俞安安双手捂着脸，可是快要跳动出胸腔的心脏告诉她，她在欢喜。
　　坐在车上想七想八的俞安安没注意到出租车已经偏离了路线。
　　＊
　　“巫小姐，俞小姐出校了，按路线是去海宁公司。”
　　“我知道了。”
　　＊
　　出租车突然停了下来，因为惯性俞安安不受控制的撞在前座背椅上，她顾不得发痛的前额，“怎么了？”
　　出租车司机看着前方的轿车，眼眸一闪，“前面突然停了一辆车。”
　　俞安安打开车窗，看着前面的黑色轿车，有点眼熟，仔细一看，这不就是上次巫知微带他们去度假村开的那辆吗。
　　俞安安急急忙忙地打开车门，用尽浑身的力气跑了过去，整个人贴在车窗上，什么也看不到，她着急的拍打着车窗。
　　没一会，车窗摇了下来，露出一张苍白虚弱的脸。
　　巫知微。
　　“知微，你有没有事？”俞安安看到虚弱的巫知微，吓得眼通红，哆嗦着手想包里拿手机，叫救护车。
　　“安安，我没事。”
　　漂亮修长的手指搭在她的手背上，指尖微凉，俞安安轻轻吸气，慢慢冷静下来，理智回归，才发现巫知微除了脸色苍白外，身上并没有什么伤痕，衣服依旧是干净到没有任何褶皱。
　　“知微？”
　　巫知微敛着眸，睫毛盖着她的眼镜，水润的唇似乎此刻也泛着白，不过耳尖却是红的:“生理痛。”
　　俞安安倏地松了一口气，双手拢着巫知微泛凉的双手，带着安抚道:“没事了，知微，你讨厌喝红糖水吗？”
　　巫知微继续敛着眸，“不讨厌。”
　　“那太好了，我一会给你熬一份。”
　　俞安安安抚了几句，才回到出租车那里，她不好意思道:“不好意思，我不去了，到这里多少钱？”
　　戴着帽子的司机报了个数，俞安安付完钱后，又赶紧回到巫知微那里。
　　出租车无声无息的离开。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：糖醋排骨 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　三三两两 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

018
　　巫知微的秘书很快就到了，来的是个女秘书，身材高挑，红唇似火，身上带着似焰的香味，她见到靠在一起的巫知微和俞安安，眼尾上挑，没说什么，开着车带着他们回到巫宅。
　　巫知微拒绝去医院。
　　一路上，巫知微紧紧贴着俞安安，俞安安看着对方泛白的脸，微微侧着身子，让她靠得更舒服。
　　巫知微的头发很长，微卷的头发蹭在她的脸颊上，微痒，鼻尖是对方的发梢的香味，很清浅，俞安安握着巫知微的手，忍不住蹭了蹭让她发痒的头发。
　　“唔……”
　　听到巫知微嘤咛了一声，俞安安心虚的僵直着身子，等到身子发酸，俞安安才偷偷地看了眼靠在她肩上的巫知微。
　　从她这个角度，轻而易举地能看到眼镜下纤长的眼睫，睫毛随着对方轻弱的呼吸一起一伏，绮丽漂亮的面容。
　　可以说，在俞安安眼里，巫知微是个连头发丝都十分完美精致的人，没有什么能击败她。
　　没想到对方却被生理痛所打败。
　　想到这，俞安安握着巫知的手更紧了些，巫知微也是一个女人，对方没那么强大。
　　闭着眼并没有睡着的巫知微，能感受到俞安安一直落在她身上的视线，她控制不听使唤的身体，抑制住兴奋下微微的颤抖，抑制着从胸腔蔓延地热意，抑制着想要睁眼给俞安安一个热辣的吻。
　　这些她都可以一一忍下来，唯有，俞安安投入别人怀抱这点，无论如何她怎么也忍不了。
　　她不许。
　　俞安安是她的。
　　……
　　巫宅很快就到了，俞安安轻轻唤醒巫知微，扶着她下车，秘书没多说什么，开着车直接离开。
　　一下车，侯着的女仆想要过来帮忙，巫知微蹙眉，靠得俞安安更紧了，根本不让女仆碰她，俞安安不好意思地对着女仆笑了笑，脚步坚定有力的扶着巫知微进门。
　　管家默默地跟在两人身后，一言不发。
　　俞安安跟着管家地指示，把巫知微扶到她的卧室，卧室就如同主人一般，冷淡系，俞安安略显吃力的把人放在床上，给她盖好被子。
　　巫知微就这么眼不眨地盯着她，俞安安笑了笑，这才注意到对方没摘眼镜。
　　伸手自然的给对方摘下那给增加了不少魅力的金丝眼镜，把眼睛放好后，发现对方已经闭上了眼睛。
　　俞安安有一瞬间的失落，她还以为能更为直观的看到巫知微的那双眼睛。
　　不过……
　　俞安安视线落在对方眼下的那颗泪痣，在那雪白白皙的脸上，格外显眼，也格外魅惑。
　　原来，这里有一颗泪痣吗？
　　俞安安呆呆地盯着那颗泪痣看，像是被蛊惑似的，在回过神她的指尖已经停在那颗泪痣前，再进一点，就能触碰到那小小的泪痣。
　　指尖仿佛被烫了一般，抖了一下，赶紧缩回，紧紧握着手。
　　她想，怪不得，巫知微要带着眼镜。
　　俞安安又看了一会美颜盛世地巫知微才离开，等门合上时，原本闭眼的人睁开眼，一瞬间那张魅惑的脸变得凌厉起来。
　　巫知微白皙的手指放在自己的眼上，脑海里却是俞安安虚弱带着歇斯底里的声音。
　　“别用你那双眼睛看着我。”
　　俞安安曾说过，她看她的眼睛太具有侵略性，那股浓烈地情感让她作呕，这点她改不了，所以重生后她戴上了眼镜。
　　刚刚安安是要碰她的眼睛吗？
　　随即巫知微放下放在眼上的手指，她垂眸，睫毛的垂成一个落寂的弧度，唇抿得发白。
　　心中已经有了答案。
　　不，她不会喜欢的。
　　＊
　　“俞小姐，您可以直接吩咐厨师做。”
　　俞安安笑着拒绝管家地提议:“我答应知微的，要亲手做。”
　　管家微弯身，神色发自内心的恭敬:“那就辛苦俞小姐了。”
　　俞安安含蓄地微笑。
　　熬一杯红糖水，其实并不麻烦。
　　不过，她也看出来管家是在真正关心巫知微。
　　红糖水确实如她所说般，很快就熬好了，俞安安等水不那么烫后，端着上了楼，看着床中央微微隆起的弧度，俞安安下意识地把动作都放轻了。
　　走到床前，看着即使睡着了，还保持着蹙眉的巫知微，伸出指尖，动作轻柔地抚平对方的眉，嗓音放到最柔:“知微，醒醒。”
　　视线下，那双蝶形的眼睫轻轻颤动，俞安安屏着呼吸。
　　暗猜。
　　那双眼睛是如何的流光溢彩。
　　结果却并不如她的意，睁眼间，对方戴上了眼镜，她暗叹了一声可惜，也没忘正事，贴心把巫知微扶靠在床头，把红糖水递给她:“喝吧，温度正好。”
　　巫知微对上对方关心满满的眼眸，微抿着唇，带着她特有的矜持，“谢谢。”
　　接过那杯红糖水，小口喝着。
　　莫名地带着乖巧。
　　俞安安笑着露出小小的梨涡:“不用这么客气，我们是朋友嘛。”
　　垂眸地巫知微眼眸一闪，轻轻地应了一声:“嗯。”
　　得到肯定回答地俞安安开心地坐在一旁，微歪头，垂在身后的头发，顺着肩滑到胸前，杏眼微弯:“味道怎么样？”
　　巫知微盯着俞安安，很认真地回答:“很甜。”
　　俞安安不好意思地把垂在胸前的头发别在耳后，对方那专注地眼神，不知为何，她心有些发烫，不自觉带着哄小孩的语气:“要乖乖喝完哦。”
　　等说完，她才意识到自己说了什么，俞安安脸更红了，巫知微眸子瞬间变得暗沉，“好。”
　　等巫知微喝完后，俞安安拿着空杯正准备离开，却被巫知微轻轻拉着手，对方力道很轻，她只要轻轻一动，就可以挣开。
　　“安安，你能留下来吗？”
　　俞安安不知为何，自动替换成。
　　你能陪陪我吗？
　　俞安安:“……当然。”
　　＊
　　俞安安躺在床上，旁边是巫知微，两人中间隔了一点点距离，她一偏头就能看到巫知微。
　　听着对方沉缓的呼吸声，俞安安眼皮动了动，睡了过去。
　　心里只有一个念头。
　　原来，巫知微也是会撒娇的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　云起 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

019
　　巫初雪从车里下来，后面跟着穿着同款校服的唐诗，手上拧着两个书包，巫初雪走在前头，唐诗跟在一言不发的跟在后头。
　　管家走在巫初雪的右侧:“初雪小姐，今天的补习时间会推迟一会。”
　　巫初雪偏头，眨巴着眼看着管家，管家给了她一个绅士优雅的微笑:“俞小姐在陪小姐。”
　　巫初雪了然的点了点头:“我知道了，送点甜点进来。”
　　“是。”微俯身的管家看了眼巫初雪身后的唐诗，对方神情局促，手上拿着两个书包，面上却没有任何怨言。
　　管家了然的退了下去。
　　＊
　　等俞安安醒来时，发现自己的脸埋在巫知微毛绒绒的头发里，手还不老实的搭在对方的腰上，而巫知微则是标准的睡姿，双手规规矩矩的搭在腹部。
　　睡得安详。
　　俞安安小心翼翼地拿开手，支起身，动作轻缓地爬下床。
　　巫知微依然睡得很沉。
　　俞安安松了口气，视线落在对方微红有血色的脸上，她轻扬唇角，双眸里盛满了笑意。
　　她的笑容纯粹而明亮，仅仅是因为巫知微不痛了。
　　俞安安注意到屋内光线昏暗，视线落在窗外，只看到一轮与地面相交的太阳敛起刺眼的光芒。
　　已经黄昏了。
　　这个时间，巫初雪已经下课了。
　　想到这，俞安安也顾不得许多，一着急，手不小心碰到了什么，在它落地的时候，俞安安一个激灵紧紧地抓住，就这么弯着腰吐了口气，看了眼还在熟睡的巫知微抹了抹脸上不存在的虚汗。
　　视线不经意间落在手中的东西上，伸在半空的手又缩回来。
　　安眠药。
　　俞安安握着这一小瓶药，手上的重量告诉她，已经用去了不少，俞安安视线落在床上似睡美人的巫知微身上，抿了抿唇角。
　　原来对方一直在依靠安眠药睡觉吗。
　　这一刻，俞安安心里说不出什么滋味，心里酸酸的，她想起，巫知微其实也才大她两岁，这个对她来说刚毕业的年纪，对方肩上却早早抗上了重担。
　　以往忽略的，现在全部涌现在脑海里。
　　书房的灯总是亮得很晚，但她每次家教结束后，对方总会从书房里出来，只为对她说一句‘明天见’。
　　她从没有注意到，巫知微即使每天准时下班，与她每天打完招呼，说几句话后，又急色匆匆地回了书房。
　　就连去度假村，她见过她，接了好几个电话。
　　俞安安突然生出一丝说不清道不明的愧疚，巫知微对她实在太好了。
　　对方是真正把她当成好朋友，而她，似乎从来没有帮过对方什么。
　　俞安安现在才意识到，她和巫知微的友情，一直都是巫知微在维系。
　　俞安安把安眠药放回原位置，眨了眨酸涩的眼睛，看着熟睡的巫知微，心里柔软极了。
　　她一定，一定要对巫知微更好才行。
　　＊
　　纤长的手指拿起桌上的安眠药，巫知微手指在上面摩擦两下，随后又放回原位，一双眸子晦暗莫测。
　　不放在显眼的地方。
　　安安怎么会心疼她呢。
　　＊
　　“俞小姐，初雪小姐在花房。”
　　俞安安点头，这段时间补课都在花房那里，自从巫宅的花房修建好了之后，巫知微这个主人去的次数还没做俞安安多。
　　那里很美，空气香甜，俞安安很喜欢那。
　　正想往那去的俞安安被管家拦下:“俞小姐，初雪小姐带了玩伴回来，她们正在花房学习。”
　　俞安安点头，表示知道了。
　　管家继续说:“初雪小姐的意思，让您多陪陪小姐，她今天的课程很简单，唐小姐是位不错的玩伴。”
　　俞安安问:“初雪的玩伴是唐诗吗？”
　　管家:“是的。”
　　俞安安放心了，虽然唐诗很羞涩，但学习却意外的好，年级第一，学霸级人物。
　　管家继续说:“小姐醒了，请您留下来用晚餐。”
　　俞安安没拒绝:“谢谢。”
　　巫知微很快下了楼，退去了白日里的无助，又变成了那个一丝不苟的巫知微。
　　“睡得好吗？”俞安安偏头，面带笑容，神色带着不掩饰的亲昵。
　　巫知微好似习惯了对方的热情，矜持地颔首:“嗯。”
　　俞安安笑着凑近巫知微，整个身子贴近巫知微的身子，手自然地挽着巫知微的胳膊:“知微，知微，你知道吗，初雪居然带朋友回来了耶……”
　　这是俞安安毫不掩饰地亲昵与热情，割去了固有高不可攀地隔阂，俞安安对巫知微这个朋友总算是‘动手动脚’了。
　　巫知微偏头，面色温柔地听着俞安安说着琐事，原本一丝不苟的衣服，在两人磨蹭时，多了些许褶皱。
　　管家在一旁，眼神有了欣慰，轻轻走到厨房，吩咐厨师多做几道菜。
　　＊
　　用了一顿愉快的晚餐后，俞安安满足地离开了，刚到学校门口，俞安安习以为常地收到了孟灵儿请求带宵夜的微信。
　　她笑了笑，收起手机，往小吃街那边去，买了一碗米粉，付钱的时候，俞安安发现老板换了。
　　新来的老板是个高大的男人，面容憨厚，俞安安随口问道:“大叔，你是老板的亲戚吗？”
　　大叔笑眯眯地说:“不是，这店被我盘下来了，你还是s大的学生吧，下次来我给你算便宜点。”
　　“好啊，谢谢大叔。”这次付款，也少收了好几块。
　　拐角看到一家水果店，俞安安正想离开，大妈热情地招呼她:“小姑娘，天这么晚了，过来买点水果，阿姨少收你点钱。”
　　俞安安记得以前这家店是卖烧烤的，怎么现在开始卖水果了。
　　不过，俞安安还是诚实地走了过去，宿舍里确实没水果了。
　　最终的结果就是，俞安安提了一大堆东西回到宿舍。
　　心想，新开的店就是便宜啊。
　　等一进宿舍，孟灵儿立马过来帮忙，“哇，安安你怎么买这么多。”
　　俞安安不好意思地活着有些酸的手指，“东西实在太便宜了，不小心买多了。”
　　在看美剧的于蓝视线落在那堆水果上，眸光一顿:“多便宜啊？”
　　俞安安来了兴致:“简直跟白送的一样，这个……”
　　于蓝是识货的，家里有钱，在吃的方面从不吝啬，可眼前的这堆水果，绝对不会像俞安安说的能花二十块钱买下来。
　　两千都不一定能买的。
　　看着笑着傻白甜的两个室友，于蓝嘴里的话咽了下去。
　　决定明天过去看看。
　　孟灵儿吃着米粉，配着新鲜水果，心里美滋滋，突然想起什么，问:“安安，你的学长今天见到你，是什么表情？”
　　“是不是开心极了。”
　　俞安安脸一僵:“哎？？？”

020
　　听到孟灵儿的话，俞安安才惊觉她和许泉已经两天没见面了，今天本来打算去见许泉的，结果半道遇上了巫知微。
　　一天下来，她都给忘了。
　　俞安安趴在床上，纠结得滚来滚去，现在这个时间她不能表白，最初她可是签约，家教期间是不能谈恋爱的。
　　虽然她现在还是巫知微的挂名女友，她们直接清清白白对巫初雪并没有影响。
　　她现在也在懵懵懂懂，尚且也不懂，可是她知道，她应该遵守约定。
　　俞安安手指在许泉的微信页面点了点，最终，叹息一声。
　　随即眼睛一亮，她或许可以给许泉说明白的。
　　如果，学长愿意能等她三个月的话。
　　“学长，明晚有空吗？”
　　那头很快就回她消息，俞安安控制不住她脸上的笑容，两人约好时间，俞安安终于心满意足的睡了过去。
　　……
　　又是一场夏雨。
　　俞安安站在明义大楼门口，雨很大，没带伞的人都在这躲雨，慢慢的人越来越少，一个个的都被接走，还有的急性子，冒着雨跑着回宿舍，等俞安安回过神来，现在这个地方只剩下她一个了。
　　于蓝和孟灵儿今天逃课出去逛商场了，这个时间两人都还在商场呢。
　　看着雨有越来越大的迹象，俞安安正想冒着雨跑回去，有个刚从楼里出来的男生，在她旁边打上了伞，俞安安想厚着脸皮蹭一下，结果露出那张脸，俞安安靠过去地脚立马停了下来。
　　俞安安不想接近他，可对方却不这么想。
　　“安安，好巧，一起走吧。”
　　男生长了一双多情的桃花眼，脸上带着笑容，衣服整洁，相信没人能拒绝这样的人。
　　可俞安安知道他内里是个什么样的人。
　　俞安安冷淡地拒绝他:“不用了，我有人来接了。”
　　王显那双多情的桃花眼滑过不悦，面上还是一片温柔:“安安，你还在计较学生会的事吗？当时我也不清楚孙雅会那么做，更没想到你会离开学生会。”
　　说到这，王显苦笑道:“安安，我想找你道歉，可是一直没找到你。”王显真挚地看着俞安安。
　　多情的桃花眼多了几分可怜的味道。
　　俞安安却是半点也不心软，“我已经不在意了。”
　　王显脸一僵，还想做什么，一个脸圆圆很可爱的妹子打着伞过来了，手中还拿着一把伞。
　　“俞学姐，走吧。”
　　俞安安也顾不得多问，接过对方递过来的伞，打着走了，半点也给王显留面子。
　　王显眼里划过阴沉，结果对上圆脸可爱妹子的视线，桃花眼带笑，友好的对她点了点头。
　　圆脸妹子什么也没说，紧跟俞安安走了。
　　雨哒哒地砸在伞上，俞安安看了眼旁边的妹子，脸上带着好奇，“你好。”
　　圆脸妹子露出一个很可爱的笑容:“学姐，我叫姚瑶，是你下一届的学妹，有次你来班里演讲，我很喜欢你。”
　　俞安安听她这么一说，想起来那次演讲了，是学生会招人，那次的负责人她。
　　想到这，俞安安笑着说:“学妹，谢谢你的伞。”
　　姚瑶笑着说:“不用客气，学姐我走这边了。”
　　俞安安笑着拉着她，谁知对方惊了一下，快速的躲开，在俞安安诧异地眼神下，不好意思道:“不好意思，学姐我不喜欢别人碰我。”
　　俞安安赶紧道歉:“是我对不起才对，姚瑶你住哪，我好还你的伞。”
　　姚瑶眼神游移不定，摸了摸头发，最终还是告诉俞安安她宿舍地地址。
　　俞安安看着几个大步离开她视线的姚瑶，有些疑惑，更多的是感动。
　　姚瑶离开俞安安视线后，拨了一个电话。
　　“我已经按您的吩咐，把伞交给她了。”
　　＊
　　俞安安和许泉的见面时间定在五点。
　　她下午没课，早早地就到了约定地点，同时心里在构思，怎么给许泉说。
　　也不知道对方愿不愿意等她三个月，准确的说还剩两个月零一天。
　　她虽然懵懂，但是许学长对她的心意她还是明白的，对方一直没表态，俞安安决定大着胆子自己来。
　　俞安安没等多久，许泉来了，穿着一身得体的西装，眉眼温雅。
　　俞安安心跳漏了几拍，糟糕了，她好像说不出口了。
　　“抱歉，我迟到了。”许泉见到俞安安，眼里晕染笑意。
　　俞安安脸红道:“不不，是我来早了。”
　　而且，学长根本就没有迟到，离约定时间还差十分钟呢。
　　许泉笑着看着俞安安，眼眸深处带着忧郁，“想吃点什么。”
　　俞安安照常点了自己喜欢的，又帮许泉点了一份，她合上菜单:“学长，你还有要补充的吗？”
　　许泉同样合上菜单递给服务员:“没有了，就这样吧。”看向俞安安的眼里是藏不住的情意。
　　这还是对方第一次这么直白的看着她，俞安安脸瞬间红了，鼓足勇气:“学长，我有事告诉你……”
　　“安安。”这还是第一次，许泉失了绅士风度，打断俞安安的话。
　　俞安安停了一下，她并不在意，只是有些疑惑:“学长？”
　　许泉笑着说:“安安，我升职了。”
　　俞安安笑容更灿烂了:“恭喜啊，学长。”
　　发自内心的笑容，感染了许泉，心里的阴霾消散了几分，“谢谢。”
　　俞安安又接着说:“啊，学长升职，是不是因为上次做到很晚的那个单子……”
　　叽叽喳喳的声音在许泉耳朵里并不吵，反倒是带给他满足感，他笑着应和俞安安的问题。
　　等菜来了，俞安安不好意思道:“学长会不会觉得我很吵啊。”
　　许泉摇头:“不会。”
　　温柔的嗓音俞安安耳里，她脸更红了，想说些什么，许泉说了一句话，瞬间把她弄懵了。
　　“安安，我要去A市，五年。”
　　俞安安瞬间什么绮丽的念头都没了，她唇张了张，不知道说什么。
　　许泉压下心里的苦涩，到了现在他没法说出，让俞安安等他五年的话。
　　这太自私了。
　　他的姑娘啊。
　　终于失去了吗。
　　许泉举起酒杯:“安安，不恭喜我吗？”
　　俞安安眨了眨眼，她知道她一定哭了，“恭喜。”
　　一时间，谁都没有说话，原本热络的气氛一下子沉默一下来。
　　“学长，如果我说，我……”
　　还没等她说完，一杯果汁撒在她身上。
　　“对不起，对不起。”服务员弯着腰不停地道歉。
　　这么一瞬间，原本鼓起勇气想说的话，怎么也说不出口。
　　专注擦果汁的俞安安没注意到许泉原本因为她那句话亮起又因为没说完暗淡下来。
　　许泉看着俞安安低头露出地一截白皙的后颈，他指尖动了动，正想开口，电话响了。
　　接通后，神情立马变得严肃，“安安，公司有事，我先走了。”
　　抬起头来的俞安安只能失望地看着对方身影。
　　既然人走了，俞安安也没有什么留下来的理由，正想离开。
　　刚才的服务员推着一大堆东西上来，面带微笑:“小姐，这些是弥补刚刚我的失误带给您的损失，我很抱歉。”
　　看着那一堆精致又好吃的食物，俞安安可耻地又留了下来。
　　今天她失恋了，要多吃点。
　　贵宾厢里，刚才的服务员轻轻敲门，推门进去，沙发上坐了个面容精致的女人，修长白皙的手中拿着一杯红酒，视线黏稠盯着监控屏上，正在大口吃东西的俞安安。
　　“已经按您的吩咐完成了。”
　　屏幕中，俞安安端起红酒，轻轻闻了一下，随即喝入口中。
　　女人对着那杯酒举杯隔着屏幕虚虚碰撞，一口饮尽。
　　“我知道了。”
　　女服务员，准确来说，是女经理，又默默地退了出去。
　　心里感叹。
　　被巫家人看中，也不知是幸还是不幸。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：盛世 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　shawXroot 10瓶；盛世 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

021
　　猛吃的结果就是，俞安安吃撑了，肚子鼓了一块，嘴里抑制不住的直打嗝。
　　俞安安捂着嘴，正尴尬地离开餐馆，没想到临走前，服务员贴心送给她一片消食片，和一杯水。
　　哇哦。
　　喝完水，抑制了打嗝的俞安安只有一个念头，五星好评。
　　她今天因为和许泉约会，拒绝了巫家司机的接送。
　　原以为这个时间，出租车很难打到，结果她一招手，一辆出租车就停在她面前。
　　俞安安低头坐了进去，报了巫宅的位置，拿出手机，突然没什么寄托了的俞安安，心里难受极了。
　　第一次的恋爱，还没得及表白，就这么结束了。
　　委屈又难受，她眨巴眼睛，把眼泪憋回去。
　　想找人说说话，也不知道说些什么，这个时间孟灵儿应该在肝游戏，于蓝应该在追美剧，为了学好英语她也真是煞费苦心啊。
　　突然，俞安安发现自己的人际关系还真是贫瘠，除了这两个，剩下的就只有巫知微了。
　　巫知微，巫氏总裁，那么忙的人，她都不好意思说些小女生的心事给对方听。
　　话说，巫知微谈过恋爱吗？
　　俞安安的思绪又开始跑偏了，她实在想不到，巫知微会和怎么样的人在一起。
　　脑中罗列了许多，等俞安安回过神来时，她已经到了巫宅门外。
　　俞安安赶紧付钱，下车。
　　堆了许多事的俞安安根本就没发现，为什么出租车能自由开到这种私人庄园门口。
　　一进到里面，就看到巫知微正坐在沙发上，看着没什么营养的脱口秀。
　　俞安安:“……？？？”
　　大忙人今天好像不是很忙，都比她提前先到，而且还看着她绝对想不到的脱口秀。
　　她还以为，巫知微即使看电视，也是看那种高大上的财经频道。
　　俞安安走过去，巫知微以一种极其放松的姿态坐在沙发上，换下了利落的西装，穿着一身棉质舒服的衣服。
　　俞安安惊叹地同时，又注意到对方脸有些苍白，上前摸了摸她的手，果然是凉的，“知微，今天喝红糖水了吗？”
　　巫知微的视线从脱口秀上移到俞安安的脸上，微卷的长发搭在胸前，眨巴着眼睛，像极了某种小动物，那一刻，俞安安发誓，她心都要化了。
　　巫知微实话实说:“他们做的没有你的好喝。”
　　哇哦。
　　俞安安仿佛听到了花开的声音。
　　她笑着说，语气耐心极了，“那我先去给你煮一杯。”
　　巫知微矜持地点了点头。
　　俞安安突然发现，好像巫家人都自带猫属性。
　　巫初雪表达得很明显，巫知微只有在这种虚弱时候才表现出来。
　　盯着电视的巫知微唇勾了勾。
　　安安的脑袋里，眼里应该都是她才对。
　　红糖水很快就弄好了，俞安安窝在沙发上看着巫知微小口小口地喝着红糖水。
　　喝完后的巫知微，视线落在俞安安的眼上，修长白皙的手指搭在她的眼尾，“你在不开心，为什么？”
　　俞安安呆了一秒，她眨了眨眼，想像平日一样笑出来，可完完全全的做不到，她沮丧地低头:“我好像失恋了。”
　　巫知微轻柔地拍着俞安安的后背:“失恋？”
　　俞安安立马想到了当初签合同时不能谈恋爱的约定，她赶紧解释，她不想让巫知微认为她是一个不守约定的人，“准确的来说，是暗恋。”
　　“知微，你有暗恋的人吗？”
　　巫知微略微苍白的脸庞完美的无可挑剔，“没有。”
　　俞安安更丧了，“也是，实在无法想象知微你暗恋的模样。”
　　“我还记得第一眼见到学长时的场景，白衬衫男神啊，哇，人也超温柔的。”
　　“我一直都在找机会告白，好不容易下定决心今天要告白了，学长却要离开了。”
　　“五年啊，那时候都不知道会是什么样子。”
　　“本来，我超想自私告白的，可异地恋，还是五年，我不能这么自私。”
　　“啊啊啊，可是怎么想我都不甘心啊，这份心意一直都没说出口。”
　　巫知微突然地问道:“说出来，就没有遗憾了吗？”
　　俞安安突然停了下来，思考一瞬，“嗯，说出来的话，我应该就没遗憾了。”
　　“可我担心，会影响到学长啊，在走之前告白什么的，总觉得像是添堵。”
　　垂着眸的巫知微，她求而不得的心意，怎么会是添堵呢。
　　巫知微压抑再压抑内心的暴躁:“安安，那就去告白吧。”
　　只准这一次。
　　俞安安摇头:“还是算了，就这样可能对我们两个都好。”说完，俞安安整个人扑在巫知微怀里。
　　巫知微有节奏的拍着俞安安的后背，一字一顿地说:“安安，我会一直陪着你的。”
　　俞安安更感动了，使劲地蹭着巫知微。
　　“知微，有你这个朋友真好。”
　　而她没看到，下颚抵在她肩上的巫知微，漆黑阴郁的眼眸充满爱意的盯着她，唇边带着满足诡异的微笑，用温柔令人毛骨悚然的嗓音道:
　　“我也是。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无味汤 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

022
　　不得不说，有个好看的小姐姐安慰，俞安安心里好多了。
　　再多的纠结，埋葬在内心深处，只等一个机会，破土而出。
　　照常给巫初雪补课，俞安安其实还是不太习惯，巫初雪每次补课，身边都多了一个人，并不是她吝啬不愿意多教一个人，而是唐诗每次都缩在一角，每次写完作业，像个小媳妇似的黏着巫初雪，一双杏眼牢牢盯着巫初雪，并不是唐诗不理人，有时候她和唐诗说两句话，对方都会羞涩的回答她，然后又接着直白的盯着巫初雪。
　　巫初雪没有半点不自在。
　　俞安安:“……”
　　俞安安委婉地问过巫初雪，得到一句满不在乎的回答:“她喜欢，就盯呗，碍不着我什么事。”
　　俞安安:“……”
　　她其实不是很懂小朋友之间的友谊，尤其是两个初中生之间的友谊。
　　＊
　　等俞安安回宿舍，一到门口，她就觉得气氛不太对，一推开，有位不请自来的客人。
　　准确的来说，不是客人，也是这宿舍的一份子，孙雅。
　　宿舍是四人制的，一直以来只住了俞安安、孟灵儿、于蓝三人，而第四位舍友孙雅嫌弃宿舍太狭窄，还放下她的衣服，大一第一天就搬出宿舍了。
　　孙雅看到俞安安进来，抱着手神色傲慢:“刚兼职回来？”
　　“哟，还买了这么贵的水果，发财了？”
　　俞安安手里提地依然是去上次买水果的地方买的，可能是生意不好，那家店老打折。
　　俞安安神色冷淡:“值不了多少钱。”
　　孙雅开口想嘲讽几句，不知道想到什么，妩媚的勾了勾头发，“行了，我这次来就是提醒你们，不要忘了来参加我的生日聚会。”
　　说完，踩着高跟鞋走了几步，停了下来，颇为好心地提醒道:“你们都可以不用带礼物。”
　　属于孙雅的香味消失在宿舍后，孟灵儿不开心地嚷着说:“什么嘛，一副瞧不起人的样子。”
　　于蓝倒是没有什么想法，这种人，你越是计较，对方就越开心越得意。
　　她耸了耸肩:“所以，去吗？”
　　孟灵儿气鼓了脸:“去，为什么不去。”
　　“要是不去，指不定对方又是一顿编排。”
　　于蓝指尖在键盘上跳跃，她最近在试着翻译一些段子:“我都可以。”
　　孟灵儿直勾勾地盯着俞安安，俞安安赶紧后退，双手投降:“去，我去。”
　　孟灵儿才放过俞安安，然后整个人扑在俞安安买的水果上，“哇，好新鲜啊。”
　　注意到水果的于蓝，停下打字，椅子转了一圈面对着俞安安，挑眉问:“又是打折买的？”
　　俞安安放下包:“是啊。”
　　于蓝继续说:“哇哦，今天我去买的时候，怎么就没打折呢。”
　　俞安安喝了一口水，回答得很随意:“可能是晚上打折吧。”
　　于蓝视线落在那堆水果上，白天她去买的时候，可没有这些水果，她装作不经意间询问，老板娘回答得也滴水不漏。
　　这就比较值得深思了。
　　不过，于蓝盯着俞安安的眼睛，眼神依旧是那么的清澈。
　　还在吃东西的孟灵儿突然灵光一闪:“我想到了。”
　　俞安安和于蓝同时盯着孟灵儿:“怎么了？”×2。
　　孟灵儿神神秘秘地说:“我终于知道，孙雅专门过来邀请安安的理由是什么了。”
　　两人很捧场:“是什么？”
　　孟灵儿继续说:“当然是为了羞辱安安了。”
　　于蓝站起来，拍了拍孟灵儿的肩:“哇哦，我是说，宝贝你可真聪明。”
　　俞安安也跟着站起来，拿上洗漱的东西:“我先去洗澡了。”
　　孟灵儿看人走了，继续和于蓝说:“我的意思是，孙雅可能会当着安安的面，宣布和那个男人订婚。”
　　于蓝抱手，她回想起孙雅进来时，特意秀了一下指上的戒指，然而她们两个人都没有get到点:“她不会那么幼稚吧。”
　　说起俞安安和孙雅的矛盾，一切都指向一个男人，王显。
　　王显这人长得清隽，一双桃花眼更是勾人，学校不少女同学都暗恋他。
　　不过，最终王显还是和孙雅谈起了恋爱。
　　那时候孙雅和俞安安还是能说得上几句话，对方虽然傲慢，但在俞安安包容地脾气下，也讨不上好。
　　结果，两人一起进了学生会，关系不咸不淡，大二那年，王显进了学生会，迅速和孙雅勾搭上。
　　但有女朋友的王显还频频找她，时不时对她说些暧昧的话，那时候，王显和孙雅还是恋爱关系。
　　然后，有一次，她好巧不巧地被王显堵在教室，对方想强吻她的时候，刚巧就被孙雅看到。
　　更巧合的是，从孙雅的那个角度来看，是她主动的。
　　背了一大口锅的俞安安:“……”
　　最后她还不得不退出学生会。
　　顺带一提，孙雅完全不相信俞安安的话，一直认为是俞安安倒贴王显。
　　＊
　　实际上，和孟灵儿猜得不错，孙雅确实要在她的生日宴上和王显订婚。
　　俞安安当天还专门向巫知微请假，穿了一款显气质的衣裙去了。
　　当然，她还是带了礼物。
　　晚宴中，推杯换盏，三五聚在一起谈笑。
　　女人们化着精致的妆容，似乎连头发丝都是那么的精致，嘴角翘起一个合适的弧度，男人们穿着得体的衣服，头发打上了腊，聚会上一片和谐。
　　俞安安她们三人来的时候，看到的就是这幅场景，孟灵儿哇哦了一声，顺手拿起桌上的蛋糕小口地吃了起来。
　　于蓝倒是看到几个眼熟的大人，都是和她爸爸合作过的伙伴，重要的是，那些人认识她，并且还看见了她。
　　于蓝喝了一口香槟:“我去打声招呼。”
　　孟灵儿看着和那些一看就是大人物谈笑宴宴地于蓝，说:“总觉得和蓝蓝不是一类人呢。”
　　俞安安好笑地拍了拍孟灵儿的头:“被蓝蓝听见，不得抽你。”
　　孟灵儿顿时不敢说了，开心地给俞安安介绍各种糕点。
　　这时候，王显穿着一身西装，看起来风流极了，拿着一杯香槟走到俞安安身边:“安安，真开心你能来。”
　　俞安安看着显得各种油腻地王显，神色冷淡的说了一句:“恭喜。”
　　王显也没多说什么，对着俞安安喝了一口香槟离开了。
　　……
　　俞安安觉得不对劲，宴会结束的时候，她喝了一杯酒之后，就觉得不对劲了。
　　似乎有人领着她要去哪里，她怎么挣扎，也逃脱不了。
　　浑身热得厉害。
　　记忆的最后，她熟悉的被清浅的香味包围。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　大王、无味汤 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

023
　　“唔……”
　　俞安安睁开眼，淡淡地酒精消毒水味让她还有一阵恍惚，身子似乎比平常僵硬，正想动动，一双手温柔地把她扶了起来。
　　“有哪里不舒服吗？”
　　俞安安顺着对方动作，视线往上移，几丝微卷的长发垂在她眼上，鼻尖能闻到那特有的香味，正想开口说话，视线触及到对方白皙脖颈上还未消下去的牙印吻痕，像是被烫到般，昨晚的记忆纷涌而来。
　　＊
　　“感谢各位来参加我的生日晚会，在这里，我还要宣布一个消息……”
　　孟灵儿手里拿着一杯香槟，看着中间格外光彩照人的孙雅，胳膊轻轻撞了一下俞安安:“没想到啊，孙雅也有看走人的时候。”
　　俞安安视线落在被灯光打到的中央，笑容温柔多情看着孙雅的王显，傲慢难掩羞涩的孙雅，她垂眸抿了抿口香槟，并没有接孟灵儿的话。
　　孟灵儿转头看俞安安的模样，就知道她在想什么，心中叹了口气，指尖轻轻戳了一下她的眉尖:“别多想，路是她自己选的，未来怎么样还不一定呢。”
　　王显家境普通，天生一片好皮囊，哄了不知道多少女生，孙雅样貌精致漂亮，家境富裕，典型的白富美，王显当年追求孙雅，玩了各种各样的浪漫，才追到美人。
　　王显能和孙雅在一起，最少少奋斗三十年。
　　“安安，别忘了，孙雅眼里可是最容不得沙子的。”
　　孙雅现在沉溺在王显的温柔乡里，可要是哪天回过味来，王显绝对没有什么好下场，加上孙雅加还有个哥哥呢。
　　王显要是能装一辈子，孟灵儿会打心眼里佩服他，可王显显然就不是个安分的主。
　　可别到时候落得一个竹篮打水一场空的下场。
　　俞安安笑道:“我知道的。”她也不是什么圣母，她曾经解释过，孙雅并不相信，她也不会再去热脸贴人冷屁股。
　　就像孟灵儿说的，路是她自己选的。
　　两人的视线又继续落在中央两人的身上，这会已经交换了订婚戒指，俞安安随波逐流地跟着鼓掌，人散了以后，她正想去拿点东西吃，孙雅挽着王显像只天鹅似的走了过来。
　　“俞安安，不说一句恭喜吗？”孙雅看着俞安安一身平价衣裙，难掩自身温雅的容貌，似乎这人一直都是温温和和的模样，孙雅挨得王显更近了些，脸上带着得意的笑容，递给俞安安一杯香槟。
　　俞安安接过，喝了一口，从善如流:“恭喜。”
　　孙雅放开王显，抱着手，看着俞安安脸上地笑容，切了一声，留下一句:“真没劲。”转身走了。
　　留下的王显无奈一笑:“安安，别介意，她就这个性子。”
　　说实话俞安安并不讨厌孙雅，但对王显却是厌恶至极，对着他冷淡地嗯了一声，转身就去找孟灵儿。
　　后边的王显差点维持不了脸上的风度，视线落在宴会一角，对着那里的人点点头，整理了一下领带，转身又维持一个只爱未婚妻的角色，去找孙雅。
　　俞安安过去地时候，于蓝已经寒暄回来了，正和孟灵儿说着话。
　　俞安安跟自然地加入进去，小声说着见闻，不知不觉，手里的香槟被她喝完了。
　　没一会，身子开始发热，脑袋还有些晕，俞安安按了按额角，“我去洗洗脸。”
　　于蓝和孟灵儿才注意到俞安安脸很，担忧地想要陪着去，被她笑着拒绝了。
　　两人看她很清醒，加上还在宴会上这么多人，嘱咐了几句，俞安安才踩着高跟鞋，去了洗手间。
　　后面跟着几个人。
　　俞安安越走越发现不对劲，她内里好像被烧了一般，头也跟着昏昏沉沉，视线模糊，她甩了甩头，一双冰凉地手，伸过来扶着她，缓解了她的热度，克制不住的想要扑过去，意志告诉她这是不对的。
　　她轻轻咬了咬下唇，推开那人跌跌撞撞地跑了。
　　“俞小姐……”
　　俞安安什么也听不见，她心里只有一个念头，去找她的朋友。
　　有人陷害她。
　　伸手去扶俞安安的是个身材魁梧的男人，碰了碰耳朵上的蓝牙耳机，“任务目标出事了。”说完这句，男人看着后面急冲冲走过来的两人，伸手拦下他们:“不好意思，有人请你们去坐坐。”
　　俞安安只觉得自己跑了好久，实际上她才走了点点的距离，完全软掉的身子靠着墙才得意支撑，唯一的信念是她不能倒下。
　　在她身后不远处跟着一个穿着晚礼服，相貌普通不惹眼的女人，眼神锐利地环视四周，保护着俞安安的安全。
　　就在俞安安坚持不住地时候，摔倒间有个人拉了她一把，似乎想要带她去哪，可她谁也不敢信，怎么挣扎也逃不掉。
　　委屈到快哭出来时，跌进了一个熟悉的怀抱里。
　　清浅带着冷淡的香味包围着她，她微红了眼，此刻的她小脸委屈极了:“知微。”
　　巫知微伸手擦过俞安安眼角地湿润，伸手揽过她的细腰，眼神没了平日里的伪装，黑沉极了，对着身后守着俞安安的女人点点头，女人得到指示，踩着高跟鞋，走过走廊，神态自若地混入宴会中去，眉带笑不动声色地开始打探消息。
　　巫知微扶着使劲往她身上贴的俞安安从另一道门离开，一坐上车，巫知微就被扑了个满怀，对方没有理智地在她身上乱蹭，整洁没有褶皱的衣服，瞬间变得皱巴巴。
　　偏生的捣乱的还在她耳边小口地喘息，前方的司机早就知趣地把隔板放了下来，密闭的空间里，那甜腻的喘息声被不断放大。
　　湿热的呼吸呼在她的脖间，巫知微一双眼克制得发红，忍不住用力掐紧手中的细腰。
　　她不能应和，她要蛰伏，不能贪一时愉悦。
　　巫知微不停地告诫自己，却在对方吻上她的脖颈时，所有的理智骤然崩塌。
　　“痛。”
　　对方一句呓语换回了巫知微所有的理智，她才发现掐着俞安安腰间地手不断掐紧，还掐疼了俞安安。
　　巫知微狠狠地吐了口气，松开手，眸光落在俞安安的侧脸上，她眯了眯眸，金丝眼镜下的眼睛平和，眸色却像是夜里的浓墨，像后靠在椅背上，双手垂放在两边，任由俞安安动作。
　　湿热的吻落在的她的脖上、脸上、唇上，巫知微象征性地挣扎了几下，配合的张开唇……
　　巫知微最后被舔得受不了，挣扎地弧度大了些，引得对方不满地在她脖上咬了一口。
　　一声极轻的笑声被掩盖下来。
　　“呵。”
　　＊
　　在回忆中的俞安安脸越来越红，她只知道自己疯了一样不停地轻吻巫知微，巫知微期间挣扎过，被她无情地镇压了。
　　她依稀地记得对方还请了家庭医生，打了针之后，巫知微还亲力亲为地帮她抹了全身的酒精，就因为她是巫知微的朋友，对方才会对她那么好。
　　她都做了什么啊。
　　俞安安想捂脸，想找个洞把自己埋了，视线又落在对方白皙能看到青筋地脖颈，那上面藏不住暗红的红痕，还有掩盖不住地牙印。
　　俞安安心虚极了:“……知微，我……”
　　巫知微似乎永远都是那么的从容温和，温声道:“安安，我知道的，不是你的错。”
　　俞安安感动极了，她眨巴着眼，望着巫知微，“知微，你真好。”
　　巫知微淡笑，递给俞安安一杯温水:“我们是朋友嘛。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘘~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：M 3个；糖醋排骨 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　张续昌 10瓶；洛神的小巨阙、三三两两 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

024
　　“我们是朋友嘛。”
　　不知道为什么，俞安安听到巫知微这句话总觉得怪怪的，尤其是当她再一次看到巫知微脖颈上的吻痕和牙印，莫名的有些心虚。
　　大概是，因为她差点就玷污了两人纯洁的友谊吧。
　　俞安安如是想到，对给她下药的人更加生气了:“知微，你知道是谁对我下药的吗？”
　　巫知微眼里划过寒芒，推了推眼镜，掩盖眼里掩盖不住地戾气，不紧不慢道:“不用担心，正在查。”
　　俞安安努力回想出事前的记忆，并没有接触到什么陌生人。
　　巫知微静静地注视了在思考中的俞安安好一会，温声道:“安安，先吃东西吧。”
　　俞安安下意识地摸了摸肚子，昨晚她就没吃多少，眼睫眨巴了一下，不好意思地点点头。
　　她下床简单的洗漱了一下，跟着巫知微下楼，佣人已经准备好了饭菜。
　　俞安安喝了口粥，看着落地窗外在阳光下郁翠地松树，突然问道:“知微，现在几点了？”
　　巫知微看了眼手腕上的手表，报出的时间精确到秒:“九点三十七分二十八秒。”
　　俞安安哀嚎一声，这个点了，昨天她一声不吭地就消失了，孟灵儿和于蓝肯定找她找疯了，今天早上还有一节专业课，每次必点名，逃课被抓到专业分肯定药丸。
　　巫知微看了一会俞安安可怜巴巴无助的模样，说:“我昨晚已经通知你的朋友了。”
　　“她们只当你是喝醉了。”
　　“还表示，今早的课她们会帮你请假。”
　　“哇哦。”俞安安有些激动，一眨不眨地看着巫知微，口不择言道:“知微，你可真是我的贴心小棉袄。”
　　说完，俞安安才才意识到自己说了什么，她这不是在占巫知微的便宜吗:“知微，我的意思是……”
　　巫知微轻轻笑了笑，很认真道:“我知道，安安，我知道你想说什么。”
　　她眉目温和，眼眸里带着清浅的笑意。
　　俞安安慌乱地心瞬间安定下来，她想说，巫知微一定是世界上最温柔的人了。
　　她脸上也不自觉的带上笑容，脸颊上的酒窝美丽又动人，“虽然这句话我说了无数遍，但我还想说”她停顿了一下，注视着巫知微，对方静静地看着她，她弯了弯眼:“知微，你真好。”
　　刹那，俞安安眼里似盛满了星光，每一抹细碎的光亮都落在她的心上，巫知微卸下一直以来挂在脸上温和的伪装，用一种温柔近乎到病态的眼神看着俞安安:“你也是。”
　　尚且处在害羞的俞安安并没有注意到对方的眼神。
　　接下来，两人身上带着愉悦的气息吃完饭。
　　俞安安抹了抹微微鼓起的肚子，有些苦恼，太开心了，一不小心吃撑了。
　　“要不要一起走走。”巫知微伸手轻轻给俞安安揉肚子，手上的动作亲昵却不过界。
　　俞安安摇摇头，“不了，我还得回去上课。”
　　巫知微跟自然地收回手，微颔首，把消食片加一杯温水递给俞安安:“下午见。”
　　俞安安感动到不行地吃下去，笑着狠狠地拥抱了一下巫知微:“嗯，下午见。”不好意思地小跑着离开了。
　　在俞安安身后地巫知微狠狠地吸了口气，缓解她开始躁动不满地内心。
　　她真想，狠狠禁锢着俞安安。
　　可现在，还不是时候。心里骚动的野兽又慢慢地蛰伏沉寂下去，等待着破笼而出的机会。
　　巫知微把垂在胸前地长发拨在身后，转身下了地下室，还在楼梯口，她就听到里面的谩骂声，巫知微勾了勾唇。
　　她的珍宝，任何人都不能动。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：涼起647 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　不想工作的Ma酱 8瓶；听雨阁 5瓶；啧啧啧、昆仑小友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

025
　　高跟鞋声音越来越近，鞋跟踏在台阶上，碰撞出清脆地声音。
　　由远及近。
　　谩骂的声音停了下来，屏住呼吸，等待着。
　　很快脚步声，停在了他们面前，安静地地下室只有他们沉重粗喘地呼吸声。
　　巫知微坐在凳上，长腿翘起，凤眸看着地上的两人。
　　两人眼上蒙了一层黑布，双手被反绑着，嘴唇干燥得起皮，都这样了，还不消停。
　　巫知微视线漫不经心地移到一直站在一旁的男保镖身上，这人显然就是昨晚主动拦下两人并没有让他们得逞迫害俞安安的男人。
　　男保镖得到指示，把收集到的资料恭敬的递给巫知微。
　　素白的手接过，巫知微翻了两页，阴测测的声音在地下室响起:“王显、陈勤，好得很。”
　　王显和陈勤虽然看不见人，但这声音给了他们两个极强的压迫感，逼得他们不敢呼吸。
　　陈勤咽了咽口水，声音小心带着讨好:“我家很有钱，只有我一个儿子，我可以把钱都给你，求求你放了我。”
　　旁边地王显听到陈勤想要撇下他，他赶紧道:“我是孙家的女婿，她家也很有钱，你放了我，价钱好商量。”
　　无怪两人以为是要钱，从他们被打晕带到这，不管他们怎么大喊大叫，无人回应。
　　他们也搞不懂对方图什么，不过，总不会有人跟钱过不去。
　　巫知微微抬下巴，保镖得到指示，上前开始审问，保镖是退伍军人，在特种部队带过，审问的手段了得，没一会王显和陈勤什么都说了。
　　陈勤、王显是俞安安的同届，王显典型地是从家里飞出来的金凤凰，他家在当地还算过得去，等他到了帝都，才知道人与人之前真的存在着天差地别，别人一双鞋就是他家半年甚至一年的收入，王显好面子，他从不与别人谈及他的家庭，同住的舍友，有个特有钱的，就是陈勤。
　　王显会说话，又识趣，捧着陈勤，陈勤虽然看不起王显，但他又享受着这种高高在上的感觉，时不时的给王显一点小恩惠，两人的关系在外人眼里倒是不错。
　　直到，陈勤看上了俞安安。
　　几次陈勤和俞安安搭话，俞安安刚开始对他的态度不错，后来陈勤越来越过火、轻浮，俞安安就直接没给陈勤好脸色。
　　陈勤从小就被捧着，心生愤恨，想给俞安安一个教训。
　　小跟班王显的用处就派上用场了，王显虚荣心、自尊心很强，虽然他面上奉承着陈勤，但对陈勤一直看不上眼，心里起了个主意，俞安安看不上陈勤，要是看上他，是不是说明他比陈勤强。
　　即使，那个时候，王显已经有了女朋友孙雅，王显谈不上有多喜欢孙雅，其实他十分讨厌孙雅的小脾气，可为了他的未来他就不得不忍着，现在俞安安出现了，即使不为了报复陈勤，俞安安也是他喜欢的类型，他就喜欢这样小鸟依人的女生，而不是对他颐指气使的女人。
　　没想到他无往不利的情史在俞安安那里栽了跟头，还差点被孙雅发现，不过孙雅那个被恋爱冲昏头脑的蠢女人相信了，是俞安安勾引他，处处在找俞安安的麻烦，也算是间接完成了陈勤的任务。
　　不过，大抵是求而不得，才是最好的，陈勤再一次见到俞安安的时候，又开始蠢蠢欲动，王显为了帮上陈勤又开始行动了，结果俞安安并不上当，并且对他表达了十足的厌恶，心高气傲地王显可不能忍受，他决定在他的订婚宴上设计，那时候鱼龙混杂，什么人都有，没人会注意。
　　王显利用孙雅，果然，俞安安毫无戒心地喝下孙雅递给她的酒，本来一切都往好的方向发展，谁知半路跑出个拦路虎，他们两就被打晕带到这里来。
　　陈勤和王显几乎是哭着说完这一系列的阴谋，巫知微指尖微点着椅上的扶手，冷淡的声音听不出有什么情绪:“得手之后，你们会怎么对付她。”
　　这个她，自然指的是，俞安安。
　　王显激灵，瞬间懂了，这人是俞安安也不知道从哪里找来的靠山，赶紧道:“我们就想吓吓她，并不是真的想对俞安安做什么。”
　　陈勤回过味来，也赶紧道:“真的，我们只是想吓吓俞安安。”陈勤同时心里开始怨恨俞安安和王显，怨恨俞安安平时里不显山不显水的，没想到背地里抱了条来历不明的大腿，不然他不会这么肆无忌惮的下手，也怨恨王显不调查清楚，就这么轻易地相信王显的计划。
　　落得现在这个下场。
　　巫知微并没有听信他两的话，下颚微抬，保镖又开始逼问。
　　两人被折磨得受不了了，才哆哆嗦嗦地说出他们完整的计划。
　　原来，两人事后准备用视频威胁俞安安，让俞安安成陈勤一个人的玩物。
　　到时候玩腻了，直接毁了俞安安就是。
　　两人说完后，久久没有没有听到回话声音，只有指尖点在实木上轻微的声音，声音不大，却足够他们听清。
　　终于，声音停了下来。
　　陈勤和王显屏住呼吸，等待着最后的裁决。
　　巫知微站了起来，只说了一句:“送他们回去。”
　　顿时，陈勤和王显松了口气。
　　＊
　　俞安安回去的时候，正好赶上第二节课，孟灵儿和于蓝已经占好了位置。
　　刚一坐下，孟灵儿和于蓝，特别是孟灵儿，缠着俞安安，“老实说，你昨天为什么提前走。”
　　老实说，孟灵儿昨天接到巫知微的电话，她震惊极了，没想到，巫知微会亲自打电话过来，告知她，俞安安被她带走了。
　　她以为像巫知微这样的大人物，只会派一个助理通知她，她还问了好几个问题，对方都一一回答，语气并没有半点不耐。
　　孟灵儿总算相信了俞安安吹过巫知微的话，巫知微真的是个很温柔的人。
　　不过，孟灵儿可不相信俞安安提前离开地原因就是因为喝醉了，喝醉到来不及和他们打招呼，直接离开。
　　俞安安可不想说，昨天她疑似被下药了，让孟灵儿和于蓝担心她，“就昨天去吹风的时候，遇到巫知微，就一起离开了。”
　　对上孟灵儿那双睁着的大眼，俞安安移开视线，又补充道:“好吧，是巫知微有些事和我谈。”
　　孟灵儿顿时就信了，都摆出巫知微了，她不得不信。
　　于蓝明显不相信俞安安的话，不过并没有多问，看得出俞安安并不想她们知道，她也不会主动去拆穿。
　　……
　　下午没课，俞安安收拾了一下东西，回家了。
　　回到家，俞奶奶没有待在家里，俞安安也不担心，这个时间，俞奶奶应该和小区里那些老姐们聊天呢。
　　她打开冰箱，里面没多少东西，她拿着钱包，去超市，把冰箱填满。
　　俞奶奶上了年纪，不愿意在自己身上花钱，对俞安安倒是很舍得。
　　俞安安提着东西回家的时候，在垃圾堆旁边看到一个熟悉的身影，对方佝着身子，在翻塑料瓶。
　　她越看越像她奶奶，提着东西凑近，果然，那人就是她奶奶，俞安安赶紧扔下东西，拉着俞奶奶的手:“奶奶，你在干什么？”
　　俞奶奶被俞安安看到了，双手有些局促的拿着空水瓶，“我……我只是想减轻你的负担。”
　　俞奶奶知道俞安安借了五十万，虽然对方不急着要，但俞奶奶一想到借着这么多钱，就夜不能寐，她一个月的退休工资没多少，偶然一次看到一些上了年纪的女人在捡垃圾，她就想着她反正没事，慢慢把钱攒起来，她心里也踏实。
　　俞安安听到她这么说，眼睛酸涩的厉害，喉咙干涩，好一会才说:“奶奶，这些事你不用操心，每天去跳跳广场舞就行了，你上次不是说，要见我的老板吗，我问问她，看看她有没有时间。”
　　“奶奶，她人很好的。”
　　“你不用操心这些。”
　　俞奶奶也不知道听没听进去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：斯里兰卡高山可乐、糖醋排骨 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　本大人 10瓶；江南烟雨 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

026
　　“这都这么久，你说你爸怎么也不打个电话回来。”
　　听着俞奶奶的唠叨，俞安安洗菜地手一顿，把洗干净的小油菜放进菜篮子，又拿了两根葱，说:“没钱了就会回来了。”
　　瞬间俞奶奶那点想念的念头也没了，动作麻利的削着土豆皮，窗外的光照在俞安安那张漂亮青涩的脸上，俞奶奶那双苍老的眼眸里心疼极了，别个这年纪的孩子，哪个不是无忧无虑的，有时候她和那些有孙女的老姐妹聊天，听着老姐妹各种说着孙女的不省心，又怎么怎么爱玩不顾家没个定性。
　　俞奶奶就想到了俞安安这个从小就格外省心的孙女，心里又是骄傲又内疚。
　　“奶，当心点别削着手。”
　　俞安安把葱放下，转头就看到俞奶奶一直在削着同一块地方，她赶紧接过，“奶奶，你出去看电视吧。”
　　俞奶奶退后了一步，看着俞安安的侧脸，有一瞬间的恍惚，她说:“安安，你有没有想过去找你的妈妈。”
　　俞安安顿了一下，加快削皮的动作:“这么多年都过去了，她都没来找过我，我就不去添麻烦了。”
　　俞奶奶站在原地一会，也不知道想了些什么，又或者什么也没想，默默地出去了，脊背似乎弯了些。
　　等人离开，俞安安把削得不成样子的土豆放下，手撑在洗手池上，视线落到窗外，邻居阿姨正抱着自家孩子，笑得一脸慈爱，在说着什么，小孩脸上带着纯真的笑容。
　　俞安安盯着看了一会，吐了口气，开始切菜。
　　……
　　“奶奶，我先走了。”
　　俞安安看了下时间，赶紧把洗好的碗放好，随意擦了擦手，背着包急匆匆地走了。
　　“这孩子。”
　　俞安安一路跑下楼，她这的小区不好打车，今天她回家，就没让巫家的司机来接，刚出小区，俞安安就正好看到一辆出租车过来。
　　赶紧伸手拦了下来，坐上去之后，报了地址，俞安安才得空喘气，平复好跳得过快的心跳后，俞安安拿出手机，刚好弹出一条消息。
　　许泉:安安，我后天三点的飞机。
　　俞安安点到许泉的页面，看了好一会，用着平日里说话的语气，回道:
　　“这么快就要走了啊，那天我一定会去送行的。”
　　消息发过去后，对方久久没有回，俞安安收起手机，视线落到窗外，苦笑。
　　真的是，完全没机会了。
　　不过，也没有多少时间让俞安安伤感，巫宅到了。
　　“多少钱？”
　　司机报了一个数，正在扫码的俞安安只觉得这个声音有些熟悉，下意识地看向前方的司机，一个很普通的男人模样，只不过身材要比常人魁梧些，俞安安拧眉:“我们是不是在哪里见过？”
　　司机笑着说:“每天我接的客人挺多的，说不定小姑娘以前坐过我的车。”
　　俞安安想也是，也没在多追究，心里的那点违和感也没了。
　　巫宅的佣人依旧是有条不紊的做着各项工作，俞安安进去地时候，管家正在吩咐佣人重新把花园修葺一遍，俞安安对上管家地视线，对着他礼貌地点点头，对方回了她一个绅士的微笑，让佣人先离开，对着俞安安道:“初雪小姐，今天在卧室。”
　　“好的，谢谢。”俞安安道了一声谢，上楼，轻轻敲门，推开，看到房间里只有一个人，俞安安有一瞬间地惊讶。
　　毕竟，她已经习惯了巫初雪的小尾巴，唐诗的存在。
　　巫初雪的神色没什么变化，依旧是乖乖巧巧的模样，俞安安也没多问。
　　不在这上面纠结，照例询问巫初雪今天课堂上学的内容，她又在这些基础上，补充了些。
　　不过，随着俞安安说的越来越深入，她发现巫初雪其实在走神。
　　那双猫瞳似的眼睛没有焦距。
　　俞安安:“初雪？”
　　巫初雪回过神，猫眼眨巴了一下，“嗯？”
　　俞安安放下手中的课本，联想到今天没来的唐诗，担忧的问:“和唐诗闹矛盾了吗？要不要我帮忙？”
　　巫初雪微抬下巴，带着矜持与傲气:“并不用，我能解决。”
　　“安安姐，继续讲吧。”
　　对方拒绝的这么明显，俞安安也不好插手，不过，小孩子的矛盾过几天就消了。
　　她拿上课本继续给巫初雪讲，这次巫初雪没有走神。
　　家教时间结束后，巫初雪打了个哈切，俞安安笑着揉了揉巫初雪的头发:“早点睡吧。”
　　巫初雪收起课本:“安安姐，明天见。”
　　“明天见。”
　　俞安安走出巫初雪房间，来到书房外，她轻轻敲了敲门，推开门进去，果然里面如她想的，巫知微戴着眼镜正在工作。
　　“打扰到你了吗？”
　　巫知微轻笑，“没有。”
　　俞安安坐了下来，巫知微正想拿起旁边的咖啡喝一口，俞安安手疾眼快地摸了摸咖啡杯，微凉的触感，俞安安皱眉:“凉了，不能喝了。”
　　巫知微对上俞安安热诚而明亮的眼眸，那双纯澈的眼瞳里盛满了碎掉的星星，带着最纯粹的真诚，她的心脏不受控制的雀跃起来，蛰伏起来的野兽睁开眼，粗喘了一声，巫知微推了推眼镜，压抑着内心的欲望，声音稍哑:“你说了算。”
　　俞安安不知为何好像被烫了一下，浑身发热，笑颜却很灿烂，两人就这么像白痴似的对望着，半响俞安安才想起来正事，她扭捏了一下，说:“知微，这个周末，你有空吗？我想请你去我家吃顿饭。”
　　“当然。”
　　＊
　　俞安安正在图书馆查资料的时候，桌子被轻轻敲了一下，她抬头，孙雅微抬下巴，示意她出去谈，也没管俞安安同没同意，直接转身就走。
　　俞安安注意到，从孙雅走后，图书馆响起窸窸窣窣的谈话声，声音不大，听不太清，俞安安无奈地合上书，去图书馆管理员那登记了，抱着书才去找孙雅。
　　不过，出乎俞安安意料地事，孙雅虽然等得不耐烦，却并没有说什么，不过，脸上带着踌躇，似乎真的有什么重要的事给她说。
　　两人站在树林里，凉风习习，俞安安并不着急，很耐心的等着孙雅组织语言。
　　孙雅也没让她等很久。
　　“对不起。”
　　俞安安一愣，仔细观察孙雅的神色，对方脸上并没有恶作剧的得意，也没有不甘的不忿，相反，很真诚，很认真的在对她道歉。
　　孙雅看到俞安安震惊地神色，哼了一声，又有些别扭道:“当初是我误会你了，王显那种人根本就不值得你勾引。”
　　说到这，孙雅抚了抚长发，“当然，我是不会承认自己眼瞎的。”
　　“我先走了。”
　　根本不清楚发生什么的俞安安:“……再见。”
　　孙雅刚走没多久，俞安安就接到了孟灵儿的电话，一上来就给了她一个劲爆的消息。
　　孙雅和王显分手了。
　　还没等她缓过劲来，孟灵儿继续爆料。
　　王显不知道得罪了谁，被人废了那玩意，以后都不能做男人了，连带着他的好哥们陈勤也被废了。
　　原来在昨晚的时候，两人不知为何晕倒在学校门口，送去医院的时候，已经错过了最佳治疗时间，就这么成了废人。
　　而且，两人的黑料完完全全的被人放在贴吧里。
　　比如:
　　王显高中的时候偷食禁果，骗女方去黑医院打胎，害得女方不孕，得了抑郁症，他干净利落的分了手。
　　在大学的时候，同时骗了好几个女生去开房，还不负责任……
　　陈勤高中的时候，霸凌，欺负同学，也曾强＊暴过同班同学，对方受不了打击跳楼自杀了，因为有钱，这件事就这么被遮掩了……
　　相似的事多不胜数。
　　俞安安看到之后，只想骂一句:人渣。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：糖葫芦和小笼包 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　听雨阁、ColdRock 3瓶；haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

027
　　王显和陈勤的名声在s大彻底臭了。
　　俞安安回宿舍的路上，看到王显，只两天没见的功夫，风光不在，往日意气风发的他现在缩着头眉眼阴郁佝着身子跟在两个中年夫妻的后头，应该是王显的父母。
　　隔着老远，俞安安都能听到骂骂咧咧的声音。
　　不少学生都绕着他们走，深怕被他们沾上，毕竟他们刚刚才从校长室闹出来。
　　俞安安抱着书，也想绕着他们点，结果就听到王显他妈嚷着嗓子
　　“显啊，你未婚妻那么有钱，赶紧让她带你去国外治治，不然我老王家的根就没了。”王妈抹了抹眼泪，眼看着好日子就来了，怎么就出了这种事。
　　旁边一直沉默的王爸也开口:“现在就去。”
　　俞安安脚一顿，孙雅和王显分手了，已经传遍了，看样子王显还没给他爸妈说。
　　要是孙雅被这家人黏上，说不定得闹出些什么，她想了想，准备给孙雅打个电话提前说一声。
　　还没等她打过去，王显开口了，声音阴沉:“不用去了，我和她已经分手了。”
　　王显这话一出，王妈不乐意了，声音不自觉的加大:“我以前就知道你这个女朋友不靠谱，打扮得妖里妖气的，一看就不是个好姑娘，现在出事了，也不知道来帮衬，一个二手的，我看以后谁会娶她。”
　　俞安安:“……”
　　同样无语的还有周围的学生。
　　如今对周遭视线更为敏感的王显，此刻恨不得缩进地里去，他扯了扯王妈的手臂:“赶紧走吧。”
　　家里就这么一个独苗的王妈，看到自家儿子像个老鼠似的，火气蹭蹭的往上冒:“怎么？我说错了，就是个不要脸的贱货，搁我们那会……”
　　王显只觉得更难堪了，躲闪间对上俞安安的视线，瞳孔瞬间放大，苍白的脸上惊恐极了，像是看到恶鬼，什么也没不顾，跌跌撞撞地跑了。
　　王妈也顾不得发泄，赶紧和王爸去追。
　　俞安安:“？？？”
　　她现在的样子很可怕吗？
　　俞安安避开周围探究的眼神，赶紧离开这是非之地。
　　一回到宿舍，孟灵儿就扑了过来，刚刚在电话好孟灵儿没有说尽兴，拉着俞安安叽里呱啦地说了一大堆。
　　王显的俞安安知道地差不多了，陈勤的不是很清楚。
　　爆出了这么多事后，陈家想要控制也来不及了，还没等他们有什么动作，陈勤直接被警察带走，陈勤的父亲当断则断，直接和陈勤断绝了关系，陈家股票也受到了不少冲击，不少商业合作伙伴也及时止损，从陈家撤资，至少，未来陈家家业会缩水一半，甚至更糟，不过，更戏剧的是，陈勤居然还有个弟弟，是陈父的私生子。
　　陈勤现在已经是个完完全全的废子了。
　　“这些都是小道消息，也不知道是不是真的。”孟灵儿八卦完陈勤，又神神秘秘道:“安安，你说陈勤和王显到底是得罪谁了？”
　　俞安安翻了一页书:“不清楚，不过也算是做了好事。”
　　孟灵儿感叹一句:“是啊，要不是爆出这些事，都不知道真的有人能恶心成这样。”
　　“恶有恶报，对方能得到这些下场，真是活该。”
　　于蓝合上书，她有种直觉，陈勤和王显事，绝对和俞安安有关，看着低眉看书的俞安安:“解气。”
　　＊
　　陈勤目前只被拘留，证据还在搜查，陈母哭哭啼啼看着眉眼阴鸷的陈勤，心里更恨了:“到底是谁在害你？”
　　陈勤抬眼:“是个女人，妈，我要杀了她。”
　　“是谁？”陈母露出和陈勤如出一辙的阴鸷，指甲掐进肉里，她要让对方付出代价。
　　如果不是这个女人，她的儿子还好好的，陈家也是她儿子的，而不是从哪里冒出来的私生子。
　　“俞安安。”陈勤越回忆，那段记忆越清晰:“妈，那个女人是为了俞安安，才这么报复我的。”
　　陈母站了起来:“俞安安是谁？”
　　陈勤目露凶光，“她是S大的学生，我要她死。”
　　对方为了俞安安弄得她生不如死，他就让俞安安死，让那个人后悔惹了他。
　　陈母擦了擦眼角的眼泪:“我知道了。”
　　＊
　　21:45
　　俞安安从车里下来，对巫家司机礼貌道:“谢谢，再见。”
　　司机:“俞小姐，再见。”
　　等车走后，俞安安并没有直接回学校，而是拐去小吃街，除了帮孟灵儿带点吃的以外，她水果也吃没了。
　　这个点，大学城的小吃街还是有人的，不多。
　　刚走到一个拐角，这里很安静，这家店已经关了，她正想拿手机打电话给孟灵儿，让她换家吃，路灯下，两道影子悄无声息地探了过来，一只手也跟着伸了过来，俞安安一惊，刚一转头，身后的两个人碰地一声跪地上。
　　两个男人站在两个更为高大的男人，踹出的脚同时收回，动作麻利的把倒在地上想要爬起来的两人反手按住。
　　总时间不超过三十秒。
　　俞安安懵逼的吓得后退了两步，其中高大有点黑的男人笑着道:“小姑娘，吓到了吧，不用怕，我们是警察，这两人我们跟了好几天，今天总算抓住了。”说完还露出他的大白牙。
　　听到对方是警察，俞安安松了口气，这还是她第一次见这种阵仗，忍不住好奇问:“他们犯了什么啊？”
　　黑大个正想开口，旁边的大个直接说:“这是机密，小姑娘，这么晚了，快回去吧，不安全。”
　　俞安安只能埋下心中的好奇。
　　等俞安安一走，两个大个直接把准备袭击俞安安的两个男人打晕，拖上了车。
　　……
　　刚刚发生的事，实在是太离奇了，回去俞安安就忍不住说了，除了孟灵儿八卦地问着细节，于蓝没多问，只是安静地听着。
　　看着俞安安那张漂亮地脸，于蓝心里的疑惑越来越大。
　　实在是太诡异了。
　　好像所有的事都与俞安安有关，又无关。
　　＊
　　陈母在家心急的等着结果，心躁难安时，手机响了。
　　“陈夫人，你派的两个杀手在我这。”
　　偏冷感平淡地女声传了过来，那一瞬间，陈夫人就知道女人的身份。
　　那个害她儿子的女人。
　　是现任的巫家家主。
　　她曾有幸和对方说过两句话。
　　这一刻，她知道。
　　她完了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：洛神的小月瞳 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　不想工作的Ma酱 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

028
　　一场夏雨过后，空气都清新了许多。
　　俞安安坐在花房里，看着挨着巫初雪坐的唐诗，感叹着，青春果然是好啊。
　　巫初雪受不了俞安安的蜜汁神色，她道:“安安姐，你去找姑姑说话吧，有问题唐诗会给解决的。”
　　两人的自制力俞安安还是很相信的，但她本来就是巫初雪的家教老师，擅离职守她可做不出来，还没张口，对上唐诗可怜巴巴的神色，“……好吧，半小时，半小时我就回来。”
　　被赶出来的俞安安往二楼书房地方向看去，只看到亮着灯透明窗，其余的什么也看不见。
　　巫知微很忙很忙。
　　这是俞安安固有地印象。
　　眼巴巴看了一会那扇窗，虽然她很想和巫知微说会话，但又怕打扰对方工作。
　　只能作罢。
　　无所事事的她只能看看星光下巫宅的后园，这里每一颗树每一朵花都被精修过。
　　走走停停，等俞安安转身地时候，对上一双含笑的眼眸，望过去的目光带着浅浅的笑意:“知微，你办完工了？”
　　巫知微走了过来，和俞安安并肩:“嗯，今天的工作不多。”
　　俞安安笑着似撒娇道:“早知道，我就去找你说话了。”
　　长而卷翘的睫毛时不时扑扇着，像根羽毛，挠在她的心脏上，瘙＊痒难耐。
　　巫知微双眸深谙，借着夜色看向俞安安的目光，幽深而黏稠，“我随时都欢迎安安你过来。”
　　俞安安偏头，眨巴眼，“没关系吗？不会打扰你工作吗？”
　　巫知微盯了俞安安几秒，挪开视线，垂在腿旁的指尖颤了一下，说:“书房里有很多书。”
　　俞安安一高兴直接揽着巫知微的手臂:“那太好了。”
　　这是俞安安特别高兴地下意识动作，她时常和孟灵儿、于蓝做，现在她和巫知微关系密切，做出这个动作，她也没觉得哪里不对。
　　巫知微原本矜持冷淡的面容此刻也软了下来，她脸色微红，映着路灯并不明显:“安安，明天去你家，我需要准备些什么？”
　　资料上关于俞奶奶的信息并不齐全。
　　第一次见家长，巫知微虽然不紧张，但她还是想给俞奶奶留个好印象。
　　上一世，她遇到俞安安的时候，俞奶奶已经过世了。
　　她知道俞奶奶对俞安安很重要，她和俞安安要在一起，俞奶奶绝对不能成为阻力。
　　俞安安放松地踢着脚走路，对巫知微这么看重明天的聚会，她心里很开心，“不用特意带什么，只要明天，知微你多吃点就是最好的礼物啦。”
　　巫知微眼尾翘起，笑意晕染:“明天我会早点过去的。”
　　俞安安突然想到什么，说:“知微，你不用来的太早，明天我还要去给学长送机。”
　　巫知微神色不变，俞安安会去送机这件事她早就知道了，睫毛浅浅搭在眼睑上，谈起许泉时，眸子淡然:“我知道了。”
　　俞安安没注意到巫知微的神色，自顾自的说:“这次是真的结束了。”
　　俞安安伤感还没一会，一双手轻轻搭在她的双肩，她诧异的抬头，与巫知微视线相交，她没看懂她那双眸子里清冷的微光，对方微凉的墨发扫过她的脸颊，偏冷感的声线从耳边传来:
　　“安安，五年的时间很长。”
　　巫知微望着俞安安，毫不掩饰的视线，俞安安觉得此刻自己似乎被看穿了。
　　“对于未来，你要慎重考虑，不能因为一时冲动。”
　　余下的话，声音很低:
　　“就和许泉在一起。”
　　俞安安呆住。
　　巫知微垂眸，放开俞安安的肩:“抱歉，我好像干涉太多了。”
　　回过神来的俞安安赶紧抓住那只修长白皙的手:“不，并没有，知微，相反，我很感谢你。”
　　“谢谢你关心我。”
　　最近，俞安安确实很迷茫，嘴上说着结束，可到底还是不甘心不舍得，有时候想着不就是五年，她等得起。
　　可是，确实像是巫知微说的，五年的时间太长，她也没有孤注一掷的勇气去许泉的城市，在这里她有家人、朋友，这些都是她割舍不下的。
　　想通的俞安安郑重道:“放心吧，知微，我知道该怎么做。”
　　巫知微勾了勾唇。
　　＊
　　机场。
　　俞安安看着西装革履的许泉，有一瞬间的恍惚，他们好像很久没见面了，竟然对着他，俞安安竟然有些陌生。
　　不过，许泉一笑，熟悉感又回来了。
　　“安安，你来了。”
　　俞安安露出和往常一样的笑容:“学长你走，我当然要来送送。”
　　许泉温柔的眸子看着俞安安，两人对视了一会，终于，许泉开口:“安安，很抱歉，有些话拖到今天才说，我喜欢你，从第一次见到你，我就喜欢你了。”
　　说到这，他眨了眨眼睛:“是不是不敢相信，我也没想到一见钟情会发生在我的身上。”
　　俞安安楞住了，她没想到两人的关系是许泉先挑破，须臾，她带起一抹温柔的笑意:“我也是，一见钟情。”
　　机场外，车内的巫知微手紧了紧，漆黑深邃的眼眸像是带着冷霜，唇抿得泛白，脚动了动。
　　声音继续传来。
　　“安安，我是说，你能等我吗？”许泉听到俞安安的话，心里的顾忌踌躇没了，只剩下满心欢喜。
　　俞安安看着许泉脸上欣喜的面容，她抿抿唇:“抱歉，学长。”
　　许泉的双眸暗淡下来，片刻脸上带着温柔的笑容:“不用抱歉，安安。”
　　航班催促声传来。
　　许泉笑容中多了一抹调皮:“安安，五年后，希望你还是单身。”
　　俞安安跟着笑了出来，红了眼。
　　许泉轻轻抱了一下俞安安，在她耳边轻声道:“再见。”
　　再见，我的姑娘。
　　“再见，学长。”
　　俞安安目送许泉离开后，擦了擦眼泪，一出去就看到巫知微静静地站在那，行走的路人忍不住的将视线投到她身上，她自成一道风景线。
　　俞安安小跑过去:“知微，你怎么来了？”
　　巫知微指节抹掉俞安安眼角碍眼地眼泪:“顺道。”
　　俞安安就这么单纯的信了。
　　她扑进对方浅淡的怀抱里:“知微，以后我就剩下你们这些朋友了。”
　　巫知微轻柔的抚摸着俞安安的头发，漆黑的眼眸里划过亮光，唇角掀起一道诡异的弧度:“我会一直陪着你的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：霖初然、涼起647 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

029
　　“我家到了。”俞安安用钥匙拧开锁，还不忘向巫知微介绍。
　　在她身旁的巫知微看着俞安安脸颊从他们一下车就没消下去的酒窝，巫知微眼尾染上淡淡的笑意:“嗯。”
　　俞安安取下钥匙，推开门，明亮温馨的家庭气息扑面而来，俞安安侧身，让巫知微先进去，俞安安关上门，递给巫知微一双新的拖鞋，听着厨房里窸窸窣窣的水声，朝里喊了一句:
　　“奶奶，我们回来了。”
　　水声很快就没了，俞奶奶擦了擦手走了出来，看到门口站着的巫知微，原本就就有些紧张的情绪，此刻更拘谨了。
　　巫知微很漂亮，俞安安也很漂亮，但两人的漂亮是不一样的，俞安安生的面红齿白，温婉明丽，笑起来时，两靥梨涡圆圆，气质落落大方，巫知微不一样，她面容皮肤白得像是冬日的雪，嘴唇红得像天边的烈焰，面容精致艳丽，眼镜也盖不住狭长锐利的双眸，即使在这个简陋的房间中，也掩盖不住优雅矜贵的气质，修长的身姿站在那，高不可攀。
　　巫知微活了两辈子的人，想讨好一个人很容易，她声音染上温度，矜持冷淡的眉眼稍弯，气质显得柔软些:“俞奶奶好。”
　　俞奶奶愣了愣，反应迅速热情道:“巫小姐，快进来，安安在家老提起你呢。”
　　巫知微把手里提着的东西递给俞安安，听到俞奶奶说俞安安在家老提起她，笑容更深了些:“俞奶奶不用这么客气，叫我知微就好了。”
　　在俞奶奶心里，巫知微就是俞家的救命恩人，身份矜贵，能来她家，都是屈尊，连忙道:“使不得，这……”
　　“我和安安是朋友。”巫知微打断俞奶奶的话，真诚的面容并不会让人感到不悦:“这么叫，显得生疏了。”
　　俞安安把东西放好，笑着说:“是啊，奶奶，知微除了是我的老板外，还是我最好的朋友。”
　　俞奶奶看了看俞安安，又看了看带着善意笑容的巫知微，笑着面容和蔼:“知微。”
　　“快进来，别光站着。”俞奶奶说完嗔了一句俞安安:“哪有让客人站着的道理，还不赶紧去给知微倒杯水。”
　　巫知微就就这么被俞奶奶领着坐在沙发上，早就弄好的果盘推到巫知微面前，“先吃点东西垫垫肚，不能多吃，别一会吃不下饭了。”
　　俞安安正好倒水过来，把水杯递给巫知微，说:“奶奶，你是不是熬汤了，味道好香啊。”
　　这么一说，俞奶奶瞬间想起来了，只扔下一句，好好招待巫知微，小跑进了厨房，看得出，老人家精神不错。
　　俞安安看着俞奶奶的背影，对着巫知微耸了耸肩，顺势坐在她旁边:“怎么样？”
　　巫知微抿了一口温水，她从平淡地开水味中尝出了甜，笑着道:“很好。”
　　这种简单的生活，是她前世到现在都没经历过的。
　　平平常常的生活，带着甘甜。
　　俞安安伸了伸身子，笑着的眼睛弯成月牙状，看向巫知微的眼神中好似带着光:“要不要去我的房间看看？”
　　巫知微放下水杯，她求之不得:“当然。”
　　俞安安领着巫知微进了她的房间，房间的设计和普通的小女生没什么两样，温馨可爱，床上还放着一只毛绒玩具熊。
　　一进去，俞安安就扑到床上，整个脸埋在毛绒绒的熊肚子上，蹭了蹭，舒服得直哼哼。
　　巫知微的视线一直落在俞安安的细腰以及露出大片肌的大腿上。
　　俞安安今天穿地是一件及膝的裙子，这么大动作，大腿内部白嫩的肌肤怎么也盖不住。
　　巫知微贪念的盯着她。
　　等俞安安起身的时候，又是一副温和有礼的模样。
　　俞安安拍了拍身边的位置，“知微，要不要上来躺躺。”
　　巫知微推了推眼镜，看着好不防备地俞安安，说:“当然。”
　　放松着身体，轻轻躺了上去。
　　很软，鼻尖带着俞安安身上地味道，她忍住了想蹭的欲望，而这时俞安安翻了翻身子，本来和俞安安隔了一段距离的巫知微，此刻两人裸露的肌肤紧紧相贴。
　　俞安安手撑着头，问:“是不是很舒服？”
　　巫知微微点头，俞安安又翻了个身，像个大字平躺在床上，感叹一句:“还是自己家的大床舒服。”
　　“学校的床真的超硬。”
　　说完，想到什么，支起身子，侧身看着巫知微，对上那双一直注视着她的双眸，“知微家的床也超舒服。”
　　“就像是躺在棉花上一样。”
　　巫知微坐起来:“那就搬过来吧。”
　　俞安安也跟着坐起来，像是没骨头似的靠在巫知微的肩上，手还不老实的放在巫知微的腰上:“我也想啊，可是我还要上课。”
　　“而且，我也舍不得我的舍友啊。”
　　巫知微垂眸，声音很轻:“会来的。”
　　俞安安没听清，凑近了问:“什么？”
　　巫知微笑笑，避开这个话题，正想说墙上被框起来的那些奖状，结果就听到俞安安惊乍一声:“哇，知微，你的腰好细啊。”
　　“我的天，知微，你的身材也太好了吧。”
　　说完，俞安安两只手都环着巫知微的细腰，从侧面看，就像是俞安安主动求抱，巫知微手指颤了颤，缓缓伸出手，学着俞安安的样子，抱住她，声音带着哑意:“你的也好细。”
　　情绪被很好的敛在眼镜下，谁也看发觉不出，她的身躯微颤，明显在克制隐忍。
　　俞安安没抱多久，很快就松开了，巫知微也极其自然的松开手，面色平常。
　　“安安，快过来帮帮我。”
　　听到俞奶奶的声音，俞安安赶紧跳起来，“我去帮帮忙。”小跑出了卧室。
　　等俞安安走后，巫知微视线划过屋里的每一个地方，最终停留在毛绒绒的玩具熊上。
　　双眸微沉，伸手把弄乱的头发理顺，似漫不经心地拿起毛绒熊，眯着眼睛打量那两颗眼睛珠，视线落在门口。
　　无人过来。
　　终于，她学着俞安安的模样，整个脸埋了进去，像个变态似的狠狠吸着玩具熊身上染着俞安安的味道。
　　白皙的脸颊上带着薄晕，她满足的喟叹一声。
　　安安。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天入V啦~会更新超肥一章，还请大家支持正版，啾咪~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：洛神的小月瞳 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

030
　　“还需要再等等, 我奶奶今天做了好多菜。”
　　声音由远及近, 等俞安安走进卧室，就看到巫知微素白修长的指尖, 翻着书页。
　　对方脸有些红，俞安安以为是房间里太闷了, 她过去，把窗推开，微凉的风吹了进来，房间里闷闷的感觉瞬间被凉风抚平，俞安安有些懊恼, 居然没早些发现巫知微的不适。
　　她走了过去, 颇为好奇地问:“在看什么？”
　　俞安安凑过去, 巫知微垂眸，白瓷细腻的后颈一览无遗的收入目光里。
　　看到书里的内容, 俞安安不好意思地摸了摸鼻尖, 这书是她高中那会看的，那时候挺流行‘霸道总裁爱上我’狗血的小说，那时候周围的同学都在看, 一时好奇她跟风买了一本。
　　里面又是流产、又是替身的，雷得她三观颠覆, 一边又忍不住的看下去。
　　俞安安抬头, 一束头发滑落到胸前, 她挺想知道巫知微这个总裁怎么想的:“知微, 感想如何？”
　　巫知微视线从白嫩的后颈移到俞安安白皙脖颈青色的血管上, 那里流动的血液似乎泛着冷香，挑逗着她的神经，白与青，带着致命的诱惑。
　　她的脸上依旧维持着冷淡矜持的神色，漫不经心地移开视线，目光终于落到书的扉页，看了眼简介。
　　“他是高高在上的总裁，六年前，他逼她签下离婚协议，只为了给他的白月光腾位，只是替身的她拖着流产的身子黯然离开；
　　六年后，他又逼她结婚。他说，他错了，他一直爱的是她。
　　她对他恨及了，可是看到他伤心的模样，为何又感到心痛。谁知这一次心痛换来了一场世人皆知的盛世宠婚……”
　　巫知微合上书，把书放回原位:“……至少，我不会找替身。”
　　她爱的，从来都是无可替代。
　　俞安安一眨不眨地看着巫知微，“知微，你喜欢什么类型？”
　　“安安，知微，吃饭了。”随着俞安安的话落下，紧接着俞奶奶呼喊声也跟着响起。
　　顾不得其他的俞安安拉着巫知微就往外走:“吃饭啦。”
　　而她看不到身后的巫知微无声的张了张。
　　“你。”
　　喜欢的类型，仅仅是你。
　　未说出口的话被风吹散。
　　菜确实如俞安安所说，很丰盛，一张桌子都被摆满了。
　　都是些很平常的家常菜，看起来格外的有食欲。
　　刚一落座，俞奶奶就说:“知微，多吃点，多亏了你帮忙，不然我和安安都不知道该怎么办。”
　　俞安安也在一旁道:“是啊，知微，你多吃点，我奶奶做菜可好吃了。”说完用公筷往巫知微碗里添了些菜，她家本来是没有公筷，还是俞奶奶昨天去买的。
　　巫知微尝了一口，脸上的笑虽然很淡，却足够让人感受到她的真诚:“很好吃。”
　　一句话，饭桌上的气氛热络起来。
　　俞安安和巫知微互夹着菜，俞奶奶一双略显浑浊的眼，看到这幅场景，满心都是欣慰。
　　安安，这孩子，真的是遇到了命中的贵人。
　　……
　　等巫知微走后，俞奶奶拉着俞安安的手，语重心长的说:“安安，我看得出，你这个朋友是真心的对你好，你可别做白眼狼，不然到时候我可饶不了你。”
　　俞安安好笑道:“奶奶，我知道的。”
　　＊
　　5月20日
　　S大到处散发着甜腻的味道，俞安安宿舍都是一群单身狗，三人只能报团，一下课，回宿舍的路上，不少女生怀里都抱着一大束玫瑰花。
　　孟灵儿受不了的贴紧俞安安，拉着于蓝:“还好咱们三是一国的。”
　　于蓝笑着没挣开孟灵儿的手，她戏谑道:“安安可不是跟你一国的，你忘啦，人家可是有学长的人。”
　　话一落，孟灵儿立马闪离俞安安，靠着于蓝:“小蓝蓝，只有我们两个，瞧，我都闻到你身上单身狗的清香了。”
　　于蓝:“……”
　　俞安安一直没告诉她们两个，许泉去另外一个城市的消息。
　　就是不想于蓝和孟灵儿操心。
　　至于为什么会告诉巫知微，会选择下意识地依赖巫知微，这就不得而知了。
　　看着两人打趣的排挤，俞安安有一瞬间地心虚。
　　“你好，俞安安小姐。”
　　拦下她的是一个穿着快递服的小哥，手里捧着大束玫瑰花。
　　俞安安不明所以:“有什么事吗？”
　　快递小哥把玫瑰花递给俞安安:“有人给你订了玫瑰花，请签收。”说完把单子递给俞安安。
　　俞安安不明所以地签收后，孟灵儿和于蓝凑了过来，孟灵儿用肩撞了一下她:“哇呀，想不到你的学长这么浪漫啊。”
　　俞安安平日里没什么交好的男性朋友，就连于蓝也下意识地以为玫瑰花是许泉送的。
　　俞安安却很清楚，自从上次说清楚后，许泉不会做这么暧昧的事，孟灵儿手快的把卡片从花束里拿出来。
　　一打开，一阵冷香袭来，上面只有简简单单的三个数字。
　　5.20
　　孟灵儿哇哦一声:“变相告白啊，真是有够含蓄的。”她揽着俞安安的肩:“怎么样？要不要答应。”
　　这会已经进了宿舍，俞安安抱着花左右看了看，说:“我也不知道是谁送的。”
　　于蓝挑眉:“不是你的学长？”
　　俞安安摇头，决定实话实说:“学长已经去A市了。”
　　孟灵儿瞬间静了下来，于蓝也收了戏谑的表情。
　　“去了好几天了。”
　　孟灵儿扑到俞安安怀里，担忧道:“安安，你没事吧。”
　　于蓝虽然没说话，却主动靠了过来，脸上的担忧做不了假。
　　俞安安只觉得心里暖洋洋的，“没事，我们已经说清楚了。”
　　于蓝的心智一向很成熟，听到这话，说:“不留遗憾就好。”
　　孟灵儿在俞安安怀里蹭了蹭，赶紧转移话题，“那这玫瑰花是谁送的？”
　　“不清楚。”
　　于蓝伸手把玫瑰花抱了起来，红得娇艳，花瓣上还有几滴露珠，闻了闻。
　　价格绝对不是在校学生能支付得起的。
　　于蓝把花递给俞安安:“有头绪吗？”
　　俞安安看了好几遍卡片，都得不到什么有用的讯息:“没有。”
　　孟灵儿想得就比较简单了:“想那么多干嘛，这人既然追求你，迟早会现身的，说不定人家就是在搞神秘感，让你抓心又挠肺，对他产生好奇呢。”
　　俞安安:“……你说的也有道理。”
　　她自认自己的魅力没这么大，能让人这么挖空心思讨好她。
　　恶作剧？
　　于蓝倒是没说话，一直在观察俞安安，最近她查了些东西，疑点越来越多，俞安安是她的朋友，她不想俞安安卷入什么有钱人的游戏中去。
　　……
　　俞安安照常坐上巫家的接送车，刚一坐上车，手机就响了。
　　陌生的号码给她发了一条短信。
　　“玫瑰花，喜欢吗？”
　　俞安安立马回道:“你是谁？”
　　“我想吻你。”
　　“每天都在想。”
　　俞安安又羞又气，回了句“神经病”，直接拉黑。
　　巫家司机和俞安安很熟了，从后视镜上看到她脸色不好，问:“出什么事了吗？”
　　“不，没什么。”被人骚扰了，这种事俞安安说不出口。
　　等她到了巫宅，就看到巫知微在大厅坐着，手上拿着一束玫瑰。
　　顿时心生好奇，走了过去:“想什么呢？”
　　巫知微就坐在沙发上，幽黑的眼睛看着她。
　　对方明明没有任何动作，俞安安却觉得自己好像要被那双眼睛吸了进去，还没等她反应过来，巫知微又变成了平常温和的模样。
　　“送给你。”
　　俞安安愣愣地接过玫瑰花，“知微？”
　　巫知微轻笑一声，眼睛却没有移动半分:“520快乐。”
　　俞安安眨了眨眼睛，消化完这句话，弯了弯眼睛，笑得很是好看，“什么嘛，我都忘给知微你准备礼物了。”
　　巫知微看着俞安安月牙似的眼，漫不经心地问:“安安，今天没有收到花吗？”
　　俞安安立马就想到了刚刚那条短信，看着巫知微那张精致的脸，她才不要把这种糟心的事说来玷污知微的耳朵，否认道:“才没有。”
　　巫知微推了推眼镜，略带诧异道:“安安在学校应该很受欢迎才对？”
　　俞安安没想到她在巫知微心里这么好，不好意思道:“没有啊，知微，我可没你想得那么好。”
　　她长得漂亮，确实有不少追，没有动心的，她都是一口回绝，绝对不给任何机会，久而久之，就没人来追她了。
　　“你很好，安安。”
　　巫知微极为隐晦的看了俞安安一眼，眼眸沉寂如夜晚。
　　俞安安害羞了，她移开视线，巫知微的那张脸，不管看几次，都还是免疫不了。
　　巫知微盯着俞安安红得滴血的耳尖，温雅地避开这个话题，“走吧，初雪在等你。”
　　俞安安点头，率先走在前面。
　　身后的巫知微推了推眼镜，黏稠幽深的视线紧跟着俞安安，避开俞安安视线的她，毫不掩饰内心的炙热。
　　无怪她今天没克制住情绪。
　　五月二十，是她前世第一次和俞安安见面。
　　对方送了她一颗糖，以及一束玫瑰。
　　巫知微对上站在一旁管家的视线，勾唇浅笑，跟着俞安安上了楼。
　　管家那一瞬间的身体绷紧，等巫知微走后，才放松下来。
　　真的是，不得了了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　有点卡文，晚点还有更新~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：沐然 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

031
　　夜雾袭来, 仲夏的夜晚倒有点凉意, 朦胧的月光下, 看不到几颗星星。
　　已经很晚了。
　　巫初雪又要到月末考试了，她就多留了一会，不知不觉就快到十点了。
　　看着还在认真学习的巫初雪, 俞安安偏头悄悄打了个哈切，长长的眼睫上浸了泪水。
　　最近巫初雪动力满满，不是说她平日里没有干劲, 而是斗志变得不一样了，以往就希望达到巫知微规定的成绩，现在是有自我意识的学习。
　　“安安姐, 我做完了。”巫初雪把卷子递给俞安安，猫眼里暗含着紧张。
　　俞安安仔细检查了一遍，看到巫初雪下意识挺直脊背的动作, 假意咳了一声，巫初雪就像是炸毛的猫似的，身子前倾, 一双猫瞳一眨不眨地盯着俞安安:“安安姐, 结果到底是什么？”
　　俞安安也不逗她，说:“整张卷子只有三个错误。”
　　巫初雪不高兴的啊了一声，凑近，问:“哪三个错了？”
　　俞安安把卷子递给她, 上面标了记号, 巫初雪拿过来, 又看了一遍，拿起笔又开始重做。
　　俞安安只在一旁挑眉看着。
　　很快，巫初雪又把改正后的答案递给她，俞安安又检查了一遍，对上对方的目光，笑着说:“全对。”
　　巫初雪开心的蹦地一下就跳起来，看到俞安安带笑地神色，立马又恢复成平日里骄矜的模样，“这种程度的题，再来几个我也会。”
　　俞安安十分捧场:“当然，我相信。”
　　巫初雪扬了扬下巴，很受用。
　　俞安安顺着毛摸:“初雪，你最近比平常更用功，我都感觉到了压力呢。”
　　巫初雪小心把卷子叠好，看了眼眉眼带着温柔纵容的俞安安，有些别扭道:“我可是老大，不能一直让唐诗压在我头上。”
　　俞安安忍住没笑出来，她揉了揉巫初雪的头发，果然还是孩子啊，不过自家孩子，她还是支持的:“如果是初雪，那一切都没问题。”
　　巫初雪把书本都放进书包，带着巫家人特有的傲气:“当然。”
　　俞安安和巫初雪道了晚安，才慢慢下楼，路过书房，她轻轻敲了一下门，里头还没有回应，就被神出鬼没的管家吓了一跳。
　　“俞小姐，知微小姐还没回来。”
　　俞安安下午到巫家的时候，管家就主动告诉她，巫知微会晚点回来。
　　俞安安看了看时间，都快十点半了，这大晚上的，俞安安有些担心，她说:“我先等知微回来，再离开。”
　　管家躬身:“好的。”
　　……
　　巫知微从车上下来，管家小声在她耳边道:“俞小姐在客厅等您。”
　　巫知微疲倦的神情瞬间像是注入了药剂，刹那容光焕发，冷淡的眉眼带上了喜悦。
　　她矜持道:“我知道了。”
　　管家看着巫知微比平日里更快的步子，知趣地离开。
　　他也该休息了。
　　来到大厅，巫知微看到歪倒在沙发上的俞安安，这一刻她感受到了无比的安心与喜悦。
　　上辈子求而不得的东西，这辈子俞安安都慷慨地给了她。
　　她轻轻走了过去，眸光落在少女恬淡的面容上，微卷的睫毛随着平稳的呼吸轻轻颤抖，水润的唇微张着。
　　巫知微静静地站在那里。明明什么也没做，像是一只蛰伏的猛兽，趴在暗处紧紧盯着她的猎物，伺机而动。
　　那双漆黑的眼睛比往日更深沉几分，目光临摹着她的容颜。终于，她伸出纤长的手指。
　　少女的睫毛颤了颤，睁开那双似乎带着星光的眼眸。
　　俞安安眨巴眨巴眼睛，轻恍头，她明明要等巫知微，不知道怎么回事，就睡了过去。
　　听到一声轻笑，脑袋还有些朦胧地她抬头，对上一双含笑的眼睛。
　　巫知微今晚挽着发，长相很美，周身散发着典雅高贵的气息，一双漂亮的眸子此刻溢满了温柔。
　　俞安安高兴地站了起来，结果因为长时间坐着，腿一软，扑进了对方柔软的怀里，鼻尖带着成熟女人浅淡的馥香，以及酒味，两者混合在一起，带着独特的性感。
　　巫知微双眸直视俞安安的头顶，手下意识地箍紧俞安安的腰，不过一瞬，她迅速松开，改成虚扶着俞安安。
　　俞安安面带薄晕的从巫知微怀里退出来，这会心跳得有些快，她都归咎于是因为巫知微太漂亮性感的缘故，她的交际圈从来没有出现一个像巫知微这么让人心醉的女人。
　　不知道是该说俞安安的交际圈小，还是俞安安对巫知微带上的滤镜太深。
　　现下，俞安安满心都是巫知微喝酒了，她拉着巫知微坐到沙发上，“知微，你先坐会，我去拿点醒酒药。”
　　之前，管家就告诉她放醒酒药的位置。
　　巫宅的构造现在对于俞安安来说，很熟了，她很快就拿到了醒酒药，倒了一杯温水，向巫知微走去。
　　巫知微看到俞安安走来，心里暖得发烫。
　　“快吃了吧，今晚睡个好觉，明天不会头疼。”
　　巫知微结过，指尖似不小心挠了一下俞安安的收心，凤眸一眨不眨盯着俞安安，吞下药，一口一口的喝着温水。
　　就好像是在就着俞安安喝水一般。
　　被巫知微挠过的手心痒痒的，俞安安的心不知为何也跟着发痒，尤其是看到对方因为喝了水，变得更红润的唇，被陌生的情感干扰的俞安安下意识地看向别处，没看到，巫知微眼眸底下的势在必得。
　　巫知微一点点的喝完水，她说:“很晚了，今天就在这睡下吧。”
　　这个时间，S大宿舍楼早就关了，俞安安本来打算回家住的，现在巫知微邀请她留宿，她犹豫了下，就答应了。
　　就像巫知微说的，现在太晚了，回去一趟不仅麻烦司机，说不定俞奶奶也会被她吵醒。
　　两人一起上了楼，俞安安正准备进上次睡的客房，就听到巫知微说:
　　“要一起睡吗？”
　　俞安安偏头，看着一半身子踏进卧室的巫知微，侧脸掩在黑暗下，眼眸微垂，看起来竟然有些可怜。
　　“今晚，我想和朋友一起睡。”
　　俞安安能怎么办，对方那么可怜，说的理由有那么强大，当然是选择顺从她了。
　　巫知微打开灯，房间里的摆设和上次俞安安看到的一样，整体偏冷淡风。
　　巫知微解下头发，水藻似的长发柔顺的披在身后，在柔光下，修长白皙的脖颈加上那一头微卷的长发，性感极了。
　　“你先还是我先？”
　　看呆了的俞安安回过神来只听到这一句，“啊？”
　　巫知微又温和的重复了一遍:“洗澡你先？还是我？”
　　巫知微看到对方闪躲的神色，好心情地又添了一句:“或者一起。”
　　俞安安一想到没穿衣服的巫知微，光是那画面，就足够她脸红的了，她抢先道:“我先。”
　　巫知微侧了侧身子，颇为绅士道:“请。”
　　俞安安一进到浴室，就重重地吐了口气，她总觉得自己今天怪怪的。
　　晚睡的原因？
　　想不通，俞安安索性不想了，利落地脱了衣服，花洒一开，温热的水淋在身上，什么胡思乱想也没了。
　　俞安安洗澡的速度很快，水一关，还没等她意识到拿毛巾，浴室门轻轻敲响。
　　“安安，在左柜子旁的是备用毛巾，没用过。”
　　俞安安很快就找到了毛巾，门口地声音再次响起:“安安，开门，拿下睡衣。”
　　俞安安打开门，白嫩湿润的胳膊伸了出去，同时溢出的还有和她同款沐浴露的香味，巫知微幽深的瞳孔深谙，把换洗衣服递到俞安安的手里。
　　俞安安合上门后，看着手中的内裤，有一瞬间的微妙。
　　虽然同性之间递这些没什么，但是如果是巫知微，那个矜贵优雅的巫知微，总觉得违和感满满。
　　俞安安也没纠结太长时间，她赶紧穿好衣服，开门出去:“我洗好了。”
　　巫知微的视线落在俞安安被蒸得粉嫩的肌肤、精致漂亮的锁骨、湿润的眼睫，她推了推眼镜，“如果你困了，不用等我。”
　　巫知微的贴心，每次都让俞安安感动满满，她乖乖地点头。
　　巫知微捻了捻俞安安的湿发:“记得先吹干头发。”
　　俞安安点头。
　　巫知微才推开浴室门，一关上门，巫知微狠狠地吸了一口气，满满的都是俞安安身上地味道。
　　她曲着腿靠在墙上，眯着眼，敛住细碎的光芒，随手摘掉眼镜，偏头看着镜中有着猛兽般眼神的眼睛，轻轻勾唇。
　　……
　　等巫知微出去的时候，俞安安正趴在床上，脚翘起，在空中摇晃着，在她面前，正放着一步手机。
　　消消乐轻快的声音响起。
　　察觉到巫知微出来，俞安安赶紧爬起来，推着巫知微坐好，吹风机吹出的暖风撒在她的皮肤上，并不灼热，手温柔的抚摸着她的头发。
　　巫知微哽了哽。
　　在吹风机吵闹的声音中，她轻声道:
　　“好喜欢你。”
　　……
　　吹风机的声音停了下来，俞安安把巫知微的头发理顺，颇为满足道:“好了。”
　　巫知微垂眸，这一刻她不能看俞安安，如泼墨般浓郁、炽烈的情感几欲迸发而出。
　　她快要克制不住自己，关在牢笼里的猛兽已经开始发狂，就快要冲出牢笼，然后紧紧抓住一直对它毫不知情的猎物。
　　没听到巫知微的回答，俞安安了然:“困了？快睡吧。”
　　巫知微故作疲惫道:“睡吧。”
　　俞安安打了哈切，生理性的泪水浸湿了她的眼睫，在柔软的灯光下，可怜又可爱。
　　巫知微的眼眸深了深，察觉到自己快失控，她先一步走到床边，习惯性地从抽屉中拿出一瓶安眠药。
　　正准备打开，手被一只柔软的手压住，她抬眸，对上俞安安的微皱的眉。
　　看出巫知微的疑惑，俞安安快速地从巫知微手里抢过安眠药， “知微，安眠药吃多了不好。”
　　俞安安试了试重量，比上次更轻了，看来又吃了不少。
　　巫知微垂眸，有些心虚的避开俞安安的视线:“不吃睡不着。”
　　这话，巫知微绝对没有像上次一样用安眠药博可怜，而是她不吃安眠药真的睡不着。
　　自她重生以来，她一直都是靠安眠药才能入睡，她在怕，重生只是她的一场美梦。
　　这话，在俞安安耳里就是另外一层含义了，巫知微毕竟还年轻，一个人挑起这么重的胆子，压力肯定很大，巫知微再怎么强大，也会避免不了焦虑，每晚只能靠安眠药才能入睡。
　　俞安安安抚地让巫知微躺下，然后她轻轻躺在巫知微的身侧，巫知微正偏头，一眨不眨地看着她。
　　俞安安忍住笑，可眼里的笑意出卖了她，她伸手摘掉巫知微的眼镜，几乎是一瞬间，巫知微闭上了眼睛。
　　俞安安把眼镜放好，就看到巫知微就这么偏着头，闭着眼。
　　像个小孩似的。
　　俞安安轻轻把巫知微的头摆正，关上灯，紧挨着巫知微，手轻柔的抚摸着巫知微的头，低声温柔道:“晚安。”
　　巫知微闻着俞安安身上和她如出一辙的味道，哑着声音:“晚安。”
　　俞安安就这么强撑着睡意，直到听到巫知微轻缓有节奏的呼吸声，她手上的动作放轻，紧绷的神经彻底放松下来，呼吸慢慢的和巫知微的同调。
　　一夜好眠。
　　……
　　巫知微的生物钟一向很准时，睁开眼的时候，发现比平时晚了半小时。
　　7:00
　　巫知微偏头，看着俞安安依赖地靠着她，难以言喻的温情不夹带着任何欲＊望，心被名叫俞安安的人密密麻麻的填满，再也装不下别人。
　　只有她，只是她。
　　俞安安是巫知微的。
　　巫知微是俞安安的。
　　巫知微就这么看了俞安安好一会，直到俞安安睁开眼。
　　巫知微说出了清晨的第一句话:“早，安安。”
　　“早，知微。”俞安安尚未清醒，下意识地回应。
　　不过，对于巫知微来说，已经足够了，她戴上眼镜，翻身下床。
　　“安安，还有一个小时，你上课迟到了。”
　　听到这话，俞安安完全清醒了，揉了揉眼睛，翻身下床，“知微，谢谢你提醒我。”说完急急忙忙的开始洗漱。
　　巫知微紧跟其后。
　　……
　　俞安安坐上车时，巫知微站在一旁，唇边带着淡淡的笑容
　　“安安，后天的宴会，你愿意做我的女伴吗？”
　　俞安安眨了眨眼:“当然。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：朽木栋梁 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　归零 15瓶；土下座 11瓶；柒 2瓶；这一次、洛神的小巨阙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

032
　　巫知微说的宴会, 是宋家老爷子六十大寿。
　　宋家在帝都这么多世家上也是排得上号的, 宋老爷子年轻的时候, 是个做生意的好手，各个世家的长辈都与宋老爷子或多或少都有过交际, 宋老爷子又会做人, 各个世家也愿意给宋老爷子几分薄面。
　　所以, 这次宴会格外隆重。
　　俞安安听到于蓝的科普, 本来就有些紧张此刻更紧张了。
　　于蓝抱着手, 说:“多少人挤破头都没能弄到一个名额, 你可是捡了个大便宜。”
　　旁边的孟灵儿凑了过去，伸手戳了戳俞安安的胳膊:“是啊, 安安, 你可得争气点，最好掉个金龟婿。”
　　说道这，孟灵儿放下零食，一脸深沉:“苟富贵，勿相忘。”
　　顿时, 俞安安什么紧张也没了，她戳了戳孟灵儿的脸:“什么啊, 你的脑袋瓜都在想些什么。”
　　孟灵儿嘟着嘴:“我说的本来就是事实嘛。”
　　于蓝把一包零食塞给孟灵儿，打发她到一边坐着，孟灵儿屁颠屁颠地就给于蓝挪位, 于蓝坐到俞安安的面前:“安安, 既然你的好朋友知微有意把你拉入这个圈子, 你就要好好把握。”
　　“一步登天，从来都不是妄想。”
　　“我知道的。”俞安安有些挫败道:“从来都是知微在帮我，反而倒是我，什么也帮不上。”
　　于蓝双手搭在俞安安的肩上:“安安，你觉得朋友就是以为对方做多少，才能成为朋友，或者说安心吗？”
　　俞安安否认:“我不是这么想的，我就是……”
　　于蓝继续说:“安安，我们和你成为朋友从来不是要你回报什么。”
　　“就是想和你成为朋友。”
　　旁边的孟灵儿插话:“安安，如果你真的想回报什么，我不介意你多给我买些零食。”
　　本来感动到不行的俞安安:“……吃你的去吧。”
　　＊
　　宴会当天。
　　俞安安三点就被巫知微从学校接走，她看着旁边穿着一丝不苟的巫知微，问:“这么早，我们要去哪里？”
　　巫知微捻了捻俞安安的头发:“先去做头发。”
　　俞安安跟着摸了摸自己的头发，乖巧的点点头:“好哦。”
　　巫知微带着俞安安去了一家特别高档的理发店，她的设计师是个妖艳的小姐姐，一看到俞安安就对她做了一个wink。
　　巫知微站在那，面色冷淡:“我们在赶时间。”
　　Crystal无奈的耸耸肩，把俞安安按在椅子上，不忘吐槽:“哇哦，你还是那么的不近人情。”
　　巫知微坐在一旁，看模样并不想搭理她，眼睛一直注视着俞安安。
　　Crystal是巫知微的私人设计师，对巫知微的脾气还是很了解，巫知微不跟她讲话，她早就学会了自娱自乐。
　　现在多了一个俞安安，Crystal以为找到了同盟:“嘿，你知道吗？她做三个小时的头发，能一个字也不说。”
　　“哇哦，连姿势都能一直保持不变。”
　　说到这，Crystal凑到俞安安的耳边小声道:“我怀疑她是机器人。”
　　俞安安偷偷看了眼巫知微，明明对方现在就很温和，瞧，还对她笑了笑，虽然唇边的弧度并不深。
　　但俞安安就知道，巫知微是在对她笑。
　　俞安安对着巫知微弯了弯眼，又想到Crystal说巫知微是机器人的话，没忍住笑得更灿烂了。
　　巫知微原本浅淡的笑，也跟着受到感染的加深。
　　Crystal转过头来就看到巫知微唇角还未散去的笑容，受到了惊吓:“嘿，知微，你是被鬼上身了吗？”
　　俞安安噗嗤一声笑了出来，“Crystal，我敢保证，知微绝对不是鬼上身，也不是机器人。”
　　Crystal眨巴眼:“哦，甜心，我敢发誓，你说的知微跟我认识的绝对不是一个人。”
　　Crystal是外国人，对同性之间的感情并没有什么不适，她可是清清楚楚看见，巫知微眼底那掩饰不住炙热的情感。
　　至于俞安安为什么发现不了。
　　应该就是传说中的灯下黑。
　　完全不清楚巫知微究竟做了些什么的Crystal简直要给巫知微默一把辛酸泪。
　　两个小时的头发就在Crystal插科打诨中，很愉悦的结束哦。
　　俞安安还没来得及站起来，接着就被Crystal推进另外一个房间。
　　“接下来是上妆时间，甜心，闭眼。”
　　俞安安也不清楚Crystal在她脸上抹了些什么，大约过了半小时，俞安安就推着站起来，开始换衣服。
　　等俞安安从试衣间出来，Crystal眼前一亮:“哇哦，不得不说，不愧是巫知微，挑的衣服简直就是为你量身定制。”
　　“甜心，你真漂亮。”
　　俞安安看着镜子里的自己，做了微卷的头发似乎每根头发丝都完美精致，脸上化了精致的妆容，一袭浅白色的长裙，勾勒出她的身线。
　　俞安安有一瞬间都差点不认识自己了。
　　她真诚的对Crystal道:“谢谢，很漂亮。”
　　Crystal笑得妩媚:“要不是巫知微，甜心我都想追你了。”
　　俞安安听到Crystal这么直白的话，脸一红，至于前半句，她并没有联系起来。
　　谈笑间，隔壁的试衣间门打开了。
　　俞安安呆呆地站在那，愣了好几秒，听到旁边Crystal各种词语夹杂着英语的夸赞，她才回过神来，对着穿着一身极淡紫的巫知微说:“很漂亮。”
　　巫知微脸上带上了矜持淡雅的笑容，伸出手:“我们走吧。”
　　俞安安踩着高跟鞋，走了过去，牵着巫知微纤长柔软的手:“嗯。”
　　＊
　　事实上，于蓝的话并没有夸张。
　　俞安安刚从车上下来，往来的都是全球限量车辆，最差的也是普通人挣一辈子也挣不到一个轮胎的车。
　　俞安安伸吸了一口气，面带微笑，挽着巫知微的手，走了进去。
　　一进去，大厅中，男人们穿戴整齐华贵，女人们言笑晏晏，推杯换盏，表面一片和谐。
　　巫知微偏头问:“想吃点什么吗？”
　　俞安安一囧，哪有在这种场合吃东西的:“……不用了。”
　　巫知微一进来，几乎全部的视线都注视在她的身上，在她身边的俞安安被挑剔地审视着。
　　巫知微拍了拍俞安安的手:“我一直都在。”
　　俞安安顿时心安了。
　　巫氏最近势头正猛，损害了不少世家的利益，他们也曾打压过，却被反过来教做人。
　　谁层想，巫家的女家主居然攀上了上头，他们动不了也不敢动，只能吃下暗亏。
　　巫知微，只能交好。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　沐然 10瓶；二叶草 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

033
　　作为今晚的寿星, 宋老爷子自然是众星捧月, 周边的人不管是真情还是假意, 利益驱使下，毫不吝啬的说着漂亮奉承的话。
　　突然一瞬的安静，宋老爷子顺着视线看去, 一眼就看到焦点人物，巫知微。
　　在灯光下一身皮肤白的似雪，漂亮妩媚的面容让人失神。
　　如果仅仅因为这一身皮囊, 就认定对方是个花瓶，在商场上绝对会吃大亏。
　　宋老爷子低声对身边的人说了一句，带着现任的宋家主宋进航走了过去。
　　宋老爷子笑眯眯的说:“知微, 没想到一眨眼你就长这么大了，上次见到你，还是小时候。”
　　巫知微脸上的神情很淡, 却不会失礼，轻声的恭贺一句，不过并没有顺着对方的话往下说。
　　宋老爷子也不在意, 依旧笑眯眯道:“你宋叔和你合作过几次, 家里现在是他在看着，说看到你，才知道什么是后生可畏啊，我们都老了。”
　　宋进航是宋老爷子的继承人, 近四十岁, 眼尾有些许细纹, 眸子精明，看到俞安安的脸时，眸色一闪，笑着说:“是啊，要是宋家的小辈能聪明些，我也能享享福。”
　　巫知微面色依然很浅淡，宋老爷子见她油盐不进，注意力转到俞安安的身上，“你的女伴很漂亮，和你很搭配。”
　　巫知微略矜持地回应:“谢谢。”
　　宋老爷子脸上的笑意加深了些，和蔼又慈爱地问俞安安:“你叫什么名字？”
　　宋老爷子当然知道俞安安的名字，巫知微养了个女情人，在圈里早就传遍了，至于恋人关系，他们是不信的。
　　他们这个圈子，玩男人玩女人比比皆是，最后不还是选择和门当户对的一起过日子。
　　宋老爷子原本也以为俞安安是个玩物，现在看来地位似乎更高？
　　俞安安落落大方的介绍自己。
　　她可不能给巫知微丢脸。
　　宋老爷子还想说些什么，来了位政＊界的客人，身份特殊，只能失陪，连带着宋进航也跟着走了。
　　不过走之前，宋进航深深的看了眼俞安安。
　　俞安安没注意到，巫知微不一样，她的目光永远注视着俞安安，但凡危险到俞安安的，她都会从根本上驱除。
　　巫知微垂眸抿了一口红酒，眼里划过暗芒。
　　俞安安凑到巫知微耳边，低声提醒道:“少喝点酒。”
　　湿润的气息洒在耳尖，巫知微睫毛颤了颤，素白修长的手推了推眼镜，同时把酒杯放下，偏冷调的声音带出一丝缱绻:“你说了算。”
　　巫知微这么配合，而且对方才喝了一口，俞安安的本意是可以喝但不可以多喝，现在对方干脆利落的不喝，俞安安倒觉得自己关心过头了，略带别扭道:“喝一点点也是可以的。”
　　巫知微还是那句话，眼眸中带着笑意:“你说了算。”
　　俞安安呼吸停顿了一秒，心跳开始加快，白嫩的脸上渐渐染上绯红，喉咙干涩，下意识地喝了一口香槟，刚好这时候宋老爷子又领着人过来，她说:“有些热，我出去透透气。”
　　说完，也不管巫知微是否同意，踩着高跟近乎落荒而逃。
　　巫知微的视线随着俞安安纤细的背影，她再清楚不过俞安安是害羞了。
　　不过，再等等，现在还不是时候。
　　转眸时，笑意逝去又变成那个在商场上运筹帷幄的巫知微。
　　俞安安越过大厅，来到花园，凉风吹来，脸上的躁意渐渐消去，可心底的热意却怎么也退不了。
　　提着裙摆，俞安安小心地坐到长椅上，仰着头，看着天空，很黑，没有星星。
　　她正想离开，在她的拐角传来吵架声，要是现在过去，绝对是三个人的尴尬。
　　俞安安只能悄悄地坐下。
　　宋然不耐烦地看着眼前打扮精致，眼角虽带着岁月痕迹的细纹，却不掩温雅的女人，应该是他的母亲:“我都多大了，你别管我。”
　　女人的声音如她的长相般，很温柔不难听出其中的担忧:“宋然，你就听我的，你那些朋友只会带坏你。”
　　宋然还是个不满十五的少年，不懂控制情绪，一听他妈这么说他的朋友，直接就炸了:“都说了好几遍，他们是我的朋友，不是什么坏人，你能不能看着点他们的好。”
　　女人拉着宋然的胳膊，解释道:“宋然，真正的朋友是不会带你去玩飙车，也不会在你这个年纪带你去酒吧。”
　　宋然不耐烦地推开她:“那你说，什么是真正的朋友？”
　　女人正想开口，宋然冷哼:“妈，你应该也不知道吧，毕竟你也没朋友。”
　　宋然说完，也不管女人，从侧门离开，去找他的朋友去了，女人穿着高跟鞋，行动不便，追出去的时候，只看到红色跑车的尾气。
　　俞安安听着高跟鞋声音，越来越远，可是并没有按预想中的那样，等两人离开后，立马也跟着离开，反倒是低着头坐在那，与黑夜融为一体。
　　等巫知微寻过来的时候，就看到俞安安一个人寂廖的坐在那。
　　孤独又无助极了。
　　巫知微脚一顿，四周很静，她站的这个地方，有一股还未散去的香水味，是给成熟女人用的，深受一些贵妇人喜爱。
　　被人给欺负了？
　　按下心中的暴戾情绪，巫知微轻轻坐在俞安安旁边，就这么安静地坐了一会，久到足够俞安安发现她，她压低嗓音，却足够温柔:“安安，你在伤心吗？我说过，我一直都在。”
　　那一刻，怎么说呢，俞安安除了感觉到心安还有一瞬的悸动。
　　心脏又开始不规律的跳动。
　　她眨了眨眼，一直没忍住的眼泪还是止不住的从眼角滑落，就像是委屈的孩子，找到归处，哭得毫无顾忌。
　　巫知微被她哭得心都疼了，指腹轻柔的擦着俞安安的眼睛，幽黑的眼睛里满是心疼认真:“安安，谁欺负你了，我给你撑腰。”
　　俞安安听到这话，噗嗤地笑了出来，抽了抽鼻子:“什么嘛，我又不是小孩子了。”
　　但是心中的那点伤痛都被巫知微用温柔填满了。
　　俞安安还是什么都没说，巫知微贴心地选择什么也没问。
　　＊
　　巫氏集团。
　　巫知微坐在办公椅上，金丝眼镜下的狭长眼眸满是阴沉，漂亮精致的脸面无表情，“去查一下这些名单中谁在用Catherine五号香水。”
　　女秘书接过名单，扫视了一眼，上面都是昨天去过宋家宴会的上层人士。
　　“重点是查清，这些人和俞安安的关系。”冷淡毫无感情甚至是阴沉的声音，带着极强的压迫，像是一头伺机而动的狼，只等着给猎物最后一击。
　　女秘书脊背一寒，身上寒毛炸起，恭敬道:“是。”
　　Catherine香水是国外有名的奢侈品牌，深受有钱人的喜爱，特别是五号香水，限量出售。
　　据女秘书所知，Catherine五号香水，巫总以前的婶婶就很喜欢用。
　　查这些并不难，不到一个小时，女秘书就把资料整理好交给巫知微。
　　巫知微接过资料，冷淡的说:“你先出去。”
　　她一页一页地翻开资料，看得很仔细，直到在其中一页，巫知微翻看的手停了下来，修长的手指落在陌生女人和俞安安关系地那一栏上。
　　母女。
　　上辈子，并没有冒出俞安安的母亲。
　　巫知微眯了眯眼。
　　唐丹微，四十一岁，宋老爷子的二儿媳妇，宋广安的第二任妻子，为其孕有一子。
　　上辈子，对于俞安安的身世她并没有过多的探究，她重点都落在许泉身上，只知道俞安安有个赌鬼爸爸，以及受不了丈夫长时间的堕落以及像雪球般越滚越大的债务，俞安安的妈妈选择了离开。
　　那时候，她只想得到俞安安，而不是帮俞安安找妈妈，她甚至连俞安安的母亲叫什么名字都不忘了。
　　如今，对于这个擅自出现的女人，巫知微是不悦的，尤其是还让俞安安流眼泪。
　　一切脱离她掌控的因素，巫知微都会早早的扼杀掉。
　　巫知微指尖轻轻化过唐丹微的名字，她现在还不能估算这个女人在俞安安心里的地位。
　　视线落在血缘关系上。
　　巫知微垂眸。
　　不能贸然出手。
　　……
　　周末，俞安安照常在家陪俞奶奶，她陪俞奶奶说了会话，看到俞奶奶眼睛都快合不上了，好笑道:“奶奶，你去午睡吧，我去把垃圾倒了。”
　　俞安安利落地拧起两袋大垃圾，轻松地提着下楼，刚把垃圾扔进大垃圾桶，拍手正准备回去的时候，一个穿着贵气素雅的女人站在她不远处，视线极佳的她能看清女人保养得很好的脸以及眼角的湿润。
　　俞安安手一顿，若无其事地对着女人颔首，彼此像是陌生人般打招呼，然后转身离开。
　　唐丹微再也忍不住的叫了出来:“安安。”
　　声音还带着颤抖。
　　俞安安最终还是妥协的停了下来，她转身，面色冷淡:“有事吗？”
　　好不容易追上的唐丹微眼睛又红了:“安安，我是你的妈妈啊，你忘了吗？”
　　俞安安不看她的眼睛:“没忘。”
　　唐丹微倏地落下泪，声音带着压抑的哽咽:“安安，你是不是在恨我。”
　　“当年我也想带着你离开，我只是一个女人，没办法养活你。”
　　说到这，唐丹微回忆当年的场景，不免悲从心来，要不是她最后攀上了宋广安，说不定她早就被人吃得连骨头都不剩，她一个离过婚的女人，又有些姿色，若不是她机灵，等待她的是什么，她不敢想象。
　　俞安安长得很像唐丹微，内里确是不同的，唐丹微需要精心呵护，而俞安安无论环境如何，她都能存活。
　　绕是坚强如俞安安，听到那番话，也不免心寒。
　　当年她只有六岁，唐丹微就这么把她丢给那时候赌得疯癫的俞华强，理由是没办法养活她。
　　俞华强就能了吗？
　　而且，俞安安很委屈。
　　她不怕吃苦啊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：梨子凉 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：娇躯巨震、朽木栋梁、糖醋排骨 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　36856073 15瓶；白元 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

034
　　唐丹微默默地哭了一会, 见俞安安只是光站在那, 连句安慰的话也没有, 她是个柔弱的女人，一下子哭得更厉害了:“安安，你真的不能原谅我吗？”
　　俞安安记忆中地母亲总是温柔笑着的, 看着现在对方哭得红肿的眼，俞安安心中叹了口气，这么多年她都过来，记忆中母亲的身影开始慢慢淡出的她的记忆，幼时被母亲抛弃的伤痛, 已经结疤愈合。昨天听到唐丹微的声音, 能去参加那种宴会, 说明对方过的不错，她也没想过上去相认，彼此安好便好，没想到对方会突然找上门。
　　“并没有恨您, 当时家里那种情况，您选择离开，是正确的。”
　　唐丹微只听到俞安安并没有恨她，连对方在称呼上的敬称都没注意, 她破涕为笑:“我就知道安安最懂事了。”
　　俞安安笑了笑，并没有接话。
　　唐丹微现在心情很好, 这么多年没见女儿, 对方和她想象中的样子有些差别, 对方过得比她想象中的还要好，来之前，唐丹微就已经准备好了，她现在有钱，可以给俞安安更好地生活。
　　唐丹微视线划过俞安安身上的廉价衣服，微蹙眉，这么多年的豪门生活，她吃穿一向都是最好的，她心疼对着俞安安道:“安安，这些年你受苦了，妈妈以后会补偿你的。”
　　俞安安:“……不用。”
　　唐丹微可不管俞安安说什么，亲昵地拉着俞安安:“安安，走，妈妈给你买几身衣服。”
　　被拉着手，俞安安僵硬得厉害，浑身别扭，她站着没动，唐丹微拽不动，也跟着停了下来，疑惑地问:“怎么了？”
　　俞安安摇头:“我衣服已经够穿了，不用买了。”
　　唐丹微却是不赞同:“你穿的这些衣服对皮肤不好。”
　　俞安安挣开唐丹微的手:“我这么多年都是这么过来的，也没得什么皮肤病。”
　　唐丹微的眼泪说来就来:“安安，你是不是还在怪我，我这么多年没来看你也是有苦衷的。”
　　她嫁到宋家以后，每一步都走得战战兢兢的，她是二婚，在宋家总是抬不起头，后来生了宋然这个儿子后，她才有了立身的根本。
　　宋家是豪门，要是让别人知道她曾经和一个赌鬼有一个女儿，她在圈子里绝对会被耻笑的，宋家也会蒙羞。
　　她一直压抑着对俞安安的思念，老老实实当着她的豪门太太。
　　俞安安看着女人这么多年和离开时没什么区别的面容，四十多岁，眼尾连丝细纹也没有，她说:“这时候奶奶快醒了，我要回去照看她。”
　　她停了停，不让自己的表情显得太生硬:“还有事吗？”
　　唐丹微听到俞奶奶，曾经她叫过妈的女人，她脸色有些不自在:“安安，你还在读书，我可以请护工来照顾你奶奶。”
　　“不用了，奶奶不喜欢有人伺候日子，免得不自在。”
　　这话俞安安倒没有说谎，当初她考上大学本来是准备就住在家里，方便她照顾俞奶奶，但俞奶奶嫌弃俞安安碍事，小区里有不少上了年纪的女人，俞奶奶喜欢去凑热闹，哪家有什么八卦，他们都门清。
　　唐丹微又是尴尬又是羞窘，她没想到她的女儿这么不给她脸，三番两次的拒绝她，明明小时候那么听话。
　　她呐呐道:“这……这样啊。”
　　俞安安正想离开，唐丹微又接着说:“安安，你叔叔想请你一起吃个饭。”
　　这个叔叔自然是指，唐丹微现任丈夫宋广安。
　　俞安安有些疑惑，她现在还不知道唐丹微的丈夫是谁，不过都这么多年了，突然想请她吃饭，不管出于什么目的，她都不想应下来。
　　这么多年，最会察言观色的唐丹微祈求道:“安安，就当妈妈求你了，好吗？”
　　俞安安移开眼，拒绝的话卡在喉咙，“什么时候？”
　　唐丹微赶紧报地址:“明天三点。”
　　那个时间俞安安正好没课，又不会耽误去给巫初雪补课，至于是不是对方早就调查好的，俞安安半点没往那方面想，“我知道了。”
　　＊
　　巫知微打开送过来的档案袋，里面放着几张照片，赫然就是今天俞安安与唐丹微纠缠的画面。
　　照片很清晰，能看到俞安安冷淡地眉眼，以及那双澄澈眼眸底下的一抹受伤。
　　手一紧，顿时照片上起了一条折痕，眼眸阴郁漆黑。
　　宋家。
　　＊
　　晚上，俞安安给巫初雪补完课照例敲了书房的门，不过这次，和以往不同，她进去了好一会巫知微都没发现她，平日她一进去巫知微总会第一时间对上她的目光，对她露出一抹浅淡却很温柔的笑容。
　　这次什么都没有。
　　注意到对方正在看文件，俞安安放轻脚步，坐在一旁的单人沙发上，本来书房是没有的，因为顾着俞安安常来书房找巫知微，就在书房中添了浅黄色暖色调的沙发。
　　在装修冷硬的书房中显得格格不入。
　　偏偏两人没觉得有什么不对劲。
　　俞安安没什么事，她过来就想简单的给巫知微道别的，不过看着对方这么认真的工作，她没有开口打扰。
　　就这么趴在沙发上，看着巫知微。
　　都说认真工作的男人最帅，俞安安却觉得认真工作的女人才是最漂亮、最有魅力的。
　　因为遗传的原因，巫知微的肤色比常人白几个度，一样色号的口红，涂在唇上，更显魅惑。
　　白的耀眼，红的心醉，白与红，带着致命的性感，偏偏巫知微这人性子冷淡，禁欲与妩媚，在巫知微身上并不冲突，相反带来了极致的吸引力。
　　要不是巫知微能力卓越，只能仰望，说不定巫知微就成了某个有权有势的金丝雀。
　　俞安安喜欢巫知微的颜，更喜欢喜欢巫知微这个人。
　　全部注意力都在巫知微的脸上，俞安安忽略了巫知微崩紧还有些僵硬的身躯。
　　巫知微只要一想到俞安安一直注视着她，眼里只有她一人，身体就开始擅自兴奋，浑身发烫，心脏被刮似的，酥酥麻麻。
　　巫知微从重生以来就一直克制、压抑着，她有着极强的忍耐力，可一旦那个人涉及到俞安安，巫知微的忍耐溃不成军，有了上一辈子的教训，她只能拼命的克制，只为了在俞安安的心理接受范围内一点点蚕食。
　　她终于成了一个合格的猎人。
　　现在已经进入关键时间段，她还不能露出任何端倪。
　　视线落在旁边的已经冷掉的咖啡上，修长白皙的指尖刚一碰到被子。
　　预料中焦急地声音响起:“知微，晚上不能喝咖啡，尤其是冷咖啡。”俞安安也顾不得许多，几步就到办公桌前。
　　巫知微干脆地收回手，推了推眼镜:“抱歉，我忘了。”
　　俞安安把咖啡挪到巫知微伸手够不着的地方，语气带着亲昵的埋怨:“真是的，都说了好几次，晚上喝咖啡睡不着，你宫寒，忌冷，都这个点了，还喝冷的，下个月生理期来了，你还不得痛死。”
　　被数落的巫知微嘴角扬了起来:“嗯，我知道了。”
　　俞安安顿时没了脾气，没好气瞪了她一眼:“是渴了吗？”
　　巫知微微低头垂眸:“不是。”长发顺着弧度垂到巫知微的胸前，一副可怜无助的模样:“只是有些烦躁。”
　　俞安安追问:“怎么了？”
　　巫知微有问必答:“只是工作上的事。”
　　“什么事？”俞安安知道这话不该问的，能让巫知微烦躁的公事，一定是公司机密，可她实在是太担心了。
　　巫知微没想瞒着她，应该说是就等着对方这句话:“上次宴会，遇到的宋老爷子，你还记得吧。”
　　俞安安点头，那个老爷子看着好相处，骨子里的精明与锐利，俞安安这种还在读书的小女生很难招架住。
　　“他怎么了？”上次听宋老爷子的话，俞安安以为宋巫两家是世家，听巫知微这话，关系似乎没那么好。
　　“对方最近暗地里找了我许多麻烦。”巫知微挑重点说:“比如，他的二儿子宋广安，最近小动作不断。”
　　俞安安担忧道:“那你有没有事？”
　　巫知微摇头:“没有，就是对方手段有些恶心。”
　　“在公司安插了好几个眼线。”那些眼线可不是宋广安做的，而是宋老爷子。
　　俞安安怒了:“确实太恶心了，知微，直接报警。”窃取商业机密可是犯罪。
　　巫知微被俞安安简单粗暴的逻辑逗笑了:“嗯，等时机到了，我会的。”
　　两人又说了会的话，俞安安千叮铃万嘱咐，让巫知微别工作得太晚，睡前一定要喝杯牛奶，她才回家。
　　巫知微随手把宋广安的资料扔进垃圾桶，微勾唇。
　　＊
　　第二天下午三点，俞安安来到唐丹微说的酒楼，酒楼内部设计幽静典雅，俞安安跟在漂亮的服务员小姐姐身后，走过一段长长的走廊，才到和唐丹微约好的包厢。
　　“里面请。”
　　俞安安一打开门，对上一张和蔼可亲的脸。
　　显然就是上次见过的并且昨晚让巫知微感到烦躁的宋老爷子。
　　俞安安:“……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　涼 11瓶；青青子衿、36033605 10瓶；娇躯巨震 6瓶；日月凉薇 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

035
　　宋老爷子不知道昨晚巫知微就给俞安安透了底, 这会看到俞安安带着长辈的亲昵和热乎:“安安来了, 上次见你我就觉得你有些眼熟, 没想到是一家人。”
　　旁边的宋广安跟着附和:“是啊，缘分就是这么巧。”
　　宋家现任家主宋进航脸色不是很好, 宋广安当年和他争家主位, 落败后, 处处找他的茬, 虽说现在他早已在宋家站稳了, 但抵不住还有个老爷子在, 老爷子手里的股份，宋家的人可都是在盯着的。
　　现在, 跑出来个俞安安, 宋广安指不定要怎么蹦跶了，当初在宴会上宋进航就觉得俞安安眼熟，本想着私下调查，没想到老爷子动作更快，直接把这事摊明面上来。
　　不过, 宋进航知道宋老爷子也是为了宋家好，他不是这么没眼色和沉不住的人, 他才是宋家主，眉眼带上笑:“快过来坐吧，都是自家人, 用不着这么拘谨。”
　　宋家三个最有话语权的都表态了, 唐丹微招呼着俞安安, 眼里对女儿的疼爱不作假，“安安，快过来。”
　　俞安安确实是没想到她妈妈的第二任老公居然是宋家人，对她这个没什么关系的人还这么热情，俞安安尴尬地坐了下来。
　　宋老爷子转了转桌盘:“听你妈说，你从小就喜欢糖醋排骨，尝尝这家的正不正宗。”
　　俞安安尴尬地点头:“谢谢。”却并没有动筷。
　　宋广安是挨着俞安安的，用公筷给俞安安夹了一块:“来，尝尝。”
　　俞安安:“……谢谢叔叔。”
　　宋广安一笑:“叫什么叔叔，这么生疏，我跟你妈结婚这么多年了，就只有一个儿子，就差个女儿，安安，既然你是丹微的女儿，按道理你也是我的女儿，这么些年你受苦了，以后我们宋家会好好照顾你的。”
　　唐丹微一听宋广安的意思，欣喜到眼角浸了泪:“安安，我的女儿，以后我们就可以一家人生活在一起了。”
　　一家人？
　　俞安安抿了口茶，没搭腔，她算是看出来了，今天就是鸿门宴啊。
　　这热情劲，俞安安起了一身的鸡皮疙瘩。
　　坐在这的人，哪个不是人精，一看俞安安的神态就知道这姑娘不吃这一套。
　　甚至脸上连个欣喜地表情也没有，相反神情还有些冷淡。
　　他们宋家人在外都是受巴结的那个，什么时候受到过这种冷待遇。
　　唐丹微敏锐的注意到包厢内气氛不对，她也不明白为什么宋家人要讨好她的女儿，她嫁到宋家这么久，宋家除了保障她优渥的生活，其余的什么也没有，就连她生的儿子宋然一出生就交给宋老爷子的妻子带，要不是去年宋老夫人去世了，她才找到机会和宋然修复关系，结果宋然根本就不带搭理她，她也没个指望，直到宋广安向她提及俞安安。
　　她迫不及待的想要与俞安安修复关系，在宋家这么多年她也不是个傻的，宋家主动联系俞安安，说明她这个女儿身上有他们要的东西。
　　本来，她以为俞安安见到她会很开心，会很依赖她，然而这些通通都没有。
　　到现在俞安安也不给她一个面子，唐丹微不免对这个女儿生出几分不喜与埋怨，明明小时候最听话了。
　　“安安，都是一家人了，赶紧叫人啊。”唐丹微有些急了，她可不能让宋老爷子讨厌她，宋广安在外面一直有女人她是知道的，那些女人只要不上门，她都可以当做什么也没发生，再者，她也没什么立场让宋广安不找女人，她没娘家，她只是个普通人，不会有人站在她这边。
　　俞安安是她的女儿，不论如何，她是她妈妈，俞安安不会不管她的。
　　俞安安垂眸，心里冷得厉害:“妈，你觉得我该叫什么？”
　　这是俞安安见到唐丹微以来，第一次叫她。
　　唐丹微听到这一声‘妈’心里有底气了:“都是自家人，你说叫什么，安安，听妈的话，以后你就是宋家的千金了。”
　　俞安安站了起来:“我是俞华强的女儿，是俞家的孩子，可不是什么宋家，没什么事，我就先走了。”
　　走之前，俞安安对着唐丹微说:“以后，希望您不要来找我了。”
　　看着唐丹微不复记忆中的那张脸，她最后一点念想也没了。
　　俞安安之所以还认俞华强这个父亲，就是因为俞华强再怎么烂赌，都没有想过不管她，每次俞华强赢钱后的第一件事，不是顾着自己，而是第一时间回家，拿着钱带她去吃好吃的。
　　小时候，她不是很懂，但她很开心，也只有那时候，她才感觉到爱她的父亲又回来了。
　　再大点，明事理了，俞华强赢钱回来，她就不愿和他出去了，以此抗议，想要俞华强变好，对方消停过，不到几天又固态萌发，后来，俞华强赢钱了，就会默默地把钱打到她的卡上，即使再没钱，俞华强从来都没动过。
　　她能长这么大，考上大学，除了有俞奶奶的帮助，就是靠的那笔钱。
　　相反，唐丹微，她的妈妈，这么些年来，一次也没来看过她，现在一见到她，就让她认别人做爸。
　　这种骚操作，俞安安看不懂，也不想懂。
　　“抱歉，我先走了。”俞安安对着宋家三人微点头，依旧维持着风度。
　　宋老爷子沉着气坐在那什么也没说，等俞安安即将离开的时候，他开口了:“孩子，你当真不管你妈了吗？”
　　这是威胁。
　　唐丹微听出来了，俞安安也听出来了。
　　“安安。”唐丹微带着祈求颤抖的声音在她身后响起。
　　俞安安没有动，最后她毅然打开门，“她依旧是我血缘上的母亲，仅此而已。”最后头也不回的离开。
　　唐丹微没想到俞安安会这也狠，真的不认她，她愣愣的坐在位置上，宋家的三个男人都没有说话，她张了张嘴，对着宋老爷子道:“爸，再给我一次机会，我一定好好劝劝安安。”
　　“她只是一时接受不了。”
　　宋老爷子冷哼:“得了吧，摆明了就是对你冷了心。”
　　说完不管她，直接走了，宋进航起身，心情很好的对着唐丹微准确的说是宋广安:“这么多年了还是那么天真，二弟，二弟妹，我先走了。”
　　来之前，宋老爷子就曾问过，俞安安的态度，是唐丹微一口咬定俞安安会同意的，现在闹得宋老爷子没脸，接下来二房的日子不好过咯。
　　等人都走了，宋广安一巴掌扇在唐丹微脸上，唐丹微那张包养得宜的脸瞬间带红。
　　唐丹微捂着脸，不可置信，这么多年，宋广安除了和她吵过几次架，一次也没打过她。
　　宋广安看到她那张脸就怒起:“一点用没有，这么些年，你除了帮我生个儿子，帮了我什么。”
　　听到他这话，唐丹微顿时气短，呐呐道:“这么多年过去了，安安她不认我，我也没办法。”
　　宋广安气笑了:“她不认你，你心里不清楚吗？”
　　唐丹微移开眼:“那孩子就是怪我，我也是没办法。”她都是为了宋家，才一次也没去看过那孩子一眼。
　　“呵，唐丹微，我们宋家什么时候需要你去撑颜面了，你在外面有女儿的事，我们结婚前，都调查得清清楚楚，宋家从来都没说过，不准你去认你的女儿。”宋广安看也不看唐丹微一眼，直接就走了。
　　唐丹微就这么捂着脸静静坐在那。
　　……
　　俞安安绕过走廊，来到大厅，从大厅另一头迎面走来三人。
　　为首的赫然就是巫知微。
　　巫知微头发松松挽着，露出修长的脖颈，微偏着头跟着旁边的穿着西装的男人说着什么，精致漂亮的面容有点冷艳。
　　周遭似乎褪了色，她的眼里只有巫知微，她呆呆的站在那，相隔距离并不远，却边界分明。
　　“安安。”
　　巫知微发现了她，主动向她打了招呼，并向她走了过来。
　　俞安安眨了眨眼，她很难形容此刻的心情，只知道，此刻，巫知微在走进她的世界。
　　光是想到这，俞安安心里麻麻地，她上前握住巫知微手，冲她笑了一下。
　　眼睛弯成月牙，眼珠子又透又亮，像闪着星光。
　　巫知微心一软，轻轻捏了一下俞安安的手心，对着旁边的西装男打了声招呼，西装男看着俞安安了然一笑，寒暄几句，才离开。
　　巫知微问她:“你怎么在这？”
　　俞安安这次什么也瞒着，什么都说了。
　　巫知微看着她:“安安，不要伤心，我会一直陪着你。”
　　俞安安眨了眨眼，压抑住的委屈此刻化作眼泪流了出来，她想像平日一样笑出来，可怎么也提不起嘴角，她说:“知微，我是不是很坏。”
　　巫知微地擦去俞安安的眼泪，“没有，安安，你做得很好。”
　　“真的吗？”俞安安眼中浮着雾水，睫毛上挂着泪珠。
　　那模样委屈的像个找不到家的狗狗。
　　巫知微轻轻拥抱着她，“嗯，真的。”
　　俞安安轻轻吸了口气，闻着巫知微身上淡雅的香气，情绪慢慢缓和下来，视线不经意间看到旁边一直在看戏的高秘书，她红着脸，到底没舍得推开巫知微。
　　高秘书推了推眼镜，识趣的离开。
　　巫知微克制地推开俞安安，“走吧，我带你回去。”
　　随着对方离开，鼻尖的香味也跟着消失，俞安安忽略心里地怅然若失，跟在巫知没旁边。
　　“知微，没想到你也在这。”
　　巫知微笑笑，说的云淡风轻:“刚好在这谈公事。”
　　俞安安看着旁边一声高定西装的巫知微，犹豫了一下说:“知微，我怀疑宋家人是冲着你来的。”
　　俞安安冷静下来后，也想明白了，她不过是个普通人，宋家人突然攀关系，来讨好她，是为了和她关系很好的巫知微。
　　她可没忘记，昨晚巫知微给她说的话。
　　宋家，果然就没个好人。
　　俞安安一颗心都偏在了巫知微身上。
　　此刻，巫知微心里有点热，还有点胀，像是被温水泡着。
　　一颗心柔软极了。
　　“嗯，我知道。”
　　＊
　　巫初雪月考过后，轻松了许多，趁唐诗去厕所的时候，巫初雪偏头猫瞳的大眼带着好奇，说出的话却让俞安安措手不及:“安安姐，你和姑姑接过吻吗？”
　　俞安安脸立马变得通红，“初雪，你……你怎么会问这个问题？”
　　巫初雪接着说:“也是，你们是恋人关系，肯定接过吻，安安姐，接吻的时候，你是什么感觉？”
　　俞安安现在地脸已经红的不能看了，她大脑里一片空白。
　　吻？
　　什么感觉？
　　莫名地她想起来上次她被下药，迷迷糊糊就把巫知微给强吻了。
　　是什么感觉，俞安安也不清楚，只记得很热很热。
　　“安安姐？”
　　俞安安回过神来，看着问她这个问题的巫初雪，不知想到了什么，说:“初雪，你还太小，这些事，不是你这个年纪该知道的。”
　　这时候唐诗回来了，巫初雪呿了一声，“我知道了。”要不是有个自作聪明的傻子偷偷吻了她，她才不好奇这种事呢。
　　唐诗看到巫初雪在看她，露出一个讨好乖巧的笑容，巫初雪顿时就不想看她了。
　　唐诗垂眸，掩下眼里的失落。
　　俞安安可不知道两人的暗涌，看到唐诗来了，她想着两人关系好，嘱咐道:“唐诗啊，你在学校的时候，多看着初雪，别让初雪被那些个小男生给勾搭了。”
　　唐诗抿唇，认真道:“安安姐，你放心吧。”
　　巫初雪瞪了一眼唐诗，这人倒是会装，要不是当时她恰好醒着，也不会知道唐诗对她的心思。
　　明明只是一个顺眼的小跟班，居然也敢肖想她。
　　得到唐诗的保证，俞安安还是不放心，等家教一结束，她转头就给巫知微说了。
　　巫知微不以为然:“初雪是巫家人，她知道该做些什么。”
　　巫初雪很乖，俞安安知道，她就是担心，初中的时候，她同学就因为好奇尝试禁果，最后的结局很不好。
　　“初雪问我接吻是什么感觉，我就担心她因为好奇……”
　　巫知微打断她，“是什么感觉？”
　　俞安安:“什么？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：狐狸、37635484 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　狐狸 20瓶；Dawn-陆无河岸 5瓶；37635484 3瓶；日月凉薇 2瓶；阿玉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

036
　　巫知微偏头，脸上的困惑与巫初雪如出一辙, “接吻是什么感觉？”
　　俞安安没想到巫知微的关注点会跑偏, 明明她们是在说巫初雪早恋的问题。
　　俞安安愣愣地眨了眨长睫毛:“什么……什么感觉, 我不清楚。”
　　巫知微站起来，靠近俞安安，幽黑地双眸透过金丝眼镜带着几分邪性，两人呼吸缠绕, 巫知微压低嗓音, 带着几分蛊惑:“安安，你真的不知道吗？”
　　俞安安抬起眸子, 独属于巫知微这个人清浅淡雅的馥香, 她的脑袋里一片模糊, 呆愣的看着巫知微，她微低头，睫毛浅浅搭在眼睑上, 眼睛幽亮，瞳仁里端深黑，在柔光下外面晕染出一圈圈光晕, 深深地注视着她。
　　皮肤白皙柔嫩, 鼻梁高挺，俞安安蛊惑似的顺着下看, 落到嫣红纤薄的唇瓣上。
　　吻？是什么感觉？
　　俞安安只吻过一个人, 那人就站在她的面前。
　　到底是什么感觉呢？
　　闻着对方近距离的馥香, 本就忘记的记忆, 那晚的感觉纷涌而来。
　　湿热、香甜、喘息、热烈。
　　身子也跟着热了起来，唇舌相交的黏腻，酥麻到极致的感觉，沿着唇迅速蔓延，随之而来的是止不住的空虚。
　　俞安安盯着巫知微红润的唇珠，呐呐道:“热情。”
　　巫知微眼镜下的瞳眸几乎瞬间暗了下来，睫毛轻轻颤了下，凑得更近了些，两人鼻尖轻蹭，她低下漂亮的眸子:“嗯？”
　　语调带着婉转的魅惑。
　　再次被蛊惑的俞安安又重复了一遍:“热情。”
　　语音刚落，一只修长漂亮的手轻轻点了一下她的眼睫，声音带着笑意:“想什么呢？”
　　俞安安略懵，下意识的看向那只手。
　　修长、漂亮。
　　被指尖点的地方伴随着酥麻的痒意，她下意识的握住对方收回的指尖。
　　温度微凉，触感滑腻，俞安安微恍惚了一下。
　　她马上回过神，才注意到两人的距离实在是太近了，近得暧昧。
　　她慌乱地往后退了一步，在对方不解的神色中，放开对方的手，“知微，我只是想……”
　　俞安安停了下来，她想干什么呢。
　　她想吻巫知微。
　　刚刚有那么一瞬，她居然想吻上去。
　　俞安安对上巫知微的双眸，那双眸里带着一如既往的包容，看向她时，含着笑意。
　　清浅的、细碎的、温暖又柔软的笑意。
　　俞安安不知为何感到心虚，她刚刚居然想亵渎她的朋友。
　　而对方还对她毫无防备，如此的信任她。
　　俞安安羞愧地捂着脸，不敢看巫知微，只留下一句:“我先走了。”匆匆地逃出书房。
　　巫知微的眼睛自始至终未从俞安安的身上移开，对方脸上的种种神情她都看在眼里，不经意间露出的羞涩、依恋，一次次撩拨着她蛰伏在心底的野兽。
　　听着对方越来越远的脚步声，最终化作一声轻笑。
　　快了。
　　俞安安匆匆下楼，喘着气上了车，司机见她神色带着惊慌，问:“俞小姐，出什么事了？要我通知巫小姐吗？”
　　“不，不，我没什么事，就是有些困了。”俞安安赶紧阻止司机。
　　她现在都不知道怎么面对巫知微。
　　司机狐疑的看了她一眼，还是很贴心道:“那我来快些。”
　　惊魂未定的俞安安:“……谢谢。”
　　车子发动间，俞安安下意识地看向二楼书房的窗户，那里还亮着灯，隔得有些远，俞安安并未发现，窗帘在轻轻晃动。
　　等车子启动行驶一段距离后，巫知微站在窗户那，目光紧紧锁住那辆车，幽黑的眸子似乎能穿透车，看见里面的俞安安。
　　她静静站在那，隐在半明半暗的光下，纤薄的唇微微勾起，漂亮精致的脸上晦暗平静，一半的身躯拢在身上的郁气比夜色更甚，像个耐心的猎人，等着猎物自投罗网。
　　……
　　俞安安回到宿舍还是一副精神恍惚的模样，孟灵儿好奇地用手在她面前晃了两下，对方都没什么反应，凑过去和于蓝叽叽咕咕地说着。
　　却见俞安安突然站起来，双手猛地搭在她的肩上，吓得孟灵儿一个激灵，看着俞安安凑得越来越近，脸上还带着罕见的认真，她哆嗦着说:“安安，你怎么了？”
　　俞安安和孟灵儿直接的距离只隔了几毫米，眼看就要亲在一起，孟灵儿都准备尖叫了，俞安安突然就离开了，一副松了口气的模样。
　　一口气憋在喉间的孟灵儿:“……”
　　俞安安喝了半瓶水，重重地吐了一口气，如释重负道:“什么嘛，原来是错觉。”
　　想吻巫知微，也是一种错觉，都怪书房的灯光太凉，恍惚了她的神智。
　　孟灵儿和于蓝对视一眼，孟灵儿八卦味十足的凑了过去:“什么错觉？”
　　俞安安高深莫测看着孟灵儿:“你不懂。”
　　孟灵儿:“……信不信我抽你。”
　　俞安安哼着歌带上浴巾，进了浴室。
　　孟灵儿哼了一声，又八卦的凑到于蓝那:“你说，安安会错什么意了？”
　　于蓝其实也很好奇，她放下书，认真的思考:“没猜错的话，安安刚刚那架势似乎想吻你。”
　　孟灵儿抱着弱小可怜又无助的自己，委屈巴巴的点点头。
　　于蓝不看孟灵儿戏精的模样，她接着推理:“为什么安安突然想亲你，我们可以假设，安安遇到了一个想要她亲吻的人。”
　　“但又不确定，于是哪你做实验。”
　　“发现是错觉。”
　　孟灵儿每听于蓝说一句，头也跟着点了一下，等于蓝说完，她恍然大悟:“你说的对。”
　　于蓝感叹一句:“哇哦，安安的第二春似乎又要到了。”
　　孟灵儿突然就想起俞安安上次收到的玫瑰花，“你说会不会就是上次那个？”
　　于蓝想了想:“不排除这种可能。”说完又接着开始看书。
　　还没等于蓝看进去一个字，就听到孟灵儿一声压低声音的尖叫。
　　于蓝:“……怎么了？”
　　孟灵儿凑到于蓝耳边，小心地问:“那为什么安安会拿我做实验？”
　　于蓝翻了个白眼:“你比较好欺负。”
　　要是平常，孟灵儿早就不依了，她吞了吞口水:“我是女的啊，假设她有想亲吻的人，也应该找个男性来实验啊。”孟灵儿强调男性两个字，又接着说:“我和安安同为女性，怎么可能产生亲吻的欲望，除非……”
　　孟灵儿咽了咽口水，这猜测实在太大胆了:“除非这次安安想亲吻一个小姐姐，所以她才拿我来做实验。”
　　不得不说，孟灵儿在某些方面意外的敏锐。
　　于蓝指尖点了点:“你说的有道理。”
　　“不，是完全有可能。”
　　孟灵儿小声问:“你觉得安安看中哪个小姐姐了？”
　　于蓝指尖一顿，看着孟灵儿:“巫知微。”
　　俞安安在宿舍谈得最多的就是巫知微了，那模样简直就像是被巫知微洗脑似的。
　　说起巫知微时，那双眼睛亮晶晶的。
　　孟灵儿也猜是巫知微，可巫知微是什么人，巫家家主，按现在网上的话来说，家里是有皇位要继承的，巫知微那么优秀，能配的上她的必定是门当户对。
　　孟灵儿顿时没了八卦劲，她担忧道:“蓝蓝，你说要是安安真的……”她没说出那个名字，“那可怎么办？”
　　于蓝指尖再次敲桌，回想起刚刚的细节:“安安刚刚不是说，是错觉吗？”
　　“优秀出色的人，总是能轻而易举的获得别人的倾慕，安安只是见得太少了。”
　　于蓝已经好久没去所谓的有钱人圈子了，她决定下次再去的时候，带着俞安安，多参加几场宴会，眼界自然就开阔了。
　　孟灵儿看着于蓝，有一句话，没说出口。
　　可巫知微那样的人，只有一个。
　　于蓝其实也明白，只是，巫家那样的地位，俞安安未来地路，会很难走，趁着感情还处在朦胧期，早些掐断就好。
　　对于俞安安喜欢男人还是女人，孟灵儿和于蓝都表示支持。
　　＊
　　俞安安再次见到巫知微时，除了目光相接时，有几分躲闪，和平常没什么两样。
　　看在眼里的巫知微什么也没说。
　　倒是，巫初雪看到过几次，她还小，其中的情感她不是很懂，但她会问:“安安姐，你为什么躲我姑姑？”
　　“啊？”俞安安想到刚刚过来特意送水果盘的巫知微，除了几句必要的交流，她更是不敢看巫知微。
　　虽然知道是一种错觉，但总不免有几分尴尬，还有内心时不时的空虚躁动，都让她无法以平常心面对巫知微。
　　这真的是错觉吗？
　　俞安安不止一次在想。
　　“就今天啊，你和我姑姑总共就说了三句话。”巫初雪扳手数。
　　“知微。”
　　“初雪今天也很努力。”
　　“嗯，好的。”
　　没了，就这三句，别以为她没看见自家姑姑那冷淡过头的脸色。
　　俞安安被巫初雪和唐诗盯着，她尴尬地笑了笑:“真的吗？”
　　两个小不点同调点头。
　　巫初雪看着俞安安，很认真地说:“安安姐，你是和我姑姑吵架了吗？”
　　俞安安疯狂摇头:“没有，我们怎么会吵架呢。”
　　巫初雪知道大人都是口是心非，她接着说:“安安姐，姑姑真的很喜欢你，自从你来了，姑姑脸上的笑都多了，也愿意每天都回家。”
　　“如果你们吵架了，请一定要好好说清楚，别冷战。”
　　说到这，巫初雪垂眸:“姑姑其实一直都很寂寞。”
　　巫初雪还记得她第一次见到她这个从国外回来的姑姑时的场景。
　　她就静静地站在那，浑身的气息冷淡阴郁，面上没有一丝亲人逝去的哀伤，面对她的父母，脸上的神色也是清冷疏离。
　　与周围的一切，都显得格格不入。
　　直到，她的父母也跟着出事，别人都在同情她，只有她的姑姑，从外面搬进了巫宅，没有安慰，只有寥寥两句。
　　“记住，你是巫家人。”
　　“也将是，下一任继承人。”
　　她莫名地心安了下来，不管怎么样，她还有一个亲人。
　　自那以后，巫知微就像是个机器人的似的活着，自律没有生气。
　　直到，那天，对方突然要给她找个家教。
　　然后，俞安安来了。
　　她的姑姑也跟着变了。
　　温柔、会笑、会准时回家。
　　巫初雪不希望这样的巫知微消失，所以，巫初雪盯着俞安安:“安安姐，你对姑姑真的很重要。”
　　随着巫初雪话一落，俞安安不知为何，突然很想迫的见到巫知微。
　　她急切的站了起来:“初雪，我先离开半小时。”
　　巫初雪把自己试卷塞给唐诗:“多久都没关系，我这儿可是有一位学神。”这会，巫初雪总算是承认，唐诗的成绩确实比她厉害。
　　唐诗微红着脸:“安安姐，你就放心把初雪交给我吧。”
　　迫切见巫知微的心，让俞安安忽略了唐诗这句话里的怪异。
　　她小跑着穿过花园、走廊、两步一梯的上楼，终于来到书房外。
　　她重重地吐了口气，轻轻敲响门，推开门，并没有看到想象中，巫知微办公的画面，
　　对方静静地趴在桌上，双眸紧闭，正在小憩，即使在睡觉，对方的眉头还是紧蹙着。
　　俞安安放轻脚步声，拿起放在沙发上的毛毯，小心翼翼地走到巫知微身后，轻轻地给她盖上。
　　完成之后，俞安安就这么蹲在巫知微的旁边，静静地看着她，等着她醒来。
　　巫知微也没有让她等许久，在她屏息中，对方的睫毛轻轻颤动，慢慢睁开那双深墨漂亮的眼睛，俞安安不止一次可惜，她真想要完完全全的看见那双狭长的眼眸，被金丝眼镜挡住了，她只能窥探出一点。
　　“安安？”巫知微第一时间就发现了蹲在她脚边的俞安安。
　　那模样，就像是被丢弃找不到主人的小狗狗。
　　俞安安眨了眨眼镜，眉眼带笑，两颊的酒窝又乖又可爱:“知微，对不起。”
　　巫知微深墨的眼里划过一丝流光，微微弯起眼眸，露出清浅的微笑，眸光微暖，温声说:
　　“如果是安安的话，没关系。”
　　那一刻，俞安安发誓，她听到了心动的感觉。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　终于，要到了~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：34234509 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：洛神的小月瞳 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我这么可爱 20瓶；韶爷 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

037
　　素白修长的手伸在她面前，翻开的手腕上是淡青色的血管, 温和的声音落在她上方:“起来吧。”
　　俞安安才发现自己还蹲在巫知微的脚边, 眨巴眼睛, 伸手握住伸到她眼前的手，触碰到对方细腻的肌肤，俞安安拉着她的手指紧了紧，似乎很不好意思, 眼睫轻轻颤了一下, 站起来的时候因为长时间蹲着，腿麻又软, 一个踌躇, 跌进了一个柔软香郁的怀抱。
　　香香软软的, 想蹭。
　　不止俞安安一个人想蹭，巫知微同样，她闭眼头抵在俞安安的头发上, 满足的吸了一口气，声音却平和安稳:“安安，还好吧？”
　　俞安安红着脸退开, 不敢看巫知微的脸, “腿有些麻了。”
　　话一落，俞安安就被强硬地按在办公椅上, 巫知微半蹲身子, 素白的手轻轻按摩着她的小腿, 垂着眸的眼睫又浓又密。
　　被这么暖心的对待, 俞安安差点跳了起来，通红着脸:“知微，不用这么麻烦，我起来走走就好了。”
　　巫知微微抬头:“安安，我很开心能帮助你。”
　　她说得认真，漆黑的眼睛里，像是落满了星星，眼神专注又温柔。
　　俞安安心漏了一拍，随后是疯狂的跳动。
　　啊，完了。带着理所当然的感叹。
　　俞安安，今日彻底坠入爱河。
　　＊
　　俞安安提着水果，哼着歌进了宿舍，孟灵儿围着俞安安转了一圈:“嘿，是遇到什么好事了吗？”
　　俞安安把水果放在桌上，脸上的笑容扩大，满脸的甜蜜，整个人像是在发光，迫不及待和舍友分享她的喜悦:“我恋爱了。”
　　孟灵儿和于蓝确实也感受到了，孟灵儿直接抱住俞安安:“对方是谁？长得怎么样？”
　　俞安安面上带着羞红，不好意思的推开孟灵儿，“还是暗恋啦，我还没有告白。”
　　孟灵儿和于蓝对视一眼，两人顿时有了不好的预感，于蓝直接问:“是谁？”
　　孟灵儿紧紧盯着俞安安，心里默念，千万不要是巫知微。
　　俞安安不会瞒着她们:“你们认识，巫知微。”
　　孟灵儿顿时头一点，心里哀嚎，真的是她啊。
　　于蓝面色不变，甚至还带上了笑意:“恭喜，准备什么时候告白？”
　　俞安安本就欢喜的脸顿时愁了下来:“再等等吧，对方现在应该只当我是朋友。”
　　于蓝没真正和巫知微相处过，偶尔参加宴会时，只远远的看到过，那周身的气度，仅仅是站在那，周围的人都会下意识的放轻声音，凛然、优雅、高不可攀，就是于蓝对巫知微的评价。
　　显然，与傻白甜的俞安安不是一个世界的人。
　　她笑着道:“近水楼台先得月，安安，你还有机会。”
　　俞安安就这么被轻易的安慰好了:“嗯，我还可以这么近距离的看着她，还和她成为朋友，我已经很满足了。”
　　“至于未来，我要很努力很努力才行。”
　　“这样才能追的上她。”
　　于蓝点头:“安安，你一定可以的。”说完，又漫不经心地转移话题:“后天我有个聚会，安安到时候一起去呗。”
　　俞安安算了算，她这个月的假期还有一天，她弯眼:“好啊。”
　　等俞安安进了浴室，孟灵儿小心地凑到于蓝旁边，一副欲言又止的模样。
　　于蓝白了她一眼:“直接说。”
　　孟灵儿压低嗓音:“蓝蓝，你真的要给俞安安介绍其他朋友？”
　　于蓝淡淡道:“不，我只是要告诉她这个圈子的残酷。”
　　“要告诉她，她要走的路会很难很难。”
　　孟灵儿也不知道于蓝的做法对还是不对，她问:“就让安安这么一直傻白甜下去不好吗？”
　　于蓝笑着道:“当然，我也希望她能一直这么天真下去，可是，小灵儿，从她喜欢巫知微那一刻开始，她就应该学会长大。”
　　“你懂吗？”
　　孟灵儿似懂非懂，她家境只算是殷实，对有钱人圈子的弯弯道道，不是很明白，不过，她只知道一点，于蓝不会害俞安安就是了，她绕过这个话题:“你说，要是安安和巫知微在一起了，我们是不是等于抱上一条粗大腿了。”
　　于蓝其实很喜欢孟灵儿的没心没肺的模样，“当然。”
　　“哇，发达了。”孟灵儿欢呼一声。
　　于蓝笑着忍不住泼冷水:“前提是，巫知微也喜欢安安。”
　　孟灵儿切了一声:“没劲。”
　　于蓝耸了耸肩:“我只是实话实说。”
　　……
　　俞安安再到巫宅来，下车的第一件事，就是去见巫知微。
　　来到书房门口，这次的心境和以往的都不一样。
　　她清晰的知道，里面坐着的人，是她的心上人。
　　她站在门口，心跳过快怦怦的声音，超过了她所认知的极限。
　　她也不知道站了多久，终于轻轻敲响了门。
　　书房里的巫知微听到熟悉的节奏声，微垂着眸，轻轻勾唇。
　　俞安安深吸了一口气，推门而进，对上一双浅笑的眼眸，“安安，你来了。”
　　似乎是等了她许久。
　　俞安安弯唇，盯着她的眼神里，是见到而纯粹的欢喜:“嗯，我来了。”
　　俞安安笑眯眯地坐到巫知微的面前，看到巫知微桌前的文件，有些不好意道:“有没有打扰到你？”
　　巫知微清浅的眉梢染上笑意，一双眼眸里带着独属于巫知微的温柔:“不会，我很高兴，安安记得我。”
　　俞安安不争气地脸红了，她心里很清楚巫知微话里没别的意思，有的只是对友情的看中，她却控制不住的心生甜蜜。
　　真是的，对方实在是太温柔了。
　　“知微，吃糖吗？”
　　巫知微看着对方期盼的神色，微颔首:“当然。”
　　俞安安赶紧把一直握着的糖拿出来，结果因为太紧张，握得太用力，手心太烫，糖都变温了。
　　俞安安:“……我重新再拿一颗。”说完，准备收回手，重新从包里拿一颗出来。
　　结果，伸回的手，半道被截下，俞安安就看到巫知微修长白皙的手轻而易举的从她的手里拿过那颗糖，毫不介意地当场打开糖纸，微低头，红唇微张，轻轻含住那颗圆形的糖。
　　俞安安吞了吞口水。
　　这一幕，莫名地色，气。
　　巫知微嘴里含着俞安安体温地糖，一双深色的黑眸划过一丝满足。
　　看着毫无防备的俞安安，所有的骚动与欲，望，全部被压抑在一个容器中，隐忍的克制，已经不足以安，抚了。巫知微脸上带上温和的笑意:“很甜。”
　　……
　　“安安姐，你在傻笑什么？”俞安安从一进来帮巫初雪补课，脸上的笑容就没停过。
　　俞安安下意识地摸了摸脸，两颊的酒窝清晰可见，带着笑问:“我在笑吗？”
　　巫初雪被俞安安的操作弄得睁圆了眼，鼓了鼓脸，不想搭理俞安安这个傻子，旁边的唐诗默默地打开随身的小镜子，对着俞安安，肯定巫初雪的话:“安安姐，你一直在傻笑。”
　　巫初雪矜持的微抬下巴，“自己看。”
　　俞安安看着镜中的自己，眉目间满是春意，脸上带着藏不住的笑容，原来她现在的模样是这样啊，看着巫初雪和唐诗，她下意识地收敛笑容，不到一瞬，绷紧的肌肤瞬间又软了下来，笑容重现:“哎呀，我就是太开心了。”
　　巫初雪:“……所以，安安姐，你在开心什么？”
　　俞安安高兴地揉了一把巫初雪的头，“你还不懂。”
　　唐诗在一旁默默地帮巫初雪把头发理顺，巫初雪抱着手，看着俞安安，说:“无非是又和我姑姑和好了。”
　　俞安安笑着又揉了一把巫初雪的头发，得到唐诗鼓脸瞪她一眼，她也没在意，“也可以这样子说。”
　　“你怎么和我姑姑和好的？”巫初雪好奇。
　　俞安安点了点巫初雪的鼻子，语气欢悦:“秘密。”
　　巫初雪切了一声:“无非是床头打架床尾和嘛。”
　　俞安安着实被巫初雪的话呛了一下，脸通红:“初雪，你在胡说什么？”
　　“啧啧。”巫初雪看俞安安的模样，人小鬼大的摇了摇头:“真是口是心非的大人。”
　　俞安安满脸通红地伸手掐着巫初雪的脸颊，威胁道:“不准胡说。”
　　旁边的唐诗见巫初雪脸被俞安安捏变形了，一本正经道:“那安安姐，你脸为什么这么红？”
　　唐诗的话一落，俞安安的脸已经红得开始冒热气了，她放过巫初雪的脸，改为捏唐诗的，“小孩子就该乖乖学习。”
　　巫初雪揉了揉脸，说的很随意:“安安姐，那你什么时候住到我家来？”
　　俞安安手一顿，唐诗趁机从她手里逃出来，躲在巫初雪身后，巫初雪瞥了她一眼，得到一个乖巧的笑容，啧了一声，又看向俞安安。
　　同居？？？
　　俞安安满脑子都是这个词，说的支支吾吾:“这个……这个……现在还不是时候。”
　　巫初雪重新拿上笔，道:“真是搞不懂你们这些大人。”
　　唐诗在一旁附和的点点头。
　　巫初雪看了她一眼，说:“你要躲在我身后到什么时候，还不过来写作业。”
　　唐诗没有什么不满，开心地坐回位置上，轻声地问巫初雪:“有哪里不懂吗？”
　　巫初雪矜持地把卷子往她那边挪了一下，唐诗秒懂，速度很快的阅完题，用最简单的方法给巫初雪讲了起来。
　　等俞安安回过神来时，发现自己的工作似乎被唐诗干了。
　　俞安安:“……”
　　＊
　　周五，她们只有上午一节课，刚一下课，俞安安正准备和孟灵儿、于蓝回宿舍。
　　电话响了，一个未知号码。
　　推销？
　　俞安安随手就挂断了，结果没一会又来了，俞安安想了想，接通了。
　　“安安，是我。”
　　唐丹微，她的母亲。
　　俞安安说了几句，挂了电话，孟灵儿和于蓝见俞安安脸色不好，问:“出什么事了？”
　　俞安安脸上带上一抹冷淡的笑容:“我妈来找我了。”
　　孟灵儿和于蓝可是知道俞安安家庭情况的，于蓝冷静问:“怎么突然想找你？”
　　于蓝和孟灵儿还不清楚唐丹微曾经找了她一次。
　　俞安安摇头:“不清楚。”
　　于蓝看着俞安安，这属于俞安安的家事，她们不方便插手，说:“有问题，给我们打电话。”
　　这次俞安安的脸上地笑容更真了些:“好。”
　　她把书交给于蓝，然后才去找唐丹微。
　　唐丹微约见的地方，是在学校不远处的咖啡厅，这个时间，咖啡店没什么人，一进去，俞安安轻而易举地就看到了她。
　　走进了，才发现她面容憔悴了，眼下也有了黑眼圈，眼尾也多了几丝细纹，看起来，对方最近过的不好。
　　一坐下，看到她这幅模样，俞安安不知道说什么，恰巧服务员过来，她点了一杯咖啡，等人走后，唐丹微声音带着崩溃:“安安，你叔叔要跟我离婚。”
　　俞安安:“……为什么？”
　　原来，从上次与俞安安不欢而散后，唐丹微和宋家的关系更不好了，原本在宋家就是个隐形人，现在又遭了宋老爷子的厌弃，日子顿时不好过了，不是指物质上的不好过，而是精神上的，宋家的佣人都可以踩在她的头上，对着她冷眉冷眼的。
　　重点是，宋然也不肯搭理她，宋然可是她后半辈子的希望，更雪上加霜的是，宋广安想要和她离婚。
　　俞安安也不知道该说什么，正巧服务员送来了咖啡，她掩饰性的喝了一口。
　　唐丹微也不管俞安安搭不搭理她，一双眉目哀婉的看着她:“安安，妈妈就只有你一个了。”
　　俞安安笑而不语。
　　唐丹微急切的拉着俞安安的手，“安安，你会帮我的对吧？”
　　俞安安扯了扯，对方的手劲很大，一时挣脱不开，看着唐丹微疯狂的神色，她说:“您先放开我，有什么事再说。”
　　唐丹微也意识到自己的失态，赶紧放开俞安安的手，“安安，妈听说你和巫家的家主走得近是不是？”
　　本来还有些心软的俞安安，顿时冷了下来，她算是知道她妈在打什么主意了，“所以呢？”
　　唐丹微一脸希冀地看着俞安安:“安安啊，你能不能在巫家主那说说好话，让巫氏秘密进行的项目，加个宋氏。”
　　俞安安半点不懂巫知微公司那边的事，即使知道她也不会答应:“您知不知道在说什么？我就是个普通人怎么能干涉巫氏的决策？”
　　唐丹微身子前倾，紧紧盯着俞安安:“安安，你可以的，你不是巫家主的女朋友吗？只要你多说说好话，她一定会听的。”
　　唐丹微是最清楚枕边风的威力，她年轻那会，宋广安最吃她这一套了。
　　俞安安没想到连唐丹微都知道她是巫知微名义上的女朋友，当初她只是当了挡箭牌。
　　“我是不会说的。”
　　唐丹微啪地一声拍着桌子站起来:“你是不是想让我死，我可是你妈，你怎么能这么不孝呢。”说完就开始哭。
　　俞安安直接提着包，听到对方说不孝那句开始，她就不准备再见唐丹微了，“如果将来您有需要，我会给你打赡养费的。”
　　听出俞安安是想和她撇清关系，唐丹微慌了，她小跑追上俞安安:“安安，我可是你妈啊，你真的不管我了吗？”
　　“就当妈求求你，好不好。”说完就想对着俞安安下跪。
　　要是真跪了，俞安安可算是真担了这不孝的名头了。
　　不过，唐丹微还没得及跪下去，一个身材魁梧的男人伸手直接把唐丹微提了起来:“大婶，你这是在干什么？”
　　唐丹微正想回怼过去，一看到对方高高大大的模样，什么话也吞进了肚子里，一转头俞安安已经出了咖啡厅。
　　唐丹微正想追出去，高大个还紧紧的抓着她的手，唐丹微吓得破了声调:“你想干什么？”
　　高大个俯身凑到唐丹微耳边，低声道:“回去告诉宋家老爷子，别搞什么把戏，商场如战场，到时候别怪巫氏不手下留情。”
　　“还有你，最好离俞安安远点。”高大个把该传达的话完，直接放开唐丹微，转身就走。
　　唐丹微软着身子，要不是撑着一旁的桌子，否则直接摔在地上。
　　俞安安走出咖啡厅，炎热的夏天都止不住她心里冒出的寒意，恍惚地找了一个地方坐下，愣愣的坐着，也不知道在想些什么。
　　直到，一声奶气的声音响起:“姐姐不要不开心了，送你花。”
　　看着伸到面前火红的玫瑰花，俞安安终于回过神来，把视线移到小男孩身上，对方三四岁的模样，白白嫩嫩的模样，看着十分讨喜，不得不说，俞安安的心情好了许多，她接过玫瑰花，递给他一颗糖，柔声问:“谁让你送过来的？”
　　小男孩摇摇头:“姐姐不让我说。”说完小跑回到再一旁等候的妈妈身边。
　　年轻的妈妈对着俞安安友好地笑了笑，牵着小男孩走了。
　　俞安安看着手里的玫瑰。
　　姐姐？
　　会是谁呢？
　　……
　　宋家。
　　唐丹微站在一旁，小心地重复了一遍今天她听到话。
　　宋老爷子听到之后，沉默了一会，感叹道:“果真是后生可畏。”
　　对一旁的宋进航道:“去约其他世家的负责人。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　是超肥一章哟~
　　啾咪~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：我这么可爱、伊玄、涼起647 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我这么可爱 27瓶；星河 7瓶；零零落落零六 5瓶；路楠、洛神的小巨阙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

038
　　[别伤心, 我会难过。]
　　俞安安还在研究这玫瑰是哪个小姐姐送的, 手机上就来了这一条莫名其妙的短信, 依旧是个未知的号码。
　　她莫名地就想起了上次那个被她拉黑的号码以及那一大捧玫瑰花。
　　[你到底是谁？]
　　俞安安快速地回她。
　　最起码现在让她知道了，送花的是个女人, 除此之外一无所知。
　　[我喜欢你笑起来的样子, 酒窝很可爱, 想舔。]
　　这是个变态。
　　[变态。]俞安安青着脸回她。
　　接着抖了抖身子, 删除拉黑一气呵成, 她随手把玫瑰花扔进垃圾桶里, 快速地离开这个地方。
　　不远处，停着一辆轿车, 等俞安安消失在视线里, 车才慢慢启动离开。
　　巫知微坐在真皮座椅上，看着最后聊天记录的[变态]两个字，微敛下眼帘，将那瞬间浮现的神色全部压下。
　　最终又变成了那个冷静克制的模样。
　　……
　　俞安安被这么一搅和，什么心情也没了, 只想回去好好睡一觉。
　　等她一回到宿舍，看到孟灵儿和于蓝一脸担忧的看着她, 瞬间就被治愈了，“没事，都已经解决了。”
　　于蓝看了眼俞安安的眉目, 除了疲惫一点, 还有说不出来的轻松, 放心了:“那挺好，安安，记得明天的聚会啊。”
　　俞安安笑着吃了一颗葡萄，“我都记着呢。”
　　孟灵儿跟着凑了过去，对着俞安安讨好一笑，然后开吃。
　　俞安安把葡萄往她那边移了一下:“我不在的时候怎么不吃？”
　　孟灵儿把皮吐出来，嘿嘿一笑:“这不是只有最后一串了嘛，我不好意思动嘴。”
　　俞安安直接把葡萄推到孟灵儿的面前:“喏，都给你，我晚上再去多买点。”
　　孟灵儿也没客气，边吃还边说:“真甜，安安，这葡萄我怎么就买不到呢。”
　　俞安安起身走到一旁换上拖着，不在意道:“晚间特价嘛。”
　　于蓝看着两个傻白甜室友，顿时一阵心累，俞安安身边地异常，她都有在查，查到的信息全部都显示正常，再想往深一点查，隐隐有股势力在暗中阻止着她，这股势力还不是他们于家能碰得起的。
　　线索从一开始就断了，又回到了原点。
　　俞安安换了身睡衣，正准备上床的时候，孟灵儿赶紧放下葡萄，神神秘秘地把俞安安拉进浴室。
　　弄得俞安安莫名其妙。
　　“怎么了？”
　　孟灵儿从浴室探出头，对上于蓝似笑非笑的眼神，又赶紧缩回来，顺道把门关上。
　　看着俞安安清澈地眼睛，红着脸不敢看她，拿着手机倒腾了一下，“你记得看看，对你有帮助。”
　　似乎还想起什么，说:“记得带上耳机。”
　　说完，也不管俞安安困惑地模样，像是被烫到似的，出了浴室。
　　一出去就看到于蓝抱着手，依旧是似笑非笑的看着她，心虚的孟灵儿直接缩回椅子上，“我就是有点私事给安安说，你别多想。”
　　于蓝放下手，眼里带着明了，“嗯，没多想。”
　　孟灵儿更心虚了，狂往嘴里塞葡萄。
　　俞安安出来，看着两人的模样，不明所以。
　　上床之前，还是把耳机带上了，孟灵儿见状，脸更红了。
　　虽然于蓝不看好安安和巫知微在一起，但是孟灵儿天然的直觉告诉她，巫知微何尝对安安没有意思呢。
　　平日里，光从俞安安话中，她都能感觉到巫知微对俞安安是有多好。
　　一个巫家主，一个侄女家教师，雇佣关系成了好朋友。
　　匪夷所思的同时，难道不是因为喜欢吗？
　　孟灵儿没有于蓝想的那么复杂，趁着年轻，多谈几场恋爱，也不亏嘛。
　　而且，对方还那么的漂亮有钱。
　　孟灵儿觉得，要是当初她被选中成了巫初雪的家教，说不定经常看到巫知微，她也可能会弯。
　　毕竟，照片上的巫知微真的好漂亮啊。
　　她没真正见过巫知微，私下还是用手机搜了搜，那模样胜过娱乐圈的一线大腕明星。
　　到现在她都还在可惜，为什么当初不认真学习，说不定她就能天天见到巫知微，能够在她身边做一条舔狗了。
　　俞安安可不知道宿舍里多了一个巫知微的脑残粉，她实在好奇，孟灵儿神神秘秘给她传了个什么东西。
　　她戴上耳机，点开孟灵儿给她发的视屏。
　　和普通的电影没什么两样，然后女一和女二说着说着就开始亲了起来，互相扒对方的衣服……
　　高清无码的那种。
　　俞安安:“！！！？？？”
　　吓得她一个激灵，立马点了暂停，心跳过快，血液冲上了脸颊，羞得脸通红，她没想到孟灵儿居然给她看这种小电影。
　　察觉到俞安安的视线，看到她一副小媳妇被欺负了的模样，本来还有些不好意思的孟灵儿瞬间就平静了，甚至还对着俞安安做了个加油的手势。
　　她真的是中，国好舍友啊，为了舍友的性福，她也是不容易啊。
　　俞安安:“……”
　　俞安安直接把手机塞到枕头下，摸了摸跳动过快的心脏，躺在床上，准备睡一觉。
　　受的刺激实在是太大了。
　　半小时后……
　　俞安安指尖动了动，顺着床铺摸进了枕头底下，小心翼翼地用被子把自己蒙上，然后戴上耳机，打开了视频。
　　……
　　“安安，安安，这么热的天，你蒙着被子干啥？”孟灵儿刷完手机，看到俞安安拱在被子里，一脸懵逼。
　　刷地一声，被子掀开了，孟灵儿还没得及说话，就看到俞安安满头大汗地冲进浴室里，门关上之前，只留下一句:“我冲个澡。”声音还带着哑意。
　　孟灵儿:“……”
　　于蓝翻了个白眼，对着孟灵说:“你是傻子吗？”
　　孟灵儿也回过味来了，她尴尬地摸了摸鼻子，凑到于蓝旁边，拉了个凳子坐下:“你说安安反应怎么这么大？”
　　于蓝不想搭理她，但又怕对方一直缠着她，说:“你以为安安跟你一样，是个老司机。”
　　孟灵儿脸一红，她咳了一声:“你说安安纯成这样，她的初吻啥时候才能送出去？”
　　两人都不知道俞安安早就没了初吻。
　　于蓝放下课本:“所以，这就是你给她看小电影的原因？”
　　孟灵儿脸一僵:“你怎么知道的？”
　　于蓝一言难尽的看着孟灵儿:“今天你可是当着我的面把三班的林霞拉着走的。”
　　林霞在学校可是公开出柜的，有个关系稳定的女朋友。
　　而且，孟灵儿回来之后，满脸通红，于蓝想不知道都难。
　　孟灵儿心虚的移开眼:“我这不是让安安学点经验嘛，别到时候吃亏。”
　　“呵。”于蓝呵了一声，没搭理孟灵儿。
　　八字还没一撇的事。
　　……
　　浴室。
　　俞安安抱着双膝，蹲在地上，露出的肌肤红得发烫。
　　整个人都处在羞愧得快爆炸的状态。
　　她，居然带入了巫知微的脸。
　　一想到她会和巫知微做这种事，俞安安过快地心脏就没安静过。
　　整个人是又羞又愧，处在崩坏的边缘。
　　她不仅喜欢上了她的朋友，并且还在臆想她。
　　跟个变态有什么区别。
　　俞安安觉得自己没脸去见巫知微了。
　　＊
　　这就导致，俞安安再给巫知微补课的时候，出了很多状况。
　　巫初雪把卷子从心不在焉的俞安安手里拿过来，“安安姐，你今天出神了五次，看错题目三次，听不到我说话六次。”
　　“安安姐，你没事吧？”
　　俞安安:“……没，没事，我就是……就是……”看着巫初雪那张稚嫩纯洁的脸，俞安安觉得说什么都是在玷污这份纯真。
　　同时决定，今天不给孟灵儿带宵夜了。
　　要是没有那份视频，她怎么会出这么多状况。
　　巫初雪低头吃下唐诗喂过来的水果，说:“是不是又和我姑姑有关？”
　　俞安安脸一红，立马就想到了巫知微白皙细腻的肌肤，结结巴巴道:“不……不是。”
　　这一看就是。
　　巫初雪看着俞安安的模样，在心里吐槽，也不在抓着不放，而是说:“姑姑这几天都忙到很晚，安安姐，你劝劝姑姑，让她早些休息。”
　　说道这，她垂下眸:“我担心她身体吃不消。”
　　俞安安顿时没了迤逦的心思，她轻轻揉了揉巫初雪的头发:“怎么不亲自给她说，你姑姑听到了，一定会很开心的。”
　　巫初雪抬眸看了眼俞安安:“说了，可姑姑还是工作到很晚。”
　　还有一个理由，巫初雪没说，她隐隐有种直觉，在她姑姑心里，全世界只有俞安安最重要。
　　俞安安说的，她姑姑一定都会听。
　　想到这，巫初雪心里很失落，旁边的唐诗伸手插了块西瓜递到巫初雪嘴边，声音很软:“吃，初雪。”
　　巫初雪看了眼固执举着手的唐诗，没好气道:“你当是在养猪呢。”说完，还是低头吃了。
　　唐诗顿时笑弯了眸，乖巧地凑了过去，说:“还要吃什么？”
　　巫初雪:“……葡萄。”
　　等俞安安补完课，去书房的时候，发现巫知微靠在她平时坐的沙发上，睡着了。
　　凑近了一看，巫知微眼下多了浅浅的青色。
　　他们才一晚没见，巫知微就有了黑眼圈。
　　俞安安摸了摸巫知微的手，发现她的手很凉，轻轻地拉着她的手放到盖在她腹部的毛毯里。
　　微弯腰，靠近巫知微，双手轻轻地摘掉对方一直戴在眼上的金丝眼镜。
　　眼镜摘下的瞬间，俞安安更为直观的看到鸦青色又长又密的眼睫，垂成一个好看的弧度。
　　没忍住，俞安安伸手轻轻碰了一下，瞬间，指腹像是溅过细细的电流，滋啦滋啦的，麻得她一阵阵心颤。
　　俞安安心虚地赶紧把眼镜放下，喉咙有些干涩，她想喝水，又担心弄出动静，又重新移回到巫知微的脸上。
　　她的皮肤很白，五官线条精致漂亮，即使睡着了，仪态依旧优雅矜贵，美得让人移不开眼。
　　俞安安脸颊发烫，却移不开视线。
　　她静静地站在那，也不知道看了多久，终于，微红着脸，俯身弯下腰，缓慢地靠近巫知微，温软的吻贴到了巫知微的额上，闭着眼的巫知微，睫毛轻轻颤了一下。
　　吻很轻，像是蝴蝶轻轻落下又轻轻飞走。
　　等亲完，俞安安才意识到自己到底干了什么，她居然趁着巫知微睡着的时候，偷亲了她。
　　俞安安使劲地揉了揉脸，她简直……简直就是在趁人之危。
　　小心脏怦怦地直跳，视线止不住地看向她吻过的地方，然后又移开，又移回来，移开又移回，反反复复好几十次。
　　半响，俞安安认命地半蹲在沙发边，趴在沙发椅上，黑溜溜的眼睛眨巴眨巴的看着巫知微。
　　眼睛亮亮的，像是布满漫天星辰，眼睛里有幸福和喜悦的光芒。
　　她想，她是真的很喜欢巫知微。
　　怀着对巫知微的喜欢，停着对方浅浅的呼吸声，她也跟着慢慢的合上了眼。
　　今天一天经历的事实在太多了。
　　就这么以一个极不舒服的姿势睡了过去。
　　等到彼此的呼吸声同调以后，巫知微睁开了眼。
　　狭长的眼眸睁开的瞬间，划过流光地锐利，带着极强的侵略，移到俞安安身上时，变得温柔而宠溺。
　　素白修长的手指轻轻搭在俞安安吻过的地方，很烫，烫得她指尖发麻，酥的内心瘙，痒，难耐，半响，视线又落在俞安安脸上，眸光分外认真，看着熟睡的俞安安，轻轻笑了起来，眉目舒展，漾出一片柔意。
　　“安安。”
　　片刻，低头，轻轻地吻在俞安安的额上，虔诚而又温柔。
　　与俞安安吻过她的位置相同。
　　苍白的指尖点了点吻过地地方，眸子很深，唇却轻轻勾起，面容神色不明，点了一下，收回手，巫知微站了起来。
　　走到俞安安身边，弯身把熟睡的俞安安抱起，虽然女人天生比男人力气小，但是俞安安很轻，巫知微时不时会健身，很容易就把她抱了起来，看着在她怀中的俞安安，眸光幽幽，最终又化为平静克制。
　　巫知微在抉择是把俞安安送到客房还是她的房间，犹豫了一瞬，送到了自己的床上。
　　……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：伊玄、吃货一枚、TANG、林天泽 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　D1mples 11瓶；宅二白、亚瑟·潘德拉贡 10瓶；娇躯巨震 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

039
　　俞安安睁开眼时，晕白微弱的灯光打在眼上, 并不刺眼, 略微有些不适, 身子底下是柔软如棉花的触感，鼻尖带着浅浅的馥香，整个人身子似乎都浸上了这股味道, 她不争气地嗅了嗅。
　　她知道，此刻她躺在巫知微的床上。
　　意识到这点, 俞安安小脸发烫, 刚一坐起来，就对上从浴室出来的巫知微。
　　对方只裹了浴巾，白皙粉嫩的肌肤, 发上的水珠顺着锁骨滑落，溜进绵起的浴巾之下, 俞安安脸更是烫到不行, 眼神游移, 喉咙动了动, “知微，我给你吹头发。”
　　巫知微眉头微动, 乖乖的坐下，俞安安走下床，拿起吹风机, 摸上柔湿的头发, 呼呼地吹风声响起。
　　这次的心境与上次完全不一样, 视线总是忍不住的移到对方白皙的后背，自上而下，能清楚的看到诱人的蝴蝶骨，俞安安咽了咽口水，逼迫自己转移注意力，她问:“知微，我是怎么过来的？”
　　睡得太沉，俞安安都不知道自己被挪动了。
　　巫知微盯着镜子里的俞安安，勾唇:“我抱你回来的。”
　　“啊？？？”无怪她这么震惊，巫知微同她一样，是女生，她的力气在女生中算是大的，她也不能保证自己能抱着巫知微走一路。
　　巫知微转头，俞安安赶紧关掉吹风机，动作自然的摸了摸巫知微的头发，微润。
　　巫知微深色的眼眸注视着她，“你很轻，应该多吃点。”
　　巫知微确实没说错，俞安安真的太轻了，她轻而易举就能抱走她。
　　俞安安脸一红，她一米六三的个子，体重九十三，不算轻，算是正常体重。
　　不过又想到她是被巫知微公主抱回来的，心跳怦怦地，力度大的似乎要撞出胸腔，俞安安捂着胸口，后退了一步，她害怕巫知微看出她的异样，“我……我先去洗澡了。”
　　巫知微看着俞安安的背影，眼眸微微眯着，修长的手指摩，挲着刚刚俞安安碰过地长发。
　　俞安安进了浴室，未散去的热气，带着浓郁的薄荷味，一想到巫知微曾在这里沐浴，她脸上的晕烫越发灼，热了。
　　洗澡的时候，她特意把水温调低了些。
　　好不容易洗好了，俞安安在里面磨磨蹭蹭好一会，才出去，巫知微已经换上了睡裙，柔滑的面料把巫知微的好身材展现无遗，俞安安在里面做好了心里建设，飞快地移开视线，目不斜视地有过她。
　　偏偏巫知微那双白皙修长的指尖按在她的肩上，“去哪？过来，我给你吹头发。”
　　俞安安摸了摸鼻尖，老老实实的坐下，巫知微拿过吹风机，动作轻柔细致。
　　指尖时不时刮过她的耳尖、后颈，弄得她发麻发痒，忍不住轻轻颤了一下。
　　巫知微俯身，唇似不经意接贴着俞安安的耳尖，视线与镜中的俞安安视线相对，“弄疼你了吗？”
　　湿热的气息撒在她的耳尖，俞安安忍不住地又抖了一下。
　　“没……没有。”
　　巫知微微垂眸，视线落在俞安安通红的耳尖上，瞳眸如点漆深墨。
　　门外敲门声响起。
　　巫知微若无其事地起身，去开门。
　　而俞安安则是狠狠地松了口气。
　　巫知微打开门，管家笔直地站在门口，脸上带着中世纪绅士的笑容，手上端着两杯牛奶，她伸手接过，关门间，管家开口:
　　“祝您有个好梦。”
　　巫知微深墨色的眸子看着管家，“谢谢。”
　　等巫知微回来时，俞安安已经梳顺了头发，巫知微暗藏在眼镜下的眼睛划过可惜，俞安安看着她手上的牛奶，很开心道:“看来，知微你每天都有好好喝牛奶。”
　　巫知微递了一杯给俞安安，嗓音带着浅淡的温柔:“你说的，我都记着。”
　　俞安安被她的声线一酥，轻轻咳了一声，抬手接过巫知微递过来的牛奶，一本正经道:“睡前一杯奶，轻轻松松好入睡。”
　　巫知微对着俞安安举了举牛奶杯，然后一口饮尽，随后把空杯放下。
　　俞安安笑着跟着一口喝完，她喝得有些急，唇上沾了湿白，巫知微很自然的伸手给俞安安擦掉。
　　大抵是对方的神色太过自然，俞安安连反应地时间都没有，只觉得唇角被轻轻蹭了一下，对上对方那依旧清雅温和的模样，她还是不免的心漏了一拍。
　　真的是，太温柔了。
　　掩饰性的移开眼，她说:“睡吧，不早了。”
　　而在她身后，巫知微轻轻舔着蹭过俞安安嘴角地手指，眸光深沉的看着她。
　　甜的。
　　俞安安打了个哈切，转头对站在那即使穿着睡裙也不掩饰优雅矜贵的巫知微，“不知道为什么突然感觉好困啊。”
　　看着她眼角因为打哈切浸出的泪花，巫知微指尖动了动，面上却是温雅:“太晚了，睡吧。”
　　俞安安点点头，掀开被子，上床躺好，自觉的给巫知微留了位置，黑白分明的眸子看着巫知微，巫知微心都快被她看化了，动作快了些，不过一瞬也躺好了。
　　俞安安偏头看着巫知微，眼睛快睁不开了，声音很轻，不忘说:“晚安。”
　　巫知微关掉灯，黑暗中摘掉眼镜，浅浅的嗓音回应她:“晚安。”
　　语一落，耳边就传来绵长的呼吸声。
　　已经完全进入熟睡了。
　　黑暗中，巫知微耐心地等了半小时，然后动了动手，细长的手指顺着衣摆滑了进去，身子一侧，翻身附了上去……
　　……
　　俞安安第二天起床地时候只觉得神清气爽，除了腰有些酸，而此时巫知微躺在床上睡得正熟，浓密微卷的长发乖顺的扑在洁白的床上，卷翘的睫毛随着呼吸一起一伏，脸上带着淡淡的绯红，双手规规矩矩地放在腹部。
　　活脱脱的一副睡美人样。
　　俞安安小心地把自己搭在巫知微身上的腿收回来，移动着紧扒着巫知微的身子，等她完全远离巫知微后，俞安安轻轻地松了一口气。
　　她没想到自己睡着的时候这么缠人，跟个八爪鱼似的紧紧扒着巫知微不放。
　　她看着依旧睡得很沉的巫知微，视线落在她没有涂口红稍偏淡的唇上。
　　不知道亲一口，巫知微会不会就像睡美人一样，立刻就醒来。
　　俞安安脸一烫，快速地移开视线，翻身下床，光着脚进了浴室。
　　看着镜子中满脸通红的自己，俞安安觉得自己就像是个偷亲狂魔。
　　老是想亲巫知微。
　　明明以前她喜欢学长的时候，她就不会想这些。
　　都是美色惑人啊。
　　不过，俞安安扭了扭腰，真的不是错觉，腰真的很酸，伸手揉了揉，酸痛无力感才消了些。
　　她脱下睡衣，弯身拿起放在一旁早就洗好叠好的一副，起来间，镜中一晃而过地艳红闪过。
　　“安安，早安。”
　　正在套衣裙的俞安安，偏头看着不知道什么时候已经起床地巫知微，迅速把挂在腰间的裙子放下，“早，知微。”
　　腰间密密麻麻的吻痕被盖住，巫知微的视线落在俞安安的脸上，眉间带着一股子餍足:“昨晚睡得好吗？”
　　俞安安用头绳把头发扎好，笑得元气满满:“多亏了昨晚的牛奶，睡得特香。”
　　巫知微微勾唇，眼睛带上了清晨的柔光:“那就好。”
　　俞安安赶紧洗了把冷水脸，大清早的，看到仿佛带了美颜的巫知微，她有些吃不消。
　　巫知微走了过去，挨着俞安安，两人开始同步洗漱。
　　今天是周六，学校放假，俞安安没课，她不像上一次急匆匆的赶时间，慢悠悠的用着巫知微的护肤品，临走之前，巫知微拉住她。
　　巫知微打开裸色口红，凑近俞安安，细致地在俞安安唇上描摹，俞安安直接僵在那，僵硬的看着眉目漂亮的巫知微，涂抹的时间很短，巫知微很快就退开，看到俞安安呆愣神色，垂眸遮住眼里的暗色，“抱歉，事先没问你。”
　　尚且处在呆愣的俞安安下意识地抿了抿唇，双唇瞬间变得湿润光泽。
　　看到这一幕的巫知微，克制地眯了眯双眸，指尖不动声色的摩挲着。
　　想碰。
　　想亲。
　　等俞安安抚平乱跳地心脏，就看到巫知微可怜兮兮的站在那，唇轻轻地抿着。
　　她赶紧说:“没关系，我只是……只是……”这么亲密，共涂口红什么的，她想都不敢想，“我只是没反应过来。”
　　巫知微的睫毛轻轻颤动了一下，像只受惊的蝴蝶。
　　俞安安又接着说:“你看看有没有抹匀？”
　　这会，巫知微总算是抬眸看她了，俞安安心里松了口气。
　　看着仔细看着她的巫知微，心里多了一丝愧疚。
　　巫知微这么好，一定想象不到，她这么全心全意相信好朋友居然在肖想她。
　　“嗯，很完美。”巫知微紧紧盯着俞安安的唇。
　　俞安安笑着说:“那就好，我们下去吧。”
　　巫知微对着镜子，继续拿着口红在唇上抹，看到对方坦然地模样，俞安安身子僵得更厉害了。
　　间接接吻。
　　俞安安脸烧得厉害，心也烧得厉害，站在那，像个木头人似的。
　　巫知微涂好后，把口红放好，转头对俞安安道:“走吧，该吃早餐了。”
　　俞安安木着脸:“……好。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚上还有一更~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：络安 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：兔叽、沐然、日月凉薇、啃泰羊 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　兔叽 28瓶；山 16瓶；月恋空百合 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

040
　　俞安安到下楼脸还是木着的, 四肢肉眼可见僵硬，巫初雪瞥了一眼和往常无异的巫知微, 圆圆的猫瞳转了转, 说:“早, 姑姑，安安姐。”
　　巫知微颔首:“嗯，早。今天有什么安排？”
　　巫家现在就剩下巫知微和巫初雪, 巫知微已经在公司掌权, 巫初雪还小，等高中，也要开始接触家族事务, 现在可以说，这个阶段是巫初雪最悠闲的时光。
　　巫家并没有食不言的规矩，巫初雪喝了口奶, 说:“早上没什么安排，下午有个聚会。”
　　巫初雪在这一辈的圈子里, 是领头人物，巫家公主，光是这一个称号, 足够让人仰望追随了。
　　其中，最得巫初雪心的小跟班，就是后起的唐诗。
　　是巫初雪使得最顺手的。
　　这些暂且不提, 巫知微听了巫初雪的计划后, 脸上没什么反应, “嗯，需要什么给高秘书或者管家打电话。”
　　巫初雪咬了口包子，看了眼明显食不知味地俞安安，“好的。”
　　说完，又接着道:“姑姑，昨晚你睡得好吗？”
　　这两人一看就有事。
　　巫知微看了眼俞安安，那双清冷墨色的眸，染上点点柔意，轻轻道:“嗯，一夜好眠。”
　　巫初雪被巫知微温柔的模样弄得一抖，起了鸡皮疙瘩，看着俞安安，才觉得大人们的强大。
　　安安姐，这幅模样原来是大人们的情，趣。
　　真黏糊。
　　巫初雪受不了地喝了一大口牛奶。
　　俞安安这会还不知道巫初雪的腹诽，牙齿机械的运作，直到不小心咬到了舌。
　　“嘶……”
　　瞬间，俞安安眼里就冒出了生理眼泪，她还没得级做什么，一双手轻轻抬起她的下巴。
　　“张嘴我看看。”
　　冒着泪花的俞安安，只看到模糊的身影，唯一清晰的是，那双担忧直白的双眸。
　　俞安安下意识地张开嘴，粉嫩的舌头上并没有伤口，也没有血腥味，为了以防万一，巫知微伸出两指，夹着粉嫩的舌头仔细检查了一下。
　　而俞安安从对方伸手时，就憋红了脸。
　　嘴角控制不住的流出银丝。
　　戴着眼镜的巫知微神情很严肃正经，俞安安坐在她面前，手指拉着巫知微的衣服，双颊红烫，微张着嘴，两根修长嫩白的手指在她嘴里搅动，嘴角还有流动的液体。
　　怎么看，怎么不正经。
　　巫初雪:“……”够了，你们当着我这个小孩的面，玩啥呢。
　　俞安安轻轻拍了拍巫知微的腰:“……我……不疼了。”
　　巫知微很自然的伸出手，只是离开之际，似不经意间刮了一下俞安安的舌。
　　俞安安原本红烫的脸，更是红的厉害，还没等她松口气，巫知微又俯身给她擦掉嘴角的口水，“喝口牛奶，压压。”
　　巫知微又贴心地端起牛奶，放到她嘴边，晕乎乎的俞安安喝了一口，温凉的牛奶滑过舌尖，压下了那一点点的灼痛。
　　然后，俞安安就看到巫知微很自然的吃起了包子，用的还是刚刚碰她舌头的手。
　　一口奶就这么呛了出来……
　　一直注视着俞安安的巫知微赶紧用纸巾，给她擦身上的污渍，动作很轻柔:“小心些。”
　　俞安安拉着巫知微的手，红着脸:“……我，我自己来。”
　　巫知微也由着她，不过在旁边时不时帮俞安安递一下纸巾。
　　这一桌早餐是不能吃了，佣人很快又换了一桌。
　　巫初雪看着黏了一个早上的巫知微和俞安安，她站了起来:“我吃饱了。”
　　看得眼睛疼，巫初雪只想远离这黏黏糊糊的地方。
　　俞安安想叫住巫初雪，巫知微伸手抚平俞安安的翘起地头发:“不用管她。”
　　“哦哦……”红着脸的俞安安，只觉得空气都开始灼，热了。
　　……
　　两人总算是吃完早餐，之后，巫知微就以顺道，带着俞安安回学校。
　　前方开车的司机识趣的没说话。
　　受到的刺激太多，俞安安已经麻木了，这会她已经可以正常地和巫知微说话了。
　　看着巫知微精致绮丽的面容，俞安安有一瞬间地恍惚。
　　她好像在不知不觉中，脸皮变厚了。
　　等下车的时候，巫知微问:“今天有什么安排？”
　　俞安安也没想瞒着巫知微:“晚些有个宴会。”
　　巫知微把俞安安的包递给她，宴会的事她早就知道了:“少喝些酒。”
　　俞安安拿着包下车，对着巫知微挥手:“我知道的，知微，晚上见。”
　　巫知微勾唇:“晚上见。”
　　等巫知微的车离开后，俞安安才走，走了一会，她才觉得哪里不对劲。
　　刚刚她和知微的话，怎么有种丈夫外出应酬，妻子不放心温柔叮嘱少喝点酒。
　　而她是那个外出应酬的丈夫，而巫知微是那个温柔的妻子。
　　绕是今天受刺激过头的俞安安，这会也不行了。
　　光想想她和知微是结婚的关系，她就冷静不下来。
　　等她到宿舍的时候，脸上的滚烫还没散下来。
　　正准备出门的孟灵儿，伸手摸了摸俞安安的脸，烫得瞬间甩开手:“哇，安安，你的脸烫得都可以煎鸡蛋了。”
　　俞安安赶紧跑进浴室，泼了一脸冷水，才冷静下来，手撑在洗手台上，看着镜中红透的自己。
　　一副春，心，荡，漾过头的模样。
　　俞安安又洗了一把冷水脸，靠在门边的孟灵儿看到她这幅样子，笑的有些猥琐:“昨晚怎么样？”
　　要命。
　　俞安安又想起了昨晚那个轻吻，还是她偷亲的。
　　然后，俞安安又洗了一次冷水脸。
　　孟灵儿凑了过去，“哇哦，看起来过得不错。”
　　俞安安推开孟灵儿，她现在想要静静。
　　孟灵儿追在俞安安后头，小声道:“说说嘛，成没成？”
　　俞安安坐下，拿出手机，才发现孟灵儿打了好几个电话过来，“……抱歉，我没听到电话响。”
　　孟灵儿摆手，趁机坐到俞安安旁边，暧昧地说:“理解，理解。”
　　俞安安:“……打电话是有什么事吗？”
　　孟灵儿扭捏道:“没啥事，就想你带个早餐。”
　　“……哦。”俞安安觉得她就不该问的，转头看着还躺在床上做咸鱼的于蓝，对孟灵儿说:“快去买早餐吧。”
　　孟灵儿一看时间，就急急的走了，她想吃的早餐快到点收了，走之前还不忘说:“记得回来给我说说啊。”
　　俞安安:“……你快点去吧。”
　　等孟灵儿一走，瘫着的于蓝开口了:“你在脸红什么？”
　　“啊？”俞安安下意识地摸脸。
　　于蓝看着俞安安的蠢样，眉角一抽，坐了起来，睡了一晚上，头发有些乱，“……很明显，安安，你真的确定是她了？”
　　俞安安双手狠狠地揉了一把自己的脸，放下手，很郑重地看着于蓝:“确定了。”
　　于蓝脸上露出一个微笑:“安安，那你要加油哦，巫知微可不是平常人。”
　　俞安安点头，脸上也不自觉的露出笑容，只要一想到巫知微，她似乎就有了无尽的勇气:“嗯。”
　　于蓝翻身下床，揉了一把俞安安的头，进了浴室洗漱。
　　她原本是想让俞安安见识到这个圈子，知难而退的，但是短短几天，她想明白了。
　　安安，是真的真的很喜欢巫知微，她这个做朋友也不能拖后腿不是。
　　若是未来，安安能和巫知微在一起，她会笑着祝福，若是没有，她会怜惜她安慰她，这才是朋友。
　　她真的不应该自作主张。
　　孟灵儿是对的。
　　想到这，于蓝转身，对着俞安安说:“晚些的宴会记得紧紧跟着我哦。”
　　俞安安转身，笑着道:“好，绝对不会跟丢的。”
　　＊
　　于蓝说的宴会，算不上高档，一流的世家或者权贵是没有的，但能进这个宴会，也算是你进圈了。
　　于蓝的本意，是让俞安安明确知道人与人之间是存在不可逾越的鸿沟，想跨过这个鸿沟，就得付出比常人一百倍的努力。
　　但，正如孟灵儿对她说的。
　　若是安安喜欢，巫知微喜欢，俞安安永远不需要去经历这些，安安最可贵地就是她的真挚与纯净。
　　若是这些没有了，那她还是安安吗？或者说，她愿意这样的安安消失吗？
　　答案很显然是:否。
　　于蓝看着旁边的俞安安，轻笑着说:“记得跟紧我。”
　　俞安安点头，笑得明媚可爱:“知道的哦，蓝蓝你说了好几遍。”
　　于蓝脸上也忍不住带上欢快的笑意:“这不是怕把安安弄丢了嘛。”
　　她没取消去这次的宴会，是想带俞安安多熟悉一下，认认人，未来如果和巫知微在一起，宴会是必不可少的交际。
　　结果，出乎于蓝的意料。
　　一进到会场中，她们两就收到了热情的招待，不，目标很明显是俞安安，而不是她。
　　而且，她还看到了不少世家家主在这个宴会中。
　　于蓝不自觉的睁大眼睛，脸上的淡定渐渐崩塌，说好的这只是个普通有钱人的宴会呢。
　　先围过来的是些世家小姐，世家家主自持身份，在一边远远关注的，或者派去和俞安安同辈的姑娘过去套近乎。
　　一上来，就被围住的俞安安，求助地看向一旁的于蓝。
　　于蓝也被围着套近乎，给了她一个静观其变的眼神。
　　俞安安站在那，听着打扮精致女人们的吹捧，本来俞安安并没有发现，她们在奉承她，直到这些平日里高高在上的世家小姐，围着她从头到家夸了一遍，她就知道了，这些人是在讨好她。
　　她微笑着应付着她们。
　　慢慢地话题越来越偏，谈到了彼此的未婚夫或者男朋友身上。
　　俞安安想走，就被自来熟的拉住，语气十分熟稔:“安安，还没说你的呢？”
　　才第一次见面，就这么被亲昵的叫着名字。
　　俞安安可不知道自己什么时候是个万人迷了。
　　“我还是单身呢。”
　　其中一个穿着白裙子的女人捂着嘴轻笑一声:“安安，这就是你的不是了，谁不知道你和巫家主是情侣关系，用不着对我们藏着掖着。”
　　好几个在旁边符合:
　　“是啊，我们可是听说，你都和巫家主已经同居了。”
　　“是啊，巫家主每天都会去学校接你去巫家，感情这么好，我们羡慕都没来不及。”
　　“安安，巫家主对你……”
　　俞安安总算是知道自己被热情招待的原因了，赶情是为了和巫知微套近乎。
　　不过，她们的算盘是打空了，她并不是巫知微的女朋友，即使是，她也不会去干涉巫知微商场上的事。
　　俞安安只能站在那，听她们说着她和巫知微莫须有的甜蜜爱情故事。
　　脸上时不时带上笑容附合一声。
　　几个人见在俞安安这套不出什么关系，面上维持着优雅高贵的神色，一个个地离开。
　　这些千金，被派来讨好一个还不知道能不能转正的小，情，人，她们心里本来就不乐意，俞安安又油盐不进，她们心里就更气了，不过就是攀上高枝，就这么傲慢，她们就等着俞安安被甩。
　　巫家是什么身份，怎么会要一个普通的家主夫人，更别说，双方都还是女人，她们呀，压根就没看好这一对。
　　不过就是仗着巫知微喜欢。
　　她们就等着俞安安被抛弃地那天。
　　等她们一走，俞安安觉得空气都顺畅了，围在一起的时候，各种各样的香水味，着实让她的鼻子受不了。
　　还没等她松口气，于蓝凑了过来，拉着俞安安到一角落，目露凶光:“你什么时候成了巫知微的女朋友？”
　　要不是那些人说了，于蓝都不清楚她这个好朋友，在好久之前，就已经和巫知微是情侣关系了。
　　俞安安心虚:“……那个，是因为……”当初她是假扮情侣关系，没想到，她真的会喜欢上巫知微。
　　于蓝盯着支支吾吾地俞安安，挑着眉:“嗯？”
　　就在俞安安进退两难时，声音不大的骚，动在这亮堂的会场中，足够吸引人的注意。
　　看着于蓝转移了注意，俞安安悄悄地吐了口气，心里感谢引起注意的人。
　　“安安，你看？”
　　听着于蓝不自觉拔高的声调，她好奇的偏头，对上一双清浅带着缱绻的目光。
　　巫知微，她来了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　昨天睡着了(:з」∠)_然后没有更第二更，我看看今天能不能二更出来
　　还有文快完结啦，已经十万字啦~最多还有四万左右就完啦~到时候会写点前世的番外，还有巫初雪×唐诗的副cp~
　　么么哒~啾咪~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：伊玄、吃货一枚、netac、△ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　戏精 13瓶；酸菜鱼、Hika 10瓶；netac 5瓶；潜水的猫 3瓶；听雨阁 2瓶；△ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

041
　　巫知微, 帝都巫家现任掌权人。帝都一流世家不多，底蕴深厚, 根系错综复杂, 巫家则是屹立在所有世家的顶端。
　　除了巫家先辈的努力，更多的则是巫家现任家主巫知微的引领，短短几个月的时间，巫知微领着巫家扶摇直上。
　　巫知微年纪虽小，在商场上如鱼得水、杀伐果断, 近日更是带着巫氏找了一座大靠山，背靠国, 家，有这么一棵大树在, 只要巫氏不作死, 在帝都永远都是龙头老大。
　　各个公司的掌权人多多少少都听到一些风声, 巫氏的有靠山，他们惹不起，但都想分一杯羹, 他们只打听出巫氏和国, 家有合作，但具体有什么合作，口风很紧, 无人能打听出来。
　　其中宋家的动静是闹得最大的, 私下都有听说, 更别提宋家还想联合其他世家一起施压巫氏。
　　抿着香槟的几个世家掌权人心照不宣的对视一眼。
　　宋老爷子真是老糊涂了, 这巫家只能小心翼翼地捧着，更别提巫氏如今背后靠的是谁。
　　那是他们能惹的吗？
　　他们在商场上能说一不二，可跟国，家一比，他们算什么。
　　宋老爷子身子骨再硬朗也老了，继承人只能守城，开疆扩土不行，宋家若是不转型，随时都可能跌到二流世家，宋老爷子着急，他们也懂，可也犯不着拿家族前程和宋老爷子一起去赌。
　　只能说，一副好牌深深被宋家给毁了。要是他们和巫氏有这么一层关系，那个叫俞安安的，他们还不得小心翼翼地供着，哪里像宋家这么不客气的算计，有时候该低头就得低头。
　　说不定，最后被巫氏吞得连渣都不剩，说不定到时候他们也能分到一杯羹。
　　几个世家掌权人举杯共饮，视线却是落到巫知微身上。
　　俞安安也顾不得和于蓝说话，几个大步走向迎面而来的巫知微，和她对视，露出一个笑。
　　“知微，没想到你也在这个宴会。”
　　每当俞安安笑时，那双眼睛就像会说话一样，眼眸弯成小月牙，亮晶晶的，漫天星辰都被收入双眸中，特别配上脸颊两边浅浅的小梨涡，可爱极了。
　　巫知微伸手帮俞安安把略微凌乱的头发理顺，俞安安看着巫知微清浅的眉眼，脸颊微红，这是刚刚和于蓝打闹时弄乱的。
　　巫知微修长的指尖点了点俞安安卡在头发上的钻石发卡，说:“想给你一个惊喜。”
　　“确实是一个惊喜。”俞安安笑着拉着巫知微温凉的指尖，整个宴会除了于蓝，就只有巫知微能给她安全感了，“我带你去见见我的朋友，也是我的舍友。”
　　“我给你说过的，于蓝，人超好的。”
　　巫知微偏头看着俞安安灿烂地笑容，她分不清这笑容到底是为她，还是为那个人超好的朋友，于蓝。
　　视线落在俞安安的腰间，不到三秒又移开，脸上带上得体矜持的面容，看着于蓝，说:“你好。”
　　于蓝眸光落在两人相牵的手上，对上巫知微那双漆黑暗沉的双眸，像是被猛兽紧紧抓住喉咙，心脏骤然停了一拍，带着略微僵硬的笑容:“巫小姐，你好。”
　　气氛有些沉闷。
　　俞安安看出来了，每人规定朋友的朋友们要成为朋友，她笑着说:“知微，你先去应酬，我过会去找你。”她是和于蓝一起来的，虽然不舍，但她做不出抛下于蓝的事。
　　巫知微静静地站在那，温和的眼眸是深处是化不开的浓墨，却被金丝眼镜遮挡住，“好。”
　　虽说同意了，但却一动不动地站在那。
　　俞安安不知为何觉得巫知微这幅作态可怜巴巴的，“……记得少喝点酒。”
　　巫知微双眸紧紧盯着俞安安:“嗯，我听你的。”
　　俞安安放开巫知微的指尖，身子往旁边挪了挪，巫知微看了眼俞安安，指尖动了动，她把视线落到于蓝身上，对着她微微颔首，打了招呼才离开。
　　而于蓝半点不觉得对方有礼，巫知微那一眼，她像是被千万根针扎了一般，难受窒息极了。
　　对方不喜欢她，这点显而易见。
　　甚至对她还有敌意。
　　巫知微身上浑然一体的上位掌权气质可不是她这个家里有点小钱的普通女孩能比的。
　　等巫知微一走，俞安安看着于蓝一口饮尽杯中的香槟，准备再喝另外一杯的时候，及时阻止，顺道她瞥了一眼，被人围着的巫知微，不知是不是错觉，总觉得这会巫知微不太开心，虽然眉眼依旧清冷浅淡，但俞安安就是能看出对方在不开心。
　　是发生什么了吗？
　　现在也顾不得她探索巫知微到底发生了什么，而是于蓝趁着她分神的时候，抢过酒杯，动作快速地喝光。
　　俞安安接过于蓝手里的空酒杯，小心翼翼道:“……你还好吧？”
　　这两杯酒于蓝灌得有些急，脸颊发红，摇摇头，打了个轻嗝，带着酒气道:“我很好。”
　　俞安安扶着她，很直白的说:“你看起来不像是很好的样子。”
　　于蓝只觉得自己被俞安安扶着地手背被刺了一下，她抬眼望过去，又对上一双漆黑的瞳眸，对方依旧对她微颔首，于蓝感受不到任何一点友好，只有被野兽盯上的恐惧。
　　我一定是喝醉了。
　　于蓝心想，却下意识地和俞安安保持距离，到最后意识到自己做了什么的于蓝，看了眼旁边傻白甜的俞安安，喉咙艰涩:“……安安，你觉得巫知微对你怎么样？”
　　俞安安不太明白于蓝怎么突然问这个问题，但还是老老实实地回答:“知微对我超级好，和我奶奶一样好。”
　　和俞奶奶相提并论，可见俞安安对巫知微的评价之高。
　　于蓝扯了扯嘴角，她不知道怎么说，‘巫知微不对劲’这句话她怎么也说不出口。
　　看着于蓝略带怪异的脸，俞安安斟酌了一下语气:“蓝蓝，你是觉得知微有什么问题吗？”
　　于蓝笑着摇头:“没有，只是觉得对方气场太强大，都不敢多说话。”
　　这话于蓝倒没有说谎。
　　听到她这么一说，俞安安了然地点点头，一副赞同样:“是吧，当初我第一次见知微，也是吓得话都说不出来，可是慢慢相处久了，你就会发现，知微是个很温柔的人。”
　　于蓝看了眼不远处，眉眼冷清的巫知微，只当俞安安是情人眼里出西施，滤镜太厚。
　　她隐晦地提了一句:“安安，我觉得你的温柔小姐姐可能没有想象中的那么好相处，只是对特定的人。”
　　俞安安不知道想到什么，只听到最后一句，‘特定的人’，脸就红得不成样子。
　　“……”于蓝的重点其实是不好相处，看到俞安安这幅春，心，荡，漾的模样，她唇张了张，还是没多说。
　　万一是她多想了，破坏了两人直接的感情，她就是罪人一个了。
　　还是再看看吧。
　　“蓝蓝。”熟悉的声音在于蓝身后响起。
　　于蓝转身就看到自家老爸在她身后，兴奋道:“爸，怎么是你来了，哥呢？”
　　这次宴会于蓝问过家里人了，除了她哥会来外，她爸是不准备来的，说是要给年轻人让路。
　　于爸拍了拍于蓝的头，“怎么，我来了就不行吗？”
　　于蓝赶紧整理自己的头发，略带埋怨的说:“这是我刚做的头发。”
　　于爸笑着又拍了一下，看向旁边的俞安安，笑容很亲切:“你是安安吧，我家蓝蓝在家常说起你，果然是个可爱的小姑娘。”
　　俞安安被夸地有些不好意思，腼腆一笑，露出两个乖巧的酒窝，看着更讨喜了:“叔叔好。”
　　于爸笑着说:“你和于蓝好好玩，我去那边打招呼，记得少给点酒。”
　　俞安安:“好的。”
　　于爸的态度亲切而不热络，加之又是于蓝的爸爸，俞安安对他好感度还是很高的。
　　于蓝嘟嚷了几句，笑着对俞安安说:“看来真没我们什么事了，吃东西吗？”于蓝抬了一块小蛋糕。
　　俞安安看了一眼，果断道:“吃。”
　　然后两人一同开启了进食模式。
　　于蓝抿了一口酒，看着和于蓝相处和谐的俞安安，脸上地笑容逐渐加深，看着不远处一直注视着这边的巫知微，他并没有上前打招呼。
　　稳定关系方面，他女儿就做得很好，他就不过去碍眼了。
　　没一会，知道于爸是俞安安好朋友的爸爸时，于爸身边围过来的人越来越多，有的还是平日里他想都不敢想的大人物。
　　他脸上的笑意就没停过。
　　有时候一步登天就这么简单。
　　……
　　俞安安虽然一直在吃东西，但她的眼睛时不时地看向巫知微。
　　这会已经是第三杯酒了。
　　想到这，俞安安手里的糕点怎么也吃不下了，她放下盘子，带着歉意对于蓝道:“蓝蓝，我得过去。”
　　于蓝看了眼众星拱月中的巫知微，“……去吧。”
　　俞安安笑着说:“蓝蓝，你真好。”
　　于蓝一脸嫌弃:“……赶紧走。”
　　得了令，俞安安开开心心地走了，随着越来越靠近巫知微，谈话声也越来越清晰。
　　都是些奉承恭维话，时不时还夹杂着公事，而巫知微的神情依旧很淡漠。
　　俞安安想着贸然过去打断他们说话不礼貌，索性站在一边，距离不远不近，刚刚好，只要巫知微再喝酒，两步间她就可以阻止。
　　同样一直注视着俞安安的巫知微，其实早就发现了她，也可以说是她故意引她过来，垂眸掩下眼睛最深处埋藏着危险的情意，动作略慢的举起酒杯，放到唇边，像是慢动作般，动作间却带着优雅与矜贵。
　　俞安安见到后也顾不得其他，两步上来，几乎从巫知微手里抢过酒杯，声音略快:“这是第四杯了，不能再喝了。”
　　垂眸像是没反应过来的巫知微，隐蔽地勾了勾唇，再抬眸时，看向俞安安，眉目带上了歉意:“抱歉，没听你的话，贪杯了些。”
　　俞安安能感觉到目光全部汇集到她的身上，有些别扭，但是看到巫知微时，什么东西她都可以忽略，白嫩的脸上因为快动作，带上绯红，呼吸急促，她捏紧酒杯，说:“……打扰到你了吗？”
　　巫知微动作自然的从俞安安手里接过酒杯放下，揽着俞安安的细腰，对着面前的这些道:“介绍一下，这是我的女朋友，刚刚因为太担心我，失礼了，抱歉。”
　　这声对不起他们可受不的。
　　赶紧恭维道:“哪里哪里，俞小姐也是太担心巫总，多饮酒确实不好。”
　　“确实，要是喝多了，我回家就是一顿念叨。”
　　“巫知总跟俞小姐感情真好，真真是天生一对啊。”
　　“……”
　　被人这么恭维着，尤其是都在夸她和巫知微的感情，明明知道是假的，俞安安还是不争气地红了脸，并且有越来越烫的趋势，腰间温凉的手掌，此刻她却觉得过分灼热，穿透衣料，刺入肌肤，她忍不住对上巫知微的双眸。
　　却看到一双温情柔和的眼。
　　刹那，空气似乎都甜腻起来，心跳快速跳动。
　　要命。
　　俞安安赶紧低下头。
　　此时，腰腹间的指尖像是弹钢琴般轻轻地跳跃了两下，顿时俞安安身子僵得更是厉害，支撑着身子重量得双腿像是没了骨头似的，要不是巫知微揽着她，她可能会失态。
　　真是要命。
　　她怎么不知道自己这么敏，感。
　　直到，一阵湿热的气息洒在她的耳尖，还有轻到不能轻却带着巫知微独有声调的声音传到耳里:“安安，配合我。”
　　瞬间，她就像是被捏住尾巴的猫一般，浑身的毛炸裂开来，两颊像是熟透了的西红柿，手紧紧攀附着巫知微的手，轻轻点了点头。
　　心里只有一个感觉。
　　她好像醉了。
　　但她并没有喝酒。
　　巫知微更是趁着机会揽紧了俞安安的腰:“抱歉，先失陪一下。”
　　众人只看到两个纤细的背影，对视一眼。
　　心里明白了一个道理。
　　有时候想要讨好一个人，不如去讨好她的情人，比任何办法都管用。
　　巫知微搂着不敢看她的俞安安，眼神肆无忌惮的划过俞安安的眼、鼻、唇，再来到她低头时露出白皙光洁的脖颈。
　　一遍遍的来回描……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　(:з」∠)_我码字很慢，久等了~啾咪~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：伊玄、吃货一枚 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　夏萤 25瓶；36033605、山 10瓶；墨染 7瓶；言颂、我后羿贼溜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

042
　　“你还好吧？”
　　清浅的声音在她耳边响起，淡淡的馥香和着酒香缠绕着她, 俞安安身子轻, 颤了一下, 她紧紧抓着巫知微的手，微摇头，“我很好, 只是头有些晕。”
　　巫知微揽着俞安安的手更紧了些，温凉的指尖似乎也染上了她的体温, 变得灼, 热无比，俞安安原本站得不是很直的腿弯得更深了一些，对方的湿热的呼吸就洒在她的头顶, 俞安安有些顶不住了，全身软得厉害, 但她知道, 再这么下去, 她一定会露馅, 想到这，她赶紧放开抓着巫知微的手, 对方的肌肤很白，她抓的力道虽不大，但上面已经印上了几条红痕。
　　白瓷的肌肤上, 印上几许艳红, 凭添暧昧。
　　本就晕乎的俞安安盯着巫知微的手臂, 怎么也挪不开眼。
　　巫知微心一动，说:“抱歉，安安，我多喝了几杯。”
　　俞安安总算是回过神来，她看向巫知微，对方清冷的眉眼此刻染上了自责，她赶紧道:“不用说抱歉，只是我太紧张了。”
　　这会两人站在一个隐蔽的角落，众人集聚的焦点不在她们身上，老实说，俞安安松了口气，想到什么，很紧张地问:“你突然离开，没有问题吧？”
　　巫知微视线落在相谈甚欢的大厅，他们在打什么主意，她心里清楚得很，巫知微轻笑:“没问题。”
　　对方的神态不似作假，俞安安放心了，她看了眼不远处和别人交谈，笑得矜持的于蓝，视线落到巫知微身上，暗色的眼眸专注的看着她，她咽了咽口水，浑身发热，飞快的移开视线，落在桌上的糕点上:“知微，要不要吃点东西？”
　　巫知微知礼的放开俞安安腰间的手，“好。”
　　俞安安脚一动，发软的双腿颤了一下，八公分的高跟鞋鞋跟一崴，还没等反应过来，就被巫知微抱了个满怀。
　　“安安？”
　　俞安安头蹭在巫知微的肩上，听到对方的叫她，她下意识地抬头，唇蹭在了对方柔软光滑的下颚。
　　一个轻到宛如羽毛飘过意外的吻。
　　时间在这一刻停滞，俞安安心脏骤然一停，她感觉到巫知微渐渐加快的心跳。
　　“怦怦怦……”
　　气氛一时微妙起来。
　　有点暧昧，有点甜腻，像是融化在口腔中甜丝丝的棉花糖一样。
　　俞安安颤着睫毛，视线上移，只看到对方鸦青浓密的睫毛，衬着金丝眼镜带着几分冷感。俞安安一下子就清醒过来，她赶紧退开，站直身子，手紧张得不知道往哪里放。
　　好不容易鼓足勇气开口，结果看到巫知微下颚鲜红的口红印，俞安安更是不知道怎么办才好:“知微，我……”
　　巫知微唇微勾，眉目温和，接着俞安安未尽地话道:“没关系，安安，这只是个意外。”
　　俞安安视线紧紧盯着巫知微脸上格外显眼的口红印，呐呐的附和:“对，意外……”
　　“安安？”
　　巫知微略带困惑地声音响起，“我脸上有什么吗？”
　　俞安安视线艰难的从口红印上挪开，对上对方一本正经疑惑的模样，俞安安原本迤逦地心思瞬间散去，拿了一张纸巾，轻轻附上那抹唇印，声音带着笑意道:“抱歉，染了一点口红。”
　　已经忍耐到极限的巫知微，看着毫不知情，宛如小白兔的俞安安，这么紧紧地贴着她，擦掉在她脸上的唇印，虽说是意外，还是让她血脉喷张，眼睛深处埋藏着危险的情意，但看到俞安安温柔的眉眼，小心翼翼轻柔地擦着她的脸，那一刻，巫知微瞬间放软了身子，内心的野兽翻了个身，又沉沉地睡去。
　　还不够。
　　她要慢慢来。
　　“巫小姐，安安。”唐丹微过来时，就看到两人亲昵的画面，眼眸一闪。
　　出现第三人，瞬间打破迤逦暧昧的气氛，尤其是这个人还是俞安安名义上的母亲。
　　俞安安垂下眸，把巫知微脸上最后一点红抹掉，侧身站在一旁，半个身子挡住巫知微，这个站姿从某种意义上来说，是俞安安在下意识地保护巫知微。
　　作为被保护的巫知微唇一勾，对上唐丹微时，面色淡然，维持着涵养:“你好。”
　　唐丹微哪里看不出面前的两人不欢迎她，可是想到宋家最后的通牒，她僵笑甚至卑微道:“安安，你弟弟吵着要见你，你看看什么时候有空，和我一起去见见你弟弟。”
　　宋然。
　　这个弟弟的名字还是上次她偷听到的，她看着唐丹微那张带着憔悴的脸，她下意识地看向巫知微，眼神带着她不知道的脆弱，巫知微心一紧，她主动握住俞安安的手，俞安安在触碰到巫知微微凉柔滑的手刹那，仿佛注入了无尽的勇气，她看着唐丹微，目光平静如水:“抱歉。”
　　很直白的拒绝。
　　唐丹微本来就僵硬的脸更僵了，看着俞安安的目光，她心里清楚，她和俞安安最后的那点亲情也断掉了，唐丹微心里很委屈，当初要不是俞华强患上赌，瘾，她至于和从小就听话的女儿离了心吗。
　　看着和她五官有些相似的俞安安，唐丹微心里满是愤恨，她想不明白，小时候那么乖的一个女儿，怎么长大之后，一点活路也不给她这个当妈的留，狠心到见死不救。
　　想到这，唐丹微看向巫知微，对上那双幽黑的瞳眸，眼中如一片如墨浓郁黏稠的黑暗，幽深冷寂的让人骇然，她心里打怵，她不明白这样一个人怎么会看上她的女儿，在她看来，俞安安虽然是她的女儿，可和那些千金小姐差远了。
　　而且，两个女人怎么能在一起呢？
　　唐丹微赶紧避开巫知微的眼睛，看着俞安安道:“安安，你和巫小姐在一起这么大的事，总该通知家里人，我是你妈，总该多操，心，操，心，你奶奶年纪大了，你爸爸现在不知道去哪里赌了，你看你们两人要不要来宋家吃顿饭。”
　　听到这话，俞安安下意识地握紧巫知微的手，对方显然的是在威胁她，俞奶奶年纪大了，要是得知她和一个女人在一起，按着她老一辈的思想，这女人就该和男人在一起，这才是天经地义，若是得知她喜欢上一个女人，身体可能受不了刺激。
　　至于她爸，俞华强，一个赌鬼，知道女儿和一个有钱人在一起，在赌场上就更加不会收敛了，至于女儿喜欢上一个女人，可能会闹闹，不过只要是给钱就好，像个吸血虫一样紧紧地扒着巫知微。
　　巫知微安抚地拍了拍俞安安的手，看着她原本红润的脸变得苍白，眼眸一深，对着唐丹微道:“宋太太，我想未来几天，宋家会忙得没时间招待。”
　　唐丹微听到这话，脸色惨白，巫知微这是公开不给宋家的面子，明面上撕破脸皮。
　　她又搞砸了，唐丹微僵着身子侧身给旁边一直等候消息的宋广安一个惨白的笑容，宋广安握紧酒杯，打发身边的人，端着酒杯就过来。
　　巫知微瞥了一眼，对着俞安安低声道:“要离开吗？”
　　俞安安看着越来越近的宋广安，再看一直僵站着的唐丹微，点头:“走吧。”
　　巫知微拉着俞安安就走。
　　唐丹微见状，赶紧叫道:“安安？”
　　俞安安没停，倒是巫知微微转头，唐丹微看到对方那双幽深、漆黑的瞳眸，吓得不敢再进一步，眼睁睁地看着两人离开。
　　宋广安过来，就只看到两人的背影，他不可能在大庭广众之下追过去，对方摆明了不给他和宋家面子，这会上去只会是自取其辱，他瞪了一眼唐丹微，说:“今晚我不回去了。”说完也不管唐丹微，径直离开。
　　唐丹微知道，对方是出去找他在外面的小家，而且还丢她一个人去面对宋老爷子。
　　顿时，唐丹微心如死灰。
　　巫知微盯着俞安安沉静下来的脸，问:“安安，要我帮忙吗？”
　　俞安安摇头:“不用，我能解决。”
　　巫知微捏了捏俞安安的手心:“我一直都在。”
　　俞安安微怔，随即唇角的笑容扩大，眉眼温柔而感动:“知微，谢谢你。”
　　巫知微轻笑:“我们之间不用那么客气。”说完，想收回手，却被俞安安紧紧握着。
　　对上对方的那双带笑的眼睛，巫知微克制地回握住。
　　俞安安俏皮地对着巫知微眨了眨眼:“想不想提前退场？”
　　看着对方这么可爱俏皮，巫知微脸上的笑容也变得轻快:“当然。”
　　俞安安拉着巫知微，越过想过来打招呼的男男女女，径直地找到于蓝，“蓝蓝，我们先走了。”
　　于蓝看了眼两人牵着的手，说:“晚上等你回来。”
　　这话的意思，就是宿舍会有一个彻谈会。
　　俞安安脸一僵，绝对会被严刑拷打。
　　“嗯，好的。”
　　说完拉着巫知微走，于蓝下意识地看向巫知微，对方还是那副在俞安安面前温良无害的样子，只是看向她时，眸子漆黑，淡漠凉薄。
　　果然，巫知微不喜欢她。
　　还有，巫知微对俞安安的态度不对。
　　她绝对不会看错，对方看向俞安安时，眸子里的宠溺与占有，浓郁得让人心惊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：伊玄 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　宅二白 24瓶；时家疯子 20瓶；刘煦 9瓶；云起 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

043
　　“需要我帮忙吗？”
　　沉静的车厢内, 巫知微突然开口。
　　本就在想解决方法的俞安安下意识抬头看向她, 巫知微眉眼精致, 看向她时，眼睛好似有光在动, 俞安安开始慢慢地放松, 轻轻一笑:“谢谢, 我能解决。”
　　说完, 愣了一下, 一模一样的对话不久前才说过, 俞安安看着巫知微，心里暖洋洋的, 她张了张嘴, 想吐露自己的爱意，遂又想到，巫知微对她这么好，只因为她们是朋友。
　　再等等吧。
　　俞安安泄气地靠着巫知微，把玩着巫知微柔滑的手指, 闻着独属于巫知微身上的味道，这一刻无比的安心, 她开始讲述着自己的童年。
　　巫知微听得很认真，比起冷冰冰地资料，巫知微更喜欢听俞安安说给她听, 她一直明白童年就是安安的一道疤, 如今对方主动对她敞开伤口, 想要在她这里寻求安慰。
　　俞安安如今对她毫无防备。
　　得出这个结论，巫知微心里是快活的，但是看着俞安安白，嫩地脸，平静怅然地目光，所有的欣喜化作心疼。
　　“安安，我不会离开你，永远。”
　　这是她对俞安安的承诺，直至她死亡，永远有效。
　　听到这话，俞安安如何不感动，她像个树袋熊一样，紧紧抱着巫知微，千言万语只化作一句话:
　　“知微，谢谢你。”
　　对方地声音似乎有些发哽，巫知微正想开口，滚烫的液体滑落在她的脖子上，又渗透进了她的心里，巫知微伸手用力抱着她，安抚地蹭了蹭俞安安的头发，嗓音轻柔:“不用客气，安安。”
　　＊
　　为了防止唐丹微会做出什么事，俞安安当晚给巫初雪补完课就回了趟家，把唐丹微找了她好几次的事都说了，当然也包括了唐丹微让她认宋家作亲，认她的现任丈夫做父。
　　俞奶奶气得说不出话来，俞安安给她顺着气，斟酌了一下语气，说:“他们这么做的目的就是为了攀上知微，让我做他们中间的桥梁。”
　　俞奶奶更是气得身子发颤:“安安，你可不能做没心没肺的人啊。”
　　俞安安担心俞奶奶的身体，小心翼翼地拍着她的后背，说:“我没答应他们。”
　　“那就好，那就好。”俞奶奶拍着俞安安的手，“安安，当年的事确实是你爸对不起你妈，你妈走了以后，没人怪她，她一个女人确实不容易，但就苦了你，安安，你不欠她什么，自个过日子就行，下次她再来找你，你就带上我。”
　　俞安安眼眶微红:“好。”盯着俞奶奶花白的头发，俞安安接着把自家曾经假扮过巫知微女友的事说了。
　　俞奶奶年纪大了，愣了好半响才说:“知微一个女人支撑这么大的公司也不容易，能帮的就多多帮帮。”
　　俞安安把枕头放平，让俞奶奶躺下:“嗯，我心里有数，很晚了，睡吧。”
　　等俞安安关了灯之后，俞奶奶怎么也睡不着，总觉得心里不踏实。
　　俞安安回到自己的卧室，想了想，终究还是拿起手机，给她爸俞华强打了个电话，手机‘嘟’了好几声都没人接，俞安安又打了好几个，还是没接通。
　　这种情况，以前也有过，俞安安也没多想，她已经把该解决的隐患都解决了，心神一松，疲惫接踵而来，慢慢地就陷入了沉睡。
　　……
　　宋家。
　　唐丹微看着宋老爷子那张阴沉的脸，大气不敢喘，宋老爷子看了一旁畏畏缩缩的唐丹微，沉着脸把她赶出了书房。
　　唐丹微也不作停留，几个大步就出了书房。
　　宋老爷子看着关上的门，对着旁边的宋进航道:“备上礼，明天和我去巫家道歉。”
　　宋进航年纪差不多比巫知微大了一轮，要给一个小辈道歉，他怎么也下不去脸，这传出去，宋家还怎么在上层圈子里立足。
　　宋老爷子拍了拍实木桌，“觉得丢脸？我这么大把年纪，都豁得出，这一切都是为了宋家。”
　　宋老爷子不是没想过硬碰硬，在底蕴上宋家比不过百年世家的巫家，上次找了那么多世家，想给巫氏施压，没人愿意结盟。
　　别以为他不知道，这些人都在盯着宋家，就等着在巫氏嘴下分点肉，宋老爷子年轻那会，什么气没受过，不就是去一个小辈低头道歉。
　　宋进航可不敢忤逆宋老爷子，只得点头:“明白了。”
　　唐丹微并不清楚书房里发生的事，她从书房一出来，感觉空气都清新了许多，松了口气，就看到！宋然拿着车钥匙准备下楼。
　　唐丹微赶紧过去拦他:“这么晚了，你要去哪？”
　　宋然推开她:“不关你的事。”
　　唐丹微拉住他:“我是你妈。”
　　宋然虽然年纪小，但力气很大，轻易挣开唐丹微的手:“那有怎么样。”说完头也不回地离开。
　　独留下失了魂的唐丹微站在那。
　　＊
　　俞安安接下来地日子过得很平静，除了时不时被舍友逼问一下和巫知微到底是什么关系外，一切都是那么的普通。
　　直到迎来了大学的期末考试。
　　与其他同学一样，临近考试的这几天，俞安安都是在图书馆度过，连带着于蓝和孟灵儿，都处在精神紧绷的状态，巫知微特意让俞安安考试期间不用来帮巫初雪补课。
　　紧张兮兮地考试周过后，就这么迎来了一个多月的暑假。
　　俞安安边收拾行李，边和同样在收拾东西的两人说话:“暑假你们准备怎么过？”
　　“回家学习。”于蓝把叠好的衣服放进行李箱里。
　　孟灵儿很同情地安慰了两句，接着说自己的暑假计划:“我回家当咸鱼。”
　　孟灵儿不是本地的，她家隔帝都得十几个小时的车程。
　　“安安，你呢？”
　　俞安安把最后一件东西放进行李箱里，说:“和往年一样，找个兼职。”
　　孟灵儿东西也不收拾了，坐到俞安安旁边:“你不给巫家小侄女补课了？”
　　“怎么可能。”俞安安一脸嫌弃，“初雪的补课时间在下午六点，我正好可以找个兼职。”
　　孟灵儿:“要不让你的知微给你在巫氏找个实习工作？”
　　俞安安一听，脸一红:“想什么呢，我过去不是捣乱吗？”
　　“哎呀呀。”孟灵儿笑着推了推俞安安:“什么捣乱呀，情，趣多好听呀。”
　　俞安安脸更红了:“胡说些什么呢，赶紧收拾东西。”
　　孟灵儿嚷嚷了两句，笑着过去收拾行李去了。
　　于蓝又凑了过来，看着俞安安纯良无害的面容，她就想起巫知微那双漆黑沉寂的眼睛，她到现在还是觉得巫知微全身上下违和感满满。
　　她总有一种直觉，以往发生在俞安安身上不可思议地事，都是出自巫知微的手笔。
　　但她没有证据，只是猜想，她说:“安安，要不要来我家公司实习？”
　　还没等俞安安开口，旁边的孟灵儿嚷嚷着说:“蓝蓝，你偏心，呜呜。”
　　于蓝没好气道:“那你要来吗？”
　　孟灵儿立马停止哭声，一脸冷漠:“那算了。”
　　插科打诨间，时间一下子就过去了，三人抱了抱，拉着行李各自回家。
　　……
　　等下午，俞安安到了巫宅，看得出巫初雪和唐诗心情十分好，初中也放暑假了，她笑着问:“你们两暑假有什么安排？”
　　巫初雪很兴奋道:“计划着要去唐诗老家。”
　　俞安安诧异地看向同样兴奋得脸红的唐诗:“老家？”
　　唐诗点点头，说:“我老家在唐家村，这个时间，山上的果树也都成熟了，安安姐，你要一起去吗？”
　　巫初雪接着说:“就只有我们。”要是加上唐诗的家人，巫初雪是不会乐意去的。
　　俞安安心动了:“等我问问知微。”
　　巫初雪撇嘴，可怜兮兮的看着俞安安:“姑姑那么忙肯定不会去的，安安姐，你忍心让我们两个小孩子孤零零的去吗？”
　　俞安安心软了，但一想到巫知微，很坚定道:“等我先问问你姑姑，要是她不同意，我也没办法。”
　　巫初雪眨巴了下眼，卖着萌:“安安姐去说的话，什么问题都没有了。”
　　唐诗看着巫初雪可爱的模样，脸更红了，学着她的模样，对着俞安安卖萌。
　　看了看这个，又看看那个，俞安安的血条一下子就减了大半，“我试试。”
　　……
　　照常补完课，俞安安去了书房，书房门留了一条缝，可以看到里面的灯光，俞安安知道，这是巫知微专门给她留的，依稀能听到里面的说话声。
　　她轻轻推开门，就看到巫知微正在开视频会议。
　　俞安安压低脚步声，缓缓地走到沙发上坐着，刚一坐下，往巫知微那边看的时候，就对上了巫知微的眼睛，下意识地俞安安对她露了个笑。
　　原本冷肃的巫知微面容一下子就柔和了，微微勾唇，对着俞安安露了个浅笑。
　　俞安安比划了两个动作，示意她在这等。
　　巫知微点点头，视线投到屏幕上时，精致的脸上没什么表情，柔和不在，高位者的气势显露无疑。
　　开会的众人:“……”双标得实在是太明显了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小禹 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　姜泥 3瓶；滴滴小呆瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

044
　　独属于巫知微清越偏冷感的声音在房间响起, 听在耳里是一种享受, 俞安安索性靠着软垫闭上眼。
　　直到声音停了下来, 房间变得很安静, 俞安安其实并没有睡着，但实在是舒服了，声音的余韵还在, 俞安安并没有第一时间睁开眼。
　　似乎有什么在慢慢靠近，馥香的气息笼罩，让她想到了皑皑雪山扑面而来的雪花，清冷馥雅，本来放松的身体突然变得僵硬，对方的呼吸洒在她的脸上，心跳不自觉的加快, 下意识地放轻呼吸。
　　是想亲她吗？
　　巫知微俯在俞安安的上方，长睫微微垂下，看着对方憋红的脸, 和不自觉颤抖的睫毛，巫知微眼里浸满了笑意。
　　装睡也这么可爱。
　　不过不能在逗下去了，不然到时候就得和她闹别扭了。
　　修长的手指轻轻落在俞安安的肩上, 指尖轻轻敲了敲，“安安？”
　　轻飘飘的力度，没有用力, 却像一片羽毛落在心上。
　　俞安安睁开眼, 对上那双幽黑温柔似繁星点点的眸子, 她不由呼吸一屏。
　　巫知微直起身子，声音带笑:“还以为你睡着了。”
　　俞安安轻轻一咳，掩饰心里的悸动，转移话题:“开完会了？”
　　不得不说，这转移话的内容着实拙劣，巫知微面上不显，伸手拍了拍俞安安的腿，俞安安下意识地往旁边挪了挪，巫知微很自然的坐下去，“嗯。”
　　单人沙发坐两个人确实有些挤，腿挨着腿，肩挨着肩，各自的体温都能透过衣服感受到，灼，热被无限放大，俞安安无法控制自己的身体。
　　太近了，实在太近了。
　　俞安安喉咙发干，放在腿上的手不自觉的抓紧衣裙，咽了咽喉咙，让嗓音不那么干涩:“初……初雪她想去唐诗的老家，玩两天。”
　　巫知微挑了挑眉，老实说，她对巫初雪的暑假计划并不吃惊，唐诗的分量，在巫初雪心中不只是玩伴那么简单，她在意的是:“安安，你也会去吗？”
　　有了话题，俞安安也没那么紧张了，她点点头:“嗯，她两还是孩子，不放心。”
　　看着俞安安白，嫩的脸，突然道:“安安，你很喜欢初雪。”
　　用的是肯定。
　　俞安安愣了愣，点头:“初雪很可爱啊。”她想不喜欢都难。
　　巫知微垂眸，头发柔顺的披在身后，柔光下，她美得惊人，语气很轻:“我也有几天的假期。”
　　俞安安眨了眨眼睛。
　　这么委屈巴巴，又委婉的撒娇，俞安安承认，她被萌到了。
　　俞安安内心忽就一片柔软，不由的手抵唇，遮住翘起的唇角，眼尾还是忍不住的泄出丝丝轻柔的笑意，“那么，知微，要一起吗？”
　　＊
　　唐家村，一个普普通通的村庄。
　　通往唐家村的路是一条宽敞的水泥路，村里基本上都盖上了新房。
　　四人从车上下来，这个时间，大部分人都去地里干农活，留下来的就只有上了年纪没有劳动力的老年人。
　　住在唐诗家隔壁的是她婶婶家，按农村里的辈分称呼，实际上她家只有她爸一个孩子。
　　一听到车熄火声，唐奶奶抱着不到一岁的孙子就过来了，看到唐诗欣喜道:“诗诗回来了。”
　　唐诗赶紧把买好的东西递给唐奶奶:“嗯，放暑假回来看看。”
　　唐奶奶笑着推脱了两句，还是把东西手下，抱着孙子，看着旁边巫知微、俞安安、巫初雪，三人站在一起，衣着和唐家村的完全不一样，特别是巫知微，唐奶奶这把年纪了，还没见过这么有气势的女人，她有些局促。
　　“吃饭没？”村里人也不会问候啥，见面就问吃没吃。
　　唐诗:“嗯，吃过了，我先去收拾了。”
　　唐奶奶又嘱咐几遍，让唐诗记得把被子拿出来晒晒，本来想问问唐诗爸妈的情况，不过看到巫知微他们三人，歇了心思，抱着孙子往回走，走之前还不忘又看一眼俞安安三人。
　　心里直琢磨，这城里人长得就是好看。
　　俞安安看了眼唐奶奶的身影，看向旁边的巫知微，说:“先把东西搬进去吧。”
　　巫知微点头，提手把俞安安的行李袋提出来，转手又提出自己的，“走吧。”
　　俞安安顾不得其他，跟在她旁边，伸手想去提自己的，结果被巫知微避开，“不重。”
　　俞安安看了眼不到几步的路，说:“一会我给你按按手。”
　　巫知微浅笑:“好。”
　　巫初雪看着两人和谐的背影，提上自己的行李袋，避开唐诗想要帮忙的手，把后备箱关上，说:“……走吧。”
　　唐诗看了眼巫初雪因为提行李袋，手背受重力影响冒起了青筋，也顾不得其他，伸手过去:“初雪，我来，我从小就干农活，力气大。”
　　巫初雪避开，停了下来，眯着眼:“这么点距离，你在担心什么？”
　　唐诗低着头，可怜巴巴的站在那，巫初雪没形象的翻啊个白眼，把手里的行李袋递给她，“快点，姑姑和安安姐在等你开门。”
　　唐诗开开心心地接过，提着没多少东西的行李袋，跟了上去，哪里还有刚刚可怜兮兮的模样。
　　巫初雪:“……”
　　唐诗家在乡下的房子不大，一层平房，四个房间，两个卧室一个洗手间，客厅和厨房一体。
　　很简单。
　　但现在来了四个人，房间分配不开，巫知微看了眼久不居住的房子，俞安安很懂地说:“我和知微一间。”说完，脸微红，“你和初雪一个房间。”
　　“现在，先把房子打扫一下吧。”俞安安拿起扫把，“不然，今天晚上就别想睡了。”
　　巫知微也跟着拿起扫把，准备帮俞安安，俞安安见巫知微一身长裙，裸，露的脚趾更是白皙圆润，虽然她也是这么穿的，但是做家务活打扫卫生的巫知微，俞安安还是想象无能，说:“知微，你把被子拿出去晒晒吧。”
　　这会天热，晒被子正合适。
　　唐诗也趁机让巫初雪跟着她姑姑一起去晒被子。
　　巫知微看了眼巫初雪，推了推眼镜，说:“走吧。”
　　俞安安和唐诗从小做惯了家务活，两人一分工好，动作麻利的开始打扫卫生。
　　唐诗让巫知微他们晒的是新被子，抱在手上软绵绵的，巫知微把被子放在小院里撑着的晒衣杆上。
　　巫初雪放好后，看着自家的姑姑问:“姑姑，我们两有那么矜贵吗，怎么什么也不让我们干？”
　　巫知微看了眼房间里弯腰拖地地俞安安，唇角微微翘起，望过去的目光带着浅浅的笑意，幽深而黏稠，只留下一句:“爱意表达。”
　　“……”巫初雪只觉得浑身发酸，还打了个冷颤，这个解释，对于十二岁的她来说，实在是肉麻极了。
　　不过，还是顺着巫知微的视线往里面看，见着唐诗唇带笑，认认真真地擦家具。
　　爱吗？
　　十二岁的巫初雪尚且不明白其中的意思，不过，对唐诗的感官，很复杂，像玩伴又像朋友。
　　巫知微几个大步走进房里，很轻松的就融入进去，问:“还需要我做点什么？”
　　俞安安看了一下四周，对上巫知微认真的眼眸，拒绝的话卡在喉咙，说:“你拿着拖把，跟在后面再拖一遍。”
　　巫知微拿上新拖把，跟在俞安安身后，步伐动作和她保持一致。
　　……
　　一个小时以后……
　　四人坐在干净地沙发上，额上布着细汗，神色满足雀跃。
　　俞安安看着焕然一新的屋子，满足感爆棚，她小口喘着气，说:“终于搞定了。”
　　巫知微捏了捏挂在俞安安脸上的头发，“先去洗个澡吧。”
　　俞安安偏头，看向巫知微，对方扎了一个蓬松的马尾，额上有少许的细汗，元气满满，马尾还是她给扎的呢，不过她头上的丸子头也是巫知微帮忙扎的。
　　“初雪，诗诗，你们俩先去洗吧。”
　　俞安安说完还不放心，继续说:“千万别贪凉，洗温水知道吗？”
　　巫初雪瘫在沙发上，有气无力:“知道了。”
　　“唐诗，你先去洗吧。”
　　唐诗听巫初雪的，自然没意见。
　　俞安安休息好了，转头看向巫知微，对方正懒洋洋的坐在那，半眯着眼睛，浑身带着一股慵懒劲，白皙的脖颈像是泛着光似的，忍不住的想在上面舔一口。
　　意识到自己在想什么，俞安安动了动身子，坐得更直了，她咳了一声:“知微，要按摩一下吗？”
　　巫知微点头:“嗯。”
　　听到这话，俞安安眼睛亮了起来，连她周身漂浮在阳光里的浮尘好像都雀跃起来，“好哒。”
　　光是能为喜欢的人做点什么，俞安安心里就满足到不行。
　　动作轻柔的由巫知微的手臂向上按，力道适当，动作娴熟，显然在家的时候，没少帮俞奶奶按摩。
　　看着搭在她手臂上的手，白皙得没有一丝瑕疵，指甲修剪得很干净，上面透着粉色，可爱得要紧，巫知微移开眼，半响，又移回来，紧紧盯着那双手，深谙的眸色了带着灼热。
　　专心按摩的俞安安并没有注意到。
　　至于巫初雪，早在两人开始黏糊的时候，就离开了。
　　＊
　　下午的时候，巫知微的助理开车又送了些东西来，东西挺多的，大多都是食材。
　　等把东西分好，放进冰箱，俞安安看了看时间，快到吃饭的点了，四个一起分工，做了几个家常菜，有说有笑的，一不留神就多吃了。
　　然后跟在唐诗的后头，出去消消食，这会天已经暗了下来，村里人吃饭时间都比较晚，出去干农活的人这会才带着农具往家走，看到他们几人，惊奇到不行，绕是心大的俞安安也受不了这些人像是看珍惜动物似的，只好在半道打道回府。
　　22:00
　　到了睡觉时间，俞安安跟在巫知微身后，进了以前唐诗爸妈的房间，巫初雪和唐诗则是去睡唐诗以前的卧室。
　　俞安安一进去，就扑倒床上，晒过的被子暖乎乎的，带着阳光的味道，俞安安忍不住在上面蹭了蹭。
　　巫知微视线落到对方滑到大腿的裙摆上，依稀能看到深处粉红的底裤。
　　睫毛轻轻颤了一下。
　　她拿出两人的睡衣，把俞安安的睡衣递给她，俞安安接过，正想着去浴室把睡衣换上。
　　就看到巫知微很自然的当着她的面，脱掉衣服，虽然对方背着她，但面前一大片白皙滑嫩的肌肤，让俞安安晃花了眼睛。
　　尤其是对方微弯腰，解开了内，衣，这样的姿势，漂亮的线条，手臂一张一合间，后背的蝴蝶骨，像是一只展翅的蝴蝶。
　　灯光下，俞安安像是被蛊惑似的移不开眼。
　　俞安安的目光，巫知微不用回头看，等能感觉到，她勾了勾唇，再转身时，恢复成了平日里清雅的模样，“安安，快换衣服吧。”
　　俞安安才回过神来，抱着睡衣就往外冲，只来得及留下一句:“我去浴室。”
　　巫知微推了推眼镜，镜片下的双眸带着黏腻的笑意。
　　俞安安回来的时候，已经换好了睡衣，脸上带着湿意，几根头发丝也沾染了水气，显然是洗了个冷水脸。
　　巫知微没说什么，把早就准备好的牛奶递给俞安安，俞安安不太自然地接过牛奶，一口饮尽。
　　巫知微把纸巾递给俞安安，俞安安心不在焉地擦了擦嘴角。
　　“安安？”
　　俞安安抬眸看去，就看到巫知微已经坐在床上，手轻轻拍了拍床，“睡觉吧。”
　　俞安安一愣，也不知道想到什么，脸爆红，僵硬着四肢爬上了床。
　　关灯间，巫知微嗓音柔和:“晚安，安安。”
　　半响，才响起俞安安的声音。
　　“晚安。”
　　俞安安原以为自己会心跳过速的睡不着，只是闻着旁边的清香，眼皮越来越沉，到最后没了意识。
　　黑暗中，巫知微睁开了眼，俯身紧紧盯着俞安安，昏暗的房间里，她并不能看清对方的容颜，但她还是能准备的找到俞安安的眼、鼻、唇。
　　手轻轻覆上白嫩的脸，倾身准确无误的吻住对方的唇。
　　像是沙漠遇到水的人，疯狂的汲取水源。
　　＊
　　第二天，俞安安醒来，只觉得舌尖发麻。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：沐然 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小禹 28瓶；滴滴小呆瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

045
　　俞安安对着镜子, 像只小狗似的吐着舌头, 粉嫩的舌尖微微翘起。
　　“你在做什么？”巫知微拿着洗漱用品, 双眸看着她。
　　俞安安对着镜子，仔细的观察着舌尖，说出的话模糊不清, “舌头……怪怪的……”
　　巫知微上前，低眉很认真的看了一眼，甚至伸手勾弄着对方的柔软:“疼？”
　　吓得俞安安赶紧缩回舌头, 眼圈不自觉的睁大:“不疼。”
　　巫知微点点头，拧开水龙头，唇微勾:“一会喝杯温水。”
　　俞安安敏锐地觉得巫知微现在的心情不错, 她也不知道自己哪个举动愉悦了对方，愣愣道:“好的。”
　　不过视线时不时落在巫知微身上，舌尖无措地抵了抵上颚, 微红着脸，心跳不自觉的加快:“知微，你有没有发现我们的关系太好了？”
　　低眉洗手的巫知微手一顿, 她抬起头, 看向俞安安，眉眼间带着显而易见的困惑:“感情好不好吗？”
　　一直紧紧注视着巫知微神态的俞安安，赶紧道:“不是，就是……”
　　耳边传来巫初雪和唐诗的说话声, 试探的时机不对, 俞安安只能停止这个话题, 咽下口中的话，说:“就是很开心。”
　　“姑姑，安安姐早。”巫初雪很开心的对着巫知微和俞安安打招呼。
　　和唐诗同塌而眠的感觉还不错，又因为唐诗说带她去山上摘果子，心情格外不错。
　　俞安安转过头，看着巫初雪白白净净的脸，笑着打招呼:“昨晚睡得好吗？”
　　巫初雪点点头，唐诗也在一旁跟着点头，脸上的笑意怎么遮不住。
　　巫初雪对上巫知微的眸光，还是平日里清清冷冷的模样，但她总觉得，她姑姑在不高兴她，是她来打断了什么吗？
　　巫初雪看了眼温柔的俞安安，和平日里没啥两样，也没多想，道:“安安姐，快点快点，一会去摘果子。”
　　俞安安好笑的给巫初雪腾了个位置，看向巫知微，道:“我去做早餐了。”
　　巫知微自然而然地跟上:“我帮你。”
　　两人就这么携手并肩前行，巫初雪:“……”姑姑心情不好，果然是她的错觉。
　　早餐也没有多复杂，简简单单的一碗清水挂面，再煎了个荷包蛋。
　　吃好后，穿上长袖运动鞋，四人带上小篮子就上了山。
　　走了半小时左右，俞安安她们总算到了果园，这果园是她婶婶家种的，唐诗昨天就打好招呼，给了一千块钱，这果园的果子随便她们怎么摘，前提是不能糟蹋。
　　巫初雪是第一次采摘果子，一来到果园，嗅着浓郁的果香，提着篮子到处走了，唐诗只来得及给俞安安和巫知微说了一声，小跑着跟上巫初雪。
　　俞安安看着两人兴冲冲的背影，视线落在大片紫红色的果树上，她们不远处，因为果子结得太多，压断了枝丫，俞安安指了指那，“知微，我们过去吧。”
　　巫知微点点头，看了看有些不平的泥地，伸手牵住俞安安的手，轻浅微笑:“小心路滑。”
　　俞安安笑着捏了捏巫知微的手，笑得像是喝了蜜的小熊，“有你在。”
　　巫知微敏锐的察觉到了俞安安的心境发生了变化，更为大胆，也更为放肆，不过她什么也没问，她是个优秀的猎人，就等着猎物自投罗网。
　　俞安安变得那么主动，只是因为，她似乎察觉了巫知微对她是不一样的，以往因为太紧张太羞涩，没多想，可今天，虽然巫初雪打断了她的话，可有个念头怎么也在她脑袋里闪现。
　　巫知微对她实在太好了。
　　即便是朋友，也不该是这样的，她和于蓝、孟灵儿是好朋友，可她们之间不会那么黏糊。
　　显然，巫知微并没有发现这些不对劲，可她现在喜欢着巫知微，心上人的行动、语言都在她这里无限放大，甚至过度揣测。
　　俞安安也不知道是不是自己太过臆想，她得出一个结论。
　　巫知微显然是喜欢着她，但是本人却不知道。
　　她现在要做的，就是让巫知微感受到她的喜欢，不同于对朋友的喜欢。
　　而是，想成为恋人的喜欢。
　　巫知微像是不知道俞安安的变化似的，回捏了捏俞安安的手心，两人相视一笑，眼里藏着对彼此的爱意，只是俞安安一向藏不住事，眼里的爱意根本就藏不住，巫知微推了推眼镜，别开眼，可头发丝下的耳尖红得发烫。
　　压断的枝丫，看断痕，估摸着是刚断不久，正好方便她们摘，俞安安伸手摘了颗紫红的果子，拿出纸巾仔细地擦了一遍，递到巫知微面前，眼睛亮晶晶的，脸颊两边的酒窝又乖又软，像是送的不是果子而是一束玫瑰，一朵表达爱意的玫瑰:“尝尝？”
　　毫不掩饰的热情。
　　巫知微没想到，俞安安在面对喜欢的人时，会是这样的。
　　热情到，她想狠狠地吻住她，舔，弄她的酒窝。
　　可现在还不行，还不到时候。
　　她像是丝毫没注意到俞安安怪异的举动，神态自若的接过俞安安递过来地果子，轻轻咬了一口，甜味掩盖住那微弱的酸味，清雅的眸色染上氤氲:“很甜。”
　　俞安安原本很亮的眸子更是像是盛满了漫天星辰，脸颊的酒窝更深了些，指尖拿过巫知微手上的果子，一口咬下，因为太紧张本没有尝出什么味，但心底确实甜腻极了，眸光毫不掩饰地对上巫知微的:“很甜。”
　　难得的，一切尽在掌握中的巫知微，愣愣地眨了眨眼，忽地，矜持地弯了弯唇，眉眼染上笑意，嗓音温润柔和:“你选的自然甜。”
　　原本摘了好大一颗果子的巫初雪，本来拿着果子兴高采烈地过来分享，结果就看到两人周围冒着粉色泡泡，毫无人性的撒着狗粮，一脸冷漠地咬了口果子，转身就走。
　　独留下的唐诗，若有所思的看了眼两人，似明白了什么，又什么也不明白。
　　几人摘了满满的一筐果子，正准备打道回府时，七月的天说变就变，一场夏雨骤然而下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：你的小可爱、啧啧啧、????????? 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　亲爱的胖子 10瓶；灰原哀 7瓶；雨zt 5瓶；????????? 2瓶；我后羿贼溜、haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

046
　　七月的天说变就变，一场夏雨骤然而下。
　　她们理所当然的被淋成了落汤鸡, 四人回了唐家, 水滴哗啦啦地从衣服上滴落, 地板上淋成了不大不小的水晕。
　　俞安安拿出毛巾递给三人:“初雪，诗诗你们先去洗澡，别着凉了。”
　　巫初雪和唐诗很听话，哆嗦着身体两人进了浴室。
　　巫知微看着俞安安发白地嘴唇, 微蹙眉:“先去换衣服。”
　　外头大滴大滴的雨水砸得房顶啪啪作响, 俞安安抖了抖身子，看着同样狼狈的巫知微, 说:“嗯。”
　　两人没有多言, 拿上干衣服, 等俞安安转身的时候，巫知微已经脱得□□，发梢的水滴沿着后背滑落, 白皙滑腻的后背、修长笔直的双腿。
　　阴冷的环境就像是水溅进油锅里，滋啦一下，热辣起来。
　　偏偏那人毫不避讳的走到她面前, 把干毛巾递给她, 背身，把湿头发捞开:“安安, 帮我擦擦。”
　　俞安安退后半步, 睫毛轻, 颤, 下意识地摸了摸自己的鼻子，意识还停留在胸前的风光上。
　　绵绵一团白，樱红像是雪中一抹梅色。
　　她吞了吞口水，快速跳动的心脏带着血液上涌，红晕从脸颊蔓延到脖颈，直至全身泛红。
　　湿润的头发搭在额前，浸得眼睛湿漉漉的，俞安安只觉得恍惚到看不清眼前的风情。
　　刺激太大。
　　差点昏厥。
　　巫知微等了一会，转身，看着俞安安呆愣地模样，浑身还穿着湿衣服，上前一步，伸手拉着俞安安的下摆，“举高手。”
　　俞安安盯着巫知微精致的锁骨，视线不敢乱移，清浅的馥香传到鼻尖。
　　自带体香。
　　比以往的任何时候都要浓郁。
　　“安安？”看着俞安安呆愣地模样，巫知微是又好气又好笑。
　　俞安安这才惊觉巫知微和她说话了，脑袋里过了一圈，不是很明白的举高手。
　　然后她就觉得腹部一凉，衣摆沿着腹部上移，等她明白巫知微要干什么的时候，眼一黑，衣服很快就顺着领口从头脱了下来，俞安安眨巴了眨巴眼，还没等她缓过巫知微居然帮她脱衣服的劲来，就看到巫知微微弯腰，伸手环抱她，终于等她明白巫知微要干什么时，胸前一凉。
　　她也光秃秃了呢。
　　俞安安吓得双手抱胸，这抱显得胸前更加的绵软。
　　巫知微看了好几秒，推了推眼镜，说了一句:“一会记得吃感冒药。”
　　然后快速地讨好干衣服，转身出了房间。
　　独留下俞安安百思不得其解，然后低头看了看自己。
　　她的身材也不差啊。
　　……
　　“姑姑，你很热吗？”巫初雪和唐诗迅速洗了个战斗澡出来，就看到她姑姑一个人站在大厅垂眸不知道想什么，裸，露的肌肤泛着粉红，就连脸也一样，和她洗了澡出来一样。
　　巫知微睫毛颤了一下，抬眸看着巫初雪和唐诗好奇的眼睛，神色平静:“记得吃退烧药。”然后踩着步子进了浴室。
　　独留下巫初雪和唐诗对望。
　　“姑姑她是在逃避我的话题吗？”巫初雪睁大猫眼。
　　唐诗看着巫初雪的眼睛，肯定的点点头。
　　“我还从来没见过姑姑脸红成那样。”巫初雪摸了摸下巴，“我们去问问安安姐。”
　　唐诗点点头，跟在巫初雪旁边。
　　然后她们就看到俞安安蹲在地上，头埋在手里的睡衣中，不停地蹭着，声音虽小，但是也掩盖不住嘴里时不时发出的尖叫。
　　巫初雪停下脸，转头看着唐诗，一脸冷漠:“我们回房间打游戏吧。”
　　唐诗微红着脸，点了点头，然后两人携手回了房间，紧紧关上房门。
　　真是的，姑姑和安安姐到底在搞什么？门也不关，是想让她们小孩子长睁眼吗？
　　她都看到了安安姐后背中心遮不住的艳红了。
　　没想到她姑姑平日里这么冷冷清清的一个人，居然对安安姐这么热情。
　　她虽然还小，但是该懂的还是都懂了。
　　看向旁边拿手机的唐诗，想了想开口:“忘了你刚刚看到的。”
　　唐诗也不多问，乖乖的点头:“我已经忘了。”
　　巫初雪满意的打开游戏，邀请唐诗:“你玩什么英雄？”
　　唐诗毫不犹豫道:“辅助。”
　　然后巫初雪选了射手。
　　外头的雨声遮不住屋里的游戏声，两人全身心的都投入了游戏里。
　　等俞安安换好衣服，正想去煮点姜开水，巫知微洗澡出来了，眼睛上晕了一层雾气，她看不清巫知微的神色。
　　“安安，快去吧。”巫知微伸手接过俞安安手里地姜，“我来做。”
　　俞安安看了看巫知微葱嫩的手指，说:“还是我来吧。”
　　巫知微避开俞安安伸过来地手，笑着说:“这个我还是会的，快去吧，别着凉了。”
　　俞安安还是很不放心，巫知微看俞安安的神色，就明白她在想什么，指尖敲了敲桌子，把姜开水的步骤复述了一遍。
　　俞安安才离开。
　　走进浴室，关上门，温水滑落在身上，俞安安才缓过神来，总觉得今天发生的一切，都是那么的不可思议。
　　她这是和巫知微是坦诚相对了吗？
　　四舍五入一样，就等于和巫知微睡了。
　　而且，对方的身材真的是好到爆。
　　想到这，俞安安捏了捏肚子上的软肉，虽然没有小肚子，但和巫知微紧致的腹部相比，她还是有些胖啊。
　　浴室里没有镜子，俞安安也看不到自己周身的情况，只能简简单单的洗了个澡，擦干身子，头上包着头巾就出来了。
　　一出来，就闻到辛辣的姜水味，她走过去，就看到巫知微站在那，一动也不动的看着烧开的姜水。
　　“知微。”
　　巫知微听到动静，微转头，看到俞老师，对她招手:“快过来，我给你擦擦头发。”
　　俞安安也说不上对方脸上有什么神情，好像依旧是以前那样清雅淡然，但那双被雨水晕染的眼睛氤氲漂亮。
　　看到这一幕，俞安安也不知道她该说什么，等回过神来，她已经站在巫知微的面前，对方正小心的用毛巾帮她搅着头发。
　　她愣着看着巫知微纤长的睫毛，盖住眼睑的神色，她想。
　　巫知微可真温柔。
　　眼睛一眨不眨贪恋的看着巫知微。
　　她的心脏不像是以往跳动过快，而是沉稳平和，她愣愣地伸手，放在胸前，看着巫知微。
　　这个人，她想要陪伴一生。
　　等俞安安的头发不滴水了，巫知微把放在一旁冷着姜水递给俞安安，“快喝吧。”
　　俞安安嘴唇微微弯起，大口喝完，喝完以后还给巫知微看那一滴不漏的碗。
　　巫知微手抵唇，眼里是遮不住的笑意:“很棒。”
　　多像是哄小孩的语气。
　　俞安安红着脸，赶紧把另外两碗姜水端着:“我去给初雪她们送过去。”
　　俞安安刚走到门口，就听到里头激烈的游戏音效声，她笑着用身子推开门，“我进来了。”
　　结果，两个专注游戏的人并没有搭理她。
　　俞安安挑眉，把姜水放在桌上，凑了过去，看了几分钟巫初雪的操作。
　　有些一言难尽。
　　要不是唐诗这个辅助，说不定刚出塔就得死。
　　趁着巫初雪和唐诗操纵的英雄双双死亡，俞安安赶紧把姜水递给两人:“快喝了。”
　　巫初雪光是闻着那味就不想喝，赶紧撇开头:“我已经吃了退烧药。”
　　俞安安:“多重保障。”
　　巫初雪还是不肯喝，俞安安看了眼正小口喝着的唐诗，赶紧说:“初雪，你看诗诗都喝了。”
　　“你不是她的老大吗？可不能在自己的小弟面前丢脸啊。”
　　这个理由成功的说服了巫初雪，不过巫初雪在喝的时候，瞪了眼唐诗，才一口气把姜水灌进嘴里。
　　等她们喝完，俞安安问:“味道怎么样？”
　　巫初雪吐了吐舌头，企图把嘴里的异味吐掉:“好难喝。”
　　俞安安笑眯眯地说:“这可是你姑姑煮的。”
　　巫初雪脸一僵，不自然道:“其实也没那么难喝。”
　　逗了巫初雪的俞安安心满意足地离开。
　　……
　　雨还一直下。
　　俞安安和巫知微坐在沙发上，俞安安正刷着微博，巫知微正在处理文件，虽然休假了，可这几天公司还处在关键阶段，离不开巫知微。
　　按理说，这段时间，巫知微应该坐镇公司才对，但这位老板偏偏任性的给自己放了假。
　　公司员工是敢怒不敢言，不过听说完成工作之后，每个人都加薪，他们是痛并快乐着的。
　　俞安安正刷着明星之间的绯闻，就听到巫知微道:“安安，这之后，你有什么安排吗？”
　　滑着屏幕的手一顿，俞安安思考了一下，说:“找个兼职。”
　　虽然巫知微对她很好很好，但是欠着知微那五十万她可是一直记着的。
　　巫知微指尖在键盘上跳跃:“想不想来巫氏实习？”
　　俞安安一愣，直接转头看着巫知微那张精致漂亮的脸。
　　巫氏集团招人的门槛很高，就是实习也轮不到还没毕业的她。
　　看巫知微那平常的神色，俞安安不知道该说什么，片刻摇了摇头:“不了。”
　　巫知微指尖一顿，垂着眸:“嗯？”
　　俞安安其实很开心巫知微对她这么好，但是，俞安安握紧手。
　　她很没有志气的说，未来她一定达不到巫知微的高度。
　　可是，偶尔她也想让巫知微依靠她一下，她不能一辈子都在巫知微的庇护下。
　　她要找到自己的路。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　快在一起啦~

047
　　虽然准备充足, 巫初雪还是在夜间发烧了, 这场农家游不得不提前终止。
　　上次所说的去巫氏实习, 从俞安安拒绝后，再也没提过, 俞安安依旧和巫知微维持着原样。
　　俞安安同样拒绝了去于蓝家的公司实习, 而是去了一家蛋糕店免费工作, 不过, 糕点师傅会教她怎么做甜点。
　　至此, 俞安安开始了三点一线的生活。
　　家, 蛋糕店，巫宅。
　　起初, 俞安安本来打算住在巫宅的, 但因为有次，俞奶奶不小心在家摔倒后，俞安安就歇了心思。
　　俞安安很忙，巫知微同样很忙，不过, 每次下班，巫知微都会恰巧同路去接俞安安。
　　俞安安把今天做的点心递给巫知微, 看着巫知微略带疲惫的模样，侧身伸手，轻轻按摩着巫知的额角, 巫知微放松的斜靠在俞安安的身上, 眼睛微微阖上, 呼吸轻缓。
　　整个人都处于放松舒缓的状态，靠着俞安安就像是没有骨头般。
　　俞安安闻着清浅地馥香，垂着眸看着巫知微的细眉，轻缓的说着今天发生的趣事，巫知微时不时应和两句，气氛安谧美好。
　　“知微，今天我又新学会了一个甜点。”
　　随着俞安安这句话落下，俞安安放在巫知微额上的手被巫知微轻轻抓住，那双眼睛倏然睁开，靠在俞安安肩上，就这么静静地看着俞安安。
　　声音很轻。
　　“我想吃，回去做给我，好不好？”
　　撒娇？
　　那一刻，俞安安感发誓，她的脸绝对红了，随之而来的是，跳动过快的心脏。
　　哇哦。
　　俞安安心都快化了，平日里这么冷清的人，一下子软下来，俞安安恨不得把心都给她。
　　“好。”
　　俞安安无法拒绝巫知微。
　　尤其是，撒娇的巫知微。
　　＊
　　站在宽敞明亮厨房的俞安安，偏头看着一脸严肃打鸡蛋的巫知微，好似不是在做分离蛋清、蛋黄，那严阵以待的模样，像是拿着炸，药似的。
　　简直就是严肃过头了。
　　没忍住，俞安安‘噗嗤’笑了出来，这一声笑引得巫知微手一抖，蛋黄连着蛋清滚进碗里。
　　巫知微懵了一下，眨巴眨巴了眼睛，很淡定的把蛋壳扔掉，偏头了看向罪魁祸首，结果，触到俞安安嫩白脸上的面粉，没忍住，眼里溢出了笑意。
　　俞安安看着巫知微的笑容愣神一会，有所感应的摸了摸脸，原本就沾了一点点面粉的脸，此刻多了几条白色的痕迹。
　　巫知微笑意更深了，伸手拉着俞安安的手，轻笑:“小花猫。”
　　俞安安这才发现，自己手上都是面粉，对上巫知微笑意满满的眼，她也不知道怎么回事，手就自己动了。
　　等回过神来时，巫知微两颊多了四条指印。
　　俞安安:“……”
　　真的是手先动的。
　　巫知微看着俞安安不自觉瞪圆不可置信的模样，指尖点了一点面粉，点在俞安安的鼻尖，粉粉的鼻尖多了一个圆圆的指印，巫知微微侧头，轻笑一声。
　　两人挨得近，那声轻笑，俞安安收入耳中。
　　酥酥麻麻，心发烫。
　　俞安安摸了摸耳尖，也跟着不好意思的笑了起来。
　　本来打算过来看看巫知微和俞安安糕点做得怎么样了，要不要帮个忙，可以算作一次家庭活动，结果还在门口，就看到里面粉红色的泡泡溢满了整个厨房，甚至还往外溢，两人就这么站在那，傻笑。
　　巫初雪一脸冷漠对旁边的唐诗说:“我觉得我还冷再刷一张卷子。”
　　唐诗懵懵的看着巫初雪，然后看着厨房里的两人，很懂事的跟在巫初雪的旁边，“初雪，下次我们也一次做糕点吧。”
　　巫初雪看了一眼一直跟在她身边的小跟班，想到厨房里黏黏糊糊的两人:“不要。”
　　唐诗垂下眸，不语。
　　巫初雪想了想，这是小跟班第一次对她提出要求，便说:“明天一起去游乐场。”
　　看着唐诗瞬间亮起的眼睛，巫初雪咽下和其他人一起的话，“明天我去接你。”
　　唐诗弧度较大的点头:“明天我会带甜点来。”
　　巫初雪看着兴致冲冲的唐诗，“我不喜欢太甜的。”
　　唐诗很明白的点头:“我知道初雪不喜欢太甜的呀。”
　　巫初雪:“……行。”
　　……
　　俞安安凑到巫知微面前，紧紧盯着巫知微:“味道怎么样？”
　　巫知微看着紧张的俞安安，微微弯眉:“好吃。”
　　俞安安瞬间放松了下来，靠着巫知微，满足的叹息一声:“什么嘛，知微每次的答案都一样。”
　　巫知微偏头看着俞安安微微嘟起的唇，修长的指尖推了推眼镜，“你亲手做的，很好吃。”
　　“不骗你。”
　　俞安安脸一烫，“好了，我知道了，不用再强调一遍。”
　　俞安安赶紧把做好的糕点给巫初雪和唐诗分去，结果被巫知微拉着手，蹙着眉看着她，一本正经道:“太多了。”
　　“啊？”还没反应过来的俞安安盯着巫知微。
　　巫知微指尖指了指她手上的糕点，俞安安才反应过来，看着手中点心，愣了一下，她拿的蛋糕也不大，大半都被巫知微吃了。
　　然后手中的糕点就被巫知微接了过去，又分了一次，“够了。”
　　俞安安看着手中的一点点份，再看巫知微认真的吃着蛋糕，咽下口中的话。
　　剩下满心的喜悦。
　　原来，知微是真的很喜欢她做的甜点。
　　不过，俞安安又看了看手中的甜点:“……知微，这会不会不太好。”
　　巫知微端着自己手里的那份，认真的看着俞安安:“我的。”
　　俞安安能怎么办，当然是由着巫知微了。
　　这么孩子气护食的巫知微，她从未见过。
　　不过，俞安安可没注意到眼镜下那双浓墨黏稠的占有欲。
　　巫初雪看着还不够她几口的甜点，再看俞安安笑得甜甜的笑容，什么也没说，默默地吃起来。
　　唐诗看了眼俞安安，默默把自己的那份递给巫初雪，巫初雪看了眼唐诗:“自己吃。”
　　唐诗点头，小口吃了起来。
　　坐在旁边的俞安安看着两人近乎一模一样的吃态，笑着说:“明天多做些。”
　　巫初雪看了眼俞安安，道:“安安姐，那你可不能让姑姑知道。”
　　俞安安:“……好。”
　　巫知微喜欢吃甜食，已经这么深入人心了？
　　等俞安安把巫初雪和唐诗的作业检查完之后，补习时间也到了，她同两人说了一声，就去了书房。
　　一进去，发现巫知微正站在窗那，眺望远方，纤细高挑的身姿站得笔直，黑长微卷的头发搭在身后，走进了，俞安安才发现对方手里拿着一杯红酒。
　　俞安安随着对方地视线，看向窗外，暗夜下幽亮的路灯，一条幽深的长路隐于黑夜与绿化树下。
　　天上只有稀疏的几颗星星，不亮。
　　“在看什么？”俞安安突然发现，此刻站在这里的巫知微，带着她所不知道的陌生，慌乱过后，她很直白的询问她。
　　巫知微抿了一口红酒，微侧头，身姿半掩在黑夜下，看着俞安安的眼睛却是无比的明亮。
　　“安安，公司实验成功了。”
　　俞安安眨了眨眼，须臾脸上漾起一抹消息，看着巫知微，直白却能让人忽视不了其中的真挚:“恭喜。”
　　巫知微颔首，踏出隐于黑暗的身子，给俞安安倒了一杯酒，又回到那个地方，轻轻碰了一下俞安安手中地酒杯，眉眼带笑，眼眸深处暗自掩藏的困兽，凶爪已经伸出了笼外:“不过，还有一项计划，也得提前进行了，预祝我成功。”
　　“当然，一定会成功的。”俞安安看着巫知微，不知为何，那种陌生感愈发的强烈起来，但仔细看，却还是那个熟悉的巫知微。
　　大概是，天太黑的原因。
　　她居然在巫知微身上看到了锐利满满的攻击性。
　　想着，俞安安又喝了口酒，就听到巫知微对她道:“这几天，我会很忙。”
　　俞安安很理解，虽然她不清楚，巫知微公司什么实验成功了，但成功过后，后续决策工作还是得由巫知微来做。
　　巫知微看了眼俞安安，半敛眸:“可能不能准时下班。”
　　俞安安又点头。
　　巫知微继续道:“应酬也会多起来。”
　　俞安安继续点头。
　　“可能会忙到没时间回来，会一整天待在公司。”
　　俞安安再次点头。
　　“午休时间可能也会忙，可能连吃你做的甜点时间也没了。”
　　说完，巫知微抿了一口酒，站在那，静静地，不说话。
　　俞安安点头地动作僵了下来，她反应过来，巫知微的意思。
　　未来几天，巫知微可能忙到没时间吃饭，更别提她做的糕点。
　　俞安安视线挪到巫知微的细腰上，她道:“知微，以后中午我会给你准备便当。”
　　“还有甜点。”
　　巫知微睫毛颤了一下:“谢谢你，安安。”
　　俞安安不好意思地垂下眸，那截细腻的脖颈尽展露出来，巫知微黑沉的视线敛了一下，又喝了一口酒，压下心底的躁动。
　　说了一句无关的话:“安安，你身上好甜啊。”
　　俞安安愣了一下，鼻尖下意识地嗅了一下，没闻到什么甜味道，反倒是巫知微身上的浅香和红酒的味道混合在一起，在黑夜下带着丝丝蛊惑，探入鼻尖。
　　很浅。
　　俞安安脸热地喝了一口红酒，压抑住内里的想入非非，说:“可能是最近甜食做多了。”
　　巫知微微颔首，同意了俞安安的说法，似开玩笑道:“要是安安是甜点，一定很好吃。”
　　“比我吃过，所有的，都要好。”最后一句话掩入唇间，随着殷红的红酒滑落。
　　俞安安还是听清楚了，又是羞涩又是好笑。
　　她哪里像吃的了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：小禹 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：小禹 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：小禹 5个；沐然、南方有木 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小禹 20瓶；白鹿、36033605、啾咪喵 10瓶；我叫啊啊埃 5瓶；想不出昵称 4瓶；淮木 3瓶；伊玄、こ浅色夏沫ゞ、月恋空百合、糖星冥、卜佛籁缭(ΦωΦ) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

048
　　“俞小姐好。”
　　俞安安提着食盒, 刚走到前台，还没及开口, 前台好看的小姐姐直接叫出了她的名字, 俞安安震惊了一会, 想明白可能是巫知微提前通知了。
　　她道:“你好。”
　　前台接待见俞安安这么有礼貌，脸上的笑容更深了些:“巫总在楼上等您。”
　　俞安安点头:“谢谢。”
　　然后提着食盒正准备离开，前台接待又补充了一句:“俞小姐, 请乘最左边的专用电梯，巫总吩咐的。”
　　俞安安愣了一下, 笑着，两边的酒窝若隐若现:“好。”
　　电梯门一合上, 优雅矜持的前台尖叫着拿出手机，开始分享八卦。
　　“巫总女朋友送爱心便当来啦。”
　　评论一出，底下一大堆这几天加班装死的人沸腾了。
　　“哇哦！！！”
　　“踹翻这碗狗粮，我不吃。”
　　“啊啊啊，巫总这么漂亮，女朋友肯定也漂亮，还这么贤惠, 还有爱心便当吃，幸福, 我也想要这样会□□心便当的小姐姐！！！”
　　“程序员表示已经吃了好几天泡面了。”
　　“说好的现在是公司关键时期，巫总居然背着我们偷偷加餐。”
　　“……”
　　……
　　前台接待看到群里瞬间99+的消息, 笑眯眯地又开始发八卦。
　　“巫总女朋友是个超温柔的小姐姐, 我还注意到她笑起来有小酒窝, 巫总还让小姐姐坐她的专属电梯。”
　　瞬间又开始沸腾了。
　　毕竟巫氏内部，单身的挺多的。
　　又看到手机消息炸了，前台接待收起手机，深藏功与名。
　　俞安安尚且不知道她来巫氏引起的动荡，毕竟上次她假扮巫知微的女朋友，公司内部也只有高秘书知道，她们也没特意宣传，巫知微女朋友的身份只在上层圈子里流通，不过现在经过长时间的消息流通，大部分人都清楚，俞安安是巫知微的心尖情，人。
　　只是现在，俞安安并不清楚。
　　密闭的电梯里现只有她一个，她摸了摸带着温度的食盒，微微弯眼。
　　“叮……”
　　电梯一开，俞安安走了出来，顶层除了巫知微外，只有几个高级秘书。
　　俞安安走进这个空间，穿着工作装的秘书视线齐齐落在她身上，眼神似冒绿光。
　　俞安安身子一僵，礼貌地对着他们点头，然后速度稍快地远离他们的视线。
　　“咚咚咚……”俞安安站在巫知微门外，轻轻敲响门。
　　室内。
　　高秘书正在汇报工作，听到声音，并没有停下来，语速不变。
　　相反，本该听汇报的巫知微，唇勾了一个不明显的弧度，说:“高秘书，午休时间到了。”
　　高秘书推了推眼镜，目光后移，看到提着食盒的俞安安，了然地挑眉。
　　“巫总，我稍后再来。”
　　高秘书正想离开，却听见巫知微道:“高秘书，享受生活，别当工作狂。”
　　“……”高秘书忍住内心的腹诽，是谁前不久带着全公司的加班到凌晨。
　　现在告诉他，别当工作狂。
　　呵，这就是女人，恋爱中的女人。
　　俞安安还不知道巫知微前不久很长时间加班到凌晨的情况，毕竟她帮巫初雪补完课，去书房时，巫知微都在，并且告诉她工作都结束了。
　　她哪里知道，她前脚刚离开巫宅，巫知微立马就去了公司。
　　现在，俞安安听到巫知微的这句话，面上很赞同并跟着点点头。
　　高秘书看着被巫知微保护的过分傻白甜的俞安安，忍不住又推了推眼镜，这是他下意识地动作，朝着俞安安礼貌地颔首，这才离开。
　　等高秘书离开，俞安安笑着说:“知微，吃饭吧。”
　　巫知微离开办公椅，对上俞安安漂亮地眸子，温柔道:“好。”
　　食盒打开，菜香味袭来，看色相，看得出做的人很用心。
　　很普通的家常菜。
　　这是俞安安亲手专门为她做的。
　　巫知微拿起竹筷，夹菜放入嘴中。
　　在乡下，俞安安也做过饭，巫知微也尝过她做的菜，可这一刻，她还是下意识地紧张，更甚者很在意巫知微的感想。
　　巫知微咽下后，看着俞安安不自觉努力遮掩的紧张，眉眼不自觉的柔了下来，“很好吃。”
　　俞安安虽然很想说，为什么又是这句话，但是她是知道理由的。
　　因为是她亲手做的。
　　这份心意，不管食物味道如何，巫知微都会全部吃光。
　　知道巫知微的意思，俞安安也不知道是该哭还是该笑，巫知微这么捧场，她都知道自己有没有进步，好在其他人会提供中肯的建议。
　　看着巫知微进食优雅的巫知微，俞安安只觉得心酥酥麻麻的。
　　巫知微啊。
　　这样一个温柔的人，真的能轻易获得别人的好感。
　　还没等她感慨完，自己的碗里就多了菜，视线从对方白皙秀长的手指移到对方的脸上，对方眉眼微柔:“快吃。”
　　俞安安愣愣地点头。
　　她想，这样一个人，没理由不喜欢她。
　　“好。”
　　午餐过后，巫知微带着俞安安在办公室走了几圈，就当是在消食，索性巫知微办公室真的很大，几圈下来，俞安安觉得效果良好。
　　巫知微很忙。
　　俞安安一直很清楚，就是他们在消食的时候，巫知微手机时不时的响起。
　　不过对方还是陪着她消食完，俞安安指尖勾了勾脸上的头发:“我先回去了。”
　　巫知微眸光专注的看着俞安安，俞安安视线移了一下，又对上巫知微温和的眉眼，那种黏糊的感觉没了，黏得她心跳加快。
　　要不是她熟知巫知微是个怎么样的人。
　　俞安安都会觉得巫知微是在撩她。
　　“甜品再隔半小时后吃。”俞安安不放心地嘱咐一遍。
　　巫知微认认真真地听着，“好。”
　　俞安安提上已经空了的食盒:“晚上见。”
　　“晚上见。”
　　巫知微把俞安安亲自送到电梯，等电梯合上，数字跳动，她才离开，一转身就看到这层的秘书们，目光隐晦八卦地盯着她。
　　巫知微神色不变，泰然的回了办公室。
　　她一走，办公室响起窸窸窣窣的说话声。
　　虽然压低了声音，但还是不掩其中的兴奋与尖叫。
　　“看到巫总的眼神了吗？那温柔的，我谈了三年的男朋友都没有这么看过我。”
　　“是啊，那黏黏糊糊的劲，看得牙酸。”
　　“是啊，没想到巫总恋爱起来会是这个样子的。”
　　“是啊，巫总这么冷清，我还以为她会挑个门当户对，然后商业联姻，没想到，巫总的性取向居然是同性，早知道，当初我就大胆些。”
　　“去去，人家巫总心里就俞小姐一个，你没看到巫总看俞小姐的眼神，专注得就像是全世界。”
　　“可真浪漫，我的全世界就是你，光是想想，我都要为这神仙爱情窒息。”
　　“……”
　　讨论越来越过分，甚至越来越私密，暗中偷听的高秘书不得不提前出来打断她们的八卦。
　　高秘书一出，其他人立马禁声。
　　高秘书看着一个个恢复精英模样的几人，说:“上班期间，禁止聊天。”
　　“知道了。”几个人同时应下。
　　高秘书才拿着资料敲响了巫知微的办公室。
　　等高秘书一离开，几个人并没有太放肆，不过还是忍不住腹诽，这一层谁不知道高秘书其实是最八卦的。
　　公司里，小号都开了好几个。
　　……
　　巫知微果然很忙。
　　俞安安在书房里没看到巫知微的身影，才真正意识到，巫知微是超级忙。
　　以前，不管是什么时候，在她晚间离开的时候，她们总能互道‘晚安’。
　　俞安安轻轻合上没有光亮书房的门，拿出手机，给巫知微发了一条信息。
　　“晚安。”
　　还没等她来得及收回手机，手机就响了起来。
　　“安安，抱歉，今天没能赶回去。”
　　俞安安赶紧道:“工作要紧。”
　　那头轻笑了一声，俞安安捏了捏发烫的耳尖，小声又没底气地说:“知微，不要熬得太晚。”
　　“我知道的。”巫知微:“等忙完这段时间，到时候，安安我们一起去度假吧。”
　　俞安安笑着应和:“好啊。”
　　那头似乎传来助理的声音，俞安安赶紧说:“去工作吧。”
　　“安安，晚安。”
　　晚安，知微。
　　俞安安收回手机，心里喃喃。
　　……
　　巫知微挂掉手机后，进了实验室。
　　一个带着眼镜的研究员，拿着平板，一脸严谨:“巫总，初试阶段没有问题。”
　　巫知微点头:“我要亲自试试。”
　　实验室众人虽然惊讶，不过并没有阻止，这么久的合作，他们足以明白巫知微是个怎么样的人。
　　而且，研究员眼里划过精光，他有预感，他们的成品一定会震惊全世界。
　　……
　　说实话，俞安安并不清楚最近巫知微在忙什么，不过，从以前各路人都来讨好她这个局外人来看，巫知微这次的项目，利润绝对不低。
　　不过，俞安安没想到，她的母亲唐丹微还会再来找她。
　　那时，她正在跟着师傅学做甜点，然后，就被叫了出去。
　　她就看到坐在一旁，安安静静地唐丹微。
　　对方面色虽然憔悴，但是精气神却不错。
　　唐丹微看着一身厨师服的俞安安，眼神闪过复杂，她温柔道:“安安，很抱歉，打扰你上班了。”
　　俞安安被唐丹微的态度弄得一懵，她能看得出唐丹微对她释放的善意，紧绷的神经慢慢放轻松。
　　俞安安的状态哪里瞒得过唐丹微，她苦笑一声，说:“我离婚了。”
　　俞安安一愣，她也不知道该说些什么。
　　好在对方也不需要她说什么。
　　“怎么说呢，居然会觉得很轻松。”说道这，唐丹微抿了口咖啡，“我要离开了。”
　　“很抱歉，这么多年没去找你。”
　　“我知道，过去我做错了事，我不奢望你原谅，我是个失败的母亲。”
　　“安安，我真的好像不适合做一个母亲，对不起，给了你这么多年的伤害……”
　　随着唐丹微的话，俞安安还是忍不住落了泪，她也不知道自己为什么落泪。
　　明明她已经释然了才对。
　　不过，这一刻，俞安安看着唐丹微微红着眼带笑的模样，她想。
　　果然啊，心底最隐蔽的，她还是在奢求着什么。
　　唐丹微看着已经能独立的俞安安，她笑了笑，眼角滑泪:“我要走了，安安。”
　　“这是我给你补偿，不要拒绝，安安。”
　　“就当是一个母亲对女儿最后的祝福。”
　　俞安安视线其实已经看不清支票上的数字，看着唐丹微，她摇头不知道说什么。
　　唐丹微握了握俞安安的手，“以后，一定要幸福啊。”
　　俞安安点点头。
　　唐丹微仔细的看着俞安安的面容，提着包站了起来，离开前只留下一句:“小心宋家。”
　　等唐丹微走了很久后，俞安安才缓过来，愣神着看着桌上的支票。
　　五百万。
　　俞安安不可否认，有了这笔钱，她所有的问题都会迎刃而解。
　　最终，俞安安还是把支票撕掉。
　　她所求的不过就是唐丹微一声‘对不起’。
　　至于其他，俞安安看得很明白，即使现在唐丹微真正悔过，可对方在意的还是自己，现在，她才是真正的释然了。
　　想到，对方最后留下的那句‘小心宋家’。
　　俞安安忍不住开始阴谋论起来。
　　宋家人会对她不利？不，应该是会对知微。
　　想到这，俞安安也顾不得其他，赶紧给巫知微打电话。
　　两人说了好一会话，大都都是巫知微变相的安慰她，俞安安感觉满心地慰貼，不过，俞安安还是反复强调了注意宋家。
　　两人这才挂断电话。
　　……
　　巫知微看着手机里的照片，那上面赫然就是俞安安和唐丹微见面的照片。
　　指尖在俞安安落泪的眼上摩擦着，温和的眼眸深处是化不开的深墨，诡谲阴暗的让人毛骨悚然。
　　宋家。
　　……
　　宋家最近确实不好过，圈里人似乎听到风声，一个个的对宋家避之不及。
　　宋老爷子看着宋氏滑动的股票，气的喘不过气，缓了好一会，他才颓然。
　　口中直念。
　　“老了，真的老了……”
　　刚和唐丹微离婚的宋广安眼中却是精光一闪。
　　富贵险中求，这个道理他还是明白的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　剩下的明天再发~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　33051900 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

049
　　“尝尝。”
　　俞安安把甜点放到于蓝面前, 双手撑着下巴看着她。
　　于蓝没说什么, 默默地尝了一口, 甜而不腻，带着淡淡的柠檬味，味蕾一阵舒爽, “不错。”
　　有于蓝这句话，俞安安放心了，于蓝吃过各种名贵甜点不计其数，得到一句不错，俞安安就很开心了。
　　于蓝又吃了几口, 见俞安安笑着看着她, 她扬眉:“认识这么长时间, 我都不知道你喜欢做甜点。”
　　俞安安不好意思地抿了一口水，语气轻快:“我也是最近才知道的。”
　　于蓝看着俞安安笑得明媚的眉眼，不自觉的也带上笑:“确定好未来了？”
　　虽然学校放暑假了，俞安安和于蓝、孟灵儿都有联系, 包括她去甜点屋学手艺的事。
　　“嗯。”俞安安点头:“以前总觉得毕业后，按部就班当个上班族挺好的。”
　　“可是现在”俞安安手指挠了挠咖啡杯:“想要自己闯闯。”
　　于蓝又尝了一口，说:“不错，挺好的。”
　　听到朋友的肯定, 俞安安开心极了:“我会好好学习做甜点的。”
　　看着她元气满满的模样，于蓝弯眸:“好, 等你出师。”
　　两人又说了会话, 临走前, 于蓝看着俞安安，眸光平静，她说:“安安，可能不久我就要出国了。”
　　俞安安一愣:“怎么这么快？”
　　在她们的预期里，最起码得到大学毕业。
　　于蓝轻轻摇头:“我爸最近已经在给我看学校了。”
　　她出国的事，已经没得商量了。
　　两人沉默了一会，俞安安忍不住问:“于蓝，你想出国吗？”
　　放在桌上的指尖轻轻颤了一下，她轻笑，“嗯，就当是去体验当地的风土人情了，学业完成之后，还能帮到家里，何乐而不为？”
　　俞安安看着于蓝平淡的眉眼，她认识于蓝三年，对她还是了解的，她看得出于蓝确实愿意出国，但隐隐透露出几分不甘。
　　“蓝蓝，你最近遇到什么事了吗？”
　　于蓝对上她担忧的眸光，轻轻摇头:“只是些琐事，无大碍。”
　　看着俞安安，于蓝突然道:“不说我了，你最近和巫小姐怎么样？”
　　俞安安并没有听出于蓝口中对巫知微的生疏冷淡，光是听到巫知微这个名字，就像是一个刚坠入爱河的小女生，微红着脸，“我准备找个合适的机会向她告白了。”
　　陷入甜蜜的俞安安并没有发现于蓝担忧和欲言又止的神情，一心沉浸在，怎么找到合适的机会，并且如何告白。
　　于蓝喝了一口咖啡，淡淡的涩意卷入舌尖，轻轻叹息一声。
　　安安这副模样，她完全没办法告诉她，巫知微这个人的可怕。
　　于蓝终于弄懂巫知微毫不隐藏的敌意，只因为她和俞安安太过亲昵了些，也不知道巫知微对安安这么强烈地占有欲到底是福还是祸。
　　不过，从某点上来说，她确实讨厌巫知微，于蓝有种猜想，虽未得到证实，她隐隐有种感觉，她出国的事，巫知微肯定插了一手。
　　这种被掌控的感觉，于蓝极为不喜。
　　还有俞安安身上发生地那些怪异事件，于蓝都有种感觉，一切都和巫知微有关。
　　不过，都是她的猜想，并没有证据。
　　于蓝看着双颊绯红的俞安安，她想，俞安安这么一个傻白甜，以前和巫知微从来没有过交集，以巫知微的身份，想必不会做这么疯狂的事，再者俞安安本就喜欢她，巫知微应该没必要。
　　难道一切真的是巧合？
　　于蓝已经看不透了。
　　……
　　＊
　　也不知道是不是俞安安太过敏，感的原因，她总觉得心里毛毛的，总感觉有个不怀好意的视线在盯着她，像条毒蛇似的，找到机会，便会吞噬她。
　　等她仔细看时，周围的行人都没什么特别的反应。
　　俞安安摇摇头，看起来，确实是她的错觉。
　　已经连续三天了，巫知微还没回来，俞安安又从漆黑一片的书房退出来，照例又给她发了条消息。
　　巫知微又同往常一样，给她回了条消息，俞安安看到对方地对话框，就已经心满意足了。
　　那么忙的情况下，对方都能按时给她回消息，俞安安如何不感动。
　　像往常一样，俞安安从巫家家庭车上下来，同混熟的司机大叔告别，背上挎包，进了楼道。
　　俞安安住的是老式小区，并没有电梯，楼道里的灯是感应灯，她轻轻跺脚，幽亮的灯光亮起，俞安安慢悠悠的爬了一楼后，在第二楼阶梯时，发现怎么跺脚灯也没亮。
　　是坏了吧。
　　在这个老式房区里是常有的事，俞安安已经习惯了，她站在一楼与二楼的交界点，借着灯光，从包里掏出手机，还没来得及打开电筒，俞安安眼一黑，后颈一痛，没了意识。
　　同时，不到四十秒的时间，三楼俞安安家的灯亮了。
　　守在老式房区外面的人，看到三楼的灯亮了之后，这才转身离开，上了斜对面的楼。
　　还在加班工作的巫知微看着手机上显示俞安安位置的红点，安心地合上手机，继续投入工作。
　　……
　　等俞安安再次醒来地时候，只觉得浑身酸痛，尤其是后颈，更是疼得厉害，她晕乎乎的眨巴眼，才发现自己双手被束缚着，整个人躺在地上。
　　这个状态，怪不得她会浑身疼。
　　俞安安斜躺着动了动身子，费了老大的劲才从地上坐了起来。
　　一缕阳光从身后的小窗上照进来，静谧浮动的浮尘在阳光下清晰可见，偶尔她还能听见几声鸟叫声。
　　稍微恢复力气的俞安安，她观察这周围的环境。
　　一个废弃的旧仓库，仓库很大，没什么东西，一览无遗，一张木桌，三个板凳，地上乱放着几个大口袋。
　　没有人。
　　很安静。
　　俞安安很清楚，绑架她的人绝对不会轻易的让她离开。
　　果然没一会，她就听到门外传来声音，断断续续的，听不太清楚。
　　门开了。
　　俞安安眯着眼打量着走来的三个大汉，看不清面貌，脸上带着头套。
　　三个大汉看到俞安安醒了，也没说什么，三人围着桌子坐了下来，把买好的东西提放在桌上。
　　就开始吃。
　　“……”俞安安觉得这套路不对，她踌躇了一会，开口:“为什么绑架我？”
　　穿着黑色短袖的大汉，偏头看向缩在那弱叽叽的俞安安，浑身充斥着。
　　可怜、弱小又无助。
　　大汉半点没同情心，冷哼一声:“别耍什么心思，我们可不会怜香惜玉。”
　　俞安安:“……”
　　俞安安还是有自知之明的，被三个人看着，她就是想逃也找不到办法，她就想套个话，没想到几个匪徒这么不配合。
　　完全没有正常绑匪该有的套路。
　　俞安安只能坐在地上，听着三个大汉唠嗑，天南海北都在说，完全没有个正题。
　　现在得到的线索实在是太少了。
　　俞安安动了动被束缚在身后的手腕，轻轻一动都疼。
　　被捆了一晚上，血液不流通，俞安安浑身僵硬难受，只能左右活动身子，视线却没有从三个大汉身上挪开。
　　不管对方在说什么，俞安安都认认真真地听着。
　　终于，她等来需要的信息。
　　巫知微。
　　绑架她是为了威胁巫知微。
　　想到这，俞安安垂眸，看来这几天她觉得怪异的视线确实存在。
　　对方为了绑架她，在身边踩了好几天的点，当时她还觉得自己疑神疑鬼。
　　想到这，俞安安指甲摩擦身后的绳子速度更快了些，虽然她知道这种方法孟出去的情况微乎其微，但现下没得选择。
　　……
　　“巫总，其他试用人状态良好，没有出现其他反应。”
　　巫知微看着研究员发过来的数据，修长白皙的指尖滑动着平板，一页页看完后，巫知微把平板递给旁边的高秘书，平时稳重的高秘书，脸色是止不住的兴奋，“巫总，是要向上面汇报吗？”
　　巫知微抱着手，目光深沉:“先不用。”
　　“替我联系顾先生。”
　　高秘书颔首:“是。”
　　趁高秘书去联系的时候，巫知微拿出手机，给俞安安发了条消息。
　　让她今天不用送便当过来，中午她们一起出去吃。
　　巫知微等了一会，对方还没有回信息。
　　她下意识地看了眼时间。
　　8:05
　　平常这个时间，俞安安应该起床了才对。
　　她看了眼定位，位置显示并没有动，还在家里，巫知微却有着不好的预感。
　　过了两分钟，俞安安还是没回她的消息，她忍不住给俞安安打了个电话，不过并没有接通，巫知微的神色冷了下来。
　　她拨了另外一个电话。
　　“我昨天亲眼看着俞小姐回家的，平日里俞小姐下楼的时间是八点十五分左右。”
　　巫知微沉声，语气冷凝:“上去看看。”
　　“是。”
　　巫知微站在那，浑身阴郁暴戾的气息根本遮不住，在看到对方发寒的神色，过来汇报工作的研究员默默地又退了回去。
　　甚至开始反思，难道哪里出了纰漏。
　　没一会，巫知微的手机响起。
　　“巫总，俞小姐不见了。”
　　巫知微眼镜下的眼眸寒光一闪:“我知道。”
　　“去查附近的监控。”
　　“是。”
　　等电话挂断后，巫知微冷静地又拨了个电话:“去找俞安安，派人盯紧宋家那边，一有异动，通知我。”
　　宋家，巫知微早就派人去盯着了，不过，对方显示的那些小动作，巫知微都可以不在意。
　　不过，安安失踪前给她说过‘小心宋家’。
　　一切太过巧合了，巫知微不得不追究。
　　很快，高秘书过来，没等他开口，巫知微直接道:“推了今天的见面。”
　　高秘书一愣:“巫总？”结果对上对方黑沉沉的眼眸:“我知道了。”
　　这时候，巫知微的电话响起。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：伊玄 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　陈词懒猫 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

056
　　这时候, 巫知微的电话响起。
　　来电显示:安安。
　　握着手机的手一紧, 眼眸阴鸷, 指尖一划，巫知微看着手机屏幕，放到耳旁, 未说一语。
　　电话那头也未开口，互相沉默着。
　　静到巫知微能清楚地听到跳动越来越快的心跳声。
　　终于，沉默被打破。
　　意料之中，并不是甜美雀跃的声音，而是嘶哑阴沉的声音, 本声, 对方完全没有掩饰自己的身份:“不愧是以一己之力扛起巫氏的巫知微, 定力就比别人强。”
　　巫知微仿佛没有听到对方在说什么，也没有点破对方的身份，反而极其冷静:“你要什么？”
　　“呵。”阴沉沉的低笑声响起，“巫总倒是爽快人, 哦，我倒是忘了，巫家人本来就是疯子，尤其是你, 巫家孽种。”
　　巫知微眉头不变，“宋家现在还好吗？”
　　果然话一出, 那头呼吸重了一分:“巫知微, 给我二十亿, 我就放了你的小情人。”
　　宋广安，唐丹微的前夫，宋老爷子第二子，当年宋广安娶唐丹微有大半原因是和宋老爷子赌气，宋老爷子把继承权给了他的大哥，他一直不服气，可偏偏什么也做不了，宋老爷子本意让他娶个家世相仿的女人，给宋氏提供助力，宋广安不愿意什么好处都便宜他大哥，刚好又遇上唐丹微，那时候的唐丹微柔柔弱弱像朵小百合，正是他喜欢的类型，存着恶心家里人的想法，拉着唐丹微就去领证了。
　　后来，理所当然的宋老爷子不同意，他大哥幸灾乐祸，宋广安就这么憋着一口气，死活不离婚，不过，自那以后不经常回宋家。
　　谁知道，他瞧不起的妻子居然有个女儿，还是巫家现任家主巫知微的小情人，从他知道后，熄灭已久的野心渐渐复起，愈来愈强烈。
　　宋家也有他一份，他为什么不争。
　　后来，他当众被那个便宜继女下了面子，连带着巫知微开始对付宋家。
　　巫家靠着郭嘉，宋氏只有任人宰割的份，到现在，宋氏已经开始四分五裂，他的大哥，宋老爷子整天焦头烂额。
　　他手里的宋氏股份成了烫手山芋，宋广安偶然间见到俞安安去巫氏公司的画面，心里的恶念怎么也止不住。
　　派人踩了好几天的点，他才找到机会下手绑走俞安安。
　　从这次绑架，宋广安清楚知道俞安安对巫知微的重要性，那么多人在俞安安身边不显山不显水的保护她，还不叫俞安安发现。
　　谁能想到巫家的家主居然有这么强的控制欲和占有欲。
　　所以，他才敢开口要二十亿。
　　“可以。”
　　果然如宋广安想的，巫知微没有带一点犹豫。
　　“二十亿金额太大，我需要时间。”
　　宋广安很清楚银行流程，他笑的愉悦:“不愧是巫家人，还真是痴情。”
　　巫知微听出他口中的嘲讽，眸色淡然，好似她不姓巫。
　　“你提的条件，我满足了。”巫知微眸色一深:“该我了。”
　　宋广安轻嗤:“巫总，你这么聪明，应该明白，我们现在是不对等的，在商场这么久，这些道理你不是最清楚的吗？”
　　这点冷嘲热讽，巫知微还不放在心上，比这个更难听甚至更恶毒的话，她都听过，她一字一句，坚定而又笃定，不容置喙道:“我要见安安。”
　　宋广安忍住了摸后颈的冷汗，所有的气势在这一刻瞬间散去，局势一下子逆转，或者说，宋广安从一开始就不是掌控方:“你当我傻吗，巫知微，你要是想救你的小情人，就老老实实给我二十亿，到时候你的小情人少哪些部件，我就不知道了。”
　　巫知微看了眼平板上发过来的信息，语气冰冷的报了个地址。
　　宋广安手一抖，这个地址正是他现在位置，所有的慌乱展现在他颤抖的声音中，“巫知微，别忘了你的小情人现在在我这。”
　　巫知微沉着眸，“我知道。”
　　“我会给你二十亿，前提是我要见她。”
　　“当然只有我一个人去，我会给你二十亿，我会让你平安离开，送你出国，你有二十亿，在国外的一切都由你做主。”
　　宋广安握着手机的手开始颤抖，听着巫知微的描述，他激动得双目发红，“好，我答应你。”
　　“别想耍花招，大不了同归于尽。”
　　“好。”巫知微挂掉电话。
　　不到一会，手机上出现一个地址，巫知微微眯眼睛，转身对着候在一旁的高秘书道:“顾先生怎么说？”
　　高秘书看了一眼对方清清冷冷的面容下沉得幽黑的双眸，他清楚知道自家BOSS的情绪此刻压抑到了极致，他低头，恭敬道:“顾先生同意了。”
　　“嗯。”
　　巫知微得到想要的，转身准备离开，高秘书跟上她:“巫总，你真的要一个人过去？”
　　巫知微拉开车门:“我不敢赌。”
　　说完，车子已经发动，踩着油门消失在高秘书的面前。
　　高秘书推了推眼镜，拿起手机，拨了个电话:“顾先生……”
　　巫知微一路上都在思考，下车前在车上停留了三分钟，才打开车门。
　　看着眼前的废弃仓库，她的瞳孔幽暗如同深渊，废弃大门门口守着两个人，戴着面罩，很高大，手上拿着枪。
　　雇佣兵。
　　巫知微面色不变，走了过去，巫知微穿着米色西装，身材修长，那两个人并没有说什么，也不怕巫知微身上有没有武器，当着巫知微的面把门打开。
　　巫知微走了进去，略显嘈杂的环境中，她一眼就看到了倒在地上被捆得严实的俞安安，对方除了面色比较苍白外，没有什么伤害。
　　“知微。”俞安安看到巫知微显然很激动，尤其是对方还是一个人。
　　巫知微轻轻一笑，安抚:“安安，不怕，我来了。”视线不经意间落到上方的监控器。
　　她走上前，给俞安安解开绳索，屋里的三个大汉全程没说什么。
　　刚被解开，俞安安拉着巫知微的手臂，声音颤抖着害怕:“知微。”
　　俞安安被绑了一天了，手上没什么力气，甚至手臂发麻，此刻也顾不得许多，她只想知道，巫知微怎么在这。
　　巫知微像是来度假似的，轻松自然，面上带着安抚的笑容，轻轻帮俞安安按摩手臂，“安安，不怕。”
　　俞安安怎么可能不怕，她知道，对方抓她的目的就是巫知微。
　　而现在，巫知微一个人单枪匹马的就过来了，她怎么不怕。
　　她被抓时，她很镇定，她知道巫知微会救她，即使出现什么意外，她相信，巫知微一定会好好照顾她奶奶。
　　她不怕死，只是遗憾，没有来得及告诉巫知微她的心意。
　　她想，要是这次平安出去，她一定一定好好告诉巫知微，她的喜欢。
　　可现在，俞安安忍不住落下泪:“知微，你不该来的。”
　　巫知微怜惜的擦掉俞安安的眼泪，“安安，请相信我，好吗。”
　　俞安安轻轻哽咽，凝视着她，似下定着孤掷一注的决心::“知微，知微，知微。”
　　她叫了她三次，巫知微就这么柔软平静地看着她，微微勾起唇角浮现一如既然温和笑意，垂着身侧的手却握紧。
　　心止不住的跳动。
　　似紧张，似欢快。
　　“等事情结束后，我要告诉你一件事。”
　　巫知微眼眸溢满了笑意:“好。”
　　不等两人再次诉说衷肠，手机铃声响起，巫知微把俞安安扶起来，接起电话。
　　那头宋广安声音响起:“人也见了，巫总，你什么时候兑现承诺。”
　　巫知微看了眼俞安安不安的眼眸:“钱已经准备好了，到时候会有人带你离开。”
　　“现在我要带人离开。”
　　宋广安紧张到喉咙干涩:“不行，等我完全离开，你才能带人离开。”
　　巫知微搂着俞安安腰间的手很紧:“好。”
　　等电话挂后，俞安安紧张又不安急了:“知微，你答应对方什么条件了？”
　　“别担心，安安。”
　　“你的安全才是最重要的。”
　　俞安安下意识地捏紧巫知微的手臂，心里说不出的酸软，眼角的莹莹泪光未散去，此刻，她真的很想问问。
　　她在她心里，到底是什么。
　　可，俞安安视线落在旁边虎视眈眈的三个大汉身上，她扑进了巫知微的怀里，头紧紧埋在巫知微的颈间，闻着熟悉的冷香。
　　“知微，知微……”
　　只能把所有的情感注入到名字里，一遍又一遍的唤着心上人的名字。
　　俞安安甚至不敢想，要是巫知微不喜欢她怎么样。
　　她从来没有这么喜欢过一个人。
　　巫知微那双沉着幽黑的眼眸，闪过一抹光，唇角微勾。
　　揽着俞安安腰间的手紧紧镶嵌着。
　　像条蛇，紧紧缠着猎物。
　　两人就这么互相紧抱着，仓库内的其他三人安静地守在一旁。
　　直到巫知微电话再次响起。
　　“巫总，你还是太天真了。”宋广安这会坐在私人飞机上，许是得偿所愿，语气带着欢快:“巫知微，你放心我会带着你的钱，活得精彩无比，每年的今天，我都会给你烧上纸钱……”
　　巫知微听到他的话，呵了一声，一把把盯着她看的俞安安死死地搂在怀里。
　　尚且不明白发生什么事的俞安安，在枪声中只听到
　　“安安，不怕。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　(:з」∠)_咳，断更这么久，我都不知道说什么了
　　只想说，我爱你们~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小禹 10个；吃货一枚、清风与你、千宫 3个；citrus、伊玄、沐然、渊离羽、32811170、兔叽 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　斯塔万格的冬天 24瓶；绅士也有人权 20瓶；17827959、此狗恶犬、32811170 10瓶；挚、小禹 5瓶；空冥玖 4瓶；千宫、奇变 3瓶；傲娇的猫、火清冷 2瓶；云悠、千扬、精致的杨猪猪、GNPS6293、青葱岁月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

051
　　听到枪 ，声, 俞安安一阵心悸之后, 再无意识。
　　等再睁眼时, 俞安安已经到了熟悉的地方。
　　巫知微的卧室。
　　呆愣地眨了眨眼睛，俞安安猛地响起那声似擦过耳尖的枪，声，脸一白, 急忙掀开被子, 想找巫知微，脚刚落地, 门开了。
　　“安安。”
　　俞安安抬头, 看着眼前颀长的身影, 在这昏暗的房间，似光刺破黑暗。
　　这一刻，她不想忍。……
　　巫知微对上俞安安的眼眸, 黄昏后，在这一瞬间，她竟然瞧不清楚, 俞安安在想什么。
　　这种不在她掌控中的感觉, 尤其是有关俞安安，她下意识地想皱眉, 还没等她有所动作。
　　一阵风袭来。
　　她怀里镶嵌了柔软的身躯, 对方紧紧地抱着她, 好似她是她的全部。
　　这种感觉……
　　巫知微垂眸, 紧紧地回抱着，盯着在黄昏下，格外白嫩的脖颈，听着对方急促的呼吸声，两具相贴的身体，跳动过快的心脏，一声一声撩拨着她蛰伏在阴暗角落的猛兽。
　　此刻，正在伺机而动。
　　她控制不住的手指微微颤抖，屏住呼吸，她知道，她的安安，此刻会让她得偿所愿。
　　“知微。”
　　“知微。”
　　“知微，我真的好喜欢你，好喜欢好喜欢，不是朋友的喜欢，知微，知微……”
　　巫知微耐心的轻轻拍着俞安安的后背，隐藏在阴影里的眼眸，此刻闪着近乎扭曲的兴奋，黑亮得让人胆战心惊。
　　“我想当你的女朋友，甚至是你未来的妻子。”
　　俞安安鼓足勇气说完后，腿软着靠着巫知微，头埋在巫知微的肩上，等着最后的宣判。
　　巫知微垂眸，对方白嫩的耳垂和脖颈漫上浅浅的粉色，像是春日里渐渐盛开的桃花，粉嫩若隐若现。
　　她张了张嘴，一时喉间竟干涩的厉害，眼睛泛红，隐隐夹着泪光。
　　最终，整个人埋进俞安安的发间，双手紧紧抱住她。
　　她终于得偿所愿。
　　“好。”所有的感情，倾泄成一个字。
　　上一世的求而不得，扭曲了她的感情。
　　这一世，她发疯似的想触碰她，占有她，让她的世界只有她一个人。
　　但她不敢。
　　上一辈子，就因为她的偏执，两败俱伤。
　　索性，这一辈子，她理智，温和，用着安安最喜欢的样子，慢慢编织着网，终于，她的安安，心甘情愿地和她在一起了。
　　同意了。
　　同意了。
　　巫知微答应了和她在一起。
　　俞安安在脑袋里过了三遍，若不是此刻被巫知微抱住，她可能得蹦起来，脑袋里炸起一片又一片的烟花。
　　晕乎乎的问
　　“知微，你答应了吗？”
　　巫知微紧紧抱着俞安安，眼角划过一滴泪:“嗯。”
　　“知微，我们在一起了。”
　　俞安安使劲地在巫知微的脖间拱了拱，像只偷到蜂蜜的小熊，兴奋雀跃，唇角的笑容无限扩大，只剩下傻笑。
　　“知微，知微……”
　　一遍又一遍的喊着恋人的名字，最终化为一句:“我好开心呀。”
　　“我也是。”此刻巫知微恨不得把怀里的人揉碎了塞进身体里，眼角的泪珠在光线下发光，虔诚得普通膜拜的信徒在俞安安的发间落下一个轻吻。
　　还不够。
　　她要的还不止这些。
　　俞安安听着对方胸腔里跳动越来越快的心跳，勾着唇，显然对方的心境此刻和她一样。
　　想到这，俞安安又忍不住的蹭了一下，突然她想要看看巫知微的神色，刚刚顾着害羞。
　　可对方抱得她太紧，她也不想离开对方纤细柔软的身体，身体微微后仰，双手抱着巫知微的细腰，眨巴着眼睛，看着巫知微。
　　天色渐暗，没开灯。
　　对方的神色，她看得不是很清晰，唯一的，就是那双眼睛，被镜框挡住的眼睛，挡不住那黑亮的眼眸，眼白和眼珠的交界此刻染上了黄昏的颜色，清晰地印着那双此刻认真地注视着，泛着红的眼睛。
　　贴着她身体揽着她身躯的手，她此刻才惊觉，竟在隐隐颤抖。
　　俞安安愣了一下，随即轻笑。
　　原来不止她一个人紧张啊。
　　这一瞬间，俞安安鼓足所有的勇气，在巫知微唇上亲，或者说，蹭了一下。
　　很轻。
　　似微风，似细雨。
　　很甜。
　　亲完，俞安安不好意思的移开眼，不敢直视巫知微，随后想到自己已经是巫知微的女朋友，亲自己的恋人，用不着害羞，眼神又移了回来。
　　只觉阴影落下，额上一软，对方哑着声音，带着无限温柔:
　　“安安。”
　　修长的手指从脸颊滑到她的耳后，在她耳尖轻轻的揉捻，抚摸的手愈发温柔，夹杂着独属于巫知微的冷香。
　　俞安安觉得自己醉了，本就晕红的脸颊此刻更是红得发烫。
　　她忽然倾身俯了过来，带着冷香味落了下来，直到她的唇被吮吸得发麻，她才放开。
　　之后，她抓着她的手，眼睛一眨不眨，专注地看着她，像是要把她圈进那双幽黑得发亮的眼中一样。
　　俞安安被这个眼神看得更是羞涩，她扭了扭身子，动作幅度不大，像撒娇，最终敌不过心底的欢喜，看着巫知微开始不自觉的傻笑。
　　这算是她们真正意义上的第一次接吻。
　　俞安安盯着巫知微湿润饱满的唇，笑得满足。
　　真好。
　　她喜欢的人也恰好喜欢她。
　　巫知微看着怀中笑得动人的恋人，眼眸深沉，手指环上恋人的腰，唇上勾起柔和的弧度。
　　抓住了就不会放手了。
　　……
　　新鲜出炉，确定关系的两人，一起依偎紧贴在一起，俞安安玩着对方漂亮秀长的手指，唇边的笑容就没止过。
　　突然想到想什么，问:“知微，我昏倒后发生什么事了？我怎么听到了枪，声。”
　　巫知微想起当时的情景，神色平淡，看向俞安安时，眼底的温柔与宠溺再也不用遮掩，“已经解决了，不用担心。”
　　说完，又添了几句，把当时的情景简单的说了几句。
　　俞安安得到的结论就是，郭嘉军队介入了此事。
　　至于绑架她的宋广安，此刻正在医院，重度昏迷。
　　听到这些，俞安安握紧巫知微的手，气鼓鼓道:“真是太坏了，还好知微你没事。”
　　巫知微笑着捏了捏俞安安鼓得圆圆的脸，“安安，要不要搬来和我一起住？”
　　同居？
　　俞安安下意识的就想到这个，灯光下的巫知微漂亮得厉害，吞了吞口水。
　　俞安安红着脸，眼神游移:“太快了，我想等等。”
　　她担心自己到时候把持不住，毕竟她对巫知微的抵抗力为零。
　　巫知微眼神一暗，表情温雅的注视着她。
　　“好。”
　　……
　　“知微，我想亲你。”俞安安盯着巫知的唇，不自觉的说出这句话。
　　秀色可餐。
　　回应她的是一个炙热，与巫知微清冷性子完全不符的激烈热切。
　　俞安安只觉得自己快融化了。
　　心里只有一个念头。
　　她们要一直在一起。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大结局啦~
　　接下来就是番外啦~
　　番外会被没写的伏笔都写上~
　　么么啾~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：沐然 3个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：呼噜兄、千宫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　奇变 6瓶；GNPS6293 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

番外
　　001 关于公开
　　“初雪。”俞安安牵着巫知微的手, 对上巫知微温柔专注地眼神, 俞安安忍不住的翘起唇角, 轻咳了一声，转向看向巫初雪, “我和你姑姑在一起了。”
　　巫初雪还以为发生什么大事了，两人这么郑重的架势，结果就说了这个, 忍住了翻了个白眼的冲动:“你们不是早在一起了吗？”
　　“哎？”俞安安没想到巫初雪是这个反应。
　　早在一起的话？俞安安侧目看了眼巫知微，巫知微微微勾唇。温雅矜贵，惊人的美貌，微敛的眼睫，漂亮得勾人摄魂。
　　这么说的话。
　　巫知微也在很久以前喜欢她了。
　　想到这，俞安安双手抓着巫知微的手，笑得眼睛弯成了月牙, 甜腻腻的叫她:“知微。”
　　她笑, 巫知微也忍不住的笑，眼中的爱意溢出来, 伸手揉了揉俞安安的头发:“很久很久以前, 我就喜欢你了。”
　　近乎直白的告白, 俞安安像是吃了颗糖, “我也是, 超喜欢你。”
　　在一起后, 俞安安就像是泡在蜜罐里, 甜蜜的话, 一句接着一句，滋润着在感情方面稍显内敛的巫知微。
　　说完，两人相视一笑，周内似乎冒起了粉色泡泡。
　　巫初雪再也忍不住的翻了个白眼，果然，谈恋爱以后，人就会变成傻子，就连她姑姑也不例外。
　　看了两人现在也不知道在笑什么，黏黏糊糊的，抖了抖身子，直接出去玩了，刚好，去找唐诗，听说对方这段时间不好过，家里似乎多了个满月的私生子。
　　等俞安安回过神来，发现不知道什么时候，巫初雪已经走了，她不好意思的挠了挠脸，随即又放开来，整个人挂在巫知微的身上，眨巴着眼睛看着对方，她都没想过，自己谈起恋爱来，这么黏人。
　　巫知道很自然的伸手环住她，指尖点了点俞安安的鼻尖:“和我一起去上班，嗯？”
　　俞安安眸子愉悦的眯了眯，看了眼对方殷红的嘴唇，坚定地摇头，“还有几味点心不会做，我得学学。”
　　巫知微温和道:“中午一起吃午餐。”
　　虽然是温柔的声音，但是俞老师愣是从中听出了委屈，面上却是清冷平淡，正经禁欲的形象，这样的反差，让俞安安萌到不行，她微仰头，在巫知微的唇上啾咪了一口。
　　“好呀。”
　　“今晚的晚餐，我来做，好不好？”
　　回应俞安安的，是一个绵长黏糊的吻，“都听你的。”声音此刻莫名慵懒随意。
　　勾得她一阵酥麻战栗。
　　……
　　成为恋人第一天，俞安安恨不得昭告天下，不过，她能告知的人也不多。
　　巫初雪、唐诗之后，俞安安第一时间就告知了她的舍友，孟灵儿和于蓝。
　　相较于孟灵儿的尖叫激动，于蓝倒是平静许多，互相约着时间，一起吃个饭。
　　正好要开学了，作为宿舍第一个脱单的，很有纪念意义，孟灵儿就早到了。
　　然后……
　　在一起的第三天。
　　俞安安就抛下恋人，去和舍友们出去聚餐了，只来得及给巫知微发条信息。
　　许久不见的三人，一见面就热热闹闹叽叽喳喳地说个不停。
　　另外一边，巫宅。
　　坐在餐桌前，巫知微面无表情的盯着冷掉的饭菜，漂亮精致的面容显出一丝危险。
　　巫初雪缩在一角，菜都不敢夹，小心翼翼道:“姑姑？”
　　镜片下垂着的眼睫纤长，巫知微平平静静地把袖口系好:“有什么事？”
　　“……没。”
　　巫知微微颔首，起身，上楼。
　　……
　　俞安安和孟灵儿、于蓝道别，回到自己的小家里，和俞奶奶说了会话，这才回到巫宅。
　　虽然她还没有答应住在一起，俞安安私心还是不想离恋人太远。
　　所以趁着还没开学，她想多陪陪巫知微。
　　一回到巫宅，巫知微这个时间点，果然在书房。
　　她轻轻推开书房门，这会巫知微正在处理文件，她下意识地放轻动作。
　　对方却早就锁住她:“安安，过来。”
　　俞安安开开心心地过去，若是她身后有尾巴，此刻摇得正欢。
　　她一过去，巫知微就揽着她坐在自己腿上，俞安安下意识地想蹦起来，却被巫知微紧紧地按住。
　　对方白皙的脸颊上带着浅浅的薄红，身上带着浅浅的酒味，巫知微眸光深谙了下，伸手蹭了蹭对方饱满柔嫩的唇:“喝酒了？”
　　她九十来斤，不轻，巫知微是个纤细的女人，俞安安担心压着她，双手搭在巫知微的肩上，身子微微往上撑，不好意思道:“喝了一点点。”
　　“好久没见她们，太开心了。”
　　“有多开心？”巫知道把俞安安脸颊的头发别在耳后，一双幽黑的眸光一瞬不离地盯着她。
　　俞安安有一瞬的头皮发麻，仔细看巫知微，对方还是那副温雅矜贵的模样，她想了想，得出一个意料不到的结论。
　　巫知道是在吃醋。
　　想到这个，俞安安整个人向前倾，把巫知微压在椅背上，眼睛亮晶晶的:“知微，我保证，我最喜欢你。”
　　巫知道一怔，随即顺从揽着俞安安:“我也是，只喜欢你。”
　　尚且激动的俞安安，没有听清巫知微的表达。
　　‘只’。
　　唯一的。
　　微醺下，借着酒胆，对着巫知微的唇啃了下去。
　　一吻过后，俞安安轻喘着气，“知微，你什么时候有时间，到时候和我的朋友们一起吃个饭？”
　　巫知微抚着俞安安的头发:“三天后，晚上八点。”
　　巫知微最近很忙，对这个时间，俞安安没有什么不满。
　　正准备起身的时候，俞安安无意间看到办公桌上露出的一角写着‘全息’两个字。
　　还没等她细看，手机响了。
　　孟灵儿。
　　挂掉电话之后，俞安安对上巫知微的眼神，不知道为啥，有些心虚:“小灵儿她一个人不敢睡，让我过去陪她。”
　　本来是于蓝今晚陪睡的，结果家里临时有事，孟灵儿才找她的。
　　话一落，巫知微垂着眸，不说话，从她这个角度，看着那双纤长浓密的眼睫，俞安安满心的愧疚，想到这，她俯身，像小狗一样的舔着巫知微的唇，笨拙的讨好着巫知微。
　　今天这一天，她都没有好好陪着巫知微。
　　巫知微微仰头，配合着俞安安，在对方离开前，按住对方的头，狠狠舔咬着，像是把她整个人吞进肚子里，炙热滚烫的吻滑落到她的脖颈，轻轻咬了好几口，才克制住地放开。
　　哑着声音:“去吧，我让司机送你。”
　　俞安安摸着唇，晕乎乎地离开。
　　等人离开后，巫知微垂眸，摘下眼镜，那双眼睛幽深得仿佛无光的黑洞。
　　心里叫嚣着。
　　她想要独占的欲，望从没收敛过。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啾咪~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：涼起647 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　精致的杨猪猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

番外
　　002 关于离别
　　八月末, 俞安安正式成了大四生。
　　俞安安学的这个专业, 大四整个学期没什么课, 计划着趁着这一年，多学点手艺。
　　结果, 寝室三人组却各奔东西。
　　于蓝要出国，孟灵儿找了个实习工作，语言搬出宿舍。
　　被留下的俞安安顿时迷茫了。
　　分别总是来得猝不及防。
　　搬出宿舍的那一天, 三人又聚了一次。
　　吃得尽兴，喝得畅快。
　　终了，孟灵儿最感性，抱着于蓝和俞安安嚎啕大哭。
　　俞安安也忍不住红了眼，于蓝最为理智，不过，俞安安瞧见她悄悄擦了眼泪。
　　……
　　俞安安送走了于蓝, 又送走了孟灵儿, 虽然孟灵儿在本市上班，俞安安心里却明白, 以后见面就没那么自由畅快了。
　　“还有要带走的吗？”巫知微手上提着俞安安要带走的东西, 眸色温和包容。
　　俞安安最后又看了眼这个住了三年承载着无数快乐时光的宿舍, 抱着东西, 摇摇头。
　　既然宿舍都没人了, 俞安安如巫知微所愿, 搬进了巫宅。
　　刚一坐上车, 俞安安看着倒退的景象, 整个人扑进巫知微的怀中，声音发软，喉间发涩:“知微，我以后只剩下你了。”
　　巫知道揉着俞安安的头发，目光微暗，黑沉的眼睫微垂，精致漂亮得五官带着压抑的兴奋，嗓音却是很温柔:“我永远不会离开你。”
　　听到这，俞安安动容地亲了亲巫知微的唇，微弯着唇，两颊的酒窝深陷一个甜蜜的弧度:“知微，你真好。”
　　003 关于第一次
　　交往第三个月。
　　俞安安忐忑地在房间里走来走去，听到房门动静，赶紧爬上床，盖上被子，把自己捂得严严实实的。
　　巫知微一进来，看到只露出一颗头的俞安安，盯着她的眼睛，又水又亮，巫知微推了推眼镜，掩饰喉间的干涩，“我先去洗澡了。”
　　盖着被子的俞安安疯狂点头。
　　巫知道眯了眯眼睛，盯着俞安安。
　　不对劲。
　　维持着体贴恋人的人设，进了浴室。
　　一进去，就换了个模样，黑幽幽的眼睛看着手机，发送个消息。
　　同时，点开手机监控视频。
　　视频中，俞安安除了有些心不在焉，看起来并没有多大的问题。
　　发出的消息，很快有了回复，俞安安的行程上也并没有什么不对劲。
　　巫知微摘下眼镜，盯着镜子中那双犀利阴鸷的眼眸，猛地，低头，洗了个冷水脸。
　　安安，已经是她的了，不能吓着她。
　　越是这样，心里的那头猛兽越是不满足，明明安安已经答应和她在一起了。
　　心里的空虚、暴戾却怎么也抑制不了，甚至隐隐越来越扩大增加。
　　俞安安听着里头的水声，不停地吸气，呼气，平息自己跳动过快的心跳。
　　好不容易平复地心跳，在浴室门开的那一刻，突然增快，脸蹭地一下就红了。
　　视线一直在俞安安身上的巫知微，“安安？”赶紧过去，刚伸出手，就被俞安安猛地扑到床上。
　　尚未反应过来的巫知微，不自觉的睁大眼睛。
　　俞安安压着巫知微，结结巴巴的开口:“知微，我……我们……我们做吧。”
　　怔愣的巫知微不自觉的问:“什么？”
　　回应她的是一个急冲冲的吻。
　　反应过来的巫知微，眯了眯眼睛，揽着俞安安的腰，瞬间把俞安安反扑在身下，哑着声音:“抱歉，安安，我这个恋人失职了。”
　　……
　　被人翻来覆去烙了好几遍的俞安安躺在床上，眼角带泪，身体发酸。
　　她总觉得哪里不对劲。
　　003 关于眼镜
　　有过亲密关系后，两人更黏糊了。
　　俞安安盯着在办公的巫知微，眼睛落在对方的眼镜上，终于忍不住问:“知微，你为什么总带着眼镜？”
　　就连她们亲昵的时候，那个眼镜也是带着的。
　　巫知微手一顿，笑着道:“习惯了。”
　　俞安安不解:“我问过初雪了，你带眼镜的时间也不长，还带的是无度数的。”
　　“知微，我想看你的眼睛。”
　　巫知微放下手中的文件，走到俞安安的身旁，揽着她问:“为什么想要看？”
　　俞安安微烫着脸:“我想看你眼下的泪痣。”
　　巫知微一愣，垂眸，声音带着点她不知道的委屈:“你不会喜欢的。”
　　曾经，俞安安亲口说过，她的眼睛让她恶心。
　　听到这话，俞安安一急，“知微，你怎么会这么想，你什么样子我都喜欢。”
　　垂眸的巫知微手指紧了又松，反复几次，颤着睫毛，轻轻摘下眼镜，那双再也不被掩藏的眼睛直视着俞安安，静静地看着她。
　　温和的眼眸深处是化不开的浓墨，锐利生寒，偏偏眼下浅浅的泪痣盖住了不少锋利，带着几许魅意。
　　很美的一双眼睛。
　　俞安安看着对方不自觉僵直的脊背，微颤的睫毛，却执意盯着自己，俞安安突然就心软了，她不明白对方到底在害怕什么。
　　她所做的，就是给予恋人足够的安全感。
　　轻轻在对方眼上吻了一下，眼里带笑:“好看，是我见过最好看的眼睛。”
　　巫知微的眼睛亮了亮，张唇，却发现喉间很干，声音很哑:“谢谢。”
　　她也不知道自己到底谢什么，心里却暖烘烘的。
　　004 关于真相
　　巫知微研发出全息技术的第五个月，全息游戏正式投入市场。
　　推迟到这么久，只是因为要和郭嘉、军队扯皮。
　　推出的这款全息技术，是民用版的，一推出，瞬间刷爆了整个市场。
　　最为，全息奠基人的巫知微却并没有多少欣喜，此刻她和俞安安面临着重大的感情危机。
　　俞安安知道了她一直跟踪甚至监控着她。
　　起因是，俞安安发现一大堆关于她的照片，各种各样的。
　　还在家发现了监控视频。
　　然后，俞安安就这么一言不发的离开了巫宅。
　　得知消息的巫知微，浑身发冷。
　　神情冰冷阴晦，眼中汹涌着病态的疯狂，曾经压抑的野兽破笼而出，叫嚣着抓住她的猎物。
　　关起来关起来。
　　还没等她有所行动，卧室的门又开了。
　　“知微，我们分手吧。”
　　这句话，瞬间打破了巫知微长久以往的面具，她紧紧抓着俞安安，神情带着癫狂，眼睛发红，“我不准，我不准。”
　　俞安安突然鼻一酸:“我们结婚吧。”
　　巫知微一愣，眼睛不自觉的流出泪，看着俞安安的视线有些模糊，声音很涩很轻:“你说什么？”
　　俞安安整个人扑进巫知微的怀里，直白的述说着自己的爱意:“知微，我爱你，很爱很爱你。”
　　“我不明白你在害怕什么，我也不知道我做了什么，让你这么没有安全感。”
　　“知微，我想了很久很久，我从我们刚开始谈恋爱的时候就想了，我想和你结婚。”
　　说到这，俞安安仰头眼睛亮晶晶的看着巫知微:“没有安全感也没有关系，我会一直陪在你身边，我会一直一直爱你。”
　　“知微，相信我，好吗？”
　　良久，俞安安感觉到脖颈微湿，听到对方回答:“安安，我好爱你，两辈子都爱你。”
　　最后一句很轻，俞安安并没有听到。
　　“明天就M国登记结婚。”
　　俞安安答应了。
　　两人抱了一会，俞安安开口:“知微，一会打电话给于蓝道个歉。”
　　于蓝的事，俞安安还是知道了，她打电话问了。
　　她不笨，所有的事，一旦有了线头，她就都知道了。
　　巫知微紧紧抱着俞安安:“好。”
　　“还有许泉。”
　　她那无疾而终的初恋。
　　巫知微抱得更紧了:“好。”
　　“今天和我一起去见奶奶。”
　　巫知微吻了吻俞安安的头发:“好。”
　　“我们还是今天就登记吧。”
　　“嗯。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　完结啦~
　　求给个五星好评，拜托了，啾咪~爱你们~
　　咱们新文见~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：千宫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　宥 5瓶；叶君酒 2瓶；火清冷、精致的杨猪猪、在明明德 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！