我深情的看着你说:“本文包由《谁染兰色凉薄意》
【沿途迷茫】整理，你这个磨人的小妖精”
┅┉┉┉━━━━━━━━━━━━━━━╋╋┛
书名：食色（GL美食文）
作者：宁远


☆、备料（1）

　　晚上6点以后不接受订位，打电话也不帮忙提前拿号，一等就是一个半小时，服务员各个是一米八以上的俊男所以就算等一个半小时也没人会弃号――B城东大跃城新开的西餐厅“西疆”就是这么高大上。
　　
　　西疆开业不过短短一个月的时间，已经荣登各大手机美食软件“最美味餐厅”、“最值得期待餐厅”、“人气TOP10”等榜单第一名。习惯翻榜就餐的白领们蠢蠢欲动着打算下班之后鏖战西疆，当然其中想要一睹服务能烂到何种地步而服务员是不是能帅到下饭的人不在少数。
　　
　　西疆号称食材原料空运，保证原汁原味，主厨来自米其林三星级餐厅。
　　你在罗马你在巴黎你在地中海沿岸能吃到的，这里统统能吃到。
　　
　　西疆价位定在人均200左右，加之营销做得很好，很快就成为小白领们争相占领地带。在西疆用餐你永远可以看见有人在拍食物、拍自己、拍服务员，就算只点一个奶油胡萝卜浓汤，发到朋友圈也能引发热议。
　　
　　开业半年后，西疆老板江欢公开举办了一场庆功宴，找来了一些媒体朋友跟拍。不仅当着媒体的面隆重介绍意大利主厨顺带打了广告，还发布了下一季度的新品菜色。
　　“下一季我们的菜单里会有……”
　　
　　“好难吃……”
　　新品发布的明亮闪光灯中，突然有个女声打断了西疆发言人的话。
　　所有人都扭头循声望去，在宴会厅的最角落里有个长卷发的女子皱着眉头，用银叉轻轻拨弄面前盘子里的食物。
　　“普罗旺斯番茄海鲜盅，一股子的腥味虾去环球旅行刚回来？芦笋猪肉卷这芦笋能有一百岁了吧，咬都咬不动；反而这托斯卡尼辣牛肉球里牛肉球软得像坨翔；至于甜品……你们米其林三星级主厨是不是分不清高筋面粉和低筋面粉？”
　　她正好坐在品食会的第一排，媒体齐刷刷地将镜头对准了她。今日头条的记者看了一眼她面前的铭牌，在心里狠狠拍了一下大腿――怎么刚才没认出来呢！立刻将话筒对到了她面前。
　　
　　老板江欢手里拿着雪茄正坐在主桌上和一票商界大佬们聊天，听见那女人的话凝了笑容，横了一眼过来。
　　
　　“现在做餐饮也开始搞口碑营销，可以理解。但你们看这道主菜里牛肉的脂肪分布根本就不可能是你们宣传的法国进口牛肉，附近菜场16块钱一斤买的吧？以次充好……你们老板也是餐饮界的前辈了，赚这种亏心钱，不怕遭报应？”
　　
　　主持人在呆了片刻后马上回神：“啊哈哈哈，这位小姐，可能你对食物要求太高了，有些事情不是仅仅靠个人喜好来评定，我们西疆也绝对不会以次充好。来来来，媒体朋友，我们继续来说下一季的菜单……”
　　“没错。”女人双手插在风衣口袋里，站了起来，“我对食物要求的确很高，没有做一道好菜的诚意就别开店。”
　　
　　场内窃窃私语声嗡嗡而响，媒体人、各路嘉宾交头接耳，主持人捞不到一台摄像机面如土色，下意识地望向老板。
　　
　　江欢目光锁定在女人的身上，问坐在身边的经理道：“这女的谁啊？”
　　经理说：“她叫陈千语，算是个美食评论家。”
　　“谁邀请她来的？”
　　经理抹汗：“因为她在微博上有很大的影响力，基本上算是网络上美食风向标，邀请她是想着能为我们餐厅做点宣传，谁知道……”
　　江欢眯着眼说道：“钱给得不够？”
　　经理：“不是，她是所有嘉宾里价位给的最高的，钱都已经到账了却被她公司退了回来，说陈小姐评美食不是为了钱。”
　　江欢意味深长地“哦”了一声，吸一口雪茄，粗短的手指在桌上轻敲两下，离开了。
　　
　　经理见老板走了，快步走向保安，让他们温柔地劝陈小姐离开。
　　
　　保安走到陈千语身边刚做好请人的手势，陈千语二话不说转身就走。
　　
　　走到门口，她回头看了一眼大厅里金灿灿的招牌――西疆。
　　应该也灿烂不了多久了吧。
　　陈千语戴上墨镜，推开西疆厚重的大门。
　　
　　拥挤的城市，被覆盖得严严实实的路面交通，眼睁睁地看着日落，时针指向八点，归家路漫漫。
　　回到家后望着冷冷清清的房间，打开电视制造一点声响，一边看着无聊的电视剧一边扒着吃到腻的速食快餐。
　　饭一扫而光，嘴里只有油腻腻的味道，胃部饱胀，却没有一点幸福感。
　　无所事事地打开电脑、解锁ipad，进入网络世界。
　　
　　打开微博，登上“陈千语”的美食微博。
　　这段时间最火热的餐厅“西疆”，陈千语肯定去了吧？那种热门餐厅要排上个号真是不容易，且看她如何评价再说，有没有什么推荐的菜！
　　结果……
　　
　　“米其林三星级餐厅主厨口号挺响，结果连面粉都搞不清楚。现在找个白种人就可以假装专家假装教授假装主厨了吗？只会起花哨的菜名却蒙眼做菜，将最烂的食材包装成高品质原料再高价贩卖，如果你想恶心自己，尽管去西疆。”
　　
　　陈千语，微博美食大v，微博数400出头，零关注，粉丝近一千万。
　　B城内所有有点名声的餐厅全都被她光顾过，无论是中餐、西餐、融合菜、官府菜、私家菜馆……全部都列入她的点评范围内。就算再红再多簇拥的餐厅，批起来也是毫不留情；再低调的路边摊小店，赞起来毫不吝啬……
　　被她赞过的餐厅流水翻番，数家老板登门道谢却被陈千语拒之门外――高冷大V从来不是传说。
　　一千万粉丝的大V可以做出很好的营销案，但陈千语公开放话，谁再往她这儿塞钱，一律曝光并建议食客们不要去这种无良商家店中进餐。
　　“只有用心的老板、用心的厨师才能做出美味。商人只有铜臭味。”
　　那些想要打广告的餐厅老板们也算是消停了。
　　
　　当然，网络这种东西永远都会有不同的声音，夸陈千语女侠情怀的有，说她白莲花装X的更有，甚至还在其微博下涌口水战。
　　陈千语看了几条，右上叉，关电脑，吃好吃的去。
　　                    
作者有话要说：　　新坑~多谢捧场~




☆、备料（2）

　　作为一名知名美食评论家，陈千语的生活习惯良好，从不熬夜，不吸烟，少量饮酒，不随便接吻。
　　为了保持味觉的灵敏，她对入口的所有东西都保持着百分之二百的谨慎，再好吃的东西也懂得浅尝辄止。当然，作为活跃在第一线的美食评论家她也没少吃到入口催吐的菜，所以每天刷牙三次漱口水随身携带是最基本的功课。
　　
　　陈千语家住在三环边上，十五层。
　　她是美食杂志《食色》的主编，也是知名出版社的签约美食作家。职业关系经常出差，前两天航空刚刚寄来了白金贵宾卡。
　　
　　公寓的卧室和客厅是一体落地窗，陈千语喜欢视野广阔的感觉。
　　身处闹市区的确出行方便，利于她在得到资讯或者食欲大开的时候第一时间奔赴餐厅大快朵颐，安装了隔音窗偏偏按不住她讨厌密闭空间的毛病，早上从车流声喇叭声中醒来都算是好事，偶有尖锐刹车声魔音贯耳直接将她惊醒……这一天都会没食欲。
　　
　　今日起早，三环已经步入早高峰，烦躁的喇叭声闹成一片。陈千语幽幽醒来翻身不想起床，头疼欲裂之时发现祸不单行，落枕了。
　　
　　套上薄薄的丝质睡袍，陈千语将落地窗的窗帘拉开――今日雾霾没悬念，远处裤衩大楼只能见着穿着两根穿着网袜的粗腿。
　　陈千语赤着足打着呵欠下床，将挂壁CD机打开，一边听着音乐一边去拿充好电的电动牙刷。
　　
　　这间单身公寓让她最喜欢的地方就是卫生间里的灯光能将她的肤质照得光洁通透，看上去比实际年龄小了好几岁。
　　
　　电动牙刷的嗡嗡声与她手机的震动声有些相似，等她洗漱完毕之后发现手机有未接来电。
　　来电者是最近苦寻她千百回而不得的责编。
　　
　　陈千语小心翼翼地转动她的脖子，拿着手机坐到电脑前，打开电脑习惯性登陆微博挂着，思索半天还是给责编回过去了。
　　
　　“小莫。”陈千语尽量让自己的声音显得沙哑而疲惫，“有事么……”
　　莫岚：“陈姐，你怎么这声啊……又一宿没睡？”
　　
　　陈千语看一眼消息提醒，288留言，1096转发，还有56条私信。
　　“可不嘛，还不是为了新书，赶稿一夜没合眼。”
　　
　　点开留言：
　　“博主这么能吃，一定是个魁梧的胖纸吧？”
　　“这么猖狂，真作，每个人的口味不同，你凭什么诋毁人家餐厅？你行你上啊。”
　　“陈姐不要在意那些嘴脏的人说出的话，我们一直支持你O(∩_∩)O今天又去吃什么好吃的呢？”
　　“就喜欢陈老这种心直口快的人，跟着陈老有肉吃！”
　　
　　每天留言区都是修罗场，不过今天的留言比屋外的雾霾要温和一点。
　　
　　责编莫岚说：“陈姐你可千万注意身体，你要是垮了我得喝西北风去！”
　　陈千语往下翻留言，那个熟悉的二呆阿拉斯加头像网名叫“用盆吃饭”的网友昨晚依旧给她留言了：
　　“西疆的确空大上，吃过一次，吃完后脸和他们那杯隔夜的土豆泥一个颜色。”
　　陈千语嘴角露出笑容，今天盆姑娘依旧很可爱很幽默嘛。
　　顺手点进盆姑娘的微博主页，依旧只关注了陈千语一个人，0微博，39个僵尸粉，没签名，空白一片。
　　
　　“陈姐……陈姐！你有在听吗？”
　　陈千语稍微走了个小神就被逮个正着：“嗯嗯，有听有听。”
　　“那怎么听到如此振奋人心的好消息你都无动于衷呢！一会儿我就去接您看房子吧！”
　　陈千语眉毛一挑：“看房子？”
　　“对呀！不是说了么，老板怕你一直在市中心住着每天当人肉空气净化器了，心疼，给你制备了郊区别墅，跃层豪装阳光两居！露天延展海景阳台！这次我们老板是下了血本往您身上砸钱……当然，目的也是为了您的新书早日上市。闹市区太不利于写作了，得给您来一套世外桃源找点如海水一般哗哗的灵感啊！”
　　陈千语一句“你别诓我”还没喊出，一口气提得过猛脖子“嘎啦”一声，像是被人打了三寸，从脊梁骨一路痛到脖子根，疼得她直叫唤。
　　莫岚唏嘘：“陈姐，您好歹也是有见识的人，别这激动……”
　　陈千语含泪摁着快废的脖子：“我没激动，我落枕！”
　　莫岚：“诶？陈姐，您不是一宿没睡赶稿来着？”
　　陈千语：“……”
　　
　　莫岚开车过来接陈千语，不过十几公里的路程卡在南三环东路一个小时了没动窝。幸好陈千语出行化妆费时，等她化完妆莫岚的车刚好到。
　　
　　莫岚说今天先去看看房子，记下地址看看房子有什么不满意的尽管提，她负责回去给行政汇报修补BUG。不要怕花钱，老板说了，陈姐开口，什么都有。
　　
　　陈千语知道这话题不能接。
　　这出版商是个土豪，土豪里有文学情怀的少之又少，偏偏被她撞见……就像是松茸投身麻辣烫，谁也不敢当真。陈千语把她列入“恶劣食物不能随意入口”list上的第一名，只可有工作上的接触，绝对不能越雷池到私生活中。
　　
　　至于海边别墅……
　　陈千语签了她们家出版社，双方都想要新书大卖，这种双赢的事情没什么好拒绝的。加之，离截稿日也没多少日子了，她的确需要换换环境换个脑回路。
　　
　　莫岚驾车开上了沿海公路，将车顶开启，海风拂面，陈千语总算有种从土里爬出来的感觉了。
　　“陈姐，这车啊你也拿着开。这里到市区得近一个小时，你要出个门什么的也方便。平时想要什么日常用品就给我留言，我一周来一次都给您备齐了。”
　　陈千语听这苗头不对：“房子都还没看呢，就已经帮我安排好之后的生活了？”
　　莫岚赔笑：“那么好的房子您肯定会满意的，我同事好几个看了房子的照片后流水都把电脑烧短路了！”
　　
　　陈千语挑了挑眉，没再说话。
　　这里面多少有点猫腻，但土豪出版商也不至于把她骗到荒郊野外杀人抛尸。一切为了新书，她且先去看看再说。
　　
　　这一看，陈千语当即决定住下来。
　　沿海独栋别墅，保卫系统逼近科幻电影，每户宽敞的露台和小院子面朝大海，谁看了都能春暖花开了。
　　
　　莫岚笑道：“陈姐喜欢就好，明天一早我就叫人上您那儿搬家去。”
　　“这么急？”
　　“快些开始工作不好吗？陈姐也不想被工作缠身不是？老板说了，如果这次新书大卖请陈姐去马尔代夫溜一趟！”
　　陈千语黑着脸，有句话不知当说不当说所以没说但是看脸色也能看懂：溜一趟，我是金毛还是哈士奇啊。
　　
　　这小别墅的确好，深幽、清朗、安静……切两片湿润如玉的36个月西班牙火腿和着橄榄油小吃，一口波尔多浸入喉咙，火腿的咸鲜肉香与葡萄酒厚重的单宁混合入心……然后，然后就在海风中于院子藤椅上睡着，再在夜半被蚊子咬醒，狼狈回屋。
　　
　　大海孕育生命，生长无数美食。
　　陈千语搬家的第一晚就在海水荡漾声中睡去……她梦见了鱼群，一群群从她指尖划过，她抓住一只，冷刀入腹，鲜肉横陈。不知道哪来的芥末，沾在刺身上大块入口，激得眼泪直流，却是鲜甜十足。
　　左手龙虾右手象拔，她刚要将它们入锅，忽然听见一声女人的浪-叫！
　　
　　诶？
　　陈千语僵直了身子，回身……
　　
　　“嗯……宝贝，很棒……宝贝……啊、啊……”
　　
　　忽地一番灵魂归位，陈千语被这叫-床声从充满美食的梦里□□，睁开酸涩的眼睛仔细聆听――她以为她听错了，谁会这般豪放？每栋房子隔得不算近，这得喊出世界波的水平才能传到海面传入海底又带来回声一浪接着一浪啊！
　　
　　“宝贝，那里……yeah，没错……快点……”
　　“oh,快到了……来！快！”
　　
　　陈千语侧卧着，面无表情地将枕头压在耳朵之上……
　　这美式叫-床姑娘家是敞了窗还是敞了门还是姑娘本身就是学美声的？这么有穿透力，当真是不想让人睡觉了么！
　　
　　陈千语左翻！
　　“oh！宝贝！”
　　陈千语右翻！
　　“快！快！”
　　陈千语跳起！
　　“到了！到了！”
　　陈千语托马斯全旋！
　　“啊……嗯……宝贝，你好棒。睡吧。”
　　
　　终于能睡了啊！宝贝！陈千语盯着黑眼圈一头钻进枕头底下，天都亮了！
　　                    
作者有话要说：　　路过的小伙伴有空记得收藏留言鼓励坐者君哟~
　　老板娘下章出场
　　
　　美丽的西班牙火腿
　　[img=http://image16.poco.cn/mypoco/myphoto/20140902/17/5474505820140902170831053.jpg?256x406_120




☆、备料（3）

　　陈千语一晚没睡好，黑眼圈还没养回来就又被朋友Jeanne和Martha拉了出来，直奔一家叫花前月膳的新开业餐厅。
　　
　　花前月膳地处B城心窝子的小巷内，是小清新们趋之若鹜的重要地界。
　　陈千语一向不喜欢来这里，一来不好停车，二来人太多，逢年过节的连个落脚地恐怕都没有，进巷子里再出来一来回得瘦脱形。
　　这里吃食不少，因为人-流量大全国各地商家争先恐后往里涌，据说租金一个月炒到100元/平米/天的不在少数。
　　这里也算是B城忽悠游客的中心地带，拉动了B城的经济。上大学时陈千语领到第一笔稿费起，开始横扫此地的浩大工程。
　　她的肠胃炎也是在这儿落下的，密集恐惧也由此根深蒂固。
　　很久没来，刚靠近那深幽的巷口她就觉得肠胃各种不舒服。
　　
　　“行不行啊？你这脸色，最近炒肝尖吃多了？”Jeanne开着车，满处找停车位，最后一道斜插给插在一辆大众POLO和MINICOOPER之间，这架势等她们回来的时候车轱辘都不会剩。
　　Martha从车门和树之间艰难拔-出身子，一边咒骂Jeanne一边感叹自己是真瘦了，这都出得来。
　　
　　Jeanne带着陈千语和Martha往巷子里钻，拨开一层层的人群，终于在巷子中的巷子末道上找到了这家花前月膳。
　　
　　门前挂灯笼，木质匾牌金色大字。走入店内全中式装修有种窄仄之感，两层一共八张中桌两个大桌两个包间，一水的印花沙发，能躺在上面吃。
　　看上去老板也是蛮拼的。
　　
　　时值饭点，有几号排队的，陈千语去拿了号，门口叫号穿着黑色坎肩西装裤的瘦高女生给了她写上数字的硬卡后莫名对她抛了个媚眼。
　　陈千语拿过号，走到Jeanne和Martha身边将硬卡翻转过来，看见一排数字。
　　“电话号码？谁写的？”Jeanne敏锐的八卦触角差点扫到陈千语的脑袋，“不是吧……那服务员妹妹？”
　　Jeanne的目光刚和服务员相接，也收到一眼秋波。
　　“卧槽，Martha，你这是带我们来的什么鬼店啊？一女服务员当众泡顾客？”
　　Martha：“我之前来的时候这店刚开，也是我同事带我来的……没发现还有这种特殊服务啊。估计是认出千语这名人，想来搭讪吧。”
　　陈千语被Martha这句话说得浑身不舒服：“她们家做什么菜的？”
　　“创意菜，你肯定会喜欢！是我今年吃过最好吃的馆子了！”
　　陈千语：“有这么夸张吗？”
　　“来吃过的没有说不好吃的，你舌头再毒也说不出什么损话来。”
　　陈千语有点感兴趣了，Martha虽不以评论美食为生，但作为朋友圈里著名的吃货她也不是随意给道烂菜好评的。
　　
　　陈千语三人等了半个小时排到了号，服务员走过来对陈千语温柔一笑道：“陈老师，这边请。”
　　Martha拉着Jeanne耳语：“你看看你看看，我说什么来着。”
　　
　　三人坐到关公相边上，烛火冉冉下陈千语看菜单。
　　正看着，余光瞄见一位长裙黑长直女子单手端盘走了过来，停在隔壁桌。
　　
　　“小姐，耽误您们一点时间。”女子的声音有点低沉却很好听，隔壁桌一同进餐的女生们同时停下了动作看向长裙女子。长裙女子将一盘卖相精致的菜品拖在半空，对向其中一位女生道，“我是这家店的老板娘，容我先介绍一下我手里的这道菜，金汤鸡茸豆腐羹。”
　　
　　老板娘的声音不大不小，却将店里所有人的注意力就吸引过来。
　　陈千语手里拿着菜单，耳朵竖起。
　　
　　“鸡茸……豆腐？”女生红着脸，第一次来这家店吃饭的她不知道发生了什么事。
　　老板娘笑道：“虽说叫金汤鸡茸豆腐羹，但其实没有鸡肉也没有豆腐……请问你忌讳猪肉吗？”
　　女生摇头。
　　“那太好。这道菜是由我自家农场养殖的无害绿色小乳猪的猪肉剁浆，加入高汤制成冻状再切成豆腐块，调至金黄酸汤浇淋而成。”
　　女生闻到酸汤的酸辣味口中生津：“这……我们没点这道菜呀。”
　　老板娘：“这道菜是我赠送给你的。小店每天会选出一位样貌美丽的客人，赠送由我亲自烹饪的私家菜。免费，在外面也是吃不着的。”
　　老板娘这么一说女生的脸更是通红，老板娘道过“慢用”离开之后，邻桌一下就炸锅了。
　　
　　Jeanne和Martha也看呆了：“居然还有这种事……”
　　“那个是老板娘？飘――逸――奥亮！”
　　“卧槽！那菜叫什么名字来着？什么什么鸡茸？看上去很好吃啊！”
　　
　　陈千语盯着那道金汤鸡茸豆腐羹半晌，她知道Jeanne和Martha说的对，这道菜看似简单，实则不然。
　　
　　陈千语常年品食可只观其色就知食材是否选对，是否新鲜，是否上乘。九分食材一分烹饪，食材好，这道菜已经赢了九成，再加上卖相好，香气诱人，想不好吃都难。
　　以陈千语纵-横食坛多年的经验可以断言，这道菜色香味意形五个方面都能打上满分。
　　
　　女生大方地与同桌伙伴一同分享金汤鸡茸豆腐羹，一勺舀下去，“豆腐”里竟另有乾坤！
　　“这是什么！”
　　“花…？”
　　“是猪肉雕成的花！”
　　“好好吃！”
　　“有酸汤的酸香，又有肉的韧性，有嚼头又不费劲……也太好吃的了吧！”
　　被送菜的女生害羞又意味深长地望了老板娘一眼。老板娘淡淡一笑点头回应。
　　
　　陈千语：“…”
　　这花前月膳的老板娘是个好厨子，还是一个有法子招女生喜欢的花哨厨子。
　　也是，如果不花哨，怎么能想出“每天赠送给最美貌女生一道私房菜”这种事？
　　陈千语冷笑，感叹这年头想要做生意赚点钱可真不容易，拉客的手段层出不穷花样翻新。
　　只是…最后望一眼已经见底的豆腐羹，操，真的会很好吃啊！
　　
　　“咕…咕咕咕…”
　　Jeanne和Martha的肚子里滚滚雷声：“我都看饿了！”
　　“快点菜快点菜！饿死老娘了！服务员来…哎哎？千语你哪儿去？”
　　
　　张静欣刚刚坐回到收银台，头顶便布上一片黑影，抬头一看，陈千语面色凝重杵在她面前。
　　张静欣温和道：“这位客人，有什么我能帮你的吗？”
　　塞给陈千语电话的服务员刚给客人上完菜，循声望来。
　　
　　“刚才那道金汤鸡茸豆腐羹！”陈千语双手撑在收银台上，“我也要一份。”
　　张静欣顿了顿，说：“那道菜是每日特例，只送给全场最漂亮的顾客。”
　　陈千语愣神片刻，酸汤和肉香从心尖儿上滚过，立刻卸下方才的硬气，身子软在收银台上嗲声舔唇快频眨眼：“老板呢衣昂娘～人家不够飘逸奥亮吗？”
　　
　　Jeanne瞪眼：“卧槽！什么情况！”
　　Martha捂脸：“哎哟！陈老！”
　　
　　张静欣就像是吃螃蟹给扎到嘴：“客人，您这是做什么？”
　　“老板娘，可以给人家吃吗？”
　　张静欣的目光在陈千语的脸庞上仔仔细细地打量，于她的半身上来来回游移。眯眼，咬唇…
　　有戏！
　　
　　“老板……”
　　“不、可、以。”张静欣断字拒绝了，一字一顿铿锵有力。
　　陈千语：“……”
　　
　　                    
作者有话要说：　　给老板娘的店起名花前月膳是为了纪念坐者君曾经很喜欢的一家创意菜馆“花前悦膳”，坐者君几乎把所有来京的朋友都带去过那家餐厅吃饭，可惜最后停业了……
　　
　　遥想当年花前月下美食入口，也是千行泪……
　　（图为花前悦膳菜品，坐者君最喜欢的吃的三道菜，图源为花前悦膳官网）
　　
　　酸汤肥牛
　　
　　黄瓜宝宝
　　
　　一品鸡蛋羹
　　
　　




☆、备料（4）

　　陈千语马上就要活够三十年了，这三十年来不是没怀疑过自己的长相，大概也是居所卫生间的灯太过柔和，让她很长一段时间陷于自己的幻觉――比如，她回到关公身边坐好后用狠力瞧那位被送菜的女生……
　　
　　陈千语怎么都觉得自己和对方颜值的差距也不至于被杀千刀的老板娘斩钉截铁地拒绝吧！
　　
　　Jeanne和Martha见陈千语菜单都拿倒了，赶紧圆场。
　　Martha帮陈千语将花茶倒好：“陈老，来，先喝喝水压惊。”
　　Jeanne眼刀杀过去：不会说话闭嘴。
　　Martha看懂了她的眼色，眨眨眼，将要给陈千语的花茶自己喝干净了。
　　
　　Jeanne的手搭在陈千语的手腕上正要开口，陈千语声音不高不低地唤了一声：“服务员。”
　　
　　这家店一共就一个服务员，也是方才在门口给号的，叫张未童。张未童拿着点菜宝加急了步子走到陈千语身边：“陈老师想吃点什么呢？”
　　陈千语将菜单正过来，将素藏青印花菜单从头翻到尾：“嗯，没有那道菜是么……”
　　张未童：“嗯？”
　　陈千语反掌合上菜单：“你们营业到几点？”
　　张未童：“只营业晚市，从傍晚五点到晚上十点。”
　　陈千语：“那就还来得及。来一份菜单。”
　　张未童保持微笑：“陈老师，菜单就在你面前。”
　　“我是说……”陈千语盯着张未童道，“菜单上的菜，一样给我来一份。”
　　
　　花前月膳一共有两层楼，两间包厢都在楼上，露天卡座，花鸟鱼虫一应俱全。
　　9月B城的夜晚还是很凉爽的，既然要吃一整份菜单，陈千语就得找个宽敞的地方吃，好让自己的胃也能有广阔无垠的错觉。
　　
　　张未童帮她们将四张桌子拼成一长溜，一道道菜往上贡。陈千语每道菜就尝一口，吃完一道菜张未童撤一道放在边上，将队列中下一道摆到陈老师面前。
　　
　　“不过如此。”
　　吃了近三分之一的菜色后陈千语发出冷笑：
　　“摆这么大的谱我还以为是什么厨神，原来也就会两下骗小姑娘的花招而已。今天我算是见识到了什么叫装逼。西疆是，这家花前月膳也是，不把心思花在做好一道菜上，整天想的是怎么哗众取宠博人眼球……倒胃口。”
　　Jeanne和Martha坐一边也不吃了，放下筷子……
　　Jeanne仰天望月，深感今日带陈老出门之前没请大仙算一卦，触了霉头也算是咎由自取吧。陈老这张嘴除了好吃会吃之外，最大的特征就是特别毒。跟着她有好吃好喝的是真，但每逢她想要吐槽那便是神也无法阻挡。
　　Jeanne和Martha现在最担忧的是跟着陈千语混，混到最后被一水的餐厅列入黑名单……不会做饭的两个人要饿死家中。
　　
　　陈千语想要再说些什么，老板娘张静欣走了上来。
　　张未童：“老板。”
　　张静欣向她点头示意让她先下去。
　　
　　满桌子的精致菜肴都只被吃了一两口就丢在一边，张静欣站到陈千语的身边冷声道：“客人，你们三个人点了这么多菜吃得完吗？”
　　陈千语都不看她：“吃不吃得完是我们的事。怎么，怕我付不起钱？”
　　张静欣道：“这与钱无关。无论你有任何情绪，都不应该拿食物泄气。”
　　陈千语愤然起身怒视张静欣！她本以为自己这个迅猛的动作能把场面优势拉回来――她承认张静欣说得对，浪费食物是一大忌讳，点一整份菜单的行为极其幼稚，可是现下正面交锋不能在这个当口落了气势，谁对谁错且往后再说――但她估算错误，这一站刚好摆出了一个经典的比身高动作，穿着高跟鞋的陈千语整整矮了对方半个头……
　　活生生站起来丢脸的。
　　
　　“结账。”再也不想多说，陈千语从牙缝里挤出这两个字。
　　“未童，带客人结账。”张静欣将目光从陈千语身上移开，为她让道。
　　张未童摆出送客的手势，笑得像只温和的猫：“陈老师，这边请。”
　　
　　陈千语一行人结账走人，张未童走到后厨对张静欣的两个徒弟说：“歇着吧，别做了。”
　　“怎么呢？”小徒弟手里还揪着一只活鱼，忙得脸色发青，听到她的话停下了动作。
　　“人结账走了。”
　　另一个徒弟灭了大火问道：“没吃好？”
　　张未童拍拍她的肩膀，笑得意味深长。
　　
　　Jeanne开车千里迢迢将陈千语送回海边住处，陈千语刷卡进门，觉得乏了，放水钻入浴缸里浸着。
　　
　　“无论你有任何情绪，都不应该拿食物泄气。”
　　张静欣那张隐着怒气的脸在陈千语脑海中一闪而过，陈千语破水而出，伸长手臂去勾平板，发微博。
　　
　　“据说某知名巷子里新开了一家创意菜馆，今天老友带我去尝尝鲜。店是很有特色，可惜点了一整张菜单的菜却没吃到一样好吃的。花前月膳，也是徒有虚名。”
　　
　　发出微博后陈千语去淋浴，从浴室出来一边吹头一边打开电脑登微博，69条回复29转发32个赞。
　　
　　“陈老师又去吃东西啦，这次怎么没照片呀。”
　　“陈老师又调皮了。”
　　“哟呵，点了一整张菜单，陈大胖子又来炫富了。”
　　
　　陈千语面无表情地往下拖，心里有一丝丝来历不明的不安感。
　　
　　“陈老，你可能误会啦。我去过花前月膳，那家店平常菜单里的菜都是由老板娘的两个小徒弟做的，老板娘亲下厨的菜不收费哦，只免费赠送给当天店里最漂亮的姑娘，当初我也被赠送了一盘~(RQ)/~不是做广告，单纯花痴，老板娘很貌美！”
　　这条回复有4个赞，被顶到上面来了。
　　陈千语看了一眼这个姑娘的昵称，有点印象，经常在她这儿留言，说话活泼爱用表情符号，没阴阳怪气过挺走心的。
　　也是，如果就老板娘一个人的话根本来不及上菜，这么说来金汤鸡茸豆腐羹的口感又成为传说了吗？
　　
　　五官的记忆开始活跃，酸香味一阵阵地刺激陈千语的味蕾。若现在面前有一盘金汤鸡茸豆腐羹，她铁定能以格斗晚餐的标准动作一口吞下它。
　　
　　陈千语觉得今天的确受大刺激了，她点进这姑娘的微博，里面有几张自拍。陈千语横看竖看倒立着看奔跑着看……然后深深落寞了。
　　
　　这姑娘也被送过菜么，所以我的颜值也比不过这姑娘么……
　　
　　关了电脑躺到床上，左右睡不着。爬起来热了一杯牛奶喝下，数“水饺”数到一百零八颗的时候终于睡着了。
　　可是睡梦也不安稳。梦里她裸-身躺在滑溜的豆腐羹里搔首弄姿，张静欣站在她面前面无表情。
　　陈千语以一个旁观者的角度看见自己咬着手指，双眼迷离：“老板娘，人家真的那么不好吃吗？”
　　                    
作者有话要说：　　今天木有耍贱美食图~
　　大家晚餐愉快哟~=w=




☆、备料（5）

　　在陈千语深陷噩梦无法摆脱的三个小时之前，花前月膳结束了一天的营业。
　　但今日员工们被老板娘留下来加班。
　　
　　这加班绝对是吃饱了撑的。
　　
　　陈千语点了一整张菜单，上了三分之二的菜，她每样吃一口吃了三分之一还剩下两大桌的菜动都没动过。
　　张静欣让员工们围坐在餐桌前包围剩下的这些食物说：“把她吃过的地方切掉，剩下的我们全部吃完。”
　　
　　张静欣刚说完，小徒弟秋葵立马打了一个响亮的饱嗝。
　　全部人看向她……
　　秋葵惊恐地捂嘴。
　　另一个小徒弟西芹气愤地摁她脑袋：“你、我在辛辛苦苦做菜的时候你是不是在偷吃？”
　　秋葵：“就……偷吃了葱油小桃酥而已。”
　　“哪来的葱油小桃酥？”
　　“从你包里翻出来的。”
　　“那是我学妹送我的礼物！你怎么问都不问一声就吃掉了？！”
　　秋葵可怜兮兮：“我问了你了啊！但你那时候起大火爆炒，没理我啊……”
　　
　　“好了，先谈加班的事。”张静欣及时阻止她们这番无聊的对话，“虽然客人付了钱，但也不是付钱就可以随便胡来的，不能浪费，要全部吃掉。”
　　秋葵泪眼汪汪：“可是，这么多……”
　　张静欣拿起筷子：“三薪。”
　　张未童和西芹、秋葵立刻风卷残云！
　　
　　只是菜量太大，四个人吃到眼神发直都没能将食物全部解决。
　　“算了吧姐。”张未童对张静欣说，“我拿去喂巷子里的流浪猫狗吧。”
　　西芹有点不自在：“怎么能拿我们做的菜去喂狗呢……”
　　秋葵倒是没意见：“只要是能填饱肚子的，就是好食物！”
　　
　　张静欣和张未童一起将剩余的食物拨到一次性餐盘里：“秋葵是好心，但不能这样想。作为我的徒弟你要明白什么叫食物，什么叫美食。想成为一名出色的厨师不能只追求填饱肚子就行。而且以后就别偷吃人家的葱油小桃酥了，想吃自己做。”
　　“唔……”
　　张静欣斜她一眼：“还是学妹送的爱心点心。”端着盘子下楼了。
　　
　　秋葵最不擅长的就是烘焙，被师父这么一说更失落了：“这样啊……我明白了，再也不会了。”
　　西芹见秋葵低着脑袋咬着下唇闷闷不乐的样子，心里抽了一抽，挨近她偷偷说道：“葱油小桃酥……我也会做啊，你想吃我给你做。”
　　秋葵双眼放光：“真的么？”
　　“当然是真的，今晚来我家……”
　　
　　张未童把剩下的菜全都装好，听见她们俩的对话报以长时间的微笑。
　　西芹解释：“只吃！”
　　张未童狡黠一笑：“我不追究哪个吃了，祝你们宵夜愉快。”
　　西芹、秋葵：“……”
　　
　　-----------------------------------------
　　陈千语醒又是被吵醒的，醒来时心肝脾肺肾哪儿都疼得难受。
　　不过她今天要感谢孜孜不倦每夜开垦不知是哪家邻居，要不是新一轮的巨肺叫-床，恐怕她还深陷在为了一盘豆腐羹色-诱张静欣的梦里醒不过来。
　　
　　洗漱上妆之后陈千语开着土豪给她的车往杂志社走。
　　沿海公路非常安静，近海远山宁静辽远，美好的景致让她那双因为睡眠不足而干涩的眼睛得到暂时的缓解。
　　
　　车开一半接到莫岚的电话：
　　“陈姐，新书怎么样了啊？”
　　陈千语：“你这追得也太紧了，当初签约的时候也是说一年出一本，年初的时候刚出完‘大食代’，再出也是明年的事儿了吧。”
　　莫岚：“是明年的事儿啊，可这都9月份了转眼就奔明年了不是？您得先有构想然后还要取材还要写，我们这边也要下场要宣传，时间就是金钱啊。”
　　陈千语：“我明白我明白，不过写书找灵感是需要时间的，我心里已经有了大概的构想，但架不住每晚被骚扰睡眠不足。我这会儿开车都是吃了一大把的薄荷糖才抗住的。”
　　莫岚：“怎么了？新房子那边有人骚扰您？”
　　于是陈千语就将每晚都兴致高昂的邻居给供了出来。
　　“还有这种事……不过陈姐别担心啊，我今晚就给您送副耳塞去，保管一觉睡到大天亮！”
　　
　　陈千语到杂志社打开工作电脑，下期杂志的提案已经塞满她的邮箱。
　　她将微博打开挂在那里，提案看累了就刷一下微博的留言。
　　昨晚那条微博下似乎没看见“用盆吃饭”姑娘的回复。
　　
　　午饭前叫来编辑们开了个会，确定初稿通过的提案后陈千语请大家吃午饭。
　　杂志社边上是大型商场，陈千语只去那里的一家滇菜馆吃饭。
　　陈千语说这家店的所有食材一看都是当天从云南空运过来的，米酒味淳甘甜，云腿松茸不可多得，傣味也地道。
　　吃顿好的，下午才能更好地工作。
　　
　　陈千语在工作上算是比较严格，如果稿子不好提案敷衍的话她是会直接甩脸的。但是工作之外特别是一提到跟美食相关，她就变得和蔼可亲。
　　最重要的一点是，但凡出来吃饭，绝对是陈千语埋单。
　　
　　陈千语一个月来杂志社的次数不超过十次，次次来这家餐厅。两年多的时间也从来没真的吃腻过，也是因为这家店老板思进取，经常推出新菜色。
　　
　　只是今天米酒入喉少了滋味，云腿贴唇没了下咽的欲望，嘴里吃的和心里想的不是一种东西――吃美味的时候能这番三心二意，这对陈千语来说还是第一次。
　　
　　是的，在她脑海中深深萦绕的还是花前月膳那位花哨老板娘的金汤鸡茸豆腐羹。
　　
　　那种酸香爽滑的错觉又开始挥之不去……陈千语从来没有这么想吃一道菜而不得！贱就贱在这菜就算飞个十万八千里花上大价钱她都吃不到！
　　
　　“陈姐，你怎么了？脸色不太好？”小编辑关心道。
　　“没事……你们吃，我先走了。”
　　什么胃口都没有了，陈千语埋了单走人，自己一个人到车里冷静冷静。
　　
　　上一次这样魂不守舍还是因为初中时的初恋。
　　那个姑娘是高她一届的学姐，因为离家太远，陈千语就自己带饭，和学姐相识在午饭时间学校操场后的大树下。
　　学姐手里也捧着饭盒，两人相邀一同进食。
　　陈千语父亲是大厨，但是从来没有时间为她做顿像样的饭，这盒饭也是她母亲为她准备的――咬不断的蒜蓉芥蓝和啃不动的红烧排骨。
　　
　　当学姐打开她的饭盒时，陈千语感觉饭盒中闪出万丈金光！
　　
　　这是什么！
　　去骨去肉填满虾仁的鲜虾脆皮鸡翅！
　　看一眼就满口生津非常下饭的榄菜肉末四季豆！
　　打开下一层的饭盒，一整只红烧鲳鱼！
　　配上一粒粒饱满的东北大米……陈千语几乎将手里的饭盒摔在地上。
　　
　　“我妈就爱做饭，虽然不是什么好菜但味道不错，要不要一起尝一尝？”
　　学姐是如此温柔，陈千语对于美食又是这般的向往，那段时间每当要到饭点的时候她都克制不住地蠢蠢欲动。学姐人好，还特意让她妈妈多做一些，带给陈千语吃。
　　
　　一来二去，吃了大半学期学姐的菜，陈千语知道自己离不开学姐了。
　　若有哪天中午见不到学姐就会朝思暮想魂不守舍腹饿连连。
　　见到了学姐就春暖花开见人爱人更加腹饿连连。
　　
　　但好景不长，学姐毕业了，去了别的高中，陈千语再也吃不到学姐的午饭了……很长一段时间里她精神不济什么都吃不下去，瘦到脱形。
　　
　　回忆过往的点点滴滴，陈千语有怀疑过自己的初恋到底是学姐还是学姐她妈……做的饭。总之，当年那个难熬的日子在她上高中之后引刃而解。她老爸不再在酒店中当大厨，自己开了一家餐厅，而陈千语也从被黑暗料理摧残的少女摇身一变成为吃遍无数星级料理的轻熟女。到大学毕业之前，陈千语已经在美食评论界小有名气。
　　                    
作者有话要说：　　又到饭点~又到了上美食的时候~
　　港丽的鲜虾胶酿脆皮鸡翅蛮不错吃的，我手里没图，图源如水印
　　[img]http://i3.s2.dpfile.com/pc/000bc0c5cf746ec39ab500ff8f8f78e4[/img]
　　
　　坐者的老爸做的红烧鲳鱼也是一绝，等十一回家拍了上供~=w=
　　
　　马上中秋了，祝各位中秋快乐，吃好喝好，阖家欢乐~
　　坐者君有秘制月饼次~是坐者君最爱的蛋黄馅~节后放图给各位看~=wwww=




☆、备料（6）

　　近几年陈千语都生活工作在B城，有时候出差会顺道回去看一下父母，逢年过节的也会回家。
　　母亲和所有人家母亲一样，念叨着让她回家工作快点结婚，家里表哥表姐甚至表弟表妹结婚的结婚，往家领对象的领对象，就陈千语这三十年来独来独往，一大家子的人看着着急免不了在她妈妈耳边念叨。
　　陈千语妈妈心理素质也算是不错，基本上能顶住来自家里的压力。偶尔顶不住或者看着兄弟姐们家儿孙绕膝也会对陈千语多嘴几句。只是陈千语个性向来硬，妈妈一句话过来她准备了十句回去：
　　“老家没适合我的工作，我工作是美食评论，这里别说是好餐厅好厨子了，方圆十里地也就我爸做菜最好吃。我回家也就只能在家能吃到能入口的东西了，我的工作性质决定了我没办法回家工作，不然当年我爸怎么也不在老家工作呢？您去问问我爸这是不是这样？
　　嗯？结婚？我的亲妈，前年大姨离婚被前姨夫闹成那样您还不怕啊？十几个乡下亲戚堵我们家门口手里又是棍子又是锄头的见人就问认不认识大姨。大姨躲家里三周没敢下楼，还差点给我外婆吓中风您忘了？个例？不，那绝对不是个例，外婆和外公都还惦记着离婚呢，分床睡了这么多年要不是年纪太大怕人看笑话估计早离了。去年过年外公掀桌外婆痛哭那档子事我看了都糟心，全都在身边的事儿你怎么能说是个例呢？
　　我同学上周也掰了两对，都是老公在外面偷吃的，一个孩子刚会走路，一个还没来得及要孩子……您说，就这社会风气我可不得多赚点钱给自己养老啊，靠男人哪儿靠得住。
　　我想法不偏激，真的，更偏激的还没跟您说。您要我结婚那也行，要求不高就找个身价上亿的，180cm，180m，180mm的这也就算个标配。父母双亡，我说东他不敢往西……怎么，这还算要求高啊？我怎么着也是一成功女性知名人士，我的终身大事怎么就不能要求高了？哎，妈，我还没说完呢您别走啊。”
　　
　　这些年陈千语也没少说这些混话，每次妈妈唠叨的就那么两件事，她得收集无数的身边新闻社会新闻每回还得花样翻新地说才能成功将母亲大人击退。
　　可这事儿说多了也乏味，中秋到了陈千语挑了家最地道的月饼给家里寄了几盒回去，借口工作忙就不回去了。
　　
　　眼看海上升起的月亮一天比一天圆，陈千语格外不舒服。
　　又一个充满浪荡声的午夜，陈千语从被鸵鸟追杀要她还蛋的噩梦中醒来，身上蒙了一层的汗，恍惚间胃开始惨叫，让她心慌。
　　
　　不对，她晚餐明明吃下一盘鸵鸟蛋煎饭，这会儿怎么会饿呢？
　　她走到院子里去乘凉，海风吹在粘腻的肌肤上有些发凉。院子里的吊椅摇摇摆摆，青色的晨光中海岸线在远处潮起潮落……
　　
　　浪荡之声好像是从6栋那边传来的，一眼望去海边一排的独栋别墅中就6栋还亮着昏黄的灯光。7栋在6栋和陈千语8栋之间更高处的山坡上，观景效果更好，却活生生地拉进了8栋和6栋之间的距离。陈千语相信7栋楼的主人更不胜其扰。
　　
　　莫岚昨晚来过，送她一副耳塞眼罩和“陈姐安睡不醒”的祝福，饥寒交迫又困倦之下陈千语很想和她们出版社解约。
　　
　　陈千语将眼罩挂在耳朵上打算回房睡个回笼觉。
　　湿度饱满的海风吹来，不知从何方带来一阵奇妙的香味，困住陈千语的脚步让她精神大振！
　　
　　这是……谁在做饭？这么早就做饭？还这么香？
　　陈千语急速环视四周，发现7栋院子里有个人影，隐约还有些油烟袅袅。
　　在院子里做饭？这香味和花前月膳老板娘做的金汤鸡茸豆腐羹的味道很相似！
　　
　　作为记忆力最持久的感官，陈千语的嗅觉还比普通人的要更敏锐更有目的性，她能闻出这香味和老板娘号称自家养殖场养殖的天然小乳猪的猪肉香味非常相似！当日虽然有高汤抢戏，但猪肉之味却能斩杀所有香味成为此菜美味中的翘楚。
　　陈千语本就想吃那道菜而不得，此刻又闻到相似的香味令她险些胃部抽搐大脑盈血昏倒在地。
　　跌跌撞撞地回到屋里把院子与客厅中间的玻璃门用力拉上，窗帘也盖紧实了，陈千语扑到床上辗转不已。
　　
　　特么的睡不着了？！
　　
　　这些日子来陈千语也不是没有尝试过去其他风评极好的餐厅就餐，为的就是能够顺利转移注意力忘记豆腐羹。可是越是刻意为之就越是在不断提醒自己佛光之下有道人间美味她竟无福临幸……
　　把床单都卷成麻花，陈千语把平板拿过来打开微博搜索“花前月膳”，还真有这家餐厅的官方微博，还加了蓝V，粉丝2000多，关注不到100。
　　陈千语哆哆嗦嗦地点进去，立马就后悔了！没刷两条就看见让她魂牵梦萦的豆腐羹！还加了滤镜看上去美味无比！
　　
　　“每日特例，老板娘的私房菜――金汤鸡茸豆腐羹！连美食大v陈千语小姐来店都吃不到的哟@陈千语 。”
　　居然还艾特我！什么时候艾特的我怎么没有发现！一定是淹没在一堆乱七八糟“哈尼我们什么时候去吃这家餐厅”的秀恩爱随便一说下辈子也不一定会行动的转发里了！
　　
　　陈千语胃真的开始抽痛，她将平板丢到一边扯着头发闷在被子里痛苦地呻-吟！
　　
　　不行！
　　她披头散发地甩起头。
　　一定要吃到！
　　虽然那个老板娘实在让人讨厌，也虽然这家餐厅借她炒作很不厚道，可是她不想与美食为敌！
　　无论用什么办法一定要吃到老板娘的私房菜！
　　
　　Jeanne早上醒来的时候收到陈千语这样一条短信：你说，喜欢勾搭小姑娘哄小姑娘开心，年纪一把独自开店说话还特低沉的女人会不会是同性恋？
　　Jeanne愣了好长一会儿都不知道怎么回复，打电话给Martha，Martha也有点吃惊：
　　“陈老不会是想吃花前月膳的菜想疯了，想要以身相许给老板娘换菜吃了吧？”
　　
　　盘发艳唇黑超，深沟上装下配紧身窄裙，超高高跟鞋在出门的时候崴了陈千语的脚踝，疼得她呲牙咧嘴。挎上几年前心血来潮买的H家橙色包出门直奔花前月膳，这一身行头想来战无不胜偏偏漏算到达餐厅前要在窄巷里完成千人斩。待她挤到花前月膳门口时已经被挤花了妆……
　　
　　补完妆昂首挺胸踩着一字步“咔咔咔”进门，店里所有人停下了进食的动作往她的方向看来。
　　
　　张未童也有片刻的愣神，正想上前招呼，见陈千语径直往收银台走去。
　　张静欣手里拿着平板不知在看什么，感觉有人一抬头，瞳孔都凝住了。
　　“老板娘。”陈千语摘下墨镜咬唇，“今天，可以免单吗？”
　　酥胸微露，香唇微张……
　　张未童喉咙微微起伏。
　　
　　一刹那的安静，全世界仿佛只剩陈千语和张静欣两人。二人原地不动周遭景物三百六十度高速旋转，对方的脸庞却是清晰无比！
　　
　　张静欣张启双唇――陈千语胸闷窒气――张静欣双唇闭合就要发出第一个音――陈千语心里有不好的预感！
　　等一……
　　
　　“不可以。”高速旋转的背景立刻停顿，一切恢复了常态，张静欣慢悠悠地将目光从她面庞上移开，继续刷平板。
　　陈千语：“……”
　　
　　不信这个邪！
　　圆点长裙垂长发！阔边草帽圆头鞋！拎着鹿头印花帆布火速出门，在门口的时候陈千语人过去了草帽被门边挡住……
　　森女系！喜欢吗？！
　　张静欣手里的咖啡杯颤抖了一下，面无表情地摇头。
　　
　　卧槽！
　　
　　长衬衫亮皮裤，宽皮带豹纹高跟鞋！画了烟熏妆就不戴墨镜了，欧美范总喜欢了吧！
　　张静欣账本拿在手里，一边叹息一边摇头。
　　
　　我去你大爷！
　　
　　双马尾水手服！黑色短裙泡泡袜！陈千语都不忍心看自己，但这个张静欣什么都不喜欢指不定就喜欢这一卦的！
　　一跃而上收银台，张静欣一口茶喷了出来。
　　“老板娘，还是不给人家吃吗？”咬手指眼迷离……
　　张静欣默默地将嘴边的茶渍擦干净，终于嫌弃了：“大姐，您几岁了？”
　　陈千语：“……”
　　
　　我跟你势不两立！
　　
　　陈千语将自己埋在别墅里谁打电话都不接，谁邀她出去就餐都不去，Jeanne还以为陈千语死在郊外风风火火地赶去看她，在门禁前就被骂了根本没给她见着面的机会……
　　“陈老最近怎么了？”Martha也担心陈千语。
　　“不知道。”Jeanne伺候不了她了，“可能被饿到烧脑子了吧。”
　　
　　好事不出门恶事行千里，陈千语与老板娘的互动被花前月膳的顾客拍到po在网上，9宫格图片剖析美食大v是如何为了食物弃形象于千里之外。这条微博被转发上万，陈千语也被轮了上万次。而后引发各大画手大笔一挥将两人发型一改变成明日香逗弄凌波丽、毛利兰情挑灰原哀、阿尼奋不顾身色-诱三笠，转发量不可估计。
　　
　　莫岚打电话过来说老板很生气，让她快点发条微博澄清和那个老板娘没有任何关系。
　　陈千语憋着脏话没骂，继续睡觉。
　　这一堆烂事缠身，偏偏巨肺叫-床女又在清晨袭击地球了！
　　陈千语一脚把屋门踹开红着眼二话不说往6栋奔去！
　　
　　今天不拆了你这老妖精誓不为人！
　　
　　                    
作者有话要说：　　各位好，度过了中秋又开始了连载~
　　新文斗志满满，一直想要找到固定的时间日更，也在积极存文中，确定了时间就告诉大家，大家撒花收藏多支持哟~(RQ)/
　　
　　中秋时吃到了自制的冰皮月饼~~~~弹牙香甜卖相可爱~完全舍不得次掉呢(┬＿┬)
　　好吃~~~
　　




☆、备料（7）

　　结束一天的营业张静欣送张未童回家后，独自一人开着她的白色途观往家走。
　　车从五环出去上了沿海公路后她就会将车窗打开吹吹风，听听歌。
　　
　　沿海公路上亮起了路灯，离家还有半个小时车程，张未童给她打电话，她打开蓝牙免提。
　　“姐，这周末来我家吗？”
　　“怎么，奶奶想我了？”
　　“奶奶老念叨你，说住这么近都不多回家看看。刚晚饭的时候让我给你打电话，我说你开车回家不好打，结果奶奶就一把鼻涕一把眼泪说我们都拦着她不让她见你，怎么给解释都解释不明白的。这周末没大事的话你别去店里了，来家里陪陪奶奶吧。”
　　张静欣：“嗯，知道了。”
　　“还没到家吧，好好开车。”
　　“嗯。”
　　“我挂了。”
　　
　　张静欣刷卡进门，将车停到院子里的车库中，洗完澡已经接近十二点了。
　　花前月膳只经营晚市，她回家晚睡得晚，起得也晚。只是她属于少吃多餐的典型，一天下来可能就吃那么两口菜，睡到午夜凌晨会被饿醒，再起来为自己做顿饭。
　　只是这几天早上不是被饿醒的，是被吵醒的。
　　
　　６栋那儿先前住的是一对老夫妻，以前张静欣还有晨练习惯的时候早上沿着公路跑步总能遇见那对夫妻遛弯。没说过话，见到面会点个头笑一笑。后来老夫妻中的丈夫去世了，妻子被儿子接走，６栋就空了下来。
　　夏末的时候中介领了俩女孩来看房，后来一顿吵吵地搬家，估计是租给那俩女孩了。
　　
　　对啊，张静欣记得是俩女孩没错，这每天早上的叫-床是怎么来的？
　　
　　昨晚失眠睡太晚，今儿一早又被吵醒，张静欣觉得有必要去和新邻居说叨说叨了。
　　张静欣穿着睡裙上身披了件长款开衫穿拖鞋往6栋走，刚走到院前忽然身后一阵疾风扫过，有人先她一步按响了门铃。
　　
　　陈千语按完门铃好像察觉有什么不对劲，回头一看和张静欣对视，傻眼：“你怎么在这儿？”
　　陈千语的耳朵里还塞着耳塞，没洗漱没上妆挂满了惊讶的表情有些滑稽。
　　张静欣：“我住这儿附近。”
　　陈千语：“你……７号楼的？”
　　
　　张静欣目光在她脸庞上停留片刻便转移到前方，听见脚步声陈千语也回头，见一位身材娇小的平头女生慢悠悠地开门，穿过院子走了过来，隔着木栅栏没好气地问道：“这么早干嘛？谁啊你们。”
　　平头女生脖子上挂着手指粗的金链子，嘴里叼着烟，眼睛被烟熏得半张半闭，驼背撇腿手搭在栅栏上。她声音略粗，和巨肺叫-床声不太相同。
　　陈千语耐着性子道：“是很早，早上好。做为邻居希望在邻里关系和睦相处的基础上给你一点点小小的建议。你在家里搞什么几点搞什么姿势搞那是你的自由，但你滚个床单非要这么惊天动地弄得人尽皆知有点不合适吧？”
　　“谁啊？”正说着，另一个女生披着外套散乱着长发跟着出来。
　　那女生有平头女生两倍宽，个头直逼张静欣，横着肉啪啪啪地走到平头女生身边，嫌恶地扫了陈千语和张静欣一眼道，“哪来的傻逼？”
　　平头女生冷笑：“甭理，俩傻逼估计吃饱了撑的。走，我们回去继续。”
　　长发女生估计也听见陈千语刚才的话了，靠在平头女生怀里与她一起转身的时候对陈千语“呸”了一声：“真你妈闲。”
　　
　　陈千语觉得脑子里有根叫做礼貌的神经瞬间崩断了，寒着一张脸叫住她们：“站着。”
　　张静欣站她身后瞧战况也不吭声，两人齐齐回头，脸色不善。
　　长发女生把平头女生往身后一拨差点给她拨一跟头，顺带撩了一把头发梗着脖子昂着下巴气势汹汹地：“我操？！管天管地管到别人家床上来了是吧？你管的真够宽的啊你？把自己当人大代表了还是居委会大妈了啊你？”
　　陈千语提高了声音：“请你搞清楚一点，我一点也不想不小心欣赏到你的嚎叫，不就滚个床单，你是八辈子没滚过还是怎么着？犯得着吼的左邻右舍的都不安生吗？！被你们这阵仗吵醒的是我一个人？”陈千语一把将张静欣拉了过来指着张静欣道：“你问问她！她是不是也被你们吵醒了！”
　　三个人同时望向张静欣，在一旁安省半天几乎都要被遗忘的张静欣突然被卷入了战局有点不适，干咳了一声：“嗯，是。”
　　两人抱在一起不屑道：“就算吵你们了又怎么着啊？自己没有性生活还不许别人有啊！”
　　
　　虽然奔着６栋来时陈千语是想拆了她们，但毕竟多年的教育让她秉承能说话别动手的原则。没想到理没讨着讨了一肚子火，眼看两人甩身要走，陈千语手从栅栏缝儿里钻过去一把揪住长发女生的后领。
　　“哎！你干嘛！”长发女生被她这一揪慌了，平头上来跟陈千语撕扯：
　　“哪来的泼妇！放手！”
　　陈千语：“姑娘，每天从深夜叫到黎明的肺活量挺好是吧？以前练美声的？叫声真够有穿透力。这位平胸小哥技术不错啊，看你这小身板能驾驭得了她么？得每天爬上爬下忽左忽右才能弄得这姑娘哭爹喊娘的吧？体力挺好啊，练体育的？”
　　张静欣“噗”地一声笑出来。
　　陈千语把手机拿出来播放一段浪荡的录音，长发女生一听脸都变绿了。
　　“姑娘你，的内心世界游走在太阳系之外，既然这么羞耻的事情你都恨不得全世界都听到，只有我们两个听众对你而言一定很孤单。如果今晚起我还能听见海浪声都盖不住的嚎叫，我会帮你把这段录音放到网上，让成千上万的人一起欣赏一下什么是中国好叫-床。 ”
　　长发女生炸了：“你敢！”
　　陈千语放开她：“你看我敢不敢。”
　　
　　往回走的路上张静欣慢悠悠地走在陈千语身后，陈千语走着走着就不自在了。
　　
　　这老板娘怎么会住在这里？
　　完蛋……在气头上什么形象都顾不上了，刚才那么凶狠的模样被她看见估计一辈子也吃不上私房菜了吧。
　　……算了，就算不原形毕露也一样吃不到，天下好菜哪只她一家？忘了忘了！
　　
　　两人一前一后走到分叉路口，张静欣登台阶往上走。
　　陈千语边走边摘耳塞，指尖揪着耳塞屁股往外扯，怎么扯都扯不动，深深地卡在耳洞里了……
　　卧槽，莫岚，你还能更坑一点吗！
　　
　　陈千语心中万般不情愿，这么丢脸的事儿怎么能被她遇到。下午还要去公司开会，总不能堵着俩耳朵就去吧……
　　陈千语偷偷看一眼登台阶的张静欣，心下一横：与其在下属面前丢脸不如直接把脸丢给老板娘了，反正在她面前学生妹都演上了最后还是没捞着一口吃的，还有什么脸不能丢。
　　“那个。”陈千语叫住已经走半道的张静欣，“你叫……”
　　“张静欣。”
　　“张老板，你家有镊子吗？”陈千语指指自己的耳朵，“我刚搬来，东西都不齐全。这倒霉耳塞还尽添乱。”
　　张静欣说：“有，跟我来吧，我家在上面。”
　　
　　陈千语跟着张静欣往两段台阶高的７栋走去。本来就不算熟悉的二人沉默着前行，突然有点尴尬。陈千语瞧着手边被漆成水蓝色的碎石扶手有点儿纳闷：多久没感受在别人面前不知道该说点什么的紧迫感了，怎么回事啊？
　　陈千语硬生生开口：“刚才没吓着你吧？”
　　张静欣继续登，没回头：“吓着？不至于。你骂得挺好的，措辞新颖且很有画面感。”
　　陈千语其实不善与人骂架，只是从小性子烈，有什么话都难憋着，忍着憋着都能憋出个好歹来。上大学的时候宿舍有人老偷她东西被她发现后反被诬陷，爆发了一次。再有就是刚开微博粉丝到一万左右时不知道从哪儿来了一群水军天天追着她骂，骂得她忍无可忍每天刷屏反击。反击的结果就是粉从一万掉到八千，自己气个半死人家水军骂完拍拍屁股就走了，她落一身黑没处说理。自那以后她就再也没和任何人掐过，有阴阳怪气的直接拖黑，再后来连拖黑都懒得拖，看黑贴成了她的乐趣。
　　
　　“再说。”两个人已经走到张静欣的院子前，“如果真能解决６栋那件事，我该感激你才是。”
　　张静欣露出浅浅的笑意，陈千语心中一动立刻道：“如果要感激不如……”
　　张静欣断她话：“你在这儿等一会儿我给你拿钳子去。”
　　陈千语：“……”
　　
　　张静欣走入院中轻声说了句什么陈千语没听清，陈千语从栅栏缝隙往里看，这杀千刀的张静欣真的把厨房搬到了院子里！那天早上闻到的香味就是从她这儿散发出的吧……难怪猪肉的香味那么相似！
　　
　　露天厨房相当精致，只是不知道管道怎么走的。陈千语还没来得急看明白张静欣就出来了，递给她一把老虎钳。
　　陈千语拿着老虎钳，默。
　　“这玩意儿，是不是大了点？”
　　“我家只有这个了，你凑合着用吧。”
　　“……”
　　
　　张老板之前说给拿个钳子来还真不是口误。
　　
　　                    
作者有话要说：　　今天不放食物了~不然这点钟没下午茶坐者也得饿着自己
　　陈千语：“希望我也没吓着大家么么哒~”




☆、备料（8）

　　下午两点，红着耳朵的陈千语来到《食色》杂志社的办公室。
　　穿过技术部门时听她们说食色要出APP了。现下3G、4G发展迅猛，移动端的速度越来越快，陈千语自己都不爱拿书看，除了工作时间外上网不是用手机就是用平板。
　　和路过的编辑打了个招呼陈千语坐定办公室，照例打开微博挂着。
　　这几天没更新微博，只有不到100条留言和一点儿转发。陈千语溜了一眼，终于看见用盆吃饭姑娘给她留言了，还是一条在别的微博下艾特她的留言。
　　用盆吃饭：陈老师也是蛮拼的。
　　
　　点击原Po，她向张静欣“乞食”的照片被改成了鹿目圆和晓美焰……
　　陈千语回复用盆吃饭：我是无辜的好么？
　　
　　发送出去后打开工作邮箱，复审的文已经堆好了。
　　她看了两篇再转回微博，在3个新留言里看见了用盆吃饭的回复。
　　
　　用盆吃饭：陈老师8月29号的时候最无辜。
　　
　　8月29号？什么意思？
　　陈千语往前翻自己的微博，发现8月29号是她不小心吃到了一家举世无双的烂店，吃得体内外一起上火，额头起了一个痘痘。她皱眉咬唇发了一张自拍，此表情相当无辜。
　　
　　陈千语撑着下巴看电脑，不得不承认这个用盆吃饭姑娘总是有些小心思往她心窝里戳。
　　她再次点进用盆吃饭的微博，依旧没有任何的变化，头像阿拉斯加依旧眯着眼欢乐地吐着小舌头。
　　她盯着资料上粉色♀标志和单身属性，发了会儿呆。
　　
　　左思右想地想要给盆姑娘回复点什么，但盆姑娘伶牙俐齿总觉得回复什么都显得自个儿有点蠢。就在她手指浮于键盘上半晌都没敲下一个字的时候，又进来一个艾特。
　　陈千语点开艾特，是原PO把她圈出来溜了。
　　陈千语撇了撇嘴，点右上叉。
　　
　　下午的会确定了新一期《食色》的所有栏目，开完会之后陈千语寻思着要再去一趟花前月膳。
　　
　　“怎么了千语，还去啊？”Jeanne说，“你都在网上被恶搞成那样了还去？”
　　陈千语始终放不下张静欣的私房菜：“你在哪儿呢？没时间么？”
　　Jeanne说：“今天回家陪我妈呢，我妈生日。你问问Martha看看吧。”
　　陈千语挂了电话也没给Martha打过去，自己开车去了花前月膳。
　　
　　车蹭了银行的停车场，陈千语来到花前月膳的时候她们还没开门，已经有一群的人坐在巷子路边上把本来就很拥挤的巷子挤得更加水泄不通。
　　
　　张未童今天把前额的头发夹在头顶，长发披在肩上，一身精神的小西服看上去很是斯文。只是在她转身面对陈千语的时候发现她眉毛上刮了两道――陈千语心里吐槽：这不是上世纪九十年代韩国偶像组合喜欢搞的造型么！
　　
　　“陈老师，来了啊。”张未童将号和菜单都放到她的手里，“今儿想吃点什么？”
　　“想吃了你们老板。”陈千语低头翻菜谱，被老虎钳夹过的耳朵还在隐隐作痛。
　　张未童双手背在身后对她笑，忽然拉进了距离小声说：“陈老师太忙？都没给我打电话。”
　　这话带着热量和暗示从陈千语的耳里与脑子里都过了一遍，陈千语抬头看张未童的时候收到她一如既往的笑容。
　　这孩子脸是很女气的，但是举手投足和微笑的感觉都颇为中性。
　　张静欣逮着漂亮姑娘就送吃的，她店里的服务员也都一个德性……陈千语抬头看一眼横匾――这就是一个同志团伙吧？
　　
　　“叮叮叮”几声风铃的声音响过，花前月膳正式营业。坐在路边等待多时的顾客开始蠢蠢欲动，陈千语目测了一下现在起码都有二十几桌，小小的一家店翻台又慢，加上订桌的，后面来的该等到什么时候。
　　陈千语出去吃饭一般都会有贵宾卡，各大餐厅巴结她都来不及怎么会舍得让她等待。
　　花前月膳还真是第一家让她想吃吃不到，就算吃不到还要等待的店。
　　
　　张未童又靠过来用指尖在陈千语手背上画圈圈：“陈老师，我给了你一个最靠前的号，你悄悄进去，不要将我供出来哟。”
　　陈千语也不跟她客气，说了声“多谢”走进花前月膳。
　　
　　陈千语和收银台的张静欣对视一眼就直奔二楼去了，一楼太拥挤，这人多空气铁定浑浊。
　　陈千语在二楼最角落的位置坐下，寻思着花前月膳也红得够快的啊，她不过是在微博上提到一次，和第一天来时门可罗雀的场面完全不同了。
　　刷开手机微博，找到花前月膳官博，粉丝已经五千多了？蹿得真猛。
　　
　　陈千语在搜索框里打了“张静欣”三个字找人，还真是非常给她面子带这个关键词的用户一水的自拍头像，看了看所在地再看看这些头像，和张老板气质地理位置相符的一个都没有。
　　
　　陈千语将脸转向光源拍了一张上半身和花前月膳的合影，发微博：
　　“今天又来到花前月膳。素颜，衬衫加牛仔裤。我非常想知道什么时候张老板才会觉得我美味可口，赏我一口饭吃。”
　　
　　发出微博一抬头，居然全部都坐满了。
　　张未童一个人忙不过来，不知道什么时候又来了一位短发小姑娘，和张未童穿着一样的衣服，负责二楼的接待。
　　陈千语对她招了招手，她快步走过来，拿着点菜宝准备点菜：
　　“您好，想要吃点什么？”
　　“叫你们老板来。”
　　“……”小姑娘愣了愣，马上堆上笑容，“您有什么不满意的地方吗？”
　　“别怕，我和你们老板是朋友，找她来聊聊天。”
　　小姑娘很机灵，盯着陈千语的脸一会儿马上明白过来，让她稍等，蹬蹬蹬跑下楼去了。
　　
　　张静欣慢悠悠地上楼，有些无奈地坐到陈千语的对面：“陈老师，你要做什么？我很忙。”
　　陈千语十指交叉压在下巴之下，对张静欣笑：“张老板，你是不是……那个。”
　　“哪个？”
　　“6栋的那个。”
　　张静欣默了一会儿，语气有点硬地说道：“陈老师黄金时段占着桌子也不点菜就是为了逗我玩啊？失陪。”
　　陈千语拉住起身要走的张静欣：“怎么这么不经逗啊你！少装蒜！你知道我为了什么而来！”
　　张静欣仔仔细细地打量今天的陈千语：“今天没化妆，看上去年轻不少。”
　　陈千语双眼blingbiling狂闪。
　　“看上去不超过三十五岁。”
　　“……我去你大爷的我明年才三十！”
　　张静欣从二楼花圃里摘一朵花递给陈千语：“快到九月九了，祝你节日快乐。”
　　陈千语：“……”
　　奇了怪，一肚子的恶语想在张静欣面前用的时候怎么就捞不着半句呢？
　　
　　陈千语点了几道菜随便吃了，眼睁睁地看着张静欣端出了今日特列私家菜到隔壁桌，今天可以免单的是位小白领。
　　“先生，小姐您好，占用您们一点时间……”张静欣端着私家菜才到桌边，小白领就按捺不住尖叫了：
　　“我知道我知道，你是这家店的老板娘！听说你们这儿每天都会送一道菜给全场最漂亮的客人，难道今天……”
　　张静欣微笑，将托着菜的茶盘放到小白领面前：“今日全场最漂亮的非你莫属。”
　　小白领红了脸，看着张静欣半晌没能说出话。
　　张静欣道：“私房菜西湖芙蓉萃，请慢用。”
　　
　　陈千语伸长了脖子往她们那桌看，不就是一道龙井虾仁么？至于这么大的阵仗？
　　不对……这浮在盘上的雾状是什么？嗯，是茶托下的干冰，上桌前浇了热水所以有云雾状。陈千语用心地嗅着，这道什么西湖芙蓉萃除了龙井之外还加入了桂花，有桂花的甜味。
　　陈千语闭上眼――张静欣将河虾上浆，入低温油锅拉熟；泡好的龙井茶水入锅，下虾仁滑炒至汁水紧包。虾仁装盘，撒上炸过的喷香龙井。河虾仁腌好之后，飞水改刀，倒香醋和龙井茶水，加桂花，添鱼胶片。一切就绪入冰箱冷冻成龙井虾仁冻，食用时取出，改刀成方形，装盘出雾，上桌。
　　
　　此菜不仅有龙井香味，更是多了桂花香味。桂花乃是杭州市花，一幅西湖边上赏花喝茶吃虾的意境便从这道菜里袅袅升起。
　　
　　陈千语张开眼，小白领已经吃得哇哇乱叫了。
　　
　　又是一道色香味意形全部到位的菜。
　　陈千语这段日子不是白来花前月膳，她仔细观察过张静欣这些送出来的私房菜，有天南地北的名菜经她手随意改造的，也有未听说过完全由她原创的……张静欣看上去年纪不会比她大，这么丰富的阅历必定得从小满世界地跑才能造就现在手到擒来的创意，她对于烹饪的经历必定异常丰富。
　　这个张静欣的确不简单。
　　
　　是啊……陈千语想到一点，张静欣的确很厉害嘛，仗着自己是女人都可以不顾及小白领对面还存在一枚男朋友。换个男老板试试？男朋友同学肯定不能这么和眉善目。
　　
　　好吧，既然每天唯一的一道私房菜已经送出去了，她也没什么好期待了，走人吧。
　　陈千语从二楼下来的时候张未童看见她，走过来说：“陈老师吃好了？”
　　陈千语瞥一眼张静欣：“气饱了。”
　　张静欣将POS机打印出来的签购单递给顾客，没看她。
　　
　　陈千语回到车上饿得有点胃疼，手边没水没胃药，不想动，将车椅调整半躺在车内，拿出手机想休息一会儿度过这段胃疼的感觉再说。
　　
　　刷开微博吓了一跳，才多会儿的工夫近三千条留言一千条转发……
　　“陈老今天这么萌是肿么回事？！画风不对！”
　　“陈老湿都饿瘦了，心疼(┬＿┬)，老板娘快给口吃的吧！”
　　“千语呀，你这样每天往老板娘那里跑是不对哒，人家会以为你想追她的。”一票人回复这条留言：
　　“明日香快拿下凌波丽！”
　　“阿尼快拿下三爷！”
　　“鹿目圆快拿下晓美焰！”
　　“……”
　　“……”
　　
　　你们最近才是画风不对吧！这都哪儿跟哪呢？
　　陈千语只是用有点俏皮的手法来表现她对花前月膳老板娘私房菜的觊觎，为什么大家都往那方面想呢？老板娘喜欢女人可是我陈千语没那想法呀呀呀……
　　
　　正要退出，忽地发现用盆吃饭姑娘的留言，留言就在五分钟前。
　　“陈老师不化妆也很漂亮嘛，18岁的大姑娘。”
　　本来尖锐的胃疼被这行没什么特别的文字缓和。陈千语重新看了一边盆姑娘的留言后将手机丢到副驾上，合眼休息。
　　
　　这一休息就睡着了，等再醒来一看时间已经十点多了。
　　胃是不痛了，赶紧开车回家。
　　
　　陈千语从五环出去的时候看见前面一辆白色途观很眼熟，上了沿海公路那白途观一直在她前面开着。
　　白色途观放下车窗，接着路灯陈千语确定车里的人就是张静欣。
　　
　　陈千语也将车窗放下，喊了张静欣一声。
　　张静欣转头看她，她扬长而去。
　　
　　“……”
　　看着陈千语大众甲壳虫的尾灯，张静欣：“幼稚。”
　　
　　陈千语回家停车穿过院子的时候总觉得哪儿有点不对……
　　今天气氛有些古怪。
　　月黑风高，海浪澎湃。
　　
　　她想起很多杀人案都发生在僻静郊外的夜晚，尸体要很久以后才会被人发现……她一个人住在两层的别墅中，前方大海身后是山，正是谋杀案高发地段！
　　
　　“陈小姐，晚上好，回来得有点晚啊。”两名保安隔着栅栏跟她问好，陈千语点头回应，他们继续巡逻……
　　
　　陈千语刷卡进屋，手沿着墙壁去摸顶灯开关的一瞬间屋内大亮！
　　“亲爱的――！亲爱的――！”
　　面前忽地就多了一个人，陈千语还没看清是谁那人噗通一声就跪到她面前抱着她的腿大哭不止，“亲爱的――你是不爱我了么！你又不爱我了么！你和那个什么花前月膳的女老板是怎么回事啊！你也不发条微博澄清一下啊――！亲爱的――才几天不见你怎么就变得陌生了！亲爱的――你不能不爱我――！”
　　
　　陈千语惊魂未定之时突然听见了熟悉的声音和熟悉的鬼哭狼嚎，低头一看，原来是高幼薇回来了……
　　
　　高幼薇，莫岚的老板也算是陈千语的老板，不知道从哪里沾染了一点文学气息的土豪出版商，Jeanne和Martha叫她傻有钱。
　　
　　                    
作者有话要说：　　西湖芙蓉萃
　　据高人指点，虾仁也有被称之为芙蓉的
　　
　　转眼就到周末了，各位周末快乐~
　　周末可能木有更新了呢~不过各位要记得留言哟
　　看留言什么的最开心了~>_<




☆、备料（9）

　　陈千语艰难地将腿从高幼薇的双臂间拔-出来，嫌弃道：“你不是去法国了吗？怎么就回来了？”趁对方还没反应陈千语快步往走上走。
　　高幼薇急速跟上来：“我是去法国了，新一期的管理课程都开课了但是我看见你微博我又赶回来了！千语，你不用怕我伤心，你就直接告诉我那个花前月膳的老板娘和你到什么地步了？牵手？接吻？还是……去年我修完了心理学的课程，虽然为朋友咨询两次一次朋友割腕了一次朋友吞了药，但都救活回来了，放心吧，你说，我挺得住。”
　　“你这回来你爸不得剥了你的皮？”陈千语转移话题，横穿卧室直接走向阳台，想用玻璃门将高幼薇隔在外，谁知高幼薇一只手挡了进来差点碾了她一个骨碎，陈千语是讲文明的好心人，没忍心真的碾她，她却笑嘻嘻地跟了进来：
　　“我爸还不知道，后天我就回去。”
　　陈千语继续往深里走，靠在阳台上，身后是深夜趋于平静的海面，高幼薇一步步靠近，陈千语脑中补出了一个自己投海以证清白的画面。
　　陈千语：“你说说你这都是为了什么啊？你……喜欢女人，我又不喜欢，别看着什么都往那方面联想好吗？我只是想要吃张静欣的私房菜而已。”
　　高幼薇严肃点头：“原来我的情敌叫张静欣，记下了。”
　　“喂，你根本没有认真听我说话！”陈千语余光捕捉到一丝光亮，扭头一看，原来二楼阳台露天阳台和张静欣所住的7栋处于水平面，从这里可以眺望她院中的情形。张静欣应该也是刚到家，一楼客厅有亮光透到院子里，可以看见她安置在院子里的厨房。
　　“我当然有认真听你说的每个字！”
　　陈千语才刚一走神高幼薇两步就跨了上来扶住她的肩膀用苦情女主的眼神望着她：“我爸每天追在我后面让我学着学那打理这打理那的，我根本不是这块料可是我没办法……我都这么辛苦了千语你就不能为我省省心吗？你不能不爱我――亲爱的你不可以抛弃我！”
　　高幼薇抱着陈千语继续哭，陈千语一个头两个大。
　　让她更头大的是就在高幼薇像八爪鱼一样抱着她不撒手的时候，张静欣穿着睡裙手里拿着一把小铲子走到院中，两个人就这样隔空对视了……
　　
　　陈千语完全不知道自己当时脸上铺的是什么表情，她只确定张静欣肯定看到她了！
　　张静欣披着黑长发在原地顿了片刻，什么也没做转身回客厅去了。
　　
　　陈千语：“……”
　　大晚上的在家中阳台被一个女生抱着哭，这种事说一百遍也无法澄清了吧！
　　
　　也不知道上辈子是欠下什么孽债，自打认识高幼薇的第一天起这姑娘就像吃了老鼠药一样一个劲追在她身后自说自话寻死觅活。
　　她们俩相遇在一家英式下午茶餐厅，陈千语自然是慕名而去，据说这家店的所有骨瓷都来自英国瓷都特伦特河畔的斯托克，位于黄金地带的大露台非常适合春秋季饮茶，笑看风云。
　　那天陈千语费劲叫上Jeanne和Martha一起来尝鲜，走到店门口的时候站在两侧的服务员很有礼貌地鞠躬欢迎，穿过英式宫廷装修的大堂和一把把少女蓝、少女粉的椅子，她们来到大露台外就坐。陈千语捧着那本英式下午茶百科般的菜单看了会儿，她们每人点了一壶茶，再一份点心，边聊边吃。
　　
　　高幼薇不知道什么时候出现的，默默凝视陈千语好一会儿才起身过来打招呼：“您好，请问您是陈老师吗？”
　　那是陈千语人生中第一次收到“老师”这样的称呼，之前她以为所谓“老师”必定是在校园里讲台上传道授业解惑，那时她刚刚走上美食评论不长时间，不过是毒舌了几家餐厅，怎么就成老师了？
　　“您好，您是？”陈千语那时还没被骚扰成习惯，对于突然上来跟她打招呼的人还是十分有礼貌和耐心。
　　“真的是您，陈千语陈老师，我有关注您的微博。昨天看您发了今天要来这家店的预告我就想着能不能上这里碰碰运气遇见您，在这儿坐了三个小时了，总算是遇见了。”
　　
　　当年的高幼薇刚大学毕业，还习惯清汤挂面脑后扎个马尾，不像现在浓妆艳抹不管春夏秋冬永远是一身当季一线新款露大腿洋装，神叨皮厚的个性还没展露，这一番情深义厚的话让陈千语还有些小鹿乱撞。
　　“您不会这么快离开吧？我光顾候着您，喝了一肚子的茶不敢去卫生间。我去去就来，您千万别走。”
　　
　　高幼薇一走陈千语就红了脸，Jeanne和Mratha立刻起哄：“千语，这女粉丝够瓷的！”
　　陈千语让她们别闹，待高幼薇回来两人交换了手机号，高幼薇提出要送陈千语回家。那时陈千语还没车，三个人打车来的，陈千语都还没答应Jeanne和Martha就已经报出地址谢过人家了……
　　
　　高幼薇将Jeanne和Martha送回家后没有将陈千语直接送回去，而是带她到一家品酒店。
　　“喝酒吗？随便点。”高幼薇站在酒墙前拿着两个大肚子勃艮第酒杯对她笑。
　　后来陈千语才知道高幼薇为什么这般大方，原来她是某饮食界大亨的独女，这家品酒店是她老爸给她开着玩的，来店里的基本上都是她的朋友。
　　
　　一开始陈千语只是觉得高幼薇比较热情，时常请她吃吃饭带她玩儿。等后来这姑娘开始一车车送礼物时陈千语才觉得风向有点不对。她拒绝了高幼薇的所有礼物后刻意地与她保持距离，没想到高幼薇居然喝醉了酒来耍酒疯。
　　
　　别人耍酒疯好理解，不过是堵黑巷强接吻这种流氓行径，可高幼薇却一膝盖跪下抱着陈千语大腿痛哭让她不要抛弃她。
　　那是在大马路上，虽然是冬天夜晚，却也不是外星球，一双双眼睛看着嘴里低声嘀咕着，甚至还有拍照的……陈千语尴尬到想要自刎，高幼薇还在高分贝引侧目，最后陈千语实在没办法只好先宽慰她，暂时解决眼前的难堪。
　　
　　不知道是那次喝酒烧断了高幼薇的哪根神经，往后只要陈千语这边有个公子送次花、姑娘抛了媚眼、粉丝寄来礼物……只要入了高幼薇的法眼她就如法炮制一通跪哭。
　　这招一开始能将陈千语吃的死死的，毕竟惹一个姑娘哭这种事从小到大陈千语都没做过，加上她面皮薄，那段时间走哪儿身后都粘着一枚高幼薇。
　　直到那次有惊无险差点被高幼薇绑上床，陈千语才如梦方醒――这混蛋就是看着她心软胆子肥了是吧！一耳光扇过去高幼薇就没下文了。
　　
　　好景不长，高幼薇没冷却几天又找上门来，陈千语快被她烦死。
　　“全世界那么多同性恋你为什么就跟我这犯浑？”
　　“全世界那么多同性恋可我就喜欢你啊。”
　　“我又不是――！”
　　“之前和我心无城府的时候不是交代过对高中一位学姐有好感么，这下又跟我装什么异性恋啊。”
　　陈千语血管都要气炸了：“那是因为她给我带午饭！我喜欢她！但不是那种喜欢！”
　　高幼薇大哭抱腿：“我不管我不管――千语你不能不爱我啊！”
　　陈千语：“……”
　　
　　这孽缘来得莫名其妙而且甩也甩不掉，幸好之后高幼薇被她老爸管得死，开始继承家业前的魔鬼训练，满世界的飞学习各种管理技能，家里的店也得一家家了解打理，烦着陈千语的时间也越来越少。但只要有时间高幼薇就会飞扑到陈千语身边求顺毛。
　　不能否认，这几年陈千语事业蒸蒸日上的确离不开高幼薇的推举，对于高幼薇和一些女性保持着敏感关系陈千语也是只字未提。
　　陈千语始终没打算放高幼薇再进一步，她对高幼薇没有那种感觉。
　　高幼薇抬她，她为高幼薇赚钱，其中存在一道暂时不能隔离的利益关系。
　　
　　对于高幼薇口口声声说的喜欢……像高幼薇这样的人，对她也是得不到的永远在骚动，当不得真。
　　
　　一哭二闹三上吊后高幼薇冷静了一些，陈千语说她有些累了想睡觉，下逐客令了。
　　高幼薇趴到陈千语的肩膀上撩她：“这么晚了还赶人家走？今晚就让人家侍寝嘛。”
　　陈千语撑着她的额头把她往外推，字正腔圆：“滚。”
　　
　　高幼薇哭哭啼啼离开的时候陈千语站在阳台上监督她离去。
　　高幼薇打开车内灯对她一个飞吻，陈千语黑着脸别过头去假装没看见。
　　
　　高幼薇的车刚开走就又发了条微信过来：
　　明天我去你公司找你，说点工作上的事儿。
　　
　　陈千语拿着手机颠来倒去想着耗点时间再回复，谁知这一作，手机掉到一楼的院子里去了……
　　
　　陈千语扒着阳台边儿往下看，院子里一片黑漆漆的根本看不见手机的踪影，认命地下楼开灯，在花圃边发现不幸击中鹅卵石碎成两瓣的手机。
　　
　　夜半三更，陈千语对着水果4和手机卡发愁。
　　碎掉的是水果5S，这部4被丢在抽屉里搬家的时候一起搬来了，陈千语就记得有这么一茬，翻箱倒柜还真把它找了出来。对于没有手机就像是没有眼睛耳朵的现代人陈千语来说一部手机多么重要。
　　可是遍寻家中就是找不到桶开手机槽的针，陈千语也没再细找，看看时间不到十二点……
　　
　　张老板应该还没睡吧？
　　                    
作者有话要说：　　周末和朋友去吃的英式下午茶
　　口感一般，但风景不错，这季节和姐妹坐着聊会儿天挺舒服。
　　
　　[img=http://image16.poco.cn/mypoco/myphoto/20140915/16/5474505820140915163145026.jpg?300x800_120




☆、备料（10）

　　刚才张静欣拿了铲子想去院子里给狗铲屎。刚到院子就看见不远处8栋阳台上的亲热场面，很识趣地没多逗留直接回来。想着陈老师应该是个讲究礼义廉耻的人，不会在阳台上恩爱太久，隔了二十分钟张静欣觉得可以再出去了。
　　走到门口手都贴门把上了，忽地想起陈千语一身水手服趴在收银台上的样子……
　　嗯，对陈老师的了解只是浮于表面，她的礼义廉耻大概不是二十四小时都在，所以再多等二十分钟吧。
　　
　　四十分钟后陈千语自己来按门铃了。
　　“叮咚叮咚叮咚――”
　　
　　张静欣隔着栅栏问：“这么迟了有事吗？”
　　陈千语没了在沿海公路跟人飙车的横劲，扭扭捏捏道：“那个，你家有针吗？就是戳水果手机卡槽的那种。”
　　张静欣：“有，我去给你拿。”
　　陈千语心中感动，张老板真是个不计前嫌的好人。
　　
　　张静欣拿了根针从栅栏里递出来，黑灯瞎火的差点扎到陈千语。
　　张静欣一点也没有让陈千语进来的意思，陈千语也懂，方才在阳台上的一幕被看见了，要是换做她是张静欣为了自己的人身安全考虑也不会在这个点钟放人进屋。
　　
　　陈千语拿了针在原地不走，没发现自己盯着张静欣的眼神已经很意味深长。
　　“陈老师，还有事吗？”张静欣提醒道。
　　“哦，没事了，谢谢，明天还你。”
　　“不用了，送你了。”
　　
　　陈千语回到家把水果4戳开，傻眼，卡太小放不进卡槽里……
　　哎！
　　
　　“叮咚叮咚叮咚――”
　　没人理。
　　继续按。
　　好一会儿张静欣才出来，头发湿漉漉的有些乱，手里还拿着牙刷，看上去这门开得有点匆忙……张静欣冷着脸道：“陈老师，有什么事一气儿说完成么？”
　　陈千语心想这是最后一次，最后麻烦她一次：“张老板有卡托吗？”
　　“没有。”
　　“咿――惨了……好吧，打扰你一晚上不好意思，你继续洗澡吧。”
　　张静欣眉毛不自然地挑了挑，当下这表情如果她不是拿着一把牙刷而是拿着一把剑的话，陈千语很有理由相信张静欣想要一剑贯了她的心。
　　
　　“你手机怎么了？”
　　陈千语都已经往回走要下台阶了，张静欣叫住了她。
　　“我手机从二楼掉下去摔成两瓣开不了机了，想拿之前的4用，发现卡大小不对。”
　　“没别的手机了？”
　　“没了……”
　　“我还有个5，你跟我进屋来拿吧。”
　　“哟，那真是……多谢，打扰了。”
　　
　　张静欣脖子上挂着厚厚的浴巾，说这句话的时候她托起浴巾的一边擦了擦头发。院子的栅栏被打开，整洁的院子深处白色的小楼正散发着橘色的幽幽暖光。
　　张静欣穿着黑色的吊带睡裙，脚踩拖鞋，穿越安静的院子，陈千语跟在她身后。
　　两人进屋，张静欣把她叫停在玄关。
　　“你跟这儿等我一下。”
　　张静欣进屋去，再出来的时候牙刷放好，披了件长衫，将一部白色水果5递给她。
　　“那你自己还有手机吗？”
　　“我还有个5S，你用着吧。”
　　“我明天买了手机就还你。”
　　“我不急，看你什么时候方便吧。不过陈老师看上去挺机灵，怎么能被一张卡折腾两次？”
　　陈千语实话实说：“手机这种东西我就用来打电话发微信再刷刷微博，不太了解，都是朋友送的。”
　　陈千语的每部手机都是Jeanne送的，Jeanne的男朋友就是卖手机的，每次新款上市Jeanne帮她全部都好了拍手上直接用，她从不操心。
　　
　　张静欣家里的结构和陈千语的几乎一样，玄关有个拐角，往左拐才能看见房子的全貌。
　　玄关处放着衣帽鞋架一体柜，鞋柜上铺着蓝色布艺横凳，对面挂着一幅抽象画。
　　
　　张静欣突然道：“陈老师还玩微博呢，真没看出来。”
　　“什么态度啊？难道过重阳节的人就不能玩微博吗？说起来我还是玩微博出身的呢。微博那会儿流量最大的时候我发了几篇美食评论呼呼进粉，后来高……”陈千语想说后来高幼薇找到她帮她出了书名声鹊起，寻思了一下还是没说。
　　“是么？你微博叫什么？”张静欣拿出手机，“让我参观一下美食大v的微博，互粉一下还能给我们餐厅打打广告。”
　　原来张静欣这家伙有微博，但是没关注她。
　　陈千语：“就是我名字啊，你呢？你微博叫什么？”
　　张静欣道：“花前月膳，就是我店的名字。”
　　“那个官博？你自己管的？”
　　“会看看留言转发，发布的信息是由未童来发。”
　　“谁？”
　　“我表妹，就是写了电话给你塞小纸条的那个姑娘。”
　　“你也知道她给我塞电话啊，身为老板允许自己的员工这样调戏顾客的吗？”
　　“未童是想抱着你大腿让你多给店里宣传宣传，身为老板我应该感激涕零才是。”
　　张静欣说这话倒是很轻松，但又像是故意说给陈千语听的。
　　今天去她店里看见人群攒动的火爆场景不能说和陈千语毫无关系，陈千语知道自己的微博有多少影响力。
　　张静欣的话让陈千语心里不太舒服，直说了：“如果你觉得我老提到你们店你不乐意，那以后我不提就是了。我没别的意思，就一门心思想吃你做的菜。既然你觉得我不配吃就算了，这世上哪有能勉强的事啊。”
　　张静欣也不接话，坐到凳上将卡从水果5里面拿出来，帮陈千语的放进去，开机。
　　陈千语提醒：“你看看手机里面有没有什么东西需要删的，回头被我看到多不好意思。”
　　张静欣将手机放到陈千语手里：“我没那种东西需要删。”
　　陈千语拿了手机正要道谢走人，张静欣接了一句：“看见什么都没你家阳台上的精彩。陈老师，早点睡吧。”
　　
　　陈千语大喘一口气回头见张静欣在笑。
　　你说这姑娘平时不怎么笑，一笑起来怎么感觉这么阴险呐？
　　
　　陈千语拿了手机回去充电，洗了澡躺到床上翻来覆去怎么也睡不着。
　　按理说不应该啊，上次骂过巨肺女之后她们的确收敛了有段时间没嚎了，难道听不到她们嚎反而睡不着了？
　　陈千语在床上翻来覆去，灌个饼都能熟透了。
　　死活睡不着，陈千语起来倒了大半杯的红酒，一口喝下去希望能快些找到睡意。
　　寻找睡意的路上陈千语打开微博，在新增的100多个粉里翻，没看见类似张静欣的微博，也没发现花前月膳官博粉她。
　　
　　“真是，多大人了。”陈千语怀抱着抱枕气鼓鼓，“谁要帮你们店做宣传啊，你的菜我都还没吃到好不好？什么抱大腿说得也真是难听，小家子气！”
　　直面让她夜不能寐的原因且强烈谴责一顿之后陈千语还真睡着了。
　　
　　第二天陈千语还在梦里手机响了，高幼薇的电话。
　　“姑奶奶你在哪儿呢？还睡着呢？”
　　“干嘛？”陈千语翻了个身。
　　“忘了我说今天去你杂志社找你谈事了？赶紧起床吧我等着你。”
　　“什么事啊电话里不能说么？”
　　“这事儿得和你杂志社的老板一起谈，我拖着你老板，你快过来吧！”
　　
　　陈千语无奈起床，快速化妆出门。
　　将车开出来的时候发现张静欣家下面停了一辆奥迪，张静欣正站在车前和车里的人说话。
　　陈千语从她们身边开过的时候瞄见车里坐了一位中分垂肩黑发戴着墨镜的女人，张静欣发现陈千语正在往她们那儿看。
　　
　　陈千语升起车窗一溜烟开走，到了杂志社直奔老板的办公室，推门进去时高幼薇正和她老板谈笑风生。
　　“是啊是啊，陈老师两头忙是挺累的，不过参加这个节目对王总的杂志也是有宣传作用的。不是刚好要上APP了么？到时候一块儿宣传多省事……哟，陈老师来了啊。”高幼薇坐在王总对面的沙发上披着长卷发，那叫一个浓妆艳抹，脖子上系着当季印花丝巾，一双三米长腿晃瞎眼。
　　王总对她笑眯眯地：“小陈，来了啊，坐。”
　　陈千语坐到高幼薇身边问道：“参加什么节目？”
　　“是这样的。”高幼薇道，“卫视要开一档美食节目，就是类似厨神争霸的比赛，要请几个知名美食评论员当嘉宾，人家第一个就想到你，找到我这儿了。这节目制作人和我是老朋友了，我了解了一下这剧组，做过几个知名节目，很靠谱，难得的机会想让你露露脸，对你们《食色》杂志和你的新书都有好处。今天过来一趟就是想和陈老师和王总敲一下时间……”
　　“要我上电视？这脸给的真大。”陈千语道，“什么厨神争霸，不就是给各大餐厅、酒店打广告么？这种事别让我参合了。”
　　
　　陈千语的直接拒绝让高幼薇脸上有点挂不住，王总也惹不起陈千语，依旧挂着笑脸道：“我还有点事要办先出去了，小陈，你和高老板好好谈，只要你决定了我这边全力支持啊。我先走了。”
　　
　　王总拿了包出门，顺便把门也带上。
　　王总前脚走后脚高幼薇一下就扑到陈千语的腿上，一扫方才正经谈事的模样大哭道：“千语啊――你不要这样高冷！这是我爸的老朋友了我没法拒绝啊――我都答应人家了――你就从了我这次吧！”
　　陈千语看高幼薇这幅没出息的样子真想一脚给她从二十二楼踹出去……
　　“你都已经答应了才来跟我这谈，算什么谈啊！你分明就是绑架！”
　　                    
作者有话要说：　　今天无食物图……因为坐者君中午没吃饭，现在很饿……π―π
　　打算从明天开始固定每天晚上7点钟更新，争取周一到周五日更，节假日不固定更新。
　　明晚记得来捧场哟~（甩手绢




☆、备料（11）

　　陈千语一直都觉得高幼薇在扮猪吃老虎，一有什么事儿就哭爹喊娘比隔壁巨肺女都要上道，可陈千语还真就吃她这一套。陈千语虽然嘴上不饶人但是架不住脸皮薄心肠软，什么事只要对方多求几句多半都能答应。
　　高幼薇一定就是看准了这点，居然要绑架她上电视……只是在微博发过几张自拍就引来一堆嫌她胖要她整容的留言，真上了电视还不得管了她祖宗十八代。
　　
　　但高幼薇这边一把鼻涕一把眼泪的缠着她让她难开口拒绝，还说她明天就回法国去了，回国行踪已经败露，她爸千军万马马上杀到她得火速逃命。厨神大赛一事也由莫岚和她联系，过段时间她再回来领着她和制作人一起吃吃饭。
　　
　　终于把高幼薇盼走了，陈千语这一天马不停蹄一直在开会，中午去滇菜馆正准备吃饭，一个电话打过来说下期杂志因为更换了纸张有点问题，她又叫上行政一起奔到印刷厂去了……
　　马上就要发行了到这个节骨眼上说一半都要重印，行政头都大了。陈千语说那就重印，开一晚上机器能印好吗？印刷厂说可以，行政把她拉到一边说：“重印的话成本怎么办？跟王总打招呼了吗？”
　　陈千语说：“就算废了一半，但该重印就得重印，谁都希望自己花钱买的东西物有所值。今天你心疼这点钱，明天杂志就卖不出去。现在实体书市场竞争有多激烈你也知道的吧。”
　　陈千语的话有些不客气，行政不算她下属却被她结结实实教训了一顿，也没吭声。
　　
　　往回走的时候日沉西山，陈千语开车到家门口才想起来忘记买手机了。
　　只好再借用一天――经过张静欣家门口的时候陈千语在心里默默对张老板说了声感谢。
　　
　　陈千语一整天都没捞着吃的那叫一个饥肠辘辘，往回走的路上饿过劲儿了没想着吃，一到家那劲儿又返了回来饿得她生无可恋。
　　这时候就特恨住太远，空有海景房没有外卖。
　　打开冰箱发现莫岚不知道什么时候来过，把她冰箱填得满满，要什么食材有什么食材，估计是高幼薇的糖衣炮弹。
　　肚子阵阵雷鸣，陈千语挑来挑去拿了俩鸡蛋来到厨房，厨房里一个炒锅一个煎锅，柜子里还有高压锅汤锅奶锅各种锅。陈千语一手握俩蛋将煎锅摆好，倒上油，盯着燃气灶看了半晌，最后还是没动弹，放下蛋去院子里凉快凉快。
　　坐在院子的藤椅上她饿得有点发晕。
　　西班牙火腿吃完了，日式酸奶也见底了，下次一定要跟莫岚说别给她准备什么牛排什么海虾了，能不能直接给扛箱泡面来？
　　海风吹来带着点儿院里的花香的确很舒服，可是再舒服也不能解决她的口腹之欲。她站起迎着风，念想着喝点西北风能不能顶饿。
　　
　　她千算万算没算到张静欣今天这么早回家，也没算到在她饿得想啃土的时候会又闻到从张静欣的院子里传来的饭菜香！
　　陈千语腹中惨叫用仅存的一点力气跑上楼，扒在阳台上往张静欣院子里瞪！
　　
　　张静欣的院子里升起炊烟，海风带来的不止有花香，还有隔壁邻居的烤肉味。
　　陈千语闭眼感受：这是烤五花、鸡翅、牛舌，还有些海味，虾、海肠、扇贝……
　　真是来得早不如来得巧！虽然陈千语一直不待见海肠的长相，可难得张老板这么好兴致她也不计较这么多了！一个人烧烤可没劲，正好我冰箱里还有些海虾和牛排，拿去陪你吃顿饭吧！
　　陈千语想要甩身嘻笑狂奔，忽地又弹回了原地。
　　张静欣站在烧烤架前忙活，从她身后走上来一个女人。
　　原来她有客人。陈千语认出这个人就是早上奥迪车里带墨镜的女人。
　　那女人贴在张静欣身后似乎在跟她说着什么，张静欣挪了下肩膀把她的下巴挪开，转身唇张合了下，说得太小声陈千语没能听见。
　　
　　路过的俩保安看见陈千语趴阳台半个身子都飞在外面，吓着了赶紧叫她：“陈小姐！你这是干嘛呢？小心着点儿快回去！”
　　保安那嗓子都是练过的有破空之功，把全神贯注的陈千语吓得一哆嗦差点真的掉下去，连带着张静欣那边也听见了，两人往陈千语这儿看。
　　陈千语就像是刻意偷窥的变态被抓了现行，脸上烧腾得厉害，正要往屋里缩的时候奥迪车女人在张静欣的脸上落下一个吻......
　　
　　我去！我都看到什么了！
　　陈千语赶紧把窗帘合起一屁股坐到沙发上，打开电视赶紧给我热闹热闹。
　　
　　这楼都是怎么设计的，怎么可以这么直观地看见别人院子里发生的事儿呢？不仅饭菜香满处串，连恩爱的场面都藏不住。嗯，看来张静欣和女性朋友的关系很近很热乎嘛……怎么现在弯的那么多？
　　
　　陈千语想发条微博，啪啪啪打完字：现在年纪大点又漂亮独立的女生不要以为就没人要，指不定身后追着一票喜欢她喜欢得死去活来的姑娘呢！
　　写完觉得不好，有隐射高幼薇和自己的嫌疑。高幼薇可是加了她的特别关注，发一条新微博她那儿都往屏幕上蹦推送的。这被她看见指不定又会多想。多想就算了，再打飞的飞回来哭闹那可真受不了。
　　删了，重写：
　　我知道张老板总是不给我投食的原因了，一定是因为我从来不拐“弯”抹角。
　　想了想，OK，找个配图就发出去。
　　
　　这手机都一个款式的也不好，陈千语用顺手了忘记这是张静欣的了，进入相册去找配图――为了工作需要经常要在微博上发个配图卖个萌什么的，手机相册里存了一些可爱的表情来刷萌感。进了相册感觉不对啊，怎么这么空荡荡的？马上想起这不是自己的手机……可是，眼睛却无法从手机屏幕上移开了。
　　
　　侧面的，正面的，45度角的……拉近景的远景的9宫格连拍……
　　这是张静欣的手机吧？怎么一张她自己的照片都没有，全是那个奥迪女人的照片？
　　陈千语眼皮直跳，打开一张看大图。这姑娘妆很浓，几乎都不修图，除了拍照角度QQ空间了一点基本上挑不出什么毛病来。
　　
　　“嗯……张老板的女朋友还是蛮漂亮的嘛。”
　　
　　陈千语莫名心塞，打算不再在家里闷着，就算一小时车程她也要开出去吃饭！
　　唯有美食不可辜负！
　　
　　陈千语兴致勃勃地开车到她来到一处熟悉的小区，那是个老小区，6层高的红砖房，小区里杂草丛生垃圾一堆堆一个月。昏暗的楼道里白天都不见得能透进光，写满了办证电话间隙中盖足了装拆空调通下水道的联络方式。
　　当初陈千语大学毕业没向家里要钱，用投稿赚来的一点可怜的稿费和一位同学一起租了这里的房子。当时年纪小，心怀梦想，整个人就像是上紧了发条，根本就不觉得这儿环境恶劣。就算小偷来这小区偷东西就跟回自己家一样随性，陈千语都没搬走。
　　其实她是舍不得，舍不得这里便宜的房租还有小区门口那家无论春夏秋天风吹日晒都从日落出摊一直营业到凌晨两点的小摊。
　　
　　小摊卖烧烤和麻辣烫，还有些简单的炒菜。夏季提供饮料啤酒，因为实在太好吃，老板又颇为大方，经常给顾客抹个零什么的，所以生意一直很好。
　　
　　陈千语就是闻到张静欣烤肉的味道忽然想起这多年没光顾的小摊。当年她搬离这里直奔东三环的时候还想着以后一定要再回来吃，可人就是这么容易喜新忘旧的动物，从这儿搬走后这是第五年了，陈千语第一次回来。
　　
　　将车停在路边，看了眼时间已经是夜里十一点半，小摊上还有几个下夜班的男子和一位坐在角落里打扮得五颜六色的女子。
　　陈千语搬了椅子坐好，叫老板。
　　“老板――”
　　“哎，来了，想吃点什么？”
　　老板是个五六十岁的瘦小男子，脸上总是挂着笑，无论对着谁都是一副脾气好好的模样。脖子上挂着脏兮兮的围裙，手里的大勺滴着汤汁。老板一见到陈千语突然愣住，缓了半天脸上的笑容将皱纹都挤到一块儿去了，用勺指着她：“大明星！陈千语！哎哟都多久没见了，今儿您怎么想起回我这儿来啦？”
　　陈千语没想到老板还记得她，周围的食客纷纷回头，陈千语如果再没出息点儿这能把包举起来挡脸。
　　
　　“好久没回来了，今儿特别想吃您这儿的烤串，先来十个串，四个鸡翅两个脆骨，来盆水煮鱼。”
　　“好咧！马上！”
　　“还有一瓶啤酒，我自己去拿麻辣烫。”
　　“行咧！”
　　
　　陈千语走到麻辣烫的炉子前边，闻了闻香气，果然还如同五年前一样，十年老汤放在街边炖麻辣烫，也只有这位市井高人才能这般舍得。
　　陈千语回头看一眼老板背影，老板寸头，一半的头发花白了。短袖短裤拖鞋，虽穿着邋遢，皮肤却很白，很明显是常年在室内工作的人。
　　老板从水桶里抓了一只活鱼，摔在厚木桩板上，横过刀砸在鱼头上砰砰作响。鱼被敲晕，凸眼张唇，拍了几下鱼尾鼓了几下鲜红腮，不动了。
　　从尾鳍往鱼嘴划口，力度刚刚好划在内脏表层。老板甩刀定板，将内脏掏出丢在垃圾桶里。温水清洗鱼身，小刀斜向鱼头刮除鱼鳞，再洗一遍，去头去尾，沿鱼骨平刀片肉，刀刀飞快，片好备用。
　　
　　陈千语见过许多大厨杀鱼，老板无论是手法还是速度绝对一流。
　　
　　“姑娘，别看了。”老板回头把帘子拉上，笑嘻嘻道：“祖传手艺，可不能被人偷师了，抱歉抱歉啊。”
　　陈千语这才发现手里想要装麻辣烫的盘子里空空如也，一双眼睛只顾着盯老板做菜了。
　　“职业病，别介意。”陈千语道。
　　老板笑得爽朗，半透明的塑料帘子之后，火光冲天，辣椒油香扑面而来，陈千语回神先吃点儿麻辣烫！
　　
　　                    
作者有话要说：　　成功女青年路边吃麻辣烫的情节有没有又雷到各位？
　　不雷不雷哈，一般最传奇的都是市井传奇呢~（握拳）
　　
　　说到水煮鱼，今天就来一发水煮鱼~
　　周末坐者君必点的菜，下饭增肥好助手~
　　[img=http://image16.poco.cn/mypoco/myphoto/20140917/15/5474505820140917155253018.jpg?500x373_120
　　
　　这两天坐者君在追一篇纯爱文，那位大大每章留言200多还条条回复，坐者君每章留言20多还犯懒……想着不能这样啊，坐者君也要条条回复！握拳(*?????)?
　　定时更新第一天，大家多留言哦~




☆、备料（12）修BUG

　　久违的心满意足来自于老板的水煮鱼。
　　鱼肉没有一点儿土腥味，下锅之前腌制得当。陈千语吃得出这辣椒来自重庆，麻椒为贵州产，辣椒与麻椒爆锅之后香味都能把小区六楼的人都给勾下来。
　　辣的确是辣，麻得也过瘾，吃完之后却不觉得烧心，只留嘴间浓香。
　　
　　陈千语不是一个不懂浅尝辄止的人，可是这一盆的水煮鱼她愣是一个人全部吃完……还要了一碗米饭。
　　
　　饭饱之后看着见底的水煮鱼大脸盆、盛麻辣烫的盘子和一桌的烤串签子，陈千语竟觉得意犹未尽！
　　忽然想起“用盆吃饭”姑娘，是不是每顿饭之后也是这样的光景？
　　
　　想起那姑娘陈千语忍不住想发条微博，点开微博吓了一跳，近5000条留言一堆的转发一水的赞……陈千语都有点忘记自己发了什么了大家最近都跟打了鸡血一样，回头一看，记起表述自己是直人的微博。
　　
　　陈老师这是吃大醋了么？
　　陈老师这么强调“弯”，肯定是做贼心虚！
　　说吧，你收了花前月膳多少钱这样拼命打广告？
　　
　　此三条留言分别收获899赞、660赞和1054赞……
　　想起张静欣的话，陈千语觉得最近还是不要再提到她和她的餐厅，免得人家还真以为自己上杆子往上贴多想帮着宣传一样。
　　陈千语将她今天如海食量拍下来发到微博：
　　
　　“今天绝对是用盆吃饭。”
　　
　　陈千语要离开的时候已经快一点了。路上行人稀少小摊冷冷清清，温度也降了下来。陈千语将钱放在桌上准备离开时，发现一辆面包车停在摊子后面。
　　老板踩着拖鞋啪啪啪都过去，陈千语侧目望去，发现老板给钱，从面包车上卸货。
　　
　　这一桶一桶的食材指不定饱含多大的秘密，瞧这车牌尾号417，死要吃。如果截下这批货，说不定能解开一个市井传说！
　　
　　陈千语对于烂店非常执着一定要拆穿它的真面目，但对于一家好店哪怕只是路边摊她都想要好好保护。
　　老板卸好货咬着牙签对陈千语回眸一笑，陈千语拍拍肚子提包走人。
　　
　　陈千语心情极好，顺着午夜的月光往家走，而她的邻居心情却没那么好了。
　　
　　“静静，等一下静静听我说……”
　　张静欣将栅栏门横过来，将人挡在了外面，严肃道：“桑青雅，你这不是第一次了，每次都这么玩有意思没意思？”
　　桑青雅就是先前在阳台上亲了张静欣脸一口的奥迪车主人。
　　桑青雅笑道：“别啊静静，这就生气了是怎么回事，之前你也不是这么不经逗。而且你现在把我赶走那一大摊的烧烤是要你一个人吃吗？你也就猫一般的食量没我为你分担可是要剩下的，你不是最讨厌剩菜了么？”
　　张静欣把栅栏栓好：“我吃不下还有小杜。”
　　桑青雅：“……”
　　
　　快到家的时候陈千语见迎面开来一辆奥迪，两车擦肩而过陈千语纳闷了：张静欣居然不留宿女友？
　　
　　陈千语吃饱睡觉，这一觉睡得无比香甜，睡到日晒三竿。
　　
　　人类有三大欲望：睡欲、食欲和□□。
　　满足了最渴求的睡欲后陈千语可耻地又饿了。
　　打电话到杂志社询问印刷的事情，莫岚说印刷厂加班加点给搞定了，新刊可以按时上市，陈千语这一天也就没有其他什么事了。
　　
　　肚子空空，想要开车出去吃饭，忽地又闻到一阵香味。
　　又是张静欣这个混蛋在作孽！
　　陈千语趴到二楼阳台假装看海，眼角一个劲往张静欣的院子里瞟。
　　
　　张静欣不在院子里，白色的小桌上放着两盘刚做好的菜。陈千语对食物最是眼尖，一盘是香煎龙利鱼配杏鲍菇，一盘是森林式纹烤牛排，旁边摆着一杯鲜榨果汁。
　　
　　“大早上的就吃这么实！”
　　真是想不明白，为什么每次张静欣都能掐点掐这么准，非得在她饿得要驾鹤西游的时候弄这么些香味来勾她翻墙！
　　翻墙……
　　翻墙！
　　
　　张静欣人不知道去哪儿了，美食无人看管。陈千语虽然个子不高但小栅栏还不到她肩膀的高度，要翻过去还是很轻松的。
　　虽然做这种事寒掺了点，可是对于张静欣的手艺实在太好奇，这是最好的机会！
　　说干就干！
　　
　　陈千语风风火火地下楼，跑到张静欣家院子口的时候张静欣还没回来。
　　陈千语向屋里看了看，也没什么动静，她人好像不在。
　　
　　陈千语稍稍助跑两步一跃而上扒住了栅栏尖儿，这木尖儿不锋利，就是有点搁。
　　美食就在眼前，牛排肥嫩欲滴，龙利鱼混着黑胡椒的香味让她飘然欲仙……
　　翻！
　　
　　“汪――！汪――！”
　　陈千语半个身子都过界了突然听见一阵急促的犬吠，吓得她方寸大乱，屁股一扭用背对着院子，抱住栅栏不敢动作！
　　
　　一只雄壮的杜宾犬不知从哪儿跑出来，死死地盯着陈千语吼叫。
　　这混蛋居然养狗！
　　还养了一只这么凶猛的狗！
　　
　　陈千语抱着栅栏悬空大气不敢喘，杜宾犬原地徘徊了两步不动也不叫了，就盯着陈千语看。
　　陈千语也看它，它一双精目凝神，时间仿佛静止了……
　　
　　整整一个小时之后，张静欣拎着袋子出现在陈千语的身边，看陈千语的眼神那叫一个复杂。
　　“陈老师。”张静欣问道，“这么早，趴我家院子里锻炼身体？”
　　陈千语衣服都湿透了，双眼里都是血丝，颤着声音道：“你先……把这只狗……拉开。”
　　张静欣摸了摸小杜的脑袋：“去，回去。”
　　小杜乖乖地回到狗屋里去了。狗屋在院子的最角落最深处，难怪从来都没发现！
　　陈千语终于能从栅栏上下来，手脚酸胀到变幻肢，下来的瞬间一个踉跄差点摔倒，幸好张静欣抱住她。
　　
　　“你家……怎么会养狗！”
　　“我家怎么不能养狗？”
　　“我最怕狗……”
　　“那你可以翻出去啊。”
　　“它盯着我！我怎么知道我一动它会不会扑上来咬我！”
　　“它咬你可以跑啊。”
　　“我怎么知道我跑不跑得过它！而且你去哪里了！怎么这么久不回来！”
　　“我去前面的小镇上买点海鲜，车开一半坏了，找人修半天。”
　　“你不是故意挖个陷阱等我跳吧！”
　　“……我是那么无聊的人？不，陈老师，我们是不是得先说说你为什么翻我家墙这件事？”
　　
　　陈千语从张静欣的怀里抽出来，坐到椅子上全身上下各种为自己揉，盯着桌上冷掉的菜。
　　张静欣了然，笑道：“原来是还惦记着我的手艺。”
　　“德性！”
　　“既然你这么惦记……”张静欣将塑料袋放到桌上，“那我今天就成全你。坐这儿等着。”
　　                    
作者有话要说：　　今天为什么只更2000？
　　下午上班，我爹娘连打12个电话过来询问找不到Q了怎么办……
　　没有Q没法远程协助，我就在电话里教我爹，找到地址栏输入以下地址……
　　我爹：“地址栏是什么？”
　　我：“……”
　　我爹：“呵呵”
　　
　　在12个电话之后，我爹终于说他通过自己的努力重新下好了Q，让我安心工作。
　　我……_(:з」∠)_
　　
　　之前教了好久微信也没用，也就省了我屏蔽朋友圈了。。。
　　
　　今天的菜色是香煎龙利鱼配杏鲍菇和牛排
　　龙利鱼左边的是鸡软骨
　　
　　好饿……我这儿也飘香味了~！QAQ
　　[img=http://image16.poco.cn/mypoco/myphoto/20140918/18/547450582014091818274408.jpg?665x925_120




☆、备料（13）

　　张静欣真的起身到厨房前开始备料，好事来得太快陈千语有点没反应过来。
　　怎么着，她之前各种变装丢了大脸都没吃着的私房菜，今天被狗挂了一小时就吃着了......张老板这是走什么路线的怜香惜玉啊。
　　
　　张静欣背对着陈千语，手里的片肉刀快成了一道道银光。
　　喝，这手法，以为自己在调酒么？
　　
　　炝锅的嘶响和香味让陈千语胃口大开，虽然看不到张静欣在做什么菜，但闻到这香味不可同日而语的香味陈千语的味蕾已经蠢蠢欲动了。
　　
　　烹饪的时间比陈千语想的要短得多，看起来食材也很简单？不出十分钟已经关火了。
　　诶？这么简单？
　　陈千语心中有不好的预感，当张静欣端盘转身时陈千语整个绿了脸。
　　
　　放到她面前的是一盘再简单不过的腊肉炒饭。饭粒是饱满，深红色的腊肉肥瘦相间，肥肉的部分几近透明。尖椒和葱点缀，还加了颗蛋。
　　“炒饭要趁热吃。”张静欣拉开椅子坐在她对面。
　　陈千语看着这盘炒饭，久久不语。
　　
　　“这样逗我有意思？”半晌，陈千语终于开口。
　　张静欣靠在椅背上望着她不说话。
　　陈千语站起身：“我从来没有想要上杆子推荐你的店，我对美食唯一认可的就是它本身！只给全场最漂亮的人免单送私家菜？好，你要在你自己的店里玩什么花样我没资格插嘴，活该我就是忘不了你做的菜，活该我就是一心想吃！但是你也不用来这么一份炒饭敷衍我！炒饭哪里不能吃，你耍够了没！”
　　
　　陈千语一连串话炸过去等待着张静欣的反驳，谁知张静欣却什么反应也没有，还是以方才的表情看着她。
　　陈千语再也忍不住，快步离开。
　　
　　“哪来的混账！这么阴险的人为什么长了一张那么正气的脸！”陈千语在台阶上疾走，心里怒气太盛差点儿崴了脚。
　　张静欣听见高跟鞋快频率砸地的声音渐行渐远，胸口微微起伏了一下，拿起小勺默默将腊肉炒饭一勺一勺送入口中。
　　只是她食量太小，只吃了三口就不吃了，端去给小杜吃。
　　
　　陈千语回到家气呼呼地给Jeanne打电话，想要痛陈张静欣的恶劣行径。
　　Jeanne：“停停停！我马上就到！咱们当面说！”
　　陈千语听Jeanne那边很吵闹：“马上就到？到哪儿？”
　　“到你家！”
　　“......”
　　
　　陈千语站在二楼阳台，看Jeanne和Martha带着一个车队的人来。
　　陈千语的车库只有两个车位，她们将车停在院子边上，男男女女的下车，车里放着夜店里才会听到的歌，震耳欲聋。
　　
　　还没到九月九Jeanne就迫不及待穿上厚厚的皮草，换了顶红色的假发嘴上点了颗痣，一双白腿杵在门口按门铃。
　　Martha和一众来路不明的粉红男女浩浩荡荡跟来，陈千语仿佛置身马戏团......
　　
　　“为了我们的青春！干杯！”
　　“干杯！”
　　啤酒杯激烈地碰撞，黄色的液体热情荡漾，在陈千语木然的脸上溅了一水的沫子。
　　陈千语将酒沫抹去，起身走人。
　　
　　一白发穿着泳衣手里端着被鸡尾酒的女子拉过Martha问道：“那个就是陈千语？怎么这么不合群啊？”
　　这声音也忒大了，陈千语自问才走了两步好吗？都听见了！
　　Martha喝得有点多了，声音更大：“陈老师有点内向！搞艺术的嘛，美食家嘛，哪会跟咱们一样！来！为了青春！干杯！”
　　
　　明月高悬，海浪温柔。
　　只是陈千语家播放着的粗口音乐声破坏了这一切。
　　陈千语从院中离开想要前往客厅，从一堆戴面具的男男女女中挤过去。
　　“借过、借过……”陈千语都不知道为什么家里突然冒出这么多陌生人，袒胸露乳矫首昂视的……这谁家啊！
　　
　　“Jeanne！”陈千语打翻了两个盘子三包爆米花四个酒杯终于在火炉边找到了在人群中旋转甩了一墙酒的Jeanne。找到她时她眼睛都发直了。
　　“啊哈哈，陈老！”Jeanne看见陈千语一下子扑到她身上，陈千语还没来得及跟她说话就听见她贴在她耳边不断干呕的声音！
　　“住嘴！”陈千语一下将她脑袋拨了出去，拨出去的瞬间呕吐物在空中划出了完美的弧线，恩泽了周围所有人。
　　……
　　……
　　
　　二楼阳台。
　　Jeanne喝下一杯温水之后整个人瘫软在吊椅上，换了一件简单的格子衬衣的陈千语盘腿于蒲团，没好气地瞪她。楼下依旧传来HIGH爆音乐，院子里五光十色闪得海面都快要能升出妖精。
　　“还是吹吹风舒服点……”Jeanne双眼迷离，终于能说句完整的话了，舔了舔干涩的嘴唇。
　　“这都是什么人啊你带我家来了。”陈千语道，“从下午玩到晚上，什么时候能走？”
　　Jeanne说：“什么你家啊，是傻有钱给你租的房子……哎哟喂我的腰，快拉我起来！”
　　陈千语把她从水滴吊椅里拉起来。
　　Jeanne换了个姿势继续躺：“再说我们不是给你带食物来了么，你不也吃的很开心。不能吃饱了骂厨子啊。难得有这么一个海边别墅可以好好办个趴体，今夜当然是不醉不归了，嗝……”
　　陈千语说：“行，你们玩你们的，别吵着我就行。”
　　Jeanne挥手：“知道知道。”
　　“玩好了你们收拾！”
　　“明白明白！”
　　
　　陈千语回卧室里睡觉，将门紧紧锁好。
　　躺在床上还是能清晰地听见音乐声，她翻了个身从床头柜里找出耳塞，凝视它很久。
　　下床翻箱倒柜找出老虎钳，摸摸耳朵，塞！
　　
　　陈千语耳塞眼罩一备好，放宽心睡觉，却苦了张静欣。
　　
　　“这什么情况？”张静欣都不用站在二楼阳台往陈千语家院子里看，光是看漫天的彩光和“曼妙”的音乐就知道陈千语家出事了。
　　“难道是那盘炒饭给她刺激的？”
　　张静欣下楼给小杜喂了喂食，铲完今天最后一滩屎上楼洗澡睡觉。
　　
　　陈千语早上醒来，万籁俱静，仿佛置身月球。
　　她小心翼翼地用老虎钳把耳塞夹出来，下楼。
　　
　　呵呵，果然什么万籁俱静都是错觉，从二楼的楼梯口一直到院子里，散落了无数的垃圾。碎掉的酒杯盘子、食物的残渣、用过的纸巾、内衣、内裤、避-孕套……能想象到的，不能想象到的全都赤条条地呈现在她眼前。
　　
　　陈千语深吸一口气，嗯，今天也是美好的一天，不要暴躁，冷静、冷静。
　　
　　今天陈千语没出门，什么事也没做就待在家里。
　　下午三点，临时工终于把客厅收拾干净，院子规整回原样，陈千语给了钱，觉得太阳穴一阵阵地跳疼，脑袋发紧，很需要再一场的睡眠。
　　
　　这一觉就睡到晚上也是她没料到的。
　　醒来时发现外面全黑了，心道：完了完了，这一天就此过去，又是一天没吃饭！
　　饿！
　　陈千语看了一下时间，晚上7点了，急忙出门直奔市区。这个点钟往外走如果不赶上堵车的话还能捞到顿饭吃。
　　陈千语记得上回高幼薇在朋友圈发了一家餐厅的食物，日式炸猪排，看上去很可口。忽然想到炸猪排的卖相她决定今晚就吃它了。
　　
　　用手机搜索了一下炸猪排店的位置，一个半小时赶到店中。
　　猪排店日式装修，一串儿灯笼悬在头顶，服务员穿着和服，颜值满满。
　　想到颜值这种事不可避免将张静欣从脑中拎出来鞭尸一顿。哼，这种外貌协会的资深会员倒是什么时候都不忘身份。
　　陈千语看了眼身边的玻璃窗，里面映照出素颜拿着菜单的自己。
　　
　　妈蛋，不就是老了点没十几二十岁的小姑娘水嫩么！至于给我一盘炒饭？！你的什么金汤鸡茸豆腐羹呢？你的西湖芙蓉萃呢！为什么轮到我就是吃――奥――饭！完全不想联想炒饭炒的都是隔夜饭！ 
　　
　　陈千语气势汹汹地要了一份招牌炸猪排套餐，想要用食物忘记一切的不愉快。
　　服务员上了餐具，又上了一盆的高丽菜。高丽菜是免费赠送的，要多少上多少，切得极细，淋上培煎芝麻口味的沙拉汁，香脆无比。
　　陈千语还在想呢，为什么要送高丽菜。招牌炸猪排套餐一上来，只吃一口陈千语就悟了――敢情这猪排油腻到令人发指，高丽菜是来助场解腻的。
　　猪排虽是油腻，但却奇香，非常好吃。猪排不腻就不香倒也是事实。配上香甜脆爽的高丽菜，一向细嚼慢咽的陈千语半个小时之内将套餐吃了个干净。
　　
　　进食的时候还觉得油腻可以忍受，结账出来之后一上车胃里就开始翻江倒海，怎样都不对劲。
　　出了五环上沿海公路陈千语呼吸了一下海风觉得胸中的恶心感平复了些许，可一到家特别是进屋之后，密闭了一下午的屋子散发出一种潮湿的气味，令此时嗅觉特别敏感的她再也忍耐不住，冲到厕所吐了个一干二净……
　　
　　居然吐了。
　　按了马桶冲水键后陈千语抱着白白热热的马桶惆怅。
　　最近到底是怎么了，想吃点好吃的东西有那么难吗？
　　
　　不可以，人生在世哪能不吃顿好的！
　　她漱口洗脸重振旗鼓！
　　
　　张静欣那混账不给她吃，她出去吃还吐了个精光，很好，今天就自己在家动手做饭！
　　陈千语一手拿刀一手拿勺，对着灶台发出挑战！
　　不信这个邪！
　　
　　静谧的夜……忽然被一声警报声打破了平静。
　　张静欣刚回到家车还没挺好，只见夜空被光染红，一群保安手里拿着消防器从她门前跑过！
　　“快快快――！”
　　
　　张静欣跟着走出去，见陈千语家着火了，着大火了。
　　张静欣：“……”默默拨打了120。
　　                    
作者有话要说：　　今日出镜的炸猪排和腊肉炒饭
　　其实那家炸猪排不至于会吐，但油腻到2个月不想提及也是真的
　　但真心好吃Q-Q两个月后还想去吃的~
　　
　　腊肉炒饭呢……这是一个梗，先留着吧
　　
　　又到周末了，大家吃好喝好啊，坐者君也去好吃好喝了，就没更新了
　　不过大家要记得留言哟~咱们周一见~




☆、备料（14）

　　120说马上到，张静欣挂电话的时候已经在去陈千语家的路上了。
　　百米开外张静欣就被冲天的火光烫了脸，物业和保安手里拿着小小的灭火器驻足原地也只能无奈地看着大火。
　　“屋里有人。”张静欣拉过一位保安问道，“人呢？救出来没？”
　　“在那呢。”
　　张静欣顺着保安的目光看去，见陈千语乱着头发缩在一件被烧黑的毯子里瑟瑟发抖，两个物业站在她身边手里拿着茶杯和茶壶给她倒茶。
　　
　　“没事儿吧陈老师。”张静欣觉得这事真是神了，“平白无故怎么起这么大的火？”不知道还以为哪吒来了。
　　陈千语抬头看见张静欣，眼泪在眼睛里转了好半晌又生生地压回去，没说话。
　　“你们是朋友啊？”物业对张静欣说，“你赶紧安慰安慰吧，估计是吓结实了，有点回不过神来。”
　　张静欣蹲在陈千语面前说：“陈老师去我家歇会儿？手机还在吗？给你家人打个电话？”
　　
　　陈千语魂儿都被吓没了，只会哆嗦。就算是七窍没了六窍但看见张静欣时还是要强打精神不在张静欣面前丢面儿。
　　“我手机......不，应该是你手机没来得及拿出来。”
　　“不用说这个，没受伤吧？”
　　“我买一部新的还给你，就是手机里你女朋友的照片没了。”
　　“......还会贫就是没什么大碍，赶紧去医院检查一下，你家人电话记得号码吗？我帮你通知。”
　　“1381023xxxx，你帮我打这个电话吧是我朋友。我爸妈不在B城，别让她们操心了。”
　　
　　120和119同时赶到，一边去灭大火一边将陈千语拉到医院。
　　
　　陈千语上了120车后意识就开始涣散，涣散到出现了错觉――怎么张静欣还在这儿？
　　张静欣：“她怎么这样了？”
　　护士：“大概是吸入浓烟引起的不适，得到医院好好检查一下才行。”
　　张静欣望着陈千语那表情充满了同情，让陈千语万分接受不了：全都是你的错！如果你不用一盘炒饭来敷衍我的话我也不会想起去吃什么炸猪排啊！不吃炸猪排我就不会吐，不吐就不会和自己怄气，非要去做饭......混蛋张静欣，你要负全责！
　　
　　张静欣随车跟去医院，陈千语都半死不活了怎么还能用最后一口气瞪她呢？这有多深刻的仇恨不就是一碗炒饭么？
　　心里波涛汹涌没能落在口实让陈千语郁结，气一气总算是彻底晕过去。
　　张静欣发现陈千语手臂上有伤。
　　“哟，这烧伤了？”
　　护士也趴过来看：“没事，这旧伤了。”
　　的确是旧伤，伤痕的颜色不太深，但看得出来也是烧伤。
　　
　　到了医院张静欣给陈千语的朋友打了电话，又帮她办理入院，在各个窗口马不停蹄，最后陈千语的朋友总算是慢吞吞地来了。
　　“辛苦辛苦，你好张老板，我叫Jeanne，这位是Martha。”Jeanne和Martha一起来的，看打扮像是从那个趴体中临时被揪了出来，还来不及脱下一身的灯红酒绿。
　　张静欣想起前不久那个群魔以陈千语现在这个化为乌有的住所为据点的乱舞......
　　
　　张静欣：“你们来了就好，入院手续都办妥了。”
　　Jeanne：“真是劳烦张老板了啊，真没想到你和千语居然是邻居，幸好有你在。等千语醒了让她把钱还你。”
　　张静欣笑道：“这事儿不急......”
　　Martha插嘴：“到底怎么回事啊，陈老家怎么会被烧了？她人没事儿吧？”
　　张静欣：“陈老师没事儿，就是吸入了点热烟，刚才医生给检查了说没有大碍，就是需要休息。在医院躺两天也是方便观察。起火原因还不是太确定，但刚才我给物业打电话了，据他们从火警那边得来的消息说火源来自厨房，可能做饭的时候不小心起火了，还在进一步调查。”
　　Martha拍完胸脯又双手合十：“谢天谢地，人没事就好。”
　　Jeanne：“千语也真是的，不会做饭还非要自己进厨房，把房子烧了吧！还不是她的房子，万一傻有钱生气以后不给她弄好房子了怎么办！”
　　Martha：“不会吧，傻有钱那么疼陈老。”
　　Jeanne：“难说，听千语说过这房子还不是傻有钱自己的，不是她租的就是她爸的，要不然赔钱要不然被她爸剥掉一层皮呗。”
　　张静欣：“没什么别的事儿我先走了。”
　　Jeanne：“诶！张老板慢走！”
　　
　　张静欣下了停车场把车开出来：“珍妮？玛莎？这俩名字……”
　　
　　不知道睡了多久，陈千语总算是醒来了。
　　身体很沉，像是被铅灌满，堵着难受，喉咙里一股子灰味，呼吸一下鼻子能喷出火来。
　　她挪动了一下身子，发现身边睡了一个人。
　　“高幼薇？”
　　高幼薇醒来发现陈千语正看着自己，百感交集擒住陈千语的手就不放开：“千语你总算是醒了！吓死我了！你怎么这么不小心啊，想要吃什么不想动弹的话跟莫岚说啊让她给你买去，怎么自己下厨呢？我一听说你出事就连夜赶回来了！没事就好，下次可不能这样了啊！”
　　陈千语脱口而出：“张静欣呢？”
　　听见张静欣的名字高幼薇脸色都变了：“你……你和那个老板娘真有事？！怎么一醒来就问她？”
　　陈千语这才算是真的回过神来：“没什么……我还有点晕。”
　　高幼薇死死抱住陈千语大哭：“你跟她肯定有什么――！千语啊你不能不爱我啊！你不爱我的话我怎么办啊――千语啊――！”
　　陈千语：“……护士！护士――！救命！”
　　
　　房子被烧了个精光，陈千语跟高幼薇说她来赔偿。
　　高幼薇自然是不会要她的钱，说这房子是她一位出国的朋友闲置下来的，反正空着也是空着，回头找人彻底重装一番了事。陈千语坚持要出钱，高幼薇拗不过她，灵机一动道：“房子的事儿你不用操心了，要真的想感激我就上那个厨神争霸的节目吧！”
　　陈千语一个头两个大：“莫岚还催着我要新书的初稿呢，这要是上了电视节目我哪还有时间写啊。”
　　高幼薇笑道：“新书不急，都是小事儿，你这不是嚷嚷着说没灵感吗？上个节目找找灵感说不定很快就能写出来了。到时候借着节目的东风连带着宣传新书，绝了。”
　　陈千语马上打听高幼薇什么时候再出国学习，高幼薇狡猾道：“我这回是学成归来，一时半会儿没机会再出国了。怎么，我离开你一刻你都受不了了？别担心，很长一段时间我们都不会再分开了。”
　　若不是已经出院，陈千语又要按响急救铃祈求医生和护士把这个纠缠病患的闲人带走。
　　
　　高幼薇让莫岚给陈千语备了辆新车，莫岚开来一辆奥迪A8，陈千语看这奥迪和张静欣的女朋友一款的，莫名嫌弃，说能不能换一辆。
　　莫岚：“陈姐，就只有一辆别克凯越了。”
　　“别克就别克吧。”
　　“……”
　　
　　陈千语先去买手机，两部5S，收起来一部留着还给张静欣。从营业厅换了新卡，若无其事给家里打了电话解释前两天联系不到是因为去深山里取材了，信号不好。结果被老妈一通骂：去深山取材也不先给家里说一声，你知道我和你爸和你叔和你婶和你七舅老爷多担心你吗！差点包机杀到B城去找你了，你侄儿都写好寻人启事要往网上挂了！
　　陈千语一个劲认错，费了九牛二虎之力才安抚了家母，头疼……
　　
　　幸好当初懒，海景房那边的东西也全，东三环屋子里的东西没怎么搬，不然所有东西都要重新制备还真能要了陈千语的命。不过一堆的银行卡、身份证也够她受的，连日各办事处、各银行跑，终于把东西都补办回来，回到东三环的家中接到房东的电话，称房子不打算继续租了。
　　晴天霹雳！
　　房东说得很客气，说在国外学习的孩子要回国结婚了，这房子想当孩子的婚房，希望陈千语能搬走，他愿意付违约金。
　　陈千语说没关系，孩子结婚重要，违约金也不必了，但是得给我一点时间，我得找房子。
　　房东为难，说他还得装修，时间很紧。陈千语望着在雾霾中傲然的大裤衩，彻底败下阵。
　　
　　“什么？来我这儿住一阵？”Jeanne接到陈千语的电话掩盖不住的惊讶让陈千语有点过意不去。陈千语将房东的事儿说了，Jeanne吞吞吐吐道：
　　“也不是不行，就是我家本来就挤了点儿，我男朋友还经常来……”
　　陈千语说：“既然不方便就算了，我再想办法。”
　　正要挂电话又被Jeanne叫了回来：“哎――千语你别这样说啊，我不过就念叨一句，怕、怕你见着我男朋友尴尬，那货在家爱光膀子。没事啊，我跟他说了就行，你搬过来吧！什么时候搬你给我说一声，我和Martha叫上几个年轻力壮的小伙子去帮你搬家！”
　　
　　挂了电话陈千语还是有点小感动，虽然Jeanne和Martha平日里咋咋忽忽的好像不太靠谱，关键时候还是真.朋友啊！
　　
　　搬家那天Jeanne叫上了二十个号称是她朋友的男人来搬家，搬完后号召陈千语请客，吃烤鸭。
　　一行人去了大董，点了两桌子的菜杀了十只烤鸭开了几大瓶的酒，最后一结账，2万。
　　陈千语：“……”
　　
　　                    
作者有话要说：　　各位周一好
　　这章没涉及美食就不贴图了。
　　顺推大董的烤鸭，一绝。




☆、备料（15）

　　搬进Jeanne家之后陈千语的确是有些后悔，不仅是因为晚上会听见她男友深夜来访二人缠绵的声音，更是因为第二天早起迷迷糊糊的陈千语曾三次推开卫生间的门看见Jeanne的男友裸-身在解决人生大事――如果不算上指间夹着的那根烟和摊开的报纸的话。
　　
　　陈千语百思不得其解，为什么上个厕所要脱到洗澡的程度？如果身材非常棒也就原谅他了……幸好还有报纸挡在重要部位，陈千语盘算着是否要多谢他喜欢阅读的好习惯。
　　
　　海景别墅重新装修的钱她没和高幼薇打招呼直接汇入她的账号，又买了俩手机，吃了两万的烤鸭……陈千语最近有些伤元气。她本就没有放太多现金在身边的习惯，对理财投资一窍不通的她每月都将钱汇给妈妈让妈妈为她操持，断断是不能让妈妈知道她居然经历了一场火灾，不然又该念叨让她快点回家的事儿了。存款是定期的，不想动，查了一下信用卡的欠款……居然快要爆卡了她都没发现。
　　
　　幸好遇上杂志社发薪水，拿了一万多块钱想着怎么都得留下，不然发现哪家餐厅有美食出没却没钱过瘾比看见别人男友不太好看的身体还难受百倍。
　　
　　这一系列的事件削削减减下来陈千语想要从Jeanne家搬走都有心无力，只能暗地里偷偷跟Jeanne说能不能让她男朋友记得穿衣服，毕竟天也开始冷了，感冒不好。
　　
　　“他在你面前脱衣服？”Jeanne听到这件事显得很惊讶。
　　“不……”陈千语在电话里说道，“就是我早上去卫生间的时候不小心看见了。”
　　“哪天啊？”
　　“上周一次，这周两次。”
　　“还三次？！”
　　“……”陈千语觉得自己好像说错了什么，一时间不知道该如何接话。
　　张未童将她点的红茶放到她面前，陈千语看了她一眼，她居然坐了下来。
　　陈千语：“就是不小心，我睡得迷糊以为在家，门没锁就想不起敲门了……”
　　张未童微笑着做了一个挂电话的动作，陈千语也觉得自己越描越黑：
　　“我这还有事，先挂了啊，回去说。”
　　
　　将电话挂断，张未童单手托着脑袋凝视陈千语，那表情有点春风沉醉的意思。
　　“张未童小朋友。”陈千语将手机放好，“不去干活，是想累死你同事吗？”
　　“都快到歇业的时间了，没几个人了，就让我多看陈老师几眼吧。”
　　“看我这今天依旧吃不到你们老板娘私房菜年老色衰的脸么？”
　　“不，我是在看陈老师平时挺机灵怎么说点儿事说得乱七八糟的。要是我是你朋友，这次还真不能随便被你敷衍过去了。”
　　“小混蛋，偷听别人打电话！”
　　“没想听，这不是给陈老师送茶来了么，无意间就听到你和你朋友智商75的交谈。”
　　“……你们张家不仅性取向有问题，说话也都够噎人的。”陈千语见张静欣上来了，目光稍微漂移了片刻，当做没发现她，“我怎么就智商75了？”
　　“你知道，友情的试金石是什么吗？”张未童靠近陈千语，一脸的意味深长。
　　陈千语也靠近过来：“男人？”
　　“嗯，方向是对的，只是偶尔也可以是女人。”
　　“男人不都说了，兄弟如手足女人如衣服……”
　　“不不不，我是说女人和女人之间，另一个女人也能是试金石。”
　　陈千语了然：“终于说实话了吧，你果然是那个，对不对？”
　　张未童倒是一点都不遮掩：“如果不是的话，怎么会每天都刷陈老师的微博呢？今晚让我送你回家吧……”
　　话音未落一卷报纸砸在张未童的脑袋上，啪地一声极响。
　　“……姐姐？”张未童扎得整齐的头发被报纸带起来几根。
　　张静欣沉着脸道：“不是说今晚奶奶让你早点回家，都让你早走了还在这里磨蹭？”
　　张未童被抓了个现行，没办法，悻悻地走了。张静欣帮她说了抱歉也要走，陈千语叫住她：
　　“坐。”
　　张静欣坐下。
　　“你帮我垫付的住院的钱我过段时间还你，按银行的利息给你算。”
　　“陈老师客气了，你大手一发微博给我店里招来那么多生意，我还没给你广告费呢。”
　　“嘿，你这人，小心眼老提这茬，有意思没意思。一出算一出啊，我最近手头有点紧，等我缓一阵子一定还你。你电话多少，我们交换一下，到时候好联系。”
　　张静欣说：“没事儿，我店在这里要找我好找。不过我说的是真的，要算的话把广告费一起算上吧，我还得找点给你。”
　　
　　谈钱是俗，可是陈千语也不喜欢欠着别人的，更何况她和张静欣还没熟络到那份上。
　　
　　“那，这样吧，我请你吃饭。”
　　张静欣笑：“我吃不惯外面的食物。”
　　“话别说的这么早，我带你吃的可是千金难买！年轻的小厨师，你别这么骄傲，吃完再说。”
　　“哦？能让陈老师这么夸赞是三生有幸。谁不知道陈老师嘴毒啊，无论是吃还是评。”
　　“所以啊，一会儿你们店关了跟我走吧。”
　　张静欣没说话，陈千语没了耐性：“我好不容易想出这么两全其美的办法，您能不死着张脸了么？”
　　张静欣到底是笑了：“行，今晚就托您的福了。”
　　
　　送走最后一波客人后，新来的服务员小叶和张静欣的两个小徒弟西芹和秋葵将店内收拾了一下，关门时秋葵拉西芹的衣角。
　　“你看你看！”
　　西芹见张静欣和陈千语并肩往外走去开车，疑惑道：“那不是微博上的美食大v陈千语么？最近她老来我们店里。”
　　“难怪最近客人那么多我忙得都要断手了，原来师父找了这么一个大靠山。”
　　“才不是，你以为师父像你？师父最不屑做这种事了。”西芹寻思，“但是……这么晚了，她们这是要去哪里？难道……”
　　秋葵小小巴掌一下子呼到西芹的胳膊上。
　　“疼！”
　　秋葵气鼓鼓道：“师父才是和你不一样呢！”
　　秋葵抖着小黄鸭双肩包独自往前走，西芹捂着胳膊追上来：“什么叫和我不一样呀，难道我就很见不得人？”
　　秋葵斜眼看她：“你自己知道。”
　　西芹舔了舔嘴唇，压低声音：“那晚……我就是多喝了点才亲你的，你怎么记恨到现在？”
　　“你那是亲吗！你那是咬！咬得我脸上一圈牙印！”
　　“……”
　　秋葵不再理她，招了出租车回家。
　　西芹狠狠地砸路边的电线杆子。
　　
　　陈千语和张静欣前后脚走着，一路越开越荒凉。
　　今晚陈千语要带张静欣去吃那家午夜路边摊。
　　
　　“今晚吃点什么？”
　　天气冷了些，路边摊的生意也受到影响，今天老板都有空亲自来招呼她了。
　　“还是来份水煮鱼，麻辣烫我们自己去拿。”
　　“要不要试试鲶鱼？刚腌好。”
　　“好。”
　　
　　为了防风，老板已经用厚布搭起了简易的小帐篷，等到了冬天还得挂上棉被、吊起门帘儿，小摊变小店在风雪中傲然挺立！
　　因为是夜间出摊，基本上没人管，老板也相当注意公共卫生，厨余全都装好，清晨结束营业的时候丢到垃圾堆去。
　　
　　陈千语和张静欣坐在小板凳上，张静欣个子高，坐这种矮凳有点儿为难她，一双大长腿不知道往哪儿搁才不难看，看着都憋屈。
　　老板为她们拿来碗和碟，张静欣扶了把桌子，这小木桌也是久经沧桑，腿都不稳了。
　　
　　陈千语拿来一盆的麻辣烫邀请张静欣一起开动。张静欣拿了串蟹□□闻了闻道：“这老汤有年头了……也真舍得，拿来煮麻辣烫。”回头看老板快刀片鱼，放入油锅内煎，左手颠锅，右手备辣椒。将鱼片滚入辣椒炝好的锅内，加豆瓣酱、老抽、白糖和水，盖上锅盖焖一会儿。
　　
　　“我还是第一次见到这样的厨师。”张静欣道，“肯露天做菜，让别人都看得见。”
　　“真正的秘诀也还是藏着掖着，但一些很基本的手艺他不怕，就算被人看见也学不去。”
　　“嗯，食材的选择和火候的拿捏没几年的功夫出不来，没几十年的功夫没韵味。”
　　
　　水煮鲶鱼上桌。
　　鲶鱼被稍微煎过后肉质肥而不腻，沾上芝麻一口咬下去肥美开胃，辣得泪流满面还停不下口。
　　陈千语一下就饿了，要盆饭！
　　
　　“怎么样，张老板，这手艺不比你差吧？”陈千语得意。
　　“嗯，的确很棒，可惜也不是陈老师做的陈老板这满心欢喜做什么。”
　　陈千语：“……”
　　张静欣吃了两串麻辣烫，三片鱼肉后要来一瓶啤酒，配着酒又吃了点菜。陈千语一碗饭才干掉一半，张静欣就放下筷子说吃饱了。
　　“怎么可能，你才吃多少？”
　　“夜深了，要少吃，这是基本常识。”
　　“美食当前你居然还留存常识？”陈千语眯着眼对她不住点头。
　　“陈老师想说什么？”
　　“张老板一定是那种非常克制非常自律的人。”
　　张静欣笑：“如果我自律，就不会只经营晚市了。”
　　“……”
　　
　　老板拖过了把小凳子过来问道：“怎么样，陈老师，今晚吃得还好吗？”
　　陈千语道：“一如既往的好。”
　　老板哈哈笑：“这道水煮鲶鱼可不简单！别看只卖40块钱一份，想当年我可是用这道菜追到我老婆的！可惜啊……可惜。”
　　陈千语：“可惜什么？”
　　“可惜后来我落魄啦，看不上我了，连我的水煮鲶鱼一起瞧不起了。”
　　
　　老板突然抖隐私让陈千语和张静欣都有点猝不及防，一时间场面颇为尴尬。二人用眼神互杀推对方上去接话，最后张静欣败下阵来，开口道：“老板，你以前在哪家餐厅当大厨呢？”
　　老板：“你怎么知道我是大厨，其实我就是一卖猪肉的！”
　　张静欣：“看手就不像。”
　　老板：“哦？怎么不像？”
　　张静欣：“大厨的手虽然粗糙，会有些小伤口但不会有大伤口。卖猪肉的就不一样了，很容易会有大伤口。”
　　老板：“你怎么这么肯定。”
　　张静欣：“我妈妈就是卖猪肉的。”
　　老板笑惨了：“小姑娘，你可真逗。”
　　
　　老板和张静欣从卖猪肉聊到食材、烹饪技巧，而陈千语半晌没说话，脑海中风驰电掣地将老板刚才所说他与他老婆由水煮鲶鱼引发的那段爱恨情仇脑补了出来。
　　
　　“我知道了――！”陈千语突然发话，吓得另外两人一哆嗦。
　　陈千语对着张静欣双眼放光：“我知道新书写些什么了。”
　　
　　                    
作者有话要说：　　自作孽，写一半好饿……QAQ
　　说到鲶鱼，之前在那家小馆吃的麻辣鲶鱼非常好吃~没有下午茶的时间里脑子里想的全是什么时候再去吃吃吃……
　　




☆、腌制（1）

　　那夜她们一直聊到天空泛白才起身，竟也不觉得困，只是坐在那张小矮凳上太久站起来时浑身酸痛。
　　临走前老板嘱咐：“陈老师这么看得起我要写我的故事我很高兴，只不过有个小小的请求，只希望不要将我和我的店公布出去，随便起个狗剩儿的名字就好。”
　　陈千语：“如果公布的话会带来更多的顾客，你倒不喜欢？”
　　老板笑道：“我老了，不喜欢热闹，就想安安分分地自己经营个小摊子，人来多了我要忙不过来了。”
　　陈千语了然：“那可以拍一些食物的图片吗？”
　　“这个陈老师看着办吧。”
　　“那我明晚再来！”
　　
　　陈千语将录音笔收好从小摊离开，张静欣跟在她身后抻胳膊抻腰。
　　“累了？”
　　“有点。”
　　“困不困？不好意思，聊得太投入，应该让你先回去休息的。”
　　“没事儿，我也听得有趣。你也累了吧，走走？活动活动筋骨？”
　　“嗯好。”
　　
　　她们俩从破旧的小区往外走，还未升起的太阳从远处高楼的间隙里洒了一些青光在安静的街道上，路上没什么人，只有环卫工人在清扫落叶，沙沙的响声把清晨衬托得更加宁静。
　　暗了一夜的居民楼里陆陆续续点起了几盏灯，早饭的香味和新的一天泥土气息混合着进入她们的嗅觉。
　　
　　陈千语和张静欣并肩而行，陈千语有些冷，双手插在长长风衣的口袋里。张静欣没带包，一件薄薄的衬衣和西装裤，看她都觉得有些冷。
　　“穿这么少不怕冷？”
　　张静欣摇头：“从小最不怕的就是冷，大概在厨房待久了，身子里埋上三昧真火了。”
　　“难怪住你隔壁房子都给烧了。”
　　“陈老师你这就不厚道了，房子怎么是我烧的？我还想问呢，你是天龙转世还是怎么着，做个饭能把家烧了个精光？”
　　提起这件事害怕的感觉已过，陈千语回头想想的确荒谬得很，笑不停。
　　张静欣：“你还挺得意。”
　　“我只是觉得自己太可笑了。”
　　“身为一千万粉的美食评论家做饭烧屋这件事怎么没有媒体来报道报道？应该让你的粉丝都感受一下真实的大v才是。”
　　“嘿，我自嘲两句你还顺杆爬了！”
　　张静欣低头笑。
　　多难得两人相处的机会，陈千语一直对张静欣的一手好厨艺的前史非常感兴趣：“哎，张老板，你今年二十几了？”
　　“比你小两岁。”
　　“……你又知道我多大？”
　　“上回要给你庆祝九月九的时候你自己嚷嚷过，明年才三十嘛。”
　　“……才27岁，但是看你的烹饪技法像是走过很多地方学习过很多菜系之后提炼而成，不仅需要丰富的经验而且需要很高的悟性，不像你这年纪的小姑娘能掌握的。”
　　“我妈从小带我各处走，每到一个地方就认识一大帮的厨子，吃的馆子多了自然会有些想法，陈老师不能用年纪来评断一个人呀。”
　　陈千语：“为什么你会认识一大帮的厨子？”
　　“都是我妈的朋友，别看我妈是卖猪肉的，走哪都是菜场一枝花，又厉害又漂亮。多少卖肉卖菜的都喜欢我妈，每个来挑肉的厨子都喜欢和我妈多说两句话，一来二去就熟了。”
　　“……你妈真是卖猪肉的？”
　　“真的。”
　　“少来了……”
　　“这有什么不能信？我妈虽然是卖猪肉的，但都把自己收拾得干干净净，也从来不缺斤少两。我有见到其他卖猪肉的把客人挑好的肉放去案板上剁，上好的梅花肉剁完了再回到客人手里就多出了几大块没人要的腔骨，埋在肉下面都看不见，也放着称，等客人回家发现再回来就不认账了。我妈从来不这样，肉也都是当天最新鲜的，做买卖是讲良心。”
　　陈千语看张静欣白白净净的脸：“说的跟真的一样。”
　　张静欣沉了脸，不吭声。陈千语突然觉得气氛有些不对，马上要开口，张静欣突然笑了起来。
　　见张静欣笑，陈千语也跟着笑：“你还挺能逗乐啊你。早点摊都出了，要不要吃点儿再回去睡觉？”
　　“行，陈老师想去吃点儿什么，我请客。”
　　“还真客气。就吃点B城的特色，炒肝和包子，我知道哪儿地道，离这里不远就有一家，这时候应该开门了。”
　　
　　走进饭馆子往那儿一坐，包子和炒肝端上来热气一腾陈千语是真困了，眼皮一直往下掉，意识飘飘忽忽的根本撑不住。
　　“陈老师困成这样了，一会儿我送你回去吧。”
　　陈千语的声音飘渺着：“我车还……停那呢。”
　　“没事儿，小区里停着也不收费，回头睡饱了再回来拿，不然你这样回去还真挺愁人的。垫垫肚子就走吧。”
　　终于想到新书要写什么了，熬一晚上本来挺兴奋，奈何年纪大了体力的极限总是来得悄声无息。说过人有三大欲，最大的欲望睡欲现在正占领她的整个身子，食欲也就变得没那么旺盛。只吃了一个包子恶心感虎虎往上涌，张静欣见她样子不对啊，赶紧给她买了瓶水喝。
　　纯净水喝下去稍微压了压恶心感，最近她肠胃似乎不是很好，有点脆弱。
　　
　　“要不别吃了，去我车里睡会儿。告诉我地址，你睡一觉醒来就到家了。”
　　张静欣结完账回来将陈千语从椅子上拉起来，外面的日光充沛，太阳也升得太快了吧。
　　陈千语迷迷糊糊地跟张静欣报了Jeanne家的地址，梦游一般被张静欣牵着走。
　　陈千语没这么困过，更重要的是从来没有这么困的时候还在街上游荡。幸好有张静欣在。
　　
　　张静欣将陈千语放平在后座，要去开车的时候陈千语突然叫住她。
　　“张静欣？”
　　张静欣一手扶着车门，看着陈千语。
　　陈千语：“你手，怎么这么嫩？”
　　张静欣：“……睡吧，到了叫你。”
　　
　　张静欣开得很慢，陈千语稳稳地躺在后面睡得都醒不过来。
　　张静欣按了门铃，一个男人的声音应答的：“谁啊。”
　　张静欣长话短说，男人下来开门禁。
　　
　　“谢谢你把千语送回来啊。”男人头发乱糟糟的，估计没刷牙有点口气，张静欣不着痕迹地往后退了一步笑道：
　　“没事儿都是朋友。”张静欣叫了陈千语好一会儿都没能把她叫醒，这一觉睡得太心无城府。张静欣不知道这男人的身份，不好直接将人交给她，费劲地自己把陈千语给拉了出来。
　　男人打趣：“这是熬夜了还是宿醉啊。”
　　张静欣陪笑：“就是聊太晚了，给累着了。你们家有电梯吗？”
　　“没，老楼，6层。”
　　张静欣黑了脸，以她的力量还真是没法送佛上六楼。
　　男人好像看出了张静欣的顾虑，将陈千语抱了过来，奉送憨实一笑：“我是她表哥。”
　　
　　Jeanne的男朋友卫风背着陈千语爬楼，张静欣在后跟着。到了家门口卫风说：“张小姐回去吧，你也一晚上没睡，回去的时候注意点，慢点儿啊。”
　　“嗯，那我先走了啊，谢谢了。”
　　“我表妹嘛，从小背到大，刚好锻炼身体了。”
　　张静欣见对方谈吐得当，不像是糊涂人，这地址又是陈千语自己报的，应该没事，就下楼去了。
　　
　　卫风把门关上，将陈千语送回卧室，退出来的时候犹豫了片刻，又将卧室的门打开……
　　陈千语躺在床上睡得正香，卫风悄悄上前，靠近陈千语的脸庞……
　　
　　微热的呼吸在陈千语脸庞上上下游移，卫风的吻就要落下，口袋中的手机忽然大作，惊得他赶紧挂断！
　　慌张地看向陈千语，幸好她没醒。
　　
　　电话马上又打过来，卫风已经退出了卧室。
　　“干嘛呢！居然敢挂我电话！”Jeanne在电话里吼道，“店里小妹给我打电话，问你今天怎么还没去店里！你还在家？在做什么！”
　　卫风走到他和Jeanne的卧室里去：“你嚷嚷什么，我肚子不舒服在厕所多蹲了一会儿，现在就去店里。”
　　“吃得都一样，就你会拉！等等，提到厕所，你是不是老故意在陈千语上厕所的时候脱个精光在里面守株待兔啊？”
　　“你说什么那？有你这样说话的么？我是那种人？”
　　“你是哪种人你自己知道！之前在KTV化妆室和那小骚货的事你当我瞎了？！别给脸不要脸，你记清楚，你现在还能卖个手机不至于饿死都是因为我赏你饭吃！”
　　卫风直接把电话挂掉，决定今天不去店里了！
　　爱谁谁！
　　
　　陈千语一觉睡得天昏地暗，醒来时外面还真的天昏地暗了。
　　她见自己装着整齐，风衣还挂身上呢，回忆起来依稀记得是张静欣送她回来的。
　　翻了个身将修身的风衣脱去，挠挠腰，睡有点太舒爽了，口干舌燥。
　　陈千语换了睡衣，上身披件薄外套去客厅喝水。家里黑漆漆的，没人。
　　陈千语坐沙发上给自己倒杯水，正喝着忽然一个场景闪出来。
　　
　　“你手，怎么这么嫩？”
　　
　　“噗”一声喷了一茶几的水，陈千语被自己呛个半死。
　　是啊，是困透了不是喝多了，怎么会说出如此不找边际的话来？
　　                    
作者有话要说：　　话说，走了点感情路线吃食给耽误了
　　昨天依旧吃的炒饭，就不贴图了
　　今天各位依旧吃好喝好呀~




☆、腌制（2）

　　陈千语想着反正要回去拿车就再去吃一顿，打了车到小摊，居然见到张静欣也在那儿。她并了两个桌子，一盘盘的菜摆得满当当，看样子已经吃过一轮了。
　　
　　“张老板这么有闲心？今天不去店里？”陈千语坐到张静欣对面，发现张静欣几乎把小摊的所有菜都点了一遍，可每样菜就只吃一口就放那儿了。
　　张静欣递筷子给陈千语：“还不是昨天被你带过来，吃馋了。今天一醒来满脑子想的都是水煮鱼的香味，与其干想着不如行动。”
　　“那店里怎么办？忙得过来？”
　　“未童帮忙收银。”
　　“那惨了，专门为了吃你私房菜的人今天可逮不到你捞不着好吃的了。不过说回来，你是怎么想到给漂亮的客人免单送私房菜这招的？外貌协会资深会员吧你。”
　　张静欣给陈千语倒啤酒：“陈老师听说过相由心生吗？就像一道菜，如果色相不好你肯定不会想吃。人也是一样啊，别人可没有义务透过肮脏的外表费劲挖掘你美丽的心。”
　　“说到底你还是喜欢漂亮的东西。”
　　张静欣笑：“漂亮的东西谁不喜欢。不过我认为漂亮的东西不是那种长得漂亮，而是由内里散发出的漂亮。内心丑恶的人，怎么也教人看着不舒服。”
　　“所以我从内到外到底有多丑！”
　　张静欣：“原来陈老师这还记着仇。”
　　“可不么，恨不得咬碎了你。”
　　“上回我给你做了炒饭，是你不赏脸。”
　　“那件敷衍的事你还敢说――金汤鸡茸豆腐羹呢！西湖芙蓉萃呢！还有煎龙利鱼配杏鲍菇和森林式纹烤牛排！轮到我就一盘炒饭！你说我能不……”
　　张静欣眼疾手快将片肝尖塞到陈千语的嘴里，严丝合缝。
　　“陈老师先吃点儿吧，叨了这么久可别饿着您。”
　　陈千语：“……”
　　
　　陈千语今天自备了打光神器，正好张静欣点了一桌子的菜，她一样样拍过去。张静欣要夹菜还被拍了回来：“您等会儿！”还用筷子将肉和菜摆出漂亮的形状，拿相机咔嚓个没完。
　　张静欣无奈：“我都饿了，什么时候能让接着吃饭啊？”
　　“吃，吃。”终于拍完了，陈千语回看相机里的图片。
　　张静欣突然说：“今早我送你回家，你表哥把你带上楼的，你睡得可真够踏实。”
　　“表哥？”陈千语反问。
　　“对啊，你表哥。和我差不多高，腿挺短的。”
　　陈千语反应过来，“哦”了两声后不知在思索什么，再开口说话的语调没有先前活泼了：“嗯，我睡觉就是很踏实，一百只妖渡劫都吵不醒我。”
　　张静欣凝视她若有所思的脸一会儿，接茬吃饭。
　　
　　这段时间陈千语要连轴转了。
　　新书的灵感挤在她脑中压迫她跃跃欲试想要形成文字的神经都快压得脑溢血，她决定背上行囊前往小摊老板口中说的他成长的小镇。
　　陈千语不仅要写美食、故事，还想写文化。想要了解一个地方的文化最好的方式就是深入当地，短时间地停留内所见所闻所感虽也只算囫囵吞枣，但总比闭门造车要真实得多。
　　
　　陈千语刚打印了登机牌高幼薇的电话就杀来了：“姑奶奶，你又到哪里去了？还记得我跟你说过要和厨神争霸的制作方碰个面吗？人我都约了一回头找不到你了！”
　　陈千语拉着行李箱去安检：“我都准备登机了你才跟我说这个。”
　　“登机？你又飞哪儿去？”
　　“要去外地取材。”
　　“外地哪儿？”
　　“湖南一带，说不准，得跑几个地儿。”
　　“……我的祖宗，之前让你好好待在B城等我消息都白说了。你这取材还得绕着跑一年半载能回得来吗？”
　　“你那个节目……哎，我抽空回来不行？”
　　“你现在就走，最快什么时候能回来？”
　　“起码一周，让我把初稿写完了才行。”
　　“磨死人了你！”
　　“高幼薇！再怎么着这书也是你们追我屁股后面大半年给逼出来的东西，怎么到这会儿还嫌弃起我来了？”
　　“好了好了，什么都别说了，一周后我们B城见吧，我也一堆事要办。”
　　陈千语没脾气了，嗯一声要挂电话。
　　“要想人家哟千语――在外面不要沾花惹草――要爱我，么么么么……”
　　当机立断挂电话！
　　
　　陈千语到当地之前就已经租好了房子，每天早上跟着鸡打鸣的声音醒来，上山去看食材，记录食材的生长。碰到村里人就拉着聊一会儿――尽管湖南话调子百转千回地拐弯，很多时候陈千语根本听不明白只能练比带划，比去外国还艰难。
　　
　　南方的蚊子毒，咬一口就能痒半天。这儿到了十月份还是热得她睡不着觉，又不敢开窗，山上的蚊子一飞进屋能在耳边嗡嗡一晚上活生生给人咬醒。陈千语在北方待惯了，来南方有些水土不服。辣椒炒肉、剁椒鱼头是好吃，但吃多了顶不住一直腹泻。
　　高幼薇这催得紧，陈千语延迟了一天要返回B城，还心心念念着长沙的臭豆腐和豆皮，特意进城大吃一顿才离开。
　　
　　几天下来陈千语黑瘦黑瘦地回了B城，一见着高幼薇说话带着湖南口音，让高幼薇一愣一愣的。
　　
　　“今晚就去和制作方吃个饭，你回家好好换身衣服打扮好点。记得良家妇女一点啊。”高幼薇叮嘱。
　　陈千语就纳闷了：我什么时候不良家妇女了？
　　
　　陈千语回来就带一个小行李箱，她还得再回去。
　　回到Jeanne家，见卫风一个人在家，跟他点头微笑算是打了招呼，回到自己的卧室去后怎么都觉得别扭，想着还是快些搬走比较好。
　　妆化一半高幼薇就打电话来催，说人已经到楼下了。
　　高幼薇一边给她打电话一边看见卫风的脑袋伸出来，看了一眼就缩回去了。
　　
　　陈千语下楼，的确很给高幼薇面子，打扮得很正式而漂亮，连没有的事业线也都精心挤出了一点点。
　　“那谁啊？”
　　陈千语坐到副驾上时高幼薇问道，“那男的。”
　　陈千语往上看的时候卫风又露出脑袋。
　　想起张静欣说的话，陈千语笑道：“我表哥。”
　　“啊？你什么时候还有表哥了？”
　　
　　高幼薇说鹿山小区，也就是海景房那边的装修再有一个月就能弄好，到时候她再住回去。
　　陈千语看破她：“你当初让我住到鹿山小区里可不是为了让我专心写新书吧？要不是你爸临时把你抓走你估计得趁我睡觉悄悄潜进去和我同居同落了。”
　　高幼薇嘿嘿笑：“我家千语就是很聪明啊。”她看了一眼陈千语手腕上的伤疤道，“只是你这情况自己一个人住的话实在有点危险，得有人陪着才行。”
　　“我什么情况了？”陈千语这句反问得有点认真。
　　高幼薇轻声地“嗨”了一声：“我这不是担心你么？上回起火的事儿我没能第一时间赶到，到现在想起来都有点后怕。我知道我很忙没太多时间陪在你身边，但只要一有时间我想得全是你。”
　　陈千语：“……”
　　高幼薇：“要不你好好想想吧，我们年纪也都不小了，能找个伴也不错。”
　　
　　陈千语不知道高幼薇为何突然这般感性起来，模样还真有些认真。
　　陈千语这些年听过不少好话，但如今说那些好话的人一个也不在身边。要说她还信感情，也是信的。但要说不信了也不过分。抛去性别问题，高幼薇是一个恋爱的好人选，多金、单纯，最主要是对她好。
　　高幼薇的提议让陈千语心里有一丝丝的心动。当然，在当下没可能答复她，高幼薇也很识趣没再继续追问。
　　
　　高幼薇带陈千语来到一家朋友开的咖啡店。全木质宽大的桌子、沙发、落地灯，加之树干装饰，明亮的吊灯，红砖木地，不算安静但的确舒服。
　　高幼薇指着头顶上的吊灯说，这要是掉下来砸到十个人能有九个是编剧，B城的编剧都爱往这里扎堆喝咖啡，也是聊项目的好去处。
　　
　　这儿点餐不给餐牌给小熊，各种颜色的小熊代表不同的桌号。陈千语拿着小熊和高幼薇走到一大桌时一桌子人男男女女她谁都没入眼，就看见了张静欣的女朋友，开奥迪的那姑娘！
　　桑青雅也认出了陈千语，陈千语见她手被身边一男的握着，心里的火蹭一下就上来了。
　　
　　                    
作者有话要说：　　湖南真是一个有美食的地方……
　　臭豆腐不太喜欢，但是豆皮狂赞！
　　记得有家餐厅叫玉楼东吧？那里的辣椒炒肉很好吃~现在想起来还是口水口水~
　　
　　辣椒炒肉
　　
　　臭豆腐和豆皮
　　
　　传说中一盏灯掉下来能砸死一堆编剧的咖啡店,它们家松饼很棒
　　




☆、腌制（3）

　　高幼薇坐到沙发上，见陈千语没跟着坐过来有些意外，往她脸上瞟一眼，怎么感觉气氛有点儿不对？
　　顺着陈千语的目光看过去，竟是在和制作方的BOSS身边的姑娘死咬？
　　
　　“千语。”高幼薇在人前说话很贤淑表情很知性，“来，坐过来吧。我给大家介绍一下，这就是我们大美食家陈千语，各位都认识吧，在微博上非常有名，一千多万的粉丝。这是王制作、方总，方总旁边的是方总的女朋友，姑娘你叫……”
　　“桑青雅。”
　　“桑小姐。”陈千语独独点了她的名，坐下，依旧脸色不善。
　　桑青雅很自然地将目光转移开，为身边的男人倒水，手依旧放在对方的手掌心里。
　　
　　“陈老师年轻有为，比微博上的自拍还漂亮。”王制作估计一头雾水，不知道陈千语一来就撂脸子是怎么个意思，只好开始捡好听的说。这些恭维话基本上都是陈千语听腻了的那一套，左耳朵进右耳朵出。
　　
　　方老板也跟着聊，王制作阐述了一下这个电视节目的主题和流程。王制作也算是实诚人，说这节目其实是方老板投资找我们剧组做的，主推方老板餐厅的厨师和菜色，当然，最主要的目的还是推广一下方老板的餐厅。到时候让陈老师多配合说说夸奖的话，好处少不了。
　　陈千语有些不在状态，基本上没怎么听王制作说了什么，回答都三两字敷衍。高幼薇知道陈千语不喜欢帮人打广告这种事，所以事先也没跟她说明白，直接把她拖来了。想着人都来了面对面聊着了也不可能当场翻脸，为了鹿山小区那房的装修陈千语汇过来20万，没自己独住还住在朋友家里说明她手头的确吃紧。人一旦缺钱原则什么的马上就抛到身后去，高幼薇算好了陈千语这次答应的几率很高，没想到陈千语还真没二话。
　　
　　“来来，吃点喝点。”
　　服务员将她们点的咖啡与松饼送了过来，高幼薇心中欢喜，帮陈千语切小块儿的松饼抹了奶油往她嘴里送。
　　陈千语魂不归位，没张嘴，奶油蹭在嘴边了。
　　
　　高幼薇帮陈千语擦嘴之际，一直让人以为是来当花瓶的桑青雅终于开口了：“哟，高老板，看你和陈老师挺热乎的。高老板自己也开了出版社吧？卖陈老师的书？怎么有点儿夫唱妇随的意思，是不是搞艺术的癖好都有点奇怪呀？”
　　
　　桑青雅这句话何止阴阳怪气，和指着高幼薇和陈千语的鼻子骂没两样。
　　方老板都被她这句话说傻眼了，一起出来谈生意这么多次，桑青雅一向稳重得体有时候还能助他一臂之力，怎么今天一开口差点吓死爹。
　　
　　估计高幼薇也被吓着了没吭声，全程出戏的陈千语在这个时候突然回光返照反应极其灵敏，眼神儿都尖起来：“桑小姐过奖了，我们这些搞艺术的哪有那么高的追求，也是为了养家糊口。倒是桑小姐这样的美人昨天跟着张老板今天跟着方老板后天跟着李老板……这看上去才像是在追求人生的最高境界啊。”
　　高幼薇：“……”
　　王制作和方老板：“……”
　　
　　咖啡都没喝完这次的谈话就崩了，高幼薇站在B城秋季夜晚的街头，觉得刚才发生的一切太莫名其妙了。
　　方老板的车从她身边开过，王制作探出头来道：“高老板，我再给你电话吧。”
　　高幼薇赶紧：“诶诶！今晚……多谢了。”
　　王制作会心一笑，开车走了。
　　
　　陈千语这时候才慢吞吞地从咖啡厅里走出来，往高幼薇的车里钻。
　　“不是……等下陈千语！”高幼薇叫住她，“你认识那个桑青雅啊？”
　　“不认识。”
　　“那你发什么神经啊？你这么一闹节目还做不做了？方老板是我爸的朋友，我爸一直追着这件事，要是搞黄了以后我没好日子过了……你、你你你、哎……”
　　陈千语也不知道自己怎么回事，其实后来想想桑青雅估计也只是开个玩笑而已，她怎么就那么沉不住气呢？
　　
　　“我才不是开玩笑――！”桑青雅把手里的玻璃水杯往木桌上一搁，没好气道，“你没看见她们那亲热劲……没手？不会自己吃？当众还喂起食来了！”
　　张静欣坐在她对面觉得好笑：“你这生什么气啊？”
　　“我还不是为你气！”
　　“那我真是要多谢你了，以前没见你对我的事上心，就会给我添堵。”
　　“……你还是人吗？这会儿还数落我！”
　　“好吧好吧，说点别的。都这个时候了你还回去吗？”
　　“这就要赶我走？不回去，等着你给我上宵夜呢。”
　　“行，想吃点什么？”
　　桑青雅灵机一动：“要腊肉炒饭！”
　　张静欣都起一半身子，又坐回来了：“那就请回吧。”
　　“什么意思啊你！”
　　“吃别的就有，腊肉炒饭绝不供应。”
　　“德性！那随便给我做点沙拉什么的吧……一晚上就喝了两口咖啡，气饱了。”
　　张静欣纳闷：陈千语也是，桑青雅也是，一个个都是脾气大的要命，随便一点儿小事都能给她们气得吃不下饭这是什么毛病？气得吃不下饭……张静欣倒是很想体会一次这种感觉。
　　
　　陈千语又跑湖南去了，高幼薇联系她时她说：节目的事你看着办吧，我没意见。你也帮我给那个制作和老板道个谦，我那天状态不好有些失礼。
　　高幼薇暗暗窃喜，祝她一路顺风。
　　
　　陈千语在湖南只和莫岚联系，传了初稿给莫岚，莫岚说等截稿了下场前有密集的宣传周期，算算日子你也要回来录制《决战舌尖之巅》了，刚好能赶上在卫视首播的时段，一箭双雕可喜可贺。
　　陈千语：“等下……什么决战舌尖之巅啊？这名字……”
　　“就是老板之前跟您说过的那个美食节目啊。”
　　陈千语被雷了个外酥里嫩就差孜然了――她完全无法想象几个主持人齐声喊出：欢迎大家收看《决战舌尖之巅》！然后镜头一切切到陈千语那张笑得僵硬的脸上……光是想想就觉得丢光了两辈子的脸。
　　                    
作者有话要说：　　为了十一存稿……这几章会稍微瘦一点，不过梗到了就好吧~么么么么么~
　　今天这章也没涉及到什么食物，也周末了，就不会心一击了=w=
　　大家周末吃好喝好哈~~~明天休息一天，后天继续。




☆、腌制（4）

　　陈千语在湖南一待就是大半个月，其间背着包拜访了小摊老板的一些旧友。旧友听到她的来意有些惊讶，但还是很和善地说了一些往事。只是这些往事中很聪明地过滤掉了关于老板真实身份的部分。
　　陈千语还想去拜访老板的亲人，旧友道：“他没有亲人，就一个人活着了。”
　　录音笔拿着手中，想起老板每天乐呵呵的样子，陈千语愣了好半天神。
　　
　　从破旧的白墙小楼下来，脚下的石阶有些已经破损，露出钢筋骨架。
　　正值晚饭时分，从家家户户的厨房喷出油烟，炒菜声传来，那是一种有家有根的温馨。
　　
　　他没有亲人，就一个人活着了。
　　
　　陈千语收拾行李的时候感觉非常累，电脑挺薄的，一合就塞到随身包里去了；带的衣服也不多，叠一叠，还有零碎的物品整合一下就可以提箱子了――到底累什么？
　　
　　来到黄花国际机场，托运了行李箱进了VIP通道安检后等待登机，坐在椅子上候着的时候从玻璃窗中看见自己被晒黑的模样……十月的长沙热浪滚滚，她在这里大半个月一直奔波忙着写稿，山里爬地里钻的，根本就没想起保养这回事。跟半个月前比，现在的她真的能过重阳节了……
　　
　　陈千语拿出镜子看，眼角的细纹好明显……试着对镜子笑笑，细纹变深纹――起码两个月时间不敢笑了！
　　
　　坐她对面一直在看报纸的女人将报纸放下，叠好，开口道：“陈老师独自一个人的时候表情也很丰富嘛。”
　　陈千语万万没想到会在外地遇见她：“张静欣？你怎么在这里？！”
　　“我怎么不能在这里？”
　　“你跟踪我？”
　　张静欣安静地面对她好几秒，摘下墨镜，指了指身边手提包：“我是来出差的。”
　　“出什么差？你又不是商务人员。”
　　“不是为我自己出差，为我爸。”
　　“你爸？”
　　“嗯，家族会议，不得不来。”
　　“家族会议，听上去很上流社会啊。”陈千语眨眨眼，“你不是说你妈妈是卖猪肉的吗？”
　　张静欣笑：“卖猪肉就不能有家族会议了？”
　　“不不，我不是那个意思，我是说……”
　　“陈老师还挺八卦，登机了。”
　　
　　张静欣和陈千语坐着小车前后脚上了飞机，张静欣自己将行李塞进了行李架，一回头，见陈千语站在她身边，双臂环在身前，抿着嘴笑得乖巧。
　　“……”还挨着坐？
　　
　　她们二人并肩坐下，陈千语老觉得刚才的确是八卦、说错了话。
　　飞机进入平流层后空乘发餐，张静欣没要餐只喝水。陈千语也是如此。
　　
　　奇怪，那天清晨分明能愉快地聊天、吐槽，为什么今天又像是关系倒流又陌生起来了呢？心里念着自己的多嘴，此时不知张静欣是何情绪，也不敢冒然开口。
　　为什么在张静欣面前老是这么拘束？
　　
　　“陈老师来湖南做什么呢？”张静欣倒是先开口，还是找了一个能聊很久的话题，陈千语简直要泪奔感恩：
　　“为了我的新书啊，之前不是和小摊老板聊过了么，我觉得光是听他说不能写成一本好书，所以决定去他故乡好好了解一番。”
　　“哦？那是了解得很透彻了？”
　　陈千语将随身包里的电脑拿出来，给张静欣看她拍的照片和一些录音。
　　张静欣看着这一张张对食材和菜品的照片道：“你就把还没上市新书的商业机密给我看了，这么放心我？”
　　“能不放心么？中国好邻居。”陈千语将耳机插-进电脑，分了一边给张静欣，两人靠在椅背上听着有些沧桑的声音述说跟她们无关却又真实刻在岁月里的故事。
　　
　　飞机飞行时的噪音和耳压是张静欣一直不喜欢的，在飞机上无论再困她都难以入睡。
　　但今日她有不同的感受。
　　飞机划破温柔的云层，带着她和她飞往同一个城市。脚下的江河湖泊、高楼大厦变得渺小，她们被圈在同一个机舱里，仿佛置身在另外一个时空哪儿也不能去，只能将自己的一举一动暴露给对方。
　　
　　张静欣忍不住去看陈千语的脸，却发现陈千语的眼睛里聚着泪。
　　
　　“张静欣，你有想过以后吗？”
　　“以后？”
　　“喜欢上一个人，嫁给他，然后就这样一日复一日，直到双鬓斑白，他也先你而去，你所有的亲人、朋友都慢慢离开这个世界时……你却还活着。”
　　
　　耳机里传来带着湖南乡音的话：就一个人活着了……
　　“未来的事你倒是担心得挺早。”
　　“时光流逝得太快了。今天拼命争取到的一切，重视的一切，一转眼就会随着生命的逝去荡然无存，想一想还真是有点莫名的恐慌。”
　　“这些都是很正常的情绪。”张静欣的笑容近在咫尺，“但至少你努力过，并拥有过。”
　　
　　不知道什么时候陈千语睡着了。大概是连轴转了太久，返程时紧绷的那根神经松懈下来，身体的疲累也都纷纷找上门来，拉着她进入了梦乡。
　　
　　待她醒来，发现飞机着陆，已经到B城了。
　　而自己竟是从张静欣的肩膀上起身的……
　　
　　“睡得还真香。取材很累吧？都打呼了。”张静欣笑得简直邪魅狂狷！
　　陈千语：“……”
　　张静欣站起身活动活动胳膊：“看着瘦，结果脑袋还挺沉。”
　　“喂！”
　　张静欣拿了行李，回身一笑。
　　
　　下了飞机陈千语去拿行李，张静欣说她朋友会来接，要不要一起走。
　　陈千语警惕：“是那位姓桑的小姐，你女朋友？”
　　张静欣：“哟，消息挺灵通，名字都被你知道了。”
　　“不去当电灯泡了，你们走吧。”
　　“那好，回见了啊陈老师。”
　　
　　张静欣要走，陈千语想了想还是决定再三八一回：“喂，张老板。”
　　张静欣为她驻足。
　　“就当我八卦好了。你那个女朋友……你自己留意点。”
　　张静欣说：“看来陈老师手里的八卦够多。多谢提醒，我会小心。”
　　张静欣第一次默认了，陈千语心里有点小小的失落……
　　
　　张静欣接着道：“如果我有朝一日真有女朋友的话。”
　　“？！”
　　张静欣上了下行电梯，陈千语愣在原地。
　　一颗心独自飞过万水千山，有种豁然开朗的感觉。
　　嘿巴扎嘿！
　　                    
作者有话要说：　　慢慢腌制慢慢入味=v=
　　大家好我是存稿君~很久没见，可见坐者君懒了多久~
　　从今天起要进入国庆假期了，存稿不多，只能隔日更了~咱们后天30号见~
　　
　　祝各位节日快乐~
　　还有一件很重要的事~别忘了留言哟~=3=




☆、腌制（5）

　　真是怪怪的，回程时那个累，腿都要迈不动了，结果一下飞机拉着箱子健步如飞，心情欢悦脚步都轻快起来了呢。
　　难道是因为在飞机上睡了一觉？嗯！一定是这样！
　　
　　陈千语回到Jeanne家的时候晚上八点，还没进门就听见里面的争吵声。
　　“你他吗的再说一次！你今天去哪儿了！”
　　“我都说了多少次了，还让我说什么。”
　　“你就编吧啊你就编！告诉你，我今天去店里了，根本就没你人影！你还敢说你去了？”
　　“……你嚷嚷什么啊，楼下都听见了好么。”
　　“听见怎么了？最好让大家都听一听你是什么货色！你这么窝囊还怕别人知道？”
　　陈千语站在门口――又吵架了啊？
　　
　　卫风突然暴怒，大声道：“你以为你好到哪里去!你对着镜子好好看看！你就是一泼妇！”
　　Jeanne也怒了：“泼妇？那你是什么――你就是一个靠女人吃饭的穷鬼！”
　　
　　摔东西的声音、歇斯底里咒骂的声音传来，陈千语身心俱疲，拉着箱子又下楼去了。想要去酒店过一夜，找到停在小区里的车刚上车就收到高幼薇的电话。
　　“亲爱的，你回来了呀？想我没有？”
　　每次高幼薇用这种话开头，陈千语有很多话题可以转移：“回来了，累死了，正准备睡觉去。”
　　“这么早就睡觉？不出来吃一顿？我在吃日料，有没有兴趣？”
　　说吃的陈千语自然是有兴趣，高幼薇说的那家店也是她颇为中意的一家。飞机上没吃饭，这时候的确是有些饿了，干脆直接开车去找高幼薇。
　　
　　到了餐厅见高幼薇对面坐着那位“决战舌尖之巅”的王制作，王制作笑着向陈千语打招呼：“陈老师来啦？”
　　高幼薇笑眯眯道：“快过来坐。”将一只刚从冷水里捞出的松叶蟹摆到她面前，为她将肉挑出，“尝尝，从鸟取直接空运来的，鲜着呢。”
　　“有心了啊。”陈千语见到王制作就想起上次见面时的尴尬，多少有点不自在。幸好有美食在侧，肚子也饿，打了招呼后先装忙再说。
　　蟹吃完，高幼薇又拿来蓝鳍金枪鱼腩刺身；刺身吃完高幼薇又拖过来海胆鱼籽饭；鱼籽饭消灭，神户和牛又出现在她面前……
　　陈千语已经有点饱了，看见神户和牛有些腻，想着上回吃炸猪排造成的灾难，决定先放到一边歇会儿。
　　陈千语擦擦嘴，眯起眼看高幼薇――这么殷勤有什么事就直说吧。
　　高幼薇含情脉脉：“这就吃饱了？美食大神怎么能有一个这么小的胃？”
　　王制作也跟着笑：“陈老师放开吃，今天我请客。”
　　陈千语：“上次的事不好意思啊，今天该我请客才是。”
　　王制作笑得油光满面：“哎呀陈老师就别客气了。先吃，吃完咱们再谈。”
　　“我吃饱了，要谈什么直接谈吧。”
　　高幼薇道：“陈老师今天刚刚为新书取材回来有点儿累，要不咱们就长话短说吧。”
　　陈千语道：“还是说那个节目的事儿吧。”
　　
　　这次方老板和桑青雅都没来，王制作说他已经和方老板那边谈妥了，只要陈老师露面，收视率肯定不成问题。聊了聊节目的一些流程，就是和普通的厨神争霸节目差不多，几家大厨上来轮番做菜，然后给评委嘉宾试吃，评委嘉宾们来点评、给分，分高的晋级。陈千语就负责毒舌那部分就好了，到时候剧组会出剧本，每期节目录制之前两天会把剧本给到陈千语的手里。可以直接按照剧本来说，当然了，像陈千语这样的知名美食家也可以自己来写剧本，有自己的特点嘛，这都好说，到时候一起和编剧沟通就好了。
　　既然已经到了这份上，陈千语也没什么好拒绝的，大不了从明天开始好好减肥，不至于上镜太招人嫌。
　　王制作拿了份合同过来说，走个程序，里面也有关于陈老师的报酬，陈老师看看，不满意可以再谈。
　　陈千语拿过合同认真看了看，和普通的合同没什么不同，报酬也很丰厚，就签了字。
　　
　　看陈千语把字签了高幼薇和王制作都眉开眼笑，高幼薇要了酒助兴，王制作去卫生间，陈千语说她开车来的还是别喝酒了。
　　“没事，一会儿我叫人送你回去就好了。还是住在Jeanne那儿吗？”高幼薇问道。
　　“今晚不去那儿了。”
　　“怎么了这是？”
　　“每天都和男朋友大战，我去了彼此都堵心。”
　　“那简单呀！去我那儿住呀我那儿大――哎哟千语呀你怎么不跟我说，还住什么酒店呀！你就是跟我太客气了，咱们谁跟谁呀，我的就是你的！”
　　陈千语嫌弃道：“还是得跟你客客气气的才好。不去，看见你爸妈我胃疼……”
　　高幼薇大哭：“千语呀你又不爱我了么――不能不爱我呀！”
　　陈千语：“……”
　　
　　小喝了一点酒，送走了王制作，高幼薇叫了人来帮陈千语开车。陈千语刚坐进车里高幼薇就也钻了进来，陈千语：
　　“哎？你干嘛呢这是？”
　　“你一个人住酒店我不放心呐！我要跟着我家千语！”
　　“你跟着那才是不让人放心！别闹了好么我累着呢。”
　　“千语――你又不爱我了么――千……”
　　“好好好！别拖长音了！跟拉防空警报一样！去！去！”
　　高幼薇“喵”一声扑入陈千语的怀里，下一秒就被推了起来。
　　
　　两个人到了酒店，高幼薇欢欢喜喜地办了入住，陈千语刷卡时说再来一间房。
　　高幼薇：“！”
　　陈千语拿了两张房卡：“你住我隔壁。”
　　高幼薇：“千语――你又……”
　　陈千语拎箱子已经走到拐弯口了。
　　
　　高幼薇颠颠地跟在陈千语后面打算冲进她房门，被陈千语一脚踢出来。
　　“高幼薇你别这么……”刚说一半似乎听见卫风的声音从拐弯后面传过来。
　　“真他吗的气死我了。”
　　还有一女的声音：“别气别气，今晚我好好伺候伺候你……”
　　一听那女声无比熟悉，陈千语心中一紧马上拉着高幼薇进屋，一个转身把高幼薇压在墙上让她别乱动别出声。
　　高幼薇将手臂摊在墙上，笑得不可置信：“千语……没想到你热情起来这么猴急呀。”
　　陈千语认真听，那女的声音的确是Martha……
　　听见开门的声音，陈千语偷偷探出个脑袋看了一眼，卫风和Martha走进了走廊尽头的尾房。
　　
　　等一下……这情况……
　　陈千语不小心看到了这么奇妙的一幕一时有点恍惚，突然身子整个更恍惚，高幼薇将她拉到床上，快速脱外套旋到衣架上，舔唇眼迷离：
　　“小甜心，我来了~”
　　
　　高幼薇又一次被踢出门，连带她的外套……
　　
　　                    
作者有话要说：　　日料是个好东西~
　　
　　到了十一，又到了一年两次大吃大喝的时节了~
　　




☆、腌制（6）

　　陈千语将高幼薇赶出去之后，心中有一丝的混乱感。
　　为什么卫风会和Martha在一起？
　　
　　Jeanne和Martha从大学开始就形影不离，在陈千语看来Martha就是Jeanne的小跟班，两人感情好的像连体婴。可没想到……
　　
　　手机推进一条消息提醒，陈千语一看，是高幼薇给她发的微信。
　　“要告诉Jeanne吗？闺蜜抢男友，真是一出好戏。”
　　陈千语没好气地回过去：“你别添乱好么？这种事外人不好说什么……看看再说吧，说不定有什么误会的。”
　　“是、是，我家千语说什么都是对的。千语呐，真的不要人家过来陪你么？你真的不会害怕么？”
　　陈千语把手机丢到一边打算洗澡，高幼薇发过来一张浴室照。她的长发盘在脑后，垂下几缕搭在泡沫里，高幼薇的脖子纤细光滑，锁骨很是漂亮。
　　“到了交换入浴照的时间啦！”高幼薇追过来一条语音。
　　“幼稚。”陈千语说给自己听，没回复。
　　
　　陈千语去洗澡回来，一边擦头发一边发愣，心里那种不愉快的感觉将她胸口堵得严严实实。她拿手机上微博看了一眼Jeanne的微博，最新一条是两天前她和Martha一起吃饭的照片，两个人脸贴脸嘟起嘴，配字是“今天又和闺蜜在一起吃了好吃的pasta，开心！”。
　　陈千语将她的私信拉出来，望着Jeanne的头像好一会儿，最后还是关闭了……
　　
　　去湖南这段时间陈千语根本就忘记了还有微博这种东西，看了看留言大多数都是在询问她去了哪里，为什么这么久没发美食图了。一日不见陈老师毒舌一日不得安生。
　　
　　留言太多，陈千语刷来刷去没刷到用盆吃饭姑娘的留言，估计被淹没在茫茫人海中了。习惯性在搜索里打上用盆吃饭，进入到她微博里看看。
　　没想到，盆姑娘发了一条微博。
　　陈千语整个人从床上弹了起来！
　　
　　那条微博就四个字：好久不见。
　　
　　陈千语怎么看都觉得这条微博相当微妙……在她消失的这近一个月时间内盆姑娘注册微博两年多后第一次发言了。陈千语的微博一直保持着更新率，无论是为了杂志社也好为了出版商也好，有的没的都要写一点，才不至□□速被人遗忘。在湖南的这段时间里她实在太忙，况且关乎新书内容她也不好提前曝光。新书宣传计划莫岚还没给出，于是微博就这样荒废了。
　　没想到竟炸出了盆姑娘的微博！
　　盆姑娘真是一个内敛又暖心的姑娘……
　　陈千语最近的心情起伏有够大，这一天情绪相当于经历了春夏秋冬。看见盆姑娘这条微博后心情转暖，也是真累了，打算睡觉。
　　睡觉前她想要关注盆姑娘……想来想去还是罢了；那不高调地关注，点个赞好了，但万一这条微博和自己没关系那不是丢脸丢大发了么，也罢了。
　　思来想去，分享了同名的歌到微博。
　　睡前敷面膜再来眼霜晚霜精华各种往脸上招呼，涂涂抹抹保养完了打算睡了，打开微博进来几百条留言，刷刷往下翻，没有盆姑娘的。
　　陈千语带着一点点失落的情绪入睡，睡意到来之前嘴角微微上扬。
　　
　　不知是不是睡酒店不习惯的缘故，陈千语做了一个梦。
　　梦中张静欣在一个很破旧的小楼里做饭，大团大团的油烟飘出来像是着火。陈千语站在楼下透过裂了一半的玻璃窗往上看，见张静欣还很淡定地做饭。
　　“张静欣――！张静欣――！”陈千语大声喊她的名字她就像没听见，再也忍不住，临空抓来一条湿毛巾捂着口鼻就往里冲！
　　“你不要命了么！起火了怎么不跑！”陈千语终于在浓烟中找到了张静欣，拉着她就要带她走。张静欣挣脱，陈千语看着她，见她脸上的表情十分古怪，手里拿了一个大铁盆，盆中满当当如小山一样的腊肉炒饭……
　　“吃完它，不能浪费。”张静欣的表情严肃万分，就像是高中时的班主任。
　　“我……我吃不完！”这把陈千语给为难的，“谁要用盆吃饭！我不是猪！”
　　“你不是？你真的不是？”张静欣慢慢靠近她，沉甸甸的腊肉炒饭不像是食物，倒像是会伤她性命的武器。
　　面对张静欣咄咄逼人的质问，陈千语竟无言以对：“我……”
　　那盆炒饭突然自己悬空旋来，如同传说中粘杆处的血滴子！陈千语大惊抬手抵挡，一盆炒饭不知何时变成了热油，洒在她的手臂上。钻心剧痛之下她猛地醒来，一身薄汗。
　　
　　窗帘之后已有晨光，陈千语抹了抹额头上的汗，走到窗前将窗帘拉开。
　　酒店二十层往上，景致还算是不错，今日的天气也好，白云悠闲地浮动，马路上行驶的车变得很小，很缓，车流声被距离隔开了，有些不真切。
　　陈千语手掌压在玻璃窗上，梦境带给她的激烈情绪慢慢得到了缓解。早晨温柔的阳光照在她右臂的烫痕之上，似乎还残留着一丝灼热。
　　
　　那个梦的结尾很恐怖，但张静欣端着一盆炒饭是什么意思！
　　炒饭的香味像是从梦中飘出来纠缠她的味觉，陈千语立刻奔去洗漱下楼去中餐厅吃饭。
　　
　　肚子饿的时候就是想要吃米饭，这种习惯也是从小到大饮食习惯养成的。
　　陈千语来到中餐厅，一眼就看见了高幼薇在这儿守株待兔。
　　“好迟啊千语，今天你不是还得去杂志社？”
　　“是得去，一堆事等着我呢，给我杯牛奶！”
　　“明天剧本给你拿过去，没问题吧？”高幼薇试探道。
　　“这么急？”
　　“能不急吗？本来是赶国庆档没赶上，方老板都发飙了。拖一天就是一天的钱，早录完早卷钱了事。”
　　陈千语摇头：“你人生处处充满了敷衍。”
　　
　　陈千语上午去了杂志社，上一期的稿件由副主编负责，这一期的新稿早早就堆到她邮箱了。
　　为了赶下场时间她一直看稿件到下午两点半，开了个短会决定了二审过稿，陈千语胃隐约有点痛，匆忙去吃饭了。
　　到了滇菜馆，菜才上来就接到莫岚的电话，说剧本给陈姐你传过去了，有时间看看，明天下午进摄影棚。
　　“这么快？不是说明天才给剧本么？”
　　莫岚也为难：“我也不知道怎么回事啊我就是个传话的，不然陈姐您自己问问高老板？”
　　陈千语也懒得再问，反正剧本拿来看看背背就是了。
　　
　　吃完午饭后胃痛稍有缓解，陈千语又回到公司接着处理一些其他琐碎的事情，下班之前将剧本下载打印装订好，丢包里往回走。
　　
　　下停车场拿车，陈千语想起自己的行李箱还在车后备箱里……
　　卫风和Martha那档子事不知道Jeanne知道多少，不想回她那儿，说不定小两口又在吵架。
　　陈千语调转车头，直奔张静欣的花前月膳。
　　
　　陈千语心血来潮没曾想堵在半路，好不容易到了巷子口哪也找不到停车位，人又多，车轮子都不敢摆大了。
　　龟速前进到巷子口前两条街才找到了收费停车的地方，她下车再往回走，胃痛的感觉越来越清晰。
　　
　　忍着痛走进花前月膳，时过九点，餐厅已经进入到喝茶聊天的时段，人不少，但不算喧闹拥挤。
　　
　　“哟，陈老师，稀客。”张未童笑盈盈地走过来，“好久没来了呀，有想我吗？”
　　张静欣正在收钱，往陈千语这边看了一眼。
　　陈千语手中拿着手提电脑的包，要是放平时这点重量根本为难不了她，但此刻她的胃就像是被谁大力拧着，钻心地痛，电脑包都快滑地上了。
　　张未童也发现她的异常，赶紧扶住陈千语：“没事吧陈老师？”
　　张静欣结完账快步走过来：“怎么了这是？”
　　“疼……”陈千语整个身子软在张静欣的怀里，张静欣一摸，后背都湿透了，“胃疼……”
　　“快坐着。”张静欣将陈千语扶到一边的空位上坐好，让张未童去药店买药。
　　
　　“胃痛怎么不回家，还往外跑？”张静欣为她倒了杯红茶缓解一下胃痛，陈千语喝下后胃疼稍有减轻。
　　陈千语跟张静欣说了不回家的理由，只是略过卫风和Martha的事情。
　　“本来想过来吃晚饭的，看样子晚饭是吃不了的……给你添麻烦真不好意思。”
　　张静欣道：“说这种话没意思了，你一会儿吃了药休息一下。”
　　张静欣也没走就坐这儿陪着陈千语，让小叶先去收银。
　　陈千语瞧着张静欣这张素日里不爱笑的脸，怎么都觉得现下是温柔万分。
　　
　　吃下药待到快十点也不见胃痛有缓解，眼看要打烊陈千语也不好再打扰下去，起身要走。
　　“你这样还怎么走。”张静欣叫住她，“胃痛还开车，不要命？”
　　“那我也不能住你店里……”
　　“我送你。”张静欣去拿包，“你这样也别一个人住酒店了，今晚上我家住吧。”
　　
　　                    
作者有话要说：　　今天依旧是存稿箱君~
　　只是存稿箱君今天木有会心一击美食图~Q-Q大家不要嫌弃才好
　　
　　今天真的是九月九重阳……




☆、腌制（7）

　　“去你那儿会不会太打扰了？”陈千语今天来花前月膳其实就是有点想见张静欣，现在直接被邀请去家里了，陈千语反而怂了。
　　“怕打扰了小杜？”
　　“……”
　　“来吧，陈老师趴我家栅栏时我就知道你不是那么矫情的人。”
　　又是小杜又是栅栏的……陈千语怎么有点儿想扇她呢？
　　
　　张未童买来了胃药给陈千语吃下，半晌都没什么起色。张静欣让张未童负责关店，她先带陈千语回去。
　　张静欣把陈千语扶到副驾，为她扣好安全带问道：“你车停哪儿了？”
　　陈千语的所有注意力和精力都在死扛胃痛，刚才走这几步颠得胃存在感又反复，惹了她一脑门子汗。
　　车内开着灯，张静欣微微靠上来，脸庞上都是车内的柔光，陈千语发现张静欣没有化妆，但睫毛浓且密，还卷翘着。
　　陈千语运了半天气，张静欣见她终于要开口了，有礼貌地撑着车门保持身体平衡不至于靠对方太近，转了耳朵贴近陈千语的耳边好让她虚弱的声音更好地进入到自己的听觉内。
　　她说：“你睫毛……夹过了吗？”
　　张静欣：“……”
　　
　　换成谁都不会想到陈千语在每个关键时刻都能将仅存的一点精力和体力放在相当奇怪的地方。
　　张静欣实在忍不住笑：“陈老师，上次熬夜你都困成那样了还不忘耍流氓摸我的手，现在胃疼得都冒冷汗了还在观察我睫毛，陈老师你……”张静欣叉着腰往后退了一步，想要再说什么却有些词穷。
　　被张静欣这么一说陈千语也觉得自己太离谱，笑了两下没曾想被唾沫呛着大咳特咳起来。这一咳牵动了胃，疼得她扒着车门都不敢大喘气。
　　张静欣：“陈老师您都这样了别作了，赶紧的我带你回去歇着吧。车停哪儿了呢？”
　　“停……前面小区了。”
　　“有收费吗？”
　　“有。”
　　“有就行，明天再给你开回来。”
　　
　　车从狭窄的巷子里缓缓钻出来，红灯停绿灯行了半天，终于上了五环。
　　“张老板，你能开慢点儿吗？我怕我这会儿经不起折腾，颠了得吐。”
　　张静欣道：“行，我开车还算稳，再慢点儿就当散步了。”
　　这个点钟不奔三环去哪儿都不太堵，从五环往沿海公路走一路顺畅。
　　
　　“陈老师好点儿了吗？”张静欣将车顶拉开，海风吹进来很凉爽。陈千语迷迷糊糊地都有点儿睡着了，被风一吹清醒了些。
　　“没那么疼了，但还是非常有存在感……”
　　“这车速不会想吐吧？”
　　“你开得稳，没想吐的感觉。”
　　“那就成。马上到了。”
　　“我知道……我之前也住这儿。”
　　张静欣看着前方笑：“是啊邻居，我都有点儿忘了。那天我从二楼阳台看下去，见你家重装进度挺快的，估计再没多久你就又能搬回来了。”
　　自从鹿山小区这套房被烧了之后陈千语真是有点儿居无定所的意思，走哪儿都遇上事儿就算了没想到现在身体又出了问题，是不是应该去查查黄历看看运势最近是不是做了什么不宜做的事惹了哪个道上的大鬼小鬼了？
　　
　　张静欣将车停好扶陈千语下车。虽然胃还是疼，但也能自己走了，她摆了摆手，示意没关系能自理。张静欣走在她身前穿越院子时小杜听觉陌生的脚步声大声吠起来。
　　“小杜，坐。”张静欣一个指令下来小杜就乖乖坐下，一双雄赳赳的眼睛盯着陌生人陈千语，一刻都不放松。
　　“嗨……小杜，你还好吗？”陈千语自小就怕狗，更不用说杜宾这种烈犬。虽然小杜现在跟乖宝宝一样蹲在草地上不吭声，但陈千语脑中已经幻想出一百多出小杜突然跳起从各种角度和方式将她咬死的画面了。
　　听陈千语这个逞强的招呼里带着颤音，张静欣放慢了步子卡在陈千语与小杜之间：“怎么，陈老师怕狗？”
　　陈千语无论都到院子的哪个角度都忍不住回头“监视”小杜的一举一动：“怕……不怕上次我能被你家小杜定在栅栏上一个小时？”
　　张静欣笑道：“住在海边荒无人烟的，养只烈犬看家护院的比较安心。”
　　“是……我知道……”陈千语快步闪进屋内，张静欣将门关上的那一刻她才算是彻底安心。
　　
　　卸下了对小杜的恐惧后胃离开又来刷存在感，张静欣让陈千语坐在鞋柜的小沙发上，蹲下身来为她松鞋带。
　　陈千语看出张静欣是要为自己脱鞋，羞赧之下面红耳赤将她拉起来：“张老板……别这样我……我还是可以自己来的。”
　　张静欣没再继续，走到一边打开鞋柜拿出一双浅粉色的棉拖鞋，商标还挂在上面。她从抽屉里拿出剪刀将商标剪掉，摆好在陈千语面前。
　　“看你现在精神比刚才在店里时好点儿了，估计有胃药的功劳也有小杜提神的功劳。现在还不适合进食，你先休息一会儿，等迟些时候觉得饿了我再给你弄点吃的。”
　　是当真欲哭无泪，陈千语怎么都没想到她先前千方百计想要吃到张静欣做的菜却怎样都吃不到，而现在终于有机会能吃到了却又胃痛，依旧没办法吃。
　　
　　陈千语穿了拖鞋要往屋里走，张静欣站在转角处回身对她道：“陈老师，别介意，见一下我妈妈。”
　　“啊――？！”陈千语这一惊吓非同小可，她一直都以为张静欣是自己一个人住的，没想到她和她妈妈一起？妈妈也太安静了吧怎么从来都没感觉到她的存在？突然就要见妈妈……双手空空什么都还没准备呢妈妈肯定会觉得这姑娘有点没礼貌。
　　忐忑地走到屋内前陈千语默默在脸上练习妈妈们会喜欢的那种温婉的笑容，走进屋内却见张静欣手里拿着三根香面对着一张黑白照闭眼鞠躬。相片里的女子年轻美丽，嘴角含着微笑，整个人非常柔和，带着满足，和张静欣的五官有八分的相似。祭台上放着三个盘子，盛着水果、面和猪肉，两个酒杯一杯满的一杯空的。
　　原来张静欣那位传奇的菜场一枝花妈妈已经去世了……
　　张静欣将细香插在铜炉里之后没回头，险些撞上陈千语。陈千语不知何时来到她身后，拿过三根香一并鞠躬。
　　张静欣望了陈千语片刻，回了神赶紧拉住她：“陈老师您胃还疼着呢，别这么讲究了，快些坐下来歇息吧。”
　　“我怎么觉得我胃好多了。”陈千语摸摸胃的位置，还有点隐隐作痛，但的确精神头都上来了。
　　“好多了就好，我还怕你胃一直顶着我也没办法，也只有塞药这一条路了，可是药三分毒，这胃想要治是有点难，还得靠养。”
　　“我今儿就是忙了一阵忘记按点吃饭才疼起来了，很久没犯这毛病有点疏忽。”
　　“压力也有可能造成胃痛，最近陈老师为了新书满奔波的，要注意休息才是。”
　　陈千语点点头，胃痛褪去最难忍的锐痛感之后一拨拨困意袭来，忍不住打了个呵欠。
　　“困了？要不要先洗澡？”
　　“可我……什么都没带呢。”
　　“介意穿我的吗，有新的。”
　　“哪说得上介意，是我打扰你才是。”
　　张静欣拿来换洗的衣裤和浴巾：“还累的话就歇一会儿再去洗，能洗就去洗了早点休息睡觉，一觉醒来明天就能好了。”
　　                    
作者有话要说：　　这章算是过渡章~
　　
　　PS,看到这章的时候十一过了一半了呢Q-Q




☆、腌制（8）

　　张静欣家的装修相当简约，以白色为主色蓝色为辅色有点儿地中海的感觉。她家在地势比较高的7栋，无论是阳台还是院子的海景都更开阔。
　　张静欣叫陈千语自己上楼去洗澡，陈千语还想说这不像是张静欣的风格，能弯腰给人松鞋带的家伙怎么会放任第一次来家里的客人自己上楼洗澡呢？
　　“你到二楼就能看见浴室了。”张静欣似乎看出陈千语的担忧，补充道。
　　
　　陈千语走到二楼马上就明白了。虽然房屋结构和陈千语之前住的8栋是一样的，但她将二楼卧室打通，安上玻璃门成为书房，大大的圆床就在书房对面，占据整个二楼的正中，脚底对着落地窗，这每天醒来第一眼就能看见浮云和大海。圆床边上是悬挂式CD机，连接着两个小音响；正上方有个玻璃天窗，此时百叶窗没拉起来，能看见星光。
　　圆床的前方的淋浴房和浴缸都在木制阳台上，淋浴房由玻璃隔开，浴缸的左手边架着花洒，右手边放着一个铁艺置物架，上面摆满各种沐浴产品，甚至还有酒杯和塞了酒塞的葡萄酒。阳台不仅是浴室还是花房，浴缸四周全是被照顾周到的花花草草……也就只有这比别人高出一层多的地理位置敢这样大剌剌地摆上浴缸。躺在浴缸里沐浴时的视野比在床上更好。
　　
　　蒲团、散落在地上的书、一条布满鹅软石的健康步道……能看出张静欣是个非常会享受生活的人，二楼每个空间都被精心布置。方才在楼下的时候因为主人在陈千语有点不好意思仔细观察家居布置，此时她独自在二楼难免被这间随意又充满了情趣的装修风格所折服。
　　
　　半天都没听见动静，张静欣往楼上低喊：“你还好吧陈老师？热水往左手边转。”
　　“嗯嗯，我没事！马上就洗！”
　　
　　浴缸四面全露，陈千语自认不算是保守的人，但面对这种太多OPEN的沐浴方式还是有点束手束脚。
　　她一边放水一边脱衣服，脱衣服的时候老是往楼梯处看。实在不放心又将衣服穿起来，走到楼梯边往楼下说：“张老板！你不会突然上楼来吧？你家浴室也太性感了我怎么有点儿害怕啊。”
　　张静欣的声音带着点儿笑意：“陈老师你放心洗，我从来不觊觎你的身体好吗？”
　　“……”
　　张静欣的话陈千语相信，但此时此刻怎么那么不想相信啊！
　　陈千语懒洋洋地脱掉衣服将身体浸入热水里，盘起头发枕在浴缸枕窝里。
　　不得不感叹，张静欣家真是个谈恋爱的好去处，单单这个大浴缸……若是和自己喜欢的人一同沐浴其中，抬头就能看见海上明月。放点音乐，喝点红酒，再做做……
　　好了，够了，陈千语想到恋爱这种事儿又有点胃痛。她从浴缸里爬起来去淋浴。
　　都说沐浴的时候总是喜欢思考一些人生大事，大概是因为洗澡的过程如此漫长又无法做点别的什么事，只好将以前的、现在的、未来的所有值不值得思考适不适合回忆的事都翻出来洗一洗晒一晒。
　　
　　陈千语活了快三十年，要说没有任何感情经历那是瞎扯。但这些经历中没有一个能步入到正式阶段就被她挑剔的个性打出了她的世界。她老是说她的要求不高啊，别太丑别太穷能聊到一起去就好。Jeanne直言不讳――就你这种说没要求的其实要求最高！人家恋爱可以列出一整个要求list，看上去好像特挑剔，可是只要按照这个list去找，直接配对成功的几率都能接近100%。可是陈千语这样的呢？来一个裂一个，能真谈上恋爱就只能靠缘分了。
　　Jeanne也没觉得糟心，毕竟陈千语妈都没急她急什么，而且人陈千语是优秀大龄女青年，追求者不少，身后还有个傻有钱哭爹喊娘，声援甚高，轮不到她担心。她就是特好奇：若哪天陈千语能谈上一场正儿八经的恋爱，必定是来自星星的他吧？
　　
　　不知道是不是一想起终身大事都幻肢痛，这会儿是实打实的胃痛了。
　　陈千语从浴室里出来有点儿顶不住，疼得整个人要缩成虾米，往前一步没迈稳，把花洒从架子上撞了下来，落在木地板上好大的声响。
　　张静欣的声音从楼梯口传来：“陈老师你没事吧？”
　　陈千语胃痛得说不出话，浴巾就搭在浴缸那头的置物架上……按照这个趋势张静欣肯定马上就要上楼了，她总不能跟裸鸡一样和张老板见面吧……
　　陈千语伸长了胳膊。
　　木楼梯传来脚步声……
　　指尖颤抖马上就要够着浴巾了！
　　张静欣的头顶出现在楼梯口：“陈老师？”
　　等一下喂！还差一点！
　　
　　二楼的水汽很重，估计是陈千语在洗澡的时候将窗帘拉上了。
　　张静欣又喊了一声，依旧没人回答。她试探地往楼上瞟一眼，余光看见裹了浴巾的陈千语倒在地上。
　　
　　“陈老师。”张静欣赶紧上楼将她上半身扶起来，“胃又疼了？有没有摔着哪儿？”
　　总算在晕倒之前将身子裹好，陈千语心中大唱感恩的心……
　　“我就是……不知道怎么回事，胃又痛了起来，头也胀痛。”
　　“可能是换季了天也凉，你是怕风体质被海风吹一下就虚了。都怪我没仔细，我扶你去床上歇着吧。”
　　陈千语还能走两步，在张静欣的搀扶下顺利倒在床上。
　　张静欣将床头灯光源方向转向自己再开灯，见陈千语拧着眉，跟着她一同愁了脸：“陈老师我带你去医院吧？”
　　“不想去……”
　　“怎么呢？”
　　“害怕去医院，不去。”
　　“……都过完重阳节的人了还怕医院？”
　　“讨厌。”
　　“胃是没办法了，我再给你倒点红茶和蜂蜜水去。头疼我还是有办法的，虽然不算是压穴高手，但是缓解一下疼痛感还是可以的。”
　　
　　张静欣将茶水倒来让陈千语喝下，将她长发铺下，脑袋轻轻搁在大腿上，细长的手指插-进她的发丝之间，指尖施力，摁压在一处处发紧的地方，很神奇的是，张静欣手指揉摁过的地方竟慢慢舒展了痛楚。
　　“感觉还好吗？”张静欣的声音有些远。
　　“嗯……呐。”陈千语知道自己的声音碎得不像话，大概是太过舒服，竟不由得慢慢进入了梦乡。
　　入睡前她好像听见了吹风机的声音、柔软的水汽间带着沐浴露的香气……
　　胃痛的感觉随着意识在慢慢远去，“张老板好温柔”的想法在脑间飘来荡去，最后彻底归入浑沌。
　　
　　醒来时不知几点，海浪的声音从远处传来，海面上还是一片黑暗。
　　饿了――这是陈千语醒来时唯一的感觉。
　　她摸黑起身，忽然身边传来既熟悉又陌生的声音：“怎么了？”
　　陈千语吓了一跳，她本能以为自己是在家，可是张静欣的声音一响起她马上就回忆起自己现在正置身张静欣家里。
　　张静欣打开床头灯，她们两人坐在同一张床上，穿着薄薄的一层睡衣。张静欣的黑发有点散乱搭在肩上，眼睛酸涩地眯起，睡意浓浓。
　　“我……”陈千语还在思考直言不讳地袒露自己有点饿这件事会不会不妥，肚子突然咕咕作响就将她出卖。
　　陈千语尴尬万分，张静欣却笑了：“饿了吧，我给你煮点东西吃。”
　　“喂，张……张老板！”
　　
　　张静欣直接起床去楼下的院子里开火，陈千语跟上去阻止：“别了，我再接着睡一会儿就好了。”
　　“放心，我煮点容易消化的。”
　　陈千语看见张静欣拿出松花蛋和咸鸭蛋，接着去剥娃娃菜。
　　面条下锅，菜也跟着下水，陈千语闻到浓郁的香味后再也说不出任何话。
　　好香……好饿！
　　                    
作者有话要说：　　最近没有会心一击，大家是不是都不太饿了呢~下章有美食内容，所以会心一击又会卷土重来啦~大家要吃饱饱哟~
　　




☆、腌制（9）

　　张静欣揉面发面擀面一气呵成。待锅中娃娃菜与松花蛋和咸鸭蛋熬出了香味，新鲜的手擀面也做好，张静欣把大颗娃娃菜捞出只剩一些好咀嚼的嫩叶，韭叶宽的面入到浓汤里煮个三四分钟便出锅了。
　　
　　面上铺两片薄薄的叉烧，张静欣将面端到陈千语的面前：＂胃不好只能吃点面了，陈老师别介意，我家中食材都是一早去买最新鲜的，现在只有这点儿材料只能将就着吃了。大美食家，请尝尝我的快手面。＂
　　
　　一面对食物，以往嬉笑怒骂的陈千语立刻不见，神情专注而严肃，执筷捏勺一看二闻三尝，浓汤入口的一瞬间她的表情和动作都凝住了。
　　
　　坐在对面的张静欣伸手在她眼前招了招：＂没事儿吧陈老师，有点儿夸张了啊。＂从昨晚开始张静欣说得最多的话就是＂你没事儿吧＂。
　　
　　陈千语还不回话，夹起一根面送入嘴中慢慢咀嚼。
　　
　　面煮的时间不长但因为擀制的薄所以入味还保持着筋道的口感。面汤口感上层次分明，鲜而不咸，有一股蔬菜特有的清甜。
　　这道上汤娃娃……面，用的汤肯定不是这短短十多分钟内熬成的，是熬了许久的老汤。咸蛋是这道菜最重要的提味食材。咸蛋切碎熬煮后整颗蛋黄几乎融化入汤中，令汤喝起来更浓稠，与娃娃菜的香甜融于一体，饱含咸香。手工制面糅入了油，口感柔韧弹牙，其厚度适中，浓汤均匀入味，与面本身的香味交融。一口面合着汤入口，松花蛋的独特口感在后味中异军突起，一碗面有多方口感，虽是快手面却绝不敷衍。
　　
　　陈千语吃了这么一小口花了很长时间认真品尝仔细回味，脑子和味觉相辅相承正紧锣密鼓地分析这碗面个中奥秘。
　　
　　等陈千语回过神正想要问她高汤奥义，却发现张静欣不知何时趴在藏青色的桌布上睡着了。
　　＂张老板？＂陈千语轻轻地唤她一声，没有反应。
　　
　　柔和的吊灯灯光之下枕着自己胳膊入睡的张静欣侧脸清秀，一双浓密的睫毛交叠在一起，从眼眶向外伸展。这次陈千语看得真切，张静欣没有涂抹睫毛膏也没有夹过，末梢却微微卷翘……
　　张静欣的睡脸安静和悦，陈千语悄悄放下筷子和勺，将吊灯关掉――不要打扰她的睡眠。
　　
　　宁静的海岸，清晨的客厅内，一人安睡，一人吃面。空气中还有汤面的香味，陈千语一口接一口喝汤的声音和张静欣缓缓的呼吸声交融在一起，随着太阳的升起阳光照射入屋，食饱的幸福感和另一些说不清的感情在一同发酵。
　　
　　＂不好意思啊陈老师，我也不知怎么回事居然睡着了。＂
　　沿海公路上张静欣开着她的途观载着陈千语往外走拿车去，张静欣顺便也去店里看看。
　　陈千语赶紧说：＂张老板你每次这么客气我都不知道该说什么好了。大早上五点钟就起来给我煮面吃，要说不好意思也是我来说才是啊。＂
　　张静欣笑笑：＂胃现在什么感觉，好点儿了吗？＂
　　＂嗯已经没什么感觉了。＂
　　＂陈老师就是工作太忙吃饭不太规律吧？其实不应该啊身为美食家不仅知道什么好吃更知道吃什么好，保养好胃是最基本的看家本领吧。＂
　　陈千语苦笑：＂张老板就别数落我了，我胃是老毛病了，这几年都挺注意的了没怎么犯，昨天是太疏忽。＂
　　张静欣：＂那下次可别再胃痛了啊，不然去医院做个胃镜可得难受得你一整天吃不下饭了。作为大吃货陈老师这胃可是革命本钱。＂
　　
　　张静欣有些嗦，两个人围绕着胃和吃的话题侃了好一阵子。虽然话题一直在食物上打转，陈千语却始终没问当初为什么死活不给她吃一道菜的张静欣会突然转性凌晨起床为她做面吃。就像张静欣已经过世的妈妈，若是愿意说她总是会说，不必勉强去问。
　　陈千语望着美丽的碧海蓝天，阳光罩在她身上非常温暖，这暖暖的感觉钻进她的心窝里，教她自在又安心。
　　就像张静欣这个人给她的感觉。
　　现在、此刻，就很美好。
　　
　　到了花前月膳，陈千语下车的时候突然想起一件事，闪身回来道：“张老板，你长年做菜，为什么手可以那么嫩？”
　　张静欣好像没有想到陈千语会突然问出这么奇怪的问题，愣了一愣，随即笑了：“这可是商业机密，现在还不能泄露。”
　　“商业……机密？”
　　张静欣挑了挑嘴角算是留下一个笑容，将车拐到花前月膳后院去了，留陈千语一个人在原地发呆。
　　
　　陈千语捂着胃好好伺候着，这一周以来都按时吃饭，以面食为主米饭一口都没吃，更是戒掉了早上的咖啡下午的茶，租了一家近郊配大阳台的山景房酒店，每天去录完“决战舌尖之巅”后就回到酒店对着山啪啪打字、整理图片和材料写新书。
　　
　　新书初稿给莫岚看过后提了三点整体结构上的意见让陈千语再修改一下基本就能定稿了。陈千语说最近录影比较频繁，估计定稿得下个月再交。莫岚说不急不急啊，高总说了一切以陈姐身体为重，让陈姐安心录影。
　　
　　陈千语明白高幼薇为什么丢下这么一句话让莫岚担着，前几天录影的时候的确出现了一点点状况，但她确实问心无愧，就算王制作过来单独找她聊了她也依然决定坚持自己的想法。
　　
　　她绝对是个不愿意说慌的人。
　　
　　周六晚上十点五分，近日最火爆的美食节目“决战舌尖之巅”新一集已经开始五分钟了，刚刚打烊送走最后一批客人的花前月膳中西芹正在打扫餐厅地板，秋葵一个箭步从后厨飞了出来，从收银台的抽屉里找出遥控器打开电视，锁定“决战舌尖之巅”。
　　
　　“哟，陈老师。”张未童松开小领结，单手撑在秋葵身边跟她一起望向悬挂电视，“没想到小秋葵也是陈老师的粉丝？”
　　
　　“决战舌尖之巅”刚刚开始，正在跳开场舞，一位位知名评委在音乐声中亮相。有旋身跳舞的，有走模特步的，有说自己的slogan的……
　　“咿――”张未童嫌弃道，“真尴尬。”
　　张静欣结账的空隙抬头看了一眼，正好陈千语安静地走出来，笑着对镜头招了招手。
　　张未童：“嗯，还是喜欢陈老师这样的，对不对，姐。”
　　张静欣没理她，继续结账。
　　秋葵和张未童一起热烈回顾上几期节目的亮点：“那个做淮扬菜的大厨分明做的很好，为什么会被那个什么玉龙酒店的大厨给PK掉了？看得我都上火了。”
　　张未童笑道：“小秋葵，你认真可就输了。你知不知道这个玉龙酒店的老板方总就是这节目的幕后的投资人，这节目为的就是捧自家大厨给酒店打广告的，再多厉害的大厨都只能露个脸而已啦。别上火哈。”
　　秋葵嘟嘴：“可是……这多不公平啊。”
　　“有钱给就公平喽，你看。”张未童指着镜头里那个浓眉大眼端着一盘“神鱼跃龙门”笑得很得意，“这就是玉龙酒店的行政主厨，他这道菜一出来这些评委肯定没一个敢说个‘不’字的。”
　　张未童的话刚说完，镜头给到了陈千语，陈千语夹了一口鱼肉送入嘴里，皱眉，将筷子放下，一个字总结：“腥。”
　　
　　                    
作者有话要说：　　上汤娃娃菜非常简单，感兴趣的话大家在家里也可以自己做，一道快手菜，泡饭吃也很好吃~
　　
　　不出意外的话下一章（更新时间10月10日）将入V，多谢各位一直以来的支持，请继续支持正版哟~




☆、腌制（10）

　　“腥。”陈千语直接放下了筷子，“这道菜叫什么来着？神鱼跃龙门？”
　　玉龙酒店的主厨明显没想到陈千语会说出这样的话来,镜头给到他的时候他的眼神还在飘忽：“对……神鱼跃龙门。”
　　陈千语笑得倒是温和，但说出来的话却像是直接堵人嘴里三颗鸡蛋黄：“请问神在哪里？除了菜品的外形看上去还可以之外简直一无是处。也是,要不是卖相还好,我也不会动筷子。”
　　“……”
　　现场陷入了三秒可怕的沉寂之中，不仅现场,连电视前的观众都惊呆了。
　　
　　“陈老师……这样说会不会不太好？”秋葵都看出不妥。
　　张未童“wow”了一声：“陈老师不亏是大师,这种话都敢说……这是录播的吧，这种砸自己招牌的话也没被剪掉？”
　　张未童回头去看张静欣,张静欣静静地看着电视，没有做声。
　　
　　陈千语望着手边淮扬菜厨师做的“将军过桥”道：“这道菜倒是地道的苏菜,以黑鱼为原料，鱼汤乳白鲜香，鱼肉入口即化，有鲜无腥。冬笋与火腿渗入了鱼鲜味却依旧保留了本身的香味和脆嫩。这道菜在造型上没有太多花哨的功夫,但在色香味的综合得分上绝对高出神鱼跃龙门,而这神鱼与将军一比,也变成普通的河鱼了。”
　　现场观众发出默默的惊叹和议论之声，主持人笑道：“我们的陈千语老师品鉴之道果然与众不同，但最后还是要看所有评委的综合得分以决定谁晋级谁淘汰。好的，既然所有评委都评点完了，那么就请最后亮分吧！”
　　“来自扬州淮扬菜馆的谢大厨所做的将军过桥，请亮分！一号评委王大厨给了8分，二号评委游老师给出8点5分……十号评委陈老师给了9点5分，最后总分――85分！”
　　“来自北京玉龙酒店的许大厨所做的神鱼跃龙门最后得分，请亮分！一号王大厨给了9分！二号游老师给了9分……最后十号陈老师给了……唔，7分，最后总分――93分！恭喜我们的许大厨，成功晋级到决战舌尖之巅的总决赛！”
　　……
　　节目临近尾声，许大厨挂着象征晋级的红锦缎跟着音乐一同鼓掌，评委上台和主持人、舞蹈演员合演出一派普天同庆歌舞升平的景象。
　　细心的观众可以发现，我们敬爱的陈老师并没有出现在这闹剧之中。
　　
　　B城郊区一家私房菜馆里，铜锅羊肉，热气腾腾。
　　高幼薇走进馆子里时第一时间皱眉――好大的膻味儿，低头看一眼新买的羊绒围巾，恐怕这顿饭下来要保不住了。
　　
　　“王大制作――这么好的兴致，才十月底呢就开始涮羊肉了啊。”高幼薇坐到王制作对面，堆好笑容，“嗯，涮羊肉还是这家馆子地道！”
　　王制作笑着没说话，就给高幼薇道酒，还是白的。
　　“哟，一上来就是烧刀子啊，我开车呢，还是喝点可乐就好。”
　　王制作继续往口杯里倒酒：“怎么，这么不给面子啊高老板。你一大老板还需要自己亲自开车？”
　　“哪儿的话，一会儿我不仅要开车还得去机场接我妈，不想家长闻到我一身酒气不是。”
　　“没事儿，高老板日理万机的谈生意，喝点酒算什么。”
　　高幼薇干笑两声，双手握在一起轻搓：“王制作，今天找我来什么事？直说吧。”
　　王制作道了一大盘的羊肉入锅，笑道：“这两期的决战舌尖之巅高老板都看了吧？陈老师的表现很精彩呀。”
　　高幼薇也跟着笑，拿起筷子去夹羊肉。脂肪分布均匀，色泽鲜红肥羊一入锅就变色，换来满面肉香：“我就知道是这件事。陈老师她就是心直口快，有什么说什么，这也是她一直广受欢迎的原因之一不是么。一开始谈这事儿的时候也说过啦，要她演戏是演不来的，陈千语就是一个广告，炒话题和吸眼球的。”
　　“只是炒话题和吸眼球能给六位数的出场费？高老板，别说什么心直口快了，我们这不是玩游戏，是在做生意。你们收了钱就得办事，当初合同上怎么写的，陈千语不食人间烟火你也不食？她是你的人，你没教好就放出来乱说话，这样可不好呀。”
　　王制作这番话往狠里说了，但却眯着眼带着笑容，看似玩笑，但句句带着火星子。
　　高幼薇继续赔笑：“好好，我回去跟她说，跟她说。”拿起酒为王制作添酒，“哎呀，王制作别这么大火气嘛，大家都是出来赚钱糊口的，有话好说。”
　　王制作撇嘴冷笑：“我今天已经和陈千语谈过了，这女的好大的排场啊，连正眼都不看我，说如果不习惯她的说话方式她可以不来录影。说得真轻松，方老板什么来头她不知道，高老板你是明白的。要是她不改口，都不用方老板出马。”王制作双指用力敲在木桌上，从牙缝里挤出几个字，“我都能弄死她！”
　　
　　“砰”地一声极响，就在王制作说完最后一个字时，喧哗的羊肉馆子因为这清脆响亮的破碎声而安静下来。
　　周围的食客纷纷投来惊异的目光，方才还在高幼薇手边的白酒已经掉在地上，白酒溅了他们俩一裤脚。
　　
　　本是放置白酒的地方此时是高幼薇白皙的手。
　　她的笑容依旧，可面庞上的气氛却完全不同，似有黑云过境，字字藏雷：
　　“你敢，就弄个试试。”
　　
　　好累。
　　陈千语到达酒店的时候太阳穴隐隐作痛。
　　这几天天天录影，有时候还两期连着录，根本不把评委当人看！不过正是因为这闹剧一样的比赛让陈千语算是有一点儿收获。
　　
　　“谢大厨做的将军过桥的确鲜美，一定要找个时间去扬州，好好品味一把正宗的淮扬菜。”陈千语在洗澡前发了一条微博，等洗澡回来吹头发的功夫已经有1000多条留言和近5000的赞。
　　“看来这个节目收视率不错啊。”吹风机的热风在她头顶呼啸，她一点开留言区就看见用盆吃饭姑娘的留言了，她的留言被点了300多赞，顶到了上方。
　　
　　用盆吃饭：“陈老师快人快语可比将军过桥还要对人胃口。”
　　
　　陈千语看见这条评论时手里的吹风机瞬间脱手砸在她的脚面上，热风近距离对准她的脚脖子吹，烫得她刚起来的害羞情绪立马不见踪影只能捂着脚默默拭泪。
　　
　　陈千语一向没怎么关注粉丝数，有时候涨几十个她都看不出来。但随着节目的播出，每天都有几百个新加粉丝入账，评论区里也开始有了新风格。
　　“你鼻子好像有点歪，是整容失败了吗？”
　　“一张脸就占了整个电视屏幕，都要为了你去买个宽屏了。”
　　“麻烦你，多大人了还这么幼稚，你妈没教你怎么说话吗？”
　　
　　当然也有老粉丝，坚持一如既往的风格：
　　“陈大胖子上电视了！没有想象的胖啊，最近穷没东西吃吗都瘦了！”
　　
　　陈千语也没力气去梳头，吹完头发后就趴在床上，长发随意地散在纯白的床单上，不一会儿就入睡了。
　　梦中她重新枕在张静欣的大腿上，被她温柔而有力的指尖按摩着……
　　
　　不知几点，陈千语在手机震动声中惊醒。本来在梦里被张静欣按摩过后有些缓解的脑袋一回归现实又难以自制地疼痛起来。她拿过手机，看是高幼薇的电话。
　　“喂……几点了啊你干嘛……”
　　高幼薇那边很安静，连同说话的语气也是不太熟悉的平静：“你睡了？抱歉打扰你，但是你现在最好起来删一下微博。”
　　听高幼薇的语气挺认真，陈千语也醒了些。她把抱枕叠起来靠上去：“微博？删什么微博。”
　　“就是你今天发的这条。”
　　“喔？挺淮扬菜厨师那条？为什么要删？合同里不是还说在节目播放周期里要配合宣传起码要发20条相关微博吗？这都播了一半了我再不赶紧发都来不及凑数了你还要我删。”
　　“主要是你发的这微博时配合宣传么？你这叫拆台！”
　　“这么凶做什么，我一直都是这样的风格，难道他们请我参加这个节目之前不知道？”
　　“……先不说这个，千语你现在在哪里？”
　　陈千语觉得这事儿有点莫名，网上一堆人吐槽她就算了，高幼薇怎么会来跟她理论这种事？难道认识这么多年高幼薇还不知道她是个怎样的人吗？
　　陈千语被她这么一说本来火气有点大，听对方声音软下去她也懒得上这邪火：“我在酒店呢，干嘛。”
　　“哪家酒店几号房。”
　　“查房啊？”
　　“对啊查房，看看你一个人住在外面是不是金屋藏娇了。”
　　“神经，别睡不着的消遣我，我还要睡觉明天一堆事儿呢。”陈千语要挂，高幼薇急忙喊住她：
　　“怎么我只有特深沉跟你说话你才搭理我啊，我是真有事找你。”
　　“什么事电话里说不行？”
　　“不行，要当面聊。”
　　“……这大半夜的，你真要过来？”
　　“怕我们共处一室你会情不自禁对我想入非非是不是？没关系，我会带几个人跟着保护我的，对于我的贞-□□就放一百二十个心吧。”
　　陈千语头更疼了：“我当然不担心，你根本就没有贞-操这种东西。W酒店1809房，等你到十二点，过时不候。”
　　高幼薇：“放心，过了十二点我的车也不会变成南瓜车的。”
　　                    
作者有话要说：冬天到了，肯定要来一发涮羊肉呀~
昨天吃了今年入冬（？）以来的第一顿涮羊肉，相当满足~看着外面的雾霾都觉得能置生死于度外了。
因为在家吃没吃的铜锅就不上皂片了，网上找来的铜锅涮羊肉的皂片~
[img]http://image16.poco.cn/mypoco/myphoto/20141010/10/5474505820141010100643082.jpg?300x225_120[/img]
入v第一更~求留言><~撒花~




☆、腌制（11）

　　高幼薇还真带了两个男人一起来，陈千语打开门时毫无防备披头散发穿着浴袍,看高幼薇身后站着两个雄赳赳的男人矗在那儿，深吸一口气立刻把门关上。
　　高幼薇：“……”
　　再开门时头发梳好套了长裙,陈千语怒气冲冲地瞪高幼薇：“怎么都不提前说一声！”
　　高幼薇好生无辜：“我一早就说了会带人来。”
　　陈千语仔细打量那两个人,穿着黑西装一个个都是180CM以上的大汉，看着就像保镖。
　　“你们在外面等着吧。”
　　“是。”
　　
　　看这阵仗陈千语更纳闷了,门一关上便问：“到底出什么事了？”
　　高幼薇坐到沙发上,没回应她的问话：“微博你删了没有？”
　　“没。”
　　“现在删。”
　　“有病？到底什么事。”
　　高幼薇说：“我知道你心高气傲，心里不认可的事情绝对不会去做。好吧,微博不删就不删，但这段时间我得和你一起住这里。”
　　“……我微博惹什么事了？难道是方老板那边的人来找麻烦了？”
　　高幼薇把窗户打开,点烟摆手：“这事你别管。”
　　陈千语皱眉：“别在我屋里抽烟，我受不了烟味……你说要住这里？不是又来逗我玩吧？我去隔壁给你开个房。”
　　高幼薇把烟灭了：“不用，我不去隔壁。你要是忌讳我我就坐沙发上睡。”高幼薇重新坐回沙发上。陈千语见她留下的心意已决，也不再赶她。其实她自己心里也是有点发毛,方老板的确不像善人,这次她没弄清楚情况就签了合同的确是她糊涂,可当初她放心也是放心在牵线人是高幼薇。
　　江湖风波都藏在平静之下，何时掀波澜谁也不知道。
　　
　　高幼薇在她这儿经常不靠谱，可一认真起来还挺渗人。陈千语当然不能让高大小姐真的睡沙发，下楼找前台换了家庭套房，高幼薇睡儿童房，两个保镖睡客厅。
　　这些日子高幼薇和她的保镖都跟着陈千语，连录影都让保镖跟着，上厕所保镖这俩也充当门神。
　　“陈老师身价看涨啊，护驾的都跟上了啊。”节目组的人调侃陈千语，陈千语着实有些尴尬。
　　
　　进进出出都有人保护，也不见有什么可疑的人出现在她身边，陈千语紧张的神经也慢慢松懈了下来。
　　几日后的一天夜里，陈千语在微博上收到一条来自花前月膳官方微博的私信。
　　“陈老师，你最近都住哪里？”
　　想起张静欣说这个微博是张未童在打理，陈千语回复道：“住在W酒店，怎么了？”
　　“没什么，家姐惦记，让我问候陈老师一声。”
　　这段时间陈千语的确很忙，也没时间去花前月膳找张静欣。她和张静欣没有交换过任何联系方式，如果她不主动去找她，张静欣那个闷葫芦还真是难找上门。
　　陈千语知道张未童这小孩的话不能信，可不知为何就看了这条私信很多遍很多遍，心里默默流淌过一丝温暖的欣喜。
　　
　　张未童坐在花前月膳二楼，临近打烊她就开始偷懒，拿了电脑坐在卡座里抽烟吹风逗陈千语。
　　一边偷笑一边发出方才的私信，张未童等着陈千语回骂她，注意力相当集中完全没注意到张静欣已经上楼。
　　私信的声音响起，张未童没看见想象中的回骂，只看见三个字：
　　“真的吗？”
　　张未童：“……”
　　张静欣慢慢探-□来，面无表情贴在张未童耳边轻轻一语：“你在做什么？”
　　张未童吓得差点要叫出声来：“姐……你什么时候上来的！干嘛故意吓人！”
　　张静欣眼睛瞟向电脑屏幕，拉长着脸：“那你干嘛故意诽谤我？”
　　张未童缓了缓情绪，笑嘻嘻地起身拍张静欣的肩膀：“我这不是看陈老师好逗就多逗逗嘛。我回去了啊，别忘了这周回家看奶奶，奶奶又一直念你念得我耳朵都要生茧。”
　　张未童作案后匆匆逃离现场，张静欣坐到电脑前看私信。
　　
　　“真的吗？”
　　
　　陈千语发出这三个字后后悔得想要以头抢地，可惜泼出去的水舔都没办法舔回来……这小鬼怎么也没动静了？倒是快点回复早死早超生啊！
　　
　　陈千语深深嫌弃自己这坐立不安的劲儿太小气，立刻站起来一个格让得日代，优雅从容一下子就大气了。
　　还在半空中就听见私信进来的提示音，陈千语差点摔个大跟头，连滚带爬到电脑前看见了回复。
　　
　　“真的。”
　　
　　真的，真的真的么！
　　就算知道是那小鬼在逗闷子也可以睡个好觉了！
　　
　　第二天太阳刚刚升起高幼薇就醒了，昨夜隔壁陈千语那边电脑叮叮地响了好几声，吵得她睡不踏实，这会儿过去看一眼，陈千语果然还没起来。
　　“千语，醒醒，今天录影在早上。”高幼薇去叫陈千语起床，以她的经验来说陈千语起床气算是飓风级别的，一不留神就容易被她刮得尸骨无存，可是今天嘿，怎么风和日丽的眼睛都没睁全就开始面含微笑了？
　　“你还好吧？”高幼薇担心道。
　　“什么态度，我这心情好你一脸愁容是做什么。”陈千语抗议。
　　高幼薇颤抖着声音道：“我就知道……我就知道这一天总会到来。”
　　陈千语：“？”
　　高幼薇一把抱住陈千语的腿大哭道：“千语――你不爱我了是不是！你终于不爱我了！不是说好做彼此最强的挖掘机吗！”
　　“……”逗比的台词终于升到2.0了么！
　　
　　陈千语的车今天限行，高幼薇自告奋勇送陈千语去录影。
　　两人走到酒店楼下高幼薇突然拉住陈千语：“你眼妆花了点。”
　　陈千语拿出化妆棉道：“帮我擦一下。”
　　高幼薇手法熟练地将她眼皮上粘到的睫毛膏刷掉，相视一笑上车。
　　
　　陈千语坐着高幼薇的车离开，不远处一辆白色途观静静地停在那里，车主人看见了一切，没有做声。
　　
　　今天要从早上录影到晚上，录决战舌尖之巅的最后两期。因为节目火爆压轴的两期每期时长加长四十分钟。虽然每期只有八十分钟，可是现场录制却要多出两倍的时间，录到最后陈千语那叫一个身心俱疲腰像是被折断了一般，不得不服老。
　　陈千语在兢兢业业地录节目，对玉龙酒店的大厨依旧不留情面实话实说，她不知方老板已经来到节目现场，坐在观众席里盯着她看。
　　
　　方老板拍了王制作的大腿一把，示意他跟着出来。两人走到无人的应急通道，方老板抽出一根烟，单手插口袋，用执烟的手对准王制作的脸点道：“你行，为了收视率砸我招牌，那姓陈的话倒是一句没剪全给我播出去了！你要我以后怎么做生意？嗯？”
　　王制作一点也不心虚，为方老板点烟：“方总消消气，收视率高了最后赚大钱的还是方总你嘛。我可留意了最近玉龙酒店客流量大涨啊。现在口碑营销算什么，只要您酒店名字说出去大家都知道，那就是良机，毕竟时间一长，记得那个陈千语话的人少，知道去您酒店吃饭的人多。而且很快，我就会让那个姓陈的说出来的话再也没人信。”
　　“哦？”方老板借了他的火，一口烟吐在王制作的脸上，“怎么说？”
　　王制作笑道：“西疆的老板江欢，方总认识吧。”
　　“听说过，不熟。”
　　“今晚我约了江总，咱们有一项合作可以坐下来谈谈。”
　　
　　陈千语录完节目撑得不行，虽然每道菜她只吃一口，可是架不住要尝十多道菜。虽然已经很饱，但今天不知道大厨们是不是说好了一水全是咸口的菜，J得她难受非常想来些甜口的。
　　看看时间已经过了十点，想来花前月膳已经打烊，只能另寻餐厅。
　　她打算吃烧鹅去。
　　
　　她记得有家二十四小时的粤菜小馆子烧鹅很不错，叉烧，肠粉和奶茶都很地道。想到就马上行动，打了车直奔小馆子。
　　
　　一路畅通，到了小馆子也快十二点了，店里三三两两的客人都坐在角落里，陈千语走近来时差点踩到酒瓶子，幸好服务员眼疾手快给收了，抬头一看，“哟”了好大一声：“你是那个，陈千语老师！”
　　
　　陈千语尴尬到瞬间低头干笑，从第一天有人叫她“老师”开始她就特别别扭这称谓，老师是张口传授知识的，她是张口吃东西的，这怎能放到一块儿说？刚开始她还纠正纠正，后来叫的人多了她算是投降再也不说。可这称呼也是对听见周围认识的人叫的，有朋友有工作伙伴，而且其中如张静欣那般带着调侃意味的大有人在。现在走在外面哪哪都认出她还老师老师叫着...她脸皮薄，有点儿受不住，没什么好办法也还好默默进食了。
　　
　　点了馆子里招牌烧鹅，特意嘱咐老板要将烧鹅肚子里的烧鹅汁留给她沾鹅肉吃。老板会心一笑，陈老师就是会吃。
　　
　　烧鹅肠粉叉烧脆皮烧肉都上桌，一大杯丝袜奶茶也握在手里，望着一桌子的荤菜陈千语居然饿了！
　　看来进食这种私密的事还真是不适合暴露在大庭广众之下，独自享用自己想要吃的美食比一道道造型华丽送到她嘴边必须要吃的食物令人幸福得多。
　　
　　陈千语正大快朵颐，忽然角落里喝了两箱啤酒的三个男人都站了起来，好像发生了点口角。没等陈千语回避，其中一个男人就被一圈打中脸颊，摔在陈千语的桌上。
　　
　　“卫风？”陈千语认出这个半醉半醒嘴角渗血的男人正是Jeanne的男朋友卫风。                    
作者有话要说：[img]http://image16.poco.cn/mypoco/myphoto/20141010/10/5474505820141010101244028.jpg?400x400_120[/img]
自制叉烧和脆皮烧肉……




☆、腌制（12）

　　卫风这一撞一躺把陈千语的食物全给掀翻，虽然汤汁没有溅在她身上她却痛心疾首――还没来得及吃几口的食物啊！烧鹅！肉！奶茶――！陈千语见奶茶杯在原地旋转,急忙伸手要捞没捞着，摔到地上砸了个粉碎。服务员和老板都停下了手头的工作往她这里看过来。
　　卫风哼唧了一声眼睛还迷离着,摊开的双手在身后的桌上摸了一圈没找着支撑物,两下半都没站起来，干脆不站了,往后仰头盯着陈千语的脸看了半天才开口：“陈……千语？”
　　陈千语无奈：“你还能认出我也挺不容易。”
　　那两个揍他的人也喝了不少,红光满面，横着就过来了。
　　服务员和老板都缩到收银台里去了,老板弱声道：“先森、小姐，小本生意啊小本生意,要打可以出去打么？”
　　陈千语见过太多横的人了，但真的上来就下狠手的也没几个。她站起来道：“你们想做什么？”
　　两个男人一开口酒气扑过来，相当难闻：“滚开，别妨碍我们办事。”
　　陈千语说：“你们喝成这个样子还要打架不怕闹出人命吗,要打等都清醒了再……”
　　
　　这话刚说出去眼前一道黑影掠过,卫风不知从哪里捡来一个啤酒瓶狠狠地砸在其中一个男人的头上。好嘛,对方还能给说上两句话，这头卫风闷不吭声直接抡人一大发，倒成了陈千语不对了。
　　于是，陈千语好似亲身经历电影里搏命演出，啤酒瓶在她眼前炸出了花，被击中的男人闷叫一声捂头倒地，鲜血一下子就从指缝中流出。
　　陈千语也被吓得叫了一声，卫风拉着她就跑！
　　“等下――你自己跑就好了，拉我做什么！”陈千语用力想要将卫风挣脱，可卫风喝多了力气却不小，将陈千语手腕都给掐红了死活不放她。
　　
　　陈千语被卫风拉着狂奔，身后传来的喊骂声渐行渐远……陈千语是万年爱吃不爱动，这一奔可要了她老命，小腹隐隐作痛，都快要呼吸不上来了。
　　“停……停停停！”陈千语实在受不了一脚踹在卫风的屁股上把他踹了个狗啃泥这才摆脱了他。陈千语这一招借力打力对于醉酒又狂奔的卫风实在有些狠，他“咚”地一声摔倒在地后往前滑了一米左右停了下来，没了动静。
　　午夜街头，异常冷清而荒凉。
　　
　　“……卫风？”陈千语喊了一声，没动。
　　卫风卫风卫风？
　　……
　　
　　Jeanne赶到医院时见卫风满脸划伤，下巴更是被整个包了起来，吓得她在原地一哆嗦，立刻冲过去摇晃卫风：“你怎么了？！你说话啊！别吓我！”
　　卫风的身体随着她的动作左右摇晃，就是不醒。
　　“卫风！卫……”
　　“呼……哼鼾鼾鼾鼾……”
　　Jeanne傻眼，这是打呼声？
　　“别担心，他只是酒醉，睡着了而已。”快要困死的陈千语从一旁的椅子上站起来，“你总算来了。”
　　Jeanne泪痕挂在脸上问道：
　　“到底怎么回事？”
　　陈千语打了个呵欠也实话实说：“他也不知道哪里招惹了小流氓，喝多了干架，抡人一酒瓶后还拉着我跑。我实在跑不动就踹了他一脚，谁知他就这么摔了……从上救护车起一直到现在都在睡，怎么都叫不醒。幸好我手包习惯挂在手臂上，不然连个挂号的钱都没有。”
　　“打架？怎么会跟人打架？”Jeanne用力揉卫风的脸，“我家卫风一直都很乖的，哪里会认识什么小流氓！”
　　陈千语困得要死哪有什么闲心再和她理论，本身她就和卫风不太熟。
　　陈千语拭去眼角的泪花道：“好了好了，等他醒了你自己跟他聊吧，太困了我先回去了。”
　　Jeanne道：“我送你出去吧。”
　　“不用了，我开车回去就行，你留着照顾他吧。”
　　Jeanne不再说话，看着陈千语走出病房的背影，忽然开口道：“千语。”
　　陈千语回头。
　　“这么晚了，你们俩怎么会在一起？”
　　
　　陈千语回到酒店已经3点半了……3点半什么概念？意味着明天早上九点半就必须出现在杂志社大会议室里主持第四季度会议的她就算起床不洗漱不化妆也只能睡4到5个小时。
　　这都是谁作的孽！
　　
　　陈千语匆匆淋浴出来马上睡觉。
　　不知是不是水汽渗入浴帽中让她感觉头发湿粘得厉害，拨散几次都不太舒服，最后枕头也被沾湿。
　　换了一个又一个枕头睡意还是迟迟不来，陈千语索性坐起身来。
　　
　　真是要被气死……
　　陈千语心道：什么叫“你们俩怎么会在一起”？就不小心遇到了啊，我还想问我们怎么会在一起呢！大晚上的不睡觉送你男朋友去医院，你倒是一句谢都没有还用那种怀疑的眼神看我！我都说了是吃饭的时候无意间遇见的你又不信！你不信你问我做什么！
　　
　　这一次陈千语是真的很生气，累死累活换来这番质问，更可恶的是害她现在没心情睡觉，连带肚子都饿了！
　　今晚的睡眠又是一场硬战！
　　
　　陈千语难入睡，那边Jeanne更是一夜没合眼。
　　三个小时前，她悄悄拿出卫风的手机打开通话记录，发现陈千语是里面出现最多的名字。
　　Jeanne望着卫风的手机，好半天都没回过神来。
　　这个贱人！难怪最近卫风老是找茬吵架，早就怀疑他在外面有了小三……没想到竟是你！
　　直接用卫风的手机打过去，Jeanne倒要看看陈千语能说出什么来！
　　响了三声手机通了，对面却没动静。
　　Jeanne也不吭声，她知道陈千语在听，不敢吭声正是做贼心虚！平时大大咧咧的样子看上去没心机，倒是留了这么一手！
　　
　　半夜Jeanne把Martha找出来，两人在酒吧待了一宿。
　　Jeanne把卫风的手机拿给Martha看：“你说，为什么陈千语要抢我男人？他们俩什么时候混到一起去的？我当她是朋友，可是她呢？贱人！”Jeanne仰头喝酒，辛辣的酒味穿喉而过辣出她两道眼泪。
　　Martha一个劲叹气：“真没想到啊，陈老师这些年都没怎么谈过恋爱还以为她要求甚高……没想到背地里搞闺蜜的男朋友！”
　　Jeanne牙都要咬碎了：“贱人！这对狗男女！”
　　Martha道：“不过你想想，也是有迹可循。你说说看陈千语她家被烧了怎么就非得住你家来？放着一个整天追她身后的傻有钱那儿不去，非得挤你们家来，这不就是为搞破鞋铺路吗？”
　　Jeanne抹了抹眼泪，义愤填膺道：“当初要不是觉得她住过来可以随时蹭饭，谁要收留她！我好心收留她她却搞我男人！”
　　Martha：“这个世界上恩将仇报的人多了去了。而且你再想啊，智能机都普及多长时间了，连个水果手机都不会用非得次次都上卫风那儿去买手机，还让卫风帮着越狱什么的，得多弱智才能办出这事啊。看她在微博上打滚卖萌狂赚粉的样子哪像是无脑小白兔。分明就是从一开始就惦记着卫风呢！这边在勾引卫风，别处还不知道是不是也在勾引谁老公谁男友！”
　　Jeanne一个人喝掉了一整瓶的烈酒，听Martha的话越听越在理，恨不得当场将陈千语这狐狸精掐死！
　　Martha陪她喝酒，帮她擦眼泪：“没办法，谁让我们都是老实人，遇到这种人渣就知道忍气吞声了。”
　　“谁说我会忍气吞声！”Jeanne吼道，“这件事我要跟她说明白！”
　　Martha忙劝：“别傻了，说明白又怎么样？她敢做还不敢认么？别到时候这对狗男女提防着你，你就真的什么仇也报不了了。”
　　Jeanne看着Martha，觉得整个世界都在旋转，伸手抓住Martha就像是抓住救命的稻草：
　　“Martha，我只有你一个好朋友了……你知道……虽然卫风又懒又没本事，可是我爱他……我不想失去他……”
　　Jeanne埋在Martha的怀里痛哭，Martha抚摸着她的脑袋叹气：“我知道，我当然知道。这世界上除了我，还有谁会心疼你呢？我有个办法，可以让你彻底报仇，还能留住卫风的心。”
　　Jeanne的眼泪窝在眼眶里，认真问道：“真的吗？”
　　
　　Jeanne醉得不省人事，Martha好不容易把她拖回家，确定她睡着之后从她的包里把卫风的手机拿出来，对照着自己手机将卫风的通讯录里“陈千语”手机号改成正确的号码。
　　
　　陈千语顶着一双熊猫眼去公司开了会，下午两点困得天怒人怨，回酒店睡了一大顿，醒来，又饿了。
　　看看时间，正是晚上七点半，莫岚发来微信说新书最后还需要修改一个小地方，改完这个地方后就算是彻底完稿了。
　　该死的录影录完了，新书也就一步之遥，睡饱了会开完了，陈千语心情大好，吃东西去！
　　
　　陈千语兴致勃勃地带上电脑往花前月膳奔去，今天不是周末也过了饭点，门口基本上没什么等位的陈千语很顺利就进店了。她进门时和张静欣对了一眼，张静欣对她淡淡微笑。
　　“稀客啊陈老师。”张未童见陈千语上二楼也跟了上去，把菜单地给她，“怎么样陈老师，今天吃点儿什么？还来一份菜单吗？”
　　想起自己第一次来花前月膳时做的荒唐事，陈千语不禁觉得丢脸：“小鬼，少消遣我。先来壶花茶……嗯，最近有什么新菜色？”
　　“有啊。”张未童笑道，“我们老板娘每天都送新菜色。”
　　“贫！你倒是让她给我上她的私房菜啊！”
　　正说着呢，张静欣端上来一大盘子，好大的阵仗。
　　今天的私房菜居然是西餐！陈千语望眼欲穿，见张静欣活生生从她面前拐了过去，走到一个单身女子身边将私房菜放下。
　　“嗯？给我的？”那个单身女子抬头，陈千语认得……桑青雅！
　　张静欣站在她身边单手背在身后，昏黄的灯光下她的脸庞成熟而精致，嘴角浅浅的笑意将她衬得格外好看。
　　“送你的。”
　　桑青雅笑道：“今晚我是你店里最美的客人？”
　　张静欣笑而不语，转移话题：“这是今天的私房菜，培根芝士意面和黑松露蘑菇。”
　　桑青雅半长的头发搭在裸-露的肩头，侧面对着陈千语，一双大眼睛流连在张静欣身上，粉嫩的唇欲言又止。
　　“多谢，我开动了。”桑青雅说道。
　　“慢用。”
　　
　　张静欣离开时陈千语还没缓过神来：怎么着这是，两个人玩什么“跟你不熟”的游戏啊！主要是……那意面上铺着绵韧芝士，培根的厚重香味飘得哪哪都是！黑松露蘑菇咬一口满嘴喷香好吗！看上去也太好吃了！
　　哪天不是还说想我，怎么一转眼就不认人了呢！
　　
　　张未童在一边偷笑――果然，这个小鬼的话连一个标点符号都不能信。
　　                    
作者有话要说：三更完毕……坐者君累瘫……
今天必须要来齐了会心三击才行啊~
培根芝士意大利面和黑松露蘑菇！最后奉送烤鸡肉宽面><
晚餐要吃好哟~
作为饭后运动，来一发留言吧少女=3=
[img]http://image16.poco.cn/mypoco/myphoto/20141010/15/5474505820141010153031088.jpg?400x556_120[/img]




☆、腌制（13）

　　张静欣分明看见她了却一个招呼都不打，这的确有些诡异。陈千语把电脑打开调出了新书文稿,想要把最后一点BUG修改掉，可是脑子和智商都留在张静欣那儿了怎么都放不开手,干脆把电脑一合下楼找张静欣去。
　　
　　陈千语下来时张静欣坐在收银台正在收钱,陈千语等结账的客人走了之后再慢悠悠地晃荡过去。
　　“你好，陈老师。”见她在那儿晃来晃去张静欣大大方方地打招呼,可是这招呼里怎么就感觉有点不对味。
　　“你也好,张老板。”陈千语双手背在身后绕着收银台走半弧，“最近张老板很忙？”
　　又一批客人来结账,张静欣全程面带笑容结了账后客气地说“慢走，欢迎下次光临”之后才有空理会陈千语：“陈老师才忙吧,每天在电视上看陈老师吃完了骂厨子，怎么还有空光临小店？”
　　“那都是录播的，昨天就全录完了。”
　　“我的小徒弟和妹妹可都是陈老师的忠实观众呢，每期都看,一会儿给签个名？好回去光宗耀祖。”
　　
　　陈千语想起来了,很早以前她时不时在微博上提两句花前月膳这店的时候张静欣也这样跟她阴阳怪气暗指抱大腿一事……这回又怎么得罪她了？那个充满面香的温馨早晨之后两个人面都没见过哪有得罪的机会。
　　
　　“张老板,我哪儿做得不对让你不舒服了请直说，你这样别着我，难受。”
　　陈千语话中的失落感明确，张静欣收回了先前的古怪气氛凝视陈千语的脸庞。陈千语一根筋话比脑快，说完之后也感觉到自己说重了，她和张静欣还真没到这份上。
　　“陈……”
　　张静欣刚说了一个字，陈千语掉头就走了。
　　
　　张未童准备好陈千语要的菜和茶上楼送餐，见Jeanne坐在陈千语的座位上，打开她的电脑不知在做什么。张未童将餐搁在桌上时吓得Jeanne很明显地一抖。
　　
　　“不好意思吓到你了。”张未童微笑道。
　　
　　Jeanne抬头匆匆看了她一眼什么也没说，手从电脑边划过，电脑发出“叮咚”拔除U盘的声音，她站起来把电脑一盖就走了。
　　
　　张未童去收盘子，收了一圈后间陈千语咣咣咣地上楼，张未童想跟她说话，也被她无情地拍走了。
　　陈千语拿了电脑就走，张未童看着她的背影疑惑：“怎么了这是？”下楼问张静欣，“姐，你惹陈老师生气了？饭菜都没吃就走了。”
　　张静欣眨眨眼，表情僵得可怕，回过神后正了正衣领道：“拿去喂猫。”
　　张未童：“……”
　　
　　陈千语知道自己这番行为有些幼稚，和谁赌气这种事上一次发生应该是在她25岁刚刚进入杂志社与当时用眼角看人的主编之间发生的。这四五年间她自认脾气算好，怎么一遇上张静欣就有点控制不住了呢？
　　到了酒店洗澡出来算是冷静了点儿，看看时间想到新书最终稿还没修好，答应今晚就给莫岚发过去的。强撑精神打开电脑工作。
　　打开文档，看满屏的字都觉得恶心，磨磨蹭蹭终于完稿，想从工作邮箱发过去给莫岚时发现邮箱登不上去了。
　　陈千语试了几次都提示密码错误，她实在懒得计较，换了私人邮箱发，发完洗澡后小喝了两口葡萄酒安神入睡。
　　
　　这一觉睡得相当舒服，连电话震动都没发现。等她睡到自然醒拿来手机，看见莫岚三个电话。
　　她给莫岚回过去，莫岚声音听起来有点儿急：“哎哟陈姐，你怎么才接电话这急死我了！说好昨晚发最终稿的你怎么没发呀？”
　　陈千语：“我发了呀，用我私人邮箱发的。”
　　“是吗？我手机连着邮箱怎么没推送啊？我这在外面跑呢没用电脑看。没事你发了就行，回头我再看看。哎陈姐，新书宣传期定了，就在决战舌尖之巅最后一期播出那周，暂定三个城市六场新书签售。当然了六场签售绝对是暂定的，以陈姐的号召力怎样也得加场来个全国巡回售书才行啊是不？”
　　“怎么样都行你们定吧，你收到邮件了记得回复我一下。”
　　“好咧！”
　　
　　“决战舌尖之巅”最后一期火爆播出！陈千语又会有怎样的毒舌成为大家关注的焦点，甚至成为剧组的宣传点。
　　
　　“快快快！收拾好了来看陈老师！”一到十点秋葵就迫不及待地关门，将电视调台，锁定决战舌尖之巅！节目开始，那叫一个热闹，又唱又跳的还请来过气艺人，看上去就像个综艺晚会。
　　秋葵一个劲儿招西芹过来，西芹闷着脸道：“等我拖完的。哼，每次都看电视不做卫生，师父，你看秋葵老偷懒！”
　　“哪有！上周不都是我洗的碗么！师父你别听西芹乱说！”
　　“上周我也拖地了啊！你就只记得看你的陈老师！”
　　张静欣根本都不理她们，将钱点完了也看电视。
　　
　　陈千语还真有点儿不负众望的劲儿，就算大家心知肚明最后的总冠军肯定是玉龙酒店的许大厨，可陈千语依旧对其犀利点评，给出六分的低分。最后许大厨以92分的高分夺得冠军时，镜头从陈千语的嘉宾席上扫过，她人不见了。
　　
　　有人猜测她是不是犯脾气硬是和剧组过不去？
　　有人说她耍大牌，别的评委不同意她的意见她不甩脸对不起她的一千万粉。
　　当然也有人说她愤世嫉俗不能忍受节目组黑幕以离席表示愤慨！陈老师真是业界良心！
　　
　　真相其实是连录两期的陈千语又累又J，提前离开觅食去了。
　　
　　决战舌尖之巅的最后一期收视率破三，剧组要办庆功宴。王制作请了所有人来唯独没在陈千语那吱声。陈千语明白，也没什么好说的。虽然新书有点波折，不知道莫岚那里出什么事一直收不到她的最终稿，最后也是换了私人邮箱才解决，但毕竟最后都搞定马上就要开始新书《美食独行》的签售，陈千语也总算忙完了这一阵子。然后，要开始忙下一阵子……签售一场就是三小时，六场得连轴转两个星期，怎么着也得练练字回头签名签得炫酷一点。
　　
　　陈千语被孤立却没动作，王制作还坐不住了，特意打电话过来跟陈千语说，虽然节目收视率不错，可是跟陈千语这个拆台的没什么关系。警告陈千语说老大不小了想在这个圈子里混就放聪明点，尽说难听话这点都可以告她违约。
　　陈千语道：“王制作，你说的圈子不圈子我不知道自己是不是在里面，但有些事情不是只有你明白。如果你们真的在意我说的话大可剪掉不播就是，而你们剧组不仅没剪掉反而还以此宣传……王制作，我明白大家都不是什么艺术家，做这份工作也是为了养家糊口，你们有收视压力我也有合体约束。你出力我刷脸大家一起赚钱，这是件好事。谁都喜欢钱谁也都需要钱，可是话说回来赚钱也要赚有良心的钱，坑蒙拐骗得到的钱你自己能安心吗？”
　　不等王制作再说什么陈千语就将电话挂了。
　　
　　陈千语一向胆大，从小她妈就老操心她这事。小学的时候为了帮同桌小姑娘出头，泼了小坏男孩一身的可乐，男孩再横，她直接把人书包丢水池里去，所有的书本都泡了水没法用了。男孩带了几个小流氓堵在她回家的路上，陈千语也像没事人一样还是走那条路回家，要不是住隔壁的高中男生路过把那几个小流氓打发走陈千语还不知会被欺负成什么样。事后妈妈狠狠教训了陈千语一顿，可是这姑娘坚持自己没做错事，就是不低头，妈妈也没办法。
　　能跑能跳之后几乎每年她都得招惹一些麻烦回来，都到了能当妈的年纪了还让她妈妈不放心，这也就是为什么她妈老念叨她回老家别自己待在B城的原因之一。
　　
　　掐指算来，今年陈千语惹事的指标还没用完。眼看就要到年底了，老天似乎一点也不想浪费。
　　
　　趁着“决战舌尖之巅”的热播，《美食独行》开始发售。莫岚是这本书的产品经理，从约稿到最后的销售都必须一手操办。陈千语有留意，莫岚这姑娘的确能干活又靠谱，新书上了各大电商和书店的热销榜，销量冲到了本周第一名。趁热打铁，B城的签售定于明天在某大型书店举行。
　　
　　莫岚一切都准备就绪，陈千语也定好了明天要穿的衣服，媒体、场地、横幅、宣传和新媒体宣传全都做好，预计明天会有千人到现场。
　　“陈姐，今晚早睡啊，明天还得早起化妆。”晚上九点多莫岚刚从书店出来往家走，在公交车上还记得给陈千语打电话嘱咐她早睡有精神每天打硬仗。
　　陈千语正对着镜子贴面膜，含糊地回答了一声：“没问题。”
　　
　　莫岚挂了电话之后拎着电脑包找到了个位置坐。刚坐下手机就响了起来，是公司的运营小姜。
　　“莫岚莫岚！不得了了！”
　　莫岚：“什么事啊，你冷静点再说。”
　　“陈老……陈千语老师的新书被挂在微博被指抄袭！调色盘都上来了！”
　　“什么？！”奔波了一天到这个点钟莫岚本就累得够呛，被小姜这么一说脑中嗡地一声，感觉整个头皮都被揪起来了，“抄袭？！”
　　                    
作者有话要说：这两章会主要写剧情，美食的戏份稍微少了点……怎么办呢？不如来无差别的会心一击好啦~
昨晚吃的红烧肉~去皮五花肉过油炸，炸得肥肉香脆毫无油腻感再加调料炖煮,简直是下饭利器！
[img]http://image16.poco.cn/mypoco/myphoto/20141011/12/5474505820141011123315014.jpg?400x494_120[/img]
蓝后，明天虽然是休息日但是也有更新哟~入v了嘛，要乖一点呢~=v=




☆、腌制（14）

　　“抄袭？你说陈千语的《美食独行》抄袭？”
　　小姜急道：“是啊，一个叫纸然的作家在微博上挂出了调色盘,说陈老师这本书和她两周前上市的新书《美食.心事》大面积雷同。我看了她上的证据，的确……非常相似。”
　　“两周前上市的？比我们早了一周……”莫岚的脑子很乱,她还是第一次遇见这种事。陈千语是她手里最重要的作者,今年能不能领到丰厚的年终奖回家过年都指望这本书了……怎么会出这样的状况？！
　　莫岚叫小姜把那个叫纸然的作家微博地址发给她，她用手机上网,发现那个声讨陈千语的微博发出一小时,这博主只有300多粉，但已经有500多转发和留言。这条微博相当理直气壮直接艾特了陈千语和出版社,莫岚心感事情不妙，打开证据调色盘一一比对,的确非常相似……不，有些句子甚至是照搬。
　　
　　“陈老师，你身为一名千万粉丝的大神却要抄袭我这小小写手的书，虽然我没有你名气大,可书是我辛辛苦苦写出来的,无论如何也会捍卫版权！请陈千语和出版社出来给个说法！”
　　
　　莫岚觉得脑袋要炸了……
　　明天就要新书签售,这会儿发生这种事……
　　
　　莫岚打电话给高幼薇将事情说明。高幼薇说她也得到了这个消息：“这个纸然一直是个不太知名的网络写手，题材也一直都是小说，这次居然写了这么一部半纪实的美食文学，倒是古怪得很。莫岚，你知道这个彩虹文化的来头吗？”
　　彩虹文化就是给纸然出书的出版社，高幼薇一向不太注意出版界的事儿，她手里很多生意，出版当然不算大头。
　　莫岚道：“这个彩虹文化今年年初才有点儿声音，是家刚成立的出版公司，在长沙。听说前身是做青春文学杂志的。前年市场不好倒了一大片的杂志社它也是其中之一，之后转型开始做文学类图书但好像一直没什么动作……只出了两本网络言情。”
　　高幼薇说：“嗯，我知道了。这样，今晚你得辛苦一下，通知浩金明天的签售让他去签新书。场地不变，横幅换了就行，一切活动流程按照陈千语签售的走。”
　　莫岚愣住，没想到高幼薇会这么爽快地放弃陈千语的签售让别人替代……莫岚给高幼薇打这个电话一是因为她是老板，而更大一部分原因则是高幼薇一直以来和陈千语的关系都很好。
　　“可是，高总……”
　　“可是什么，去办事吧，算你三薪。陈千语的签售一共有六场是不是？已经下了钱的都办起来主推浩金，没下钱的取消。”
　　高幼薇的语气有点不耐烦，莫岚没想到平时总是嘻嘻哈哈对下属很慈爱的老板突然会转换画风。看来高幼薇第一反应的确是要放弃陈千语。
　　“高总！如果你放弃签售不就是默认抄袭一事了吗？！这样对陈姐不公平！这本新书我从头跟到尾！很多地方都是我和陈姐一起商讨完成的，怎么可能是抄袭的呢！这件事一定有问题！”
　　高幼薇对她的反驳满不在意：“哦？那你有证据吗？那本书比陈千语的早一周上市，时间这就是最致命的武器。你想为陈千语翻身就找证据去吧。”
　　高幼薇将电话挂断，莫岚站在坐过站的公交车里看司机停下车向她走过来：“小姐你没事吧？都到总站了……脸色不好，要不要去医院？”
　　
　　这一夜睡得有些不踏实，陈千语莫名醒来两回，每一次醒来立刻就进入了清醒状态。空气稀薄、胸口窒闷，空气里仿佛饱含了水汽，难道是要下雨了吗？
　　
　　夜里没睡好，早上居然睡过头。陈千语醒来一看时间吓得从床上弹起来，急急忙忙收拾了往公司赶，路上给莫岚打电话：“你怎么没打电话提醒我起床呀？现在赶过去会不会迟？化妆师已经到公司了吗？”
　　莫岚那边的语气冷静得出乎陈千语的意料：“陈姐你不用急了……你想来也行，不过……今天的签售取消了。”
　　“取消？为什么？”
　　“这是高总的意思我也没办法……陈姐，你自己上微博去看一下吧。”
　　
　　陈千语将车拐进一个胡同边停下，打开了微博。
　　
　　陈千语记得刚出名那会儿一夜之间多了几千关注，留言转发刷刷地冒，几乎都是对她的赞美，那会儿她确实挺得意的。而今天，留言和转发更加凶猛，但字字句句全都颠倒过来。
　　
　　“我就说呢，整天就只会骂人，一副尖酸刻薄的嘴脸能写出什么畅销书？原来是个抄货。”
　　“哟哟哟，陈大胖子，你的尾巴露出来了。”
　　“最讨厌的就是抄袭了！还照搬……你是不是没脑啊？不会自己写？”
　　“骗子！小偷！只会剽窃别人的劳动成果！一生黑！以后见一次骂一次！”
　　
　　抄袭？什么意思？陈千语不明白这些人是从哪儿冒出来的，虽然平时她微博下本身也有一些调侃的话，但这么直截了当的谩骂还真是从来没有过。
　　相对于2000多留言，近2万的艾特让她有些慌。
　　这2万艾特中明摆着刀光剑影，只要她一点开就会尸骨无存。可是如果不点开它们就会消失吗？无论面不面对它们都是存在着的。既然人家都艾特到她面前了就是要她出来说话，她有什么理由怯步？
　　不管她将看到什么，她都不会改口说玉龙酒店的主厨做菜好吃的！
　　
　　陈千语点开了艾特。
　　
　　“大事不妙――！”
　　下午三点半，秋葵和西芹刚刚来到店里就听见张未童一声低吼。
　　“什么事啊？”秋葵趴过来和她一起看平板。
　　“诶？陈老师的微博怎么成这样了？”
　　张静欣正好走进店里，问道：“你们在说什么？”
　　“师父师父快来看！”秋葵向张静欣招手，“陈老师在网上和人骂起来了！”
　　张静欣将手里的杂志往桌上一放走过来直接把平板夺走，张未童和秋葵纷纷怨念：“姐你拿你自己手机看啊！”
　　
　　陈千语一条一条跟人理论，说她没有抄袭，新书的所有素材都是她采访得来的，照片也是亲手所拍，怎么可能和别人雷同？
　　这条微博下一水的讽刺：“那就是陈老师和被抄袭的作者长了同一颗脑了呗。”
　　陈千语再解释：“我也不知道为什么故事甚至语句有那么多的相似处，可是这本书我的责编全程都有参与，她是证人！”
　　回复中都开始掀出版社老底了：“这家出版社倒是出了几本畅销书，不过据说老板是个女的，还是某海外零售业大亨的独女，父亲还是官员？了不起了不起。更了不起的是这老板好像在追陈大抄子，同性恋？”
　　“原来不仅抄袭还是个变态。”
　　“难怪长那么丑！嘴还那么臭！相由心生这话不假。”
　　“不要说啦！恶心死了！”
　　陈千语直接开骂：“给我滚。”
　　于是彻底炸锅，烽烟滚滚：“哟，终于忍不住骂人了啊？之前还装什么好脾气，就是这么虚伪呢！”
　　“啧啧，瞧瞧我们大作家的素质，有爸妈教么？知道什么是教养么？”
　　
　　然后陈千语就没回应了。
　　
　　张未童、小叶、西芹、秋葵全都围了上来：“师父你看，陈老师抄袭的事情上了热门话题了！”
　　张静欣一看：#美食家陈千语新书涉嫌抄袭#
　　
　　秋葵：“陈老师怎么会抄袭呢？想不明白。”
　　西芹：“她又不是神，只要是人都会犯错啊。”
　　张未童：“我不觉得她是抄袭。”
　　小叶：“可是对比图都出来了……”
　　
　　这几个人议论纷纷，张未童再回头去找张静欣，发现她已经不见了。
　　
　　陈千语冲到书城找到那个纸然的书，买下坐到车里翻开。
　　这本书出版日期的确比她早了一周，书中的内容对比她的《美食独行》分明是换汤不换药！与其说是她抄袭不如说是她被抄袭！
　　
　　陈千语打电话给高幼薇，高幼薇还没开口陈千语抢话道：“你不用说任何事，我只想你帮我一个忙，告诉我这家出版社的地址和作者的联系方式。”
　　“好，给我五分钟。”
　　
　　五分钟之后高幼薇打电话回来，给她彩虹文化的具体地址，而这个纸然就在B城，电话也给了她。
　　“好，谢谢。”陈千语挂断电话直接给纸然拨过去了，响了很久纸然才懒洋洋地接起来，不客气地问道：“谁啊。”
　　陈千语自报家门，还没发问纸然就把电话挂了，再打过去，关机。
　　很好。
　　陈千语给彩虹文化打电话，前台接了电话之后说编辑都开会去了，说找老板，那边推脱老板也不在，有事就留言吧。
　　陈千语挂了电话，直奔机场，飞长沙，直接去彩虹文化总部！
　　
　　这件事不当面说明白还真跟你没完！
　　
　　高幼薇接到陈千语电话的时候正在开会，她妈妈回国揪着她开了好几场大会议，出席的都是大股东，她一点都不敢怠慢。就方才出去查纸然电话的功夫回来都遭她老妈白眼。
　　
　　终于开完会给陈千语拨电话回去，关机。找莫岚，莫岚说她也不知道陈姐去了哪里。
　　
　　奔去陈千语住的酒店，人不在；杂志社，一天没捞着人影；她甚至跑去花前月膳，张未童见着美人口水她的大长腿，正要塞电话，知道了对方的来意：“陈老师没来过。”
　　思来想去――不会是去长沙了吧！
　　
　　                    
作者有话要说：今天是存稿箱君=v=
美好的周末大家都吃了什么好吃的呢？
贴一张今天的早饭~因为之前只试过上汤娃娃菜泡饭，这次还真的尝试了上汤娃娃面，感觉是没有泡饭的口感浓郁~但也很不错呢
（看上去有点素 ><）
[img]http://image16.poco.cn/mypoco/myphoto/20141012/16/5474505820141012164834077.jpg?400x299_120[/img]




☆、腌制（15）

　　陈千语买了第二日最早的航班飞往长沙，下了飞机打电话预定熟悉的酒店后立刻打车杀向彩虹文化。
　　陈千语在出版界也混了三四年,虽然没有刻意留意业界动态但知名的出版社和大卖的书她还是知道的。不太客气地说，这彩虹文化出版社和作家纸然她都没听说过――都是从哪里冒出来的？
　　到了出版社楼下,发现这竟是三层的红砖房,崭新的牌匾挂在三楼屋檐下，“彩虹文化”四个字用七彩幼圆字体配白底色,一眼看上去似魔似幻。
　　再次核对地址后陈千语上楼。或许是昨天下雨的缘故没有电梯的楼道里都是积水,她抬头一看，天花板上全是水渍,这不留神的功夫差点滑倒。
　　居然还在路上布下暗器陷阱！
　　
　　来到三楼办公室，陈千语调整了一下心情,压了压火，尽量让自己以一个平和的状态谈事。
　　敲了敲门发现门没锁，里面一个年轻的女声让她进来。
　　
　　屋里散发着一股包子和辣椒汤汤水水的味道，小屋子里八个人没一个有要站起来迎接来客的意思,只是从一堆乱七八糟的纸堆和书中抬头看她。方才发话让她进屋的女生问道：“你找谁？”
　　“请问你们老板在吗？”陈千语直接说明来意,“我姓陈,昨天给你们打过电话。”
　　昨天接电话的正是这个女生，声音有点沙哑浑厚，陈千语听出来了。
　　那女生扁着嘴想了会儿终于想起来，重重地“哦”了一声这才起身：“陈千语是吧，你居然跑到长沙来了？真够快的啊。”
　　陈千语本来就一肚子火，眼前这姑娘拱火能力卓越，令她忍不住硬了声音：“我被诬陷抄袭贵社出版的书，当然要来讨个说法。你们老板在不在？”
　　“等下。”女生转身走到里屋，陈千语听见屋里有刻意压低的交谈声。老板果然在，她心道，如果这老板还是装作不在她可就不太想顾及礼貌，直接杀进去！
　　
　　“陈小姐，郁总让你进去。”
　　很好！
　　
　　彩虹文化的郁总是个四十岁左右的男人，身材肥硕，眉眼间带着匪气，属于看着让人有些害怕的长相。他皱着眉打量了陈千语一番，指了指他左手边垂直与他的小沙发：“陈老师，请坐。”
　　陈千语自然不会坐到那里去：“不客气不用坐了。我这次的来意想必郁总也很清楚。”
　　郁总拐着调“哦”了一声，满不在乎地笑道：“我知道，知道，就是你抄袭我们纸然新书的那件事吧。”
　　
　　莫岚帮高幼薇买了中午飞长沙的机票，送她去机场的路上高幼薇接到她妈妈的电话。
　　“幼薇，你在哪里？”
　　高幼薇一听妈妈的声音就知道她生气了，肯定已经被掌握了行踪这时候绝不能说谎：“妈咪，我去一趟长沙，很快就回来。”
　　高妈妈劈头就训：“幼薇，你脑子又不清楚了是不是？我平时怎么教你的？书也白念了？我这次回来就是辅佐你上国内公司总经理的位置，要不是这么重要的事我为什么要回来？你当我闲的？”
　　“妈咪...我出版社里有个很赚钱的作者出了点麻烦...”
　　“出版社？出那点破书能赚几个钱？你要玩就玩了，从头到尾我有干涉过你吗？可你不能丢了西瓜捡芝麻！你走一天损失多少钱？我和你爸爸就你一个女儿，你是要气死我们吗！”
　　高幼薇没辙只好说：“好了你别生气，我这就回去。”
　　开车的莫岚从车镜里看了高幼薇一眼。
　　“乖宝贝，你现在回来我不会跟你爸爸说的。”
　　“嗯。妈咪再见。”高幼薇挂了电话对莫岚说，“掉头，回去。”
　　莫岚：“……”
　　
　　长沙。
　　陈千语走出三层红砖楼的时候一肚子的火。愤怒、委屈，却无奈。
　　世上竟有这么无耻的人！
　　
　　姓郁说《美食.心事》是纸然的心血之作，上市之后反响很好。你也是成名已久的老人了，怎么还想走捷径？最近是不是有点缺钱？看你电视上蹦Q又出书的也挺累。这件事你去跟纸然道个歉就过去了，纸然是个心胸宽广的姑娘会原谅你的，我们也不再追究。
　　陈千语都不知道当时脸上作何表情，一口老血梗在心头。纵观她人生中吵得几场重要的架，能够出口成章顺利将对方打压的不在少数。而这些胜利的前提条件是头脑冷静。只有头脑冷静才能在第一时间想要反击的重点且能组织起最有效的反击。
　　可是现在陈千语脑子里一团浆糊，出离愤怒让她一个字都说不出来。
　　她人生第一次遇见这么理直气壮的无赖，竟哑口无言！
　　你等着。陈千语丢下这三个字就出来了，现在想想，很丢人。可是再丢人也收不回，指不定那个姓郁的现在在偷笑！
　　
　　陈千语被气的心肝脾肺肾隐隐作痛，从出版社走出来还在破小区里迷了路转半天都没出去，原地踌躇不定――烦死！
　　“没想到陈老师不仅是个花痴，还是个路痴。”
　　陈千语正被挫败感激得鼻子发酸，忽然听见身后有熟悉的声音传来。
　　不会吧……不可能，她怎么可能在这里。
　　
　　陈千语卡顿地回头，10月底南方城市虽有太阳但已经有些转凉。张静欣穿着一件薄薄的黑色鸡心领毛衣里面野咨衬衫看上去有点儿单薄，一双高跟鞋配破洞牛仔裤，披着黑色长发站在阳光下露出一如既往深沉又怀着满满吐槽意味的浅笑。
　　“张老板？你……”
　　张静欣一侧身：“往这儿走，我带你出去。”
　　“唔。”
　　
　　陈千语跟着张静欣走出了小区，张静欣带她上了路边一辆租来的车。
　　“你居然来长沙了。”一上车张静欣如此说。
　　陈千语：“这是我的台词吧，你怎么来长沙了？”
　　陈千语明白张静欣会出现在这里自然是因为她，但她记得在出这档子事之前她还和张静欣默默吵了一小架，之后一直在忙工作都没有任何联系。
　　她怎么会千里迢迢找来呢？
　　
　　张静欣没回答她的问题：“新书被盗，而前后脚就差一个星期，盗你书稿的人时间也很紧迫，你有头绪吗？”
　　陈千语回想：“我一直都是和我的责编莫岚用邮箱传稿件，这本书也关系到她的收入和职业操守，她不会做这等事。还会有什么其他可能……我一时有点想不起来。”
　　张静欣提醒道：“你不怀疑我？上次在黄花机场相遇那么巧合，你还在飞机上给我听了录音看了部分初稿。”
　　陈千语有点迷茫地望向张静欣：“你？我从来没有怀疑你。”
　　张静欣不露声色地欣慰于心，面容变得更加柔和随后说：“你已经去了彩虹文化了，和人谈得怎么样？”
　　一说起那些个混蛋陈千语气又涌上来，把给纸然打电话到从姓郁的办公室里出来一系列事都跟张静欣说了。
　　张静欣道：“如果真是无意间撞了题材，作者和老板都不会是这么理所当然的态度，看上去就是早准备好的。你是不是得罪了什么人？”
　　陈千语道：“做了这么多年美食评论得罪的人太多了，哪里记得起来。最近的也就是这个决战舌尖之巅了吧。”
　　“乱毒舌被幕后BOSS看上了要把你拉下神坛了？”
　　“我那不叫毒舌，说的都是真心话！而且什么神坛，我只是个吃吃喝喝再写写评论的小评论员而已！”
　　“网上骂您的留言都到2万转发破5万了，您还跟这客气。”
　　陈千语：“……我没再看微博是对的，都是哪来的人啊气死我了！”
　　“您还跟人家对骂。”
　　“气不过不是！”
　　“行了陈老师，最近啊就别上微博了，怕自己忍不住就把客户端从手机里删掉好了，免得自己看着堵心。”
　　“嗯，我也是这样想的。”
　　“这件事看着就像是安排好的，有人在背后要搞你，你想好要怎么办了吗？那个方老板我有听说过，还蛮横的。”
　　和张静欣贫这两下陈千语情绪也沉下来不少，火气一过的确是要想办法了。
　　
　　陈千语道：“他横由他横，我可不怕他这一套。我要和他打官司，法庭见！”
　　张静欣无缝对接：“我去找了小摊的老板，不知道是不是巧合，老板的摊已经不在那里了。今早我来到长沙后先去拜访了你采访过的那些人，找到了其中两人。你要是想起诉彩虹文化和那个作者，相信他们可以出庭作证。而且你和你责编对稿的邮件也可以当做证据。”
　　陈千语从刚才就已经发现，张静欣是走在她前头的人。她所有事情都还没做，张静欣就已经为她把路铺好了。
　　
　　“怎么？”张静欣见陈千语有些发痴地看着自己，笑道，“就算再花痴现在也是没有私房菜吃的。”
　　张静欣笑起来嘴唇的弧度很好看，雪白的牙齿露出半截，脸庞还有浅浅的酒窝。
　　
　　“张老板。”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　“……陈老师说谢谢就太尴尬了，不过举手之劳。”
　　
　　张静欣大老远从B城飞到长沙，现在不过是中午十一点半她就已经将证人找好，昨晚还去找了午夜才出摊的小摊老板。里外里算了一下时间，陈千语知道张静欣昨晚根本就没怎么睡――淡金色的阳光下张静欣有些红肿的双眼是最好的证据。
　　
　　“张老板，我这个人不太会说话，但是，谁对我好谁对我差我都记在心里，不会忘。”陈千语低着头就像是犯错的小姑娘一样，有些腼腆。
　　张静欣修长又白皙光滑的手指轻轻的拍在方向盘上，两人就这样在车中沉默了许久，还是她打破了沉默：“那陈老师，接下来是回B城还是留长沙？”
　　“我先联系律师。既然来了长沙不如吃一顿再走？”说到吃陈千语一扫先前的阴霾，整个人跃跃欲试了起来。
　　张静欣开车：“好，长沙我还算熟，带你钻巷子吃点味正的路边摊。”
　　陈千语惊讶，从来都是她带着别人去吃好吃的，第一次有人自告奋勇要带她去尝鲜！好，就跟着她去！
　　
　　张静欣说她十到十四岁的时候住在长沙，后来陆陆续续又回来几次。她爸爸是长沙人，部分家业也在这里，所以感情算深。住在这里的五年间她和她母亲就住在一个夜市小巷子里，每天晚上大排档起，辣油飘到她屋子里来勾得她往外跑。
　　“长沙上到高级餐厅下到路边小摊我全都吃过，带陈老师去的肯定是最最正宗的。”张静欣道。
　　“张老板好大的口气，不过我还真的想尝尝你认定的最顶级的长沙美味。”
　　“行啊，陈老师是想先来点高雅的还是直接跟我去路边摊？”
　　“美食精华全都在街头巷尾，当然直接去路边摊！”
　　“走。”
　　
　　夜幕降临，空气中似乎都散发着湘菜独有的辣、酸、香滋味。作为中国八大菜系之一的湘菜，首府长沙位于湖南东北部，在两千多年前的西汉时期此地百姓就擅狩猎捕鱼，烹饪历史悠远，手法也是多姿多彩，以蒸、煮、熬、炙为主。美食在悠悠时光中慢慢演化、淬炼，能流传至今的都有它独到魅力。
　　长沙来得不少，陈千语最惦记的还是辣椒炒肉和口味虾，张静欣说这次一定让她吃个够。
　　张静欣带着陈千语躲开拥挤的人群，走入一家家破旧的小店。这些小店位置偏僻生意却很好，老板亲自来点菜，见到张静欣熟络地打招呼。
　　“今天吃点什么呀？”老板问道。
　　“老样子。”
　　“好咧，稍等！”
　　
　　张静欣的“老样子”便是剁椒鱼头、辣椒炒肉、炒螺丝和口味虾。看上去似乎和普通店里的没什么区别，论其品相还不及餐厅。但只一闻，筷子一触，陈千语便明白这食材的新鲜程度和厨师火候的拿捏。
　　
　　怒吸两大盘螺丝！啃掉一盘口味虾！实在美味！
　　
　　陈千语一劳累就容易饿，饿就容易将平时规诫自己的金科玉律抛到脑后，只剩口腹之欲。
　　什么少吃多餐，什么浅尝辄止突然就不见了，心中不快，下筷更狠。
　　陈千语唰唰地吃，张静欣每道菜吃两口就不吃了。
　　“你这是喂猫呢？怎么这么不能吃？”陈千语感叹，“难怪这么瘦2。”
　　张静欣笑道：“身为一个厨师吃太饱会失去对食物的兴趣，不能随时保持能做出精致菜肴的状态对我来说是不能忍受的。”
　　“那也不能饿着自己呀……”
　　“浅尝才会珍惜，才会日日想念。”张静欣说这话的时候表情颇为微妙。
　　“是么，真是浪费这么好吃的食物了。”
　　“不浪费，有陈老师在呢，我相信你有一扫而光的实力。”
　　“……”
　　结果还真是陈千语不负张静欣的希望，全给解决了。
　　
　　吃饱喝足，陈千语问张静欣今晚住哪里。
　　“放心，我已经订好了酒店。”
　　“我也订好了，是H酒店吗？”
　　张静欣摇头。一直以来两个人如此默契陈千语还以为这回也一样能想到一起去，结果……陈千语竟有些失落。
　　“我送你去酒店吧。”张静欣说，“明天回B城？”
　　“嗯，我让莫岚帮忙把我们俩人回程的机票一起订了？”
　　“辛苦你了陈老师。”
　　陈千语暖暖地笑：“你才是，辛苦你了。”
　　
　　早上的奔波和愤怒在一顿美餐过后显得疲软，陈千语需要洗个热水澡好好睡上一觉。
　　洗漱完毕暖烘烘地钻入被子里，张静欣的笑容和螺丝的鲜香、口味虾的爽辣一直都在她脑海中挥之不去。
　　“好想吃……嗝。”
　　
　　张静欣开车回到酒店，登入她的私人微博找到作家纸然。
　　纸然和彩虹文化联合发表最新声明，她们将起诉陈千语侵权一事，要捍卫版权，捍卫真理。
　　
　　张静欣认真读了一遍纸然的长微博，感觉极其古怪。
　　作为占了优势的一方，对方的确操之过急。
　　看来事情没这么简单。
　　
　　                    
作者有话要说：之前长沙的食物有介绍过，剁椒鱼头和口味虾也有照片但是拍得不太好看，所以换成我昨天的晚餐吧~
牛油果鸡肉沙拉+芦笋培根卷+糖醋小排
今晚被预告喝汤~喵~><
[img]http://image16.poco.cn/mypoco/myphoto/20141013/17/5474505820141013175119022.jpg?400x864_120[/img]
这是没吃完，饭后蘸糖吃的牛油果，后味很香甜独特!
[img]http://image16.poco.cn/mypoco/myphoto/20141013/17/5474505820141013175011015.jpg?400x536_120[/img]




☆、炝锅（1）

　　第二天两人一同坐飞机飞回B城，在飞机上张静欣说如果你要打官司,长沙那几位被采访过的小摊老板旧友、你和莫岚的邮件记录都可以作为证据。而那个纸然和彩虹文化到底什么来头，特别那个纸然,先前出过什么书,对比文风，这些老底可以找律师查。
　　“我的确要打官司,但还没动作却被对方抢先了。”陈千语咬牙,“而且还在微博上逼逼，怎么不直接给我发律师函？”
　　“不就是要造声势？默默给你发律师函再默默和你打官司的话谁会注意到她们？就是想将你拖下去同时踩着你肩膀往上爬。”
　　“可是这事,现在弄得我真的像个抄袭被告的了。”
　　张静欣叹气：“可不。你骂人的功夫人家在微博哭诉博同情；你奔长沙的功夫人家请律师在微博发声明，你说你平时看上去嘴皮子利索挺精明一姑娘怎么什么事儿惨你办什么事儿呢？”
　　陈千语竟无言以对！
　　“手机拿我看看。”张静欣伸手,陈千语莫名，但还是乖乖交出手机，解锁屏幕。
　　张静欣拿过手机摇头：“让你删了微博APP你还没删，昨晚忍不住偷看了吧。”
　　陈千语怨念噘嘴：“你肿么知道？”
　　“还卖萌,看你一早上飞机脸色就知道,绿着一张脸一看就知道被上万人唾弃了。”
　　陈千语“嘶”了一声：“我发现了,你有千里迢迢来损我的嫌疑。”
　　张静欣不客气地将微博APP删除：“我是想跟你说，人先入为主的印象非常重要，这一路都是对方先发声，你处于被动，最重要你还骂了人。现在你在广大人民群众心里已经被打了负分了，再有一帮子小号水军在那里引导舆论导向，不明就里的路人一看就和他们同仇敌忾，你现在啊就是众矢之的。”
　　“难道她们就没有独立思考能力吗！我也不是什么大善人，但抄袭这么下作的事情我还真不会做。这么多年来我也不是待在深闺不出门的，微博上和她们互动也不少，难道这些人先入为主不也应该是被之前的印象先入为主么？我就那么像一个会偷取别人劳动成果的人？！”
　　张静欣戳了戳陈千语的眉心：“冷静点，你看你，一激就炸毛，这就是对方希望的。估计那份声明发出去后他们熬夜等着你再在微博上说点什么然后找漏洞甚至没漏洞都能抡你一巴掌。你要明白，你的那些关注者中有真心喜欢你的就有真心讨厌你的，而这两部分人各占百分之十，剩下的绝大部分人都是路人，事情闹越大，你越是人人喊打他们就越觉得有趣。他们才不需要什么真相，他们就是来看热闹的。”
　　“……”
　　“所以啊陈老师，何必给别人看热闹？”
　　“那我，应该怎么做？”
　　张静欣手指在嘴上横着一划：“闭嘴。”
　　
　　张静欣说在见到律师之前都别在公共场合说任何与这件事有关的话，陈老师，你有公关团队吗？没有？很好，一个知名评论家居然连公关都没有，我就说呢你怎么会上去和网友对骂。好了好了我不损你了说正事。陈老师那你有官方后援会吗？现在是她们发挥作用的时候了。什么，也没有？当初觉得后援会都是赚小孩钱就不让成立？你这……好吧好吧别这样看着我，没有就没有，制造舆论用水军也可以。那你的出版公司呢？公司官方有什么应对措施？
　　说到高幼薇那里，陈千语有些心凉：“出版社那边直接撤了我的签售，到现在也没发声。”
　　张静欣感叹：“陈老师你说你混的……行吧，都没有的话也好，只要你官司赢了之后找些媒体多报道就行。水军舆论都是虚的。”
　　陈千语道：“没想到张老板不仅菜做得好，新媒体这一手也会玩啊。熟稔微博这一套，还说没有私人微博？”
　　陈千语要勾张静欣交代，张静欣就只看着她笑，什么也不说。
　　
　　绝对是一种老底都被对方揭了可是对方却还深藏不露，又或者像是陈千语晚上无聊上网看漫画，不小心看到一部BL漫，受君被扒了一干二净攻君还衣冠楚楚……
　　攻君舔着嘴唇将受君挡在胸前纤细的双臂拉开，邪笑道：“都已经有反应了，还在矜持什么？”
　　等下！为什么会在看这种漫画！现在应该是全力以赴打官司的时候啊！
　　
　　陈千语去咨询律师，律师姓黄，戴着眼镜一头硬板寸，年纪三十过五，看上去还是挺稳重的。她和黄律师一起去找了莫岚，黄律师向莫岚要陈千语和她交稿时的邮件记录，莫岚没办法只好说了：“陈姐，我也不知道为什么就是你交给我最终稿的那晚我邮箱就被盗了。你还记得第二天我一直给你打电话催稿吗？说我这儿没有推送提示，后来我登上网了才发现邮箱密码不对。因为活太多了我也没时间管，反正还有私人邮箱我就让你把稿件发到私人邮箱里了。之后忙起来也没记得这件事，等纸然那件事一出来我第一时间就想起邮件记录可以当证据的，可……邮箱的密码丢了，等我再找回的时候里面所有的邮件已经被清空了。”
　　陈千语想起自己邮箱也被盗，时间上和莫岚相差无几……
　　“这绝对不是巧合。”陈千语道。
　　黄律师点点头，把所有的事情都记录下来：“那陈小姐，你说还有长沙那边的证人是怎么个情况？”
　　陈千语把当时她去长沙采访的事情跟黄律师说了，黄律师说如果有这些证人，官司应该好打一些。让陈千语尽量回想还有没有其他的证人或证据。陈千语有些后悔，当时为了新书内容的保密她甚至没有在微博上提到一句！
　　
　　黄律师让陈千语不用太担心，他会尽全力，这就飞长沙一趟。
　　陈千语看看杂志社里也没什么事，跟着黄律师一起去了。
　　
　　陈千语带着黄律师越过拥挤的送水三轮车走进旧楼里，上四楼敲门，迟迟没有人来开门。
　　“是不是人不在家？”黄律师道。
　　“不会，刚才我在楼下看见屋里有灯光。”陈千语不放弃继续敲。
　　黄律师暗不做声拉了陈千语一把，用眼神示意让她不要出声，故意提高声音用长沙本地口音道：“没人撒，明天再来送水喽。”
　　黄律师说完后屋里似乎有点儿动静，慢慢地传来脚步声。
　　“水搬进来。”开门的老头正是陈千语要找的人，老头看见陈千语和黄律师愣了一下，马上就要关门。黄律师眼疾手快立刻将自己的手包卡在门里，门没能合上。
　　“傅先生！我有很重要的事要找你！给我一点点时间就好！”陈千语提高声音道。
　　“我什么也不知道！别来找我！”姓傅的老头迅速把门打开，将黄律师的包推了出来再关门。整个过程一气呵成堪称武林高手水准。
　　
　　陈千语没想到会吃了这么结实的闭门羹，再去找其他两位被采访人也得到同样的回应。
　　黄律师鼓励陈千语：“别灰心，明天我们再来找他们一趟。”
　　陈千语斗志低迷，闷闷地应了一声。
　　
　　第二日陈千语和黄律师起了个大早，蹲守在小区外，等着他们下楼。早上六点去蹲守，不到六点半就看见傅大爷拎着菜篮子下楼来了。
　　“你们怎么又来了！”傅大爷真没想到这大清早的还能被伏住，“我都说了我什么也不知道，能不能放过我？！”
　　黄律师听出傅大爷话里有话，拉住陈千语道：“傅大爷，在张小姐之后是不是还有人找过你？”
　　傅大爷面上的表情很明显扭曲了一下，分明就是被说中的模样，再开口说话声音都小了下去：“我说了，我不知道……”
　　陈千语道：“你答应过张小姐要出庭作证的！傅先生！”
　　傅大爷叹气：“我只是个普通小老百姓，只想留着一条老命安安分分过日子，趁还动得了再给家里人再做几顿饭……别再缠着我了，你自己再想办法吧！”
　　
　　傅大爷的话说得很明白了。
　　
　　“他被威胁了。”张静欣听完陈千语再一次长沙之行的遭遇，为她倒满花茶，“方老板那边居然能找到他们……也是，虽然你没暴露小摊老板，可这几位你还有拍照片，根据书里那些图很容易就找到他们的居住地。果然百姓斗不过流氓，这些人做事可没什么道德底线。”
　　陈千语泄气：“看来所有事都是我在自掘坟墓么？莫岚那边的证据没有了，现在傅大爷他们一个个也不愿意出庭作证……我看得出黄律师都有点气馁，是不是已经没有别的办法了？”
　　“有办法。”
　　抱怨居然能得到这么明灯一般的回答，陈千语迅速抬头，见张静欣单臂撑着下巴正在对她笑：“这么快就放弃了？陈老师，别忘了证人可不止他们那几个。”
　　“你是说……”
　　“我也是证人。”
　　
　　10月下旬的B城开始刮起冷风。高幼薇终于将她妈妈送上了回国的飞机。
　　和妈咪吻别之后她立刻收回了乖宝笑容，拿起手机拨电话。
　　“行，就去那里。”
　　
　　今天是桑青雅的生日，张静欣一早就送来了礼物――一架小提琴。
　　“知道你最近对小提琴情有独钟，好好练习，希望来年能听见你拉二泉映月给我听。”
　　桑青雅看完贺卡上的字，直接将其揉碎：“死张静欣！生日没空陪我，还来消遣我――！”
　　
　　张静欣说她最近特别忙，因为要变季，餐厅的菜谱需要更新，她要忙着研究新菜色。而且也有男友陪伴不是？等她出关那日再来负荆请罪。
　　近几年的生日她都是和张静欣一起过的，张静欣人够仗义，生日那天桑青雅就是绝对的女皇，想吃什么给做什么，就算要弄个“满汉全席”张静欣也不会皱一下眉头。
　　去年年底桑青雅搭上了富商方坤，刚谈恋爱那会儿的确有点冷落了张静欣，后来道歉是道歉了，可这家伙是还记仇呢？
　　
　　方坤答应给桑青雅大办生日，在他的别墅弄了个生日派对请了一大帮子人。桑青雅也不是不爱热闹，就是觉得和方坤那些爱吵吵的朋友不是一路人，而且往别墅幽暗处一看，全是飞行员，不然就溜冰，没劲。
　　
　　桑青雅坐在水池边托腮――想念张静欣为她做的海岩芝士蛋糕。去年张静欣心情好亲手为她做蛋糕。那款海岩芝士蛋糕最上面的一层淡奶没有加糖，却因为蛋糕的浓郁而衬出清新的口感；自烤的饼干底有坚果与黄油的香味，乳香淳厚的芝士入口绵滑浓厚。后味中海盐淡淡的咸味散发出来更激发芝士的香甜……整个蛋糕甜度和香味平衡，甜却不腻，吃一口下去有幸福感迸发――以后再也不想吃别家的蛋糕了。
　　
　　“桑青雅小姐是吗？”
　　有个人女人突然坐到她身边，和她一起看月亮。
　　桑青雅从海岩芝士蛋糕的回忆中拔身，转头看她，见她是个生面孔，但能来这里的必定都是方坤的朋友，就算再不喜欢也只好打个招呼：“你好，你是？”
　　“我叫高幼薇，是方老板的合作伙伴，咱们上次见过一面的。今天是桑小姐生日吧？生日快乐。”
　　“哦，高小姐，你好，谢谢。”桑青雅对这个人有点印象，但她忘性大也想不出什么细节，表现得极为敷衍，随意聊了两句就借口有些冷先回去了。
　　
　　方坤正站在路灯下和人一边喝酒一边谈生意，突然看见高幼薇出现，将眼前的人客气支走，走了过去：“怎么，高老板今晚这么有空？我记得我好像没有邀请你。”
　　“你是没邀请我，但我有点儿事想跟你谈谈，只好不请自来了。”
　　方坤喝了口酒笑道：“是为了陈千语的事吧？”
　　“方老板倒打开天窗说亮话。既然方老板这么豪爽我也不拐弯抹角了，我希望这件事能和解。”
　　“和解？和解也行。”方坤笑道，“高老板想和解直说嘛，大家都是混口饭吃，不都是为财吗？”
　　高幼薇板着脸道：“你要多少钱？”
　　“不多不多，别紧张。”方坤道，“我查过了，你刚当上永动集团总经理，身价逾十位数。那就拿个十亿出来吧。怎么样，这个价钱对于陈千语的前途和一辈子的清誉来说不算多吧？”
　　高幼薇摸着下巴笑：“方老板这是不想谈了？”
　　“何出此言？我这很有诚意谈的呀。”
　　“我知道方老板有钱有势，想要弄死陈千语这样的小角色很简单……”
　　“不不不，我没钱也没势。”方坤哈哈笑之后突然重声道，“但我爹有。”
　　方坤的眼睛里含着隐隐的邪气，他打量着高幼薇默不作声的脸庞。
　　女人想跟我斗，早得很。
　　方坤冷笑一声就要转身离开，突然听见高幼薇怪异的语调：“方老板的女朋友蛮漂亮的。”
　　方坤回头，月光映照在高幼薇束起长发的脸庞上，将她半边脸照得格外清晰而分明。
　　高幼薇笑道：“论爹，谁没有？”
　　
　　于是，到了开庭的日子。
　　傅大爷不答应出庭作证也就罢了，当初被陈千语采访过的三人中竟还有一人成为对方的证人，扭曲事实说纸然才是采访她的人――没将陈千语气个好歹来。
　　张静欣作为证人出庭，指出在一个多月前她就看过陈千语的初稿，并听过采访录音。当庭播放采访录音，但因为录音被陈千语加工过再写入书中，内容出入较大，不能作为证据，但张静欣的话可以。
　　“我们还有证人。”彩虹文化的代理律师道。
　　还有证人？
　　陈千语、张静欣和黄律师往证人出口看去，见Jeanne缓缓走了出来……
　　                    
作者有话要说：最近几章以官司为主，美食比较少涉及，所以又来一发无差别会心一击？
昨晚的晚饭~
芦笋炒腊肉+玉米排骨汤+鸡丝凉菜
连续两天吃芦笋……你们懂的！
玉米排骨汤在南方木有吃过这样的做法π-π
鸡丝凉菜里放了盆姑娘同事送的辣椒酱，只放了一点，辣得七窍生烟……
冬天要来啦，好冷~各位吃好啊~！
[img]http://image16.poco.cn/mypoco/myphoto/20141014/17/5474505820141014173032092.jpg?400x553_120[/img]
刚被预告今晚吃晚上吃东北乱炖、盐煎鸡翅、南瓜汤和清炒黄心菜……我的体重……Q-Q




☆、炝锅（2）抓虫

　　见到Jeanne走出来成为对方证人，陈千语整个人都愣住了。
　　Jeanne仰着下巴斜眼看陈千语一眼,从喉咙里闷哼一声。陈千语目光跟着她一直送她走到证人席。
　　
　　虽然先前她和Jeanne有过一点点的误会，可她怎么都想不到Jeanne会在法庭上指证她。
　　
　　Jeanne直言不讳地说,这个号称美食评论家的陈千语根本就连菜都不会做,那些书里所有关于做菜的方法详细而全面，不是一个不会做菜的人能写出来的。再说美食家哪个不会做饭？就像文学评论家是文盲,这一点都不合理。
　　Jeanne道：“这个陈老师呀,之前在家试着做饭结果把房子都烧了。这样的人怎么当的美食评论家都不知道。我看她不仅是这次抄袭，根本就是惯犯吧,之前写的那些个评论也不知道是从哪里抄来的。”
　　张静欣看着陈千语，生怕她突然暴怒在法庭上大骂Jeanne。
　　出乎意料陈千语很镇定,什么都没说。
　　张静欣左看右看不能相信这火爆脾气会能如此淡定，再仔细一看陈千语双手紧握眼睛发直，分明是气傻了。
　　
　　退庭之后张静欣陪陈千语走出来，黄律师安慰道：“不用太担心,现在还有张小姐的证词在,还有打赢的机会。我会再去查其他的线索。”
　　陈千语无力道：“多谢黄律师。”
　　
　　说话的功夫Jeanne和彩虹文化的代理律师走出来,远处卫风也迎上来，双方狭路相逢。
　　
　　卫风殷勤地把Jeanne的外套递到她手里，Jeanne也没看陈千语，只阴阳怪气道：“有些人呢做多了坏事就该有得报应的觉悟，老天是长眼的。走。”
　　“站住！”
　　眼看Jeanne一行人要走，陈千语叫住她们。
　　“你说什么叫做多了坏事？”陈千语揪住Jeanne的手臂怒道，“从我认识你的那天起我对你做了什么坏事。你扪心自问我是怎么待你的？”
　　Jeanne想要将她手甩开却甩不开，继续冷笑：“是啊，你是有几个破钱，要不是这样谁要和你做朋友？平时装得人畜无害背地里都做了什么下贱的事情你自己心里清楚！”
　　“我不清楚，你直说！”
　　Jeanne也被气得不清，提高声音道：“你勾引我男朋友的事情还想装蒜倒什么时候？！”
　　陈千语就知道是这回事，她指着卫风道：“好啊，你男朋友也在这里，当着面咱们今天把话说清楚！卫风你说，我什么时候勾引过你？我和你之间是不是清清白白！”
　　卫风上来将陈千语的手甩开：“算了吧，我也就是一时鬼迷心窍才会着了你的道。你少再来这一套我告诉你！我心里只有Jeanne一个，你再放骚也没用！以后别再出现在我们面前，别以为我不敢打女人，我见一次打一次！”
　　黄律师警告：“卫先生，你说这种话我们可以起诉你。”
　　卫风怪笑：“吓我啊？我怕你不成，起诉我去啊你还站在这里做什么。”
　　陈千语被气得有点语无伦次：“我勾引你，他妈的我什么时候勾引过你！你居然有脸说这种鬼话？！”
　　卫风举起拳头：“还来是不是？”
　　一只手横进卫风和陈千语之间，扣住卫风的手臂反手一扭将他整个人带倒在地，卫风大叫一声想要站起来，张静欣膝盖顶在他后背上将他折成单膝跪地的姿势，手臂扣在头顶，几次想要站起来都使不出力气。这个女人力气怎么会这么大？！
　　张静欣从七岁起学厨，十二岁就能单手颠起好几斤重的大铁锅。和母亲两人住家里没男人，从小就被她妈妈送去学了防身术。从来都不去健身房只会虚张声势的卫风当然不是她的对手。
　　“可惜今天没带厨刀。”张静欣冷声道，“不然可以让各位见识一下我单刀去骨取皮的刀功。”
　　Jeanne着急却没办法，代理律师道：“张小姐，还没出法院就使用暴力，小心我们告你。”
　　张静欣将卫风放开：“你别蒙我，这属于正当防卫，想告的话随时奉陪。”
　　Jeanne将卫风扶起来：“你没事吧？”
　　
　　眼前的一切就像是闹剧，陈千语脑子嗡嗡作响身子摇摇欲坠。
　　张静欣拉住她的手将她带离这荒唐之地。
　　
　　花前月膳结束了一天的营业，热闹了一整天的巷子也慢慢少了喧闹声。巷子两边的小店灯光疲惫，一家家都已经挂出营业结束的牌子，心不在焉地准备打烊。偶尔能听见几声刺耳的喊叫声，这一般都来自巷子深处的酒吧。打架，呕吐，大哭大叫是这巷子入夜之后的特色，陈千语第一次在这里待到这么迟。
　　
　　西芹和秋葵早就回家睡觉了，小叶也熬不住被张未童送了回去，陈千语和张静欣还坐在二楼慢慢喝酒。
　　陈千语回忆了一下她和Jeanne是怎么认识的，时间不算长却有些模糊了。陈千语在B城没什么朋友多的是合作伙伴，Jeanne和Martha主动的靠近成就了这一份荒唐的友情。
　　
　　“刚才卫风那样污蔑你，你怎么没把他和玛莎的事儿抖出来呢？”张静欣继续给陈千语倒酒，少量葡萄酒，不伤胃，助睡眠。
　　张静欣从小在南方生活居多，平时说话并不太有口音，但偶尔的字词间还是能听出一点端倪。儿化音她就说的不太溜，比如“事儿”这个词她说起来就有点儿别扭。但关于说Martha这个英文名说得这般生硬就真不知她是不是故意的了。
　　陈千语耸肩：“卫风一口咬定我和他有那种关系，那叫当事人，我再说什么在已经先入为主的Jeanne看来都是狡辩而已。”
　　张静欣点头：“说得也是，没头脑遇到不要脸，根本不需要裁判了。”
　　陈千语喝得有点儿微醺，身体上有点累但大脑还是活跃的，一肚子话想说可是又懒得再说什么，换作别的任何人坐她跟前她可能一个字都不会吐。可张静欣这个人，怎么说呢，跟她交谈非常轻松愉快，你只说一句话甚至一个词她都能抓到你最准确的那个点，就连吐槽都吐得她笑出声。
　　陈千语呵呵地笑，将面前的酒一饮而尽。
　　“你很像一个人。”
　　“哦？眼睛？鼻子？嘴？”
　　“不，就是一种感觉，气质。”
　　“陈老师说话总是这么文艺。”
　　“别叫我陈老师，恶心这个称呼。”
　　“行啊，陈大胖子？”
　　陈千语哈哈大笑，指着张静欣道：“你还敢说你没有私人微博！”不知道是不是喝多了还笑得使劲，这一出之后陈千语觉得笑缺氧了，整个世界都在转。
　　“我私人微博就是花前月膻啊。陈……千语，你喝多了啊，不能再喝了。”
　　陈千语点头赞同张静欣的判断：“我得、回去了。”
　　这人还在说话眼睛却闭了起来，张静欣想到陈千语睡着之后是爱的供养都叫不醒的，赶紧叫她给她提神：“别睡着了啊，最起码上了车再……喂！”
　　陈千语倒在沙发上了。
　　
　　不能熬夜的陈千语连熬好几夜体力一早透支，只是官司的事情把她的心悬在哪儿才一直强撑。现在Jeanne都出来推她一把她反而轻松了些。
　　不管怎么样都好，让这一切快点过去吧，她只想好好睡个觉。
　　
　　迷迷糊糊间身体飘了起来，嗅觉里弥漫着张静欣的香水味。陈千语好像闻过这款香水，在哪里闻到过呢？想想，快想想，嗯，是了，之前杂志社的那个创意总监一位叫Tony的Gay也是用这款香水，是B家的伦敦男士。
　　这款香很骚气，可张静欣用男香怎么一点儿都不别扭。Why？哦，是了，因为张静欣是女人还是同性恋嘛。同性恋……那是不是说身为女人的我也有和她在一起的机会呢？
　　
　　张静欣费大劲儿才把陈千语抱到包厢的大沙发上，包厢安静温暖挺适合睡觉。休息室里还有备用的被子枕头，今晚可是折腾不起，让她就睡这儿吧。
　　张静欣小声感叹：“受累的是我，跟你吃香喝辣的却是珍妮玛莎。”
　　陈千语还给反应：“你怎么，骂人呢？”
　　张静欣：“……”
　　
　　张静欣今晚也不打算回去了，就睡对面包厢，把两边包厢的门打开好让陈千语一醒来就能看见她，免得这姑娘醒了不记事害怕。
　　
　　张静欣溜达出去到24小时营业商店买了两套洗漱用品，往回走的时候一边走一边刷开微博，看着看着停住了脚步。
　　官司没打完，对方又有了新动作。
　　
　　一个新注册的微博连发数贴，细数“抄袭女王陈千语与男男女女们不得不说的狗血事”。
　　长微博第一个详细扒了陈千语和高幼薇的事情。低智商富二代猛追陈千语，陈千语住进她们俩海边豪宅，邻居反映深夜到凌晨经常有淫靡叫声从她们的爱巢中传出，其不要脸程度可见一斑。还附加一张高幼薇和陈千语坐在车里的照片，这相片像素低，看得不太清楚，但胜在真能分辨出的确是她们二人。她们上身前倾似乎在说什么，两人都笑得很开心，一副相濡以沫的样子。
　　第二贴扒的是她和张静欣。花前月膳的招牌都被拍了挂上去，可惜打了码只能看见店周遭的环境。微博中说张静欣是海归富商，手里有好几家连锁店。陈千语缺钱需要疯狂吸金，自然不会放过张静欣这活金山。陈千语曾一天之内数次变装出入张老板的餐厅，更是毫不顾忌还有他人在场之间在收银台上亲热。张静欣把那张图放大，还真是陈千语脑抽那段时间被拍下来的……看来方坤做了很多功课啊，百分之九十的假货掺入百分之十的真货，看上去竟像是真的。张静欣看图片中陈千语扭腰摆臀的模样十分好笑，再看到自己的时候却是笑不出声――半翻着白眼一脸嫌弃，这是谁啊！偷拍也稍微敬业一点可以么！
　　第三贴一出来张静欣就彻底笑了，扒的是陈千语“勾引”闺蜜男朋友的事。从她心怀不轨进入Jeanne家开始说起，将陈千语怎么勾搭卫风，卫风怎样鬼迷心窍又幡然醒悟严词拒绝陈千语写得绘声绘色……卫风今天傍晚才“幡然醒悟严词拒绝陈千语”，这晚上就被写进了八卦里，这公关也是够敬业的。不用说，看完这几条消息当事人心知肚明消息是从哪里放出来的，Jeanne和卫风绝对不是被抓来当壮丁的路人，而是骨干成员呐。
　　
　　虽时间紧迫，但对方也是有备而来，杀了她们一个措手不及。
　　今晚放出的这些消息一定是为了官司的后半场铺路，张静欣将手机锁屏，虽然有些不甘心，但这件事的结果她已经能想到了。
　　
　　                    
作者有话要说：继续无差别会心一击
这是没头脑和不高兴，不是不要脸哟！
[img]http://image16.poco.cn/mypoco/myphoto/20141015/11/5474505820141015111346060.jpg?478x640_120[/img]
PS，防盗小剧场有更新哦~




☆、炝锅（3）

　　次日再去法院，张静欣说店里也没什么要事,陪同陈千语一起前往。
　　
　　今天有媒体到场，快到法院的时候张静欣让陈千语下车,自己开车到法院门口。媒体都涌上来,张静欣将他们引开让陈千语趁机走了进去。
　　
　　张静欣摆脱媒体也往里走的时候接到张未童的电话：“姐啊，我想了想陈老师这事儿,总觉得有点不对劲。我想起有天晚上陈老师来我们店里,后来忘记她为什么离开了，等我送餐到她桌上时发现有个女的在动她电脑。那个女的很眼熟,现在想想好像就是她那个叫Jeanne的朋友啊。”
　　
　　“动她电脑？”
　　
　　“好像COPY了点什么东西走。”
　　
　　“你怎么不早说？”
　　
　　“每天那么多客人我哪里记得住啊！”
　　
　　“行了你什么也别说，现在就来法院。”
　　
　　“法院？诶？那店里的事情呢。”
　　
　　“交给小叶就好。”
　　
　　张静欣没再给她说话的机会就把电话挂了,张未童本来想说店里除了两个厨子之外就只剩小叶一个人了，是要她又点菜又端菜又收钱吗？
　　
　　在开庭之前张静欣找到黄律师把张未童的事说了，黄律师却没有显得欣喜：“张小姐，这个张未童是你店里的员工？”
　　
　　“准确来说是我表妹。”
　　
　　“昨晚微博上的大爆料你们看了吧？对方已经将你和陈小姐的关系拉到这么近了。虽然爆料不能当证据,但从对方使的招式上可以察觉出他们的方向,今天很有可能把你的证词都否决掉。”
　　
　　张静欣道：“我也想到了,那今天……”
　　
　　黄律师皱着眉：“我也准备了点资料，只能看着来了。”
　　
　　黄律师接这个官司的时候信心满满，而现在却是忧心忡忡。张静欣明白这次官司打得太匆忙，注定吃亏。
　　
　　张静欣有些担忧，不过她惊讶地发现陈千语比她所了解的还要心大。
　　
　　不知是不是昨夜那几杯酒的酒劲还没过去，今儿早起就看她红光满面好像有什么大喜事一样，快要开庭了她和黄律师都愁苦着一张脸，怎么陈千语跟没事人一样？
　　
　　“陈，千语，我发现你还真是有点儿没心没肺的感觉啊。”张静欣不问一句还真是不舒服。
　　
　　陈千语笑得蛮真心的：“我以前可有心有肺得很，不过经常掏心掏肺后现在就变得没心没肺了。”
　　
　　张静欣竟无法反驳……
　　
　　“这次的事情实在辛苦你了，等官司了解我请你出去玩一次吧。不过没什么钱了，只能带你溜一个东南亚了。”
　　
　　张静欣：“我是小杜啊溜个东南亚。”
　　
　　陈千语和张静欣面对面站着，张静欣皮鞋就一点儿根，陈千语都得抬头看她。
　　
　　“张老板有一米七五吗？”
　　
　　“一七二而已。”
　　
　　“腿长就是显高。”
　　
　　“看你现在状态好还是跟你说实话了吧，这场官司十有□□要输。”张静欣道，“把你微博APP删了你照样有办法知道网上的那些消息吧？早上在卫生间待了快一小时就是折腾这些？看你从卫生间出来之后就一直傻乐，我说你乐什么呢？不是被气疯了吧？”
　　
　　陈千语又笑了：“不不不，我正常得很，只是气过之后觉得这事特别可笑。好像跟我面前演电视剧一样，什么背信弃义又背后一刀的，这都哪跟哪啊。我知道是方老板那边起的风浪，这官司不管我输还是赢，我是什么样的人我还什么样，我不会改变。”
　　
　　陈千语笑着转身走入法庭，巨大的落地窗透进来的阳光将她照亮，把身高平凡的她衬托得有点高大而辉煌。
　　
　　一切在张静欣的意料之中，虽然她也不想这样。
　　
　　彩虹文化代理律师指出证人之一张静欣和被告陈千语二者关系暧昧，但拿不出其真实暧昧的证据。随后对方又提交了新证，以陈千语微博和张静欣餐厅的流水为证，证明陈千语关于张静欣餐厅的微博发出之后花前月膳每日流水翻了两倍有余，二人存在利益关系，张静欣的证词不足以采纳。而匆匆赶来的张未童所提供证词也一并以利益关系推翻。至于陈千语与莫岚的邮件沟通更是死无对证。
　　
　　黄律师提交作者纸然早期作品，想证明其作品风格与新书截然不同，新书并非她独自撰写。但证据不足，无力回天。
　　
　　最终法院判决纸然与彩虹文化胜诉，《美食独行》全面下架，陈千语与《美食独行》的出版社共同赔偿二十万元。
　　
　　判决一下来纸然第一时间将其结果公布于微博，感激法院、感激彩虹文化、感激读者，最要感激的还是自己：但愿每一颗用心生活追求梦想的心都能得到上天的眷顾，不要害怕黑暗势力，只要你是正义的就一定要拿起法律武器捍卫自己的权利！
　　
　　各方来电恭喜贺喜，经过这一番炒作，《美食.心事》一书立刻登上各大网站和书店的畅销书行列，纸然也成为近期最受瞩目作家，上了新媒体报道、上了纸媒、甚至上了电视。
　　
　　“感谢陈千语老师。”在最新一期的访谈中纸然含笑带泪，语重心长地感激，“如果不是陈老师我也不会受到这么多的关注，从这层意义上来说你还是我的伯乐呢。”
　　
　　据说纸然的下一本新书已经开始预热，依然是一本关于美食的书，年底将会火爆发售。
　　
　　因为纸然频繁的曝光让抄袭事件余震频频，纸然微博关注飞升至10万，而陈千语微博关注掉到800万且有持续下降的趋势，三周前更新的最后一条微博评论和转发都到了十万，其中一大半都是对其谩骂。
　　
　　陈千语绯闻对象中的三位各有情况。
　　
　　高幼薇在登上永动集团总经理的一场新闻发布会上被记者问及此事，助理正要打发高幼薇却拿过话筒对着那位记者道：“你是经济版的记者还是娱乐八卦版的？清楚自己在做什么吗？”
　　
　　记者被她当头一问问得有点儿心虚――不是业界有名的低智商么？怎么这会儿看上去完全不像江湖传闻的那么孬。
　　
　　“既然要八卦那就听好了。我喜欢陈千语又怎样，谁敢多放个屁试试。”
　　
　　高幼薇摔下话筒就走，当天下午这件事就成了微博热门话题，话题数直奔200万，想要为她生猴子的男男女女纷纷寻找高幼薇的微博未果。
　　
　　莫岚担心透了来问高幼薇：“高总，这件事万一被你母上知道了……”
　　
　　高幼薇都不正眼看她：“我妈咪哪有时间看这种无聊的娱乐新闻。”
　　
　　莫岚看着高幼薇快步离去的背影严肃点头。
　　
　　Jeanne、卫风的微博被人肉到，卫风被大骂其渣男，无论是支持陈千语的还是反感她的一齐上，简直是要将卫风扒了一层皮的事态。这件事还上了天涯头条，卫风小学初恋同桌她妈单位楼下的狗都被扒了个一干二净。三天之后卫风发了一条微博对网友们冷嘲热讽，又被掐了个花里胡哨，再发一条微博说从此隐退微博江湖，网友恨不得将他连根拔起，送他于千里之外：“快滚！”
　　
　　当然，张静欣也受到了波及。
　　
　　花前月膳的官方微博被水军攻击，张未童每天收到上千条辱骂留言，头疼不已，正常的营销都无法继续了。若只在网上张静欣完全可以不理会，但这些人从二次元爬到了三次元，闹到了店里。小叶和张未童收到了几单投诉，说饭菜里有虫。她们去看过后发现这明显就是来找事儿的，但也不能说什么，说重新做一份，对方不依不饶说重新做一份指不定吃出什么更恶心的虫子，不行，要免单。张未童气不打一处来，张静欣一挥手：“给她免。”
　　
　　从此来花前月膳吃霸王餐的人越来越多，不仅吃霸王餐还带了几十个人来将店里所有的位置占满，只点一壶茶，一坐就是一整天。
　　
　　张静欣下令：关门歇业，大家该休息的休息该旅行的旅行，我薪水照发。
　　
　　方坤和江欢联手打造的这场好戏终于要到尾声，却不知新一轮的风波正在卷土重来。
　　
　　自从打完官司之后陈千语就一直处于消失的状态，很久没来花前月膳了。
　　
　　张静欣也庆幸她没来，否则真不知会出什么事。
　　
　　陈千语的确没去花前月膳，但她一直坐在花前月膳对面餐厅的露台，眼睁睁地看见了一切。
　　
　　没错，对她自己的伤害能到什么程度她都可以不在意，只要是对的事不会因为外界施予她任何莫名其妙的压力而废弃。美食评论是她的事业也是她做人的准则，绝不说一句违心的话。
　　
　　可是旁人因她受到影响，便有了无论如何都消弭不了的罪恶感。
　　
　　花前月膳暂时歇业的那天张静欣早早回家，发现多日不见的陈千语正站在她家院子前，神色坚定地说：“张静欣，我做顿饭给你吃。”
　　
　　陈千语瘦了些显得有点憔悴，这位以每天吃到美食为最大追求的美食家这几天不知如何度日。当她出现在张静欣院子里的厨房时，身为主人的张静欣还有些恍惚。
　　
　　“你...”
　　
　　问候的话刚开了个头就被热油炝锅的声音淹没了。
　　
　　张静欣看着陈千语的背影，忽然就明白她为什么不会做饭，为什么会因为做饭将房子都烧着。
　　
　　她怕火。
　　
　　很明显，她不敢接近热锅，所有动作动作都闪躲不定充满恐惧。
　　
　　厨师怕火，如何能做菜。
　　
　　但陈千语不仅怕火，实则怕热。一锅黑乎乎的东西出锅，稀稀拉拉地倒入碗中，端到张静欣面前这短短几秒钟都能看出她在极度忍受热度带给她的痛苦。
　　
　　“这就是我烹饪出的东西。”陈千语坐在张静欣对面，将手臂搭在桌上。屈肘的动作带动袖子，将她手腕露出一截。她手腕上有一处很明显的烫伤，张静欣早就发现过这一点。
　　
　　“看这道菜，你根本看不出它是什么吧？Jeanne说的对，我不会做菜，我害怕做菜。小时候倒不是这样，我十多岁的时候非常迷恋烹饪，我爸也是厨师但是他很少在家里做菜，可是只要一出手就能让全家人都很开心。小时候我很想成为厨师，因为我喜欢看家人幸福的笑容。所以只要一有时间我就会待在厨房研究各种菜谱，我妈心疼我，觉得一个小孩子每天拿着菜刀和锅铲很辛苦，怕我受伤。但我觉得开心就好，从来不听妈妈的话。我一直都是一意孤行不听劝阻，所以报应也来了。有次我在炸鱼的时候没能抓住鱼，大鱼砸入锅中将锅整个掀翻，热油滚过我的手腕将我烫伤。那种疼痛感不是言语能够形容的，痛得无法说话无法行动。我妈听见动静到厨房来看我，看到这一幕将她命都吓掉半条，赶紧送我到医院。
　　
　　治疗及时，虽然留下难看的疤痕但手臂机能上没留下什么损伤，真正的损伤在别处。我的体温开始莫名偏低，变得怕热怕烫，包括热天。只要温度一变我就很不自在，易出汗。这些倒是无所谓它没影响到我正常生活。不久我就发现了最可怕的事情。我害怕热度，无法靠近火，不能面对热锅，只要温度一高我就会心悸难受，更不要说是烹饪。我去看过各种医生，医生说我身体无恙，这是心病。”陈千语握紧拳头，“就这样，我不得不抛弃我最大的理想，转行当了美食评论家。虽然我也喜欢现在的职业，可我最希望的还是能再次掌勺，为我重要的人做一桌美食，看着她开心吃完。如果...当时我听我妈一声劝，再晚几年学厨又会怎样呢？我总觉得自己没错，可是到头来还是错得离谱。”
　　
　　张静欣：“怎么？现在后悔了？”
　　
　　“不，我不是在忏悔应该趋炎附势遂了方老板的意。我只是，一点都不想我身边的人因我受到连累。”
　　
　　张静欣默默地看了陈千语许久，拿来勺子一勺舀进她做的菜里，看也不看塞进了嘴里。
　　
　　“张静欣！”陈千语想将张静欣的勺子夺过来却被她轻巧躲过。
　　
　　“盐太多，肉没熟，嗯，没看出来这还有肉。这道梅菜扣肉用料和手法都对，只是完全不走火候这条路，比我想的还难吃。”
　　
　　“喂，你...”
　　
　　“但既然是自己做的，就自己吃完。食物没有任何错，你不能浪费上帝的馈赠，再难吃也都是你一手造成的。吃完它，然后消化。既然烹饪方法没错，那下次就更周全一些，谁能轻易成为面面俱到的大厨？”张静欣竟一边大口吃菜一边说话，陈千语望着她，眼睁睁看她将那一盘不知道有多难入口的菜统统吃完，
　　
　　“人生也是如此，小千语。”
　　
　　陈千语眼眶不能控制地发热，酸涩感从鼻腔往上冲，激得她眼泪一下子就下来了。
　　“什么小千语，没大没小……”
　　在朦胧的泪光中她看见张静欣在对着她笑，那笑容窝心得令她眼泪无法控制。
　　
　　哭泣是小孩和弱者的权利，她不能放纵自己懦弱。千军万马不能让她低头，一句温柔的话却令她泪流不止。                    
作者有话要说：
PS，小剧场又更新了~




☆、炝锅（4）

　　“早一些认清早该认清的人，早点离开早该离开的人,这对你而言是天大的好事，虽然要交点学费。如果还是不开心可以换个地方换个心情。B城的雾霾很严重啊,走吧,高山流水，后会有期。”
　　
　　面对该面对的,陈千语将微博APP重新装回了电脑。
　　最近她微博这么恐怖不知道盆姑娘有没有看到,会不会也被那些流言误导？
　　重新装好APP登陆账号，都已经准备好要花大时间找盆姑娘的留言,结果她这条留言被点了上万个赞，在一片谩骂中犹如出水芙蓉,迎面扑来一股温暖清新！
　　
　　高山流水，后会有期！
　　
　　花前月膳重新开业，只是平日里温馨的小店内多了些煞气。有心人发现，无论哪个点去花前月膳都能看见几个穿黑衣高大健硕的男人坐在餐厅角落,监视餐厅内的情况。果不其然又有来找茬的,那桌四个男人直接站起来,二话不说将人拎起丢出。
　　
　　“你们这是什么意思！我是顾客！你们这样对待上帝我去网上骂你们！”
　　
　　张静欣挥手淡淡一语：“去骂吧。”
　　
　　找茬的人骂骂咧咧地走了，高幼薇却出现了。
　　
　　“你知道千语在哪里吗？”高幼薇喘着气，额发都被风吹乱了，脸庞上担忧的神情不假。
　　
　　花前月膳二楼的花草枯了一大半，张静欣亲自修修剪剪后倒是又有了点儿生气。为了来年再发新枝昨儿已经将它们都搬回家里去了。花红柳绿许久的露台这一空的确萧条不少。
　　
　　“我找不到千语。”高幼薇点了跟烟，问张静欣是否建议烟味，张静欣摇摇头，“前两天我私人账户收到一笔转账，20万元，正好是法院判决的赔款数额。那天晚上我收到千语的微信，她说这次的赔款她全权负责。我打电话过去，她关机了。”
　　
　　“所以高小姐在担忧什么？陈千语也是成年人了。”
　　
　　高幼薇道：“张小姐有所不知，侵权官司之后千语又打了一场官司，原告方是决战舌尖之巅剧组。”
　　
　　张静欣倒还真是没想到随后有这么一出，陈千语也没吭一声……
　　
　　高幼薇说决战舌尖之巅剧组告陈千语违约，因她个人原因形象受损导致剧组第二季的播出受到影响。法院支持剧组，剧组胜诉，陈千语赔了十倍的违约金。高幼薇有些后悔，她没想到会出这种事，不然怎样也不会让千语签约，还一签签两季。
　　
　　“十倍？”张静欣不太清楚陈千语上一个电视节目具体能赚多少，但也大概听说过行情，像陈千语这种级别的名人应该和她餐厅一个月流水差不多。如今翻十倍赔偿定是一笔不小的数额。
　　
　　“这段时间千语一直破财，她又是个个性要强的姑娘，一定不会跟家里人说。我去她住的酒店，酒店那边说她已经退房，杂志社说她请了两周大假一切工作联络通过邮件。电话关机到现在，我是有点儿担心她。”
　　
　　“这姑娘应该是散心去了吧。”
　　
　　“你真的不知道她去哪儿了？”
　　
　　张静欣都笑了：“你和她这么多年的交情都不知道，我怎么会知道？”
　　
　　高幼薇点点头不再多问，答谢告辞。
　　
　　不管张静欣是真不知道还是假不知道，高幼薇都还有一堆的事儿要做。
　　
　　她妈妈回去了，公司的事情也处理完了，那么，剩下的便是要债。
　　
　　决战舌尖之巅节目第一季因为有陈千语事件受到热议，第二季正风风火火地策划立项。王制作捞了一肚子的油水做梦都笑醒了好几次，腰包虽鼓但没人会嫌钱多，第二季他已经物色好了几个颇有话题性的美食家和明星，正一个个谈合约。
　　
　　第一季的火热让他谈一个成一个，乐不思蜀。
　　
　　很快便进入了新一季的录制。
　　
　　这一次卫视催得紧，反正广告都谈妥了，录完一期播一期，趁热打铁。
　　
　　王制作欣然答应。
　　
　　可到了节目录制的那天，所有的嘉宾都没到场，开了天窗的现场一片混乱，所有部门都找到王制作的头上逼问到底是怎么回事。王制作赶紧挨个联系，收到的结果出奇的一致――不录了。
　　
　　不录了？这算怎么回事？！
　　
　　“这是违约！”王制作警告他们，“违约赔偿金是十倍，你们可得想清楚。而且签约后违约，你们以后在圈子里还有什么信誉可言？”
　　
　　对方反讽一句：“像王制作这种过河拆桥的人都能混的下去，我怕什么？”
　　
　　方坤接到消息也赶了过来，抓了王制作到没人的地方劈头盖脸一顿大骂。王制作何其无辜，他根本不知道出了什么事！
　　
　　“没关系，方总你息怒。”王制作擦擦汗，“我立刻再去找人！这年头最不缺的就是人不是么……而且这是天大的好事啊。”
　　
　　“好事？”方坤点了根烟，喷王制作一脸雾。
　　
　　王制作咳嗽了几声，继续赔笑：“您想啊，这些人都算违约了，光是违约金就能赚一笔……方总放心，打官司这事交给我，上次和陈千语那官司已经有了范本，按那来就成。”
　　
　　方坤对着他脸点道：“最好给我摆平这件事，多得是人想坐你这个位置。”
　　
　　“好的好的！交给我就好！我一定办得妥妥的！”
　　
　　方坤走了，王制作对着他的背影狠狠地呸了一声。
　　
　　首批预订的嘉宾全都不能来，王制作火急火燎地找了一批顶缸的嘉宾，但编剧写好的台词甚至是所有的流程和梗都是根据前一批的嘉宾量身定制，王制作连夜杀到编剧家里就差拿鞭子抽编剧才写出一个新版本。
　　
　　王制作拿着这赶出来的新版剧本脑袋发胀，电视台又火烧屁股地催――不管了，录！
　　
　　这种连夜挤出来的剧本加上乱七八糟的嘉宾阵容就已经够王制作头疼，但总算是将鸭子赶上架，卷土重来再录！结果这次主厨们集体请辞，王制作差点一口血喷满屏幕。
　　
　　录制现场，王制作喷口大骂，站在角落里一个戴着帽子身材高挑的女人嘴角露出笑容，离开。
　　
　　“喂？妈咪？你都知道了？”那个女人从电视台走出来，一辆车开到她面前她坐了上去，“放心，就是一点小事，不用你们出马。不是担心我上了总经理的位置会惹来一些麻烦不会处理吗？这次就让你们看看我的手段，我是不会被欺负的。嗯，好，等我胜利的消息哟。”
　　
　　高幼薇挂了电话把帽子一摘，对开车的莫岚道：“哎呀呀，心情愉悦的很。走，小莫，姐带你好吃好喝去。”
　　
　　方坤当然知道这事儿不对，从桑青雅的生日会那天高幼薇来呛声他就知道高幼薇那边会有动作。只是没想到会这么迅猛。
　　
　　方坤坐在家中泳池边的躺椅上抽雪茄沉思，没注意到桑青雅走到他身边。
　　
　　“阿坤。”桑青雅没好气地叫了他一声。
　　
　　“怎么了？”方坤回头时看见女友一脸的怒容。
　　
　　“你可真够意思，搞我闺蜜？！”
　　
　　方坤头嗡地一下疼了起来，站起来想走，被桑青雅拉了回来：“别装蒜，给我说明白到底怎么回事？我就说前段时间我生日静静都没时间来陪我，原来是官司缠身。而害她打官司的人就是我男朋友……这算什么事！”
　　
　　方坤无力道：“商场上到处都是刀光剑影，谁能管的了那么多？”
　　
　　“你是说你连我的事都不放在心上？”
　　
　　“好了好了。”方坤不耐烦了，“这件事我回头再跟你说，我很忙，OK？”说完他就走，桑青雅叫了他两声就不再叫了。
　　
　　方坤着实烦恼。他之所以盯决战舌尖之巅盯这么紧就是因为他投了不少钱下去，所有的卫视都翻着花样搞娱乐，上一个季度所有卫视开播的综艺节目有上百个。他手里有五个项目没一个赚钱的，想往影视那块发展更难。近年影视成就了一票富商，谁都想分一杯羹，方坤钻了好几次花钱拍了几部微电影，结果吃力不讨好，赔了不少。知名导演有，厉害的编剧也有，但一部电影拍下来的确要不少钱。
　　
　　决战舌尖之巅第一季大赚，这是老天给他的机会！他已经签下制片导演和演员，择日开机！
　　
　　可就在有一点曙光的时候第二季出了这种烂事，万一赔了电影就得黄！钱就要全打水漂！
　　
　　他娘的！
　　
　　方坤这边着急上火却屋漏偏逢连夜雨，王制作那边出了大状况，整个节目被改得面目全非，卫视那边一看这不行啊，临时安插了别的节目上去，好死不死那节目误打误撞火了起来。
　　
　　方坤直接去找卫视的人，卫视里的人也没好办法，虽然合同签了，但是你们违约在先啊！
　　
　　方坤竟成了违约需要赔偿的那一方！
　　
　　王制作跑路了，方坤手里节目节目没了，电影电影搁浅，这都算了，只要是钱能办好的都不算个事。
　　
　　最可怕的来了，和他从小一起长到大的表弟被抓进局子里，涉嫌故意伤人，且有人证物证。
　　
　　“什么――！”方坤听到这个消息立刻奔到警局，但却见不到他表弟。听他表弟的死党说表弟实在冤枉，他根本没杀人，一醒来就发现自己躺在个房间里手中拿了把刀，边上躺了个昏迷不醒浑身是血的妓-女。这刚醒脑子都还没转就有人带着警察破门而入将踏逮了个正着。
　　
　　方坤当然知道他表弟是什么货色，也就是个没出息的小混混，别说伤人，就算是看见只会叫的狗他都只敢绕道走，这小混蛋肯定是被陷害的！
　　
　　一系列倒霉事无缝衔接把他压得有点喘不上气，哪有这么巧的事？方坤直接一个电话打给了高幼薇：“你到底想干什么！”
　　
　　高幼薇倒是很悠哉：“哎哟方老板好凶啊，我想干什么你心里有数吧？”
　　
　　方坤知道现在对高幼薇横也没用，大丈夫能屈能伸：“说吧，你到底想要我做什么才能放过我表弟？祸不及家人这句话你没听说过吗？”
　　
　　“祸不及家人？方老板说得很轻松啊，当初怎么整的陈千语？连带着一票人遭殃而我也是其中一个，让我成为近期最有名的同性恋。现在满世界的人都知道我是同性恋喽，方老板觉得这笔账我要怎么算才是公平？”
　　
　　方坤自知语气太硬，生怕惹毛高幼薇，缓了缓平声道：“高老板，你想我怎么做，你直说吧。”
　　
　　高幼薇的笑声糊在听筒上变成噪音，割了方坤的耳膜：“之前就说过了，方老板的女朋友很漂亮呀，既然我是同性恋那就把你的女朋友送过来给我睡一下吧。”
　　
　　结束了一天的营业张静欣回到鹿山小区的家中，一进院子小杜就摇着屁股哈哈哈地欢迎她。她随手摸了小杜一把，没什么兴致和它游戏。
　　
　　这个季节倒是真烦人，无论怎么精心整理院子，花草一枯黄看上去就是一派衰败，惹得人心里都寂寞了。
　　
　　向8号楼看去，大体上已经装修得差不多了。
　　
　　它主人还会回来吗？
　　
　　“老板，先来十个扇贝十个烤海肠！”
　　
　　“好咧！” 
　　
　　本以为Q城会冷，没想到今儿就换上短袖了。
　　
　　陈千语坐在小馆子里闻到烧烤的香味飘过来，肚子咕咕直叫。
　　
　　Q城位于黄海之滨，水产丰富，这个季节还不算冷，坐在海边来一大发的，螃蟹、虾、扇贝、烤鳗鱼……喝一桶啤酒再说！
　　
　　陈千语之前的人生很安分，作为一个随时准备奔赴第一线的美食评论家她生活习惯良好，从不熬夜，不吸烟，少量饮酒，不随便接吻。可是现在她远离乌烟瘴气的B城来到秋高气爽的Q城，望向一望无际的大海，整个心都开阔了。
　　
　　要熬夜！要吸烟！要饮酒！要接吻！
　　
　　Q城是有名的啤酒之都，喝啤酒一上来都是1500毫升，拿都有点儿拿不动。陈千语一口海鲜一口啤酒吃得不亦乐乎，很快便有了醉意。
　　
　　是的，一定是醉了，不然为什么她会看见张静欣坐在她对面正在对着她笑呢？




☆、炝锅（5）

　　“张静欣？”陈千语伏在白色的塑料圆桌上，眨眼,在眨眼，眼前的景象都没有变。她忍不住伸手捏了张静欣脸一把,“热的！软的！真的？”
　　张静欣默默将陈千语的手遣走,揉揉变了形的脸道：“真巧啊陈大胖子，来海边吃个烧烤都能遇见你。”
　　“怎么可能,哪有这么巧的事！而且谁是陈大胖子！说,你哪来的情报？我没跟任何人说我来这儿了啊，还是你跟踪我来着？”
　　“哦？思维还算敏捷看来没真的喝多。不是你让我别叫你陈老师吗嫌那称呼恶心。陈大胖子好啊,亲切，可爱。”
　　“亲切可爱你怎么不叫啊！张！嗝！张大胖子！”啤酒喝太多太快这会儿气全返上来,一个嗝差点把自己给打懵了。
　　“这不是没人给我起如此叛逆的绰号么？怎么样胖胖，在Q城玩得可开心？”
　　陈千语懒得反驳她：“挺好，特开心，吃得我胖两圈,一会儿下海不动弹都能飘到日本去。”
　　“的确是啊,挺舒服的这儿。”张静欣环顾了下四周,“真怀念，小时候我经常来这一带跟着渔民出海捞螃蟹去，捞回来蒸炒煮炖入饭入菜，那叫一个鲜美。我所有跟海鲜有关的烹饪手艺都在这里学的……哎，说起来现在正是螃蟹最为肥美的时节。”
　　陈千语眼睛有点儿发直：“怎么走哪儿都是你故乡啊？你到底走过多少地方？等下，你少转移话题，你怎么会在这里？到底谁告诉你的？”
　　张静欣老实交待：“我真没什么内幕消息，连你女朋友都来找我问你下落了，我上哪打听你消息去啊。更何况我打听这个干嘛？你一大活人难道还能丢了不成？”
　　陈千语懵了：“等下嘿，我什么时候交了个女朋友？”
　　“傻有钱啊，高幼薇啊。”
　　“你怎么会认识高幼薇的？”
　　“现在网友们都给安排好了，我、她、卫风号称陈千语三大护法，不认识都得认识啊。高小姐都找我店里去了，多难得的缘分。”
　　
　　天色晚了，海风往衣服里灌扫在皮肤上还真有点凉，让陈千语的酒醒了不少：“高幼薇去你那问我的下落？”
　　“嗯，那姑娘对你挺上心的，看得出来是真着急。你说你，有什么事说事呗，就这么玩失踪手机也关了……不仗义。赶紧给人回个电话去。”
　　陈千语没好气地瞪她一眼：“张老板还真是爱装蒜，烦人。”
　　“我这是为了你们好啊怎么烦人了？”
　　见陈千语不理会她她才笑着说：“是生高小姐的气了么？一家人哪有隔夜仇，回头吃吃喝喝玩玩闹闹也就忘了，主要是你得给她吃喝玩闹的机会才行。”
　　平时就觉得张静欣口不对心，有个什么事不爱直说老是拐弯抹角一直摸到人心里最不舒服想要高声呐喊反驳她的地步！
　　不过，陈千语才不上当：“高幼薇让你当她的说客么？”
　　“绝对没有，只是在这里偶遇你不过来聊聊天喝喝酒怕你说我装不熟，而且一个人喝酒也实在很闷吧？”
　　陈千语心里憋到委屈，提到高幼薇那股失望的情绪更甚：“我不太想提她了，换个别的话题说吧？老板，再来两扎啤酒！张静欣你来得好啊，今天不醉不归！嗝！等下，你还没说你到底为什么会出现在这儿呢！别欺负我喝多了脑子转不快啊！”
　　张静欣拿过酒喝了一大口：“行啊你说的不醉不归，我也不拦着你了，就算你又喝得不省人事我也给你扛回住的地方去。”
　　“哪会到不省人事的程度？放心，我有数。”
　　“你跟我这儿都不省人事两回了还心里有数……”
　　“嘴下留情能死？长嘴是为了吃喝不是为了吐槽的！快喝！来个烤海肠，特脆！果然是新鲜的好吃啊！好食材那需要什么高超的烹饪技法！快，张老板吃！”
　　“嗯，还不错，不过稍微咸了点儿。”张静欣灌一大口啤酒下去，凉意直灌胸腹，“真舒服。”
　　陈千语见1500毫升啤酒没两下就被张静欣喝了个精光，讶异道：“张老板……等、等等，你这是喝完了？”
　　“就这点，两口的量。”
　　“你是哪个龙宫来的太子啊？”
　　张静欣笑道：“我15岁到22岁中大部分的时间都在Q城，这里可是世界啤酒之都，喝啤酒跟喝水一样。”
　　“……你不是用内里把酒从指尖给逼出去了吧？哪有这么能喝的？给我看看你肚子！”
　　“非亲非故的看什么肚子，这么羞涩的事情不适合你我之间做。不过胖胖之前说什么来着，今天不醉不归是吧，我看行，很久没放开喝了，刚好也有个能拼酒的今天就放开喝了我。”
　　“别，我年轻不懂事说什么不醉不归你别往心里去……”
　　“没事儿，你跟我说你住哪儿，就算喝卦我也给你送回去怎么样？”
　　陈千语当然不上她的当：“吃个饭聊聊天而已，不必这么拼命吧……来来来，吃扇贝。”
　　
　　就算绷着一筋一直告诉自己张静欣是个鬼畜体质千万不要随着她的脚步一不小心就喝多了，可是聊得太畅快，这阵子以来难得有这么好的心情，陈千语一时不查被她敬酒敬到最后还真是喝茫了。张静欣的兴致也很高，这么久以来第一次说了比较多关于自己的事。
　　
　　“所以……你在B城出生，5岁跟母亲离开B城在国内多个城市辗转，一直到23岁回到B城，马上又去了法国学厨。26岁因为母亲去世……你这人生还真够波折的……”陈千语半醉半醒间听了个大概，难怪张静欣看着比同龄人要稳重，情绪都不写脸上，一肚子坏水，关键时刻还挺靠得住……原来这姑娘生活也不平静。
　　
　　张静欣看着面前叠成几摞的盘子喘了口气――好像好久没放纵自己吃这么多了。控制口腹之欲不仅是做为一位厨师的修行，更是人生的修行……她将目光从盘子转移到陈千语的脸庞上――这姑娘喝多了比平时爱笑，笑得特开，什么情绪都写在脸上的样子还真是有点可爱。
　　
　　“呐，小胖子，也不早了，差不多吃饱喝足了该睡觉了。”
　　“嗯！睡觉！”陈千语热烈响应。
　　“你住哪个酒店，我送你回去。”
　　陈千语把手包丢到张静欣面前，眼睛半睁半闭道：“我眼花……你帮我找找，名片在里面。”
　　“……”张静欣拿过陈千语的手包，有点不自在地打开，里面真是什么都有啊，睫毛膏眼线笔粉饼……还有口喷、湿纸巾……最可怕的是钱和信用卡随意散落在里面，想要从中找到一张小名片对同样喝不少的张静欣来说也是有点困难啊。
　　“永日香？日式酒店？”
　　“对，就是这个。”
　　“行，老板结账。”
　　老板洪亮一应过来结账，陈千语想把手包拿过来张静欣还跟她耍起幼稚，直接把她手包放到腿上，从口袋里拿现金结账。
　　“张老板你这什么意思啊，说好我请客的！”
　　张静欣看她随时可能昏厥赶紧埋单叫车，把她拖上了车：“乖，你可得再撑一会儿，抱你几次后我是明白你有多沉了。绝对是穿着衣服显瘦脱了衣服有肉的类型。”
　　陈千语歪歪斜斜地靠在车门边，笑得阴森骚气：“哼哼哼，张老板，你喝多说实话了吧？”费好大劲爬到张静欣身边刮她脸，“你说，想看我脱衣服很久了？”
　　张静欣正对光给司机说酒店地址，此话一出司机立刻从后视镜里瞥她们满满一眼。
　　张静欣淡定说完地址转头看还在嬉笑的陈千语，很想手起刀落一个手刀劈晕了她。
　　
　　Q城属于温带海洋性季风气候，一刮起风来绝对能把人吹得生无可恋，但今晚好像一切都被人在冥冥之中调到了最舒适的程度。
　　海浪的声音，夜晚的风，食物的香味，月光沙滩，还有彼此的笑容、酒精所产生的兴奋...张静欣喜欢这一切，如果...陈千语能够撑到酒店再睡就更好了。
　　
　　陈千语是个按规矩办事的人，依旧喝完就睡睡的死气沉沉。张静欣从她的手包里找出房卡，在酒店工作人员的帮助下将她抱回房间。
　　这间房是日式榻榻米风格，位于顶层阁楼，有明亮的天窗和一张铺在地上雪白整齐的床。
　　工作人员离开，张静欣将百叶窗拉起来，回身看躺在床上的陈千语。陈千语横陈在床上，脸色绯红，嘴里低声念叨着什么，张静欣凑上去听。
　　“你到底……怎么找到我的？”
　　张静欣将陈千语的外套脱掉，规规矩矩地将她四肢收好拉上被子，活动活动酸胀的手臂：“哎，陈小胖，我真是仁至义尽了，安心睡吧。”
　　张静欣正要起身，突然衣领被拉住了。
　　“你要去哪里？”
　　不知何时陈千语醒了，一双漂亮的眼睛正望着她。吊灯在张静欣身后，她的影子将身下的人紧紧包围。略带酒气的呼吸在彼此的鼻尖前相互传递得越来越频繁，气流紊乱了。陈千语双眼中的期待将张静欣的脸庞越吸越近……
　　张静欣忽然回神，她不善在不确定之前就冲动行事。嘴角扯出笑容，她的笑将暧昧的气氛打破，陈千语沉迷的目光顿时清醒。
　　她将陈千语放回床上，要起身离开，陈千语折腰而起拉住她的衣领将她拉下，义无反顾地吻上她的唇。
　　
　　                    
作者有话要说：嘛~你们要的进展=v=
存稿箱君是不是很给力~
不过这篇文还是会走循序渐进的路线，两位主角不会太火速在一起，文火慢炖更入味嘛~
今晚就不会心一击了~明天来发大的




☆、炝锅（6）

　　张静欣到楼下问酒店前台是否还有房间，前台很抱歉地告知已经住满。待她折返回房陈千语已经睡得轻鼾阵阵……张静欣无奈,向前台再要了个枕头和浴衣，去洗澡――今晚就同房而睡吧。
　　
　　陈千语的那一吻倒是吻得很坚定而绵长,待那一吻结束她便更加坚定地倒回床上且睡得无比踏实,接吻的触觉还在唇瓣之上却怎么看陈千语怎么都觉得方才是她回光返照。
　　张静欣其实已经订好了酒店，可现在也不太想走……那姑娘的酒量和其酒品一样烂,心情好和心情坏同样容易喝醉,更何况陈千语是两种心情交织在一起不醉才怪。怕她半夜醒来想上个厕所或者喝口水的，没人在身边有点儿惨。这姑娘最近已经很惨了,想上厕所或者喝水都还好办，怕就怕她一个猛扎想吐,吐完发现钱财已空的自己孤身在异乡酒店，连个照应的人都没有，那才是人间悲剧。
　　张静欣说服自己留宿之后便心安理得地洗澡。
　　
　　永日香是一家非常有心的日式酒店，不仅房间布局和摆件都是正宗日式,连浴衣都是日式的。刚才服务员随她上楼,从衣柜里拿出一件蓝色花纹男款睡衣给张静欣,悄声道：“每间房都有准备两件衣服，一件红色给女士，蓝色给男士。因为十月螃蟹正肥很多客人往Q城跑，店里也住满了，没有多一件红色的了，张小姐见谅。”
　　什么颜色给谁穿的她倒是不介意，男款就男款，反正都是左右一罩系上腰带的事儿。
　　洗完澡在浴室里用最小风量尽量不制造太大的噪音慢慢吹干头发后出来，见陈千语上半截在床上，下半截已经挪到地板上了，更神奇的是她已经自己换好了浴衣。
　　“睡得真豪迈。”张静欣将陈千语双腿扳了回来，为她整理好被丢得乱七八糟的衣服，将被子盖好。
　　漫漫长夜总算来临。
　　
　　陈千语一般不怎么喝酒，工作劳顿让她需要每天保持清醒的头脑和充沛的体力，酒精摄入太多连她最重要而敏锐的舌头都会被麻痹。但人总是带着情感活着，开心或者不开心都希望能有个宣泄通道。普通葡萄酒能帮助睡眠，但啤酒和白酒完全就是安眠药。
　　等她醒来已经是第二日，日光奋力想从百叶窗的缝隙中照进却被阻拦，整间阁楼散发着安逸的温暖和早晨的宁静。
　　
　　昨晚怎么回的酒店陈千语已经没有印象，她只记得自己在海边喝酒吃烧烤很开心，后来是喝多了？
　　“嗯？”
　　一声微弱的哼呢从耳边传来，身边分明多了一个人！
　　陈千语惊愕地扭头，在看见张静欣恬静睡脸的那一瞬间对方的胳膊毫不客气地横着搭了过来正好压在她的胸口。
　　“张、张老板？”陈千语想起来了，昨晚喝了一半张静欣来了。张静欣喝得节奏快又多，陈千语被她带得好像自己也酒量惊人，没两下就醉了。
　　张静欣怎么会来Q城？怎么会相遇怎么会跟着到酒店来然后两个人还睡在一起？这些重要的细节陈千语反而不记得了！传说中的喝断片？！
　　陈千语这一声呼唤没把张静欣呼唤醒，倒让她舒服地挪动，挂在陈千语胸前的手臂也轻轻蹭动了一下。内衣被整齐叠放在桌上的陈千语感觉到张静欣的手肘蹭到了不得了的地方...为什么它们在这个时候如此有存在感？张静欣你这个混蛋不要蹭了啊越蹭越不得了！
　　陈千语苦不堪言，从张静欣手肘下处传来一阵阵又酥麻又胀痒的感觉，连着她的心甚至波及古怪的深处。陈千语想要将这睡不安分的人叫醒，却怕她醒来一挪开手臂甚至不挪开手臂都能感受到身下人的变化，到时候才是真尴尬！
　　
　　陈千语憋着声慢慢地想将张静欣的手臂推开，悄声无息进展顺利都推一半了，张静欣毫无预兆地醒来看着她道：“陈小胖一早就这么惦记我抱我手臂？”
　　陈千语看着她时脸一下全红了：“不、不是，你压着我了才...”
　　张静欣似乎完全没听她在说什么，只舒展了五官，笑得柔软：“早啊，陈小姐。”
　　陈千语的尴尬、羞涩、不知所措都被她的笑容凝固后瞬间融化，太近的距离会让人有种亲密的错觉，她不知再说什么好，只好以同样的方式回应：“早，张老板。”
　　
　　陈千语捂着胸口说要去洗澡，张静欣盘腿坐于蒲团，翻动着桌上的菜单：“这家店还不错的样子，提供住宿还提供日本料理，号称食材空运，主厨是正宗日厨。小胖子要不要来试试它们家的刺身？”
　　陈千语走进浴室的那一刻回道：“什么小胖子啊不要将吐槽我转化成这种萌化到理所当然的称呼好不好！刺身...我真没胃口，昨晚喝太多现在感觉整个身体里填满了水煮肉和苦水，又油又腻又恶心。”
　　“这样啊，那我自己去吃了。”张静欣合上菜单。
　　
　　陈千语洗澡时努力回忆昨晚到底发生了什么，可怎么想都只能想起她和张静欣坐海边聊天时的零碎画面。不知道是不是想得太过专心而做了太多功，待她洗完澡吹完头时肚子里雷声滚滚。
　　也是，时至中午一点半，饿是理所当然的。
　　而偏偏在这个时候她闻到了铁板的香味！
　　这什么味道？这么丰满的牛油香难道是铁板和牛？
　　陈千语头发都没吹干就冲了出来，张静欣背对着她说：“原来可以送到房间里来吃。”回头一看提醒道：“冷静，把浴衣绑紧点。”
　　陈千语看着还在铁板上滋滋作响的和牛目光有些许呆滞，张静欣面前摆了一排各种刺身和寿司拼盘，长碟上三文鱼鱼腩刺身在萝卜丝和姜片的包围下显得鲜嫩肥厚，让陈千语口舌生津食指大动！
　　她一边将腰带绑紧一边跨到张静欣的对面，想起上回因为吃多了炸猪排而错过了神户和牛，这次饥肠辘辘之时它又出现了，实在不能再错过！
　　陈千语拿起筷子夹起一块和牛肉道：“这顿我请了。”
　　“嘿，你不是说你不吃吗？”
　　“现在饿了，张老板别介意我抢你食，我真快饿死了。”
　　虽然陈千语曾经在一周内连续两次吃和牛肉导致被腻得往后很长一段时间内都对它没胃口，但很明显，她已经平安度过了对其的厌倦期。
　　和牛肉拥有明显的大理石脂肪花纹，这种被称为世界上肉质最好的牛肉肉质细嫩而多汁，饱和脂肪酸含量很低，一口轻咬下去肉中的油汁满满在唇齿间流淌。舌尖微微一动肉就融化入喉，嫩滑的肉感和香汁融合在一起，味觉和触觉上的双重享受的确是能让进食者感到值回票价。
　　
　　陈千语双臂夹躯闭着眼幸福又绵长地“嗯――”了一声：“感觉一路醒到了昨晚呢！好吃！”
　　张静欣在倒清酒：“昨晚的酒真的都醒了？你知道昨晚你都做了什么么？”
　　陈千语的动作顿在夹第二块和牛肉上：“怎么？除了吃饭喝酒我还做了什么？”怎么听张静欣话里有话？陈千语有点儿慌张啊。
　　难怪――两只筷子分别卡住甜虾寿司的腰侧将寿司夹起，翻转过来将虾背入酱油中蘸点两下，蹭点儿融化在酱油里的现磨芥末粉，迅速入口――张静欣还觉得奇怪呢，按陈千语那藏不住事的个性昨晚强吻了别人今儿起来怎么能装淡定装得如此淡定，敢情是忘了。
　　“张老板……不带你这样的。”见张静欣笑而不语只顾着吃，陈千语心里有点儿发毛，“怎么自己起个话题之后什么都不说啊？我到底做了什么……不是喝吐了吐你一身吧。”
　　张静欣：“那倒没有。”
　　“那就好，最失态的事情没发生我也就安心了。说起来，张老板你怎么会到这里来？我记得我没跟任何人说我在Q城啊，如果我没记错的话你还是在小烧烤摊上找到我的吧？”
　　“这问题昨晚你就问了五六七八遍了，我跟你说了好几次了怎么今天一醒又问？”
　　陈千语眨巴眨巴眼：“你……说过了吗？我怎么一点印象都没有？”
　　张静欣挖了一勺海胆刺身：“嗯，很新鲜，小胖来尝尝。”
　　陈千语不死心继续追问，张静欣无奈道：“我真的说过了，实在懒得再说。陈老师你多吃点儿芥末醒醒酒吧。”
　　陈千语：“……”
　　
　　刺身就是吃个新鲜，这家店的食材确实不错。
　　肥厚柔滑的三文鱼鱼腩刺身下肚后，张静欣已经喝掉了二两清酒，又要了两份整条星鳗鱼寿司。
　　“日料适合我，吃不撑吃不腻。”张静欣沉浸在鳗鱼寿司的美味之中时，陈千语想起了一个细节，豁然开朗。
　　
　　“张老板。”陈千语道，“你私人微博账号是不是叫用盆吃饭？”
　　
　　---------------------
　　虽然妈咪走了，方老板被她捏在手里想怎么玩就怎么玩，但高幼薇的日子还是有些不好过。
　　她妈妈不太看娱乐新闻，但架不住身边有人会看，于是女儿在国内有些同志绯闻的事情就传入了母上大人的耳朵里。母上大人都懒得和高幼薇对峙，直接安排她去相亲了。
　　高幼薇本来就忙，哪有时间去应付男人，喝了两口白酒壮胆给妈咪打电话过去。
　　“什么意思？”母上刚接电话时语气还挺温和，说到重点处马上就不善了，“你是说你不想去？那你想和谁结婚？那个美食评论家？你真是同性恋？”
　　“……也不是。”高幼薇最怕母上这种不带明显情绪却有化骨绵掌威力的说话方式，“只是最近太忙了，能不能过段时间再说？”
　　“谁不忙？当年我也很忙不是照样抽空结婚生小孩？你每天还能工作应酬24小时？”
　　“……”
　　“明天晚上六点到八点，就两个小时，我已经让你的助理为你安排好一切，到时候你去就行了。”
　　“……好的妈咪。”
　　“别老让我操心，多大人了还分不清轻重。这次跟你相亲的男孩质素还不错，我也在和他爸爸谈生意，你好好瞧瞧吧。”
　　“……是的妈咪。”
　　
　　挂了电话高幼薇单手撑在桌面上忍不住用手指敲打桌面制造点声响。
　　不是家长的朋友就是家长的生意伙伴……惹不起，一点都不好玩，还是打压方坤那样的孬种比较有趣！
　　
　　高幼薇穿了件比较正式的小礼服就去见面了，对方倒是一个斯斯文文的男人，姓黄，戴着眼镜西装笔挺，说在国内做生意。
　　高幼薇多能装，摆上一副大家闺秀笑不露齿的模样，说话也细声细气的好不知性，聊起商场的事情双方竟能聊到一起去。
　　看得出来黄先生还是挺喜欢高幼薇知书达理又能赚钱的特性，眼看就要到八点，高幼薇也算是快能功成身退，脸上笑僵的肌肉终于能休息一会儿了。
　　
　　“那高小姐的电话号码是否能交换一下……”就在黄先生想要和她交换联系方式时，高幼薇一直保持的端庄笑容瞬时不见，她的目光穿过他的肩膀往后看去，黄先生听见了急促而凶猛的高跟鞋砸地的声音正迅速往他们的方向袭来。
　　黄先生正要转头一探究竟，一个女人一阵风一样已经杀到他们面前，拿起他手边还没喝完的红酒以电闪雷鸣之势泼到了高幼薇的脸庞上。
　　酒花四溅！
　　桑青雅放下酒杯厉声道：“高小姐好兴致啊，听说你想睡我？你也不照照镜子凭你也想睡我。行，有本事你就来试试，还不知道谁睡谁！”
　　桑青雅撂下话就要走，低头看了一眼木然的黄先生。
　　“看什么看，没看过料理人渣？”
　　黄先生：“……”
　　
　　桑青雅泼完酒就走，服务员悄然而至拿来面巾递给高幼薇：“小姐，您没事吧？”
　　高幼薇接过面巾笑着摇摇头，将脸上的红酒擦掉。
　　黄先生惊讶地说不出话，方才那一幕细思极恐！
　　“那个……”黄先生紧着声音问道，“你还好吧？”
　　高幼薇道：“没事没事，一点私人恩怨惊扰到你了。”
　　“不，没什么、没什么……”
　　时至八点整，黄先生匆匆忙忙地告辞。
　　“黄先生。”高幼薇叫住他，“电话号码，还需要交换吗？”
　　黄先生尴尬道：“改天吧。”然后风一般地旋走了……
　　
　　高幼薇坐在原处继续擦脖子，满身的酒渍这一身衣服看来是不能要了。
　　回想方才桑青雅凶狠的模样，高幼薇胸中发热：“wow……真是烈女一枚。”
　　




☆、炝锅（7）

　　桑清雅也没想到吃个饭都能遇上高幼薇。
　　最近方坤忙着生意的确冷落了她，加之先前折损了张静欣一事对方也没好好跟她说明白,桑清雅本就一肚子火。
　　昨天方坤态度突然180度大转弯，花了一整晚的时间陪她,请她吃饭,吃完了还载她去山顶的会所里看夜景。
　　方坤诚恳地认错，承认最近生意不好做他一门心思扑在生意上忽略了她,可他拼命赚钱也都是为了两人的未来。桑清雅还不太乐意,这方坤是有前科的，你忙就忙啊都是成年人谁会碍着你赚钱？可你不能为了钱不分好歹,谁的钱都赚谁的利都损吧？说他他还生气，牛脾气一上来谁都不认,也只会事后认错了。
　　见桑清雅不为所动，方坤像变魔术一样变出一朵玫瑰递给她，桑清雅接过玫瑰笑道：“哟，方大少爷什么时候变得这么俗气又小气了？一朵玫瑰也想让我消气？”刚说完就觉得玫瑰花蕊中有异样,认真一看竟是一枚钻戒。
　　方坤执着她的手单膝跪下,诚恳道：“我知道我不是个好男友,但希望你给我一个机会成为好老公。小雅，我是真的爱你，嫁给我好吗？”
　　是的，星光山景红酒钻戒俊男和浪漫的话，这一切突如其来让桑清雅有些回不过神，她承认她心动了，并将心动的情绪全然写在了脸上。
　　若没有方坤后来加的那一句，恐怕今天她就已经成了方太太。
　　方坤将戒指往桑清雅的无名指上戴时说道：“只剩下最后一个难关，只要将它度过我们以后就能过上幸福的生活。而这个难关需要你帮我，你一定要帮我，不然我这么多年的努力都白费了。”
　　桑清雅狐疑道：“什么难关？”
　　方坤认真道：“放心，无论你遇到什么事我都不会不要你的。”
　　桑清雅就觉得方坤说得蹊跷，待她听完她的男朋友、准老公为了生意的事要把她送上一个女人的床时，盛怒又觉得极度荒唐的情绪无处发泄，一膝盖撞在方坤的命根上，于他一片鬼哭狼号声中愤然离去！
　　
　　竟有这么无耻的男人，为什么早没看出来，瞎眼！
　　桑清雅没去找张静欣说这事，总怕张静欣笑她。
　　当初她和方坤在一起时张静欣就很没义气地唱衰过一次，桑清雅还差点跟她急了。现在想来这位老友的眼光毒啊，什么苗头都没露呢就被她看出。
　　桑清雅只想一个人安静地喝酒，却被她在餐厅遇见了高幼薇！
　　虽然只见过一次，但她一脸的惹人讨厌的衰相还真是难忘！
　　
　　狭路相逢，便有了桑清雅教训人渣的那一幕。
　　
　　桑清雅从内到外哪儿都不舒服，一个人到底爱没爱过你只有在分手那一刻才真正明白。她想哭一场却发现过了中二年纪眼泪都没了。打电话给张静欣，张静欣没接，飞个微信语音过去：“静静！你在哪里，我快死了！速救！”
　　
　　放在包里的手机屏幕上显示微信推送，但它的主人却没发现。
　　
　　“你私人微博账号是不是叫用盆吃饭？”坐在对面的陈千语突然问了这么一句，毫无预兆，让张静欣手里一勺海胆刺身在送往她嘴里的过程中顿了一顿。
　　陈千语发现了这个细节。
　　“我说啦我没私人微博，只有餐厅的官博。”张静欣吃下鲜甜的海胆刺身，“为什么这么问？嘿，你这怀疑的眼神是什么意思，难道我还骗你不成？用盆吃饭……这名字给你用比较合适吧？”
　　陈千语道：“我就说你怎么会知道我在Q城，你就是用盆吃饭！我来Q城的契机也是因为盆姑娘给我留言劝我出去散散心。刚才我想起来很早前我发过一条微博，配图是坐在昨晚海边那一片烧烤摊，大意是说Q城很美，海鲜和啤酒都很棒，能驱散所有的不开心。我都忘记了但这观念却在我脑中潜移默化我的行为。”
　　张静欣进入到喝汤环节：“所以你的意思是说我注册了一个小号默默关注你，将你的微博翻了个底朝天，然后千方百计猜你心思怕你想不开千里迢迢来这儿找你？”
　　陈千语：“被你这么一说怎么感觉我那么自恋？”
　　张静欣笑道：“虽然你问了无数次，但为了我的清白我还是再告诉你一次吧。”
　　……什么叫为了你的清白啊！这种清白能不能不要啊！
　　张静欣放下汤碗道：“其实这次我来Q城是为了翠明楼。”
　　
　　翠明楼陈千语自然是听说过的，算是Q城当地做鲁菜的老馆子。近年来老一代退下去了换新一辈掌事上来，不仅沿袭翠明楼的传统，更在其基础上创造了很多创意新菜色，近期生意格外火爆。这家店也在陈千语的食单之中，几年前吃过一次印象深刻，这次来还没来得及再去品尝。
　　张静欣道：“我也是开创意菜馆的，身为老板和主厨自然需要经常游走各地吸取各方美食精华和灵感，以备新季菜单。”
　　“所以你来Q城是为了到翠明楼找新菜灵感？”
　　张静欣：“如果你硬要觉得我是跟踪你来的也行，我不介意。”
　　“嘿，你个小鬼，总占我便宜你合适吗？既然如此还等什么，翠明楼走着啊！”
　　“……现在？”
　　“当然现在，你吃饱了已经？”
　　“不饿。”
　　“我还有点儿饿，被你一说更想去尝尝鲜了。走吧张老板，就当陪我，我请客。”
　　“您都破产了还请客，别了，我可不真占你便宜。既然陈老师想吃就去吃吧，我也好早些收集素材。”
　　
　　两人都走到翠明楼门口了陈千语还在磨磨唧唧关于谁请谁的问题，张静欣就当她空气，去门童那边拿了号：“不是饭点还要等位，生意真不错啊。”
　　“还得等8桌……”
　　正说着，身后来了一批旅行团，导游去和门童说了几句，表情不太好，回过头问团员们：“翠明楼需要等位，所以现在啊有两种选择，一种就是我们懒得等了，随便找家馆子填饱肚子就好。另一个提案是今天咱们就跟翠明楼耗上了！非得吃他们家不可！”
　　团员们纷纷响应一定要吃到翠明楼不然白来Q城，于是导游就去拿了号，包厢坐不下，有几对游客自告奋勇坐大堂里进食即可。
　　
　　陈千语道：“好嘛，来得真是时候，幸好没在他们之后，不然得等到猴年马月。”
　　等了半个多小时两个人就进去了。
　　“食不厌精,脍不厌细”，鲁菜身为中国四大菜系之一，以炸、熘、爆、炒为主，菜香汤鲜火候严谨。丰富的蔬菜和海产让鲁菜菜色变化多样，广受欢迎。陈千语和张静欣点了春韭芙蓉蛋、奶汤鲫鱼、太极豆腐、小酥肉和风味五香香肠。这些都是鲁菜中的名菜，有着传统鲁菜滋味却又融合了新鲜元素，入口颇有惊喜且回味流长。
　　
　　张静欣依旧每道菜没有多吃只尝一口，陈千语细细品味菜品中各方变化，两个人在喧闹的大堂中进食，竟一句话都没说，十分安静。
　　
　　“真是没来错地方。”张静欣放下筷子称赞。
　　“张老板对花前月膳新品有了构想？”
　　“有些想法，但总觉得还不够……总觉得漏了什么关键性的地方。”
　　
　　两人正说话，服务员走了过来客气询问，因客人太多是否介意拼桌。
　　反正她们也差不多吃完，与人方便自己方便于是答应了下来――看来后来的食客被那一帮旅行团堵着饿够呛。
　　
　　拼桌的是一位独行的姑娘，她将大旅行包放入桌下的衣篓里对她们二人笑笑，唤来服务员，只点一道菜――油爆双脆。
　　服务员一听，表情有些微妙：“不好意思，小姐，做这道菜需要预约的。您有预约吗？”
　　“我没有预约，只是听说Q城只有翠明楼肯做这道菜，想来碰碰运气。”
　　服务员请她稍等，她去后厨问问。
　　
　　服务员走了，陈千语对张静欣道：“我们居然忘了还有油爆双脆这道菜。”
　　张静欣喝口茶说：“菜单上没有它。”
　　“也是。这道菜极其考验厨师火候又费材料，所以价格偏高，有些食客不明就里容易抱怨，属于吃力不讨好的菜式，难怪没多少馆子肯做。”
　　拼桌的姑娘插嘴道：“不好意思打断二位，听起来你们对菜品很有研究，可知这Q城内除了翠明楼哪儿还能吃上正宗的油爆双脆？”
　　陈千语：“我们也不是Q城本地人，但说起做鲁菜的馆子Q城内也只有翠明楼和百家食堂两个馆子肯做正宗的油爆双脆了。百家食堂的我前年吃过，火候差点，老得难下咽。”
　　拼桌的姑娘听完陈千语的话显得很失落，但服务员回来却带给她好消息：“今天正好我们的主厨来了，小姐想吃这道油爆双脆也是可以，只是价格上需要商量。”
　　拼桌姑娘坚定道：“钱不是问题，我只要吃到它！”
　　
　　双方商定好了价格服务员走了，拼桌的姑娘兴奋而期待。张静欣和陈千语对视一眼：“是不是今天唯一一份油爆双脆的名额已经没了？”
　　“没事。”陈千语道，“只要菜上来了，我一眼看过去就知道火候如何菜值不值得我们厚脸皮再去点一份了。”
　　
　　半个多小时之后油爆双脆上桌。
　　这油爆双脆烹饪过程非常短暂，用热油爆炒十多秒便能出锅，耗时的地方在前期刀上的功夫。
　　双脆是猪肚和鸡胗，需要用五六个猪肚只取肚尖最嫩的那处；十几个鸡胗去掉老皮，连同外面的薄片也一同去了只剩指甲大小的内里嫩肉――这就是费料的地方。随后将其切成菊花状已便受热均匀，出锅时视觉上也颇为美观。最难之处便是入热油爆炒的火候，多一分太老，少一分太生，都不爽口。这道菜在道上被誉为厨师火候掌握的试金石之一，在著名的《随园食单》和《雅舍谈吃》中对其都有高度评价。
　　
　　陈千语看对面那盘油爆双脆金黄酥脆很是美观让人垂涎，可……好像老了一些？
　　拼桌姑娘将双脆入口后，久久未语，随后竟流下眼泪。
　　
　　“你没事吧……”陈千语没想到对方会突然落泪，从包里拿出纸巾递给对方。
　　张静欣看一眼她拿在手里的纸巾包面被眼线笔划了好几道……不知送给别人擦眼泪的纸上有没有被眼线笔祸害，别人家擦完脸上多两道黑黑的泪痕。
　　
　　拼桌姑娘道谢，陈千语急道：“不好意思别怪我多嘴，姑娘我特别想知道你这眼泪流的是什么意思？是太好吃了给感动的还是太难吃了给恶心的？”
　　拼桌姑娘都被她这问话给逗笑了，将眼泪擦干净缓了缓情绪道：“其实不算难吃，在我吃的所有油爆双脆中算是上品，只是和我爸爸做的还差一些。”
　　“你爸爸做的？比上品还棒？”陈千语双眼放光，“去哪里可以吃到你爸爸做的油爆双脆？”
　　张静欣看不下去了，拍拍陈千语：“诶诶，冷静点儿，气质。”
　　拼桌姑娘摇头：“没机会了，哪儿也吃不到，我爸爸去世很多年了。”
　　“……”
　　
　　拼桌姑娘说她走遍了整个S省，吃了无数道油爆双脆，大到知名餐厅小到街巷小馆只想要找到爸爸的记忆，可惜，翠明楼是最后一站，她依旧没有找到。
　　她是为了弥留的母亲来找寻记忆中的美味的。
　　她妈妈病重，医生也说只剩下最后一两个月的生命。妈妈病了很久，家人虽难过但也只能释怀。妈妈最近身体越来越不好，却念起死去多年的爸爸。她爸爸是鲁菜系有名大厨，早年一道油爆双脆颇受业界好评。她记得很小的时候吃过一次爸爸做的油爆双脆，口感至今难忘。
　　妈妈临终遗愿就是想再吃上一次爸爸做的油爆双脆。她知道爸爸亲手做的油爆双脆已是不可能，但偌大的中华大地肯定会有相似的口味！
　　于是她背上行囊寻访各地，但这一个月来愈发失望。算算日子也该回去送妈妈最后一程了，翠明楼最为最后一站让她彻底绝望。
　　
　　拼桌姑娘说完后道歉：“我也不知道为什么会对你们说这些，很抱歉，大概是憋在心里太久……也该放下了吧。谢谢你的纸巾，再见。”
　　
　　她起身就走，陈千语突然叫住了她：“等下。”
　　姑娘回头，陈千语揪着张静欣的袖子道：“她的厨艺出色可以试试看，说不定能做出你想要的油爆双脆！”
　　张静欣不可思议地看着陈千语，眼珠差点滑出来……
　　
　　                    
作者有话要说：油爆双脆，这道菜很想尝一下……
工作日第二天，好困倦……想着吃点什么好吃的提提神呢~？
哦对了，各位是否知道LOFTER那个轻微博是否会审核H内容呢……




☆、炝锅（8）

　　拼桌姑娘叫祁渊，家住S省省会J城,她开车载张陈二人回家。
　　祁渊家中厨房用的是老式铁锅，她怕张静欣一个小姑娘颠不动它。张静欣道：“不用担心这个,麻烦你去备料吧。”
　　祁渊并不抱什么希望,如同在吃每份油爆双脆之前的心情。若她走遍了整个s省都没有找到记忆里的美味而随意偶遇的食客都能做出厉害的油爆双脆，那人生也太过儿戏,油爆双脆也难说是经典菜品。但为了妈妈最后的心愿,再渺茫的机会她也要试一下。
　　
　　祁渊一口气买了两大袋的猪肚和鸡胗，她知道这道菜难一次爆就,多备一些食材免得再跑。
　　张静欣将猪肚留尖鸡胗去皮后切刀花，猪肚太薄一切就透,祁渊见张静欣的刀往里推着切，每一刀恰到好处且刀刀到位，眨眼的功夫一枚肚尖就花好了，这刀功的确不是一般几年小厨能练就能出来唬人的。
　　将切好的食材过水,先放鸡胗,去血之后捞出,一切就绪，起火热油！
　　
　　到了最关键的油爆环节，陈千语和祁渊站在一旁都屏住呼吸生怕惊扰了大厨。半锅的油在慢慢升温，张静欣手掌在油面上感温，是时候了！
　　双脆入锅，顿时香味和油爆声齐作。
　　张静欣翻炒了几下立刻出锅，装盘后双脆上还冒着油泡。
　　
　　动作娴熟没有一丝拖泥带水，张静欣做的油爆双脆呈现在祁渊和陈千语面前：“尝尝看？”
　　陈千语看了一眼并没有拿起筷子：“小祁，你试试看。”
　　祁渊尝了一口，神情不太自然：“嗯，很好吃，但说实话，稍微老了一些。”
　　张静欣：“嗯……看来这道菜不适合翻炒，一旦下手翻炒就将时间耽误了，得用颠的。”她卷起袖子继续去备料，接着来第二轮。
　　果然，从翻炒改为颠锅之后用时更短，食材之色也更漂亮。
　　陈千语看那大铁锅被张静欣细细的胳膊握着轻松颠翻，深刻而直观地感受到大厨的腕力。上回将卫风制服在地还真不是侥幸。
　　
　　“好了，再尝尝。”两份油爆双脆做下来张静欣的额头上微微有些细汗。
　　陈千语还是让祁渊来品尝，张静欣道：“大美食家为什么不吃？是打算给我留面子吗？”
　　陈千语阅菜无数，吃过很多极品美食也遭遇过蜡纸无味。一道菜放到她面前她习惯先观后尝，大多数时候只用一双肉眼就能判断这道菜时分值得入口品尝。
　　陈千语的确一眼就看出张静欣第二遍做的油爆双脆估计还是欠点儿火候。
　　“张老板想太多了，既然是小祁记忆中的美味自然是要由小祁来品尝，我只是个凑热闹的。”陈千语将话给圆了过去。
　　张静欣对她似笑非笑，陈千语心里左突右冲的。
　　就说张静欣聪明又狡猾的，早就知道陈千语绝对不会对一道菜违心而论所以干脆不吃。既然如此又何必点破？
　　祁渊尝了一口，脸色依旧埋在阴云之中。张静欣自己也品尝了一下，这回是生了。
　　陈千语见张静欣脸上认真神色不知为何心中升出一种心疼。
　　“再来。”张静欣继续备料。
　　祁渊道：“虽然这次生了一些却越来越接近完美的火候了。”
　　“差一点都不行。”张静欣道。
　　祁渊正想要再说什么，忽然手机响了，她一接电话脸色大变，眼眶立刻泛红。挂断后又悲又急地对张静欣和陈千语道：“我妈妈病危，我得去医院一趟……二位若不介意暂时在家中住下，我会让刘嫂安排好二位的住宿。”
　　陈千语让她快去医院，祁渊走后张静欣道：“你随我上街，买个东西。”
　　食材都在这里了，还要去买什么？
　　
　　张静欣没去菜场，却是到了乐器行。
　　“打拍器？”
　　是的，张静欣抗了个打拍器回来。
　　
　　打拍器是音乐初学者帮助控制节拍的玩意，张静欣买回打拍器放在灶台前。双脆下锅，嗒、嗒、嗒、嗒……出锅！
　　还是欠一点，再来！
　　
　　陈千语不知道什么时候趴在餐桌上睡着了，梦中都是油香味儿和打拍器的嗒嗒声。
　　待她醒来厨房里竟黑了灯，周围安静一片。
　　这一觉竟睡到凌晨两点？
　　她忍着手脚的发麻走到厨房，这里还残留着做菜的气息，油的温度和香气满满。
　　“张静欣？”陈千语去开灯，厨房被亮光占领的一刻忽然身后多了一个声音：
　　“现在可以尝尝看了。”
　　陈千语吓得结实，回头一看张静欣单手托着盘子，盘中的油爆双脆无论是色泽和气味已和她睡前完全不同。
　　桌面上堆满了无数盘油爆双脆，张静欣一直都在做这道菜？
　　
　　陈千语拿起筷子慎重地将猪肚入口，味觉立刻被捕捉，爽脆的口感令她精神大振！
　　“好吃！”陈千语瞪大眼睛由衷称赞，立刻再去夹鸡胗。
　　张静欣笑道：“大美食评论家什么时候评价一道菜只用两个字了？如此省事。”
　　陈千语扒了好几口才腾出嘴道：“对于难吃的菜我有一条街的恶评，但对于绝妙美食只需要好吃这两个字称赞足矣！”
　　张静欣道：“小祁还没回来？”
　　“我打个电话给她！”
　　
　　祁渊接到陈千语的电话时正在妈妈的病房里，全家人都赶到了，医生说这是最后一面。
　　低低的抽泣声压得祁渊难受，对兴奋的陈千语也没办法附和：“油爆双脆已经做好了是吗……但我妈妈已经……”
　　“小渊。”昏迷了好几日的妈妈突然醒转还发了声，全家人都感到意外。
　　“你刚才说什么……油爆双脆？”
　　
　　在医院重度昏迷却突然清醒的妈妈执意要回家吃油爆双脆，祁渊被急得泪花直冒，表姐却在耳边说了一句话将她所有阻拦的心思瓦解：“这可能是回光返照，姨姨或许要走了，就让她最后回去一次吧。”
　　
　　小屋还是以前的模样，这里是J市市中心最后一处没被拆迁的老房子，是当年祁渊爸妈一砖一瓦自己盖起来的。
　　“当年盖房子的时候，你爸爸还是个冬日下只穿一件背心的壮小伙子，我呢……也还年轻……一转眼，老房子还在，我和你爸爸都要不在了。”祁渊妈妈坐在轮椅上歪着头，虽不能自理，但眼中含波，神色清透，说话都不含糊。
　　祁渊抹抹眼泪蹲下对妈妈道：“妈，你不是想吃油爆双脆吗？这就给您做！”
　　
　　随行的家人将妈妈推到客厅，祁渊来到后厨，张静欣已经准备好了。
　　送别的美食。
　　
　　油爆双脆出锅，祁渊一尝竟眼泪不止：“对……对！就是这个味道！”立刻将菜送到妈妈面前，夹菜喂入妈妈口中。
　　祁渊妈妈细细地咀嚼，陈千语和张静欣站在人群之后有些紧张地眺望，期待着祁渊妈妈的反应。
　　祁渊妈妈愣了好一会儿，抬头看祁渊道：“不对……味道不对。”
　　祁渊慌了：“怎么？哪里不对？”
　　“老了……”
　　祁渊不知所措地望向陈千语和张静欣，陈千语疑惑万分：“不对啊，我刚才尝了火候正好……难道是老太太太久没吃嘴都刁了？”
　　祁渊走过来道：“我也觉得就是小时候我爸爸做的那个味道，味道和火候都正好，没问题呀！”
　　张静欣沉默了片刻忽然面上炸光：“我知道了。”她旋身回去厨房，继续备料、焯水、热油、入料、颠锅！
　　陈千语也小跑着跟上来帮张静欣算着时长，没想到这回张静欣比之前都要早出锅！
　　“等下――！”陈千语阻止，“早了！肯定生啊！”
　　张静欣不管她：“肯定没错。”
　　
　　张静欣将食盘交给祁渊，祁渊起初心中也有疑惑，但在送往客厅的路上热油还在不断爆香，令她豁然开朗！
　　
　　祁渊妈妈再尝一口，热泪盈眶：“没错、没错……”她拉住祁渊的手道，“和你爸爸当年做给我吃的一模一样……这道菜是我一辈子幸福的开始，也作为结束吧……我这一生有你、有你爸爸，真是没有任何遗憾了。”
　　
　　如同祁渊表姐所言，祁渊妈妈正是回光返照，等她吃下这最后一口后不久便在祁渊怀里含笑咽了气。
　　
　　火候不仅在锅中，起锅之后一直到送入食客嘴里的过程都应计算在火候之中。先前陈千语和祁渊都是在厨房品尝刚出锅的油爆双脆，其口感自然是好，待菜从厨房传到客厅的时间里双脆又被加热，固然是老了。张静欣刻意少一分火候，传菜过程中食材被继续加热，到了老太太面前却是十足恰当的火候。
　　
　　亲朋好友悸哭声充斥小院子，张静欣和陈千语默默地站在人群后。陈千语被这一幕惹得心里有点酸，想要和张静欣说句话，却发现张静欣的眼中含着泪。
　　“人生过眼云烟如此短暂，能有一件事还来得及就是福气了。”张静欣转身离开，陈千语却被她这句话说得更难受。
　　这个每天马不停蹄吐槽的张静欣居然还能说出这么感性的话来……
　　
　　祁渊家边不远有条小河，正值清晨时分，河面上吹来清风，泛着凉意，已经有一些老头老太出来遛狗了。
　　张静欣站在河堤上往前走，前面一只泰迪狗一边走一边回头看她，黑溜溜的小眼睛不时眨巴眨巴。草丛里有只白猫躲在里面，待人走过便喵一声，可人真的靠近它它又扭身逃走了。
　　
　　河堤两边的楼房里时不时传出几声咳嗽声，整个城市在慢慢苏醒。
　　睡了半个晚上的陈千语也不觉得困，只是有些乏，但看着张静欣的背影她只想就这样跟着她一直走下去。
　　“张老板。”陈千语快步跟上来，“你这大长腿迈一步我得跟两步，你要去哪儿啊？天都没怎么亮呢你一年轻美貌的姑娘怎么尽往荒凉的地方走呢？”话说出来后陈千语都觉得哪儿有点怪……好像这句话更像是张静欣的语气啊。
　　张静欣道：“我身上满是油烟味，出来散散。你别靠我太近，呛着你。”
　　陈千语反而横向挪了一步，和张静欣并肩而行。
　　张静欣眼角瞟她一眼：“小胖子这么幼稚。”
　　陈千语抗议：“你还是叫我陈老师吧，恶心是恶心了一点，但总比小胖子大胖子各种胖子好点。”
　　张静欣被她逗笑了，两个人不再说话，默默前进。
　　
　　虽然什么都不说，可陈千语莫名开心，嘴角不住往上翘。
　　天边终于升起了一丝暖阳，她和张静欣在暖阳中慢慢前进，就这样心甘情愿浪费掉宝贵人生中金光闪闪的一小时。
　　
　　




☆、炝锅（9）

　　不知为何，每个和张静欣有关的事总是发生在深夜和清晨。当温馨感褪去,陈千语总是要迎来一大波睡意，被嘲笑过重阳节的她通常都会被睡意狠狠地拖入的睡眠之中。在梦里还会有各种色彩斑斓的事,当然这些事在醒来后没办法记得完全,只留下心情。
　　很开心的心情。
　　
　　祁渊送她们俩回Q城，陈千语在车后睡得昏天暗地,张静欣坐副驾上陪祁渊说话,说着说着也扛不住睡意，祁渊道,没事你睡吧，到了Q城我叫你们。
　　张静欣双臂抱在胸前安静睡去,等醒来时祁渊已经将她们送到目的地，永日香的招牌就在眼前。
　　往车后看去陈千语还昏昏沉沉地翻了个身，哼唧。
　　
　　祁渊得赶回去料理母亲后事，也没办法多陪她们：“这次真的很感谢,没有你们可能我连母亲最后的心愿都无法帮她实现。我还得赶回J城,可这份情我一定要还给你们。可以留下你们的联系方式吗？”
　　“只是举手之劳而已,小祁你就别放心上了。”张静欣望向还坐车里的陈千语道，“更何况，这也是我和她的修行。”
　　
　　最后在祁渊的一再恳求下张静欣留下了花前月膳的地址，祁渊说她男友也在B城，承诺母亲之事解决后肯定登门拜访。
　　
　　祁渊走了，陈千语也算是正式睡醒。
　　“你总算醒了，我可不想一声不吭就走人和你一样没礼貌。”
　　陈千语刚醒还有点儿懵：“走？你走去哪里？”
　　“回B城。”张静欣说，“这次出来激发了很多灵感，新一季菜单也迫在眉睫，靠我那两个小徒弟还是有点悬的，我得回去了。”
　　陈千语恍然，原来张静欣到Q城来真的全然是为了新菜品？不对，看她眼中含笑一副别有心思的模样就知道完全不能相信她的话。
　　“这么快就回去了啊，也好……你是老板，有牵挂。”
　　
　　张静欣收拾好行李要前往机场，陈千语送她到机场大巴处。
　　“那陈老师，你什么时候回去呢？”
　　张静欣好像经常对别人说得话回应得拐弯抹角怀疑她根本就没听进去，可实际上她却是真的往心里去了。让她别叫陈老师她就改口，受不了她的调侃她也悄无声息地改回来。
　　陈千语道：“我还不想回去。B城整天雾霾的哪哪都看不见，外面多好？我还想多玩几个地方再回去看看我父母呢。”
　　“这样，行，那我走了啊。”张静欣上车去了。
　　就这么走了？陈千语看张静欣走得潇潇洒洒的背影心里别扭――连再见都懒得说一句么！这几天的好气氛难道只是我自己多想的吗？
　　陈千语低下头当然有些失落，可能说什么呢？
　　她正要走，张静欣将她叫住：“陈老师。”
　　陈千语抬头，一双明亮的眼睛忽闪忽闪地望向她。
　　“B城见啊。”张静欣很少笑得这么开，一排小白牙整整齐齐，嘴角还有个浅浅的酒窝。她的笑容她的话直接往陈千语心里投了颗鱼雷，炸出无数浪花，而内心被轰炸的人却硬生生将这份欢喜压在心里，挤出个僵硬的笑容，但回应得却是无比诚恳：
　　“B城见！”
　　
　　张静欣去往机场的路上接到张未童打来的电话：“姐姐哟你去哪儿了？店里快忙不过来了你还整天往外跑。累得我都瘦了，我不玩了，你再招店员吧。”
　　张未童是张静欣表妹，大学毕业后家人给安排去家中公司上班，张未童一想到每天都会被监视就各种不舒服。张静欣正好开了花前月膳，张未童就向家长申请去表姐店里帮忙。
　　“你能行吗？”没等张未童爸妈怀疑张静欣第一个怀疑，“说给帮忙收银我都能信，你当服务生别和客人在店里打起来。”
　　张未童保证她绝对不会惹事，铁定好好干活。
　　张静欣以为她真是怕家族企业怕到这个地步，结果没两天呢就看出来了，这孩子自己定制了工作服弄得像执事一般，花前月膳装修华美菜品新奇，特别招年轻姑娘喜欢。张未童见到喜欢的姑娘就塞电话，这里对她来说可真是天堂难怪当个服务生都不爱走。
　　这新鲜兴奋劲儿坚持了半年多也算难能可贵，总算是要坚持不下去了……无良表妹要走，张静欣多少还是有点欣慰的。
　　“你要走也等我回去再说，我晚上就到B城了。那你打算回公司上班去？”
　　“那可不，我爸妈也催很紧。家里就我们两个孩子，你执意不回去只好拉我当壮丁了。哎，我的人生……”
　　张静欣安慰她：“没事，回头你当了董事长更有机会泡妞。”
　　“……表姐你，说话偶尔也可以不这么直接。好吧我等你回来再走，让我女朋友把机票延后。”
　　“等下，你不是回公司上班？”
　　“上班前还不得好好自由玩耍一下？”
　　“再等下，你什么时候有了女朋友？”
　　“一直都有啊，身为老板和表姐你怎么会这么不关注我的生活！”
　　张静欣：“我看你见个漂亮姑娘就留电话，还以为你单身。”
　　“你不也是，见个漂亮的姑娘就送菜。”
　　“我是单身啊。”
　　张未童嘿嘿笑：“就快要不是了吧？”
　　张静欣也笑了：“少胡说，不过还是承你吉言吧。”
　　
　　张静欣到了流亭机场拿了登机牌过安检，等待登机的过程中去买了一份报纸，带到咖啡店里边喝边看。报纸一翻一折间对面就多了一个人。
　　“诶？陈老师？”张静欣愣了一愣，“你怎么跑这里来了？”
　　陈千语笑得狡黠：“怎么，就许你突然出现不许我也玩一把瞬间移动啊？”
　　张静欣将报纸放下：“是舍不得我么？”
　　陈千语还真没想到她能如此直白，突然出现想要出奇制胜没想到反被对方将了一棋，不争气地结巴了：“你、说什么呢？我正好有急事也要回B城，买到同一航班的票就赶紧来了。”
　　“原来如此，正好啊，回去还有个伴。”
　　
　　陈千语心里美滋滋――一起坐小飞机回B城！边走边聊！
　　结果张静欣走了VIP，陈千语经济舱……
　　
　　陈千语本来的确是打算继续在外旅行。杂志社老板说了，她最近想出去走走也好，寻访各地美食然后记得往回传专栏的稿件和审稿就行，还拨了一笔旅行基金，让陈千语差点唱起感恩的心。
　　可惜高幼薇一条微信让她彻底拜服，不得不回B城。
　　“千语，你去了哪里？我很担心。鹿山小区的房子已经装修好了，我将它买了下来，你早点回B城吧，住回鹿山小区，它属于你了。”
　　
　　抄袭官司之后陈千语就没有跟高幼薇联系过，虽然都是成年人，对于高幼薇的做法她能理解――毕竟人家是开公司赚钱的，当然是以自己利益为主。可心中有股别扭的感觉就是怎么也转不过来，也不想转。输了官司的赔款和违约金她全数转给了高幼薇，就是不想欠她一丝人情。结果好嘛，几乎把所有存款都拿来还债刚还完，高幼薇这神经病却给她丢一套豪宅过来！
　　她这次赶回去就是要当面和高幼薇说清楚这件事，房子她绝对不会收。
　　
　　下了飞机陈千语没订酒店无处可去，张静欣邀请她到花前月膳来坐坐，她欣然接受。
　　到了花前月膳坐到二楼，小叶为她泡她一直都喜欢的花茶，她给高幼薇打电话。
　　高幼薇马上就接了：“千语！你去了哪里――什么不联系我――你知道这段时间我多担心你吗――千语！你是不是不爱我了！你不能不爱我！”
　　“……高幼薇，你在哪里，有没有时间见个面？”
　　依旧以熟悉的方式说话的高幼薇却没遇见习惯中吐槽和无奈的陈千语，反而是冷淡而疏远的声音。
　　“嗯，你找我肯定有时间，我去你那儿找你吧。”高幼薇轻轻笑了下，便换上同样认真的语气。
　　“好，你来花前月膳找我。”
　　
　　高幼薇来的时候花前月膳已经快要打烊。
　　张静欣在后厨监工，西芹和秋葵被油爆双脆虐得惨兮兮。西芹还好，个高有力，颠锅颠起来挺像回事。可秋葵本身就是小个子，颠了几下手臂发酸要求休息。
　　“这么快就不行了？你还想不想出师了？”张静欣敲了敲秋葵的脑袋道，“别偷懒，冬季新菜品可不止这一道，练不出来你以后就刷盘子吧。”
　　此话一出秋葵立刻斗志昂扬――怎么可以让西芹当大厨她去洗盘子呢！不就是大铁锅么不就是油爆双脆么！哪里可能输在这里！
　　闷热的厨房中火光四射，西芹擦了擦脸上的汗水想要休息一下，却见双眼一眨不眨全神贯注的秋葵还在继续烹饪。
　　“不用这么拼命，师父出去了。”西芹拍拍她的肩膀，“喝水吗？时间不早了，回家休息吧。”
　　“不行。”秋葵将水推开，“师父说的对，作为厨师我先天不足，如果后天还不努力的话迟早都会被淘汰去刷盘子的。还想留在厨房里制作出可口的菜品就得花更多的心思。你先回去吧。”
　　秋葵继续备料切菜，西芹看她忙来忙去的小身影重重地叹了口气：“好啦好啦，你去试火候吧，我来帮你切菜。”
　　“嗯？你不回家去？”
　　西芹嘟嘴：“回家也没人陪我，回去做什么？起码这里还有你啊。”
　　秋葵望着她的脸庞悄悄红了脸。
　　
　　张静欣从厨房出来的时候正好跟高幼薇打了个照面，高幼薇对她扯了下嘴角，惯着教养对她问好：“晚上好，张老板。”
　　张静欣大方又客气：“哦，高老板来找陈老师的吧？陈老师在楼上。”
　　高幼薇点了点头就上去了。
　　
　　陈千语坐在二楼角落的位置上，那里都快成她的御用座位了。花茶摆在手边，还有一些小点心，电脑屏幕的冷光映在陈千语不笑的脸上，有些阴冷感。
　　
　　“你来了。”陈千语见高幼薇坐到她对面，想要对她笑却很难。她经常被说成是直肠子，这分明也不是什么褒奖的话，可她就是改不过来。
　　面对没办法微笑的人，笑容神经就会被自动切断。
　　
　　高幼薇也不说话，就看着陈千语。陈千语被她看着发毛，正想要开口，高幼薇却抢先了：“千语，你现在觉得我很恶心是吗？能赚钱的时候就围着你转，一有什么事就将你推开。签售会的事……很抱歉，的确是我让莫岚取消的。但我是个商人，我从小受的教育我骨子里流的血让我这么做。你如果要怪我的话，我也无话可说。”
　　陈千语倒是很平静：“我当然知道，从你用那么夸张的方式接近我的那一天起我就知道你只是一个想要和我签合同，推我上位大家一起赚钱的商人。这有什么？我从来都没有怪你，只是心里有点儿不舒服。所以，既然一直都是利益关系，我更是不能收你的房子……”
　　高幼薇突然握住陈千语的手，陈千语吓了一跳想要将手抽回，却发现高幼薇握得很紧。
　　
　　“是的，最开始我只是想要采矿想要钱。”高幼薇道，“可是这几天哪里都找不到你，我发现……我真的爱上你了。”
　　
　　                    
作者有话要说：今日没有会心一击……
今日坐者无话可说……
全都是因为买了头戴式防雾霾口罩，卡着长发很难受，心情好down，觉得今晚都不能怒喝两碗汤惹……




☆、炝锅（10）

　　高幼薇不是没说过“爱”这个字，但每次都是哭天抢地抱大腿地说,飞沙走石旋转跳跃地说，就算陈千语能感觉到高幼薇的确对她好,但也没办法把她的喜欢当真。
　　这么多年有个条件不错的人在身边鞍前马后,陈千语虽然都避重就轻但在心中也不是完全一点感觉也没有，如果谁能说出这种话那指不定在装蒜。
　　两个人认识最初高幼薇态度热烈到夸张,陈千语仔细观察过这个人,夸张的言行基本上都属于想要引起陈千语的注意力，只有她们两个人在场时才会显露。但凡身边多了一个人高幼薇马上就会收起幼稚变成一个深藏不露的企业家。
　　她是细心、体贴的,这些陈千语都放在心上。
　　
　　某年隆冬，陈千语从老家过年回来,高幼薇兴致勃勃说来接她。那次航班因为暴雪延误了三个小时，陈千语到达时已经是深夜。
　　行李箱的滑轮从机场光滑地面悄声划过，她找到了高幼薇，等待了数个小时的高幼薇靠在椅子上睡着了。
　　有些不忍地将其唤醒,高幼薇见到她立刻露出笑脸：“飞机耽误了这么久,饿不饿？我带你吃宵夜去。”
　　
　　无论多累,只要陈千语站在这里，高幼薇就是电量满格。
　　她们俩吃完宵夜后身子都暖了，高幼薇将她送到楼下时又下起大雪，车窗很快被雪糊住。
　　“干嘛这样看着我？”狭小私密的空间中陈千语被高幼薇太过专注的目光弄得特别不自在，干笑道，“你这表情特别像我在家看的一部美剧里碎尸杀人狂。”
　　高幼薇笑道：“怎么这么没良心呢你？两周没见到你了多看你两眼怎么就是要碎尸呢？让我看看，是不是胖了点儿？”
　　干燥的气氛被高幼薇的笑湿润了，陈千语也笑：“你也胖了好吗？过年不胖个几斤都对不起被杀的那些飞禽走兽，而且我爸的厨艺真是宝刀未老，每顿不吃到两斤都没资格下桌。”
　　“老听你赞叔叔的厨艺什么时候带我回去也让我饱口福啊？”
　　陈千语望着她，不知为何真心答应了。
　　
　　时间不早，陈千语也该上楼去。高幼薇拿出伞说送她进去。
　　“这两步路了还送什么啊，你也累了，早点回去休息。”
　　“不累不累，你没到的时候我睡了好久这会儿精神着呢。”说完高幼薇就拿伞下车，撑开伞帮她开门。
　　陈千语从车上下来，一个狂风迎面而来将她身体摇曳了下，高幼薇手里的伞也被吹到空中，她们俩的目光跟着那把伞，飘来荡去。
　　不知什么时候她被高幼薇从身后抱住，头上多了一条属于身后人的羊绒长巾。
　　“冷吗？”高幼薇像是自言自语，“有点儿冷是吧，家里暖和，可我怎么就这么不想放你走呢？”
　　
　　那是这些年来高幼薇说过最认真的话，无论将来发生什么事陈千语都愿意相信那一刻高幼薇是真心的。她的双臂紧紧将她扣住，给予温暖、保护和绵延的情意。
　　陈千语没有拒绝。
　　
　　当然，那晚还是各回各家，陈千语不想享受快餐感情。
　　她冥思苦想一夜，突破了两个人都是女生的心理障碍，决定从第二天起好好去了解高幼薇这个人，好好跟她相处。
　　毕竟茫茫宇宙，千万时空，渺渺人海，能有一个年龄相当、说着同样语言的人不让她反感还对她好已经是很难得的事了，再去要求对方的性别……实在有点苛刻。
　　
　　就这样花了一晚上时间说服自己之后，却在第二天用布满血丝的双眼看见高幼薇和一位年轻姑娘一起坐在车里，聊到兴奋处那姑娘在她的脸上落下一个吻，高幼薇挑眉转身，四目相对，姑娘把双臂搭在她的肩头……
　　接下去的陈千语没敢看。
　　
　　心中无数和谐号呼啸而过――万幸自己是一个深思熟虑的人没马上投入高幼薇的怀抱，这家伙到处钓鱼玩呢？
　　陈千语揉着被震惊的心，一颤一颤的。
　　
　　后来想想也是，像高幼薇这种家境和长相的人，不多玩玩都对不起她良好的投胎技术。她有她的世界，我有我的人生。
　　那晚的拥抱就当从来没有发生过吧。
　　
　　事实也按照陈千语所想的发展下去，高幼薇依旧是对她大呼喜欢，每每见着都抱腿求疼爱，陈千语就当她耍白痴，来一次踹一次。
　　高幼薇就是个朋友，陈千语的态度从此鲜明，而当局者也在一次次的接触中慢慢领悟了陈千语的态度，就算耍白痴装流氓也是在分寸里。
　　她们亦步亦趋地走过这么多年一直相安无事，彼此都是对方最熟悉的人。可是眼前这个认真到陌生的高幼薇让她疑惑：高幼薇怎么了？
　　
　　陈千语尴尬地笑了一下，试图分析高幼薇的心理：“高幼薇，你不用这样。你也知道我这人，心里有点不舒服就没好脸色，但对你我还真讨厌不起来。就算你不说这种话以后我们还是能继续合作...当然，我现在声名狼藉估计也很难有下本书了，可人生的事谁知道呢是不是？你别用这种话来宽慰我，虽然前段时间因为微博上的事是有点不舒服，但近段时间吃吃喝喝都忘哪儿去了。而且最重要的一点……我真的，不是同性恋。”
　　
　　张静欣站在陈千语座椅背后的台阶上，双臂抱于身前，静静地听她们的对话。
　　
　　“我没宽慰你，我说真的。”
　　高幼薇这张不笑的脸五官都不在熟悉的位置上，让她看上去像另外一个人：“你觉得我哪句是说笑了？”
　　陈千语：“高幼薇……”
　　“追在你身后这么多年，我也有点累了，没必要再玩什么你追我赶的游戏了吧？”高幼薇捏了捏鼻梁，“和我在一起有什么不好？我可以给你一切想要的生活。想吃什么，鱼子酱？Chocopologie？想出什么书，美食？小说？我捧都给它捧成名著。这对我而言算难事吗？还需要被房东退租，被真你吗傻暗算？”
　　“高幼薇，你这样说有点过了。”
　　“我怎么过了？在你面前装疯卖傻就不过？你是喜欢被人捧手心的感觉吧？稍微对你大声点就吓着你了？”
　　陈千语脸色彻底沉了下去，她不想吵，把电脑一合：“好像今晚不太适合聊天，我们改日再说吧。”
　　陈千语站起身抱着电脑就要走，高幼薇冷冷道：“你不就是喜欢那个张静欣吗？这家店是蛮不错的，张老板嘛，漂亮又体贴是不是？你知道方坤现在什么下场了吗？要是我想弄垮这家店那是分分钟的事，而张老板，也会和方坤一个下场。”
　　
　　脚步突然顿住，陈千语觉得胸中有块地方快要气到爆炸！
　　“高幼薇！你少发疯！我说过了我不是同性恋！我没喜欢任何人！你要是敢动这家店我就……”
　　“虽然弄垮它是分分钟的事。”高幼薇十指交叉叠在身前，笑道，“但放心，我不会这么做的。”
　　陈千语：“……”
　　
　　高幼薇突如其来的笑容将先前极度紧张的气氛撕开一个口，晚风吹来将疑惑又依然愤怒的陈千语头发吹起。
　　“哎呀，看你紧张的，怎么就当真了呢？”高幼薇走上来想拉陈千语的手，被她躲开了。
　　“怎么了，我就唬你一下而已，我哪会做那种事？我是什么样的人你还不知道嘛？来来来，你看你刘海都乱了。”高幼薇抬起手指想帮她整理好头发，她偏开头低声道：
　　“别碰我。”
　　
　　什么都不想说，陈千语快速下楼，走下台阶的时候见张静欣有点不自然地站在那里，手里拿着一杯咖啡道：“嗯？走了？”
　　陈千语想对她说点什么，高幼薇就在她身后，索性什么都不说，离开。
　　
　　高幼薇合了合外衣走了下来，张静欣笑道：“夜深了，高老板慢行。”
　　高幼薇目光从她脸庞上扫过去，没说话，也离开了。
　　
　　陈千语单手抱着电脑拉着行李箱走了很远才想起自己根本无处可去，从脑中不断回放方才和高幼薇对峙的画面中挣脱，发现自己走到了陌生的巷子里。
　　又累又气，还有点心灰意冷。为什么她身边的人一个个都变成这样了呢？
　　她将行李箱竖起，靠墙而立，拿出手机想要订酒店。可是连看几家都已经客满，简直是逼她砸手机。
　　
　　“千万别砸，水果6可有点丑。”
　　陈千语眉间的烦恼被这句话冲开，她往巷子口看去见张静欣站在那里对她笑：“腿也不长还跑这么快，我拿车的功夫就没影了。虽然年过三十长得也没很可口，但万一碰到个饥不择食的坏人也是件麻烦事。陈老师，别让人担心啊。”
　　张静欣最后一句话差点让陈千语哭出来，她忍了再忍但声音还是藏不住有点儿发抖：“你……干嘛追过来。我、我要回去了。”
　　“回哪儿去？订好酒店了？”
　　陈千语摇头。
　　“那不就是了，看你匆匆忙忙回来没订酒店就知道没地方去。别跑了，心情不好去我家喝两杯？反正都睡过了。”
　　“……你这话说的，可以把句子里的主谓宾定状补都说完了么？别人听了还真以为我们真有什么关系呢……”想到高幼薇那半真半假的话陈千语还真是有些担心，正好手机进来一条短信，是她先前一直住的酒店对VIP有留房服务。
　　“我订到酒店了，我这就去了。”
　　“哦？订到了？那我送你去。”
　　“不必了，我自己打车去就好。”
　　
　　陈千语从张静欣身边走过，走到街上拦车。
　　在她上出租车之前向张静欣投来一个担忧的眼神。
　　健健康康又暖心的人，一点也不想她受到伤害。
　　
　　什么也不知道的张静欣冲她笑得倒很轻松：“那，晚安，陈老师。”
　　“……晚安。”
　　
　　带着极其复杂的情绪离开，午夜的高速路上橘色的灯火无限延伸。路很长，陈千语突然失去了方向。
　　美食评论？作家？朋友？能相伴的好人？
　　这些以往填补她整个人生，令她为之追逐奋斗的东西似乎在一夜之间消失无踪，仿佛从未存在过。剩下的只是欺骗、利益、无限的恶意。
　　她有些慌，不知道自己将何去何从。
　　
　　出租车顺着三环路一直向北，司机发现车后一直跟着一辆途观。
　　途观里坐着一个女人，女人的脸庞在灯火和黑暗中交叠不清，一双明亮的眼睛坚定而温柔。
　　
　　途观跟着出租车横穿了大半个B城，直到车里的人到了目的地，付钱、进酒店，它才悄声无息地开走。
　　
　　                    
作者有话要说：




☆、炝锅（11）

　　“张静欣！你终于舍得出现了啊！”
　　“这连名带姓的叫……怎么觉得有点残暴？”
　　桑青雅的火气都要从电话这头喷到张静欣面前了：“你还敢说！你跑哪里去了连未童都不知道，给你短信微信电话全都没回应,我都快要去报警了！”
　　“我去外地为新一季菜色找灵感，出外都不太注意手机一直都是这样的你也知道。回来看到你的留言,到底怎么了？和你的小坤坤吵架了？”
　　“别提那个渣！你在店里吗？我去找你。”
　　“好。”张静欣舀一勺她的勃艮第红酒炖牛肉,味道正正好，“你过来吧,还有好吃的。”
　　
　　十一月初的B城雾霾依旧,出门就是深入寂静岭即视感。
　　昨夜B城人民终于等到了盼望已久的大北风将雾霾吹了个一干二净，今日一早阳光普照,让B城人民恍若隔世。
　　
　　虽是晴空万里难得的好天气，但北风呼啸,正午时分小叶和西芹、秋葵在花前月膳二楼搭防风罩，张静欣做好了牛肉端上楼来：“各位小朋友辛苦了，午饭做好了，吃完再继续搭吧。”
　　三人欢呼着放下手里的工作拿来碗筷盛饭开动！
　　“好吃！”秋葵吃一口眼泪差点喷出来,“之前我在家里也试着做了这道菜,感觉不错,但和师父做的比起来还是差远了！师父做的好好吃！”
　　张静欣敲了她脑袋一下：“今天嘴怎么这么甜？放心，明年肯定给你涨薪水。”
　　一块牛肉含在嘴里，秋葵鼓着圆圆的脸窝着嘴正色道：“薪水什么的才不是我追求的呢！只要能让我一直跟在师父身边将师父的拿手绝活都学到了，那才是我最大的财富！”
　　西芹倒吸一口凉气斜眼看她：“盘子都洗不干净的家伙拍马屁的技术倒是无人能及。”
　　张静欣笑道：“西芹姑娘怎么看着这么酸呢？”
　　
　　桑青雅上二楼来闻到肉香也饿了，小叶帮她加了双碗筷，吃得唰唰的。张静欣坐在对面几次想问起最近发生什么事了她不行不行的，桑青雅都没嘴理会她。直到大碗饭配着肉下肚，再要了一杯烤布蕾当甜品这才满足地擦嘴漱口，拉着张静欣到楼下的卡座里抽烟道起近期发生的事。
　　
　　“那个高幼薇吗？”张静欣很久不抽烟，二手烟的味道更受不了，打开窗散味，“你家小坤坤斗不过她？现在穷到要卖裤子了？怎么回事？当初坤坤可是整的陈千语在B城都混不下去我店也差点关了，战斗力可以的啊。”
　　桑青雅耷下眼皮特鄙视张静欣：“行啦静静，你这张嘴也真是讨厌，心里明明讨厌死方坤了还在这里说反话。谁是坤坤啊！而且他也不是我家的了！我跟他分手了！”
　　“分手了？他答应了？”
　　“我都踢爆他蛋蛋了他还有什么好说的？”
　　张静欣：“(⊙⊙)什么，临分手了还让人家断子绝孙？这合适吗？坤坤怎么可能会放过你？”
　　“他敢再来烦我一个试试，我真的会让他断子绝孙！真是烦死了，他将我这里的副卡都冻结了，我自己的卡里的钱也被他转走了，我真想从你这儿借两把刀上他家把他剁了！这王八蛋说不和他复合他就不把钱给我！凭什么啊！他副卡放我这里我都是给他买东西的时候才用，平时我买东西全是刷我自己的卡。现在倒好，说什么我花完他的钱就走人……我花的都是我自己或者我爸妈一分一分挣出来的钱谁花他的钱了！多大脸！”
　　张静欣道：“看出来是吃饱了，喊话都从丹田喊出来了。小点声，别吓着路过的文艺青年。这么说来如果你不和他复合他就扣着你的钱当分手费了？”
　　桑青雅脸色一变：“你这么一说……的确啊！丫最近穷疯了吧！连我放车里的相机都被他拿走了，卡里的钱肯定没法拿回来了！”
　　“可那是你的卡啊，去银行挂失呗？”
　　“当初他说他有银行VIP卡，用着方便就给我用了……原来早就留了这么一手！……怎么办呀静静，要是我爸妈知道我做了这么傻缺的事情肯定得骂死我抓我回法国……静静……”
　　张静欣叹了口气：“别的姑娘恋爱是没智商，你恋爱智商和钱都没了，怎么说你才好。”
　　“你就不能不说我嘛……”
　　张静欣将一张信用卡拍在桌上：“密码是花前月膳开业的日子，你先拿去刷吧。尽量别刷爆，我也没别的卡了。”
　　桑青雅扁着嘴一副感动又满足的小女人样：“静静，我最爱你了！回头我一定把钱还你，加利息！”说着站起来抱住她的脖子一口亲在她的脸上。
　　张静欣嫌弃地将她推开：“你这是什么毛病啊，大红色亮片唇膏抹完就往人家脸上亲……”
　　“这不是太爱你了嘛！”
　　“诶？”张静欣眼珠转了转问道，“对朋友可以这么亲热是正常的事？”
　　“怎么不正常啊？这是表达爱的方式！好啦，我还有事先走了，如果方坤来问你你就说你回来后就没见过我啊。”
　　张静欣：“他倒是敢来找我，我两刀给他削了。”
　　
　　桑青雅走得倒是快，估计是拿着卡买东西去了。
　　餐厅还没开始今天的营业，张未童正式辞职了，楼上那三位在聊什么聊得很开心。张静欣独自坐在楼下，打开手机，手指在屏幕上点动，神情有些失落。
　　
　　这几天陈千语就像凭空消失了一样，也不到店里来，哪儿都见不着她的影子。先前在Q城喝醉的那一吻似乎过了很久，但认真回忆，它不过就是一周前的事。
　　那个吻之后好像也什么都没改变。
　　张静欣被闷了好几日，桑青雅今天倒算是帮她解开心里的疑团：其实朋友间表达好感或者感激的方式也是可以这么激烈的。
　　……
　　真的可以这么激烈？张静欣摸着下巴，记得她还在Q城上学的时候，快要开校运会，大中午的她早了一些来学校打算去为跳高比赛热身。用昨天向劳动委员借来的钥匙打开教室的门拿运动服，没想到惊扰了在教室里亲热的俩人。
　　张静欣正要道歉，却发现这是两个姑娘在亲热，其中衣冠不整的正是她的同桌班长大人，另一个好像是高中部的学姐。
　　“诶？抱歉，你们继续。”张静欣很知趣地退出来，走到楼下忽然又想起运动服还在教室抽屉里呢……抬头望了望，没动静，只好站在楼道里等。
　　很快，班长就出现在她身边，已经将校服穿好长发梳好了。
　　“你……都看到了是不是？”班长双手背在身后，脸上红扑扑的，像是做了什么错事被发现，却又莫名地带着一种娇嫩的喜悦，好像在等待张静欣对她方才的行为做出点正面的评价。
　　“啊，看到了局部，没看到重点。”张静欣老实回答。
　　班长一巴掌拍在她的胳膊上，“啪”地一声极响。
　　我去――！
　　张静欣掀开袖子，胳膊上的五指印那叫一个通透――会疼的好吗？
　　“你就这张嘴讨厌！我告诉你啊不管你看到了什么都不许跟别人说！”
　　张静欣揉着胳膊：“不就是大中午的和个学姐在教室里做儿童不宜的事情么？我懂的。别害怕，反正两个女生不会怀孕。”
　　被张静欣这么一说班长的脸立刻血红：“你说什么呐！她、她只是亲了我一下！你不知道现在好朋友都是互相亲来亲去的吗！你可别瞎说！”
　　
　　在成长的漫长道路上张静欣的确是见过很多姑娘们彼此亲来亲去但最后又转去交男友、结婚的。班长如此，好友桑青雅也是这样。
　　可是，张静欣始终都觉得事情不该如此。友情类的亲吻多数只是在脸颊上便好，像班长和陈千语那种对着嘴就吻下去的还说是“好朋友”？骗鬼吗？
　　
　　张静欣一边想一边转到了后院里，忽然车库里传来一声大动静，张静欣跨步上前一看，见西芹将秋葵的一只手压在墙上，扣着她的下巴正在吻她――吻嘴。
　　秋葵忽然发现张静欣，一把将西芹推飞。西芹正投入在接吻的绮丽气氛中哪会想到小秋葵会突然唤出内劲将她震开。西芹一屁股坐在地上，正要质问，也看见了张静欣……
　　张静欣双手背在身后，像个教导主任一样弯腰看她：“光天化日之下，你们在我的车库里做什么呢？”
　　秋葵捂着嘴，眼角的泪花还在，目光在张静欣和西芹之间来回扫视，什么也说不出，掉头跑掉了。
　　“喂……秋葵……”西芹站起来，秋葵已经逃得无影无踪了，而张静欣还在看着她……
　　“我、我只是在感谢秋葵帮我洗了一周的盘子而已。”西芹不敢再看师父，和秋葵一并溜走了。
　　张静欣瞪圆眼难以置信：又是为了感谢？现在感谢的方式都太过盛大了吧？
　　
　　桑青雅从张静欣这边拿了卡火速去给车加了油。分个手油泵都要被烧了，这日子还能不能过了。
　　油加满桑青雅如同吃饱了饭睡好了觉可以去办别的事了。
　　前段时间方坤的事情让她生活一团乱，连母亲的生日都差点忘了。眼看还有最后一周的时间，她得赶紧去买了礼物寄去法国。
　　
　　开车到商场，桑青雅走到专柜前看见一只色正圆润的天然玉镯，想来母亲应该会喜欢，对导购说：“您好，麻烦把这只玉镯给我看看。”
　　导购正要过来，忽然飘来傲慢的声音：“将那只玉镯给我装起来。”
　　桑青雅一看，竟是高幼薇！
　　“哟，桑小姐，真巧呀。”高幼薇束着高高的马尾，风衣的领子竖起，戴着黑色手套的双手交叠在身前，手边堆了一堆朱红色的包装盒。
　　桑青雅冷笑道：“大老板怎么也有时间来逛商城？哼，不必这么客气了，我想要的东西我自己买，你买的脏东西我可不想要。”
　　高幼薇哈哈大笑：“桑小姐，你想太多了，我可不是买给你的。”
　　桑青雅心里被堵了一腔尴尬，真是没想到买个礼物也能碰到这种瘟神，不理她，走到另一侧，对导购说：“这条项链给我看看。”
　　高幼薇：“那条项链我也给我装起来。”
　　桑青雅忍不住骂道：“你是有病吗？！”
　　高幼薇扭了扭胯：“我是有病，可我有钱啊。”
　　无论桑青雅再要看什么高幼薇一并买下，桑青雅掉头就走――神经病！明年春节一定要去庙里烧香！都是哪里来的大鬼小鬼缠着她甩都甩不掉啊！
　　
　　桑青雅一路下到停车场拿车，高幼薇拎着大包小包跟在她身后。桑青雅快步疾走，高幼薇不动声色跟在其后。
　　“高幼薇――！你是变态吗？跟着我做什么！？”桑青雅猛地回头怒道。
　　高幼薇茫然：“诶？我也来拿个车都有错？”
　　WTF！
　　桑青雅将车门打开，高幼薇的车居然就停在正对面。
　　“哎呀好巧。”高幼薇趴在车边笑道，“桑小姐也开奥迪？咱们的还是情侣款呢！”
　　“去你大爷的情侣款！滚！”桑青雅发动车猛地冲出去，高幼薇对着她的车尾一边挥手一边道：
　　“别开太快呀桑小姐，我还等着你来睡我呢？好期待呀咱们床上见！”
　　
　　桑青雅的车开出了高幼薇的视线范围，高幼薇意犹未尽地转身，突然看见陈千语就站在她斜对面……
　　
　　陈千语正要开车门的动作停滞，脸上尽是不可思议的神色。
　　高幼薇的笑容马上凝固，两人对视的那一刹那陈千语立刻回过神来，开车进去。
　　“千语――！”高幼薇快步上来拉住她的车门，苦笑道，“这事闹的，我开个玩笑而已，你肯定误会我了，要不要听我解释？”
　　陈千语将她的手推开：“你没必要和我解释。”
　　“千语！”
　　陈千语将车门关起，车往外开了五米又退了回来，她从车里走出来认真道：
　　“拿感情的事来当做玩笑这一点都不好笑，所以你完全不用担心我误会什么，因为我对你从来都没有误会。你这个人从来都是这个样子，前一秒说的跟真的一样后一秒继续嬉皮笑脸。你很有钱，你可以做到很多人几辈子都做不到的事情，但不代表所有人都会愿意被你当做玩笑的对象。只有尊重感情才会被感情尊重，这个道理你懂不懂？我要说的就是这么多，作为一个跟你认识多年的人对你的一点点忠告。”
　　
　　




☆、炝锅（12）

　　陈千语说完便走了，回酒店的路上见高幼薇的车一直跟在后面。
　　车到酒店外的停车场,高幼薇的车并过来。
　　“千语。”高幼薇目视前方，沉静的夜就像安静的电影院,近在咫尺美丽又危险的高幼薇如同屏幕上让人又爱又恨的女主角,“我不知道这些年来你是怎么看我的，是不是觉得我太喜欢在外面招惹女生？没错,我的确就是这样的人,我喜欢热闹受不了寂寞，我想要每天都过的风生水起,我希望每天都能和喜欢的人亲密接触。”
　　陈千语望着她的侧脸，她点了根烟。
　　车窗只能露出她的上半身,这是通往她世界一道小小的窗口。
　　火苗蹿起，将纯白的烟卷点燃，烟丝火热燃烧后很快就化作青烟和灰烬。
　　“我喜欢你，但是你并不把我放在心上。这些年来唯一的一次默认就是三年前的冬天吧,你允许我拥抱你,却不让我上你家喝杯茶。我把你温暖后独自在风雪中离开,你知道当时我是什么感觉吗？”
　　陈千语握紧方向盘。
　　她应该离开，她知道高幼薇每次说完好话后都会亲手把它打破，早就不应该相信她的任何一个字了。
　　但为什么完全无法动弹？
　　
　　“但凡你给予我一点回应，我又何必去找其他人？我只爱你一个人，但也会累。”
　　“高幼薇……”
　　“如果我一心一意喜欢你你就会和我在一起的话，所谓的专情又有何难？想从明天开始就试一下吗？”
　　陈千语：“你不必这样，我……”
　　“是不是同性恋别这么快下结论，认识你之前我也不觉得自己会对女人认真。”最后留下一个不容抗拒的笑容，不给陈千语多说一句的机会，情意绵绵地道了晚安后高幼薇开车离开。
　　
　　陈千语坐在车里，只觉得所有的骨头和关节都在发痛，深深地疲惫。
　　
　　两个认识数年且频繁见面的人之间了解度会有多少？
　　陈千语自认在某些方面是了解高幼薇的，比如高幼薇每天早上和中午必要喝一杯咖啡――虽然警告过她很多次这样的喝法早晚会生理期不调；每天要阅读大量报刊和业界资讯、参加各种会议、被亲爱的妈咪抓去国外学习……这就是属于高幼薇最最日常的生活。当然，泡妞之类的业余活动陈千语也稍微会了解到一些，很难想象她们二人之间到底有什么古怪的气场总是能不期而遇。
　　她们有彼此所有社交账号的通讯方式，私人银行账号也都存在账户通讯录中……除去情感层面不谈，她们互相渗透对方生活的深入程度甚至赶超一些真正的情侣。
　　可是在一些特定的方面，陈千语真是一点也不了解她，也不想了解。
　　再熟悉的两个人也是在不同的环境中长大的，陈千语的父母只算个中产阶级，从小的教育和一般百姓没什么不同，做出的事相对而言比较正常。但高幼薇就不一样了，她从出生的那一刻起就肩负起家族事业的接班重任，是在如鬼畜般的妈咪一鞭子一鞭子的抽打下长大的……被压迫了二十多年，父母终于放开手给她一点自由，一身本事和权利在手时，反弹极高。
　　
　　高幼薇对她认可的事情非常执着，一旦执着就非得到不可。
　　
　　“从小到大还没有我想得到而得不到的东西。”
　　很早以前高幼薇就说过这句话，陈千语还当她是大小姐偶尔犯病，没怎么理会，可现在，她竟要亲身体会这话的具体含义。
　　
　　高幼薇说要专情于她，就真的展开了认真的追求。每天早上酒店工作人员都会在她正好睡醒时送花过来。
　　第一天收到花时陈千语本就惺忪的睡眼更加茫然。打开白色方形礼盒， 11朵荷兰白色郁金香被白色的网片包围，绿色的小雏菊点缀期间，甚至还有水珠留在花瓣上。
　　这是陈千语最喜欢的花，从包装到装饰全都是她会喜欢的风格，清新美丽，低调又精致。
　　不用打开卡片也能知道，这一定是出自高幼薇之手。
　　
　　陈千语心往下沉，将花退给工作人员道：“这花你帮我丢了吧，谢谢。”
　　工作人员：“……”
　　
　　洗漱好要出门去杂志社之前的二十分钟，酒店中餐厅的服务员将粥送了上来。
　　白白的鱼片粥上面撒了嫩绿的葱花，也是陈千语喜欢的早点。
　　“陈小姐您好，您的朋友交待我们给您送早餐。”
　　陈千语端了粥说完谢谢，将粥给放到桌上，出门上班。
　　
　　在公司忙一天，见了老板，老板说上次写的关于Q城的稿子很不错，摄影也越来越专业，更关心了陈千语最近心情如何。陈千语说只要下次给报销出国游的费用稿子能写更好，心情会更不错。老板哈哈大笑，说她的提议可以考虑，只要食色的APP上线后成绩好，欧洲八国游没问题。
　　
　　陈千语从老板办公室里出来后马不停蹄去处理终稿的问题、和APP产品部和技术部联合开会，中午匆匆吃完饭后又被推广部的老大叫走，跟她讨论在新一期杂志上需要加入APP广告商的广告页面……
　　繁忙的工作会带给人一定的成就感，只是陈千语在这个职位时间不短，对所谓的成就感早已麻痹，下了班只觉得一身疲惫。
　　
　　电梯从二十二楼往下，手里的包都变沉了。她就想快点回家洗个热水澡睡觉！
　　哦……如果现在能泡个温泉就好了，到了可以泡温泉的季节了呢。
　　
　　陈千语还在想着泡温泉的事，到5楼的时候站在身边的姑娘突然拿出了一朵红玫瑰递给她。
　　“？”陈千语满头问号接过玫瑰，电梯门开了那姑娘什么也没说直接走了。
　　陈千语纳闷地拿着玫瑰走出来，一个男人迎面而来又送了她一朵玫瑰。
　　“诶？先生……”
　　一位中年男士过来、女士、小孩……陈千语从来不知道这个点钟她公司楼下还能有小孩路过，这些路人每人手中都拿一朵玫瑰并送到她手里。
　　
　　陈千语心中满怀惊奇，甚至想过是否误入片场不小心当了谁的女主角。
　　夜幕中，那个熟悉的身影站在正前方，依着车手中也拿着一朵玫瑰，等陈千语怀里被塞满了花后，人群散去，自然便看见了她。
　　
　　“高幼薇。”陈千语早就该知道这一天的神神叨叨都是她的杰作，“做这些很无聊你知道吗？”
　　“是吧，我也觉得。”高幼薇走过来，将最后一朵玫瑰放到她怀中，“恋爱本身就是无聊的事，但我觉得和你一起做再无聊的事都很浪漫。”
　　陈千语忍不住翻了个白眼，将花全部推回高幼薇的怀里：“再见！”
　　花从她怀中凌乱掉落，陈千语走了几步想起来，回头对她说：“对了，明天麻烦你不要送花好吗？实在很浪费。”
　　高幼薇挑了挑眉不接她这个话题：“我订好了郊区的温泉酒店，就是你去年一直很想去但是没时间去的那家。如果你愿意，今晚咱们就去。”
　　陈千语没理会直接上车离开！
　　
　　刚想泡温泉就被邀请了？！高幼薇这是有什么特异功能么！
　　但她越是如此，陈千语反感的情绪越甚。
　　
　　就知道对高幼薇的警告会被完全忽视，第二天陈千语照样收到来自她的白色郁金香。
　　果断换酒店！
　　
　　不过想要平静地过日子，为什么总是有那么多事情烦着她？
　　就算换了酒店依旧躲不过直杀公司的袭击。高幼薇每天都为她送午餐，等她下班，无论走到哪里都能看见高幼薇那辆奥迪。
　　
　　很久没联系的张静欣突然用花前月膳的官博给陈千语发了私信，邀请她来店里品尝新一季的菜品。
　　陈千语本来不想再去打扰张静欣，但苦于无处可去，也有阵子没见着她，心中还是有点惦念的，便去了。
　　陈千语特意提前下班，拿车的时候左右环顾确定没见着高幼薇这才走的。
　　
　　“好久不见呀陈老师。”张静欣亲自来招待她，“怎么才几天没见瘦成这个样子？心疼。来来来，新一季新品出来了，这是菜单，想吃什么随便点，我请客。”
　　陈千语看见鲜活的张静欣心里踏实得不行，眼泪都快掉下来了，唯有美食与张老板最是温暖！
　　“都有什么新菜，我看看！”陈千语最近被高幼薇吓得饮食无规律，入腹的全都是糊口顶饱的菜色，翻看花前月膳的新菜谱，口水马上哗哗而下，“看着都不错啊！油爆双脆肯定要来一例！还要咖喱炒螃蟹、烤蛋黄酱马鲛鱼、烤羊肩排、意大利焖烤鸡腿，这个炖牛肉鱿鱼看上去也不错来一份！汤！这个小花菇棒骨汤我也要！主食……主食……”
　　张静欣略被惊呆：“陈老师这饭量一点没变啊，你一个人吃得完么这么多。”
　　“吃不完我打包好么？这么节约发不了财的张老板。快，先来这些，我饿！”
　　“行，你坐着等会啊，我去后厨帮个忙，好让菜快点上桌。”
　　想到美食陈千语简直要幸福地打滚，张静欣刚站起来就顿住了动作，陈千语抬头一看，高幼薇不知何时站在她们身后。
　　
　　“哎呀，千语，你到这里来了啊，可让我好找。”高幼薇背着光，脸上的表情全然被黑暗吞噬，只能听见她带笑的古怪语调，“就想着你惦念张老板，过来碰碰运气，没想到你真的在这里。”
　　陈千语表情瞬间僵硬的变化没逃出张静欣的眼。高幼薇坐到她们俩边上，将包抱在怀里：“我就说我们家千语很喜欢张老板，看来果然没错。”
　　陈千语：“高幼薇你……”
　　高幼薇根本不理会她，只盯着张静欣看：“张老板年轻有为，自己开了这么一家餐厅，挺厉害的。我也一直很想开这么一家店，不知道这家店值多少钱？”
　　张静欣道：“小本生意不足挂齿，高老板是不会有兴趣知道的。”
　　陈千语道：“张老板，不是要去后厨帮忙么？我饿了，能不能让菜快一些。”
　　张静欣看看陈千语又看一眼高幼薇，知道陈千语这是要她回避，自然遂其意：“行，菜马上就上，陈老师稍等。”
　　张静欣下了楼将点餐器交给小叶后重新上楼，站在楼梯口听见陈千语说：
　　“高幼薇，你能不能不要这么幼稚？你想做什么，威胁张静欣？我说过我不是同性恋，我和张静欣什么也没有！我今天来就是试菜而已！”
　　“我可没威胁她，我只是见你这么喜欢这家店想买来送你而已。”
　　“看来你根本就没有反省过一丝一毫！”
　　“我要反省什么？我只知道我喜欢一个人就想给她所有她想要的东西。”高幼薇的声音很冷，“你说要我一心一意，呐，我将我手机里所有女性的电话都删除了，你看看。我这段时间谁都没理会，就只围着你一个人转。你想要什么我就给什么，我世界里可以只有你一个人，我希望你也是。如果这个张静欣对你有任何企图，我会弄死她。这家店能买我就买，不能买我就叫人砸了。张静欣算什么，我可以弄到她留宿街头……”
　　
　　“啪”地一声清脆响亮，张静欣心里一凛：“扇耳光了都？”
　　
　　陈千语死死盯着高幼薇，简直气得发抖。很多话卡在喉咙想要喷涌而出将这个不知天高地厚不懂任何礼数的高大小姐骂个通透，可是骂完之后呢？她根本就不懂！
　　这一巴掌打得极狠，震得她手掌都麻了。
　　陈千语想好了，如果高幼薇生气要上来揍她，她绝对不会逃避！打就打！爱谁谁！这个人已经不是她所认识的高幼薇了!
　　
　　可是挨了重重一巴掌的高幼薇并没还手，甚至没有动气。粉粉的舌尖扫过火辣的嘴角，她苦笑道：“你看，无论我多情也好，专一也罢，你都不喜欢。你根本就不喜欢我。”
　　
　　陈千语快速下楼时和张静欣擦身而过，她低着头压着嗓子道：“张老板，很抱歉我要先走了……这单记在我账上，改日我再过来试菜。抱歉。”
　　虽然刻意躲藏，但她发红的双眼和带着哭腔的哽咽声没有从张静欣这里逃过。
　　
　　“没关系，你先回去休息吧。”张静欣用柔软的话语和目光将陈千语送走，转身上楼，正好堵住要下来的高幼薇。
　　“高老板。”张静欣由下至上盯着高幼薇的目光锐利而野蛮，“这么急着走？”
　　高幼薇避开她的目光，侧身想要下去。
　　“听说令尊是永动集团的高游先生。”
　　张静欣此话一出便凝住了高幼薇的脚步。
　　高幼薇疑惑地回头。她的确让人查过张静欣的身世，这个张静欣从小和她母亲生活，地地道道的小百姓，什么家庭背景都没有。只是几年前在米其林餐厅当厨师，算是相当年轻有为，两年前回国之后开了这家店。
　　调转了位置，张静欣由仰视改为俯视：“永动集团这几年亏空也是蛮严重的，多亏国外连锁事业填补空缺。如果令尊国外事业受阻，要养活这么大一个集团也是困难吧？”
　　永动集团亏空一事甚少人知晓，这张静欣不过是一个小小的私人老板何以夸下这等海口？
　　“你到底是谁？”
　　张静欣眯眼笑道：“一个不算什么的小老板。但高大老板可要知道，不止你才有爹。”
　　这对话，竟像是当初她和方坤对话的翻版。
　　
　　这个张静欣心如明镜，却一味沉默装傻。
　　她到底是谁？
　　
　　高幼薇后背禁不住浮出一层冷汗。
　　
　　




☆、炝锅（13）

　　张静欣到底是谁？
　　
　　高幼薇一夜没睡，在查关于张静欣的一切,却发现一切都很蹊跷。
　　张静欣和她母亲单独生活到23岁这件事毋庸置疑，她母亲居然是个卖猪肉的……江湖最高地位是S市最大农贸市场生肉类A排第一户；接触过最高端的人物是H市名满天下的奸诈大厨,为了捍卫自己猪肉的质量和其大吵一架；最出名的事是看见个买菜的老太太被亲孙子抢了生活费要去赌,操起菜刀追其三条街。
　　
　　就这样一个市井小人物的女儿究竟是怎么知道永动集团亏空一事？
　　她爸爸是谁？
　　难道会是Z氏超科集团的张家亮？不可能，张家亮年过五旬依旧单身,年轻俊朗保养得当,看上去如同四十出头，身价一双手差点数不过来,是很多女人梦都梦不到的丈夫首选。
　　虽早有传闻张家亮已有妻孩且十分保密从未曝光，但...
　　卖猪肉的和科技大亨？！现在编故事的都不敢编这么大的了。
　　
　　将电脑合上,继续让人去查张静欣。高幼薇喝了一大杯温牛奶在天亮前努力寻找睡意。今天还有许多非她不可的事情要做，她无论如何都要睡一会儿。
　　可是一想到张静欣，一想到她在外面为了女人胡闹的事情可能会传到她妈咪的耳朵里她就恐慌得浑身发冷，难以入睡。
　　
　　一夜没睡的不止高幼薇,陈千语一样夜游到很晚。
　　
　　从花前月膳出来时陈千语的确是被气得一边走一边自言自语大骂高幼薇,脑子里想到的全是她霸道不讲理的模样,以至于自己走到哪里都不知道。
　　面前也是一条小巷子，巷子里全是吃夜宵的小店，一方方和食物有关的闪亮招牌挂起倒是激发了陈千语的食欲。
　　想到在花前月膳菜单上的那些点了却没来得及吃的美味陈千语就懊悔不迭！这个混蛋高幼薇！一巴掌真是不足以平息心中的怒火！应该把她揪起来狠狠地肘击！右直拳！左勾拳！唔，不行，还是先去吃点东西吧，好饿！
　　心情不好的时候更是不能亏待自己，饱餐一顿才是生命从海洋走向陆地，从茹毛饮血到学会用火的真正奥义！
　　
　　陈千语走进一家叫“金牌小厨”的24小时营业的烧烤店，店里三三两两有些客人，她坐到宽宽的桌前，叫了两声服务员才来。
　　陈千语点了招牌烤五花肉、香菇、蜜汁鸡翅、金针菇、麻辣牛蛙、炒饭……
　　“小姐喝点什么吗？”服务员问道。
　　想起张静欣，陈千语点了一扎啤酒。
　　
　　屋里开着暖风，还没开始正式供暖的季节里拼服务的商家首要解决的问题就是暖气问题。
　　但这个烧烤店本来就偏热，还没吃上菜陈千语就感到身上有些闷，忍不住脱去外套。外套拿在手里却没找到衣篓，只好塞在座位边上。
　　啤酒不苦，很好喝，但上菜上得太慢喝酒都要喝饱了。招牌烤五花肉先上了，陈千语一口下去肥油满溢，香是香，但实在太腻了。她点了两份共十串，吃完第一串就没胃口再吃下去，只好去吃香菇。这香菇居然是剪脚小花菇，黑顶已经暴花，菇纹明显，肉厚香醇，口感细腻鲜美，难怪价格偏贵……小花菇含水量略低，若是按普通方法烧烤会在口感上造成枯燥感，厨师很有心地用白菜叶穿插在香菇片之间补充水分，湿润味觉。厨师是有想法的，可是为什么招牌五花肉上就没能想到解腻之法？白白浪费了美妙的肉质。
　　鸡翅够味，但偏偏要翅中连着翅尖，吃着费劲还容易糊一脸。
　　金针菇塞牙手边还没牙签、麻辣牛蛙倒是没什么缺点但是上桌时碗边全是油、炒饭量太大米饭都散开了毫无造型可言。
　　陈千语这顿饭吃得喜忧参半，有些恨铁不成钢的揪心感。
　　
　　“不好意思，小姐，能打扰您一下吗？”一位四十多岁的中年男子站到她身边，“我姓张，是这家店的老板。不知道您有没有时间？我想对这次的就餐向您做个小调查。”
　　陈千语不太喜欢吃饭的时候被人打扰，但这位老板姓张，还如此温和有礼，随意聊聊也好。
　　
　　得到陈千语的答允之后老板拿了纸笔坐到对面，陈千语说：“老板，你们有个好厨师，在细节的处理上差强人意，如果能在环境和餐具的细节上再用心一点就更好了。”
　　“哦？”老板觉得有趣，笑了，“小姐，你蛮会吃的，我们的厨师的确不错，但一直有客人反馈一些小毛病。这家店就我一个人打理，每天从早忙到晚根本没时间去细想问题到底出在哪里。”
　　“你想听实话吗？”
　　“当然想。”
　　“老板，你有自己吃过招牌烤五花肉吗？”陈千语将她没吃过的烤五花肉推到老板面前，“虽然凉了之后会更腻，但只要认真一吃就能吃出问题来。”
　　老板拿起烤五花说：“我知道，一直有人反映说肉太腻了，可反馈的基本上都是女性。我的顾客有男有女，如果一味迎合女性口感的话就会让男性吃不过瘾……哎。”
　　“为什么不找到迎合女性口感又能让男性大快朵颐的方法呢？”
　　老板愁道：“哪有这么完美的事。”
　　陈千语咧嘴一笑：“有啊。”
　　
　　今天花前月膳结业的时候又不见老板张静欣的踪影，秋葵一直躲在卫生间里不肯出来，小叶说要去看看她怕出事，被西芹拦了下来。
　　“等我们走的时候再叫她吧……”
　　小叶见西芹的脸色也不太好看，回忆起这两位小厨的关系好像有那么点古怪……别的人不好多说，小叶将卫生打扫好就走了。
　　
　　见小叶离开，花前月膳里总算只剩她和秋葵，西芹走到卫生间门口轻轻叩门。
　　“秋葵……之前是我不好……你别生我气了，出来吧，我送你回家。”
　　秋葵没搭理她。
　　西芹踌躇了一会儿继续说：“好嘛，我都跟你道歉了你还想怎样呢？我吻你的时候你也没拒绝呀！”
　　就算憋死了秋葵也不能在这个时候搭理她！
　　西芹看一眼脚边破损的花盆，咬咬牙一脚踹了上去！
　　在惊天动地的响声和西芹呜咽的声音中秋葵一脸慌张地冲了出来抱住蹲在地上痛苦捂腿的西芹，眼泪在眼睛里打转：“你怎么回事！伤着哪里没有？”
　　“心里难过……不小心一脚提到花盆……”
　　“你是猪吗！怎么会有这种不小心！这是什么……居然流血了！天啊！快点叫救护车！我的手机呢！”
　　西芹拉住慌张的秋葵，将她揉进怀中：“你总算肯出来见我了么？还生我的气？我是真心向你道歉呢……对不起，无论吻你是否得到你的允许，后来被师父看见也都是我一时不察，全都是我的错，你可别虐待自己了。”
　　秋葵反应过来：“你……你是故意的？”
　　“不故意的你怎么肯原谅我。”
　　“谁说我原谅你了！”秋葵一把将西芹推了出去，“你这个骗子！”
　　连续两次被秋葵内力所伤西芹简直要吐血，但见秋葵白白的小圆脸上泛起红晕，当真可爱死了，心都被她融化了……
　　
　　两个人一同关门走人，刚走出巷子就见一辆黑色的车停在她们面前。
　　西芹本能地将秋葵拉到身后，车门打开，下来几个高大的男人。
　　“你们想干什么？！”西芹紧张道。
　　“别怕，上来吧。”张未童从副驾上探出脑袋，“我是来送你们回家的。”
　　“咦？未童？你不是去旅行了吗？”
　　张未童一脸无奈：“是啊，都要走了临时被我姐抓回来……哎，上车吧！”
　　“出了什么事？”
　　“回头再跟你们解释，来吧。”
　　
　　张未童是受张静欣之命来“护送”花前月膳的两位厨师回家的，张静欣说最近出了点事，大家都要注意安全，别问那么多，你回来帮我就是。
　　张未童差点被女朋友爆头才争取到回来的机会……这张家一家子都不好伺候！
　　
　　“对啊！这……的确是好办法！”
　　陈千语建议金牌小厨的老板用辣白菜包裹烤五花，既保存了肉质的肥厚香美又解油去腻，这是行家的手法。
　　“可以将小花菇价格提高，同时菜单上的香菇改为小花菇，如果想要有亲民的香菇菜品可以再单开一栏。鸡翅分翅中和翅尖，再注意一下餐具上的细节和菜品的品相就好了。”
　　老板道：“您说的太好了。请问……您也是做餐饮的吗？”
　　陈千语正想开口，忽然听见身后有人小声议论：
　　“那不是陈千语吗？”
　　“陈千语是谁？”
　　“哎呀，就是前段时间微博上掐得很狠的那个装逼美食家，还抄袭呢。”
　　“……你说得太大声了……”
　　
　　陈千语像是被剐了一刀，脸上飘红。她低头小声道：“我啊，我就是个普通的食客而已……”
　　
　　新住的酒店有些破旧，暖气不太给力，陈千语洗完澡出来时身上发寒。
　　什么也做不了直接钻被窝，却感觉被单不洁，心中别提多别扭。
　　
　　是不是应该去找个房子租下来呢？杂志社的老板不仅让她不用坐班，给了旅游基金，甚至还加了她的薪……破产的她手中渐渐又开始有点闲钱，是应该找间房子先租下来，心定了，生活也会安定。
　　可她心没法定下来，很慌。
　　
　　第二天一早去了杂志社，本来要去和老板开会，结果在临开会之前老板收到推广部的一封邮件，脸色大变，打电话过去质问：“APP的广告商为什么会临时撤资？什么？这和陈千语有什么关系？！”
　　对面不知说了什么，老板的脸色变得很是古怪，看了陈千语一眼便走到办公室外说话了。
　　陈千语就坐在老板边上，面无表情地看一眼邮件，大意是说APP最大的投资商因为陈千语的负面形象不想继续合作。之前并不知道陈千语这回事，杂志社刻意隐瞒也算是毁约在先。
　　
　　老板的话时不时从外传来，陈千语只觉得头疼欲裂。
　　手机响起，她看一眼是高幼薇的微信，内容都没看她就将手机狠狠关机！
　　
　　回B城果然是错误的决定，她就应该远行！
　　
　　午饭自己吃了，索然无味，下班之前忽然变天，滚滚铅云从远及近将整个城市压低，隆隆雷声传来不多时，豆大的雨点砸在玻璃窗上――冬雨来得如此突然。
　　
　　陈千语将车还给莫岚了，莫岚说高幼薇让她接着开，没说要要回，陈千语什么也没说，她不要高幼薇的东西，按照租车的市场价将她这段时间开车的费用一并结给了莫岚。
　　既然是商人，那就全部给她算清楚才好。
　　
　　陈千语没带伞，站在公司楼下望着被雨水充斥的世界。
　　这次杂志社可能要为APP的事情赔钱，这笔钱不知道有多少，但陈千语也是不能不发声的。
　　老板对她很好，她不能逃避。
　　可是她的银行账户里已经空空如也，拿什么赔给人家呢？
　　
　　陈千语走入雨中，雨声听起来很恐怖，但真正接触却也没那么夸张，只是身上马上就湿透了。
　　心情DOWN到极点，手机却响了起来。
　　“千语……你在哪里？鹿山小区的房我将钥匙快递给你了，你注意查收一下。”
　　陈千语什么也没说，挂断了高幼薇的电话。
　　无论跟高幼薇说多少次她都不会懂……她根本就不必要懂吧，不是一个世界的人说再多也都是无用功。
　　
　　B城的下水系统为人诟病，雨才下了多久地上就已经四处积水。
　　和她一样没带伞奔跑回家的人都纷纷回头用古怪的眼神看她，估计心中都有一致的答案：只有失意的人才会淋雨。
　　陈千语已经不在乎别人如何看她的了，她只想要让自己好过一些。
　　
　　电话又响起来，这是妈妈的专属铃声。
　　陈千语躲进老旧已经废弃的电话亭里，妈妈开口就问：“千语啊，你在哪里？怎么那边雨声那么大？”
　　陈千语哑着嗓子道：“哦……没什么，我只是……在外面。”
　　每次妈妈来电话都要催她结婚、催她回家，她真的不想在这个时候和妈妈争执这些：“妈，我还有点事，等我回家再给你打回去好吗？”
　　自己生的女儿无论在外住多久，身为母亲还是能一眼看透她：“千语，你别挂电话，我不是要跟你说那些事情。虽然你一直都没跟家里说，但最近发生的事情我们也从别的渠道了解到了。我和你爸也不太懂你工作上的事情，但你是我们女儿，你的为人如何没有人比我们更了解……这个社会竞争很激烈，你有你的好胜心。但你再要强也是我们唯一的女儿。”
　　“……”
　　“这些年你在外面赚了不少钱，没买车没买房把钱都寄回家里给我们，我和你爸一分没动，都给你存着呢。现在你需要用钱，我已经将这笔钱汇到你账户里了，你去看看，不够再跟妈妈说。”
　　眼泪的温度还是能让它从冰冷的雨水中被识别。陈千语擦掉脸上的眼水，想要逞强说句让家人安心的话，却发现喉咙紧得厉害，怎么都无法开口说出一句完整的话。
　　“你呀，不想回来就继续打拼吧，结婚的事也是你自己的事……只要你记住，无论你飞多高，遇到了什么样的困难，都有我们做你的后盾。家是你永远的退路。”
　　
　　




☆、炝锅（14）

　　陈千语查了一下账户，居然有这么多钱。这些年来她花钱的地方的确很少,要花也都基本上花在吃上。出去采风也有公司报销旅费，偶尔接受采访当个代言上上节目什么的还有制装费。她车房不缺也不出去玩,除了吃就是做点小理财,剩下的全给她爸妈了。
　　当个孝顺孩子永远都是正确的事。
　　
　　陈千语找到鹿山小区开发商询问到房屋价格，算了算手头的钱还真够买下8号楼甚至还有些富余。她将钱转给高幼薇,留微信道：“房子我收下了,钱汇给你，你看看数目对不对,少补多不用退。”
　　高幼薇一直没有回复她，她也懒得猜测高幼薇的想法。
　　
　　杂志社老板找到陈千语,很诚恳地让她不要介意APP广告商的事情，那是推广部门的失误，所有损失应由他们赔偿。陈千语想说点什么被老板阻止：“你什么都不用说了，小陈,人生啊就这么回事,这世界上什么人都有,你需要分辨什么人可以交心，什么人不能让他靠近。君子不立危墙之下。像我这么够意思的你要多交几个。”
　　陈千语都被他逗笑了：“谢谢，我知道了。”
　　
　　老板问她有没有兴趣做个全国美食环游专题，上次Q城专辑评价很不错，趁着热潮可以单独开辟一道专栏。
　　“暂时不做国外的，等国内专辑做完了看看市场反应。旅游基金全报销。”
　　陈千语就是在等这样的机会！
　　
　　规划好旅行路线，陈千语打算从江南往南，划中国一个半圆到云南，自云南而上深入大西北驾车到敦煌，如果条件允许直通西藏！
　　
　　陈千语住回鹿山小区8栋，马上就要出发游国了她也懒得制备家具，就买了一张海床和日常必备品。
　　她在阳台的落地窗上用马克笔画出中国地图，红笔标注行进路线。
　　关于住宿和行程正在紧锣密鼓地安排，城市结合专题也是让她头疼的问题。怎样写得新鲜有趣？介绍美食的书那么多主题几乎都要被写烂了，再写点什么才能让人爱看？
　　这可不是头脑一热的旅行，这是工作。
　　
　　又白又圆的灯放在二楼地面，陈千语躺在烧着地暖的木地板上，身边散落无数资料。
　　小小的灯将她周围的所有物件铺上一层金黄色，她将额前的头发别在头顶，棕色的长卷发散开于地面，右小腿架在屈起的左膝盖上，手中的笔不停地点下巴，正对着手里的资料苦恼。
　　
　　窗外海风虎虎，震得窗户都在颤抖。
　　陈千语将手中的资料一放，揉着发痛的太阳穴打算休息一下。计划书后天要交到老板手里，明天不用去公司，这大风天气也哪儿都不好去，就躲在家里工作好了。
　　眼看就要到冬天，B城冬季的大风就像是对待敌人一般残暴，这个季节去温柔的江南坐坐小船泛泛舟吃些糕点美食，也真是一件不错的事！
　　
　　这次出差不知道要多久的时间，她对B城没什么留恋，可心里隐隐还是有一丝不舍。
　　她将白兔子披肩裹紧，咬牙开窗走到阳台向7栋望去。7栋院子里黑灯瞎火，估计这个季节张静欣也不想在院子里一边喝西北风一边做饭了。倒是二楼有灯光，张静欣在家呢……
　　
　　兔子耳朵被风吹得前后左右乱颤，眼泪都要被吹出来了，但看见张静欣家中的灯火，想着她在温暖的屋里做菜、看书、睡觉……安逸又幸福着，她就觉得很安心。
　　
　　奋战计划书交上去之后老板同意，走了办公系统后陈千语从财务那边领到了旅游基金。
　　老板说她先花着，别省。只有住得好吃得好心情好了工作才能好，钱不够再来找他。
　　陈千语简直当场就能流下两斤眼泪。
　　
　　三天后，陈千语带上她的手机、平板、衣服，轻装出行！
　　本想驾车游国，但无奈一人开车实在太累。她想着飞到江南，往云南的这一路上有高铁和谐号交通也很发达，从云南往上绕到西安，从西安到西宁，再自驾走青藏线，到时候再看看有没有缘分和个正直青年一路同行。
　　
　　从B城飞到S城，陈千语在江边订了一套江景房，到酒店的时候已经是深夜。
　　来到房间将窗帘拉开，180度全景落地窗视野极好。虽是午夜，但从高处俯瞰S市依旧能感受到它的繁华。不远处闪烁的几座城市标志性高楼里有陈千语明天的目标餐厅，脚下横纵交缠的小巷子里也有她势在必得的美食。
　　早点睡！明天一早就出发！
　　
　　陈千语泡了热水舒服地睡了一觉，第二天一早就穿上厚外套披着围巾顶着兔子帽子出门了。
　　来S城必定要来一发生煎。要找好吃的生煎其实挺容易的，往小路里走，看见哪儿排长队哪儿有美味生煎的几率就高。
　　陈千语特意错峰而来，找了一家她经常吃的小店坐下，要了两份，顺便再来一笼蟹黄汤包。
　　
　　吃食刚上来手机响了，是微博的私信。
　　她有段时间没关注微博动态了，懒得看，看了也闹心。但看见私信提醒上的名字却叫她心尖一颤――用盆吃饭！
　　
　　用盆吃饭：陈老师又去哪儿潇洒了？好久不露面了。
　　
　　陈千语思索了一下，夹起生煎拍了张照传过去。
　　陈千语：你猜我在哪儿？
　　
　　结果对方就没回复了。
　　
　　陈千语惦记着用盆吃饭姑娘的回复，一整天吃饭都心不在焉。晚上回到酒店打开电脑想要写稿心思都还是飘的。拿出手机左看右看真的没动态，登陆网页微博跳出几万条提醒吓了她一条，没理会，在私信里找到用盆吃饭，果真不是APP坏了，丫就是过来挠一爪子就不见人影了！
　　陈千语直接把电脑关了，睡觉！
　　只吃一天哪里能吃出什么工作的感觉，明天接着再去吃！
　　
　　陈千语嘴还是够刁的，整个S城她还真就只喜欢这一家点的生煎。这次一走下次再有机会来S城也不知道是几个月或者几年后了，既然来了就多吃几把最好吃到腻好让以后吃不到的日子里别太惦记。
　　
　　第二天陈千语还是来到那家生煎店，点了四份慢慢吃。一会儿去江边拍点照片和食物的照片一起当专栏配图。
　　
　　吃到第三个时感觉对面坐下来个人。
　　也不是饭点啊，周围还有位置，谁这么讨厌非得凑上来拼桌？
　　陈千语一抬头，笑了。
　　对面的人也对她笑：“怎么着，陈老师，才几天不见食量又有质的飞越啊。一个人吃四份生煎，古往今来也就只有你这等女中豪杰能干出这种事了。”
　　陈千语都不理会她的吐槽，将筷子放下，歪着头看她。嘴角的笑意忍都忍不住：“说吧，张老板，这次又是什么借口？”
　　张静欣拿了新筷子和小碟儿，倒上辣椒，夹生煎：“什么借口？出来为新菜式找灵感还需要借口啊？”
　　“没出息，居然用和上次一样的理由。”
　　“那陈老师这回失踪又是为了什么呢？又是和女朋友吵架？”
　　“我说了高幼薇不是我女朋友，你这人……”陈千语一思索，“不对！你少又来转移话题！快说！你是怎么找到我的？！”
　　张静欣将生煎咬开一个口，将里面鲜美的汤汁吸出后赞叹：“嗯，陈老师果然很会挑，这家生煎果真好吃，皮脆肉多，和B城卖的都不太一样。”
　　陈千语：“难道就凭一张照片就能知道我在哪里？”就算张静欣是用盆吃饭，她也没这能耐啊！
　　张静欣疑惑道：“什么照片？陈老师是在跟我说话嘛？”
　　
　　张静欣一味装傻陈千语也懒得再说什么，本身她能千里迢迢从B城追过来陈千语就已经很感动了。应该让相见的场面更美好一点啊，怎么能是在生煎店一屁股坐下来这么简单！就好像两个人早就约好在这里见面似的！
　　可又觉得张静欣这直接到缺心眼的行为有点儿浪漫呢！
　　
　　张静欣和陈千语一同将四份生煎吃完，吃得肚子圆鼓鼓需要去消化一下。
　　陈千语说可以去那个启瓶器上看看，感受一下高空恐惧。张静欣陪她一起前往。
　　
　　两人买票上到顶，发现这里游客还真不少，拍照的拍照，坐着冥想的冥想。
　　陈千语走到玻璃边还真有些晕眩感，下意识地拉了张静欣一把。
　　“你怕高？”张静欣往前挪一步，好让陈千语能将重量更多地依靠在她身上。
　　“有点儿。”
　　“那你还跑这来？”
　　“我刚知道。”
　　“……”
　　
　　两个人都不说话就这样沉默着，陈千语忽然觉得这样也挺好，张静欣嘴硬就让她硬，一些事情不点破也好……毕竟她现在一身事儿，高幼薇又在那里叫嚣，万一真的连累张静欣的话，陈千语这辈子都不会安心了。
　　她走远一点，她又追上来把距离拉回。在远离B城的高空，陈千语感受到久违的心无旁骛。
　　
　　“你打算在S城待多久？”张静欣的声音撩在耳边，距离太近，让陈千语心里被捞了一把似得，晃晃荡荡。
　　“就待到后天。”
　　“后天回B城？”
　　“不，后天我去SZ市。”
　　张静欣疑惑：“诶？什么意思？你这是要长途旅行？”
　　“对啊，正好老板让我负责杂志的新专栏，旅游基金都拨下来了，全额报销，多大方。我不周游全国都对不起老板的热心肠。”
　　“这样啊。”张静欣思索了一下道，“你一个人周游会不会不太安全？虽然你……”
　　陈千语抢话道：“虽然我身材不好又不漂亮，但总抵不过会有瞎眼的流氓是吧？张老板，你就不能温暖点么？非要一见面就吐槽个没完没了，我是不是得随身带一把糠见你张嘴就往里塞？”
　　张静欣笑了笑：“正好我有空，也需要吸取更多地方菜的精华。陈老师，介意我和你同游吗？”最后一句话说得很是客气，满满真心询问的语气。
　　陈千语狐疑：“你哪有这种时间？你店怎么办？”
　　“作为老板难当非要每天待在店里吗？我的两个小徒弟也该出师了。我出来之前就新招了两个服务员，现在小叶做代理店长，我在外面玩个俩月没问题。”
　　“你……”陈千语想再说点什么，比如你再想想，或者是你这么做到底是为什么？有意义吗？可一遇上张静欣的笑容，这一切答案都显得不重要了。
　　就算问了张静欣也会顾左右而言他。
　　
　　陈千语低下头，脑袋顶着张静欣的下巴，手指捏住她的衣角，像个刚得到糖而害羞的小孩。
　　“怎么了？这个样子。”张静欣摸摸她的脑袋，“这么可爱。”
　　“没大没小的嘿……”陈千语咬了咬嘴唇，悄声无息地平复了翻涌的情绪道，“只是觉得……能认识你真好。”
　　




☆、炝锅（15）

　　夜幕降临，从启瓶器100层的观光天阁上望出去整个S城的夜景尽收眼底。
　　“我们居然做了这么游客的事情。”陈千语听见身后外国小孩的嬉闹声后才回过神来。
　　“偶尔当一下游客也没什么不好,承认自己本身就是拥有一颗旅游的心吧，见识一些以前没见识过的。”张静欣道。
　　陈千语：“我还真是没来过这上面。”
　　“那这次为什么想来了？”
　　“不知道,可能就是想从高处看一下这个世界……这个世界有那么多人,栖息在城市的各个角落里过着不一样的生活。每个人的出生不同，奋斗相异,理想不一,这么的复杂。这就是人生轨迹吧，而比人生轨迹更加复杂的却是人的心。”
　　张静欣双手插在风衣的口袋里：“还在想之前那件事？”
　　陈千语道：“其实在Q城的时候我也努力让自己忘记,也的确将它抛之脑后了。但一回到B城高幼薇跟我胡闹，让我一下子全部又想了起来。或许就像我老板说的,君子不立危墙之下，可是在危墙倒塌之前，谁又能一眼看出它是危墙呢？”
　　“其实这就是吃一堑长一智的故事。”张静欣的手肘有意识无意识地磨在陈千语的手臂上，“要说看穿危墙的本事,估计就像是烹饪,没几十年的磨练是没法做到的。既然现在我们没办法分辨危墙,那就好好修炼出翅膀。”张静欣目光望向夜空，“等我们飞得更高更远，让那些人仰头都看不到我们的时候，就没有危墙，只有阳光了。”
　　
　　张静欣的话撞在陈千语的心上，有种豁然开朗的感觉。
　　“张老板不仅厨艺好，讲起大道理也是一套一套的啊。”陈千语揶揄她。
　　“这不是看陈老师今晚特别可爱才免费加了一道心灵鸡汤么？”
　　陈千语笑笑，转身重新踏上观光长廊，脚踩于玻璃地板之上，强迫自己往下看。
　　“不是怕高吗？”张静欣跟在她身后。
　　“是怕，但总不能一直怕吧。”陈千语回头笑，“而且我知道你在我身后啊。”
　　
　　陈千语的脚步从重而轻，长发浮动，身上斑斑繁华光影。
　　这一刻是真实的，却又带着如虚幻般的美。
　　
　　从启瓶器上下来张静欣随陈千语一起回了酒店，到前台张静欣开了间房，和陈千语一层，中间隔了长长的走廊……
　　
　　两个人一起上到45层，在45层换了电梯继续往上爬。虽然住得高，可是电梯上上下下的超重失重真是让陈千语特别不舒服。到了66层，两人出了电梯望向指示牌，一人往左一人往右。
　　二人相视，竟都不动，最后反倒笑了出来。
　　“张老板，你明天真的要和我一起去SZ吗？”
　　“不是都已经说好了？”
　　陈千语抿了抿嘴：“嗯……好，那明天我们早点起床直接去高铁站，从S城去SZ的车很多，半小时就到了，临时买票也很好买吧。”
　　张静欣耸耸肩：“那晚安了，我过去了。”
　　“嗯……晚安。”
　　
　　两个人背对背往相反的方向走，鞋跟和地毯相互碰撞的声音发闷。
　　就这样回去了吗？才9点而已……还是可以聊一会儿，或者是吃点宵夜什么的嘛。可是，万一张静欣觉得累了呢？没见她都不挽留……
　　可是……肚子好饿啊！要一个人去吃点什么吗！
　　这么好的夜晚！
　　
　　“陈老师。”
　　张静欣忽然的呼唤像雨露恩泽陈千语干涸的心！
　　是不是！就说会饿啊！一天下来只吃了两份生煎哪里可能够！绝对要再去来一顿宵夜的！小笼汤包！蟹壳黄！白斩鸡！我来了！
　　“陈老师，每天早上几点？我好订闹钟。”
　　一派青天祥和的浮云都快要飘在陈千语的脸上了，肚子叫的声音比广场舞都热闹……口水都流了你跟我说这个？！
　　张静欣：“陈老师？”
　　陈千语回过神来，不自然地笑笑：“喔，就8点吧。我打你房间电话叫你醒。”
　　张静欣道：“陈老师的表情为何如此古怪？”
　　陈千语彻底没了力气：“没事，晚安啦张老板！”
　　
　　回到房中先去放了水，陈千语整个人挂在沙发上望着夜景怎么看都觉得心里发燥。水放好了她先去泡澡。就说洗澡是一件颇费体力的事情，本来还能撑到睡着，一洗完澡整个人就像是被掏空了一样，饿穿了。
　　
　　以大字型倒在床上，身子弹了两个来回她彻底不动了。这床好软，适合在上面做个美梦，可肚子空空的怎么能睡得着呢？
　　现在几点了？十点十五……现在去找张静欣会不会很失礼？她睡着了吗？应该没有吧，张静欣好像都睡很迟的样子。只是这个点钟洗完澡去找她会不会被误会到什么羞耻的地方去啊！今天还被摸头了……虽然感觉很甜Ｏ(R口Q)Ｏ，可是总觉得如果给予什么奇怪的误导两个人的关系会不会朝着一发不可收拾的方向奔去呢？
　　
　　平时和老板开会的时候老是被要求来个大脑风暴之类的，每当这时候陈千语脑中都是平静如水――大脑风暴到底是什么样的呢？大概就是现在这样吧。
　　
　　“咚咚。”
　　敲门声？
　　陈千语一下子坐了起来，头发全糊在脸上。
　　“陈老师，睡了吗？”
　　张静欣？而且怎么好像闻到了食物的香味！
　　陈千语风风火火地去开门，张静欣双手拎满了外卖，笑得光芒万丈：“突然有点饿了，陈老师要不要陪我吃点宵夜？”
　　
　　陈千语真的要好好思考一下张静欣是哪路的神仙？不仅能千里之外锁定她的位置，还能隔着肚皮猜中她的心思。不仅在陈千语身上安装了定位系统难道连心里的想法也一并被读出来了吗！
　　
　　“张老板，你……你出去买吃的了？”
　　张静欣点头：“都说饿了。能让我进去吗？”
　　“当然可以，请进！”陈千语目光死死盯着张静欣手中的外卖，好像有汤包，还有一些小点心！
　　张静欣却没马上进屋，有点尴尬地瞧了陈千语胸口一眼，马上将目光移开：“陈老师要不要整整衣服？”
　　这一提醒陈千语才恍然，她洗完澡后不仅没穿内衣，浴袍还裹得相当随意，领口都开到本来要露出事业线的地方了――幸好她没那种东西可以露，但也是太豪迈了。
　　“抱、抱歉！稍等一下！”陈千语慌张地将门重新关上，跑去拿来内衣穿好，套了件T恤，在镜子面前整装待发了一番再去开门。
　　张静欣的光芒褪去，只剩一脸无奈：“陈老师要不要顺便化个妆？”
　　“别贫了，快进来开动！”
　　
　　张静欣进屋，将食物放在桌上，脱去厚外套到卫生间里整理了一下被吹乱的头发。
　　“外面风很大？”陈千语一边把食物规整出来一边问道。
　　“还行，毕竟十一月了。”张静欣里面穿了件白衬衣搭配黑色鸡心领毛衣，□是修身牛仔裤，挽起毛衣的袖子露出白衬衣的袖口，坐到沙发上，“汤包和蟹壳黄，还有一些卤味，烧鸭和牛肚，不知道合不合陈老师的口味。”
　　陈千语拼命点头，心里酥得不行：“我就想吃这些呢！本来还想去叫你一起宵夜去！还有啤酒！赞！唔！好吃死了！”
　　张静欣看着她吃到食物而满足的样子安静地笑：“那你怎么不去叫我？”
　　“怕你睡着了……嘶！汤包里的汤还是热的！好烫！”
　　“慢点吃。”张静欣拿来纸巾帮陈千语擦去不小心流到嘴角的汤汁，“老人节都过了怎么还跟小孩一样。”
　　陈千语下意识地舔了舔嘴角，没说话，赶紧开罐啤酒浇一浇心里蹭蹭往上冒的干火。
　　
　　陈千语吃得欢，边吃边聊她吃过的各地汤包，说Y城的汤包也很好吃，离这不远，可以顺着SZ再去Y城解馋。
　　张静欣却没怎么动筷子，再注意看她发现她脸色发红，眼皮耷拉着很没精神。
　　“张老板，你怎么了？哪儿不舒服？”
　　“嗯？没什么。”
　　“怎么会没事，你都十多分钟没吐槽我了。”陈千语放下筷子用手背贴了贴张静欣的额头――好烫。
　　“你发烧了？”
　　张静欣眼神有点儿愣：“不是吧？”
　　
　　正好酒店楼下有家药店，陈千语也不顾什么超重失重哪儿难受了，冲下楼买了体温计和退烧药，风风火火地赶上来。
　　“来量量体温。”陈千语麻利地开始甩体温计。
　　张静欣这身衣服还蛮紧身的，不太好夹腋下。
　　“那……”陈千语怎么觉得自己面上也有点发烫呢，“张嘴，口测吧。”
　　“嗯。”张静欣依在沙发背上，软绵绵地张嘴。陈千语靠过来都不敢太仔细看她的脸。
　　“好像，口测要将体温计放在舌下吧……”
　　“好像是……”
　　“那，舌头……”陈千语见张静欣乖乖地张开嘴露出小粉舌尖，怎么都觉得自己是在做什么没下限的坏事。
　　终于将体温计压在张静欣的舌下，陈千语悄悄扇着脸离开：“我去帮你倒点热水……”――怎么屋内空气这么死，好想开窗通通风啊，但有病人在此又不能这么做。
　　站在烧水壶边上眼睁睁地看着水开，滚烫的热水倒入杯中冒起袅袅白烟，陈千语说不清地感觉煎熬，说不清哪儿来的冲动让她渴望释放却又只能隐忍的煎熬。
　　
　　“陈老师……”张静欣弱弱地呼唤她，这一声软糯而糍，绵延又甜，就像是咬了一口红糖年糕。
　　陈千语捂着血红的脸转回头：“怎么……”
　　张静欣：“39度。”她拿着体温计对着光看，“还真是有点儿发烧了，我先回去歇着了，明早记得叫我。”
　　张静欣站起身，陈千语立马挽住她的胳膊：“你都发烧了还惦记这些干什么，好好睡，等退烧再说反正我也不急。”
　　“别打乱你的计划，否则我良心不安。”张静欣摇了摇手中的退烧药勉强笑道，“没事，一会儿吃了你给买的药闷一身汗，明天肯定好。”
　　“……”
　　
　　陈千语送张静欣回房，刷开房门的那一刻寒气扑面而来让陈千语颤了一颤。
　　张静欣根本就没在房间里待多久吧，直接去买宵夜了？暖气也没开，窗户也处于通风的状态，一个发烧的病人难道要自己留在这儿么？
　　
　　张静欣侧过身，悄悄地将手臂从陈千语的怀里挪出来：“好了陈老师，不早了你也该回去休息了。明早记得给我房间打电话。”
　　陈千语没说话，张静欣正要关门，她一手臂撑过来将门拦下。
　　“今晚和我一起睡吧。”陈千语坚定地说。 
　　
　　




☆、翻炒（1）

　　今晚一起睡吧。
　　“哈？”
　　陈千语一只胳膊撑在门上姿势多少有些英俊，口里说出的话更引人遐想,难怪张静欣反问的表情古怪。
　　从对方的反应陈千语意识到自己好像说了什么不得了的事，赶紧解释：“你不要多想,就是纯睡！”
　　张静欣：“……”
　　陈千语：“……”
　　越说越乱啊口胡！ 
　　
　　“我就想照顾你而已。”也不嫌肉麻了,陈千语进屋帮张静欣的行李都拖出来，“生病了还一个人住我不放心。 走,上我那儿去！你要说什么！不许说,今晚都听我的！”
　　陈千语拖行李关门把张静欣拉到自己房间里这一系列动作一气呵成，怕尴尬都没去看张静欣,自然也没看见张静欣脸庞上动情的笑意。
　　
　　张静欣说要去洗个澡，陈千语不让：“发烧的人还洗什么澡,怕病的不够重么？”
　　“不洗多脏。”
　　“这么冷的天……你如果实在难受，那就，擦个身？”
　　张静欣靠在沙发上眼神都烧迷离了，笑容还是很好看：“怎么,陈老师要帮我擦身吗？”
　　陈千语一贯说不出什么温柔的好话,一逗就容易羞赧,张静欣等着看她慌张的样子，结果额头上却被轻轻弹了一下。
　　“小朋友。”陈千语横眉冷对，“生病的时候就乖乖生病等着被照顾，不要趁机调戏姐姐。”
　　“……”张静欣捂住滚烫的额头，恍惚间见陈千语走到浴室去，拧了一把热毛巾站在浴室门口说：
　　“你药吃完了吧要不要换上浴袍躺床上去？我给你擦擦身然后就得裹紧被子蒸馒头了。”
　　“浴袍呢？”
　　“在这儿呢。诶，你别动我拿过去给你，你就在那换。”陈千语把浴袍抱到张静欣怀里，“我去浴室待着，你换，绝不偷看。”
　　张静欣抱着浴衣没说什么，陈千语走回浴室又将毛巾浸了一遍热水，好烫！
　　陈千语向来怕烫，冬天洗澡都不敢放太热的水，毛巾被滚烫的水浇着冒出滚烟她看着心里就七上八下的不太敢拿。可绝对不能让个病人再胡乱动弹，忍一下！
　　艰难地将热毛巾拧出来，左右手来回倒着差点儿掉地上，出来时张静欣已经乖乖躺到床上了。
　　“那，你把浴袍给松松？”虽然擦身是陈千语提议的，可真要这么做了却又真的有些害羞下不去手。
　　张静欣没说话，将腹部的带子松了，侧过身去背对着陈千语，等着她来擦身。
　　“……”陈千语如临大敌！张静欣虽个高，但肩膀窄窄的，躺下来一缩就变成可爱的一小团，让人有想要抱上去的冲动。
　　冷静……冷静！陈千语在心中念了无数遍，跪到她身边，紧着嗓子道：“我、我来了。”
　　“嗯。”这一声听不太出来感情。
　　陈千语将浴袍掀起一角，慢慢往上拉，张静欣雪白纤细的腰肢显露出来。脊骨的线条精致柔滑，腰线前后被浴袍覆盖只露出一截，却能脑补出整个身体的曲线。
　　这场面的确有点儿太刺激了……
　　脸上和喉咙里燥热，心一突一突地跳，陈千语觉得自己对着个女人像是见着绝世美食一样的心态实在不对劲。再干瞪下去铁定出事，干脆闭起眼睛直接擦！
　　
　　热毛巾贴在张静欣的后腰上慢慢移动，陈千语的手非常规矩地紧压毛巾没碰到张静欣的皮肤。毛巾往上探进浴袍里，越过明显的蝴蝶骨来到肩线上……
　　“陈老师？”张静欣突然发声。
　　“呃？”陈千语被她一呼唤情不自禁地睁眼，马上就看见张静欣大半后背。
　　“有点儿冷，我腰。”张静欣说。
　　“抱歉――！我马上就好！”
　　“……好就好，这嚷嚷。”张静欣要转过身来陈千语连忙阻止：
　　“你做什么！你别动啊！”
　　“我这不是调个面好擦前面么？”
　　张静欣这话说得轻巧还特别心无城府，可陈千语一想到她要调过来的那个面就差点儿跪了。
　　陈千语压住张静欣的肩头道：“你别动，我这样也能擦！”
　　张静欣讶异：“这样擦？”
　　“你别管！反正我能搞定就是了。”
　　“……您这暴躁什么啊。”
　　
　　陈千语靠得更近，绝不让张静欣翻身，单手撑在床上另一只手拿着毛巾绕过她的腰往前磨去。
　　陈千语的所有注意力都集中在不要碰到张静欣敏感的地方，却没注意到自己的胸已经压在对方的后背上。
　　从软软的小腹往上擦，张静欣滚烫的体温几乎和毛巾融合在一起，隔着毛巾似乎也能感受到她肌肤质地和骨肉结构，而现在的姿势分明就是她将张静欣抱在怀中。
　　
　　张静欣穿着内衣这一点让陈千语很欣慰，起码不会一不留神就触碰到……
　　
　　“陈老师。”张静欣突然开口吓得陈千语一哆嗦。
　　“怎、怎么？”
　　“你的，胸。”张静欣侧脸对着支起上身的陈千语，嘴角居然浮现出笑意，“卡着我了。”
　　“！”陈千语立刻回撤！
　　“看着如水果AIR一样轻薄平坦，没想到还能卡着别人。看来是个有故事的胸。”
　　“张！静！欣！”陈千语直接将毛巾丢到她脸上，“你烧糊涂了么！说这种话！”
　　张静欣将脸上的毛巾拿开，虚弱地咳嗽了两声：“我只是……打个趣，想缓和一下气氛而已。不知道你在莫名其妙紧张什么，手都在抖。现在有精神了吧？”
　　“……”
　　“都是女人，帮我擦个身有这么害羞？脸比我这个发烧的人都红。”
　　
　　张静欣的话不无道理，她干嘛要对着个女人各种紧张？以前Jeanne在她家洗完澡裸着出来啃苹果又看电视的她都能坦然与其谈论昨天遇见的那个小开是大小眼。同性之间这是多正常的一件事啊。
　　可……张静欣不是同性恋么！
　　但……就算张静欣是，她陈千语不是啊！
　　
　　看张静欣笑得得意陈千语立刻扑上去将她衣领扯开，露出锁骨。
　　“诶？”张静欣的笑容不见，换上疑惑的表情。
　　陈千语坚定地说：“身为病人就给我老实点！怕冷就别乱说话让我快点给你擦完身喝热水裹被子了！”
　　“嗯，好的。”刚才那一来一往张静欣已经平躺，她将脸转了回去，脖子和暴露了一大半的肩膀展开一个非常美好的弧度，连长发都已经散开。小巧的耳垂往下，脖子、锁骨、肩……全部展现在陈千语的眼前，温温肉体的香气与肌肤发丝的甜味形成无形的热浪一波波地往陈千语的眼前推来，推得她小腹一阵阵发胀……
　　
　　见陈千语半天没动静，张静欣扫了她一眼：“陈老师？你又怎么了？”
　　陈千语忍了半晌，低声道：“没什么。”
　　毛巾覆盖了上来，温柔细致地为她擦拭耳后、脖子……
　　
　　“多谢陈老师了。”终于擦完上身，张静欣将毛巾拿过来说，“下面还是我自己来擦吧。”
　　“等会儿，我去再投一遍毛巾。”
　　陈千语要走，张静欣一把拉住她将她的手打开。
　　“手指都红了，是被烫的吗？”张静欣曲折手臂将自己撑起来，有几丝头发乱了，遮在她的眼睛上，反而将她的眼睛衬得更加明亮而严肃。
　　“哪可能呢。”陈千语干笑道，“拧把毛巾而已怎么可能把自己烫到。”
　　“你不一样，你比一般人都怕热。”
　　“……你怎么会记得这些？”陈千语想要把手抽出来，但又不舍。
　　“我为什么不能记得。”张静欣将毛巾拿了过来，整了整浴衣要下床。
　　“诶诶，你别啊，烧成这个样子还动，一会儿摔着你。没事啊你别瞎想，就有点儿热所以指尖发红，被烫着不至于。”她把张静欣劝回床上，夺回毛巾，“我这么大人了还不知道躲着烫啊。没事，你躺着吧，我不弄太热的水就是了。”
　　
　　张静欣望向她的眼神有点儿说不清道不明的意思，反正陈千语看着她那样子差点挪不动道。
　　
　　拿回毛巾张静欣躲在被子里哼哧哼哧了一阵擦好身，陈千语将毛巾丢到洗衣篮里，折回来烧热水，逼她喝下两大缸的热水，恨不得找来麻绳把张静欣捆在被子里，折腾到夜里一点多才去洗漱了一番，躺回来。
　　
　　陈千语摸一把被裹成粽子的张静欣的额头，疑惑道：“怎么光热不出汗啊？”
　　张静欣模模糊糊地答道：“刚喝下水，要冒汗也要给它一点时间啊。”
　　“我都是一喝水马上就冒汗的。”
　　张静欣幽幽地看她一眼：“没想到陈老师说话直，性向直，汗腺也直。”
　　陈千语将自己的被子给丢到张静欣的身上：“烧都没要退的迹象呢就急着吐槽我……而且什么叫性向直啊！我、我直不直你又知道？”
　　张静欣笑着笑着就咳嗽了，陈千语拍打被子：“你看吧！要不是你有气无力的，就你这精神头我还真难相信你病了。”
　　“被子太重了，压死我。”张静欣抗议。
　　“别嗦，五指山不重点还压不住你这小猴子。”
　　“唔……”果然加了一层被子上来汗一下就冒出来了，张静欣昏昏沉沉地进入睡眠状态之前不忘问一句，“那你晚上……盖什么？”
　　“笨，我再去要一床被子就好了。”
　　
　　上次生病具体是几年前张静欣已经记不得了，她很少生病。
　　别人都说她身体好，只有她妈妈担心她。
　　“人呐每年都得生生病，生小病躲大病。你这是什么问题，从来不生病，上次发烧是小学的时候了吧，都四年了，愁死我了。”
　　妈妈从菜场回来跨在水沟上面，打开水龙头洗手。水龙头拧得太开水从水管里往上抽时震得细细的水管一颤一颤的。
　　张静欣甩了甩马尾想把南方夏季的炎热驱散，脖子后面已经一层汗了。
　　“生病你也愁，不生病你也愁，妈你有不愁的时候吗？”张静欣撑着脑袋从厨房的窗口探出半身，看着妈妈笑。
　　妈妈把水关了，接过张静欣递来的毛巾叹气：“等哪天你嫁了个好人家我就不愁了。”
　　张静欣：“我嫁了谁继承你的华南第一猪肉摊啊。”
　　妈妈瞪她：“少贫嘴！你可不能像我一样卖猪肉，你的目标远大着呢。”
　　“不就是当厨师。”
　　“你以为当个好厨师容易？真正让人幸福的并不是食物本身，你知道是什么吗？”
　　张静欣不以为然地摇头。
　　妈妈哼哼地笑：“等你哪天遇到一个让你明白的人，你才算是真的成为一名好厨师了。”
　　




☆、翻炒（2）抓虫

　　张静欣习惯了少吃多餐，也习惯晚睡早起。对她而言人生没什么太多的欲-望,甚至连美食在前都不一定能让她迫切食用――像陈千语那般为了吃一口想吃的食物铤而走险，对于张静欣来说有点儿天方夜谭。
　　但她还挺羡慕陈千语有那么多欲-望。人因为欲-望而活得色彩斑斓,看陈千语每天哈哈哈哼哼哼滚滚滚的样子就知道了,这就是一个有理想有追求有脾气的人，鲜活。
　　在张静欣人生短短的需求list中,非要上升到“渴望”级别的事情,那么唯一渴望的还是能成为一名出色的厨师，这也是她妈妈临终遗愿。
　　
　　张静欣这一觉睡得格外踏实,很久没有自然醒来时浑身通透，丝毫不困的感觉。
　　屋内的陈设陌生,这是在酒店。
　　米黄色的厚重窗帘将大部分的阳光都挡在了外头，四周安静而温暖。她转头看一眼，陈千语微微侧向她的睡脸甜美祥和。
　　
　　张静欣翻了个身面对着陈千语，陈千语的脸被她的头发扫到,微蹙眉头哼了声。张静欣手指拨了拨陈千语的下唇,陈千语咂吧咂吧嘴嗯嗯啊啊地转过头去。
　　转过去没多久,陈千语似乎在迷蒙中苏醒过来，意识到有什么事儿不对劲，“唰”地一声惊恐地转回来。
　　张静欣侧卧着，露在浴袍外的雪白手臂撑着脑袋，嘴角含笑眼若星辰：
　　“早啊，陈老师。”
　　
　　陈千语使出移形换影之术立刻后撤大半个人的身位：“你怎么！”话还没说完便掉到床下，“咚”地一声证明她摔得极为真诚，将张静欣慵懒充满戏谑的表情炸回了无奈。
　　落地之前记忆回归：昨晚她们又睡在了一起……又、睡一起了……
　　所以昨晚梦里那个很好抱的小黄鸡不是她家的抱枕？
　　
　　“哗啦。”
　　卫生间的马桶终于冲水，张静欣在外面等得都想去砸门了，陈千语总算是排解完人生大小事，可怎么还不出来？
　　“陈老师，你还好吧？”张静欣站在门口问道。
　　陈千语慢悠悠地来开门，单手撑腰脸色发青：“快……扶我一把。”
　　“哟，这是怎么了？”张静欣赶紧将她扶住。
　　“刚才摔床下的时候扭着了，疼……”
　　张静欣叹气：“都一把年纪了还做这么高难度动作，想让谁心疼呢？”手指压在陈千语的腰间揉了几把。
　　“疼……疼！疼！疼！”陈千语无福消受这亲密的举动，张静欣手劲还真够大的，只按了两下就疼得她眼泪要往外喷，赶紧从她怀里挣脱出来。
　　“嘿，陈老师你跑什么？就是筋抻到了，我给你揉开就好了，不然你得一直疼。”张静欣跟上去拉住她把她往床上带，“别乱动，不然你接下来的行程都得难受。”
　　张静欣的动作非常有技巧，没弄疼陈千语却将她乾坤大挪移，一下子倒在柔软的床上了。张静欣的手掌护在她的腰部，保护她的腰。
　　
　　陈千语被张静欣压着，脸庞被身上人的发梢磨着，只能看见张静欣皮肤白皙透亮的脸。
　　“你……烧退了？”陈千语用手背贴了贴张静欣的额头。
　　“退了，有陈老师的照顾不退烧多没礼貌。”
　　张静欣并不是一个爱笑的人，但一旦浅笑实在太好看。
　　这个姿势太难熬，这番近距离很容易就被对方察觉到面部最细微的变化。陈千语手掌撑住张静欣的下巴将她的脸推开：
　　“病一好就欺负人！昨晚我就应该让你一个人睡到那么冷的屋子里去！啊……嗷！好疼！”
　　张静欣连被推开，护着陈千语腰的手却暗暗使了把劲儿，正好按在她气血不通的正要害上，这一下的确有些使坏的成分在，只一下就让陈千语老实了。
　　张静欣擒住陈千语的手道：“陈老师才是不要调皮，再乱动小心腰真的伤了。”
　　陈千语眼泪都快被她摁出来了，红着眼气恼道：“你仗着力气比我大就这么对我！”
　　张静欣放缓力气改摁为揉：“天地良心，我可真不是为了欺负你才这么做的，我是为了你好，不揉开起码一个月都得别着疼。顺筋都会有点疼，你忍忍？”
　　陈千语没话说了，疼的确疼，但适应之后腰部的疼痛渐渐变成酥麻，竟有些舒服。
　　张静欣柔声道：“要不要翻过来？那样我比较好摁。”
　　“嗯……”陈千语错开张静欣近在咫尺的目光，想要自己起身，但这个动作实在太需借助腰力，一动弹就疼得她鬼哭狼嚎。
　　“哎哟，来，我帮你。”张静欣单手捞住陈千语的腰，小心翼翼地将她翻过来趴着。
　　陈千语将脸埋在被子里，用背对着张静欣做出这种姿势……虽然对按摩而言很正常，可是如何阻止一下她控制不住在狂奔的脑洞！
　　
　　记得上次陈千语头疼也是张静欣为她按摩，这次腰扭到依旧有办法缓解。
　　做菜好吃、事业有成、做事张弛有度……还有什么张静欣做不好的事吗？
　　
　　“舒服点儿了吗？”
　　陈千语都快舒服得睡着了，被张静欣这么一提醒回过神来了。
　　“嗯，舒服多了。”可不是，都能自己翻身了。
　　张静欣双臂撑在她的两肩边：“舒服就好，不然今天可没办法去SZ城了。”
　　“！”对啊！今天还得出发呢！陈千语抓来手机一看，已经快九点了，“快快快！收拾东西要出发了！中午11点的高铁！”
　　
　　两个人匆忙退房打车赶去高铁站，过安检、取票、买票、上车一气呵成。待两人将行李放好坐下累得气喘吁吁。
　　
　　张静欣佩服道：“陈老师腰伤了还能跑这么快……差点追不着……”
　　赶路时陈千语都没觉得疼，被她这么一提醒腰果然开始酸了：“哎哟！好疼！你就不能不提醒我上杆子找罪受！”
　　张静欣理了理头发，手指搭在嘴唇上笑。
　　
　　高铁开动，陈千语见窗外的景色慢慢地往后倒去，身边坐着的人竟是张静欣。
　　这两天又是生病又是赶路的她都没来得急细想这件事。
　　她要和张静欣展开两个人美妙的旅途了！Barvo!
　　能和这般体贴的人同行，这段旅行充满了无限的期待，希望它一直一直延续，不要停止。
　　
　　然后，半个小时候，到了SZ城……
　　
　　在出发之前陈千语就已经将行程单上大部分的酒店都定好了，到了苏州她们住在市中心一家四星酒店里。
　　“陈老师真会挑地儿，尽住好地方。”为了避免陈千语的腰再受伤一路上都是张静欣抢着帮忙拉箱子，而她自己就背了一个双肩包，相当简捷利落。
　　“就像是吃饭一样，如果吃不好吃不饱的话这一天做什么都没心情没力气不是么？出门在外也要住得舒心，这才有力气探秘和工作。”陈千语刷开房门，往里面走了两步似乎想到什么，又退了回来很严肃地对张静欣说道，“说好了，这一路的房费都我来付，我可以报销！”
　　张静欣：“哦，陈老师是邀请我这一路都和你同睡吗……哎哎哎，我就是开个玩笑，你别关门呀……夹手了！”
　　
　　两个人放下行李，的确是肚子饿了，陈千语提议去观前街吃午饭，本地菜被称为我国四大菜系之一；之后接茬去平江路吃小吃，SZ城的也是汉族四大传统小吃之一。
　　吃完饭去喝点茶解腻，来壶碧螺春，听听苏州评弹，再去园林走走，从园林博物馆出来直接就能就近找只手摇船在运河上随意泛泛。
　　“行啊，陈老师吃喝玩乐都在行，我就跟着沾光了。只是腰不酸了吗？不要休息一下吗？”
　　被这么一提醒陈千语才意识到腰好像真的不怎么酸了！还真神！
　　
　　SZ城历史悠久，是为吴文化的发源地，地处太湖之滨，地肥物丰，当地美食用料讲究，讲究火候。选择原料更是贴合时令，四季有别，口感偏甜，烹饪技法以炖、焖、煨为主。
　　“民以食为天，菜以汤为先。”陈千语将一碗阳春面放到张静欣面前，“这里的阳春面我吃过一次，汤头的确很不错，张老板尝尝。”
　　张静欣喝了一口汤，升着调睁大眼“嗯”了一声，听上去相当满足。
　　“怎么样？”陈千语十分期待地问道。
　　张静欣：“我做的话这高汤会更厚更好吃。”
　　陈千语：“……”
　　
　　碧落虾仁、松鼠鳜鱼、响油鳝糊、猪油年糕……两个人点了不少，虽不是每道菜陈千语都啧啧称赞，但这边的馆子也算是经她精挑细选，不算差。但张静欣好像一直都不是特别有胃口，吃两口就不再继续，问她是不是不好吃她也否认。
　　“大美食家选的怎么会不好吃？”
　　“但看你好像兴致不大？”
　　“再好吃的东西也扛不住吃太多啊。”
　　
　　张静欣吃得少，陈千语也没太有食欲，吃得不算多。但这样也方便饭后两个人再去吃点小吃。
　　平江路是一条古街，汇聚了许多当地颇有名气的小吃。
　　好像每个城市都有这么一条招待外地人的美食街，当对比其他古街，平江路这儿还算是有诚意，起码黄金糕、海棠糕、桂花糕这些小吃食都还算不错。
　　古街溜达一圈下来两个人肚子算是彻底饱了，再走马观花地看了看园林算是彻底累了，正好面前是环城运河，小码头上有几只手摇船，船家非常热情地招呼她们上船。
　　“坐着休息一会儿吧。”张静欣提议，“虽然腰已经不怎么疼了，但陈老师还是要注意，毕竟年纪大了。”
　　陈千语狠狠地瞪她一眼，真想一把掐在她大腿上！
　　
　　两人上了船，船家说要不要再等两个人，不然她们得付整只船的钱。
　　张静欣道：“不等了，我们包船。”
　　
　　小船慢慢将运河宁静的水面划开，船家一边摇船一边跟她们介绍姑苏往事。岸边的房子还保留着旧时风貌，连临街商业区新建的商铺都仿照古时风格，且不许盖高楼，最高只能盖到两层。
　　陈千语听船家说那消逝在旧时光里的爱恨情仇、豪门惊情，而张静欣却在偷偷拍她。
　　“诶？你刚才做什么呢？”陈千语将张静欣的手机抓过来，“你拍我？”
　　张静欣心里丝毫没鬼地解释:“没有，我要拍风景，你的脸正好挡道了。”
　　“怪我喽？”陈千语才不相信她的话，“看看你相册就知道了！”
　　张静欣耸肩：“随便看。”
　　
　　陈千语将手机屏翻过来，由于刚才她那一抓已经退出摄像，她一眼就看见了微博客户端。
　　陈千语心里突地一跳。
　　如果点进去……就能看见张静欣的私人微博了？就可以知道她是不是用盆吃饭。
　　
　　

☆【沿途迷茫】更多GL新文，尽在谁染群：257019677
★【沿途迷茫】更广更全GL文包分类戳--》谁染兰色凉薄意贴吧



☆、翻炒（3）

　　陈千语握着张静欣的手机，张静欣倒是一点都不介意,还在跟船家聊天。
　　张静欣这坦然的样子让陈千语更加无法下手，虽然很想知道张静欣是不是就是用盆吃饭,但私自看别人的手机不好……若是对方着急地想要夺回她还能顺着玩笑点一发,现在这样子哪里好意思？
　　
　　陈千语狠狠剐张静欣一眼――绝对是故意的！
　　
　　连照片也没看，陈千语将手机拍回了主人手里。
　　“怎么没看看你的脸是如何挡掉我三分之二镜头的？”张静欣笑道。
　　“你脸才大！”
　　“不看我收起来了啊。”
　　“快收快收！”
　　
　　这手摇船在运河上并非能走一个完整的圈,到前方桥洞就不过去了,船家掉转船头往回走。
　　船家自告奋勇要唱一曲吴语歌，说唱得将就你们也将就听听,希望唱完后能给点小费鼓励鼓励。
　　陈千语和张静欣还在嬉闹，一听船家这阵仗忙想阻止,没想到船家说风就是雨，几乎是粘着鼓励鼓励的那个励字的韵母立刻扯开嗓子高歌，震得两人目瞪口呆。
　　陈千语无奈道：“果然是要将就一下了。”
　　张静欣笑道：“船家可真是个实诚人，一点没谦虚。”
　　
　　船家唱得兴致勃勃,陈千语和张静欣却是越听越冷。水面被风吹得泛起皱纹,陈千语额前的头发上下翻转,的确有点儿冷了，不全是船家的错。
　　虽是南方，但也是11月份的江南水乡，坐在水面上被冷风一刮整个人都开始发抖。
　　相比于北方毫无心机的干冷，南方的湿冷就是一个劲往骨头里钻，让人从心里冷出来。光是湿冷就已经够受，加之水面送风，陈千语感觉到张静欣在默默地打哆嗦。
　　
　　陈千语将包里的兔子帽子翻出来戴到张静欣的头上。
　　张静欣惊愕：“陈老师你这是做什么。”
　　张静欣要摘，陈千语不让：“别乱动，要是再给吹发烧了怎么办？”
　　“可是……”张静欣拨了拨兔子耳朵，“这么可爱的帽子只适合陈老师，对我来说太活泼了。而且你没听说过吗？刚生完病时抵抗力最强，很难连着生病。我好了，现在你才是重点保护对象。来，小兔子还给你，好好暖着。”
　　陈千语垂下眼皮变作尖锐的目光，一字一顿：“你，戴，着。”
　　张静欣：“……”
　　
　　白墙夕阳、驳岸翠柳、小桥凉风。
　　船家唱得嗓子哑了，咳嗽了两声。坐在他对面的两位年轻姑娘其中一位面无表情一身正装头顶兔帽，另外一位极度想笑生生憋红了脸。
　　“不好意思唱劈了。”船家抱歉地笑笑。
　　陈千语“噗”地一声笑出声来，实在忍不住。从水面上看见张静欣找不到反击的点一脸不爽的样子实在太好笑了。
　　“没事儿船家，您接着唱，唱得真好。”陈千语欢乐地鼓掌。
　　张静欣缓缓地转头，飞了陈千语两个眼刀。
　　船家受到陈千语的鼓励还真的喝了口水继续嘹亮放歌，越唱越勇，唱到最后唱破音了也不带停……陈千语有点后悔当初那般鼓励他……
　　
　　终于到了岸，陈千语要给钱，刚掏出钱包就发现船家手里已经捏了钞票对她笑。
　　“你干嘛呀。”她对着张静欣问道，“说好我来付钱的！”
　　“谁跟你说好了？”张静欣把帽子拿下来盖在她的脑袋上，左右端详了一番，拍拍兔耳朵中间，“嗯，这顶帽子还是比较适合她主人，戴上去年轻了好几岁呢。”
　　“……你是又想说看上去不过三十出头吗混蛋？”
　　“陈老师学习能力真强。”
　　“滚啦！”
　　她摘了帽子要放回包里，张静欣赶紧阻止：“千万别摘。”
　　“干嘛？想要打击报复吗？”
　　“不是。”张静欣把帽子重新戴回陈千语的头上，认真道，“不开玩笑地说，这帽子真适合你。”手掌贴在毛茸茸的帽边上摸弧线，“可爱。”
　　“……”
　　
　　一定、一定又是故意的！
　　陈千语的心被张静欣这句夸奖揉得又绵又软，看夸她的人的背影都显得无比修长而美丽，简直就是九头身！
　　张静欣这种人，十句话里面有九句都是吐槽损人的，可偏偏有那么一句夸奖就会叫人心乐开花。
　　
　　“怎么了陈老师？”张静欣道，“别愣在原地吹冷风，继续找个茶馆歇会儿吧？喝点热茶暖暖。”
　　张静欣外层的长发被风带起几丝，粉底的色号偏白，很适合她的肤色。标准的鹅蛋脸一笑起来漂亮的下巴格外好看，俊眉丰唇，亮目高鼻，还有一早就发现卷翘浓密的睫毛，组成一副与其说漂亮不如说英气的脸。张静欣的五官周正，化妆技巧也颇有功底，若不注意看有点看不出她化了妆。
　　“戴了兔子帽子连智商也收不到信号了？”张静欣往陈千语的方向回走了几步，“发什么呆？”
　　陈千语抿了抿嘴唇，笑容浮了上来，相当地不怀好意。
　　“只是在回味张老板刚才摸我脑袋的样子，很帅。”
　　张静欣：“……”
　　
　　去茶社的路上二人都不言语，陈千语偷看了张静欣好几次发现她都在望着车窗外的风景。
　　所以实践证明，一向淡定的张老板也不是单枪不入，真诚的夸奖同样会让她害羞。
　　
　　张老板默默地红耳朵的样子……可真是有点钻心萌呢。
　　
　　喝完茶天都黑了，走了一天很疲劳，晚上温度更低，她们买了些宵夜回酒店，一边看电视一边吃，吃完张静欣让陈千语先去洗澡，待陈千语出来发现张静欣拿着遥控器靠在沙发上无所事事地随意转台，茶几上的食物残余已经被她收拾干净。
　　“诶？你怎么不等我洗完澡来收拾？”
　　张静欣放下遥控器道：“你洗得干干净净就别沾手了，两分钟的事儿我顺手收拾掉。你来看看想看什么节目，我去洗澡了。”
　　陈千语有点儿晃神，到B城之后她都是一个人住，偶尔让小时工来家里打扫一下卫生，大多数时间里家务也都是她自己做，心里理所当然觉得自己制造的垃圾要自己来收。除了妈妈以外，没人这么主动帮她收拾过东西还完全理所当然的样子……
　　
　　张静欣洗完澡出来在擦头发，发现自己脱下来的外套裤子不见了。
　　“我衣服呢？”
　　陈千语还在吃打包回来的黄金糕：“我拿去干洗了，约好明天一早送回来，不耽误我们去Y城。这黄金糕还是热的好吃，凉了就少了软糯感，还更粘牙了……”
　　“行程这么赶？明天就去Y城了？”
　　“虽然老板帮我报销所有费用，但老板对我有良心我也要对他有良心，行程紧凑点早点游国完毕做完工作。”
　　张静欣认同点头：“也好，陈老师无论经历过怎样的风霜雨露峥嵘岁月依旧是个好人。决定明天走的话我直接用手机买车票了，免得明天去晚了又跟今天一样差点没票。”
　　“我的票也没买呢，我一起买吧。买晚点的票，也好睡迟点。”
　　
　　Y城也是美食名城，陈千语建议只吃一家馆子就好，其他的都去街头巷尾找。
　　两人去了当地有名的狮子楼，点了三头宴，再来一份炒饭，吃得肚子满当当。
　　吃完饭去了瘦西湖，卖了船票坐船里看二十四桥、游湖。
　　陈千语说在SZ城都坐了船了，再坐没意思，吃这么饱下去走走消消食？
　　好像陈千语说什么张静欣都会答应，和开船的工作人员聊了聊，工作人员同意下个码头让她们上岸。
　　
　　似乎在她们还在前往Y城的火车上时Y城下了雨，让瘦西湖在烟雨迷蒙后显得更加孱弱、纤细。
　　陈千语和张静欣沿着湖边走，边走边聊小时候的趣事。
　　要不是过往种种和张静欣言谈透露出的见识广博，陈千语实在有些不敢相信她的人生走过这么遥远的山山水水，在这么多城市生活过。
　　“别用这种同情的眼神看我。”张静欣点了点陈千语的眉心，“我倒是非常珍惜这段经历，如果不是住过这么多城市还真是没办法让我接触不同菜色、见识各大名厨，我现在也可能没办法开一间自己喜欢的馆子了。”
　　“我没同情你啊，你现在这么厉害哪里需要我同情。只是觉得……”陈千语琢磨了一下这话该怎么说，“人生有舍才有得吧。很公平。”
　　“这回轮到陈老师煲心灵鸡汤了？”
　　“好喝吗？”
　　“嗯，美味。”
　　
　　本想随意走走消化一下胃里的食物接着再去吃下一轮，可走着走着腿都走酸了还没看见大门在哪里。
　　离湖边也远，遍地找不到游览车，两个人这一场消食有点消大发了，找到北门后总算是捞着休息的地方，坐在椅子上半天动弹不了。
　　陈千语表情都茫然了：“上次在西湖走断腿过一次，这回是在瘦西湖。看来我和这‘西湖’八字不合，此生不能再靠近。”
　　“哦？一个人游西湖？可真有兴致。”
　　“当然不是一……”陈千语马上就要脱口而出，忽然闭了嘴。
　　张静欣又再给她下套呢，说一堆反话来激她反驳。
　　才不上当。
　　
　　“像我这种文艺女青年隔三差五都喜欢独自一人来一场说走就走的旅行，找个宁静的地方断个腿，老几岁，胖几斤这样。”
　　张静欣哈哈笑，陈千语照着她后脑勺敲了一下：“烦人！”
　　
　　休息很久双腿还是发酸，不过这阻挡不了二人吃宵夜的热情。
　　陈千语想到时令深秋，正是Y城盐水鹅的季节。一想到盐水鹅松嫩不烂、肥鲜不腻的口感就忍不住不停咽口水。
　　“想吃盐水鹅早说，我带你吃去。Y城我有位旧友，祖上是城里富贾盐商家宴主厨，家宴的秘方一直流传下来传到这一辈。也是祖师爷赏饭吃，手艺还不错，自己开了家私房菜馆。这私房菜馆可是很有脾气的，有钱都不一定吃得到，每天就卖十桌，没菜单，就设几档子价格，什么时节给你上什么菜。当然，如果我们去可以开个后门吃上正宗的盐水鹅。”
　　
　　听完张静欣的话陈千语非常兴奋，大呼万岁想马上去拜访。张静欣打了电话确定对方有时间，招车出发。
　　到了“广陵食馆”，张静欣那位“旧友”出门迎接时，陈千语才懂自己是多么的单纯。
　　
　　“静静，好久不见，你能记得来见我一面真好。”清瘦秀美比陈千语多了太多文艺气质的江南老友披着素色的披肩迎上来，给了张静欣一个深深的拥抱。
　　
　　




☆、翻炒（4）

　　“是啊好久不见了，回国之后我一直都在忙店里的事没能来看你,现在店总算是稳定了，正好路过Y城肯定是要来找你叙叙旧的。”
　　这位老友热情,张静欣也不客气,手一直搭在对方腰上，一副熟稔之态。
　　果然是“老友”啊。
　　两个人又说了两句,张静欣将陈千语拉了过来介绍：“这位是陈千语,著名美食家评论家。这回我出来寻找新菜色灵感无意间碰上陈老师就同行了。”
　　跟朋友介绍时都能把“巧合”的理由搬出来，陈千语又有点分不清张静欣到底是真的特意来找她的还是说天底下真有如此凑巧的事情每次两人都能遇见；陈千语偷偷看一眼这位老友,比张静欣矮了一点点，但也超出陈千语小半头,及腰长发面上带着从容的笑，双手搭在身前一副大家闺秀的模样，和张静欣站在一起的确画面太美有点不敢看……其实张静欣是想和陈千语撇开关系好不让老友误会？
　　
　　“陈老师。”张静欣接着介绍，“这是我老朋友唐宁。我在S城上了一年的学,当年的学姐,大我两届。”
　　好嘛,原来她还在S城待过。还以为是同桌什么的，感情这么好，没想到居然还是大两届的学姐。张静欣小同学的交际圈还是蛮大的。
　　“你好，我知道你，著名的美食评论家。”唐宁很客气地伸出手，陈千语也微笑和她握手。
　　“我有关注你微博。”唐宁的笑容依旧从容，手上的力道却在不知不觉间加大，“我是你的粉丝呢。”
　　陈千语脸色微变，马上又变镇定，不抽手也不如对方一样施力。既然对方率先把这么尴尬的事情提出来，那陈千语也没什么好回避的：“抄袭那件事之后我也很久没上微博了，看了也闹心。不过唐小姐有关注我真是没想到，回头告知账号一定加关注。”
　　唐宁松开了手：“抄袭的事我有听说，不过倒是从来没相信过。”手离开的时候指尖看似无意地从陈千语的掌心划过，激起陈千语鸡皮疙瘩。
　　这是做什么……难道不是和我示威来了吗，怎么最后还来这么阴柔一招？
　　就像敌方将领冷不丁放了冷箭，陈千语迎面而上手中长矛高举就要拼个你死我活，结果敌人突然躺倒咬手指露大腿：“约吗？”
　　老友你这什么路线！
　　
　　唐宁领着二人走进广陵食馆。整间食馆是清代嘉庆年间修建后来翻新过的淮扬老宅，这间老宅是当年Y城有名的盐商白氏大院。白氏经商家常殷实，可惜天生命薄，取了几房妻子全都死于非命一男半女都没留下。后来白家老爷染上重病，临死前将整座房子交托给感情深厚的家宴主厨，也就是唐宁祖上、清末有名的淮扬菜大师唐画年。
　　唐画年接手白府大院后将其重新修葺，创办了广陵食馆，主打的自然是淮扬菜。据说当年皇帝下江南时也特意来到广陵食馆品尝美味。
　　经由唐家世世代代苦心经营，时至今日依旧保留了正宗淮扬菜的精髓，无论是菜品还是制作方法都保留了百年前的风貌，成为淮扬菜珍贵且独特的一支。八宝葫芦鸭、蟹粉狮子头、盐水鹅、阳春面、金汤松茸鸡、酒醉湖虾、五丁包……都是这里的招牌菜。
　　全国甚至是世界各地的美食爱好者来到Y城都慕名而来，可惜食馆现任主人却不是那么热情好客，每天只卖十桌，十桌之后任凭谁来都不迎客。虽然这等高冷作风让很多食客吃了闭门羹扫兴而归，但在很大程度上打响了广陵食馆的名气，也维持了其菜品的精美。
　　
　　陈千语立于这座历史悠久的古宅中，虽和古宅的女主人在见面时有一丝莫名的针锋相对，但看这砖雕精美的门楣、极其宽敞的宴客前厅、深幽的天井都能感觉到历史的呼吸。
　　天井两边有假山、花园，虽是深秋时节但园丁手里的花还是开得很艳。跟着唐宁往里走，墙上不止挂着火红灯笼，更有隽永锦绣的字画。
　　陈千语看着这些字画有点儿挪不动道，对着那幅颜体看了很久。
　　“陈老师还懂书法？”张静欣凑上来问道。
　　“我不太懂，但颜体却是有听我爸说过。颜体看起来简单，但要写好却是很难。我老家有位邻居就是书法大家，经常来我家和我爸聊书法，我就在一边听着。横阴竖阳，左阴右阳，要练好颜体需要下很大功夫，而这幅字就很漂亮。”
　　张静欣笑着对唐宁说：“有人夸你字写得好呢学姐。”
　　陈千语心里暗惊：这是她写的？！
　　唐宁笑道：“静静别调皮，快带陈老师进来，我帮你们准备好了包厢。陈老师不是想吃盐水鹅吗？”
　　陈千语干笑道谢，转头瞪张静欣：“你怎么什么都说啊，多不好意思！”
　　张静欣不以为然：“和学姐没必要客气的，很熟。”
　　“……”陈千语没觉得张静欣是个直脑筋的人，可这话说得也太不见外。
　　你和你学姐很熟，但我和你们都不太熟啊……这种人情可是要怎么还！
　　陈千语只好再夸唐宁多才多艺，心想那些画也应该都是出自她之手，世家名门之后果然不凡。不过还真是少有女生能写出如此瑰丽雄健的颜体字，看她外表纤纤温和，但先前握手那一出力道和心思倒也深邃。陈千语往前走，看这庭院深深，有点入了虎穴的感觉。
　　
　　唐宁带着张静欣和陈千语穿过回廊，一路上都有人向她问候：“老板好。”唐宁颌首回应。
　　
　　三人坐入包厢内，菜一道道地上，很快就将圆桌摆满。陆陆续续有些人走进包厢，但不就坐只在旁边站着。唐宁介绍说这些人都是馆子里的伙计，有些还是三朝元老。
　　几乎全部都是淮扬菜的经典菜色，陈千语只一眼就能看出广陵食馆厨师的厨艺已登堂入室。
　　“学姐实在太客气了，三个人哪里吃得完这么一桌？还是让各位长辈就坐吧。”张静欣说道。
　　“没关系，慢慢吃。”唐宁并没接张静欣后半段问话，含笑对着陈千语说，“正好大美食家在这里，不知道能不能帮忙提点意见，也好让我们改进改进。”
　　陈千语道：“唐小姐这广陵食馆卖得不只是菜，更是一种艺术。看这些菜品各个精雕细琢美如画，我都舍不得吃了。”
　　张静欣道：“这可不像陈老师的作风，喝酒用桶，一气儿吃四份生煎。”
　　根本扮不了什么知性女子好吗！陈千语真想狠狠地往张静欣的大腿内侧掐上一把――能不能不要逮着机会就吐槽啊，有时候根本是没有机会还特意制造机会！
　　
　　唐宁将阳春面推到陈千语的面前：“送客的饺子迎客的面，作为客人陈老师先来尝尝我这阳春面。”
　　陈千语见汤汁浓稠且颜色发褐就明白这汤头里别有洞天。撇去面先不管，来一口汤。
　　“怎么样？陈老师，还喜欢吗？”唐宁问道。
　　陈千语细细品尝：“汤入口时是明显的鸡汤鲜香，后味中海鲜味浓郁，但这鸡汤的味道却没被海鲜完全抢去，必定是十多年的老汤。小小一碗阳春面里海陆双汇，高汤配合鲜虾磨粉，光喝一口汤就通体舒畅了。”
　　“这水氽蟹粉狮子头猪肉和蟹肉用料上等，火候恰到好处，入水之前用油薄薄起炸了一层，颜色美观外酥里嫩，肥却不腻……”
　　唐宁不做声，只听陈千语一道道菜说过去。
　　陈千语每道菜吃一口后便说上两三句，每句话都让唐宁或微笑或沉思。
　　等她将所有的菜都吃完，放下筷子：“以我的资历还没到能评断这些烹饪大师们的菜，只是作为一个食客随意聊聊餐后感想而已，唐小姐别见笑才是。”
　　唐宁道：“不，陈小姐说得很好。”
　　张静欣不管她们，专心吃菜：“哦――这八宝葫芦鸭还是这么好吃！”
　　陈千语默默地刺了张静欣一眼，张静欣看见了，却对她回了一个媚眼。
　　“……”
　　
　　张静欣少吃多餐，唐宁比她吃得更少，从头到尾就吃了一口蟹粉狮子头。
　　吃得差不多，先前站在包厢里的人相互细语了一番便走了，陈千语去洗手间的功夫张静欣问唐宁：“学姐，广陵食馆是遇到什么困难了吗？”
　　唐宁反问：“为什么这样说？”
　　“没遇见什么困难你为什么要借陈千语之口来给自己增加信心呢？你这只老狐狸算盘打得真响，刚才站这围观的都是你要说服的人吧？不仅借陈千语之口说服了三朝元老，还试探了一把陈千语是否真的货真价实。怎么样，你这回真的相信她抄袭事件是被冤枉的吧？”
　　唐宁感叹：“真是什么事都逃不出你的眼睛。上回打电话时我就说过，我不喜欢她，个性太软弱，老天真。”
　　张静欣认真地望着她：“所以广陵食馆到底出了什么事。”
　　她说：“我要离开这里，去加拿大了。”
　　张静欣皱眉：“那广陵食馆怎么办？”
　　
　　陈千语从卫生间出来洗手的时候见有个穿厨师服的姑娘站在水池边哭，抹了一把眼睛发现手上沾着辣椒，辣迷了眼睛疼得找不到纸，陈千语默默地帮她拿了几张抽纸递到她手里。
　　“谢谢……”
　　“不客气。”
　　厨师姑娘擦完眼能视物后，刚才为她递纸的好心人已经不在了。
　　
　　“这样啊，那还是挺难办的。”张静欣听完唐宁的话也陷入了沉思。
　　唐宁默了一会儿后笑着拍拍张静欣的肩膀，转换了话题：“看你和那个陈千语现在关系不错，你真喜欢她了？”
　　张静欣点头：“嗯。”
　　没出乎唐宁所料：“她一看就是你会喜欢的类型。”
　　“这是怎么看出来的？”
　　“当年你可是跟我说过，唐宁你什么事都做得很好，哪里需要别人操心，所以你有我没我都一样，我们谈不谈恋爱在不在一起没有区别。这话是不是你说的？”
　　张静欣没想到她居然把陈年往事拉出来溜：“别说了，真臊人。”
　　唐宁：“后来你从S城走了，我也想明白了，你和我很像，都算是独立性很强的人，我们熟悉彼此，所以难以达成吸引。但陈千语不同，看她能在网上被人害成那样就知道，她能激起你的保护欲，你喜欢她。”
　　张静欣想是在回味什么：“你说得也算对了一部分。”
　　“但我还是讨厌她。”唐宁直言不讳，“没用的人，我都讨厌。”
　　
　　




☆、翻炒（5）

　　“没用的人我都讨厌。”
　　张静欣倒抽了口气，面露无奈：“你这么说就有点儿过,刚利用完人家就说人家没用？学姐你倒是好好想想……”
　　正说着话陈千语推门进来了，张静欣生生把话咽了回去,对她道：“回来了？吃饱没？我们可以回程了。”
　　陈千语看看唐宁,对张静欣说道：“这么快就走？不多和你学姐叙叙旧？”
　　唐宁说：“你们今天也累了早点回去休息吧。明天如果有空请再来广陵食馆，还有几道好菜陈小姐还没尝过。”
　　陈千语刚要说唐小姐你实在有点客气,张静欣就擅自答应了下来：“好,明晚过来吃晚饭。”
　　陈千语：“……”
　　
　　唐宁差人开车送她们俩回酒店，站在车外告了晚安,车缓缓开动，行驶上大路。
　　
　　陈千语气有点儿顺不过来,今天一天自己就像个被耍被看热闹的。
　　“张老板。”这事不说真不舒服，“你说你这位学姐是不是误会什么了？”
　　张静欣疑惑：“哦？误会什么？”
　　“我看她一上来就冲着我剑拔弩张的，后来吃个饭还找来那么多评委来围观我点评她们家菜品，好像我说不出个门道就会被吃了一样……我不是说你学姐坏话啊,我只是感觉她对你很热情,对我这个陌生人这么有戒备,是不是她对你有那个那个想法，然后看我和你一起来的所以误会了咱们俩的关系？”
　　还真没误会。
　　张静欣暗自笑了笑。
　　“张老板……你有在听我说话吗？怎么还乐上了？”
　　张静欣说道：“她就是那种性格，以前在学校就特别有名，校花级鬼见愁，最擅长语言暴力，见谁都不用正眼，向她表白过的男生十有八-九都变gay。”
　　“这么厉害？也是，从她写的字就能看出个性一二。”
　　“陈老师还会算命？”
　　“对啊，那颜体……哼。”陈千语发现自己又被岔开话题，“要是我真会算命肯定第一个算算你到底有多黑心。有你这么打岔的吗？”
　　张静欣何等无辜：“那陈老师一开始要问什么问题来着？”
　　陈千语不就是想趁着唐宁那出还热乎，假作讨伐学姐实则试探一下到底有没有被“误会\"。结果张静欣顾左右而言他的功夫已经到了炉火纯青的地步，以前还能感觉到生硬马上就能发现立马绕回来，而刚才陈千语差点就三八地继续追问唐宁的事了。
　　捣乱的人一脸无辜摆出一副你问我就答的模样，可陈千语有脸问第二遍？
　　“嗯？”张静欣问得无比真诚。
　　“明天真的还要去广陵食馆吗？”陈千语扁着眼没好气地问道。
　　张静欣达成目的也就不再耍白痴：“嗯，要去一下。如果你不想去也没事，你去你打算去的地方，或者下个城市。我帮唐宁处理完就找你去。”
　　“说得可真生分，原来要赶我。”
　　“千万别这么说，我是怕你不想去，毕竟唐宁个性古怪，又和你非亲非故的。”
　　“说好了一起游国的，我才不要一个人走！只是我这个外人也不太方便知道唐宁的家事。”
　　“如果你不觉得耽误时间的话我还是想要你留下来帮个忙。”
　　“我？”
　　
　　唐宁早前就在电话和邮件里跟张静欣说过关于她们家里的事。
　　自三年前开始唐宁便感觉身体不适，去看医生时认识了她现在的未婚夫。未婚夫是加拿大人，俩人打算婚后定居加拿大，唐宁也可以继续在国外治病。
　　可这么大一个广陵食馆接任问题让她犯愁。
　　从她懂事起就知道她大伯二伯惦记着食馆，但爷爷只看重了她爸，由她爸爸继承食馆。可惜唐宁爸爸年纪轻轻就去世了，去世那年唐宁十九岁。也就是张静欣刚和她说完“你什么都能自己做到，你不需要谈恋爱不需要我”的那一年。
　　生长在烹饪世家唐宁从小受到来自长辈的熏陶，爸爸也常说虽然她是个姑娘，但以后广陵食馆也是要由她继承的。
　　“广陵食馆不只是一家店。”唐宁对于爸爸的记忆中，大多数的时候父亲都是这样板着脸教育她，“它更是文化的传承，是我们家族的传承。我们的祖辈辛辛苦苦将文化、手艺和家业积累下来，不能毁在我们这代人手里。小宁，你的责任重大。”
　　
　　爸爸给她谈得最多的便是责任，唐家到她这代只有这么一个孩子，还是女儿，被倾注了太多期望的孩子总是比较要强。
　　唐宁没有周末也没有假日，不去学校的日子里她总是被爸爸关在厨房里，从切土豆丝到拿捏火候，从简单的计算到如何管理一家企业……或许是他对自己的生命有着奇异的预感，他倾其所有教导着唐宁，拼命将她拔高，直到他去世的那年正好是唐宁小有所成之时。
　　父亲的去世让两位伯父更加虎视眈眈，直接放话：“你一个小姑娘家还在上学，怎么可能打理好广陵食馆？交给我们吧。”
　　唐宁在众伯父、三朝元老、主厨们的围攻下，只拉住母亲一个人的支持将整个广陵食馆重新握回了手中。
　　唐宁自己都不明白为什么可以每天在食馆与学校之间花四个小时往返，她不断磨练自己的厨艺、学习管理、研究别的餐馆和酒店的经营模式……
　　大学毕业之后又磨练了两年，24岁的唐宁成为Y城最年轻的企业家，手握百年淮扬老方，将广陵食馆的八宝葫芦鸭重新推上了淮扬食谱排名第一位。
　　
　　听完唐宁的传奇故事陈千语还真有点儿热血起来：“你学姐是够厉害的，就一个人把食馆撑了起来。可是，既然如此，她为什么要放弃广陵食馆嫁到国外去呢？她怎么舍得？”
　　“她是舍不得广陵食馆，但又不舍得自己的人生。”张静欣说，“她其实一点都不喜欢烹饪。她不想当个厨师，她想当一名书法家。”
　　“……书法家？”
　　
　　送张静欣和陈千语离开后唐宁独自一人往食馆里走。
　　从食馆正中穿过去，经由后门可以抵达她家。
　　后门“吱呀”一声开了，有淡淡的葱花味飘来，黑暗中有个略显稚嫩却坚定的女声道：“唐姐，我、我决定了，我要试试看！”
　　唐宁转头，见杨殊站在她身前，一身厨师服还没换掉。杨殊眼眶红肿，盘在帽子里的头发有些松散。
　　唐宁将她帽子取下，为她重新盘发：“不害怕了？”
　　“……一直也不害怕，只是没有信心。”杨殊的眼里还有泪光在闪烁，“但……只要你开口，任何事我都会做。”
　　
　　“因为自己的理想就逃避责任，躲到国外结婚？然后三年一度的淮扬食谱排位争夺战的最大对手江都别馆来呛声，直接让唐宁交出第一名的宝座？这都什么事？”
　　张静欣笼统地说完这件事后陈千语最大的感想就是世道险恶，人心不古。
　　理由很简单，唐宁参加过很多次书法比赛全都得奖，似乎还上过电视，那帮子觊觎广陵食馆的糟老头子都看在眼里。这头唐宁刚刚订婚，那头江都别管的当家亲自上门送大红包，恭祝广陵食馆关门大吉。”这些事都是唐宁在电话里跟张静欣说的，惊得张静欣连连感叹，特别想观看现场，“唐宁什么脾气，差点飞两把刀割了对方鼻子。当然，江都别馆的当家也不是什么善茬，义正言辞地说广陵食馆除了当家之外，主厨也都老得快颠不起锅了，现在当家的又要嫁出国当洋鬼子去了，你们广陵食馆还死撑着占着食谱的位置干什么？不关门大吉难道要让唐家的列祖列宗看着毕生心血被后人糟蹋吗？”
　　江都别馆当家面上的意思是替你广陵食馆着想，做主的人要走了主厨一条腿也跨进棺材了，为了以后的菜别越做越难吃，为了广陵食馆甚至是为了淮扬菜，唐大小姐还是保一保晚节吧。
　　“既然唐大小姐要出国也不算是广陵食馆的人了，这次争霸战你就别参加，派你们馆里其他人来，如果你们还是赢了我二话不说从此奉你们为淮扬菜独一家！”
　　
　　唐宁不是个服软的，应承下来。
　　广陵食馆的老主厨单师傅天生火爆脾气，哪里受得了这气？拍着胸脯要出战，力保广陵食馆的排名！
　　大概脾气火爆也不是件好事吧，主厨大爷在拍完胸脯的当晚心脏病突发送医院了，吓得唐宁连夜赶去，守了大半晚主厨大爷才算是脱离了危险，可食谱排位争霸战彻底没戏了。
　　
　　虽说主厨大爷没法参赛，但广陵食馆里还是人才济济，随便拔一个厨师出来都是资历颇深的老厨子。唐宁却是没想到就是这帮平日里她照顾有加从未亏待过的人集体站到伯父那边，没人愿意出战。
　　
　　“全部都倒戈？”陈千语疑惑，“这也太不近人情，就看唐宁一个姑娘家好欺负？”
　　张静欣道：“当初黑你的时候不也是一方倒戈。”
　　陈千语：“……”
　　“小人因利而聚，自然是有利可图才会上场。这些个伯父给了他人好处一并上，还真就欺负唐宁一个女人持家，想夺食馆很久，这次机会千载难逢。按理来说，这回唐宁是不是无人可用无计可施了？”
　　陈千语听得出神，张静欣还给她抛包袱：“嘿张老板，你赶紧的说，还跟我这吊胃口不合适啊！”
　　张静欣笑了笑，接着说：“但他们谁都没想到，唐宁会直截了当将整个广陵食馆托付到一个外人手里。”
　　“外人？”
　　“交给了她七年前收养的‘妹妹’，和她没血缘关系的外姓人。”
　　陈千语：“这事伯父们肯定是不同意的，换做我就算不想夺她家产也不会放心把家产交到一个收养的小孩手中吧。”
　　“对，外人肯定都是这么想，伯父们虽贪这食馆，但毕竟也是爱着食馆，多少年的感情在这儿呢。于是复杂的情绪一交融啊伯父们就生气了，直接找唐宁反对这事。唐宁倒是没事人一样对他们说，你们为什么反对？只是因为杨殊是外姓人？那马上帮她改入我户籍，我问过了，杨殊的情况可以这么办。伯父们不依不饶道，这可不是外不外姓人的问题，抛开她底细毕竟不明，就算你养她七年养出了感情能拍胸脯保证她以后会为食馆尽忠，那也不能这么办。她不过是个２３岁的小姑娘，无论哪方面都不成熟，这么大的一家店交到她手里那不就是自己砸招牌吗？”
　　陈千语一捶拳，听得不仅认真还很投入：“对呀！才２３岁，太年轻了！”
　　张静欣：“唐宁喝了杯碧螺春，淡淡道，当年我才１９岁，一样把广陵食馆撑了起来，２４岁时还夺回了淮扬菜谱第一名，她已经２３岁了，怎么不行？结果那帮子年过半百的老头明知道她在强词夺理却也说不出半分来了。”
　　陈千语眼放精光：“精彩！”
　　张静欣：“……你还真当我是说书的啊？”
　　“然后呢然后呢？”
　　“然后……伯父们没有其他好说的，就和唐宁打赌，以即将在下个月举办的三年一次淮扬菜谱排行榜的争霸为赌注，若杨殊的菜能夺得第一，此后他们直到退休老死都必定辅佐杨殊；若杨殊没那能力，广陵食馆从此由他们兄弟掌管！”
　　陈千语：“跟朝堂争斗似的……淮扬菜高手云集，一个２３岁的小姑娘想拿第一恐怕有点儿天方夜谭吧？”她寻思了一会儿道，“你说我能帮上忙的莫非是帮杨殊姑娘指点迷津？”
　　张静欣点头：“今天在包厢唐宁叫来的那些人就是反对她的伯父和元老们，一桌子菜都是杨殊做的，想通过你之口先给他们一个下马威。”
　　陈千语啧啧两声：“你学姐还真是很会用阴招啊。”
　　“也算是给杨殊一点信心吧，唐宁说杨殊有点儿害怕，都失眠两晚了。”
　　“如果是这样的话，我必须得说句实话了。”陈千语道，“在包厢时我是顾及到唐小姐的面子才没说尽，那一桌菜对付一般食客绰绰有余，但如果是进了我的口，甚至是进了更挑剔的美食家的口，恐怕这种水平还是太过稚嫩。”
　　张静欣沉默了片刻后缓缓点头：“嗯，烹饪这种东西的确是熬年头……所以呀，陈老师。”张静欣握住陈千语的手，言辞恳切，哀求的目光让她想起她最喜欢的抱枕上萌萌的小黄鸡，“为了防止这个世界被破坏，为了保护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色：陈千语。我们是穿梭在美食中的小精灵，学姐、广陵食馆的明天正等着我们！”
　　这都是什么乱七八糟的……
　　可又如此可爱是怎么回事！
　　陈千语脸迅速红了――太犯规了！
　　
　　                    
作者有话要说：今日木有会心一击……是不是觉得少了点饿意？
今天也不卖萌惹，人老了，卖不动了……
写了4000字都快累死惹……_(:з」∠)_




☆、翻炒（6）

　　陈千语算是把这件事应承下来，张静欣说你站着别动,我把“感恩的心”下载下来放给你听。
　　“少来。哎，我说啊这世道哪有什么免费的午餐,既然吃了就干活,我可不是吃白食的。”这话将她和张静欣的关系摆在既远又近的位置上，张静欣知道她面皮薄,就刚才宠物小精灵一下这姑娘脸都红到耳朵根了。
　　随她吧,就以她觉得最舒服的方式相处。
　　
　　回到酒店，陈千语倒在沙发上大呼好累。
　　张静欣站在她身边喝水：“刚才听说书听得都忘了累啊这会儿返过来了。腰还酸吗？” 
　　“你没说还好,一说就能想起来点，但真的不严重了……好渴。”陈千语直起腰不由分说拿过水杯咕咚咕咚全喝完了,身子也温暖轻松了不少，“今天吃什么有点儿咸了？对，肯定是那个八宝葫芦鸭，腌制时用盐抹鸭全身,口感上体会不出咸,等回家缓一缓就觉得J了。那盐水鹅也是……广陵食馆还蛮厉害的,觉得咸都得回家之后才回过味来。这腰……走一天都没疼还真是挺服气你的，张老板你说有你不会做的事儿吗？”
　　张静欣从刚才起脸色就不太好，眼睛一直盯着陈千语手里的杯子，总算捞着说话的机会了：“我不会用别人喝过水的杯子喝水。”
　　“……”陈千语发现手里拿着的这个杯子好像、似乎、难道和张静欣刚才手里握着的是同一个杯子？杯沿上浅浅的两个颜色不同的唇印交叠在一起。
　　张静欣：“……”
　　陈千语：“……”
　　然后杯子掉在了地毯上，一声闷响，裂出了蜘蛛网的形状……
　　张静欣微笑脱下外套，“你先去洗澡吧，我把行李整理下。”
　　“好……”
　　陈千语给酒店前台打电话主动交代碎了个杯子的事，前台说没关系，我们会在您的房费里扣。
　　真是相当快人快语。
　　
　　一夜无梦。
　　第二日张静欣从她房里醒来洗漱后就给唐宁打了电话，站在阳台上不知道说些什么。在跑步机上一边擦汗一边跑步的陈千语只能从窗帘的缝隙里瞄两眼。
　　陈千语跑完三圈张静欣也打完电话进来了。
　　“陈老师真注意锻炼，难怪啊，吃得多还不真的变成个胖子还是得需要运动量撑着。”
　　陈千语从跑步机上下来微妙地瞪了她一眼便去冲澡了。冲完澡出来张静欣说唐宁派来接我们的车已经停在酒店门口了。
　　“要不早午饭就去广陵食馆解决了吧，还给你们老板省笔钱。”张静欣说得十分真心，陈千语却知道自己是要被拉去干活的。
　　“你不用说这些，是怕我不去？放心，昨天听你说完你学姐的事后我也有点话想跟她说。”陈千语说，“我去衣帽间换衣服，你就在外面换吧，出来时我喊一声，绝对不偷看你。”
　　“没事。”张静欣说，“都擦过身也间接接吻了，我相信你的人格。”
　　陈千语又沉默了。
　　
　　来到广陵食馆时不过刚刚过十点，赶上早餐最后一波。经理特意出来迎接她们：“不好意思张小姐陈小姐，唐姐她的未婚夫今天回国了她去接他，特意安排我来招呼二位。”
　　“没事，唐宁在电话里跟我说过了，多谢你。”张静欣很温和而客气。
　　“她不在？”陈千语道，“我还想和她谈谈人生呢。”
　　经理道：“唐姐一会儿就回来。二位还是去昨天的包厢？”
　　张静欣笑：“你看，你们一会儿就能谈人生了。谢谢，就那间吧。”
　　
　　广陵食馆早餐以汤包为主，还有一些粥和面。
　　陈千语要了汤包，送汤包来的并不是服务员，而是厨师。
　　陈千语一看，咦，这不是那天在洗手池碰见的那位姑娘吗？
　　张静欣介绍：“这就是杨殊，昨天我跟你说过的下个月要参加食谱排名战的姑娘。”
　　原来竟是她。
　　杨殊坐到她们对面，一双直眉往眉心对拧，很严肃地说道：“张老师，陈老师，请指出我的不足，谢谢！”
　　
　　――――――――
　　
　　陈千语借口上厕所走出包厢的时候没忍住打了个嗝。
　　广陵食馆也太客气，这顿早餐吃了六笼各种口味的汤包、鸡汁干丝、清炒河虾仁、文思豆腐……看杨殊还要往里送菜，陈千语赶紧提议中场休息出来缓一缓。
　　杨殊这姑娘还真是有股勇往直前的劲儿，非常虚心，拿了个小本子记下陈千语说的所有点评。
　　也是，下个月的比赛关系到食馆的继承问题，她是唱主角的，不敢怠慢。
　　
　　回廊那头唐宁和一位高大的外国男人在往她的方向走。
　　“陈小姐辛苦了。”唐宁过来客气地打了个招呼，介绍了身边的未婚夫后道，“静静和我说了，您愿意为杨殊指点迷津，非常感谢。”
　　虽是道谢但唐宁的态度略紧，也不算真心。陈千语知道这只是场面话，根本也没多指望她真能帮上什么忙。
　　陈千语笑道：“哪里哪里，都是张老板的嘱托我才来献丑，随意说说品食后的感想而已，指点迷津真说不上。”
　　两个人深情对望一眼，笑里藏刀之时张静欣出来了。
　　“回来了？哟，未婚夫真帅。”
　　张静欣用英语和未婚夫聊了两句，唐宁也插了几嘴，陈千语站一边听着。唐宁也真是很大方，直接介绍张静欣是她的前女友，未婚夫倒也没尴尬，热情和她握手。
　　张静欣把陈千语推了出来将她狠夸一遍，用词有些深奥陈千语听着吃力，只记得她用了好几个形容词的最高级。
　　这什么古怪的场面微妙的气氛。
　　
　　唐宁和未婚夫往包厢里走，陈千语拉着张静欣的衣角把她的步伐放慢，贴着她耳边咬牙切齿地说道：“你行啊张静欣，本来根本没我什么事人家唐大小姐都没开口，你非把我搅和进来，这什么意思？”
　　张静欣见被拆穿了，甜甜一笑：“这件事靠我真不行，有您这么一尊大佛在这里做什么不拜？这不仅是一方产业，更是文化遗产，作为一名优秀的美食家您得助这面大旗不倒啊。”
　　陈千语拿她没辙，哼了一声道：“还文化遗产，我都快穷得没遗产了也没看谁来助我一臂之力。”
　　张静欣抬起手臂紧握双拳：“给你双份的！”
　　陈千语被她逗笑：“得了吧你。”
　　
　　四人回到包厢，杨殊本是带着笑容回头，在看见唐宁和她未婚夫的那一瞬间表情就变了。
　　张静欣和陈千语互相看了一眼，什么话都没说，从表情上就能明白想到一块儿去了。
　　这孩子还真是一点都不会隐瞒心里的想法，像被泼了一脸醋。
　　
　　“唐姐……”杨殊站起身，唐宁问她：
　　“今天和陈老师学得怎么样了？”
　　“嗯……陈老师教了我很多，受益匪浅。”
　　“那就好。”唐宁道，“正好到午饭时间了，你去做几道拿手菜好好谢谢陈老师。”
　　别闹好吗！陈千语心道，我这吃得快炸裂了，正愁没地方消食呢你还来新的一轮？这都不重要，重要的是杨殊姑娘做了这么多菜，开食馆的谁不知道做菜是个体力活，一道道菜又做又往上端能不累？这哪是给我做菜，分明是你和未婚夫来了想吃点吧？
　　陈千语正要开口，只听张静欣“哎”了一声：“别了，这刚吃完，小杨也忙活一早上了还没喝口热茶，让她歇歇吧。别的师傅都来上班了吧？咱们随意聊聊，随意吃点。”
　　张静欣把陈千语想说的话比较温和地说了出来，陈千语也没脾气了。
　　张静欣还真是个有节奏感的人，知道陈千语这会儿估计能炸，为她松开个口放点儿气出去。
　　
　　唐宁招待客人的时候杨殊从来都不会参与，更别说是上班时间。她点了点头就要告辞，唐宁说：“你别走了，今天也是说你的事。”
　　杨殊又坐了回来。
　　
　　不管唐宁怎么想，既然她陈千语已经坐在这儿了就算是给张静欣面子，谈谈对于杨殊烹饪技巧的看法。按陈千语的意思是小杨很有天赋，算是祖师爷赏饭吃的那种人，在做菜这件事上很有灵性。看她做的蟹粉狮子头就能看出，先过一遍油炸算是很大胆的想法，偏偏能起到好的效果。但问题也不是没有，她毕竟年轻，发挥得实在不稳定。昨天也有文思豆腐，和刚才吃的就不是一个口味。主要的还是多练，正常发挥。
　　
　　“如果只是正常发挥的话广陵食馆就要移交给我那两位伯父了。”唐宁道，“以后这老宅子也会搬进来戏台，热热闹闹的，却不似它原来的样子了。”
　　陈千语耐着性子道：“烹饪本来就是一门需要时间苦熬的技艺，她这么年轻能和老厨师较个劲就不错了，别说这种话给她压力。”
　　大概是下午阳光的关系，唐宁的瞳孔变作灰蓝色，凝住了陈千语：“按陈小姐的话说，这一战我们是非输不可了？”
　　杨殊的脸色很差，低头咬唇不说话。
　　陈千语：“本来你让一个23岁的姑娘去参加高手云集的比赛还一定要赢就是不厚道，你知道这会给她造成多大的心理压力吗？”
　　唐宁：“哦？有多大的心理压力？玉不琢不成器，陈小姐有听说过吗？”
　　陈千语：“那也要在合理的范围内雕琢，揠苗助长，唐小姐有听说过吗？”
　　
　　陈千语和唐宁你来我往一人一句针尖对麦芒，杨殊插不上嘴，未婚夫在一旁拿着茶杯动作都僵了，张静欣扶额头，该来的还是来了。
　　
　　“说到底还是你自私。”
　　本来话是可以好好说的，偏偏唐宁太固执，陈千语压了半天火没压下来：“你姓唐，是广陵食馆的正统接班人，现在却要放下父辈经营这么久的店定居国外？好，你说你有自己的理想，这没问题，可是追求自己的理想和婚姻就要不顾责任吗？！这件事从头到尾就是你自己种下的恶果吧！你知道杨殊因为这件事偷偷哭吗！”
　　杨殊再也忍不住，站起来朗声道：“陈小姐，请你不要这样说唐姐，很多事你根本不知道！”
　　“既然我不知道就告诉我！”陈千语道，“我从来不想误会任何人。”
　　
　　所有人的目光都集中在唐宁身上，唐宁却气定神闲地舀了一勺汤入口。
　　陈千语有种想要掀桌的暴躁。
　　“这汤还不错吧陈小姐。”唐宁望向她。
　　“还不错……”陈千语勉强答道。
　　“能尝出美味是件多愉快的事。”唐宁笑说，“是我没能力再经营广陵食馆，我不能再做菜，无法品尝任何一道美食。但不能因为我就让我爸我爷爷我祖上所有人的心血白费，所以我需要一个值得信赖的接班人。”
　　杨殊说：“唐姐从三年前起，就无法品尝出任何一道菜的味道了。她的味觉出了问题……”
　　陈千语震惊，说不出话。
　　唐宁道：“我需要杨殊，但不是现在的杨殊。当收养她的那一天起我就没把她当做外人看，所以对她的要求也同样严格。她要接手广陵食馆，必定要经过残酷的考验，如同我当年一样。”
　　




☆、翻炒（7）

　　唐宁的未婚夫曾经在中国工作过，学习了一段时间的中文,可惜后继乏力，在韵母环节便放弃了。平日里跟唐宁交流也以英语居多,偶尔也能拐着调说两个词,“夫人”、”太太”，每次说音还不一样,得让唐宁琢磨半天。
　　现在这场面就更加让他迷惑了,唐宁和陈千语唇枪舌战语速极快，未婚夫快连声母都听不清了,只能坐在唐宁身边一直保持微笑，喝茶。
　　
　　刚才说得尤为激烈,这会儿不说了，是说完了？
　　
　　杨殊本就感情丰沛，眼泪常年打折。知道唐宁生病时哭了一场，要到国外定居再哭一场,做不出让自己满意的菜更是急哭。如今唐宁这番推心置腹的话一出眼泪更是控制不住吧嗒吧嗒往下掉。
　　“唐姐我一定,一定会夺得第一,不辜负你的期望！”
　　“光说没用。”唐宁的确严格，但严格之后也忍不住叹气，“可惜我已经没办法再指导你。”
　　“所以我带救星来了啊。”张静欣终于找到了存在感，“陈老师是真好心，知道广陵食馆的事儿后就自告奋勇要来助力。”
　　陈千语捏着嗓子眼似铜铃，表情和嘴都没动假装自己没在说话：“不要在这个时候给我扣高帽子，谁好心了。”
　　张静欣接着说：“而学姐你早就有意请陈老师来帮忙，你们俩都好面子不直说，可是现在重要的不是面子，是馆子，等把广陵食馆牢牢地握在手里后你们爱怎么掐就怎么掐没人拦着你们。”
　　听完张静欣的话唐宁微笑道：“静静你都这么说了谁还好意思掐？这张嘴倒是愈发能说会道了。陈老师。”
　　陈千语将目光冷冷地移到她面上。
　　“虽然你被人算计，沦落至此，足够调侃个一年半载，我也不觉得你是个聪明人。”
　　“唐小姐究竟是要说什么直说好吗……”
　　“但不得不承认谁都有不如意和不聪明的时候。”唐宁站起来走到陈千语面前握住她的手，言词恳切，“杨殊和广陵食馆就拜托你了。”
　　方才还不给好脸色的陈千语被唐宁这一示软还真有点绷不住，轻轻地点头“嗯”了一声道：“我……尽力。”
　　
　　这一顿早午饭吃撑的程度几乎可以把晚餐省略。杨殊的特训马上开始！
　　杨殊参赛的菜品是广陵食馆的看家菜八宝葫芦鸭。
　　这道菜也是历史悠久。旧时Y城盐商富甲天下却十分低调，碍于地位不善张扬，府中常设家宴，聘请名厨成为宴请客人的家厨。
　　美食，就是他们炫富的手法。
　　家厨们都有拿手绝活，而白家家厨唐画年的拿手绝活便是当时名动天下的八宝葫芦鸭。
　　八宝葫芦鸭形似葫芦，借福禄的谐音。名字很讲究，制作过程也非常考验厨师的刀工和火候。
　　考验刀工的是将整只鸭脱骨。厨师要熟悉鸭的骨骼和筋脉，练习无数次后才能完整地去骨留皮，保持完整的外形。
　　去完骨后将芡实、香菇、冬笋、火腿、莲子等八宝入锅炒制，出香后配合糯米做成八宝馅料。
　　馅料准备好后将其塞入鸭子的腹部，取麻绳把鸭嘴下部和腰处扎好，塑以葫芦之形。
　　满肚好料的鸭子入锅，蒸、烧之后若品相完整，鸭皮红亮酥脆，便已是上乘手艺。
　　
　　据说当年唐画年的八宝葫芦鸭甚至把皇帝都招来，帮助白家出了大名，生意兴隆，也是广陵食馆能长寿至今的秘密武器。入食馆的每一名厨师都必须要做好这道菜。
　　杨殊做八宝葫芦鸭的手艺不差，一只鸭上桌，唐宁未婚夫吃了后大赞好吃，张静欣和陈千语吃完也是频频点头称赞。
　　杨殊抹了抹汗水，生硬许久的脸上终于露出了笑容。
　　“但还是不够。”陈千语的话让杨殊僵住了表情。
　　“你知道你欠在哪里吗？”陈千语说，“这道菜你肯定反复练习了很多次，但刀工依旧有点问题，看。”她用筷子将鸭肚翻过来，用刀切开，“对着食客的鸭背的确处理得好，薄厚均匀，下刀很细致，但压在下面的鸭肚却有些破碎。八宝入腹，鸭衣为器，是为了留住八宝香味的，只要有点破碎都会将味道流失。”
　　杨殊说：“可是我在去骨之后特意检查过，鸭衣并没有破损啊。”
　　陈千语：“那是因为你还需蒸、烧，这两道工序本身就会损伤鸭衣，在烹制的过程中破损是很正常的事，所以之前的去骨工作就要做得更加天衣无缝。”
　　“喔――是这样的。”杨殊迅速拿出小本子记下。
　　“说明你刀工还是不够。”正好有个大厨坐在这里，陈千语把一直在玩手机的张静欣拉了回来，“张大厨你别摸鱼啊，快来说说提高刀工要怎么做？”
　　张静欣咳嗽一声把手机藏好，严肃地对杨殊说道：“从明天起，早上一起去锻炼吧！”
　　“锻炼？”
　　“对，跑步、做操。每天五公里，半个小时的操。之后回来切十斤土豆十块豆腐。”
　　唐宁道：“这些都是非常基础的练习。”
　　“正是因为小杨基本功不算扎实就开始入厨房挑战高难度才会火候不错刀工欠佳。作为一名好厨师任何时候都不能让手中的刀钝了，技艺也一样。我现在依旧每天切二十斤土豆二十块豆腐，早晚锻炼。”
　　“如此甚好。”唐宁手指勾了勾杨殊的领结，“从明天开始，魔鬼训练。”
　　唐宁有些靠得太近，杨殊眼神飘忽地答道：“好、好！”
　　
　　清早的Y城空气清新，很适合晨练。
　　陈千语和张静欣都是常年运动条顺的主，两公里下来大气不喘。杨殊却是越跑越慢气喘连连。
　　“年纪轻轻体力怎么这么差，快点啊小杨。”陈千语为她加油。
　　张静欣往后看了一眼，笑道：“估计小杨的精气都被学姐吸光了。”
　　“是吧。”陈千语眼睛都笑弯了，一副三八的样子，“你也看出来了哦？”
　　“看出什么了？”
　　“小杨喜欢你学姐啊。”
　　“这种事需要看么？闻都闻出来了。”
　　“嘿……张静欣你！”
　　“陈老师体内也是流着三八的血液啊，怎么看别人的事那么精准，自己的事就瞎了一只眼呢？”
　　陈千语以为张静欣又在调侃真尼玛傻的事，没好气地上来在她胳膊上揪了一把。
　　“哟，好痛！”
　　
　　一筐筐的土豆丝和豆腐丝切出来，张静欣不忍心浪费食物，遂陈千语吃了大半个月的土豆丝和文思豆腐……
　　
　　“陈姐！张姐！你们快点啊！”
　　年轻人就是年轻人，跑了几天就迎头赶上将两位“老人”甩在了身后。
　　“我去……”陈千语压着膝盖喘气，“累死我了。”
　　张静欣擦了擦汗，拍拍陈千语的小肚子：“陈小胖加油啊，看这肉，层层叠叠的。”
　　“张静欣！”陈千语刷红了脸：“你弯腰也会有小肚子的！混蛋！”
　　张静欣对着她撩了一下运动服的衣摆：“那种东西只有你才有，我有田字腹肌。”
　　“腹肌个鬼！我亲手验证过少蒙人！”
　　“我刚也亲手验证过，陈小胖也有腹肌，不过不是田字，是口字。”
　　“滚啦！”
　　“啊不，是日字。”
　　“去死！”
　　“我错了，是目字。”
　　“……”
　　
　　半月后，杨殊可以在数分钟之内完整取鸭衣，力气大了做菜利落，火候精进鸭皮更加酥脆，八宝葫芦鸭外酥里香。
　　
　　她们又来到包厢里，杨殊把刚做好的鸭端上。
　　除了唐宁外其他三人都尝了一口，陈千语还是有点愁。
　　“现在小杨这道菜的确好吃，但也就是一般程度上的好吃。这么说吧，吃一口下去是会说，哦，好吃。而不是wow――太好吃了。你知道这里面的差别吗？”
　　杨殊点头：“就是说，好吃归好吃，但没有惊喜。”
　　“没错。”陈千语道，“这是很致命的一点。想必争霸战时那些评委都是尝多了好东西的刁钻舌头，这种程度的菜可能都不会让他们的味蕾留下什么印象。”
　　满屋人沉默，陈千语思索了一会儿道：“小杨你再去做一次，想想怎么做能有新鲜的口感。”
　　“好……”
　　从她的语气里就能听出不确定性，临走时还望了唐宁一眼。
　　
　　“你猜她会怎么做？”等菜的功夫陈千语问张静欣。
　　“我觉得她会在八宝里动手脚，可能会放一些解腻的食材，毕竟这鸭肉肥，还是会有点儿腻味。”
　　唐宁点头：“如果她连这方向都想不到，那说明她的确没太大的天赋。”
　　张静欣宽慰唐宁：“别太严格，我像她那么大的时候连鸭衣都取不好。我可是从小到大被人赞作烹饪天才长大的，她还谦虚肯学。如果我当年有她这劲头说不定现在都去做国宴了。”
　　“张老板还真是不太谦虚。”陈千语说，“虽然现在做不成国宴也可以哄哄漂亮小姑娘，送盘菜什么的，日子也好过。”
　　张静欣：“咳……那是为了店里生意好做的营销啊。”
　　“倒是我上杆子还营销不到我是吧。”
　　“记仇。”张静欣扣帽子，“肯定是天蝎座。”
　　“我是白羊座。”
　　“哦，这么一说真像，成天只知道哈哈哈，脑子少根筋。”
　　“……”
　　唐宁插嘴：“请二位别在前任面前打情骂俏好吗？”
　　陈千语有些尴尬：“不是你想的那种关系……”
　　
　　第二道八宝葫芦鸭上桌，切开鸭肚众人惊呆。
　　“那是什么……”
　　“黄、黄瓜？”
　　陈千语一下就笑哭了。唐宁无奈道：“杨殊，亏你想得出来用黄瓜解腻。口感是清新了，可是炖得软烂的黄瓜还粘着鸭肉的味道是不是得有点恶心啊？”
　　被唐宁这么一说杨殊红了脸，张静欣安慰她：“别急，再好好想想什么味道可以去腥解腻又能和鸭肉融为一体的。”
　　杨殊想得脑门冒汗都没主意，陈千语算是明白了：“你是不是学厨以来都在广陵食馆啊？有经常尝一尝别家淮扬菜馆的菜吗？”
　　杨殊摇头。
　　“难怪，你这思路都给限死在广陵食馆的烹制手法上了，加之又是老传统配方更是一成不变。这样，你现在就跟我去别家吃吃，回来你就有灵感了。”
　　杨殊望向唐宁，唐宁道：“去吧。”
　　杨殊：“陈姐，那我们去哪家吃？”
　　“就去你们的老对头，江都别馆。”
　　
　　陈千语和杨殊一路聊着下楼，张静欣和唐宁跟在后面，未婚夫拿着手机在学中文：“泥药……去哪鹅？”
　　“谢了。”唐宁将披肩整了整，看着前方突然丢了这么句话出来。
　　“谢什么，老友嘛。”张静欣和她并肩下楼。
　　好像在很多年前她们也是这样一起走过中午寂静的教学楼。
　　“要谢也谢陈千语。别看她嘴上硬气，其实心肠很软，不用我使坏她也会来帮忙。”
　　唐宁笑道：“看出来了，虽然智商不高，但情商高，仗义。”深深地望张静欣一眼道，“你一直以来喜欢的都是这种类型。好好把握吧，静静。”
　　张静欣“嗯”了一声道：“你也是。结婚的时候我会给大红包的。”
　　
　　




☆、翻炒（8）

　　陈千语带着杨殊每天都在外面吃，Y城吃了一圈后杨殊都胖了五斤。
　　“怎么样？有什么收获？”陈千语问她。
　　杨殊打了个嗝：“挺撑。”
　　“……出息。”
　　
　　杨殊的八宝葫芦鸭略有进步,起码已经不腻，八宝的香味浓郁入酱汁,张静欣尝了一口后也夸赞连连。
　　唐宁：“静静的口味也是出名的挑剔,能够得到她的夸奖看来杨殊的确有进步。”
　　陈千语尝了之后一直没说话，拿着筷子沉思。
　　“怎么了？”张静欣靠过来问道,“下周就是比赛了,你现在这个样子好像对杨殊没什么信心。”
　　杨殊和唐宁在说些什么，陈千语和张静欣坐在桌的另一边,叹气道：“杨殊的确有进步，悟性也好,技法已经超越了很多同龄厨师。可烹饪毕竟要有经验也需熬年头，杨殊能胜过同龄人但想在淮扬菜食谱争霸赛上夺得第一名却也是一件难事。”
　　张静欣：“你是担心她没有胜算？”
　　陈千语闷着脸：“的确担心，毕竟这不只是关乎荣耻，更是牵扯到广陵食馆的继承。唐宁的确有些心急了,把这么重要的事情交给一个小孩,是把广陵食馆当玩笑？”
　　“也不见得。”张静欣的眼眸发沉,像是回忆起一些往事，“这不是把广陵食馆当玩笑，而是在成就这间百年老店。这家店里唯一能依靠而且依靠得住的只有杨殊了，如果还给她缓慢成长的时间恐怕食馆会落入叔叔伯伯们的手里，这才是没有一丝活路。既然还有杨殊这最后一个筹码不如赌一赌。”
　　陈千语思索了一番，鸡皮疙瘩都战栗了：“你学姐是个很有胆识的人……换做我，恐怕不敢下这么大的赌注。”
　　张静欣笑道：“高风险高回报，赢了那就是给敌人迎头痛击，输了也没什么好遗憾，毕竟用尽全力了。”
　　
　　张静欣的话简直刺进陈千语的心里，看似在说唐宁的事，却让她想起在B城的种种遭遇。
　　她知道这些肮脏的事情是谁做的，但她没有反击，所以遗憾。
　　一旦想起这些事，的确是非常的遗憾！
　　
　　类似陈千语的担忧，在张静欣和唐宁甚至杨殊自身心中都存在着。
　　比赛迫在眉睫，杨殊独自待在午后的厨房里。八宝葫芦鸭就在眼前，安静地散发着熟悉的香味。或许是做这道菜太多太多次，也闻过无数次，尝到对它已经没有任何期待感，杨殊怎么看这道菜都不觉得自己有获胜的可能。
　　世界上哪有那么多奇迹。就算有奇迹又如何会发生在自己身上？
　　这辈子只有唐宁给过她一次奇迹。
　　
　　快16岁时她还在福利院里。
　　这个个性孤僻只喜欢自己做点饭菜吃从不和别人交流的古怪孩子不是收养人会考虑的人选。随着年龄越来越大，被收养的可能性更加渺茫。能通过福利院的筛选来收养孩子的都是家世较好的人，这些人都喜欢年龄小又活泼的孩子，最好小到不知道自己是谁，能养得亲。
　　杨殊已经做好一成年就搬离福利院独自谋求生活的准备了，就在这时候唐宁走入了她的人生，也将她带到了一个全新的世界里。
　　
　　冬天的福利院后院，所有的树叶掉光，刚刚迎来了一场初雪，树干白茫茫一片，工作人员戴着厚帽子厚手套笨重地扫雪。
　　那个瘦高的女人沿着刚刚被清扫出的小路向她走了过来。
　　
　　“你就是杨殊？”唐宁的长发被北风吹得有些飘逸而凌乱，将她苍白的脸遮去了一些，一双美目中的目光却分外清透，像是屋檐上的悬冰。
　　在福利院杨殊没见过这么漂亮的人，有些不敢说话，只微微地点了一下头。点头之后立刻就后悔了，是不是应该要表现得更活泼一些？多说一些话多笑笑才更招人喜欢？毕竟她也没有一副好皮囊，想要被别人喜欢的话只能努力微笑了吧……
　　
　　唐宁手中托着一个碗，托到杨殊的面前问道：“这淮南牛肉汤是你做的吗？”
　　第一次有人能说出这汤的名字，福利院里的人都只是随口说“杨殊，再给我一碗汤”，谁也不知道这碗汤的来历。
　　杨殊点点头。
　　唐宁温和地问道：“你是A省人？还会些什么别的菜吗？”
　　杨殊抹了一把脸，将脸上的雪扫掉：“豆饼、杨梅丸子、熏鸭……都会点。”
　　“谁教你做菜的？”
　　“没人教，我小时候看我二叔做菜的时候学的。”
　　“你几岁了？”
　　“十、六……”
　　“十六了？看着不像，倒像是十一、二岁。”
　　杨殊抬头用眼睛比了比她和这位姐姐的身高差距，才到对方鼻尖。
　　“这里东西不好吃……我偶尔就去厨房偷偷做菜，但老是被那个老阿姨骂……”
　　“喜欢做菜？”
　　杨殊点头。
　　“那要不要去我家？我家的厨房很大，你想做什么就做什么，想什么时候做就什么时候做。”
　　
　　杨殊以为自己听错了，但事实而言，她遇见了奇迹。
　　和唐宁走的那天院长还在唠叨，这么大的孩子还能被收养，福利院开了几十年了还是头一遭。
　　远远地，唐宁站在车前等着她，换了一件披肩，依旧是很好看。
　　院长一直交待杨殊要好好和姐姐相处，姐姐是开大饭店的，家境很好，你要好好珍惜。杨殊人生中第一次笑得这么开心，重重地点了一下头。
　　
　　唐宁让她丰衣足食，给她施展才华的舞台，让她重生。
　　不过所谓奇迹，人生可能就这么一次了吧。
　　在唐宁订婚，决定要移民海外的时候杨殊在心底深处也渴望奇迹再次发生，但时光飞逝，已到了如今的局面不可能更改。她无以为报，只有倾尽所有让唐宁安心离开。
　　只要她健康、幸福就好。
　　如果能还唐宁一个奇迹的话……
　　
　　比赛当天，整个Y城都沸腾了。
　　食客、大厨、名家全都聚集在Y城老食堂，看热闹或是来取经的把这个老食堂挤得满当当。
　　来自十大菜馆的数十位成名大厨纷纷拿出看家本事进行角逐，杨殊在其中算是资历最浅的。
　　张静欣、陈千语和唐宁夫妻坐在观众席上观战。杨殊发挥得很稳定，以广陵食馆的传统菜杀入决赛，与之对决争夺冠军的正是江都别馆的当家主厨。
　　
　　“这个江都别馆的主厨有一手。”陈千语看他做的松鼠桂鱼从色到形全都无可挑剔，试吃的评委们也都打出了极高的分数。第一轮下来杨殊落后了好大一截。
　　“最后一轮八宝葫芦鸭还是有一定优势的，能不能赢，就看评委怎么打分了。”张静欣说这话时也明白杨殊获胜的几率不大。虽说杨殊的那首菜可以做的四平八稳，但也勉强只能和对方打个平手。
　　唐宁远远地望着认真备料的杨殊，从未见她注意力这番集中，但备料却有些古怪。
　　“咦？”陈千语也看出了端倪，“杨殊做的不是八宝葫芦鸭？”
　　“啊……好像是……蟹粉狮子头？”
　　“对，是蟹粉狮子头！”陈千语有些坐不住了，“她怎么临时改了菜品？这段时间一直都是在练习八宝葫芦鸭的啊。”
　　张静欣问唐宁：“她换菜品的事情你知道吗？”
　　唐宁想要说什么却止住了。她见杨殊斩肉后入糯米滚蒸，加入冰糖和陈皮，这制法的确是广陵食馆的传统手艺却又有些不同。
　　“她想做什么？”陈千语有些紧张。
　　张静欣握住她的手安慰道：“别急，等她做出来再看。”
　　
　　江都别馆的最后一道菜是淮扬菜中最经典的扬州炒饭，评委吃下后热情大赞：
　　“米饭颗粒分明，香而不猛，回味悠长。”
　　“就像是吃到了回忆。”
　　“作为传统名菜，扬州炒饭理应排在淮扬菜食谱第一位。”
　　
　　紧接着杨殊的蟹粉狮子头端到了评委们面前，评委吃完后面露异色，互相望了一眼，其中的代表发话了：“请问杨主厨，你作为百年老店的代表，为什么会在蟹粉狮子头里放入陈皮？而且这口味也非常不传统。你能说说你是怎么想的吗？”
　　陈千语握着张静欣的手就没松开过：“怎么会放入陈皮？这孩子到底怎么想的？陈皮的味道很鲜明，容易抢了肉香，蟹肉的味道更是要被淡化了……这……”
　　张静欣默默地看了唐宁一眼，见唐宁正出神，眼中微波涟涟――看来她已经读懂这道菜了。
　　“听杨殊怎么说。”张静欣道。
　　
　　杨殊淡淡地笑：“我明白……广陵食馆一直都是按古方做菜，我也是深受熏陶……我姐姐，也就是广陵食馆的当家，她……丧失了味觉，品味不出菜的味道，但蟹粉狮子头却是她一直最爱的一道菜，也只有这道菜还能让她品出些滋味，带来进食的乐趣。对我而言……当个厨师，最大的成就不是名满天下，而且让吃到我食物的人开心。只要我做的菜还能给她带来一丝快乐，那……这道菜我就成功了。”
　　杨殊说完全场唏嘘，评委们暗暗交流。
　　陈千语感叹：“这孩子平时闷不吭声的，怎么这时候说出的话一套一套的……张老板，有点感动怎么办！”
　　张静欣不吭声，陈千语扭头一看，见她眼睛里居然聚满了泪。
　　“……张老板？”
　　张静欣起身：“对不起，我离开一下。”
　　张静欣走出食堂，陈千语被她这样子弄得心一抽抽地难受，跟了上去。
　　
　　评委们讨论了片刻道：“既然这道菜是为唐小姐做的，那最终的裁判权应该归唐小姐所有。唐小姐，请品尝这道专门为你做的蟹粉狮子头。”
　　
　　工作人员将蟹粉狮子头交给观众席上的唐宁，全场人的目光都集中在唐宁身上。
　　唐宁夹一块肉送入嘴里，半晌，微笑道：“鲜中带甜，不肥不柴。虽然我已经尝不出酸苦辣，但舌尖还保留了最后一点感觉。陈皮本是酸中带甜，我感觉到了这甜味。谢谢，很好吃。”
　　杨殊红着脸憋了半天才小声道：“你喜欢就太好了……”
　　
　　三年一度的淮扬菜食谱排名争霸战就此落下帷幕。
　　这届的比赛同往年有些不同。往年的战场充满硝烟，而这一次Ｙ城人民感觉到了温情。
　　
　　一对青年情侣走出老食堂，男生对女生说：“知道你不爱吃辣，以后我做菜再也不放辣了。”
　　女生开心地搂住他的手臂，回家。
　　
　　食堂三楼，张静欣站在栏杆边，今天的天气似乎格外好，天蓝无云，阳光照在身上很温暖。
　　陈千语站在她身后，想了会儿还是走了上来，和她望向同一个方向。
　　
　　“你觉得，作为一个厨师最重要的是什么？”张静欣突然问道。
　　“厨师么……”陈千语想了想道，“虽然厨艺很重要经验也很重要，但拥有一颗热爱美食的心更重要吧。只有真正用心做的菜才会让食客感觉到幸福。”
　　“你知道为什么在认识之初我总是不给你我的私房菜吃吗？”
　　陈千语道：“……难道，不是因为我长得不够漂亮，入不了你的眼么？”
　　张静欣笑：“当然不是这样。一道菜讲究色香味意形，排在第一位的色正是食物的样貌，它是评断一道菜是否上乘的第一关卡。人也是这样。说句实话陈老师可别恼，你初来花前月膳的时候带着一股我不喜欢的乖张之气，对人说话也很不客气。有名有钱，想吃什么势在必得，不遂你心意便恼羞成怒点了整整一菜单的食物，后来又都浪费了，这些是我最不喜欢的。所以后来你再怎么想要吃我的菜，我也不乐意了。”
　　张静欣的话没惹恼陈千语，倒是让她回忆起这些过往相当不好意思：“那时候……真的，想想也觉得我不知道是出什么事……”
　　“但后来我也被你的执着动摇。我从没见过一个人可以为了食物这么奋不顾身，不惜闹那么多笑话，我明白你是真的热爱美食，热爱你的事业。所以我做了一盘腊肉炒饭给你。可惜，你觉得腊肉炒饭太过普通，入不了你的眼，还和我生气。”
　　“……别说了张老板，我那时……哎，大概就是所谓的鬼迷心窍吧。一直都没好意思说，现在刚好捞着机会了，跟你说声抱歉，以前是我太固执，也是被人捧太高不知道自己是谁了。”
　　“我也有错，不太擅于和人沟通，很多事藏在心里，想说，却又怕尴尬。”
　　陈千语笑笑：“我也是这样……”
　　
　　藏在心里的话……
　　陈千语偷偷看一眼张静欣，阳光下的她俊美温和，熟悉却又陌生。
　　藏在心里的话，是否有那句我最想听的话？
　　
　　今天之前，杨殊的人生里唯一的奇迹是别人给她的。但今天之后，她也创造了一个属于自己的奇迹。
　　广陵食馆以充满爱意的蟹粉狮子头保住了淮扬菜食谱第一名的宝座，而杨殊也正式成为食馆新一代当家。
　　伯父们言出必行，发誓此生辅佐杨殊，生死皆归食馆之魂。
　　
　　张静欣和陈千语买好了去Ｆ城的机票，在走之前先为唐宁送行。
　　唐宁的送行队伍浩浩荡荡，杨殊躲在人群中眼巴巴地看着她，想说什么却开不了口。
　　张静欣在她耳边说：“最后一次机会了，再不说可能一辈子就堵心口，多难受。”
　　“可……”
　　“放心吧，就算你说了唐宁也不会答应，大胆去说。”
　　“……”
　　
　　陈千语听见张静欣的提议，真想踹她屁股：“你怎么这么损啊，人家都要结婚了！”
　　“相处这么多年，以学姐那脑子怎么会看不出小笨蛋喜欢她，既然知道还能去结婚就表示两个人没可能。虽说没可能，但也是一番心意啊。总是美好的。”
　　陈千语没好气：“你的三观很有问题。”
　　张静欣点头：“多谢称赞。”
　　
　　杨殊鼓足勇气叫住唐宁，拉她到一边，哼哧半天都没胆子表白。
　　“要说什么？”唐宁主动问道。
　　“我……我……”杨殊双眼一闭，拼了！
　　“我喜欢你……我喜欢你很久了！一直一直都喜欢着你！但我没想要和你有什么，真的！我的目标就是打点好广陵食馆，我只想你幸福！”
　　对唐宁的这份感情一直压在杨殊的心里，让她失眠过、痛苦过、深深地绝望过。当唐宁订婚并宣布要离开国内时，杨殊有种生不如死的感觉。今天终于将这件事告诉唐宁，从最开始的害怕到孤注一掷后的豁然开朗，她感觉整个人都轻松了。
　　原来将真心话说出来，就算没有回报也是一件特别让人开心的事。
　　
　　唐宁没有回应，这在杨殊意料之中。她低下头就要走，唐宁叫住她。
　　“杨殊。”唐宁比了比两人的身高，她才到杨殊的眉毛位置。
　　“不知道什么时候你就长这么高了。”一向严格的唐宁很少对她笑得和蔼，“我把我最重要的广陵食馆交给你，以后咱们唐家就靠你了。”
　　眼泪哗地抽上来，啪啪往下掉。杨殊抹了一把又一把却始终没能将其擦干。
　　“放心吧唐姐！我一定会将广陵食馆做的很好！放心！”
　　
　　唐宁走了，杨殊却没再失落，从她的眼神中可以清晰地看出她对未来的坚定。
　　
　　“总算搞定了，陈老师，你又做了件好事。”张静欣和陈千语拉着行李箱往另外一个航站楼走。
　　“哪算什么好事，举手之劳而已。不过……”陈千语撞了撞张静欣的胳膊，“你和唐宁以前是怎么在一起的？说来听听嘛？”
　　张静欣嘴一歪：“八卦。”加快了脚步。
　　陈千语追上去：“绝世小厨王和冰山大御姐那些不得不说的故事才不算八卦呢！”
　　
　　




☆、番外之张唐CP

　　“唐宁同学，这是我的……”
　　“不要。”
　　“唐宁同学,请收下……”
　　“不收。”
　　“唐……”
　　“不约。”
　　
　　高中三年成功拒绝校园流加之社会流的99位男生表白，唐宁成为S城五十五中至今没人能超越的传奇。
　　在第99位男生出局后,终于有女生鼓足勇气向她表白。
　　
　　那日夜黑风高,以拖堂闻名的高三一段尖子班刚刚放学。
　　大雨倾盆，社会车辆无法开进校园,唐宁撑着伞往外走,突然一个没打伞的女生冲到她面前，穿的是高一年级惨绿校服。
　　“唐宁学姐,我……我……”
　　大雨滂沱都掩盖不住女生的羞怯，唐宁却用冰冷的脸看着她,令她想要表白的话堵在嗓子眼，难开口。
　　那么多优秀的男生表白就被拒绝了，她又凭什么可以成功呢？
　　女生双眼一闭掉头就要走，却被唐宁拉住了。
　　
　　“这么大的雨,你没带伞吗？”唐宁从女生的身后靠上来,贴着她湿漉漉的后背,为她挡住了风雨。寒冷的雨夜中，唐宁的一张一合的唇间暧昧的热与香甜让女生完全动弹不得……
　　
　　“所以，后来呢？你表白成功了吗？”嘴里的吸管被张静欣咬扁，午饭和牛奶暖暖地融在胃里，中午校园的操场深处阳光正好。
　　“没成功。”女生激动地描述昨晚的奇遇半天，说到结果处马上就泄气了。
　　“那你这么激动……”
　　“唐宁学姐真的很美啊――啊啊啊――你没近距离接触过她，你不能理解不能体会你什么都不知道！”
　　张静欣将牛奶包装丢进垃圾箱，走了。
　　
　　下午第一节是体育课，张静欣往大操场走的时候看见唐宁和同学从楼下下来往实验室的方向走。
　　唐宁将长发用蓝色波点发带束着，旁边的女同学在卖力地说什么，她微微含笑。
　　目光突然流转，在空中与张静欣的对接。张静欣舒展了眉眼，走了。
　　
　　体育老师让张静欣参加校运会：“这双长腿不去跳高可惜了啊。张静欣同学，你平时都有什么爱好？”
　　张静欣老实回答：“喜欢炒菜做饭。”
　　“要不要参加学生会体育部？”
　　“不要。”
　　“……”
　　
　　张静欣初中时就被拖去跳高，每一年的校运会都让她跳，至今她的记录还高高挂在那里没人能超越。和一群跨步过杆的姑娘们比赛她都不好意思用背越式，可是又不愿折屈自己，忍了三年，初中毕业后发誓再也不跳高了。
　　
　　体育老师见这姑娘还挺傲的，不参加体育部也行啊，跑个五圈吧。
　　五圈下来两千米，女生们一听头皮都麻了，张静欣却是说跑就跑，跑着跑着体育老师再看，诶？人哪儿去了？
　　
　　五十五中的大操场连着边上的公园，张静欣跑到大树后面拉着树干一蹬就跃出墙，去公园凉快了。
　　“bingo。”一只冰凉的手指压在张静欣的脖颈后面，她一回头见唐宁站在树下狡猾地对她笑，“这么轻松就逮着你了。”
　　张静欣：“你不是去上实验课了么？怎么在这？”
　　“就知道你会翘体育课，所以我也翘了。”
　　“你都高三了，老师不抓你？”
　　“那种无聊的实验我初中就会了。走，我请你吃冰。”
　　“不用，上次就是你请，这次我请吧。”
　　“跟我客气。”四周没人，唐宁靠上来亲张静欣的脸，“都接吻过了。”
　　张静欣想想：“那你到我家来吧，上次不是说我做的奶油蘑菇汤很好吃？”
　　“你妈不在？”
　　“出猪肉摊呢，晚上才回来。”
　　“这是勾引我？奶油蘑菇汤啊……”
　　“学姐想法很豪放嘛，我们还小，不要早恋。”
　　唐宁：“……”
　　
　　结果是真的奶油蘑菇汤，唐宁想太多了。
　　张静欣做好汤就去洗澡了，洗完出来湿漉漉的头发搭在后背上，把白T恤湿成半透明状。
　　唐宁看一眼：“你穿的是背心，不是内衣？”
　　张静欣咕咚咕咚灌下几大口汽水：“胸小不愁。”
　　“你这是还没发育呢。”唐宁放下手里的调羹，舌尖从齿上扫过，“听说揉一揉会促进发育。”
　　张静欣眨眨眼：“学姐要揉？”
　　“让揉吗？”
　　“不让。”
　　“……”
　　张静欣笑了：“想被你揉的少男少女们连在一起可以绕五十五中两圈，我可不抢人家的心头好。”
　　“张静欣。”唐宁严肃道，“你什么意思？那晚不是你先来找我的么？”
　　“我找你是想向你买羊肚菌。”
　　“我亲你你也没拒绝啊。”
　　“不然要给你一巴掌才踏实？”
　　“行，你让我揉的话给我几巴掌都行。”
　　张静欣望着唐宁半天，终于受不了倒地，长发散开，浑身脱力：“学姐我真服你了……你什么都会，什么都做得好，你根本不需要恋爱不需要我。而且我在这里读一年书就要回Q城的，你不也是高中毕业就出国吗？”
　　“这不是问题，我们都需要继续学习，这是未来的基石。可这也不妨碍我们在一起，远距离就不能恋爱吗？”
　　“不能。”张静欣说，“你说得对，我们都需要学习，我们也有各自的理想，想要实现理想就得奋斗。我现在没有想要交女朋友的心思，远距离更是不切实际。”
　　唐宁皱眉想了会儿道：“你比你同龄人都成熟。”
　　“嗯。”张静欣的睫毛闪动着，“倒霉孩子早当家，不成熟不行。”
　　唐宁说：“那这样吧，我们约定，如果各奔东西后再见面都还是单身的话，就在一起吧。”
　　“能不能再见面都还不知道呢。”
　　“同意吗？”唐宁摊开手掌。
　　张静欣看一眼美丽无双的唐宁，和她击掌。
　　
　　张静欣不相信誓言，或许也能全赖唐宁。
　　唐宁在毕业之后很长的一段时间里都没有联系过张静欣，再见联系上时，唐宁已经有了男朋友。
　　后来才知道唐宁并没有出国，她留学的计划都被父亲的去世打乱了。
　　19岁的唐宁回到Y城，专心经营她的广陵食馆。
　　当然，那时的男朋友不是现在的未婚夫。
　　
　　真正再一次见面便是这次张静欣和陈千语的Y城之行。
　　彼时稚气未脱的小姑娘已经成为深思熟虑的大人，而双方的心里已经有了别人。
　　
　　“幸好当时没着你的道和你在一起。”张静欣感叹，“你根本就不好这一口啊。”
　　“我好啊。”唐宁笑，“如果当年你真和我一起，说不定我们早就幸福地生活在一起，我怎么都直不回去了。”
　　“世上哪有什么如果啊……”
　　唐宁看着张静欣的侧脸，和她一同下楼：“现在这样也很好。分手吧。”
　　张静欣噗地一声笑了：“我们没在一起过啊。”
　　
　　岁月长长短短，记忆拼拼凑凑。
　　谁对谁倾心，谁辜负了谁，不过就是短暂人生里的一小出戏。
　　戏散场，愿爱过的人始终微笑相对，感念那些年的喜欢没有白费。
　　                    
作者有话要说：这章没时间检查错字……
其实坐者君还蛮萌这种CP的……
晚上19点还有正文会po~~~
那个留言啊……坐者君明后天会努力回复的~




☆、翻炒（9）

　　从Y城飞往F城的飞机准时起飞，从来没有坐过准点航班的陈千语颇为吃惊。
　　“原来航班还有不延迟的时候。”
　　
　　从吞吐量不大的Y城机场起飞,不到两个小时便抵达F城。虽已是十二月初但飞机快着陆时见同机乘客开始脱衣服，只剩衬衣短袖。
　　“虽然F城算是东南地带可也没那么夸张吧？”很少在冬季来到华东且被江南水乡的冷风吹够的陈千语还裹着棉衣,兔子帽放在随身包里和她的化妆品乱战准备随时抵御寒冷。她回头找张静欣拉认同,一扭头发现张静欣也已经只剩件短袖。
　　“你脱得倒真是快啊。”
　　张静欣认真道：“我15岁到22岁大部分时间里都在Q城，但16岁的时候去Y城上了一年学,后来我妈头脑发热了一段时间想要改变气质就去X城做茶叶生意,我也就考了X城的大学，对于F城我也是很熟悉的,这个季节热的很。”
　　“所以这又是你生活过的城市是吗？X城的大学，难道是……”
　　“X大。”
　　X大是陈千语高考第一志愿,考试时因为生病没考好才去了B城的大学，这张静欣因为家长做生意就随随便便考了X大，又当了大厨，完成了陈千语人生中两大未能完成的愿望。
　　“真羡慕真嫉妒！”
　　“羡慕嫉妒什么啊,我妈就是心血来潮,杀惯了猪性子急,泡茶烧水的功夫都熬得她够呛，更别说这茶道了。没多久茶叶摊子转让给了别人回了Q城，留我一个人在X城，害我每周都飞回Q城家里洗衣服。”
　　张静欣轻描淡写但陈千语还是听出来了，虽然X城和Q城是友好城市直达航班不少，可每周都飞一个月交通上的开销上万就为了洗衣服？学校周边肯定能找着干洗店吧。
　　身为一个大学生和猪肉摊老板，收入问题先不说，张静欣这家伙似乎有恋母的嫌疑。
　　在心里偷偷给张静欣盖了戳，脸上表情从惊讶到疑惑而分析下结论......张静欣看陈千语默不作声脸上表情千变万化，拍拍她：
　　“嘿，嘿，别瞎想了，下飞机了。”
　　
　　刚出舱口，一股热浪将陈千语裹得寸步难行。
　　“怎么这么热！”
　　穿着短袖的张静欣把墨镜都戴起来了，两袖清风甚是是得意：“春节时都有到30度的F城，12月比B城8月都热，很正常。
　　是谁说南方没暖气冬天冷死人的？出来聊聊人生好吗？
　　
　　陈千语棉衣里面只穿了一件太过紧身而透明的T恤，不好意思脱。棉衣裹着，保暖裤与懒人棉鞋套着，兔子帽就别拿了......在闷热的摆渡车里陈千语与一群短裤短袖还在喊热的人挤在一起，拿出手机看了一眼，27度。这一眼差点儿把自己看晕了。
　　
　　“你怎么不脱？”一秒钟过夏天的张静欣还很好心过来问。
　　“不想脱。”
　　“里面没穿？”
　　“谁有那种奇怪的嗜好啊！”
　　
　　拿了托运行李往外走，张静欣拉着陈千语去购物区。
　　“你要在这里买东西？”机场里售卖的食物其难吃程度都不能把它们称作食物，特产更是不能在这里买，只有时间紧迫又需要礼品、衣物、生活用品时才会在机场购物。
　　“有药店，我得去给你买防中暑的药。”张静欣把拉杆箱交给陈千语，“你等我会儿。”
　　“......不用啦，去酒店附近买就好了。”
　　“虽然租了车出机场就能自驾，可马上颠簸起来就怕你没到酒店就中暑吐了。很快我马上回来。”
　　虽说有一层薄薄得被吐槽的感觉，可张静欣的细致还是让陈千语心跟着身体一起热了起来。
　　
　　负责照看行李的陈千语将张静欣的包放到拉杆箱上，等待的时间里她忽地看见两个熟悉的身影。
　　“一个包不够！这个颜色不配人家的衣服嘛，人家衣服都是亮色的！”
　　“好好，买！反正上次方坤给的钱还有一大半呢，都不知道该怎么花。不过出来旅个行你也大肆购物，箱子已经塞不下了，你要怎么拿啊？”
　　“这还不好办？寄回去就好啦。笨。”
　　“哎哟我宝贝儿真聪明！买买买！”
　　卫风和Martha如连体婴一样走近一家奢侈品店，张静欣从药店拿了藿香正气水出来，陈千语说：
　　“你猜我见着谁了？”
　　张静欣从玻璃橱窗看进去，也挺吃惊的：“你和这两位还真是有缘，走哪儿都能见着。”
　　张静欣拿出手机对着卫风和Martha录像，那两位还相当配合地又搂又亲又抱。
　　“干嘛呢你，录这个做什么。”
　　张静欣道：“试试看我的水果6的摄像功能有什么质的飞跃。”
　　“诶？你什么时候买乐了水果6？！”
　　“就你带杨殊到处吃东西的时候。”
　　“你不是说水果6很丑吗！”
　　“女人都是口是心非的动物。”
　　“……”
　　“还行啊，拍得挺清晰的。”张静欣把手机放好拉上行李箱，“走吧。”
　　
　　张静欣说得很对很有预见性，陈千语一上车没多久就开始想吐，开空调开窗都没用，给她呕吐袋对着里面干呕半天眼泪都下来了就是吐不出。张静欣把藿香正气水打开往她鼻子下一探，嗖地一声眼前的所有混沌都炸开，明朗了。
　　“喝了。”
　　陈千语闻那味道都快哭了，泪眼弯弯，声音都软了：“能不能不喝啊……张老板。”
　　“陈老师，不能在这个时候犯规，再可爱也要喝掉。”
　　“……想问天问大地……”
　　
　　这一小瓶下去还真是极其管用，在随后的几天里陈千语顶着大太阳都生龙活虎。
　　F城好吃的不少，但全都是偏甜口，连鸭汤线面都是甜的，陈千语喝一口差点没吐出来。
　　“我要吃咸的！我要盐！”
　　
　　陈千语一句话，张静欣上山下海给她搜刮美食。
　　最是一年冬笋悄然生长的时候，张静欣向山里的老乡交了钱，戴上帽子和铲子带陈千语上山挖笋。
　　陈千语换上单薄的长袖和短裤，脑袋上盖一顶大大的遮阳帽，跟在张静欣身后小心翼翼地踏土路。
　　“张老板，挖冬笋可是有技巧的，你这也会？”
　　“会，当年我在X大上学的时候没事干就坐车到处跑，挖笋打渔晒面全都做过。”
　　
　　张静欣专心寻找竹梢色深、竹叶繁厚、叶间带着些黄的孕笋竹，找到了孕笋竹后在它周围浅浅地挖。
　　“陈老师留意点儿棕黄色的竹鞭，发现竹鞭就顺着它挖。”
　　陈千语：“竹鞭……这称号怎么有点儿猥琐。我找到了，你看这个是竹鞭吗？上面都是须。”
　　张静欣走过来：“对，就是这个。不猥琐，冬笋本来就是毛竹的地下茎。来，我来挖，你闪边儿点。”
　　“地下茎……”陈千语觉得自己就负责吃多好，吃了鸡蛋非要来见母鸡什么样，知道真相后眼泪掉下来。
　　张静欣用铲子顺着竹鞭往地下伸挖，触到根部用锋利的铲子横着一切，冬笋就到手了，还挖出了一片的对座笋。
　　几颗冬笋在手，很有分量。张静欣手快，没将冬笋挖破，泥土的味道也就不会渗透到笋里面。这笋一旦过水清洗就会有麻味，影响口感，所以挖笋的时候动作要小心仔细且干脆利落。
　　“我也来试试！”看张静欣翘挖冬笋很有趣，一直待在城市里的陈千语有些跃跃欲试。
　　“你这毛手毛脚的一不小心就得伤着竹鞭和竹芽，立马毁山，老乡得追杀你了。你去拿竹筐帮忙把冬笋放进去，卖卖力气就好了。”
　　“……”
　　“不许嘟嘴，多大人了。”
　　“怎么回事！张静欣你给我说清楚啊，你卖萌犯规就能如愿以偿，我卖个萌怎么就成多大人了！还让不让人卖了！”
　　张静欣笑，伸手在她脸上捏了一把：“好，小兔子别着急，你卖萌卖卖卖，我买买买。”
　　“你手上都是土！都沾我脸上了！”
　　“你这卖萌的态度不端正，不买了。”
　　“张静欣！”
　　
　　她们租了农家院里的一间小院子，露天大铁锅，生柴火的。张静欣生火很利索，大铁锅也难不倒她。冬笋切片，青椒、肉、胡萝卜备好，炝锅以后爆炒，香味飘得满院都是。
　　“好吃！香！”陈千语吃一口炒冬笋感慨半天，“真的是山林野味道不尽的鲜美，加上张老板的妙手神厨，托你的福今晚就这一道菜我都能吃三大碗饭！”
　　“那不和平时一样么？”
　　“……夸你半天还损我！合适吗！”
　　
　　上山之后便要下海。
　　陈千语爱吃鱼，却从来没上过渔船。这户农家有自己的渔船，张静欣跟老乡打过商量了，想上他们渔船跟着捕鱼去。老乡热情答应，还带上自家酿制的野杨梅酒上船。
　　
　　船在晚间出发，大大的探照灯挂在船头，马达声在耳边轰个不停。渔网拖下水，静静等待收获的那一刻。
　　老乡给陈千语倒了杨梅酒，陈千语喝一口辣得直咧嘴：“哇，老乡，这是高度酒？”
　　“是呀，杨梅酒不用高度的泡不好喝！女孩子不太能喝酒少喝点，不然会晕船的。”
　　“可是……真的很好喝。”陈千语拿起酒杯看酒色红透，酒香扑鼻，忍不住又喝了一口，“野杨梅泡出的酒就是比人工种植的好，现在野杨梅也很少见了，难得。”
　　“野杨梅的话……”张静欣拿过陈千语的酒杯，对着光一看，酒里面有一些细小的浮动的白色物体。
　　“这什么……”陈千语喝了两大口的烧刀子，被船一晃这东西一摇，整个人还真有点儿飘。
　　“这是藏在杨梅里的虫子尸体。”
　　陈千语的脸一下就刷绿了。
　　“没事，有维生素还是高蛋白。”
　　老乡对陈千语叫道：“女孩子，吐也要抓住拉杆咧，不要掉到水里去！”
　　
　　陈千语靠着张静欣的肩膀睡着了，摇摇晃晃之间听见有人高声呐喊，转轴吱呀地响，船晃动得也更厉害了。
　　“咦？我怎么睡着了？”陈千语懵懵懂懂之间看见老乡卷着裤脚站在船头喊口号，渔网里全都活蹦乱跳的鱼，几名渔夫在帮忙拉渔网，吼声震天！
　　那声音震动着平静的海面，让陈千语睡意全无，繁星之下海面之上，这一丝渺小的火光照亮渔家的希望。
　　所有的鱼被拉进鱼舱里，陈千语跑到鱼舱前看，活蹦乱跳的鱼满满一舱。渔网放在一边，陈千语发现这些渔网的网眼就很大，只有五斤以上的鱼才会被打捞起，其他的小鱼能挣脱，继续在海中遨游。
　　“大海给了我们礼物，我们也要善待大海。”一口F城口音的老乡浑身都是水，短短的头发已经花白，对着远处的城市灯火微微叹气，“只是这靠山吃山，靠海吃海的日子还能有多久。”
　　老乡在为子孙后代犯愁，陈千语也曾经为是否会有家庭担忧。站在自己的角度看世界觉得老天不公，但其实每个人都有每个人的烦恼，只是大家都把苦闷藏在心里，不言语。
　　
　　“呐，陈老师。”张静欣一手拿刀一手拿着墨鱼，围裙都围好了，“怎么可以没有宵夜？我来做个墨鱼刺身给你尝尝如何？还有黄花鱼、鲳鱼，今晚就来个全鱼宴吧。”
　　美食一到，所有的烦恼都抛到脑后！
　　“快！睡了一觉我饿了！”
　　“哎哎，别着急，鱼还没杀呢。煎黄花鱼红烧鲳鱼如何？”
　　“张老板做什么我吃什么！”
　　
　　吃饱喝足，老乡们把船开回了码头，陈千语见满天繁星有些不舍离开，张静欣去跟老乡租小木船，老乡说不用钱，你们用完记得拉回来拴好就行，大晚上的别走太远。
　　张静欣道了谢，拉陈千语上船：“你会游泳吗？”
　　陈千语摇头。
　　“老实穿上救生衣。”
　　“你怎么不穿？”
　　“我会游泳啊，在Q城的时候每年夏天都去游。”
　　“那也不行，以防万一，快穿上。”
　　“……”
　　
　　两个穿着厚厚救生衣的人坐在船上，笨拙地将船划到平静的海面，陈千语躺着看星空。
　　宁静的海面凉爽的风，肉眼可见灿烂星空，令她的心也平静了。
　　“这里真好。”陈千语喃喃自语，“都不想回B城了。”
　　张静欣望着她：“你是在逃避。”
　　“逃避？”
　　“逃避B城，逃避一切让你不开心的事。这里的确很美好，但你的事业你的理想不在这里。”
　　
　　不得不承认张静欣说得对，陈千语是在逃避，自从B城的事件后她一直都在选择远离B城，远离那些令她烦恼的事。找一处安静的地方吃喝玩乐，没有人认识她，没人会指着她的后背说她的不好。
　　虽说张静欣给她带来了很多温暖，一座座陌生的城市带来新鲜的体验……这些都会转移她的注意力，可就算转移了，那些事情还是客观存在的。
　　她根本就没有解决任何事。
　　
　　这一夜睡得并不好。
　　梦中听见手机在响，继而听见张静欣说话的声音。拉链声、脚步声、有什么在远离的声音。
　　张静欣？
　　陈千语很想醒来一探究竟，可是酒精将她拖在睡眠深处，怎么都醒不过来。
　　
　　第二天早上，终于清醒而脑袋还在发胀的陈千语发现床边有张纸条，纸条上清秀的字来自张静欣：
　　陈老师，我有急事先回B城了，很抱歉没能陪伴你继续游国，下次见面一定谢罪。
　　末了还留下了她的手机号。
　　
　　张静欣出什么事？昨夜果然是她离开的声音么？
　　陈千语有些担心，按照手机号打电话过去，张静欣关机，查了一下F城回B城的航班，这时候她应该在飞机上。
　　
　　突然落回孤单的陈千语顿时丧失所有旅游的心情。
　　
　　




☆、翻炒（10）

　　张静欣一走，F城就开始大降温。
　　不过是昨夜下了一场雨,陈千语独自在酒店醒来时感觉整间房间和昨晚入睡时不同，鼻尖发凉,裹在被子里呵一口气,一团白雾浮在眼前。
　　外面依旧有雨声，陈千语揪过浴衣裹到身上,被冰凉的浴衣激得倒吸一口凉气,算是彻底清醒了。
　　床单是冷的，拖鞋也是冷的,地板返着寒气，她就像是深陷一个巨大的冰窟,四肢变得极其脆弱，稍一用力便会折断。
　　迅速进入卫生间，打开浴霸，啪啪两声……世界温暖了。
　　
　　她坐到马桶上拿出手机查看温度,最高温度10度,最低温度2度。
　　昨天还有25度,昨晚睡觉的时候到底发生了什么事！
　　暖气呢？给我暖气！
　　
　　一天都无法再待下去，冻得她一点食欲也没有。她买了当天的机票回家看爸妈。
　　
　　上次的中秋没回家，赶在年底却回来了，陈妈妈接到电话的时候好一阵担心：“千语，是不是工作上又出了什么事？”
　　这个“又”字往陈千语的心窝里扎，忙解释：“不是，我正工作呢，为了写专栏文章各处跑，顺便回家看看你们，我多孝顺啊我，您就别瞎想了。”
　　陈妈说：“你要是真孝顺就早点带个男朋友回来，早日成家，我和你爸也就安心了。”
　　陈千语一下就被堵着不知道该说什么好，简直是防不胜防，快到家门都想打退堂鼓了。
　　
　　在家待了几天烤着暖气看屋外飘着小雪，喝一壶暖茶，无所事事什么也不做，感受家的温暖。只是偶尔有邻居窜门又提到她结婚的事情。
　　“千语啊，你说你也老大不小了，就算事业再成功也不能总不结婚，女人呐总是要服软，要有个男人可以依靠，再生个孩子，下半辈子才过得踏实。你这样整天在外面抛头露面的像什么样子。”
　　这是陈千语最讨厌的论调，仿佛女人的所有价值都必须通过男人和孩子才能体现。忍半天没忍住，回敬道：“听说您家儿子又丢了工作找您要钱来了吧？这么大人了怎么还在啃老？”
　　邻居一听不乐意了：“那是我儿子我愿意，关你什么事？”
　　陈千语：“那我嫁不嫁人关您什么事呢？”
　　“砰”地一声邻居摔门消失不见，陈妈听见了把她拉回来：
　　“你这是干嘛？秦阿姨也是好心为你着想。”
　　“多好的心啊，先把自家的孩子教好再教育别人好吗？自己的人生已经够失败了还有什么脸来管别人？”
　　“好了好了。”陈妈知道陈千语压力大，脾气也冲，安抚她，“不说这些了，先吃饭。”
　　
　　陈千语回家是什么家务也不做的，和所有同龄被父母宠坏的孩子一样，到家就给家里拿钱，为父母买点儿东西，亲昵亲昵。
　　爸爸每天都做她爱吃的菜。排骨炖冰糖芋，这芋头和B城的完全不同，高压锅压制后软韧奇香，化入汤中更是让人满口生津。荔枝肉、糖醋小排、耦合、薯汤、花鲢鱼头汤……退休后的陈爸也开始顾家，以前在家可是绝不下厨的。
　　虽然当着太上皇，可家里的气氛她还是能感觉到的。父母脸上都覆着一层愁云，以往她回家温馨的吃饭时间里都蒙了冰霜，爸妈说话都小心翼翼地。
　　起初陈千语还以为爸妈是在愁她结婚愁她工作上的事，想着法子宽慰二老。那天陈妈买菜去，陈千语发现她钱包没带，裹了大衣出去给她送钱包，追到菜场发现卖菜的在跟陈妈说话:“哟，这不是大明星陈千语的妈妈么？听说你女儿偷了别人的书稿被发现了，赔了很多钱，是不是啊？”
　　陈妈尴尬地笑了笑，什么也没说，从菜摊走开了。
　　陈千语这才知道，原来家人因为她的事情被欺负很久了。
　　
　　陈爸以前每个月都要和以前的同事、朋友出去喝酒远游，最近也不去了，陈千语直接问他为什么，他只说年纪大了玩不动了，在家里待着也挺好。
　　“因为我给你们丢脸了吧?”陈千语说，“以前您总爱提起我，一直都说我是您的骄傲，现在您是不是觉得我特给老陈家丢面儿啊。”
　　这话从回家的第一天起就一直憋在心里。
　　玩不好电脑不知道什么是微博的爸妈都能知晓她的事情，更何况那些不道点儿别人闲话就能憋出个好歹的街坊邻里。她给父母造成的压力怎么早没想到呢？
　　陈千语转过身，不想让爸爸看见自己哭。家是她最要强的地方。
　　“千语，你别这么想。”陈爸说，“无论外面怎么说，我和你妈都相信你。你是我们的女儿，我们最知道你是怎样的人。那些人念就让他们念，多大点儿事是不是？我和你妈也是看多了这些风风雨雨的人了，不用担心我们，你好好做自己的事就行。还有一点，你就是我和你妈妈的骄傲，任何时候都是。”
　　
　　那天晚上陈千语梦见了张静欣，非常非常清晰地梦到了她。
　　梦里张静欣拉着她的手，和她一起走一条没有丝毫灯火的夜路。可是很奇怪，陈千语就是能看清她的脸，带着一丝淡而从容的笑，就算脚扭伤了也什么都不说，继续拉着她往前走。
　　
　　醒来时卧室里放着一台加湿器，安静地喷雾，置在恰好的位置上。
　　
　　她想念张静欣了，非常想。
　　她决心回B城。
　　是的，唐宁说的对，她被人算计是她的错误。张静欣也说得对，她是在逃避。而现在她不能再逃，她的名誉不止关于她一人。
　　
　　买了回B城的机票，爸爸开车送她去机场。
　　临走时妈妈给她一包桂圆干，记得小时候她最喜欢吃的就是桂圆炖蛋，放点儿冰糖，一边做作业一边吃。
　　妈妈每天都擦那张陈千语很久没用的写字台，一尘不染。
　　
　　“一个人在外要注意身体。”
　　陈千语点头。
　　“有什么困难跟爸妈说。”
　　再点头。
　　“常回家。”
　　“嗯……”陈千语给爸妈一个深深的拥抱，眼神坚定地说，“放心吧，我会过得更好。”
　　
　　从山清水秀的老家返回B城，迎接她的依然是一片深深的雾霾。
　　从机场出来直接打车回鹿山小区，途中她用手机把新一期写好的稿件发回了公司，把新一期杂志稿件完成终审，跟老板打了电话说她已经回B城了，专栏稿可以撑两季度的杂志，剩下的她会继续完成。
　　
　　回到鹿山小区之前给张静欣的手机打了个电话，响了几声被挂断了。
　　张静欣一定是遇到了什么特别棘手的事情，不然不会留下手机号却又不联系。
　　陈千语回到家，用电脑上网，订购了家具，第二天又去卖场把剩下的家具全买了，不出三天的时间这栋别墅又恢复了生机，而且全都是陈千语喜欢的风格――米黄色的墙纸、挂壁式CD机、蓝色窗帘、白色沙发……
　　
　　虽家具齐全但空间过大，总是感到少了些温馨，或许是小部件都还没来得急添置。这个不着急，慢慢添就行。
　　她每天都有往张静欣住的7栋眺望，那里却始终黑着灯。
　　张静欣都没有回家吗？
　　她到底出了什么事？
　　
　　牛奶冲了玉米片，切了几片牛油果撒上白糖，陈千语为自己准备好了简陋的早饭，今天要去出版社一趟。
　　她7点就醒了，开着电视吃早餐，顺便补一下近日社会动态。随意换频道，突然看见一个熟悉的名字，把频道调回来，居然是那个作家纸然在接受采访。
　　这是昨晚的娱乐新闻重播，这位作家上一本书《美食.心事》被改编成电视剧，马上就要播出了，她作为原著和编剧，与剧组的演员上了一档娱乐节目，接受访问，大谈写这本书时的趣事。
　　主持人问她有没有出新书的打算？纸然笑得有点尴尬，说已经在计划中了。
　　陈千语好奇，上网搜索了一下那场官司之后纸然的动态，发现她在《美食.心事》后连出两本书，却一本比一本卖得烂，后一本被骂得狗血淋头。虽说书卖不好，但她运气还不错，《美食.心事》的影视版权卖出去了，制作方还挺大手笔，邀请了不错的导演签了一二线的明星。
　　这部剧应该会红。
　　可是陈千语挺纳闷的，这么一本美食书他们要怎么拍成电视剧？还是60集的？纸然的脑洞应该还蛮大的。
　　
　　看来纸然下一本书必将难产，她倒也不用再写书，只赚影视就好。不过对于这种人不能掉以轻心，陈千语倒是很有兴趣做个试验，钓一把鱼。
　　
　　陈千语从出版社出来直接打车去了4S店，老板说她之前寄回来的专栏稿非常好，这月薪水包括提成不少，加之上两个月的薪水她都没怎么动，算一算也够买车的头款。她对车没什么研究，觉得minicooper好看便买了one+胡椒白那款。
　　车牌她是有的，一切就绪，总算又有了代步工具，当即卸掉了XX打车软件。
　　
　　开车回家，又一次风驰于通往鹿山小区的沿海公路上，海面依旧壮阔，蜿蜒公路仍然美丽，但她的人生却是不一样了。
　　
　　这滋味不太好受，但更不好受的却是路过张静欣住的7栋时习惯性往里看一眼，真的见到她，但她身边却有一位高大的男人同行，男人的手还搭在她的腰际。
　　
　　陈千语有些恍惚，放慢了车速，那男人侧着脸在跟张静欣说什么，张静欣缓缓地点头。
　　陈千语看见了那个男人的脸，一副不怀好意假装正经的模样，皱什么眉，手都已经搭在人家姑娘的腰上了！
　　
　　这么多日的思念换来的是此等莫名其妙的结果……这算什么事？！
　　张静欣急着回来就是和这么个男人出双入对？
　　对她的评断是错的？她根本不是同性恋？
　　
　　陈千语实在不是个能忍着自己胡思乱想的人，不管对方接不接电话她还是拨了过去。
　　一定问清楚！
　　
　　居然接了……
　　
　　“你好。”张静欣的声音听上去有点儿疲惫，“你是陈老师吧？”
　　“你……怎么知道是我？”
　　“这个电话给我打了好几次，很抱歉，之前不方便接听。”
　　张静欣的声音揪着陈千语的心，先前的火气一下都没了，直觉她出了什么事。
　　“你怎么了？”陈千语担心道，“是不是出了什么事？”
　　张静欣“嗯”了一声道：“我奶奶病重，大概不行了。对不起，在F城的时候半夜接到我爸的电话说奶奶病危，我怕吵醒你就只留下纸条匆匆赶回来了。这段时间都在忙着照顾奶奶。”
　　陈千语道：“那奶奶现在怎么样？”
　　“情况很不好，现在这家医院不太行，在和我爸讨论怎么转去三院的事情，也算是搏最后一把了。”
　　“哦？所以刚才和你一起回家的是……”
　　“我爸。你也回来了？”
　　“是……我回来了。”陈千语摸胸口――好险！幸好没开口就质问，不然丢脸丢大发了。
　　原来是爸爸，爸爸好英俊好帅好年轻真是风度翩翩！
　　等下，不是在这里花痴爸爸的时候。
　　陈千语说：“三院的院长是我爸的老朋友，我去和他联系一下吧。”
　　
　　




☆、翻炒（11）

　　陈千语爸爸给三院院长打了电话，打完后回头跟陈千语说明晚你去乾叔叔家一趟,把实际情况跟乾叔叔说。
　　陈千语买了些礼品带着，张静欣也一并跟去。
　　对于乾叔叔陈千语还是很熟悉的,小时候每次来B城都会被家长带去拜访他。现在逢年过节的也会给乾叔叔发短信打电话问候。
　　虽有段时间没见,乾叔叔看上去精神还是很不错的。见到陈千语很高兴，直夸她越长越漂亮。乾阿姨在厨房做菜,陆陆续续往外端：“饭菜很快就好,千语和小姑娘先坐着陪你乾叔叔聊聊天，知道你要来从昨天就开始唠叨让我准备几个好菜。我太久没下厨了,手艺都生了。”
　　陈千语忙说阿姨太客气了，想要去厨房帮忙,被阿姨赶回来坐着。
　　乾叔叔见陈千语还拿了礼品来，佯装不乐意：“你把你乾叔叔当什么啦？还带东西来，拿回去，我可不收礼！只想要和你老爸喝两杯……哎,真是好多年没一起喝酒了。”
　　虽说这是潜规则,但陈千语还是有些尴尬,把礼品放在桌上让张静欣把她奶奶的事情说了。
　　乾叔叔听完后很直白地说她奶奶这种情况应该没什么太大的希望，但转到三院来起码能让她减轻点痛苦，安详过世。
　　“痛苦”、“过世”这些词太生硬冰冷，陈千语听着都觉得难受。
　　“那就拜托乾叔叔了。”张静欣很有礼貌地道谢。
　　
　　和乾叔叔、阿姨吃了饭，乾叔叔一直让陈千语和张静欣喝酒，盛情难却，两个人都喝了些。
　　张静欣酒量比陈千语好，乾叔叔见张静欣能喝，兴致来了，拿来白酒给她满上。陈千语紧张地看了一眼张静欣，张静欣说：“没事，陪叔叔喝点。”
　　乾叔叔是高兴，大聊他和陈千语爸爸的往事，说两人当年是怎样的愣头青，闹了多少笑话，再感叹时光飞逝，两人都已经是大腹便便的老头。
　　张静欣却是闷着心思，陈千语能感觉到她情绪低落，话不多。应该是在惦记着奶奶的事情……从来都只听张静欣说她菜场一枝花的妈妈，连她爸爸都没提及，何况是奶奶。但她和奶奶的感情似乎很好。
　　
　　酒足饭饱，看看时间陈千语和张静欣也该回去了。乾叔叔说她们都喝了酒别开车，让人代她们开车。
　　
　　张静欣喝了不少，陈千语怕她摔着特意跟紧她，发现她脚步还算稳健，没什么问题。
　　“张老板真是海量。”陈千语说，“喝了这么多也没事？晕吗？”
　　“有点儿，我啤酒喝得多，白酒比较少。”
　　两个人坐在车里，往鹿山小区走。
　　张静欣的确兴致不高，一路都没什么话说，要平时早就吐槽个三百回了。
　　陈千语知道她担心奶奶的事，握住她的手柔声道：“有些事儿其实……就那样了，生老病死对谁都挺公平的，作为家属我们尽力就好。”
　　张静欣笑了笑：“陈老师安慰别人也挺笨拙的啊。”
　　“嘿……好心没好报啊，终于接着吐槽我了？你说你带的什么坏风气，不被你吐槽两句我还就难受了。”
　　“我没事儿。”张静欣反手一翻和陈千语十指相扣，“奶奶身体一直不太好，病了挺长时间的。两年前我妈妈去世的时候她伤心过度也被下病危通知书，那时候我就做好心理准备了，结果老太太挺过来了，又多了两年相处的时间，挺好。”
　　“所以这次可能也还有希望呢。”
　　张静欣：“听天由命吧。就像你说的，这世上很多不公平的事，比如无法选择的出身，但死亡对每个人而言都是公平的，谁都逃不过。”
　　陈千语听她话中带着悲伤，根本就不像平日里那个乐观又调皮的张静欣，心下暗暗发疼。
　　离鹿山小区还有很远的距离，两人的手还紧握着，陈千语悄悄往张静欣的身边挪了挪道：“你奶奶和你妈妈的感情很好吧。”
　　出乎她的意料，张静欣摇头道：“不算好，其实她们一辈子都在抢一个男人。”
　　“啊？”
　　“抢我爸。”
　　陈千语了然：“喔，是啊，婆媳之间难免会有点儿别扭，爱着同一个男人嘛。”
　　“是爱着同一个男人，但她们也不算是婆媳。”
　　陈千语懵了，这什么意思？探听别人的私生活实在不好，但她确实想要了解张静欣这个人的全部。
　　“到底……是怎么一回事呢？你愿意跟我说吗？”
　　午夜的灯火从陈千语的眼睛里反复闪亮，忽明忽暗的温情将两个人笼罩。
　　
　　“其实也不算是个太复杂的故事，只是有点儿狗血。”
　　
　　张静欣的父亲叫张家亮，的确就是年近五十依旧单身的科技大亨。
　　张静欣的妈妈一辈子都没能进入张家的户籍。
　　
　　张静欣的外公李奇勋曾经是B城官员，也曾家世显赫，与张家颇有来往。
　　张家亮从小就对李家的幺女李钰倾心不已，李钰对他也有些动心。两人同龄，学校也挨得近，张家亮每天都骑着车去接李钰上学放学。
　　张家亮的妈妈是市里小有名气的钢琴演奏家，李钰说服了父母，拜张家亮妈妈为师，每周去他家里学琴。
　　张家亮曾经对女儿张静欣说：“我到现在一闭起眼还是能回忆起你妈妈坐在小小的琴房里弹琴的样子，大大的眼睛，两条马尾……你和你妈妈一样漂亮。”
　　
　　张家亮妈妈很喜欢知书达理的李钰，早也看出二人心生情愫。儿子也提过想要一毕业就和李钰结婚，妈妈答应了。
　　
　　谁知就在他们毕业前夕李钰父母因贪污锒铛入狱，李钰坚固的堡垒顿时倾塌。温馨的家不再，只剩她一人。
　　
　　张家亮听说了这件事，第一时间去找李钰，发现她家被查封，而人不知去向。
　　张家亮没有参加刚刚恢复的高考，四处打听李钰的下落，终于在一家菜场里找到了李钰，昔日的大家闺秀竟在卖猪肉。
　　张家亮：“你为什么要这么做？”
　　李钰低头割肉：“卖猪肉么？这有什么不好？靠自己的劳动赚钱，每一分都踏实。”
　　“我说你为什么要不辞而别？”
　　“没什么好说的就走了。”
　　“怕拖累我？”
　　李钰抬头，见人高马大的张家亮眼里都是泪。
　　“跟我回去结婚吧。”张家亮握住李钰满是油腻的手，“你根本做不来这种事！你跟我走！”
　　李钰叹气，心软，真心话也憋不住了：“别天真了，家亮，你回去吧，很快你就会忘了我。”
　　“李钰……”
　　“你家里不可能同意我们在一起，我太了解你妈妈了。”
　　
　　张家亮不信，回去把李钰的事跟他妈妈说了。妈妈和李钰的关系那么好怎么可能会因为不是她的错而嫌弃她呢？
　　
　　“你要敢再去找李钰，我打断你的腿。”
　　这是十八年来妈妈对他说过最重的话。
　　“我已经安排好你的婚事，卢家的二女儿，你也见过的。改天你们碰个面，把婚事定下来。”
　　“凭什么！”张家亮吼道，“我这辈子除了李钰谁都不娶！”
　　
　　这些事都是张静欣从小到大从爸爸妈妈奶奶的只字片语间自个儿拼拼凑凑出来的。
　　“我爸当时蛮厉害的，刚毕业的穷学生，家里给分配电机场的工作没去，找我妈去了。我妈不见他，他素描不错，就支个画板整天在菜场外面给人画画，别说还真赚到点钱，没饿死。”这会儿功夫她们俩已经回到鹿山小区，张静欣邀请陈千语去她家小坐一会儿，结果又开了一瓶葡萄酒。
　　“后来呢……哎，你别喝了，混着喝你行不行啊？”
　　张静欣笑：“放心，在家里。而且我不会喝醉的。陈老师有兴趣接着听？”
　　陈千语点头，见面前的酒杯已经被张静欣倒了三分之二。
　　
　　“我妈就是个嘴硬心软。”
　　
　　大雨滂沱的夜晚，李钰总算是让张家亮进了家门。
　　“你为什么还待在这里？”李钰问，“你不要你的前途了么？”
　　“我要。”张家亮额前的头发不停滴水，目光却依旧坚定，“我也要你。我说过我这辈子只想娶你为妻。你就让我跟着你，让我和你在一起好吗？一起经营个猪肉摊都好，只要有你在我才感觉自己是鲜活的。张家的儿子或者猪肉摊男主人，一样都是我的前途。”
　　
　　世上最难得有人温柔待之，更何况是自己爱的人。
　　
　　李钰不忍心了。
　　这一不忍心便有了张静欣。
　　而也是这一不忍心，差点要了张家亮的命。
　　
　　一年后，怀胎十月的李钰就要临盆，张家亮偏偏在这个时候得了重病。
　　挺着大肚子的李钰所有的钱都拿出来给张家亮救命还是不够，最后不得已，找到张家亮妈妈。
　　“救救你儿子。”李钰说，“以后我再也不会见他。”
　　
　　李钰自己在家生下张静欣，自己剪断脐带，将哭个不停的小玩意抱在怀里，昏睡过去。
　　老天还是留了她一命。
　　
　　张家亮一病就是两年，病好之后依旧到处找李钰，李钰怕再被他找到，带着年幼的张静欣离开了B城，开始流浪山水市井的生活。
　　
　　张静欣23岁的时候回到B城，第一见到了她父亲。
　　二十多年了，张家亮一直极力保持着年轻的状态，为的就是再见到李钰时不变成一个糟老头。张静欣坐到他面前时，许久没落泪的他缓缓流下一滴泪。
　　“你和你妈妈长得太像了。”张家亮用手帕抹去眼泪，就像是李钰从未变老，时光从未变迁。
　　
　　张家亮早就打探到她们母女的下落，从张静欣高中起他就一直往李钰的账户里汇款。他遵守了当年的誓言，一直单身。他也曾暗自来到李钰家楼下，偷偷看到了漂亮的女儿，却也见到了陌生的男人和李钰出双入对。
　　张家亮明白是自己没用，这么多年才找到她们母女，李钰身边有人也是情有可原，他不想强行打扰，只愿等待高傲的李钰自己回到他身边。
　　如果他早些知道那个男人不过是一个追求李钰未果的路人，或许他能在李钰最后的时光里陪伴左右。
　　李钰身体一天不如一天，她知道自己时日无多，却一直瞒着张静欣。直到女儿大学毕业，身为母亲李钰明白自己的女儿拥有难得才华，应该有更好的发展。
　　于是她第一次跟女儿说：“回B城看看吧，你出生在那里，你的父亲也在那里。”
　　                    
作者有话要说：这章没会心一击了，这个点坐者君快饿死了~
是不是感觉到有什么东西开始萌发了呢0v0
不要走开~~~~马上要上桌了！（大概还有个5678章吧……




☆、翻炒（12）

　　张家亮对着朝思暮想却又带着陌生阴郁感的女儿，表面不透露,但其实内心有点儿摇摆。他的身份里有老板、有企业家、有儿子、多年前还做过丈夫，唯独没有当过父亲。
　　他不确定女儿是怎么看他的。
　　他不喜欢这份不确定,他打算坦诚布公地问女儿的看法。
　　“没什么看法。”张静欣在他的厨房转悠,相对于他这个父亲，女儿更多的注意力放在他厨房的厨具上,“不必担心我妈说你什么不好,她一直都向着你，要说错也是奶奶的错。我妈一直都跟我说你爸爸是个很有担当又很聪明能干的人,就是身体弱了点。”
　　不用其他更多的细节，单看张静欣并没有同龄女孩的天真单纯,明白用同样单刀直入的方式回应父亲的话张家亮就知道女儿的成熟是残缺的家庭造成的。
　　他宁愿自己的女儿能像其他刚刚大学毕业的小姑娘一样对爸爸撒娇，和姐妹们讨论漂亮衣服和最新款的睫毛膏，拿到第一个月的薪水为家里添置一件小物件，为了一个优秀的男生夜不能寐……
　　但张静欣完全不是这样的,她独立冷静,很少看时尚杂志,最喜欢待在厨房里研究食谱；大学时代就实验性地开了一间自己的小餐厅，收入不菲；联系的都是姑娘。
　　
　　李钰说得对，张静欣是个适合在事业上打拼的人。同年，在征得她本人同意的情况下张家亮送张静欣去法国留学学习烹饪。
　　张静欣非常用功，短短几年时间便进入了米其林星级餐厅担任厨师。
　　也是在法国她意外地遇见初中同学桑青雅。桑青雅父母都在法国定居，她经常拉着张静欣上她们家玩。桑家一家都不会做饭，张静欣简直成为她们的救星。
　　
　　桑青雅惦记着长距离恋爱的男朋友，先行回国，张静欣在收到妈妈病危通知的时候连夜赶回国。
　　这趟长途飞行让张静欣疲惫不堪，她无法入睡，旅途又太过漫长不能与地面联系，很多可怕的想法一直充斥着她的脑海。
　　
　　对张静欣而言，妈妈的去世一点预兆都没有，打了她一个措手不及。
　　“不是她刻意隐瞒，你也不会安心去国外学习。”
　　来到医院时妈妈已经去世了。
　　她坐到张家亮身边，双眼发空。
　　世界上最好最温柔的，唯一的妈妈就这样不见了，甚至连最后一面都没见着……她明白人生在世需要面对太多的分离，她并不害怕失去，她只想好好道别。
　　张静欣无法接受她与妈妈的分离竟会是这般匆忙和我残酷。她竟没能亲手送走和她相依为命这么多年的妈妈。
　　“你妈妈......去世的时候一直在念你。”张家亮极力保持着平静，语调虽缓却在发抖。他抹一把满是眼泪的脸，咳嗽了一下，将一封信递给张静欣，“这是你妈妈留给你的。”
　　张静欣打开信，妈妈对她抱歉，一直隐瞒病情。
　　“但是我依然觉得自己是对的，我不想成为你追逐理想的绊脚石。就算没能来得及好好告别，幸好我们这辈子做母女的日子里很快乐。你是我最宝贝的女儿，妈妈离开前有些担心你。你骨子里是悲观的，怕你在人生重要的时刻产生消极情绪。很抱歉这是我和你爸爸带给你人生的阴影，这是我们的错不能怪你。妈妈这辈子有你在所以并不苦，但却后悔，后悔当时没能牢牢抓住你爸爸抓住自己想要的生活。如果给我再来一次的机会，我必定竭尽全力将在意的人和事抓在手中。可是人生是无法重来，你是我生命的延续，妈妈希望你好好把握，做自己想做的事情。
　　这辈子我有你，很幸福。”
　　妈妈教会她很多东西，却从来没有说过这么感性而温柔的话。虽然她一直都知道妈妈嘴硬心软，是个称职的母亲。
　　往后的一年里张静欣一直无法从母亲去世的阴影中走出来。
　　她一直在思考一个问题，既然人总是要死，为什么还要努力地学习、生活、工作，这些费尽心思做好的事情到最后也只能随着死亡化成泡影。
　　出生尚且能够阻止，但死亡却比世上任何事物都要强大。
　　
　　这个心结系在张静欣的心头，她消极地面对所有的人和事，笑容也不再。
　　花前月膳，是她人生的转折。
　　
　　“所以……”陈千语撑着快要砸到桌面上的头，酒精的作用让她昏昏欲睡，却又舍不得张静欣的故事，“你是怎么又开始积极起来了呢？”
　　张静欣望着陈千语，眼神也有些飘，突然笑了：“陈老师，你脸很红。”
　　“你也差不多……嗝。”陈千语看一眼放在实木工作台上的那三瓶被喝光的红酒，有点儿惊讶，本来想随便喝一下，怎么喝了那么多？
　　“这是商业机密。”张静欣笑，陈千语一把抓住她的衣领把她从桌那边拉到面前，吃力地聚焦，要看清张静欣的脸。
　　“你的秘密也太多……但你瞒不了我。”陈千语的鼻尖发凉，聚精一看，那凉意来自张静欣的鼻尖。
　　“你就是用盆吃饭！”陈千语十分肯定道。
　　张静欣：“我是用盆吃饭……的话，你就是用锅吃饭。”
　　陈千语听了前半句一个激灵居然清醒不少，结果后半句出来，醉意马上回流，差点让她一屁股溜地上去。
　　“陈老师，小心。”张静欣拉住陈千语的手臂撑了一把，桌上的酒杯被扫翻，大肚子酒杯以杯底为圆心划了大半个圆，从桌边滚出去摔到地上，碎了。
　　“抱歉。”陈千语听到响亮的破碎声抓了把椅背把自己的身体固定住，弯腰去捡碎玻璃杯。
　　“别碰，割伤你。”张静欣把陈千语拉起来，一弯腰一起身太猛，陈千语眼前发黑，双手往张静欣的肩膀上扶，后腰有力道往前推，一下就被搂住了。
　　
　　陈千语最清晰的记忆也停留在这里。
　　
　　但这不是结束。
　　
　　有些支离破碎的记忆中张静欣将她半挪半抱地弄到了床上，人要走，被陈千语抱了回来。
　　“我去洗漱，给你拿毛巾。”张静欣解释道。
　　床对着大大的阳台，窗户没关，月亮巨大而明亮，独独挂在深邃的空中，那份寂静和神秘有些让人害怕。
　　“你看那月亮……”陈千语紧张兮兮，张静欣回头看了一眼：
　　“月亮怎么了？很漂亮。”
　　“你不要单纯地把它当做我们常识中的月亮，你仔细想想，嗝……它是一颗星球，孤独地在宇宙中旋转，它上面一个人也没有，没有空气没有水没有声音。站在月球上可以看见近距离下有颗蓝色的庞然大物紧紧相逼……”
　　“好了。”张静欣手肘撑在陈千语的脸边，用身体将越说越精神的人带倒，把月亮也一起遮去了，“陈老师喝多了不是一向都是倒头就睡吗？什么时候改成话唠了？别念也别怕，我这就去把窗帘拉上。”
　　“别走。”
　　陈千语把张静欣抱住往怀里带，双臂拥抱的距离是陌生的，身上香水味是令她害羞的。
　　谢谢酒精，她没有退缩。
　　“我怕你这一走，我又要思念你。”陈千语抚摸张静欣的头发。
　　张静欣趴在陈千语身上，月亮又露了出来，月弧周围发毛，云呼呼地往它身上扑，星星变得明亮了。
　　“你有思念我？”张静欣的侧脸埋在陈千语的胸口，能感觉到内衣的轮廓和肉体的温度。
　　“嗯，当然有……怎么可能没有？”陈千语还有些生气，“你就那样、突然出现，一直在我身边陪着我。无论我得意还是失落，你都在那里对我微笑着……让我习惯了你，离不开你，然后你就突然消失……你能更坏点么？”
　　陈千语的眼睛里含着眼泪，张静欣却笑了，将她缩成拳头挡住下半脸的手移开：“能。”
　　
　　能。
　　
　　然后呢？
　　第二天睁眼时陈千语问自己千百遍，然后呢！
　　啊？！( O △ O )？
　　
　　张静欣在床边给陈千语留了张纸条，还是小黄鸡的图案……为什么真的有小黄鸡在这里！
　　“我去医院了，今天要把奶奶转到三院去。托陈老师的福，很感谢，请允许我找机会好好答谢你。早餐已经做在烤箱里，走得匆忙，主食只有煎芝士饭团。水果和玉米汁都在厨房，玉米汁在黑色膳魔师的保温杯里，你醒的时候应该还是热的。办完事和你联系。抱歉。”
　　
　　“居然……不在？”陈千语支起身来，头疼嗓子干，先去喝了一大杯水把沙土火海从体内顺了下去。
　　从烤箱拿了煎芝士饭团，捏成圆三角的形状颇为可爱。陈千语把俩饭团都拿在手上，狠狠咬一口下去，芝士柔韧拉丝，饭团底部还铺了一层蛋衣，米饭内参了香菇末……光是这小小的一个饭团就加了很多心思进去，更别说被剥成一小瓣一小瓣叠成小山形状的真褚橙以及保温杯里的热饮了。
　　
　　好吃到想说句脏话。
　　
　　一口气将饭团吃完，慢慢地喝玉米汁吃橙子，再拿那张纸条来看。
　　张静欣现在肯定在忙，不好打电话骚扰她，可是昨晚后来到底发生了些什么？
　　反复揣测张静欣留下的纸条，语气又亲密又疏远的……如果做了什么，那还叫什么陈老师，还说什么答谢抱歉的也太见外；可是什么都没做，这些饭团橙子和玉米汁都是为了什么呢？
　　
　　张静欣这个人做事有点不按常理，陈千语越想心越痒，总之现在得不到答案，也别为难自己，找点儿事情来分散一下注意力。
　　她回到她的8栋，一打开门屋里的暖气闷闷的，让她呼吸不畅。
　　她将窗户打开又被风吹得头发糊脸，怎么都没在张静欣家感觉舒服……也是，张静欣家里备了四个加湿器不分昼夜地喷白雾。
　　
　　陈千语打了个电话：“嗯，是吗，已经好了？谢谢，多谢了。”
　　将她写好的一个大纲和3万字书稿发到一个约稿网站，这个网站常年有实体出版编辑和作者流连，签约出版的机会还是有的。
　　
　　稿子用她的真名发出去，意料之中，楼下一串歪楼的，有崇拜出来真身合影的，更多是阴阳怪气骂她是抄货，还有脸出来。
　　这都没关系，陈千语的注意力不在这里。
　　
　　挂上万年不上的Q，输入自动回复她就去洗澡了。
　　昨晚喝一晚上酒没洗澡就睡了……张静欣你这没良心，也不给人家擦个身，多难受！
　　洗完澡刷完牙清清爽爽地出来，发现有5个消息通知。她看了一遍，没她要找人的人。
　　没关系，她可以慢慢等待。
　　
　　手机响起，应该是张静欣办完事来跟她贫昨晚的事儿了，拿起手机一看，是高幼薇。
　　
　　陈千语看着手机屏幕沉默一会儿，没接。
　　电话很快挂断了。
　　
　　高幼薇没想说什么继续刺激陈千语的话，就想见她一面。
　　她知道陈千语回来了，昨晚高幼薇就在她家楼下，看她去了张静欣家，一晚上没出来，今早才回家。
　　高幼薇一夜没合眼，也不怎么困。看见那个熟悉的人盘着长发挂着睡衣邋邋遢遢的样子就想抱抱她而已。
　　
　　只是陈千语好像不想再见到她了。
　　
　　“活该，都是你自己作的。”桑青雅没一点想要安慰高幼薇的意思，一上来就骂。
　　高幼薇觉得自己还是和这个女人合不来。
　　




☆、翻炒（13）

　　高幼薇知道陈千语又离开B城，想要联系她又怕她还在生气,想着这姑娘出去散散心也好，吃饱了玩够了回来应该就消气了。
　　在陈千语离开之初高幼薇接到她妈咪来电,说有人跟我说了你在国内乱玩,惹到了Z氏超科董事张家亮的女儿。虽然我们并不输张家，但一旦真翻脸闹起来都很难看。幼薇,你跟谁有点儿什么我都睁一只眼闭一只眼没跟你爸爸说了,你不要得寸进尺。我和你爸爸也一把年纪了，不要总丢我们的脸。你要还是因为争风吃醋,……让我知道是哪个小贱人，看我怎么弄死她。
　　一般而言,“小贱人”这个词在她妈咪口中指的是令她讨厌的女生，讨厌的男生都叫“小鸡仔”。
　　到底是谁这么无聊到妈咪那边打小报告？别让我知道不然我也要弄死这小贱人！
　　
　　打小报告的人肯定就是围着她妈咪转，家里有点钱从来不工作的阔太。这些阔太常年没事可做，玩小男生的空余最喜欢的便是收集天南海北的八卦在打麻将的时候评头论足一番。
　　自然是逃不过她们的长舌。
　　而另一边张静欣也让高幼薇猝不及防。
　　当初她威胁要弄垮张静欣的店,张静欣一股脑把方坤的事都摆出来了,分明是在炫耀眼线。张静欣在撂下狠话之后Z氏超科火速推出了一款智能手表新品,直接叫板永动集团。Z氏超科的神风科技是B城最早一批做电子的企业，发展至今名气当然要大过永动集团下年轻品牌、高幼薇直接接手的永动电子。今年大头带来的风潮之下智能手表疯狂抢占市场，高幼薇早就预测到了这一趋势，抢在所有同行之前发售了自家产品。谁知神风科技后来居上推出同类型产品配置更高，外型更讨喜，价格还低到不要脸。神风科技在国内市场上一直都有点儿流氓气质，平时营销里还非常慷慨给同行说说好话，抢起市场来简直是翻脸鬼都不认。没天理的是他们的产品经理绝对大牛，将用户体验做到极致，在国内还是有很多人喜欢性价比高的东西。这部分人就是神风科技的目标用户。
　　这部分人占大多数，都被拉走的话就没永动电子什么事了。
　　自高幼薇要接管永动集团之前一段时间，集团下各个公司都在亏损。高幼薇还指着智能手表打翻身仗呢，谁知道突然被拦路。程咬金今年上半年不是说还专注手机市场吗？
　　难道是张静欣为了向她示威故意操纵神风来作祟？
　　连花前月膳的几个服务员和小厨师都整日派人保护得好好的，什么意思？怕我动她们？我高幼薇虽然嘴上贱了点但是人不贱啊，我是那种流氓？
　　
　　被当成流氓防着高幼薇怪不得别人，当初也是她操着下三滥的腔调去人家店里找麻烦。没想到麻烦却不断落到自己头上。
　　这季的产品依旧卖的很不好，她需要在下一季努力拼一把。如果再没成绩，董事会的那些老家伙就得给她脸色了。
　　
　　流氓遇上的麻烦不只是在事业上，生活上更是古怪。
　　就像是鬼打墙一般，无论她高幼薇走到哪儿参加什么宴会还是活动，都有可能在停车场、宴会厅、卫生间遇见桑青雅。
　　一开始高幼薇觉得挺有趣，见着桑青雅厌恶的样子她就乐。
　　“真是太巧了……”刚想过去打个招呼就被泼了酒，根本不给她说话的机会。
　　再一次碰见，高幼薇没打招呼就是对她笑了一下。高幼薇自认她笑得毫无心机还有点美丽，但桑青雅怎么还是一幅特别愤怒的表情呢。
　　那天桑青雅手边是碗热汤。
　　高幼薇脖子都被烫伤了，忍无可忍警告桑青雅：“桑小姐，你会为你这些毫无礼貌的行为付出代价。”
　　“哎哟我好怕。”桑青雅冷笑，“别光说不练啊，不是要睡我吗？怎么？公司要破产没时间睡了？”
　　高幼薇还真有点儿生气，但不能表现出来。不跟她一番见识，回去熬夜亲自整理市场资料，拉着助理一并没睡，做好了让市场总监都汗颜的策划案。
　　下一季新品得到了各方面认可，开始投入设计生产。
　　高幼薇心头大石算是落下，炒掉了市场总监，放宽了心好好调整一下，参加了一场私人聚会。在这场聚会上她又一次遇见了桑青雅。
　　“为什么邀请她来？你认识？”桑青雅问聚会的发起人，算是她一位老朋友U君，也是弯的。
　　U君看了眼坐在沙发上和人聊天的桑青雅：“哦，她啊，我一姐们看上她了。怎么，你有兴趣？你有兴趣我就让我姐们撤了啊。”
　　高幼薇笑道：“这姑娘辣得很，我怕你姐们胃口不够大。”
　　“是么？这么够劲？你试过了？”
　　高幼薇含笑正要说点什么，桑青雅不知何时站到了她们面前。
　　“真够无耻的，女人中怎么会有你这种败类？”桑青雅脸都气红了。
　　高幼薇莫名：“你别乱联想啊我是要否认。”
　　桑青雅根本不想听到她的声音，操起酒杯就往她脸上泼去。
　　高幼薇已经被同一块石头绊倒很多次了，反应神经已经被对方练得很是敏捷，一个侧身躲过，葡萄酒扑到U君面上，稀里哗啦往肩膀上落。
　　“嘿！嘿！没泼到。”高幼薇挑眉。
　　桑青雅青筋都浮到面上来了，左手抡个小半圆抓起另一酒盘里的酒再来二袭！第一击都没中第二波能中的可能性微乎其微。高幼薇颀长的身子轻巧一闪，又被她躲过了――U君赶紧躲开。
　　“哎哟，又没中……”
　　谁知桑青雅的虚晃一枪，真正等着高幼薇的是结结实实地一巴掌。
　　
　　“啪”地一声很是清脆，在场的人都被这个巴掌吸引投来目光。
　　高幼薇捂着脸的确恼火：“桑小姐，我让着你而已，别得寸进尺。”
　　桑青雅中分长发遮在眼睛两侧，衬得目光锐利：“对于你这种丝毫不知道尊重别人的混蛋，得寸进尺又如何？有本事你就亮出来，没本事就闭嘴。”
　　
　　桑青雅似乎看出高幼薇就是个嘴皮子利索的主，能耍的花招都是用钱耍花枪，真动手，她不敢。
　　高幼薇的确不敢，从小被她妈咪管得死死的，而且真要动手她也不会自己动手。身份摆在那里，谁敢对她大小声何况是真上手。
　　从小到大也就她妈咪打过她一次，还是打屁股……脸这么重要的部位这个桑青雅真下得去手！
　　
　　桑青雅向U君倒了歉，拿包离开。
　　
　　“真倒霉，怎么走哪都遇见这瘟神！”桑青雅去停车场拿车，想到高幼薇就气得肝疼。
　　走到车边拉开车门，突然身后扑上来一个人将她推倒在车中，锁上车门。
　　桑青雅本能以为是高幼薇来寻仇，耳边沉重的喘息声提醒她这是个男人。
　　“方坤？”
　　方坤咬牙笑：“好久不见啊，我一屁股债都快被逼去跳楼了，你倒好，这么光鲜亮丽，穿得这么骚。”方坤将桑青雅的手臂扣在车椅上，手往她窄裙里伸，“是想勾引谁？”
　　桑青雅见方坤一向打理整齐的背头如今乱糟糟地垂在眼前，胡子拉碴黑圆圈明显，一看就知道他被高幼薇整得很惨还没翻身。
　　论力气桑青雅肯定是比不过方坤，车内狭窄又被对方先行制住动弹都困难何况是反击。桑青雅看清形势打算先稳住方坤。
　　“我只是参加一个朋友的生日聚会而已。”桑青雅冷静道。
　　“生日聚会？男的女的？”方坤捏住桑青雅的下巴，“大冬天参加聚会穿得这么暴露……身为男朋友我怎么就没这么好的福利？”
　　桑青雅道：“你不是我男朋友了。”
　　“我说是就是――！”
　　“撕拉”一声，有尖锐的东西割破了桑青雅的裙子，她低头一看，一把亮晃晃的匕首顶在她小腹之上，一瞬间桑青雅的后脑发紧，有些害怕起来。
　　“你想就这么甩了我，没门。”方坤冷笑，“这些年你吃我的用我的，我在你身上花了多少钱，你说走就走？不就是看我被人整了没钱了？你这个贱人……”刀尖从她小腹往上划，并没怎么施力却轻松在她衣服上割出一道口。刀锋来到她的锁骨处，桑青雅发现自己后背已经被汗湿了。
　　“你到底想怎么样？”桑青雅努力保持冷静。
　　“把该我的都还给我。钱，和你。”
　　“你的钱不在我这里，我花的都是我自己的钱。”
　　方坤定定地凝视桑青雅，突然大吼：“我的钱怎么不在你这儿？！没有我你能过得这么好？！”一巴掌甩在桑青雅的脸上，“你这个吃里扒外的贱货！”
　　桑青雅忍住这一巴掌，在方坤注意力从刀上移开的瞬间死死将他持刀的手腕扣住！
　　“放手！”方坤命令道。
　　桑青雅双手扣他单腕，用了所有力气都没能将这个男人彻底制住。
　　难道要死在这里？
　　
　　车窗外的灯光突然被遮住，一个人影来到她车外。
　　桑青雅立刻准备喊救命，突然车窗被硬物砸中，碎了。
　　碎玻璃渣洒了方坤一身，他和桑青雅同时望向窗外，高幼薇站在那里，手中的灭火器对准方坤：“这才是真正丝毫不知道尊重别人的混蛋吧？”
　　“呲――”灭火器里的泡沫喷得方坤满脸，桑青雅趁机从另一侧车门逃出。高幼薇按了停车场的紧急报警摁扭，很快警察就会赶到。
　　方坤跌跌撞撞地上了一辆车，驾车逃走，高幼薇将外套脱下来丢到桑青雅身上：
　　“听好了，我不是跟踪你，我也是来拿车的。”高幼薇故意用冰冷的语气说话，省得她披在桑青雅身上的外套显得太温柔。
　　桑青雅什么话也没说，站在原地没动。高幼薇怕她是吓傻了，偷偷看她一眼，发现她在哭。
　　“……”
　　也是，任何女人遇到这种事都会害怕吧？
　　腿上有被刀割伤的痕迹，衣服也破了。她紧紧地抓着高幼薇的外套安静地哭，瑟瑟发抖。
　　高幼薇走过来，手不知道该往哪儿放合适，最后特别不自然地搭在桑青雅的肩头：“我送你去医院看看吧，把伤口处理一下。”
　　“不用了，我自己去就好……”桑青雅强打精神说。
　　“别客气了，你这样怎么开车？为了路人着想你也乖乖地坐个乘客吧。”
　　
　　很奇怪，对着陈千语时高幼薇整个人就像一滩水一样，可是对上桑青雅……怎么都软不下来，当然和她们曾经针锋相对有关。
　　从那次之后两人的关系有些缓和，却很难再碰到面。
　　正感叹只有冤家才能路窄时，两人又奇迹般地遇见了。
　　“上次……谢谢你。”桑青雅先开口，十指卡在一起有分散注意力掩饰不自在的嫌疑，“有时间的话，我想请你吃个饭。”
　　
　　就这样，她们成了偶尔能小聚的朋友。
　　只是桑青雅那张什么话都直说的损嘴实在让高幼薇有点消化不良。
　　
　　




☆、翻炒（14）

　　“活该，都是自己作的。”桑青雅没打算给高幼薇面子,“像你这种追人方式无论你是男是女，能追到只鬼都不错了。而且陈千语和我们家静静情定三生,你就别惦记了。”
　　
　　她们俩坐在咖啡厅的沙发里慢悠悠地喝咖啡吃点心,咖啡店的右边用大理石台阶隔出了一片沙地，摆满了多肉植物。
　　
　　“布朗尼没静静做的好吃。”桑青雅还不忘嫌弃一下。
　　
　　高幼薇琢磨了一会儿道：“这一口一个你家静静的,你对那个张静欣有什么企图吧？那你更应该站在我这边,咱们联手翘了她们墙角，静静归你,千千归我。”
　　
　　桑青雅：“我和静静认识这么多年，要有企图早就动手了还轮得到陈千语么？”
　　
　　这话憋苦了高幼薇,身为同样认识那么多年的老友，她下了不止一次手都赶上千手观音了都没能逮着陈千语，反而挨了一耳光……
　　
　　人和人的差距怎么就这么大！
　　
　　?
　　
　　“也是，你交男朋友,是直的。”高幼薇随口一说,心里还闷在陈千语那儿。
　　
　　“别提那个混蛋。”桑青雅从口袋里拿出一把刀和一个电击棒,“我现在倒是很想他再出现，看我不亲自电晕他给他做个去势手术。”
　　
　　“上次腿上的伤怎样了？有留疤吗？”
　　
　　“有点儿，浅浅的一道。”
　　
　　“拿去。”高幼薇丢给桑青雅一管祛疤膏，“我让人从国外带回来的，据说祛疤效果很好。腿挺好看的，别浪费了。”
　　
　　“哟，真没想到。”桑青雅拿着祛疤膏冷笑，“怎样呢高小姐，是还要睡我吗？”
　　
　　“你看看，记仇！当时我是针对方坤，想气气他，没真那么土匪。”
　　
　　“最好是，后来你也没什么正派作风。要不是那次你救了我，我还真和你死磕到底了见一次揍一次。”
　　
　　?
　　
　　?
　　
　　高幼薇这边工作顺风顺水也多了桑青雅这个朋友，偶尔出来聊聊天，日子也过得惬意。虽然还想着陈千语，但起初那份焦虑的情绪也在被慢慢冲散。
　　
　　?
　　
　　陈千语却在为了宵夜奋斗。
　　
　　这几日张静欣一直在三院陪奶奶，陈千语去看了一次，奶奶情况很不好，一直陷入昏迷，得有人24小时看着才行。张静欣不放心别人看，就自己留下，让她爸回家休息。张未童也来换过班，换走之后张静欣基本上都是回家补觉去了。
　　
　　张静欣本来就够劳累，陈千语也不好打扰她，偶尔会去看看她，给她发发短信，她一直都处于半睡半醒情绪不高的状态。
　　
　　那晚的“能”之后究竟发生了什么，陈千语也不好现在问了。
　　
　　?
　　
　　“晚安。”
　　
　　收到张静欣简短的回复后陈千语怎么也没有睡意，肚子饿了，怀念花前月膳的口味，立刻出发冲到巷子口，却发现花前月膳暂停营业了。
　　
　　门口贴着一张纸条，陈千语凑前一看，写着：因店长家中有事，本店暂停营业。
　　
　　也是，张静欣想把所有精力都放在照顾奶奶上，店也关了……
　　
　　可是肚子好饿……
　　
　　?
　　
　　陈千语走着走着就被香味吸引，走入路边的小店，觉得这里有点儿熟悉，好像曾经来过。
　　
　　虽然时间已经不早，但店内还是人群攒动，跟别家饭点人-流量相当。
　　
　　陈千语拿号等了一会儿，找了角落的位置坐下，服务员拿来菜单的功夫突然听见有人“哦”了一声。
　　
　　“您终于来了！”
　　
　　陈千语见一位中年男子冲了出来，手里还拽着一把钱：“您还能来真是太好太好了！上次您提了些建议，我根据您的建议在菜品上做了一些小小的改动，结果生意立刻就好了！看！这都是拖您的福！”
　　
　　陈千语看了眼招牌，金牌小厨，哦，好像有些印象，张老板嘛！
　　
　　张老板坐下跟她聊了很多，说辣白菜卷五花肉现在是他们的招牌菜，很多人都是为了吃它跑大老远来的，甚至电视台的人都想来他们家做节目。
　　
　　“真是太感谢您了，我还怕再也见不着您都不知道怎么回报才好呢。”
　　
　　张老板太过热情弄得陈千语有点尴尬：“不用这么客气，我只不过是……作为一个食客提了点小意见而已，生意好主要还是您用心。”
　　
　　张老板说什么都要好好感谢陈千语一番，正说着，电视台的人来了。
　　
　　?
　　
　　张老板让陈千语先坐着他一会儿就回来，陈千语现在见着媒体都有点怵，闷头吃饭不吭声。
　　
　　这是个卫视美食节目摄制组，进门时外景主持就在抱怨这么晚还要工作很累。身后扛着个大摄像机的小哥不断安抚她才把她哄好。
　　
　　外拍导演和张老板交流了一会儿，正式开拍。
　　
　　?
　　
　　陈千语吃着辣白菜卷五花肉，果然口感很好，辣白菜把五花肉的肥腻都吸收了。
　　
　　张老板实在太客气，采访到一半将陈千语拉了出来，一通说当初陈千语是如何在深夜为他点拨他的店才能有今天的成绩，非常感谢非常感谢云云。
　　
　　陈千语对着镜头恍若隔世整个人摇摇摆摆：这是出什么事了，我怎么会被拉到镜头下？
　　
　　外景主持人做了很多年美食节目，一眼就认出了陈千语，心里乐开花。这个陈千语自抄袭事件后就消失在人们的视线中，高人气微博不更新了，哪都找不到她……没想到能有这种狗屎运在这里抓了个头条？
　　
　　主持人马上把话筒塞到陈千语面前，摆出人畜无害的笑容问道：“许久没见到陈千语老师了，请问抄袭事件之后您都在做些什么呢？”
　　
　　张老板听到她的话有些讶异，陈千语就知道会有这种事发生，淡淡地说了句：“我没抄袭。”转身就走。主持人伸手要拉住陈千语，关了麦说：
　　
　　“陈老师，你躲什么呀？没做亏心事有什么好躲的，敢做不敢认么？”
　　
　　陈千语感觉自己肩膀被碰了一下异常恼火扭头就想骂人，结果却见张老板拽住女主持的手一双眼睛大如铜铃，怒道：“你说这话什么意思！你有证据吗！”
　　
　　女主持一辈子没被男人这么凶地对待过，这大叔身材高大脾气还爆，让她顿时弱气了几分。但秉持着维护正义的原则她还是撑着胆子道：“当然有证据，法院都判她陪了二十万好么……”
　　
　　店里的人全部都放下筷子看热闹，陈千语心里鼓着一热气球的话想喷回去。
　　
　　张静欣的脸突然浮现在眼前，让她冷静了几分。
　　
　　不能就这样冲动骂回去，微博上的亏你还没吃够吗？不想上头条现在就选择闭嘴，用实际行动来证明自己的清白。
　　
　　陈千语将缣的心压了回去，离开金牌小厨。
　　
　　主持人被困住，摄像很机灵地跟上去，却被张老板一腿绊倒，机器砸了个粉碎。
　　
　　“我！操！”摄像爬起来怒道，“操！你大爷！你知道这台机器多贵吗？”
　　
　　张老板双手叉腰抬着下巴耸唇角：“我知道，要赔是吗？”他一扭腰把另外一台摄像机也抢了过来砸了个粉碎，“还有几台都拿来！爷都赔给你！”
　　
　　剧组看了个目瞪口呆，店里竟有人鼓掌叫好。
　　
　　女主持大喊：“报警！报警！”
　　
　　陈千语在屋外听到了一切，抹了把眼睛，离开。
　　
　　回到家泡了碗泡面，打开电脑和Q。
　　
　　她终于等到她在等的人。
　　
　　“陈千语老师，您好。我是果维出版社的编辑如枫。在论坛上看到您的大纲和三万字稿件，有意想要出版这本书。请问您什么时候有时间？我们能谈谈吗？”
　　
　　陈千语给她回话：“是吗？这真是太好了。我在线呢，需要谈些什么呢？”
　　
　　对方很快回复：“咱们出版社出书都很慎重，需要看完完稿才能决定是否过审。所以想问问陈老师什么时候能把稿子都写完？”
　　
　　陈千语说：“嗯，可以理解，我看过你们出版社出的书都很优质。我写文很快的，大概一周就能写好初稿，往后的咱们再慢慢磨嘛。想问问稿费怎么结算呢？”
　　
　　陈千语表现得很积极，对方的回话倒慢了下来：“陈老师也不是新人了，知道这行的规矩。这样吧，知道陈老师你也不容易，我们出你的书也是冒险，给你千字三十买断怎么样？”
　　
　　千字三十，写网文都比这高！一旦买断，这本书以后无论是大卖还是卖影视版权全都和她陈千语没关系了。
　　
　　倒真是捡便宜来了。
　　
　　陈千语发了个哭哭的表情：“稿费有点少呀，不能再谈谈了么？”
　　
　　对方“呵呵”一声道：“现在市场不景气，很多书到最后都按斤卖了。何况是陈老师的书。你要理解，我们家已经很有诚意了。”
　　
　　看上杆子倒贴够了生怕再嗦下去鱼要跑了，陈千语赶紧答应下来，一周后交稿！
　　
　　陈千语早也把这本《慢生活・品美食》给写好了，将稿件发出去，打电话：“是的，稿件发给你了看到了吗？嗯，可以行动了。”
　　
　　办完一系列事后突然想起她的泡面！
　　
　　赶紧掀开盖一看，都泡发得爹妈不认了......
　　
　　想念煎芝士饭团！
　　
　　将泡面倒了，饿着肚子睡觉，第二天睡到中午，赶去出版社开会后饿到胃要穿孔，开着车往花前月膳杀。杀到店门口才想起来店暂停因营业了。
　　
　　陈千语拍拍脑袋：“什么记性！都是被张静欣的九月九给催老了。”
　　
　　将车往外拐，突然一张熟悉的大脸从她余光中一闪而过。
　　
　　“......”陈千语停下车往外看去，见自己大脸的巨幅横幅拉在金牌小厨门口，脸都笑歪了，还配字：
　　
　　感谢美食大家陈千语！我们永远爱戴您！
　　
　　卧槽这是干嘛！
　　
　　?                    
作者有话要说：这里是存稿君～
存稿君粗线就木有会心一击惹，大家周末好吃好喝～坐着君是吃得爹妈不认惹。。
一直有朋友过来问这是否真的是我最后一篇文～因为在写《妖祸》的时候有提到这个可能性。
这篇文不是我的最后一篇文，之前有说过最后一篇的可能性是因为那段时间很忙，身体也一直不好，觉得可能没有精力再写文。
坐者君最近状态不错，脑中依旧有很多故事，加之也有读者朋友继续在看。
可能不再像以前一样三文连开，开文的时间也或快或慢，但我会接着写下去。
多谢各位的支持，把它说明白，也不让它被借题发挥。再次多谢～




☆、翻炒（15）修bug补图

　　这横幅上的照片还是从两三年前她发福时候硬被拖去拍的杂志上抠下来的，笑得太开,牙龈隐约可见双下巴居然没给修掉。
　　不行，不能让这种照片挂在人来人往的娱乐中心区域,丢老脸了。
　　陈千语悄悄地走近店里,从一群等位的食客间穿过，被服务生叫住：“这位小姐,请问您几号？”
　　陈千语小声道：“我是来找你们老板的。”
　　小服务生很有眼力见：“哟这不是陈老师吗？我们老板也惦记着您呐。”冲着满当当顾客的店里嚷嚷一声,“老板，陈老师来找您了！”
　　陈千语真是想不低调都不行,迎上四周的目光，笑得有些许苦涩。
　　“陈千语？这名字怎么那么熟啊……”
　　离他们最近那桌的男生问道。
　　边上的姑娘在他耳边说了点什么,两人同时来一发打量的眼神后，刻意压低的声音就从陈千语的耳边消失了。
　　好嘛，又是一次人形标本。
　　张老板风风火火地赶出来，又是一番执手相看泪眼的打算,陈千语打断他：“张老板咱们商量件事成吗？”
　　张老板精神抖擞：“陈老师请说！只要我办得到我一定给您办了！”
　　陈千语：“门口那横幅怎么回事啊？会不会太张扬了啊？咱们能把它卸了吗？”
　　张老板一听如临大敌,连连摇头：“使不得使不得,您是店里的活招牌，怎么能卸了。”
　　看张老板这认真，也不好跟他较肖像权的真。而且很明显地张老板是为她出气，上回砸了某电视台的摄像机，牛脾气还就出名了，做新闻的就爱热闹，得罪了这家电视台简直成了别家竞争对手的香饽，一堆剧组想往金牌小厨里挤，陈千语的横幅还是张老板让人连夜赶制的。但凡来店里采访做节目都没问题，但必须有两分钟以上的访谈时间需要在这横幅之前，陈老师的脸必须得拍到，不给时间道出和陈老师的渊源这访谈就免了。就是这么任性！
　　陈千语被他弄得有点儿哭笑不得，敢情这是免费给她做宣传呐？
　　张老板拍拍陈千语的肩膀说得有点儿语重心长的味道：“以德报怨何以报德？我老张没念过几年书，算不上什么正人君子懂的道理不多说话也糙，但谁对我好我就对谁好，谁和我交恶我也操他全家，就是这个理。陈老师，你对于陌生人都能给予那么多耐心点拨，我不信你会干什么坏事！只要有我老张在就不会让别人欺负你！”
　　张老板的话听在陈千语耳朵里真是臊得慌，当初她不过就是因为“张老板”这个称呼才帮的忙，完全是出于私心的顺手而为，没想到别人会如此往心里去。
　　世间的事儿就是说不清道不明的奇妙。
　　
　　曝光率和话题度在这年头多么重要，陈千语本就是个话题人物，金牌小厨的老板高调的行为引起各方瞩目，联系陈千语想要让她到店里试菜、点拨的商家老板突然多了起来。
　　陈千语一天能接到好几封电话和邮件，一开始不知道该怎么拒绝，也对这些店有些好奇，指点了几家后终归是有点怕了。有些小毛病可以通过点拨达到流水翻番的店占少数，大多数的店老板还是存在投机心理，没将心思用在如何改善菜品质量和用餐环境，觉得别人的店可以他也行，殊不知别家店老板用心开店只差一点就通的运气，而自家的厨师连基本功都没过关，一份牛肉河粉恨不得牛肉都碾成渣，汤头用自来水煮，这样的老板如何能赚得到钱？陈千语吃得分外恶心。
　　
　　编辑如枫收到陈千语的全稿后说好一周之内无论能不能用都给予答复，结果十多天过去了，杳无音讯。
　　陈千语发了几封邮件过去对方都没有回复。
　　
　　陈千语坐在电脑前乐，手机响了。
　　张！静！欣！
　　陈千语老远看见放床上的手机上张静欣三个大字和专门为她设的小黄鸡头像在闪，脑子里轰地一声升起一团蘑菇云，一个俯冲上前把手机抓到手里，调整了会儿呼吸接听……
　　“喂？张老板？”
　　“陈老师，最近还好吗？抱歉，我一直在忙奶奶的事。”
　　“没什么好抱歉的呀……你奶奶怎么样了？”
　　“我奶奶刚过完头七。”
　　“……”这一句话抛过来陈千语有点儿当机，想说节哀顺变又觉得太过生硬，“奶奶的后事……有我能帮上忙的吗？”
　　“不用，我和家里人已经打点好了。”张静欣的声音听上去很平和，没什么情绪，估计已经缓过来了。
　　所有大道理和安慰的话张静欣应该都听腻了吧，陈千语也不想说那些话：“你现在在哪里呢？”
　　“刚回到家。”
　　陈千语推开阳台的玻璃门，抛弃暖气顶着寒风往张静欣院子里看，居然看见她穿了件羽绒服扣上帽子，迎风在院子里做菜！
　　难怪电话里呼呼风声呢！
　　陈千语：“你在做什么好吃的！好香！”
　　“闻到了？早上去弄了点海鲈鱼，在做清蒸海鲈鱼配小青豆黑松露丁。”
　　“听着我就饿了！”
　　“还有双味香煎扇贝。”
　　“怎么个双味法？！”
　　“你过来尝尝就知道了。”张静欣早就看见她，向她招招手。
　　陈千语立马裹大衣冲到张静欣家。
　　
　　陈千语来的时候张静欣已经把小食台给支起来了，挡风罩将圆桌围得严严实实，风从顶上削过去，呼呼响得凛冽。
　　“你动作这么快？一个人搭的？这么大的挡风罩……”陈千语兔子帽都有点儿歪了，两只长耳朵一会儿一会儿地被风起。她眨巴眨巴眼睛看张静欣踮着脚长臂一挥就将顶棚上的小窗户拉了起来。
　　“你刚才说什么？”张静欣问道。
　　“……没什么。”
　　个子高就是好啊。
　　
　　张静欣看上去情绪不算太糟，做的几道菜还都是挺需要耐心的。那海鲈鱼里的小青豆一颗颗都煮熟剥皮，调味汁用的是小牛腱子加香料蔬菜熬制成的，得用文火炖上数个小时才能炖煮烂熟；双味香煎扇贝更是香得让人满口生津，两个扇贝加入了不同的调料，虽卖相接近但只有吃入嘴里的那一刻方能体会变化无穷的滋味。
　　“这俩扇贝，一个是柠檬片加番茄丁小葱、盐……还有胡椒，与橄榄油调和而成；另一个嘛，有黑松露和洋葱丁，还有点儿干番茄。”
　　“陈老师有进步……只吃一口就能把所有的制作步奏和材料都说尽。不过……”张静欣看了眼风卷残云后的盘子，“你倒是给我留点啊。”
　　陈千语用纸巾擦了擦嘴，还有点恍惚：“好久没吃到这么好吃的东西了。”
　　“怎么？大美食家还能给荒着？最近不是吃了很多好菜吗？”
　　张静欣的消息网真是无孔不入，陈千语说：“哎！别提了……试吃了几家菜后真是心力憔悴，能在这大风寒冷的夜晚吃上张老板做的菜实在是太好了！”
　　张静欣：“不好吃？”
　　陈千语凄凉摇头，张静欣笑。
　　看起来张静欣精神不错，至少还懂得笑。
　　从她先前说过关于她家里的事得知，奶奶当年阻止她爸妈的婚事成为她的心结之一，她也坦言要说错也都是奶奶的错。对于奶奶的感情她没有表露太多，人之常情而言，或多或少都会有些不悦的。奶奶临终前她也算是孝顺，人走了，很多情绪也都会过去吧。
　　能看见她还在笑真是太好了。
　　
　　两个人沉默了片刻张静欣说：“吃饱了吗？”
　　“嗯？”
　　“只吃这么点儿不像话，哪里能满足陈老师用锅吃饭的胃口。想吃腊肉炒饭吗？”
　　腊肉炒饭，这是当初她们刚碰撞在一起时张静欣为她做的第一道菜，可惜她看不上，没吃，还和张静欣一通生气。
　　回想起来脸上发烫。
　　“可以吗？”陈千语不知为何有些羞赧，“你可以为我做腊肉炒饭吗?”
　　张静欣笑：“当然可以。”
　　
　　饭粒饱满，吸足了油的蛋金黄翻花，切圈的青椒和肥瘦相宜的腊肉，一份极香的腊肉炒饭盛在白底青边的碗里，被放在陈千语面前。
　　“我妈曾经说过，真正让人幸福的不是食物本身。当时我不明白，她说，只有我遇见了能让我明白的人，我才能算是真正成为一名优秀的厨师。我回到B城那年，我奶奶抱着我哭，说对不起我和我妈，更对不起我爸。我妈去世的时候她晕过去，差点把命交待了。她一直都觉得是为我爸好才阻止他和我妈在一起，可是后来发现没了我妈，我爸功成名就却一直也不开心，她才明白一个人真正的不幸来自于孤单。我妈去世的之前她就想着怎么能弥补，但可惜，我妈总是对她有恨意的，没给她弥补的机会就去了。我奶奶知道她最宝贝的儿子一辈子都不会幸福了，后悔，难过，抱憾终身。我妈去世后我奶奶经常惦念我，我一不回家她就让未童给我打电话，催我回去。我随便做一道菜给她吃，她就能感动得老泪纵横。杨殊为了唐宁改良了蟹粉狮子头，竟能让味觉失调的她再次品尝到甜味……我渐渐明白食物赋予人生的意义。最美味的食物是记忆，是妈妈的味道、家的味道。而让人幸福的的确不是食物本身，而是吃食物的人。”张静欣坐在她面前，“为了一个人做道家常菜，并看见她的笑容，才是最让人幸福的事情。我妈不太会做饭，从小给我做的最多的一道菜就是这腊肉炒饭，也是我最喜欢的吃的。陈老师，希望你也喜欢。”
　　
　　张静欣这话竟比表白还要让人温暖。
　　
　　原来在那么久之前张静欣就已经愿意让她品尝珍贵的家常菜，可是陈千语却完全没有觉悟……
　　如果她知道张静欣的心思，如果能更早一点体会对方的心意，后来的那些兜兜转转是不是就可以省略了呢？
　　
　　张静欣见陈千语望着腊肉炒饭眼睛里有点儿亮，接着说：“明晚有空吗？想请你吃顿饭，感谢你帮我奶奶转到三院去，让她可以没什么痛苦地离开。”
　　“可是我、我也没做什么……”
　　“明晚七点，布莱克餐厅。”
　　
　　张静欣说得斩钉截铁，陈千语也没有什么好拒绝的。
　　她决定，明天要对张静欣表白。
　　
　　不要在数年后感叹时光流逝一切太匆忙，为什么没能在最好的年华里向一个好人表明爱意。
　　不要后悔不要懊恼，她要张静欣这个人，就是现在。
　　
　　当天下起了大雪，陈千语拉开窗帘看着漫天飞雪冷笑了一声。
　　神也无法阻挡镜子里这位露着美丽后背的性感表白者！
　　美妆、晚礼服、表白的台词一切就绪，风驰电掣，陈千语开车奔驰在漫漫大雪中，雪花纷纷往车前扑，她打心底里升出一种奔赴战场的壮烈感！
　　
　　她很少穿得这么暴露，但她明白张静欣是个视觉动物――应该说所有人都是视觉动物，谁不喜欢美丽的东西？更重要的是她在意对方，打扮得美丽是对对方最起码的尊重，更何况今天是个重要的日子。
　　她人生中的第一次表白也想要拉性感助阵。
　　
　　陈千语踩着高跟鞋极有气势地走入餐厅，黑蓝色的玻璃中反照出她飘逸的长发和美妙的身材。
　　张静欣就在不远处，陈千语刻意吸了口气，将闪亮项链上方漂亮的锁骨突显出来。
　　
　　张静欣看见她的一瞬间眼神就聚紧了：“陈老师今晚真漂亮。”
　　陈千语微眯着眼，递出一只手，45度斜角看张静欣，好让自己的眼神看上去更加性感：“难得听你夸我。”
　　张静欣捏住她的手，看见她开叉到腰际的后背：“喔，背也很漂亮……”
　　“真会说话。”
　　“陈老师……”
　　“还叫什么陈老师。”陈千语反握住张静欣的手拉进两人的距离，手搭在张静欣的肩上，“以后都叫我千语好吗？”
　　张静欣望着陈千语的表情有点儿玩味，过了一会儿说：“那千语，先给你介绍一下我爸爸。”
　　陈千语：“……爸爸？”
　　张静欣侧了侧身，将张家亮让了出来：“我爸，今天是他张罗要请你吃饭感谢你的。”
　　陈千语：“……( O△O )？！”
　　张家亮站起身微笑道：“陈小姐今晚很漂亮。”
　　
　　等下！
　　爸爸怎么会在这里！
　　所以刚才曼妙的出场！精心的勾引！厚脸皮又做作的伸手动作全都被爸爸看在眼里了？！
　　看一眼爸爸，爸爸的表情很是耐人寻味！
　　
　　陈千语惊得脸都白了，魂魄嗖嗖地飞走，脚下一滑狠狠地崴了一下。
　　“哎哟！”好痛！陈千语站立不稳，张静欣当机立断把她往怀里拉：“怎么了千语，你还好吧千语？”
　　陈千语急忙推开她，眼里含泪抬头看张静欣，发现这混蛋居然在笑！丫故意的吧！早看穿了！
　　“过来坐千语。”
　　陈千语从牙缝里挤出几个字：“千语你大爷！不许这样叫我！”
　　张静欣也低声说：“诶？这样骂你自己可不好，可是你自己让我这样叫的。”
　　“滚啦！”
　　“今天见我爸可穿得真性感。”
　　陈千语很想当场咬死她：“我怎么知道今天来见的是你爸！你都没跟我说！”
　　“我也没说不是我爸请客啊。哦？所以这后背的确是露给我看的。”
　　
　　陈千语没脾气，一点脾气都！没！有！
　　                    
作者有话要说：今天的会心一击不知道为什么图一直传不成功= =！！
等回头补……
补图




☆、收汁（1）

　　这顿饭吃得哪儿都别扭，后背还嗖嗖地刮凉风,陈千语撑着笑脸把低胸晚装往上提了又提，恨不得找件大披肩全给围上。
　　张家亮说话声音很低很稳,向陈千语介绍了这家店的几样菜,让陈千语品一品。
　　陈千语脑门都是麻的，哪还有心思品什么菜,但爸爸请客岂有闷头不应的道理,嘴上挂着“好吃好吃”，桌下寻思着如何能掐到张静欣的腿,心中恨死长桌远距而张静欣这奸诈的混蛋早就逃远了！
　　
　　第一次和张静欣爸爸的会面来得如此突然，陈千语虽没做好准备反而还差点直接出柜,但幸好爸爸的话题都很轻松，聊聊家常，说说工作，陈千语本是七上八下的心也算是渐渐平和。
　　只是原本计划的告白可能要落空了。
　　
　　陈千语一心都扑在怎么给张爸爸留下第一面的好印象,完全没有注意到由远而近的Jeanne。
　　“哟……真是大开眼界,依旧是男女通吃老少不拒,双飞啊？”
　　
　　陈千语和张静欣都是一愣，没想到会在这里又遇见Jeanne！
　　Jeanne脸上带着鄙夷的笑，这句话说得格外清晰，就选在路过陈千语这桌离张家亮最近的时候吐出来。
　　张家亮回头看了她一眼，Jeanne歪着脑袋用眼角看张家亮。
　　
　　一段时间没见Jeanne瘦了，脸上的棱角更加分明，颧骨高耸，抹了两片艳红的嘴唇，整个人棱角分明，像是能将周围的一切割开。
　　想起她的出庭作证、在法院外互撕的那一幕陈千语胸腔里燃起熊熊怒火，手指关节握得咯咯作响，恨不得上去将这满腹恶意阴魂不散女人撕个支离破碎！
　　可是张静欣的爸爸就坐在这里，陈千语不想把场面弄得这么难堪。
　　忍吗？忍吗？忍……只能忍。陈千语喝了口水压压火……
　　
　　“贱人始终都是贱人，啊不，说是贱人都抬举了，畜生和人的区别在于人会选择，畜生呢只会饥不择食，懂？”
　　Jeanne对着女伴补了这句，特意提高了声音要让张家亮听个明白。
　　张家亮皱眉：“小姑娘说话怎么这么难听。”
　　Jeanne：“哟，嫌我说话难听，你怎么不问问你对面坐的那个贱人都做过什么更难看的事儿啊？”
　　
　　陈千语一遍又一遍地告诉自己，不能在这个时候发作，不能。
　　难道要反驳她？难道要真的和她在公共场合大干一场？
　　陈千语已经搞砸过很多事了，温馨的晚餐，和张静欣爸爸的首次会面她不想再搞砸。
　　
　　就在陈千语咬紧牙关吞下愤怒时，突然见到张静欣拿着锋利的餐刀起身，长臂一展直接拽住Jeanne的衣领把她往卫生间的方向拖。
　　“干什么！你放手……放手你听见没有！”Jeanne大喊大叫，发了疯一样挣扎，张静欣却充耳不闻，步伐稳健而迅速，扯着她的手也丝毫不放松。
　　Jeanne的女伴吓着了，看一眼同样陷入震惊的陈千语，掉头追上去。
　　陈千语也呆住了，迎上张家亮错愕的眼神，名为“千语”，此时纵使有千言万语都无法解释了：“张叔叔，其实、其实那个人……”
　　张家亮却是很镇定，嘴角还隐约露着笑容：“没关系，这种事让静静自己解决吧。”
　　张爸爸如此淡定，但怎么可能真的让她来解决！
　　陈千语也没时间再和张家亮多说，迅速跟上。
　　
　　“救命！”Jeanne整个身子往后仰却被巨大的力量拉扯无法停下脚步，高跟鞋的鞋跟磨在地面上把结实的地毯都卷起，踉跄了好几步张静欣都没给她摔倒的机会。
　　服务员上来劝道：“小姐，有什么事好好……”
　　张静欣看也没看一把将他推开，绕过拐角撞进卫生间。卫生间的隔间都敞着门，有俩女的在水池洗手，看见张静欣和Jeanne满脸莫名。
　　“出去。”张静欣沉着脸说。
　　两人迅速跑了。
　　张静欣甩手把Jeanne摔进去，反手把卫生间的门锁上。
　　Jeanne后腰撞在洗手池上，疼个半死。她完全没有想到这个看上去只高不壮的女人力气会那么大！
　　见张静欣向她走过来她仓皇地往隔间逃，张静欣抬腿一扫把Jeanne要逃往的隔间门踢合。Jeanne再往边上挤被张静欣拉了回来，单臂卡在她的喉咙上将她整个人压在门上。
　　“咳……咳咳咳……”Jeanne喉咙剧痛，以脖子为界脑袋和身子像是被分了家，血聚在颅内舌头都快吐出来了。张静欣压着她的那只手中还拿着一把明晃晃的刀，Jeanne寒毛倒竖，前所未有地恐惧！双手在对方身上乱扯，却被对方的手肘隔开了一段距离，无论怎样都无法造成威胁。
　　
　　张静欣从口袋里拿出手机，打开一个视频放到Jeanne的面前。
　　Jeanne见那视频中卫风和Martha搂在一起，嘈杂的声音里隐约能听见卫风的声音：“买，你喜欢的都买！”
　　卫风的声音她不可能听错。
　　Martha心花怒放，在卫风的脸上亲了一口，卫风抬手将她搂入怀中……
　　
　　陈千语赶到卫生间时和Jeanne的女伴以及一些想要解决人生大小事的人一并关在了门外。
　　“怎么回事啊？”
　　“刚看见有两个女的进去了，好像要打架。”
　　餐厅经理也来了，拍门：“小姐麻烦开一下门，有什么事情冷静解决，不要造成不必要的伤害好吗？”
　　Jeanne的女伴已经在报警了。
　　陈千语急疯，用力拍门：“张静欣！你开门！不要胡来啊！张静欣！”
　　
　　拍门、呐喊的声音被一道结实的门隔在外面，Jeanne看着视频双眼发直。
　　“看清了吗？”视频播完，张静欣把手机收起。
　　Jeanne呵呵地笑起来：“你这算什么意思？跟踪偷拍？你以为他们两人的事情我不知道？我什么都知道，我只是没拆穿而已！”
　　Jeanne眼前一闪而过寒光，张静欣手里的刀往她脸上刺了过来，她大惊，吓得尖叫！
　　餐刀贴着脸边从她的耳垂之下准确无误地没入门缝中。张静欣双眼中带着火光和屠性：“你们那些烂事与我无关，我只要你明白一件事，如果你再来找麻烦，下次我的刀不一定会再避开你的脸。”
　　张静欣放开Jeanne，Jeanne还想再说什么却感双腿发软，身子往下滑，控制不住地坐在了地上……
　　
　　张静欣开门出来的时候所有人都往后退了一步，喊叫声戛然而止。
　　Jeanne的女伴和餐厅经理看了她一眼，立刻走进卫生间。陈千语将张静欣拽到安全通道，把门关上。
　　
　　“你这是做什么！”陈千语急得眼睛都红了，“你有没有受伤？！”
　　张静欣摇摇头。
　　陈千语从上到下快速地打量一遍，发现她真的没受伤，火气这才冲上来代替了担忧：“你爸爸还在那里你就拽个人走，你到底在想什么！万一受伤怎么办！或者警察来了把你带走呢！”
　　不过低喊了这么两句陈千语的声音就哑了，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。
　　“为什么哭？”
　　“我担心你啊混蛋！”
　　“担心我？”张静欣凝视着她问道：“你这么关心我，你喜欢我吗？”
　　陈千语立刻反问：“你那么在乎我的事，你喜欢我吗？！”
　　张静欣直言不讳：“喜欢。”
　　一种温暖的力量撞进陈千语的心里，让她眼泪更甚，哽咽却又朗声承认：“我也喜欢你啊！”
　　张静欣搂住陈千语的腰将她拉近，什么也不再说吻了过来。陈千语激昂又摇摆的情绪被她这一个吻揉酥，心尖上像被揪了一把，紧到窒息，想要更急切的深入，却不得法门。 
　　没想到，竟会这样接吻了……
　　张静欣的唇又软又甜，热舌扫在陈千语的唇上，继而往里舔-弄。陈千语忍不住的将手臂环在张静欣的脖颈上面，暗示她再深入一些，整个人急切又热情。张静欣腾出一只手来固定住陈千语的脑袋，继而往向内深入，舌尖轻轻扫在她的牙床上，这种温吞水的感觉令人心痒。等到陈千语有些焦躁才启开她的双齿，一改之前的温柔，深深地缠进去……
　　
　　安全通道里很安静，陈千语可以清晰地听见自己的低喘。
　　张静欣的手抚摸在她的后背上，往下伸，吻从她的唇上转移到小巧的耳廓上。
　　湿湿热热的感觉像蚁群在她身体深处爬行，唇上真实的触感一次次激着她承认这是真实的，却又立刻沉醉。
　　张静欣身上的香味将她遥远的记忆唤醒，好像在某个夜晚，相似的气味也曾进入到她的深处。
　　
　　“吱”地一声，像是关门的声音，陈千语立刻将张静欣推开往声源望去。
　　“怎么？”张静欣的眼神有点儿迷离。
　　“没……我怎么觉得，好像刚才有人。”陈千语脑后的头发被张静欣弄得有些凌乱，耳朵通红，双手夹在身前神情都恍惚了。
　　张静欣的唇发红，看了周围一眼，笑了：“你太紧张，出现幻觉。”
　　“谁紧张……接吻而已，才不会紧张！只是在公共场合……然后你爸爸还在等着……”
　　“说话都不利索了，还说不紧张。”张静欣又靠近过来，陈千语有点儿没地方躲了。她勾着手指托了托陈千语的耳垂道，“只是亲了一下就红成这样了。千语是很少和别人这么亲近吧？”
　　陈千语将她手推开，怒视：“你是经常和别人这么亲近？混蛋张静欣。”
　　“怎么这会儿开始骂我了千语？”张静欣手臂转了半圈又回来了，双手扶住陈千语的脸庞，将她脸抬起目光锁定在自己的脸庞上，“刚才不还说喜欢我吗？”
　　这个说起甜言蜜语和吐槽一个水准的坏蛋到底是谁啊！
　　
　　两人接吻之后互相看对方都有点儿奇妙，大概是先前天南地北走下来都相安无事，平时吐个槽吃个饭聊聊天的人刚才居然躲在安全通道里接吻……陈千语今晚虽是奔着表白来的，却没想到事情被一而再再而三地打断后直奔主题。
　　
　　张静欣又来吻她，她抬起头闭眼迎上这个吻，耳朵的热度分外有存在感，心跳比之前那番热吻时还快。张静欣的吻温柔缠绵，特别体贴地扶着她脑后，以防接吻时间太长酸了脖子。
　　
　　“该回去了……”陈千语开口，终结这个吻。
　　“也是，不然我爸该着急了。”
　　
　　两个人颇有点儿做贼心虚地一前一后回到餐厅，张家亮问张静欣：“没事吧。”
　　张静欣喝口水：“没事，打发了一个神经病而已。”
　　张家亮定定地看了女儿一会儿笑道：“你和你妈妈真是很像，太像了……”
　　
　　这顿饭到这会儿算是没人有食欲再吃下去了，陈千语向张家亮道了谢后一行人打道回府。
　　张静欣是坐爸爸车来的，外面雪下得很大，张家亮说送张静欣回家，陈千语脑子一热就接了话：“叔叔，我和静静同路，我顺道送她回去就好。”
　　张家亮：“也好，那开慢点，路上小心。”
　　“诶！叔叔晚安！”
　　
　　张静欣上了陈千语的车，第一时间拉安全带。
　　虽然安全第一没错，但陈千语还是觉得受到了伤害：“是多不放心我的车技。”
　　张静欣笑道：“没有，静静不敢。雪天路滑，静静还想多活几年。”
　　“……倒是叫自己小名叫的很愉快嘛。”张静欣真是个老奸巨猾的主，被她揶揄了一晚上“千语千语”的，想要扳回一城却又被她给抢先了！
　　抓心挠肺地踏上了归家之路，出了五环上沿海公路后灯火变暗，加之大雪，非常影响视线。虽然这个点钟这条路上车不多，但一想到张静欣就坐在副驾上，陈千语双手扒着方向盘眼睛瞪着前方都要瞪出血来，开得很缓。
　　
　　原本四十分钟的路陈千语硬是开了一个小时，到了鹿山小区门口时她才算是松了口气。
　　张静欣有点儿疲惫，在五环上就睡着了，到了7栋楼下陈千语将车停到一边，不舍得离开，就看着她的睡脸。
　　长而浓密的睫毛轻轻闪动，唇上纹路极浅，回味着先前接吻时的感觉，陈千语差点儿又吻下去。
　　“嗯？”张静欣睡得很浅，车一停她就迷迷糊糊地醒了，看眼窗外，“到了？辛苦你了陈老师。”
　　“睡迷糊了吧，又叫回陈老师了。”陈千语偷吻不成，咳嗽了一声调整姿势，保持镇定。
　　张静欣笑，陈千语说：“不早了，赶紧上去休息吧，今天你也是累了……”
　　“你要回家？”张静欣很少会插话，配合她古怪的表情真让陈千语觉得自己说错话了。
　　“不然……”一个陌生的可能性在陈千语的心里升起，狭小的空间里变得燥热，“去你家？”
　　
　　                    
作者有话要说：对不起啊各位，时间设定成19号更新了。。刚经提醒发现...大家原谅脑残儿童吧！
一切都在脖子以上
没！错！都在脖子以上！
坐者君节奏感摇摆得不错吧，说三章，就是三章~
下一章~0v0不出意外的话，可以上lofter密码了




☆、收汁（2）【沿途迷茫--已补充完整版】

　　鹿山小区独门独栋，车库在院边上，要进屋得跨过小半个院子。

陈千语绕了一圈从她家后面的斜坡上去才到张静欣的车库。原来每次张静欣要出门都得围着8栋兜一圈，从卧室到阳台到院子全都尽收眼底。万一赶上好天气陈千语心情好，洗澡时唱歌的声音大了点，或是暖气开得足在家里脱个精光果奔一不小心被路过的张静欣看见呢？

.陈千语觉得这事儿有点大！

 

把车停到张静欣的途观边上，大雪还在下，张静欣在车里找了一圈还真给她找到了把伞。

张静欣看了眼陈千语的大露背，颇有些无奈，脱下自己的呢子长外套让她穿上。

“我不要，你拿走，就两步路到家了，诶！”

只剩件衬衣的张静欣没跟她废话，撑伞下车，走到陈千语这边为她开车门。开车门的瞬间狂风大作，陈千语差点儿被吹回车里。张静欣单手握伞将伞面斜扣下挡风，拽了她一把把她拽了出来。

“好冷！”陈千语一出车就叫唤，张静欣将她搂进怀里，俩人顶风而行，在大雪中举步维艰，进一步退三步地进了屋。

张静欣摁手纹开门，发现温度太低门禁系统居然识别不到她的指纹，于是输入数字密码。

0417。

“哔”地一声门开了，陈千语看见这密码一怔，张静欣合伞要关门发现这姑娘在呆在外面，无奈地将她拉进来关门：“被风吹傻了？赶紧的进来。”

门一关，所有的风雪都被挡在屋外，室内的温暖一下就把她们身上的雪融化了，张静欣的头发衣衫甚至睫毛都湿了，而套着张静欣呢子外套的陈千语却无大碍。

“赶紧把衣服脱了去洗个澡，别再发烧才好。”陈千语帮她把头发扎起来免得滴水，张静欣本能地客气想说：“我自己来就好。“但看陈千语扬起下巴高举上臂努力填补身高不足为她将头发盘起……认真的表情贤良温馨，对她而言是久违的关切。

 陈千语站在她身后将头发处理好，抬头一看，全身镜里张静欣正望着自己。

被打湿的睫毛在橘黄色的灯光下将投影落在明亮的眼睛上，那双眼睛专注而多情。

“你家门禁的密码……”陈千语被她看得心有点软，像雪一样融化了。额头顶在张静欣的后背上，香水味透过湿漉的全棉料子带着温热的体温浸出来，“为什么是我生日？”

陈千语小小一只贴在身后，张静欣那件呢子外套本就稍微大了点儿，陈千语穿上把手缩到袖子里，露出手指上半截，也不好意思深环张静欣的腰，只将手搭在她的腰间。

张静欣转身将陈千语搂进怀里，摩挲她有点潮湿的头发，看她安静撒娇的样子特别可爱：“为什么不可以是你生日。”

“但……你是怎么知道的？”

“你自己有说过，你忘记了？”

陈千语从她的怀里晃出脑袋，一脑门子疑惑：“我有……跟你说过吗？我只说过我星座吧。”陈千语想了想，确定她没跟张静欣说过。当初小摊老板，就那个市井传说《美食独行》主角原型的车牌尾号也是417，她只在心里吐槽过而已，那会儿还没张静欣什么事呢。

张静欣笑得特别镇定，越镇定陈千语就越心虚，感觉自己好像真的老到开始忘事了。

那次的酒醉后是不是说了什么不该说的特愚蠢的话？最近事多陈千语都忘记那回事了，忽然杀了个回马枪让她头皮一麻。

 

“这不重要。”张静欣避重就轻，“先去洗个热水澡吧，身上都凉透了。”

“哦、哦……”陈千语放下手臂，有点尴尬地从张静欣身边挪开几步。

距离不远不近，不冷不热，却的确招人喜欢的张静欣突然变成可以亲吻，可以拥抱的对象，这样的转变让陈千语心中的量尺不断变化着……时近时远，时而亲密时而有礼。

 

“你先去洗吧。”张静欣把浴巾和睡衣拿出来，是上一次来她家过夜时用的那一套，“记得把两层窗帘都拉好，不然离窗太近总有点凉。”

陈千语摇头：“你先去洗，你都湿透了。”

张静欣：“乖了，快去洗吧，我先去换睡衣。”

陈千语还继续坚持，张静欣画风一改去解自己的衣扣：“敢情好，一起洗吧。”

“再见！”陈千语抱着浴巾睡衣冲上楼。

 

来到二楼，所有的布置还和上次一样，但来者和它的主人关系已经不同。想起在餐厅安全通道里的吻，唇和后背上似乎还留着张静欣的温度，陈千语莫名地害羞起来。

去拉窗帘的时候见窗外漫天飞雪，路灯昏黄，目所能及之处空无一人只剩美景，陈千语有点儿心动，索性把灯都关了窗帘不拉，洗完头后将头发盘好，躺入浴缸中泡热水看飞雪。

 

陈千语整个人被热水包围，雪花纷纷扬扬在夜空中飘荡，海已经看不见了，但能隐约听到些海浪声。

 

“敢情好，一起洗吧。”

张静欣无聊又可爱的样子在陈千语的脑海里翻来覆去无法抹去，这姑娘怎么就这么贱兮兮地又让人喜欢得不行不行的。可是生日到底是什么时候说的呢？真的是喝醉的那晚么……那晚到底……还说了什么？

 

陈千语都不知道自己是怎么睡着的，估计是从冰雪天逃回来陷入浴缸里是在太舒服了，热气一冒脑子缺氧，进入了混沌的梦乡。

 

张静欣换了身冬天珊瑚绒的睡袍出来，坐客厅的沙发上看书，看了四十多分钟楼上还没动静。

她探头往楼上喊了一声：“千语？”

没人应，仔细一听也没水声。

这姑娘又怎么了？上次胃痛摔地上了，这次不会又出什么事吧？

张静欣一边唤陈千语一边上楼，依旧用余光先瞄一眼，发现陈千语还躺在浴缸里。

这一惊非同小可，张静欣快步到浴缸前一看，好嘛，陈老师又睡着了！睡就睡吧嘴角还挂着诡异的笑意，脑袋歪在枕窝里，长发甩得到处，乍一看还真有点儿像自杀现场，其实不知道在做什么梦呢。

张静欣手一探，水都凉了……

 

 

陈千语睡觉向来踏实，被张静欣从水里艰难捞起来的时候没醒，还往张静欣的怀里蹭了蹭，脸颊刮在张静欣的胸尖上让张静欣一抖，差点儿摔着彼此。

掐指一算，认识陈千语之后几乎每个月都得生生抗起陈千语一回，这家伙不是睡死就是喝透……张静欣虽臂力出色但也带这么溜的。溜就溜吧，还来袭击敏感部位，不小心把陈千语脑袋冲下摔得更傻了得算谁的？

 

将陈千语从浴缸里捞起来的时候就已经用大浴巾将她裹住，亦步亦趋地抱着她到床上，怕冻着扯过被子，在被子里将她擦干没把她看个精光，也算是未经许可下的礼貌。

 

陈千语梦见自己在F城，天边是金胆松花蛋的颜色，张静欣和她站在同一艘木船上，手里拿柄三叉，漫天飞鱼颇为壮观。

“想吃烤鱼吗？”张静欣背对着她侧过脸，长发都被吹起，风中都是鱼香味。

“想！”陈千语两眼放光，口水狂生，张静欣手中三叉抛入空中一叉子串了好几条鱼下来，钉在甲板上。

“烤鱼给你吃。”张静欣把三叉拔起来，“不过，想吃烤鱼的话先过来给我亲一下。”

“诶？”

陈千语心里老鹿乱撞，害羞得不要不要的，张静欣主动走了过来。

“流氓……”话虽如此，但陈千语还是很主动地闭上眼睛踏步迎上去……谁知这一脚踏狠了，脚下的船就跟纸糊的一样，被她一脚跺翻，身体倾覆，尖叫着掉入水里，失重感让她浑身颤抖，醒了。

 

睁眼发现自己在张静欣的圆床上趴着，再翻一个身就得掉床下去了，好险。

头发是湿漉漉的，皮肤面还有水汽，就像刚从水里捞出来似的。

 

睡着了？陈千语缓了口气，突然头顶上传来张静欣的声音：“说谁流氓呢？”

陈千语抬头一看，见张静欣刚洗过澡，湿湿的长发束在脑后，宽松的深蓝色格子睡袍很是厚重，被她高挑的身材一撑有点儿英俊的感觉。她左手拿着吹风机右手端着杯牛奶，走到床边把牛奶放在陈千语手边。

纯白的牛奶从玻璃杯口慢慢升腾出一丝白气。

 

陈千语有点懵，难道梦里的话喊出来了？

张静欣开了吹风机的最小档慢慢吹头发：“你说你怎么逮哪儿睡哪？浴缸也能睡着？”

“所以……是你把我从浴缸里抱出来的？”

看陈千语脸都红了张静欣笑道：“是啊，你最近是不是胖了点？都快抱不动了。”说着甩了甩手臂，“有你这么锻炼我的吗？到现在还酸呢。”

“重点不在这里啊！”陈千语下意识地看了一眼身上，裹着一件白色的睡袍，看上去和张静欣身上穿的算是同款，“你抱我出来的……然后……”

张静欣心无城府：“然后擦身啊，穿睡袍啊。”

“……那还不流氓么。”

张静欣把吹风机关了，撑着床面慢慢靠过来。陈千语完全无法直视她的笑容，不住往后挪，背靠到床头了无处可逃。张静欣的手掌压在她大腿边上，膝盖轻轻往她的双腿间挤了挤。陈千语大气不敢喘，整颗心都缩了起来，张静欣却停下了，没触碰到要命的地方。

可这样更要命。

陈千语的目光在张静欣脸庞之外的地方匆匆忙忙，张静欣也不说话，将陈千语的一边的头发夹到耳朵后面，指腹从她耳垂面上扫过，再回，双指捏住，缓缓地摩挲、揉捏。

耳垂在张静欣的手中慢慢变热，暧昧的暖意从耳垂往身体深处流。陈千语感到自己的身体在禁不住地轻轻颤抖，一跳一跳地。

“耳朵都红了。”张静欣故意在她另外一边的耳朵低语，“看来你还是很喜欢我这样流氓地对你。”

陈千语不敢说话，怕一说话就被对方听见自己发紧的声音。

“很紧张？”

因为姿势前倾，张静欣的长发一缕一缕地从肩头垂下来，发梢还是湿的，沾着点儿水往陈千语的脖子和锁骨上搔，让她更难耐。却也不好动弹，一动弹很有可能会让张静欣的膝盖发现一些难以启齿的事情，现下的情况非常糟糕，她被张静欣死死掌控着。

“什么紧张……没有。”陈千语的表情僵硬，硬撑着转过脸来想直视张静欣，可被对方温柔充满水汽的眼眸一注视，心下就一荡一荡地悸动，眼神也闪烁着。

“也是。”张静欣道，“我们也不是第一次这么亲密了。”

陈千语一怔：“什么……”

张静欣的吻突然落到她的耳朵上，湿热的舌尖往她的耳蜗里探，陈千语差点儿叫出声来。

“张静欣……”陈千语身子软得要躺倒，张静欣手臂将她捞回来往自己身前贴，舌在她的耳蜗地一圈圈地划，从来没受过这等刺激的陈千语咬紧了牙关才没让舒服的哼呢从嘴里溢出。

“上回在我家，就是这里，你问我能不能更坏点，之后的事你还记得吗？”

终于说到这件事儿了。

“那天我喝多了……”陈千语开口说话，声音有气无力像是被张静欣吸干了一般，娇柔得不像话。

张静欣将她的睡衣带解开：“没关系，我帮你回忆。”

陈千语脸色大红，赶忙拒绝：“不要，我不要回……”

张静欣膝盖坏心地往上顶，本就酸胀又空虚之处突然被触碰，挤压中热流外涌，陈千语被刺激得浑身颤抖，忍不住松了嘴，轻轻“啊……”了一声。

整个过程面部表情都被直面她的张静欣看在眼里，陈千语羞得不知该躲到哪里去才好，别开脸想要逃避一会，却被张静欣捏着下巴扭转回来。

“不要害怕，你这样真的很可爱。”

“……”

身上的衣服松开，空气往皮肤上扑，不安全感让陈千语更为紧张。张静欣贴在她后腰上的手臂稍稍往前施力，将她人放平在床上。

 

“那天我这样靠在你胸前。”张静欣的脸贴在松垮的睡袍上，轻轻磨蹭。陈千语感觉到她的耳朵刻意在胸口的某处来回滑动，不知她这是在狡猾地报复。似微微电流经过的感觉，两具身体各自一层睡衣燥热着，陈千语舒服得又快要哼出声。她无法得知现下自己是何等表情，只觉得无比羞赧，抬起手遮住了下半脸。

“你也是这样挡着脸。”张静欣抓住她的手腕，“我也如此将你的手移开。”

对视间，欲念横生。

无法忽略，张静欣膝盖触碰的地方已经说明了一切。

“然后呢？”陈千语问道。

“然后，我就吻你了。”

张静欣的吻覆盖上来的时候陈千语只觉得星空逆转，银河倒灌，全世界只剩张静欣的温柔。

 
作者有话要说：本章的完整版在文案的lofter里面，密码是shise417
请各位尽快观看，下次再更新lofter的时候可能会修改密码=3=么么哒
其实这章的完整版只是加了两小段，而下一章的…………
各位看完了记得回到这里留言呀~{{{(>_<)}}}
PS：小剧场更新啦




☆、收汁（3）【沿途迷茫--已补充完整】

　　这个吻情意绵绵，从她的唇扫入她的唇齿内,缠她的舌尖。
　　陈千语不是个擅长接吻的人，张静欣的吻勾得她七魂八魄都要离体而去,克制不住地想要回吻,想要给予身上的人更多反应。舌往外探了探，触碰到张静欣的唇面,软软热热的,忍不住轻咬一口。双臂搭在张静欣的肩膀上将她圈住，闭着眼,全身心感受和张静欣的亲吻。
　　吻得难舍难分谁也不愿结束，陈千语慢慢往张静欣的身上攀,紧紧地抱住她，张静欣顺着她的动作将吻往下移，舌尖扫过她的脖侧，往耳朵上舔。
　　“嗯？”陈千语的耳垂一被触碰就有反应,皱着眉微侧着脸幽幽怨怨又满赋情腻地看了张静欣一眼。
　　这一眼看得张静欣心都快融化了。
　　
　　小巧的耳垂是陈千语敏感所在,张静欣岂会这么轻易放过,不断用舌尖勾弄，陈千语迎也不是退也无法，腿间还被张静欣的膝盖坏心眼地顶着，只能将她更用力地抱住，依附在她的怀抱中。
　　
　　张静欣玩够了陈千语的小耳垂，捏着她的下巴轻咬上去，从下巴往下亲吻她的脖子。
　　咬脖子的举动太过情-色，让陈千语有点儿招架不住。张静欣扣住她想要捣乱的手，细长的手指交叉在一起，将其按在床面上。
　　“张、张静欣……”
　　张静欣正用牙将陈千语的睡袍领口开得更大，里面什么也没穿的陈千语被毫无遮挡的羞耻感激得唤张静欣的名字。
　　“嗯？”从喉咙里轻轻呢了一声算是应答，落地灯昏昏黄黄的光从张静欣的身后罩过来，嘴撕衣襟的张静欣看上去充满了征服欲。
　　“我……有点儿……”陈千语早就发现身体在颤抖不止，浴袍下端被撩起，张静欣的手隔着底裤握着陈千语的股瓣，配合亲吻的动作不住揉捏。每次揉捏都引起可怕的痉挛，皮肤产生的颤栗感直达心底，搅起的情绪又顺着心脏的血液循环到身体的细枝末节处，让她想要矜持却无法，紧紧地和张静欣的手扣合在一起也只能缓解高昂情绪的万分之一。

 
　　“有点儿，什么？”说话的同时张静欣的手从股瓣滑入浴袍内，贴着陈千语的腰侧往上爬，路过胸尖已经自行红硬的尖端，快速又若有似无地拨弄了一下，掠了过去。
　　“呜……”就似心底最深的弦被撩拨了一般，陈千语的后背拱起，双腿不可控制地夹紧，腿间有湿热难耐，感觉有什么想要涌出，又像是突然生出的巨大空虚感需要被填满。
　　
　　“声音真好听。”张静欣扶住陈千语的脸庞，从脸廓划到唇瓣，轻轻点了一下陈千语的眼泪就下来了。
　　“不舒服？”张静欣一怔。
　　陈千语摇头，闷了半晌才低声道：“我有点，紧张。”
　　看她这么青涩的样子张静欣明白了，心里更加疼惜，不断欺负她的膝盖也暂时放过她。吻去她眼角的泪，张静欣摸着她的脑袋安抚她：
　　“不用紧张啊……是我呢。”
　　陈千语咬了咬唇，觉得丢人了：“我不是怕那个，我……”
　　“没关系，就算不做到那一步，我也可以让你舒服。”
　　“诶？”
　　
　　张静欣将陈千语的双腿架起，分开，自己游了下去。
　　陈千语见她的脸庞越来越接近自己的腿间，瞬间明白她要做什么，赶紧拉住她阻止道：“不要这样吧，也太……太奇怪了。”
　　“有什么奇怪？不会疼，会很舒服。”
　　“什么啊……”陈千语脸红得能滴出血来，手挡在脸上根本不知该何去何从。

    张静欣的吻在她的大腿根出流连着，就是不达重点。陈千语扭着腰，腿间酸胀又空，张静欣呼吸的热气时不时地扑在上面，快让人受不了了。

    张静欣动作突然停了，陈千语缓了口气，往下看。

    张静欣的舌尖突然触在湿软的小穴口：“好湿呢。’
    
    “！”

　　舌尖顶在小穴人口处，并不往里探，而是保持探触之力往上
走。

   “啊  ’陈千语整个腰都跟着抬了起来，身体被湿软又热的舌拓开的感觉让她根本控制不住自己的声音。舌尖很轻松地找到最敏感的小核，在上微微施力将其往上搓，听见陈千语带着点儿哭腔，看手指紧紧揪着床单身体紧绷，却还不放过她。

   “不要  ’预感下一刻会有可怕的感觉迸发，陈千语用支离破碎的声音求饶，张静欣的确放过了她，舌尖有技巧地挑，小核坠下，陈千语的身体猛然颤，腰也蜷起，整个人僵硬了。

   “放松。’张静欣接着重复方才的动作，几番之后陈千语腿软腰酸，酸胀感却是越积越多。方才还羞涩地把张静欣往外推，而后却死死地扶住她的脑袋把她越拉越近。

    大潮临近，陈千语细碎的呻吟不见，张静欣知道她快要去往高潮，加快了速度王攻小核。

   “呀  ’陈千语双腿一缩，将张静欣夹住。湿湿热热的液体从小穴里淌来，舌尖和唇瓣能明显地感觉到陈千语的火热和体内的收缩跳动。

　　
　　张静欣抬起身，将瑟瑟发抖的陈千语揽进怀里，从柔软的长发一直抚摸到她的后背、腰际，顺着她的身体将她安抚。
　　从巅峰回落，好半晌才将气给顺了回来，陈千语口干舌燥，某处还在时不时地跳动。张静欣侧卧着抱住她，身上的睡袍还裹得严丝合缝，而自己连底裤都不见了，真是不公平！
　　“哼。”陈千语一条腿压到张静欣的腰上，张静欣见她一有气力就来哼哼，往她抬起的腿间用大腿磨了一下，立刻让她跳开：
　　“张静欣！你还没玩够！”
　　“怎么是玩？”张静欣撑着下巴，笑盈盈地望着她娇嗔的样子，“我们这是在做-爱。”
　　“……你也太直言不讳。我、我内裤呢？”
　　“在这里。”张静欣从枕头边把她内裤拿了过来，抓住脚踝把她腿往外分。
　　陈千语立刻合拢：“你做什么！”
　　张静欣无辜道：“帮你穿小裤裤。”
　　陈千语一把将内裤抢了过来：“我自己会穿啦！”
　　“是我脱的就该我给你穿上……哎，你去哪里？”
　　“去卫生间！死流氓！”
　　张静欣回味道：“还是刚才哼哼唧唧的陈老师比较可爱。”
　　都奔到卫生间前了，听张静欣居然叫她“陈老师”，这种称呼在激情之后被提到莫名让人心跳加快，有点儿禁忌的感觉。
　　她回身瞪了张静欣一眼，走进卫生间。
　　
　　张静欣也去了一趟卫生间，回来时陈千语已经裹进被子里被睡意困住了。
　　“困了？”张静欣拉开被子躺到她身边。
　　圆床很大，她们也不是没一起在上面睡过，之前都是隔了十万八千里中间能塞几个人又摆一排碗，相当君子。但今夜她们可以理所当然地靠在一起。
　　张静欣的声音很温柔，虽然这人时不时地可恶一下，但她一旦靠过来陈千语又感到很温暖。
　　陈千语想缩到她怀里，但有点儿不好意思，只蹭她的手臂，用鼻腔“嗯”了一声道：“累了。”
　　“都是我在动，你累什么呢？”
　　陈千语“嘶”地抽了一口气：“我怎么就不能累了！”
　　张静欣了然：“嗯，叫也要力气，扭腰也要力气，你可以累。”
　　陈千语被她气笑，一掌招呼在她的肩膀上：“混蛋，还想不想第一晚好好温存了？”
　　“是，温存，温存。来，陈老师要我抱着睡吗？”
　　“干嘛……又叫什么陈老师。”
　　“这时候叫陈小胖不合适吧？”
　　“你……”
　　看陈千语毛都炸起来了，张静欣赶紧顺：“好好，我知道了，叫什么陈老师，以后都叫你千语……”
　　陈千语想飞起一脚把她踹下床。
　　
　　张静欣这个人嘴就不能停的，一天中大部分的时间都在吐槽，就不能留下一点破绽不然往后她发挥起来简直是神级表现，而且吐得行云流水。可惜陈千语这人一身的漏洞，无数槽点，想要逃是逃不了了，对抗张静欣那张嘴就用暴力好了。
　　陈千语暗暗下定了决心。
　　
　　陈千语从上初中开始就一个人睡觉，一个人裹被子，没和谁一起同床共枕还一条被，更别说相拥入睡了。
　　张静欣很大方地给了她一条胳膊让她往上枕，她枕了，被张静欣翻成侧身姿势，变身成抱枕让张静欣抱着，一条胳膊压在身体下，没多久就麻了。
　　“不行……我这样睡不着。”陈千语从张静欣的怀里挣出来，滚到一边打算自己睡。
　　张静欣支起上身，脸上带着倦意问道：“到底是谁不想在第一夜好好温存啊。”
　　“我不习惯嘛……”
　　张静欣柔软地笑，亲了亲她的后脑勺：“那晚安了，明天见。”
　　“明天见……”
　　
　　张静欣独自在她身后睡着了，陈千语缓缓转过身看她的睡脸。
　　浓密的睫毛漂亮的嘴，忍不住偷偷亲了一下。
　　
　　原来这就是恋爱？也太甜了吧。
　　陈千语又往她的手臂上蹭，脸贴上去，安心了。
　　
　　一觉睡得格外踏实，什么梦也没做，第二天陈千语在早餐的香味中醒来。
　　张静欣不在床上，闻这味儿知道她在准备早餐，可看不到她人还是格外不放心，卷了睡袍就往楼下走。
　　
　　“醒了？”
　　陈千语下楼的时候张静欣正好把早餐摆好在藏青色的餐布上，“醒的可真够及时，感觉到美食的召唤了？去洗漱一下来吃早饭了。”
　　窗外还在飘雪，院子里已经积满了白雪，整个世界是明亮的。而温暖的房间里弥漫着早餐的香味。
　　早餐，最是有种家的温馨。
　　
　　陈千语重重地点头，迅速去洗漱，回来坐到餐桌前享用这令人期待的早餐。
　　鹰嘴豆张静欣昨晚就泡上了，洗干净后沥水煮了半个小时，留了四分之一的豆子其余的和燕麦一起搅打成糊状，用盐和迷迭香等香料调和味道而制成的浓汤，再把之前预留的豆子加入增加口感，用刷了蒜香黄油的法棍切片蘸食。鹰嘴豆特有的浓香和意式香料的混合很好的中和了黄油法棍的腻，反而更衬托出黄油的清香，这黄油的味道也很奇妙，不是任何一个陈千语吃过的牌子的味道。 
　　“好吃吗？”见陈千语吃一口法棍半晌没吭声，问了一句。
　　“好……吃……”陈千语说，“这黄油口感很独特，是怎么做的？”
　　“哟，还有陈老……我们千语尝不出的啊。也是，这黄油是我那天闲着没事儿自己做的。因为想吃酪奶煎饼，之前从北海道带回来的淡奶油还有剩，做成发酵奶油后用搅拌器打成水油分离的形态，黄油和酪奶的雏形就出来了。再仔细的把黄油里的水份分离，酪奶拿来做了煎饼，黄油一半被我用香料跟蒜蓉制成了蒜香黄油，另一半被我用蜂蜜和鲜奶油制成了蜂蜜黄油。”
　　陈千语再蘸了一点蜂蜜黄油入口，蜜糖的甜和奶油的香巧妙的融合，这充满罪恶感的配方简直就催肥的终极利器！
　　想起昨晚羞涩的场景，面对一桌颇费心思却美味绝伦的早餐，陈千语觉得自己还是要控制一下口腹之欲。肚子上没有田字腹肌就算了，如果真的出现目字，打死她也绝不在张静欣面前脱衣服了！
　　不过……陈千语看她一眼，张静欣是故意的吧？大清早的吃的都是高热量的食物。比如那eggs Benedict上面的荷兰酱汁是法式菜肴中主要酱汁之一，用黄油、鸡蛋和柠檬熬制的，有些费工夫的是需要将黄油澄清，只取蛋黄加柠檬汁一起，用蒸汽加热的同时打蛋器要快速的搅拌到蛋液成浅浅的黄色，逐渐粘稠后要停止加热。这时候再缓缓的加入澄清过的黄油搅拌，用盐和黑胡椒碎调味。这也是高热量食品！
　　还有三文鱼片，这英式马芬上面铺了煎到微焦的火腿和腌制过的三文鱼片，看得出张静欣很用心，将菠菜用油翻炒过后挤出水分围成鸟巢的样子摆在三文鱼上面，水波蛋位于其中，浇上荷兰酱汁。一刀下去金黄的蛋从内部流出混合了荷兰酱汁的香味马芬的麦香火腿的咸香以及三文鱼的嫩滑，好吃的想要咬掉舌头！
　　幸福感铺天盖地而来，这法棍多少卡路里，那荷兰酱能增多少脂肪，谁还记得住啊！
　　大不了吃完之后沿着海边跑三圈！
　　
　　                    
作者有话要说：oK,lofter搞定了，大家可以去看了
手机wap端点击显示全部文案就能看见地址了
APP端……我没试过，不知道怎么能看到。。
lofter的密码依旧是shise999
地址在文案上
多谢小5君，多谢帮忙解释的各位，么么哒~=3=




☆、收汁（4）

　　这顿早餐吃得陈千语心旷神怡非常舒服，鬼鬼的张静欣不知什么时候捏准了陈千语的食量,就像放在秤上称过一样，食物吃下后不多不少正好八分饱。
　　陈千语摸摸暖暖的胃,舒服得要犯困了。
　　看陈千语打了和呵欠,张静欣赶紧提醒道：“嘿，嘿,别介,别这会儿困啊，再回去睡得把今天睡穿了。一会儿不是还得去杂志社吗？不要回家换件衣服？”
　　“对。”陈千语看看表,已经快九点了。虽然她去公司不用打卡只要中午之前到就好，可迟到也别太高调了。
　　张静欣将用过的餐盘叠在一起,汤碗和调羹筷子刀叉都堆在上面，又厚又沉的一堆餐具她单手就托起来了：“你先回去换身暖和点的衣服，我也该去店里了，等会儿你过来我开车送你去。记得穿厚实一点,前胸后背的可得裹得严实些。别看我这个样子,我也是很小气的。”
　　陈千语见掌勺的人吃完还打算去洗碗,若是换成别人她只会感激一下而后就默默继续窝着等自动消食。可不知为什么这人换做张静欣，她就觉得无比罪恶，赶紧追上去堵住企图把餐具拿回来：
　　“哪有做饭的人还去洗碗的道理？快快快给我，我没那么不懂事好么？”
　　陈千语一伸手没捞着，被张静欣巧妙地躲过了。
　　陈千语一愣：“干嘛呢？快给我别闹了。”身子前倾又再去夺。这回张静欣也不避了，迎上去就是一吻。这吻来得太过迅速让当事人被吻完后才反应过来。
　　“穿厚点，知道了吗？”张静欣才不和她纠缠这种话题，微低下头，额头在陈千语的脑门上顶了顶，拿着餐具去了厨房，另一只手一带将门关上。
　　被亲的人还站在原地，唇和脑门似乎都还留着甜美的余香和柔软的触感。
　　
　　好幸福！>^<！
　　
　　趁张静欣洗碗的功夫陈千语换了身绝对厚实的羽绒服回来，站在张静欣家的院子前不敢进去，小杜守着呢。
　　小杜站在雪地里爪子陷在厚厚的雪里，警惕地看着来者。
　　陈千语离栅栏远点儿，虽然小杜拴着链子但难保它不天生神力啊，不管主人性子多温和作为一只烈犬，它可以凶残得很任性。万一小杜一个不乐意脱缰而出，这矮矮的栅栏都不够它跳陈千语这几根骨头都不够它磨牙。
　　杜宾和很多烈犬一样，一辈子只认一位主人，对主人撒娇卖萌极为可爱，但对于主人之外的人极尽凶残之力。也就是说无论她来张静欣家多少回都有被小杜咬死的可能，小杜必将成为她们恋爱的最大障碍！
　　
　　“哟，穿得的确暖和。”张静欣从屋里出来，这个嘱咐人家多穿点的人自己居然只穿了件看着就冷的薄薄深灰色修身外套，下半身蓝色牛仔裤，脚下一款线条有点儿中性的短靴，长发没梳，好看地垂在肩头。
　　“你让我多穿点儿，你自己怎么穿这么少！”和张静欣一对比，陈千语觉得自己就像是被塞在蒸笼里的包子，哪都圆鼓鼓地还伸展不开腿脚。这白色羽绒服是她最厚的一件，只有要冻出人命的时候她才会穿那么一两次，因为它实在太厚实太圆鼓，什么身材的人穿上它都能变成个球。
　　张静欣笑盈盈地走过来将小杜拉到一边打开栅栏放她进来，陈千语看她这欲言又止心怀鬼胎的表情就知道自己肯定又逃不过一顿吐槽。
　　“千语真是个实诚人。”张静欣点头肯定她，“让多穿就真多穿，一点儿都不糊弄人。不过你刚才不小心摔倒了吧？”
　　“摔倒？”陈千语疑惑。
　　“不然你怎么滚得跟雪球似的？”
　　“你大爷的张静欣又笑我！”陈千语记着自己的暴力方针，正好这个嘴不得闲的家伙还穿得这么贴身，一掌招呼上去声音响亮！解气！
　　
　　打开车库，两辆车并排在那里，张静欣说就开一辆好了。
　　张静欣：“你几点完事？我去接你。”
　　“我，下午三点就能走了。”
　　“行。到时候我接你然后去花前月膳来点儿下午茶怎么样？”
　　“诶？花前月膳不是傍晚才开店么？怎么有下午茶了？”
　　“傍晚开店是因为我以前晚上老睡不着，睡睡醒醒地早上就没精神，必须中午补一觉才行，所以只能经营晚市。”
　　“你没事儿吧？怎么还失眠？”
　　张静欣笑道：“你以为全世界人的心都跟你一样大啊。”
　　两人坐入车里，陈千语算了算日子，张静欣她妈妈去世不过两年而已，对于从小就只跟着妈妈的她而言应该很难熬。虽然表面上看不太出来她自己也很少说，但失眠之类的事，可能也是受到至亲去世的影响。
　　陈千语想象一下如果自己妈妈去世会是怎样的感觉，光这么想心就抽痛不已，忍不住拉住张静欣的手。
　　“那现在怎么能起得来了呢？”
　　张静欣见她问的认真，眼眸里有点伤，反握住她的手，笑道：“没什么大不了的，我也想开很久了。酒这东西喝多不好，但适量喝可以当安眠药，睡很踏实。”
　　“那……如果以后你睡不着……可以跟我说啊。”两个人隔着一个人的身位牵着手，陈千语想到的话非常之酸，但又不说不行，不说得憋死，“我们家这么近，我、我过来陪你。”
　　果然酸，酸得陈千语自己牙都倒了，低头缩脑袋等着张静欣吐槽她矫情。谁知脸上一热，张静欣扶住她的脸将她转了过去，身子压上来一个吻将她定在车椅上了。
　　长发、香水味、呼吸、体温……一股脑地扑来，活生生地一吻。
　　日光从云后晃过来，白雪皑皑间安静的车厢内陈千语又被溺在张静欣的吻中。
　　
　　张静欣离开她的唇时，两人的唇都因为这个缠绵的吻有点儿发肿。近距离看张静欣的眼睛，每根睫毛都清晰卷翘，眼里有冬日温暖的阳光。
　　张静欣想要微笑时眼睛会先眯起，嘴唇的弧度美丽，浅浅的酒窝也特别可爱。
　　张静欣的手指扶在陈千语的后颈上摩挲：“先说好，我很喜欢接吻的，可能经常会抓你过来吻一下，你可别不耐烦。”
　　“喜欢……喜欢接吻？我是不会不耐烦，但现在我们是算在一起了吗？”陈千语问道。
　　张静欣的表情十分微妙，听到陈千语的话时表情都凝住了，一边眉毛闪动一下，笑道：“都已经发展到这层关系了，难道还不算是在一起？”
　　陈千语被她说得臊得慌，将她饶有兴味的脸推开：“我这不是问你么？谁知道你是什么心思……好啦都几点了，快点儿走吧！再迟点午饭都得吃完了。”
　　张静欣遵命，开车。 
　　车里暖和，陈千语的羽绒服也实在太厚太鼓，暖风吹得她都要出汗了。陈千语想要把羽绒服脱了，但在狭窄的空间里施展不开拳脚，真把汗给急出来了，连连喊停，车停路边张静欣就见陈千语站在雪地里脱羽绒服，脱了衣服后背上升白气，脱完后大喊着“好冷”跑上车，头发都给吹乱了。
　　张静欣笑一路。
　　
　　张静欣送陈千语到了杂志社楼下，张静欣和她约好了时间下班来接。
　　临走前张静欣见陈千语有点紧张，原地搓来搓去不知道要做什么。
　　像是下了很大勇气，下车前陈千语把张静欣拉了过来狠狠地亲了一口，完全不敢回头看张静欣的表情，火速逃离现场！
　　
　　热着脸上电梯，出电梯的时候她收到张静欣的微信：
　　“很甜。”
　　陈千语满腔少女心爆棚，背景画面升起无数桃心，握着手机心里来来回回地尖叫。
　　
　　镇定了一下情绪走入办公室，像个老练的主编和同事们打了招呼坐入办公室里。刚把羽绒服挂好就听见外面传来锣鼓喧天的动静。
　　这声响怎么有点儿熟悉？好像是……舞龙灯？
　　陈千语发懵，怎么会有舞龙灯在写字楼里？而且那声音还越来越近……
　　“陈姐！陈姐！”同事跑过来敲门，陈千语开门问：
　　“怎么了？”
　　“外面有一群人舞着龙灯来了，说要感谢你……”
　　“感谢我？”
　　门一开，声音更大，好像已经到办公区里了。
　　
　　陈千语赶紧出去，见一只大金色纸龙在公司门外，一颗怒大的龙头拼命要往门里钻。一队穿着同色绸缎武功衫的人被保安堵在门口，其中一个领头的手里拿着一面火红锦旗，上面清晰地写着：感谢美食大家陈千语老师！落款：八闽食府餐厅。
　　龙灯索性在楼道里舞起来，锣鼓声震天，公司的同事端着咖啡都出来看热闹了。
　　前台在跟他们耐心解释为什么不能进去，陈千语怎么看都觉得“八闽食府”这个店名熟悉，脑中猛地一闪，想起来了，这不就是金牌小厨的张老板推荐过的那家餐厅吗？陈千语拗不过对方的苦苦相求，去试了他们的菜，对他们餐厅的招牌菜佛跳墙的选酒上提了点建议，前两天八闽食府的老板打电话给陈千语说经她点拨店里的生意好了很多要请她吃饭，被她婉言谢绝了。
　　谁想能舞个龙灯到公司？
　　
　　陈千语哭笑不得，走了出去。老板一见陈千语眼睛都亮了，将锦旗塞给她一通感谢天感谢地感谢命运让我们相遇，转身对舞龙灯的队伍喊道：“舞起来！吹起来！给陈老师好好闹一闹！”
　　写字楼里的物业都上来了，陈千语怎么跟老板说老板都非要热闹热闹，最后只好用暴力把老板拽走了。
　　
　　和老板一起到了楼下，老板拍了一个沉甸甸的红包给陈千语，抿着嘴凝视着她酝酿了半晌情绪才得以开口：“陈老师啊陈老师，我知道舞龙灯什么的你未必看得上眼，但我就是想让所有人知道我们店是陈老师救起来的！如果没有你，我那家小店就得倒，倒了我和我老爹就回去种地了，我儿子也没法继续在B城读书。你说钱重不重要，它不能买到所有东西，但它真是重要。你是我们的恩人，这点小意思你收下，不收就是看不起我！”
　　陈千语几次想插嘴都没插上，待老板说完她就把红包推了回去，认真道：“我帮你的店提点儿小建议绝对不是为了要你的钱，那我成什么了。我就是喜欢吃好吃的，没什么看得起看不起一说。这钱你拿回去，要是你愿意给我个VIP？好让我下次我去你店里吃东西的时候别排号就好。”
　　老板看了陈千语很久，也不好再说什么，钱拿在手里都有点尴尬。
　　最后老板说：“要说你抄袭什么的，我是绝对不信。老张也不信，陈老师，以后需要帮忙尽管开口！”
　　
　　要说生意人都有点狡猾，陈千语是认同的。但生意人首先是人，每个人心里都会有最起码的良知。
　　陈千语一直都相信，这个世界上有良知的人占大多数。
　　
　　在金牌小厨、八闽食府的推动下，被陈千语指点过而翻身的小餐厅纷纷冒头，成为B城近期最火热的一波新锐餐厅。
　　口口相传中，“美食点评家陈千语”的名声正在从黑暗中重新崛起。
　　                    
作者有话要说：
ps
看了一下后台被删掉19条评论，我也不知道为什么……
如果各位发现自己的评论被删除，那不是坐者君干的>< 
可爱的评论不要被删除啊~5555




☆、收汁（5）

　　金牌小厨和八闽食府的翻身让业界很多人都盯上了陈千语这金字招牌，她的一句指导仿佛就像唐僧肉一样金贵。各路大妖小妖只要能吃上一口唐僧肉就能让自己的餐厅起死回生长生不老,捷径在此何乐不为？于是开始对陈千语展开了疯狂的围追堵截。
　　
　　陈千语的手机号不知是谁透露出去，日日夜夜都能看见陌生号闪烁在屏幕上,弄的她都不敢开机。杂志社更是被攻陷,每日都有奇怪的人守候在楼下，怀里揣着陈千语的照片等着逮人,更甚者跑到楼上办公区直截了当说要见陈千语,不见着人不走。
　　
　　老板语重心长地跟陈千语说：“千语啊，咱们这儿还是得办公,这么多人每天来闹实在是有点不好……不如这段时间你先不用来公司了，有什么事我们视频会议吧。”
　　
　　陈千语一万个不好意思,回家待着了。
　　
　　回家了也不太平，要不是鹿山小区的物业好，她家门口都得被堵满。求见她的人进不了小区门就在外面待着，弄得她不敢出小区门一步,要点什么东西都得让张静欣给她带回来。
　　
　　“这也是好事。”
　　
　　天气冷了,张静欣的院子不生火,改到屋里的厨房做饭了。
　　
　　张静欣把金枪鱼切成条状，四面都煎成金黄，用筷子戳一戳感觉皮脆了，端出来备用。陈千语闻到香味就忍不住要动筷子，被张静欣打了回来。
　　
　　“动静越大，你的身价就越高。”张静欣把调味酱油和柠檬汁分别加入明胶片，等它凝固，“这是你翻身的大好机会啊，陈老师。”
　　
　　陈千语说：“可是这也太影响我的日常生活了，白天堵晚上call，我真是不能见着他们，一见着多说两句我可能就心软被他们拉去了……你这是要做什么呢？怎么还有一盆削了皮的土豆？”
　　
　　“等我做完你就知道了，别急。我说呢你也不用全部回绝，这是个翻身的好机会啊，别人想红还红不了呢，最近我看网上又开始有人提到你了。嗯对了，前两天我在电视上看见那个纸然成编剧了，就先前抄你书那位。那本书还改编成电视剧都要杀青了。这姑娘居然还混得不错。”
　　
　　提到纸然陈千语也有点儿郁闷：“可不是么？还老听到她在各个场合提我，烦都烦死了。”
　　
　　张静欣说：“没事儿，狼行千里吃肉，狗行千里吃shi，她后来的那两本书不都卖得凄凄惨惨？也就指着电视剧再捞一票了。”
　　
　　陈千语想到了什么事儿嘿嘿地笑起来，张静欣将土豆切块，凝好的明胶片切小块：“笑得这么阴险，有什么好事啊？”
　　
　　陈千语说：“等回头你就知道了。”
　　
　　“哟，还跟我这保密？”
　　
　　“不是跟你保密，而是这件事我不想你再插手了。”想起上次张静欣将Jeanne拉到卫生间还把门关起来，她在外面被拦着不知道里面出了什么事，都快急出毛病了都没辙。张静欣这个人平时看上去脾气很好的样子，可一旦脾气上来了操刀就上，还真有点会出人命的态势。
　　
　　张静欣已经为她做太多的事情，千山万水地跟着她为她排忧解难，这么好的一个人何必再拖她上战场？陈千语只想和张静欣好好地谈恋爱而已。
　　
　　她曾经错看的人，做错的事，就由她自己来解决吧。
　　
　　张静欣为她做了脆皮金枪鱼柳配脆炸薯块当午餐，配上一碗海鲜汤：“行，想让我不插手我就不插了，你也有你主意，不过刚才跟你说的事你想想？我没强迫你，就觉得多给几家餐厅点评点评其实也不错。中午吃这些会不会有点儿少？不用吃太多，少吃多餐不容易伤胃，下午我接你去花前月膳喝下午茶，试试我做的牛乳紫薯松糕和鲜果茶。”
　　
　　“唔……好……”将金枪鱼塞满嘴的陈千语应答道。
　　
　　张静欣看她吃得不亦乐乎的样子，忍不住揉她脑袋：“吃慢点儿，没人跟你抢。”
　　
　　“嘿！不每天没大没小一下不舒服啊你，怎么这么爱摸我脑袋！”陈千语怒视她。
　　
　　“看你可爱啊。”张静欣不退反进，摸完脑袋捏脸，“这小脸，看上去没几两肉但捏起来手感还是分外好。”
　　
　　陈千语一掌呼过来张静欣旋身躲过。
　　
　　“哪可能连续中你的计呢？”张静欣去拿外套，“冰箱里还有冻起来的双皮奶和核桃酥，嘴闲了就吃点儿。厨房角落的大锅有我在炖的牛肉，馋了就自己夹出来吃，热的。”
　　
　　“你这存的是一百八十斤的心！”
　　
　　张静欣道：“没事，你尽管胖，就算到一百八我也能搂得过来，我手长。”
　　
　　陈千语呆了呆之后才意识到张静欣说了一句不得了的情话！
　　
　　“谁、谁要胖到一百八啊！快点走啦你！不然赶不上开门了！”
　　
　　张静欣说：“我走就走，你脸红什么？”
　　
　　“谁会脸红啊！怎么可能！”陈千语极力反驳，刀叉握在手里一副要开打的样子。
　　
　　“你自己照照镜子就明白了。都快三十的人还有这种属性还真是可爱......”
　　
　　“完全没有想要被你一直夸可爱好吗……”
　　
　　张静欣将姜黄色长围巾围在长发外面，随意交叠之后很漂亮地垂坠在肩头，有点儿随性的感觉，和张静欣很搭：“好了我真的要出门了，女朋友，好好待在家休息休息，有什么事给我打电话。”
　　
　　“外面还在下雪，你开车慢点儿。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　张静欣走了，偌大的房间一下子就安静下来。少了一个人的体温，连暖气都变得不太温暖了。
　　
　　陈千语窝在张静欣的皮沙发上伸了个懒腰，吃饱了就容易倦，现在不用去公司手头上的稿该写该审的都处理完了可以好好休息一下了。
　　
　　脑子一闲张静欣就不打招呼不客气地占了进来，想起她的点点滴滴陈千语又暖了起来。
　　
　　临走前她撂下个“女朋友”，“女朋友”这个词对陈千语来说还是很陌生的，过往三十年里她的确没有想过有朝一日自己会拥有一个“女朋友”，不过“男朋友”这种东西同样没有太多概念。
　　
　　所以，以后生命中就多了一个亲密的人，而那个人是美好的张静欣......想到有张静欣参与的未来生活陈千语就自个儿笑了起来。无比期待。
　　
　　舒服地翻了身，余光看见了小杜。
　　
　　小杜站在落地窗外死死地盯着沙发上的陈千语，陈千语回头和它对视时它响亮地“汪”了一声。
　　
　　陈千语走到小杜面前隔着落地窗坐下，挑衅地笑：
　　
　　“哼哼，怎么样，我还是进来了。”
　　
　　小杜：“汪！”
　　
　　“咬我呀咬我呀！”
　　
　　小杜：“汪！”
　　
　　“哼哼哼哈哈哈！”
　　
　　陈千语笑得不亦乐乎之时，小杜突然站了起来用前爪去够落地窗的锁扣，陈千语的笑容立刻就僵了。
　　
　　“不是吧……”
　　
　　“啪”地一声，锁扣被小杜往下扒了一半，小杜前爪落地马上又站起来继续开窗，陈千语脸都吓白了，拔腿就跑！
　　
　　快要跨年，走哪儿都是圣诞歌都是新年喜气洋洋的气氛。大家都在想着在过年前好好赚个荷包满满，新锐编剧纸然也不例外。
　　
　　公司为她接了很多通告，办签售办了一场又一场，自然是奔着钱去的。可惜书卖得越来越差，被各大书店和书网退了回来，堆在她家里落灰。
　　
　　一早她就给彩虹出版社的郁总打电话，直到中午郁总才有功夫搭理她。
　　
　　“哎哟郁总你可真是个大忙人，帮你们赚钱的时候就随叫随到，现在稍微卖得有点儿困难想要找个人怎么就这么难啊！我什么态度不好，有本事你找个态度好又能帮你们赚钱的去啊！我说你行不行啊？我书都给退回来了，你们是怎么和书店网站沟通的？你们营销都是吃白饭的啊？书不好卖就买榜买水军做口碑推广啊，难道这还要我教你么？现在什么书好卖，还不都得公司花钱推！而且为什么书退到我家，应该退到你们公司好不好？万一被左邻右舍看到我还怎么做人啊！真够扯的！告诉你们，现在我已经当上编剧了，写一集剧本的钱都比你磨磨唧唧半年给我一本书的钱都多！也就我太善良还会在你这出书，要没我你这破出版社早就倒了！垃圾！”
　　
　　纸然义愤填膺地挂了电话，回头看了一眼堆得跟小山一样的书，心里一股恶气还是难平。
　　
　　昨天她在拍摄现场和导演吵了起来，她非要现场改一场戏，导演不同意，说剧本他也看过了，这场戏特别重要是个绝对的线索，要改了这部戏没法拍。
　　
　　剧本是根据书改的，书是谁写的纸然自己心里有数。这个情节她本身就不喜欢，想照着自己想法改，当时导演就没答应，让纸然生了一肚子邪火。她暗自怀揣开机后拍到现场再改的想法，偷偷改了剧本，却被认真的导演发现，直接改了回来。
　　
　　纸然不服，和导演纠缠了很久，最后导演怒了，把剧本一砸眼睛都快喷出来：“你是导演还是我是导演？！闹什么闹！你想当导演去跟制片闹去！我这不伺候！”
　　
　　导演也快五十的人了，大庭广众之下居然和一姑娘家过不去，这口气纸然还就真的咽不下去了，找制片就找制片！
　　
　　蹲在制片的车边等了大半天，制片和几个投资商一边聊一边走过来，纸然娇滴滴地迎上去拉住制片的胳膊撒娇，扭了半天腰说余导太凶了人家吓死了。
　　
　　投资商古怪地看着制片，制片一把将纸然推开：“一边玩去。”然后笑嘻嘻地为投资商开车门，离开。
　　
　　没把纸然气疯了。
　　
　　明明用的是她的剧本，凭什么都不听她的决定！
　　
　　一回家还看见门口堆着一大摞自己辛辛苦苦写出来的新书，费老大劲才把书抱进家门，气得她打电话给彩虹出版社郁总，把所有的憋屈一口气吐出来，破口大骂。
　　
　　骂完后纸然冷静了些，剧本就那样吧，不能真的把导演和制片惹毛了，不然尾款不给怎么办？
　　而且现在当务之急是快点儿再出一本轰动性的新书，她自己有几两重她自己明白，怕到最后编剧没能力书也卖不好，还是得饿死。
　　
　　打电话给她从小到大的好友，编辑如枫。
　　
　　




☆、收汁（6）

　　自纸然的《美食.心事》大红之后，有很多昔日八杆子打不着的亲戚、朋友都跑到她面前来了,电话微信不断，八卦她的要她请吃饭的,还有要来B城治病的,村口三虎子他妹的外甥在洗剪吹有空办张卡的……全找着她了，当然也包括小时候就认识,但是混迹在二流果维出版社里的如枫。她赢了官司得了陈千语的赔款没开心多久就被这些烦人的事情淹没了,没办法，换张电话卡。
　　换了电话之后她就把号码给了几个用得上的人和希望被用上的老板,爹妈在找她不得一个星期之后直接杀来B城。
　　纸然好不容易把当下最热出版社的年轻俊杰海归主编给邀请到家，挽着对方胳膊时注意到这件西装是A家高端定制,心中喜悦之情更甚。共度良宵的轻靡背景乐都响起来了，忽然觉得有点不对，回头一看，手里拽着活鸡活鸭和大堆行李的爹妈穿着厚重的棉服,红扑着脸蛋站在她家门口用乡音深情唤她：“二环！你没事就太好啦！”
　　
　　主编愣了愣说：“这是你爸妈？”
　　纸然说是也不对说不是也不对,左右琢磨半天居然没能回答这个问题。
　　二老虽很少进城却也是过了大半辈子的人,看女儿不善的脸就知道他们来的时间不对，互相看了一眼就要走，被主编拉住了。
　　“你们是纸然的父母吧？东西挺沉，我来帮你搬进屋去。”
　　纸然爸妈见这么个光鲜亮丽的小伙子居然上来帮他们抗包，马上手忙脚乱起来，纸然看傻，赶紧去开门。
　　主编将最沉的编织袋放到屋里，凑巧看见纸然被退回放在角落里满布灰尘的书。
　　在纸然爸妈的感谢声中主编把纸然叫了出来，掩上门说：“你不是说你在美国出生，你父母也都在那么？”
　　纸然支吾了半天急得脸都红了，面对主编的质问她无法回答！难道要说这一切都是她编造出来的，为的就是不想别人知道自己是从农村出来父母都是种地的农民还给她起了一个让她一辈子都不想面对的名字“王二环”么！
　　不用她说，主编也知道是怎么回事了。他将西装上的灰轻轻掸去，最后看了纸然一眼，严肃道：“一个擅于撒谎的人我是没办法和她合作的。纸然小姐，签约的事就算了吧，明天我的助理会和你联系的。”
　　主编不顾纸然的极力挽回大步流星地离开，纸然盛怒，转身回到家里把她爸妈刚刚整理出来的行李全部都砸到地上：“都是你们的错――！你们为什么要来！你们知道我努力多久费了多少心思才得到这个机会的吗！你们滚！都给我滚！”
　　赶走了讨厌的爸妈，总算是落了个清净。
　　纸然拿空气清新剂在屋子里喷了又喷，把难闻的味道驱散后心里忐忑不已。
　　彩虹出版社那里是靠不住的，三本书的合约已经到期，虽然那边继续有在向她发出续约的邀请，可小作坊就是小作坊，渠道、营销都不行。勾搭到手的肥羊还跑了，虽然电视剧那边进展不错，可居然没有任何人向她发出邀请写下一部电视剧！
　　她刚刚买了房子，每月房贷要7000元，先前赚的钱被她挥霍了大部分，很快就要花完了……怎么办！
　　
　　她终于想起几日前和她联系过想向她约稿的如枫。
　　
　　如枫是她同学，两个人都考上B城的大学，联系频繁。
　　大学毕业之后如枫一直在当编辑，纸然写书，但两人都没做出什么成绩来。
　　当初纸然写了一本言情投给如枫在的果维出版社，结果初审都没过。作为多年朋友如枫也不好拂她的面子，把她的书稿转投给缺稿的彩虹出版社了。
　　彩虹出版社很久很久都没给她回音，她都要忘记这本书的时候突然接到出版社郁总的电话。
　　“我有些事跟你谈，只要你按照我说的做，包你红。”
　　纸然那本书一炮而红，如枫也颠颠地来找她约稿，谁知贴了冷屁股，没再吭声。
　　
　　如今纸然又想起她来了。
　　虽然果维出版社也不算什么一线大出版社，但起码出过几本畅销书，对作者的包装也算是上心，不如……
　　
　　如枫是知道《美食.心事》这件事的真相的，当初她也分了一些好处掩口。
　　钱这种东西是永远赚不完的，她也有在留意纸然的近态，知道纸然书卖不动，影视那块也没下家，急需下一笔钱。
　　就在这个时候，如枫在她经常会去的约稿论坛上发现了陈千语这个白痴的踪迹。
　　
　　“什么？她把全稿发给你了？”纸然和如枫约在一间咖啡厅里见面，听到这个消息纸然立刻振奋了起来，四周看了看，咖啡厅很大，包厢门口还有花帘，她叫了服务员过来添水，然后拉上帘子。
　　“怎么回事？”纸然压低声音问道。
　　如枫就把她向陈千语约稿的事情跟她说了。
　　纸然大笑：“怎么会有人蠢成她这个样子？上一次我都还没怎么好好谢谢她呢，这次又得麻烦她一次。哎呦不行，笑死我了要，你说她是不长脑子吗？看来说她跟那个姓高的闹掰不是谣传了，以前她能红还不是就靠着那姓高的给她捧的好吗？还真以为自己才华横溢呢，你没看着当时她来找我算账的那股子气势汹汹的劲儿，结果呢？还不是赔钱给我？傻逼！正好，我正愁没钱花，这事儿咱们俩一起办了，就在果维出了。”
　　如枫问道：“你不和彩虹出版社还有合约吗？”
　　“没了，我都是单本签的，幸好我机敏，不然现在还不困死在他这边。我看啊这次陈千语还得闹，最好还向上次一样弄得满城风雨，闹越大书就卖越好！”
　　如枫点头，嘿嘿地笑：“今年过年能过得好点儿了。”
　　
　　纸然不是不知道陈千语最近又开始冒头了，想到有人说那个白痴有可能翻身时她还生了会儿气，现在看来弱智就是弱智，永远都不可能变聪明。
　　如枫把陈千语的全稿给了纸然，让她通读，最好能背下来，回头对峙或者打起官司来也好对付。
　　“她发在论坛上的大纲和三万字没关系，我和那个管理员熟得很，让他删掉。以防万一，你把大纲的主线打乱了再重新拼起来，比如把后面的情节提到最前面来，这不就解决最大问题了？天下文章一大抄，顶多说相似，不能说你就是抄袭她的文。”
　　“我当然知道，不用你来教。”
　　“……那好，我先回去了，有什么事电话和Q上联系吧。”
　　
　　如枫走了，纸然立刻去化妆，她晚上还得出席电视剧杀青会。她选好了香槟色的低胸长裙，首饰也都借来了――这次机会绝对不能浪费，她向剧组磨了好久才磨到再出镜的机会，她一定要抢到眼球！
　　
　　花前月膳新一季的菜品广受好评，最近店里客人多得让小叶有点头昏脑涨。
　　张静欣招聘了几个服务员和厨师，小叶和秋葵、西芹肩上的担子才轻了点。
　　本是晚上十点关门，关门之前又有人来吃饭，跟他们说了要打烊他们也不走，死活都要吃花前月膳的招牌菜黄瓜宝宝和酸汤肥牛。
　　“让他们进来吧。”最后还是老板娘心慈发话，客人欢呼地进店。
　　
　　张静欣亲自来到后厨，见秋葵和西芹都累得小脸瘦巴巴，新来的两个男生帽子都累歪了，见老板来了才将帽子快速扶正。
　　“你们辛苦了。”张静欣说，“坚持一下，还有最后一单。过年给你们包个大红包。”
　　老板说发红包，绝对是一剂兴奋剂，让萎蔫的后厨立刻重燃斗志！
　　
　　客人酒足饭饱离开后已经过了十一点，店门一关，擦桌拖地，打扫完就能回家了。
　　秋葵拖地拖着拖着眼睛都要闭起来了，突然听见西芹嫌弃地喊一声：“这女的也太恶心了吧！”
　　秋葵知道她又一边擦桌子一边看电视了，扭头一看，见纸然穿着美丽在电视上接受采访：：“……哦？陈千语老师呀，我知道我知道，她最近又活跃起来了呢。呵呵，其实我挺高兴的，陈老师没有因为上次的抄袭事件气馁，重新振作起来了，这也是我喜欢看到的呀！说回来，要不是她，我现在也不会受到大家这么多的关注，从某种意义上来说她真是我人生的明灯呢。”纸然望向镜头握拳，“陈老师，站起来！加油哦，千万不要垮掉了，加油加油加油！”
　　秋葵看傻了：“……她一直都这么说话吗？她是林志玲吗？”
　　西芹也懵了：“好想揍她！”
　　张静欣路过听见她们的对话，笑了。
　　西芹忍不住：“师父！你怎么还笑得出来！她又把陈老师拿出来炒作！这娘们走到哪都不忘拖陈老师下水，恶心死了！”
　　张静欣说：“淡定，快把桌子擦干净回去休息了，明天可是下午三点就营业了你别又玩太迟。”
　　西芹被师父这么直白地点到，有点儿挂不住脸：“我……我怎么玩了，我是累着了才睡迟的。”
　　张静欣“嗯”了一声：“昨晚我看秋葵上了你的车，你们俩昨晚……很累吧？”
　　秋葵丢了拖把就跑完全不敢直视张静欣的话，西芹也有点儿语无伦次了：“那……那是，我送她而已……”
　　“没关系，我是通情达理的师父，只要你们白天工作做得好，夜夜笙歌我也无权干涉。”
　　“真的不是这样……”
　　
　　张静欣打趣了小徒弟之后先离开了餐厅，坐到车里给陈千语打电话。
　　陈千语的电话正在通话中。
　　她接了高幼薇的电话。
　　
　　十分钟前，高幼薇发了条微信过来，说她想见她一面：
　　我那天在布莱克餐厅见到你和张静欣在一起……很抱歉，我不是故意的，只是你们那么大的动静我怕你出事，就跟去看了。
　　这段时间我想了很多，也明白了，你不喜欢我，就算我强绑也只能让你反感。而你和张静欣在一起时就能笑得很幸福。
　　能不能再给我一次机会？我只想做你的好朋友，毕竟也认识了这么多年，我始终是不想失去你的。
　　我想见你一面。
　　
　　原来那天在安全通道里的关门声竟是……高幼薇？
　　高幼薇的话的确诚恳，回想过往点滴，她并不是很能信任高幼薇这个人，但……就最后一次。如果她们真的不能纯纯正正地做朋友，那么这将是她们最后一次见面。
　　
　　                    
作者有话要说：周末又吃了牛舌~
有些同学不太喜欢牛舌，我就不上图了
（还有厚切的哦~）
好友旅游带回来的小礼物之一，Tokyo banana，超级可爱呢！
都说太甜了，我肿么觉得刚好><




☆、收汁（7）

　　陈千语答应明天下午和高幼薇见一面，高幼薇选在太古里三楼那家英式下午茶餐厅,这是她们初次见面的地方。
　　她和高幼薇的关系多少有点儿敏感，张静欣一路看过来还一路打趣,嘴上轻松但心里究竟怎么想的陈千语也是能猜着一些。
　　这事绝对不能瞒张静欣,就算被她吐槽到千疮百孔也要老实交代。她们才刚刚在一起，还指望着盖一栋摩天大楼呢,不能在地基的时候就埋下不安的种子。
　　“嗯？去呗。”张静欣将苹果、菠萝、猕猴桃、火龙果等好几样水果切块倒在小锅里,架到电磁炉上，大火烧开后改中火煮一会儿,“你和高老板认识这么多年了，怎么见个面还要跟我申请？”
　　张静欣表现得极其大方,反而怪起陈千语太小心翼翼了。陈千语坐在吧台上贱兮兮地看张静欣：“装什么淡定呢嗯？张老板？刚才急匆匆杀回来的人是谁啊？
　　
　　一个多小时之前，陈千语挂了高幼薇的电话后直接把手机放床上，洗澡去了，张静欣往后的好几个电话她自然也都没接着。撑着最后一点电打过去,陈千语还是没接,手机自动关机了。
　　在回家路上不知道陈千语发生什么事的张静欣着急,加速前进！
　　张静欣一向开车稳，极少冲得这么快。到了家发现屋里灯暗着的，开门进去找一圈没见着陈千语人。跑去8栋一看，陈千语包着脑袋刚洗完澡，脸上敷着面膜不好露出迎接的笑容：“你回来啦！”
　　张静欣定定地看着十分家居感的陈千语半晌，悬着的心才落了回来。
　　
　　“你给我打电话了？我没接着，刚才去洗澡了。”陈千语揭下面膜，听完张静欣的话后不好意思，但也明白为什么一开门时见着的是脸上布满紧张的张静欣――突然被幸福感包围，什么也不说，小碎步移到张静欣的身边拉她衣角，柔声道，“抱歉，是我不对，下次我仔细点儿，做什么事之前检查一遍手机，跟你通报一声好让你不会担心。”
　　张静欣笑道：“哪里需要这么麻烦，可能是最近有些事情让我心神不宁吧。”
　　“为了什么事心神不宁？”陈千语寻思了一下问道，“因为纸然那件事？”
　　张静欣点头。
　　“放心吧，纸然我早就查过了，她动不到我，也不会动我，她还指望我长命百岁每年给她贡献一点儿话题呢。”
　　“我也查过她的背景，她和彩虹出版社其实就是方坤的棋子而已。方坤被高幼薇打压之后手里的影视娱乐项目黄了，玉龙酒店也一蹶不振，只要方坤不再出来闹纸然就是小菜一碟。但你要和纸然正面交锋，我始终有点担忧。”
　　“担忧什么？怕我还被她摆一道么？在你心里我就这么傻？”
　　张静欣安慰道：“你吧，也不是傻，就是很多时候心肠软。”
　　陈千语说：“从小到大我爸妈都教育我要做一个好人。什么是好人，首先要正直，不以恶小而为之。但后来我发现是非衡定的标准并不统一。我是个好人，但却无用，这种感觉实在糟透了。”
　　
　　想起被奚落的父母、被坑害的老板，还有一直对她都这么好的张静欣，她们其实可以过得更加无忧无虑，却因为她而遭受到一些非议和损失。
　　她这时候再不站起来给予反击更待何时？
　　
　　张静欣见陈千语情绪有点亢奋，怕她无法安睡，邀请她去7栋喝点儿水果奶茶。
　　这种分分钟串门“上你家”的感觉实在太好了！
　　
　　张静欣的手艺棒，最难得的是特别合陈千语的心思。
　　早上想吃五谷，就有五谷；中午想吃肉，立刻有肉；晚上想喝点什么，酒水自制饮料一应俱全。陈千语在家待了一天被暖气烤得喉咙发紧，正想喝点什么张静欣就要去来一发睡前奶茶……
　　不嫁她嫁谁？
　　
　　来到7栋，陈千语就趁着方才张静欣主动提及高幼薇的热乎劲把和高幼薇要见面的事儿说了。张静欣表现得很是大度，倒弄得陈千语不甘心了。
　　张静欣：“刚才急匆匆杀回来的的确是我，但就算是我再宝贝我的女朋友也不能阻止她去见她的朋友，是不是？”
　　水果煮出了香味，张静欣关火，她知道陈千语喜欢甜口，特意多放了点儿冰糖，把锅盖盖上保温，张静欣又走回厨房。
　　陈千语跟了上去：“张老板真是会说话，给我颗糖就让我没法发作了，反而成我小气爱计较了？”
　　“我可不是这意思。”张静欣起了微火放入水和白砂糖炒糖色，等糖色金黄倒入水和红茶茶叶，煮出茶香，一锅奶茶就煮好了，“我和高幼薇以前针锋相对过，也不太好见面。你和她有什么话说我跟着去多难看？而且我相信你能处理好。”
　　
　　张静欣的话不无道理。
　　如果她要跟着去，陈千语还真是有点不知道怎么办才好。可她这么懂事，陈千语又觉得少了点什么……
　　
　　张静欣太大方了。
　　
　　奶茶备好，张静欣将锅里的水果倒在大罐子里，晃搅均匀后倒了一部分入奶茶：“来尝尝是不是你喜欢的口味。”
　　果味本是带酸，但张静欣放的冰糖和焦糖冲淡了酸味，突显出来的只有果香和茶香，仅存的一点儿酸味倒变成抓味觉的重要武器。喝一口，几种香味混合在一起，形成好几层味觉感受，让陈千语抿嘴凝神慢慢品味。
　　“这水果奶茶……”
　　陈千语正要开口就被张静欣止住了，她扶起陈千语的脸庞吻下去，舌尖在她的唇上点了点，软软地探进去，让陈千语有些猝不及防，却又能马上放下防备，闭起眼睛感受更加甜蜜的吻。
　　
　　“这是给我女朋友的晚饮，护胃安眠，却不是给美食大师来品鉴的料理，你只需要负责喝就行了，别费脑子来想怎么形容它了。”
　　“唔……”
　　“别喝太多，对肾会有负担，早点睡吧。”
　　
　　张静欣早就说过她喜欢接吻，但陈千语突然接到缠绵的吻时还是会有恍若隔世的感觉，继而喉咙发堵，刚才要说的话全都忘了。
　　
　　“外面又下雪了。”张静欣看一眼院子，“不如今晚你就留下来吧。”
　　陈千语双手握着暖呼呼圆鼓鼓的奶茶杯子，低头红脸小声地“嗯”了一声。
　　“往你家走的石阶估计都结冰了。我怕你回去摔台阶上。你这一摔闹雪崩就糟了。”
　　陈千语：“……”
　　不能好好说句情话对吗？
　　
　　喝了半杯奶茶张静欣就不让她喝了，催她去洗澡。
　　陈千语和张静欣分别洗了澡，张静欣把长发盘在脑后的样子特别干练，手里拿着吹风机走到沙发后，拍拍沙发背让陈千语坐过来，要帮她吹头发。
　　“吹头发……这点小事我自己来就好啦！”
　　张静欣还是将她按好：“你动作慢，都已经一点了，号称不熬夜的陈老师去哪儿了？过了这个月你就是三十岁的人了，眼霜晚霜各种霜都比不上良好的睡眠。来，把眼睛闭上。”
　　陈千语不服想辩，一张口吃了一嘴头发，把头发拨开声音也被吹风机的呼呼声淹没……
　　
　　吹完头发困意浓浓，窝到被窝里等着张静欣。
　　张静欣喜欢在床面上铺一层柔软的毛毯，冬天睡起来舒服不发寒。
　　张静欣吹完头发后进屋，和方才盘发的干练感比起来，散下头发的她在落地灯的衬托下有些迷蒙的陌生感，这种陌生感增添了点刺激性――她和张静欣认识才不到半年的时间，相对于父母、亲人和好友而言，张静欣的确就是一个充满陌生气息的人。而这个人爬上了床，将她衣服脱去，吻她最私密的地方……令她舒服得无法继续思考。
　　
　　第二天，陈千语发现自己居然是从张静欣的怀里醒来的。
　　“早……”怀里的人一动张静欣就醒了，看了陈千语一眼又把酸涩的眼睛闭了起来，吻了吻她头顶，怀抱她的手臂缩紧了一点。
　　“早。”陈千语都不记得自己是什么时候睡着的了，只记得张静欣分她腿又去亲她那处……她舒服得将手指插-进张静欣柔顺的发丝之间，不多久就……
　　难道一做完她就睡着了？难怪习惯了一个人睡觉的陈千语被抱着也能入睡。
　　“嗯，昨晚睡得好吗？”早上张静欣的嗓子还没开，有点儿沙哑，带着慵懒的语调，很好听，但……和她相处久了总觉得她的话不能随便接，接得好还是接不好都会掉入她的陷阱！所以陈千语选择了缄默。
　　“肯定好啊。”张静欣说，“刚做完两秒钟你就开始轻鼾，一觉睡到大天亮，根本不需要水果奶茶，多做一些睡前运动就好了。”
　　陈千语：“……”
　　张静欣这是挖了陷阱见陈千语不跳，一脚给她踹下去的节奏。
　　“不过，看在你昨晚哼得很好听的份上我就不计较这件事了。”
　　陈千语这回是彻底清醒了，从张静欣的怀里挣脱出来，跑去洗漱。
　　
　　“怎么了？害羞？”
　　陈千语红着脸刷牙，张静欣站到浴室门口，头发有点乱，几丝应该分在侧面的长发遮到了眼前，嘴角弯弯地往上翘，唇形明显。睡袍的带子垂在赤-裸的脚踝边，高挑的身体上垂挂着敞怀的深蓝格子睡袍，胸口和腹部隐隐约约从睡袍之后透出来一些，紧致的肌肤昨晚陈千语还触碰过……体温烫手。
　　本来就有点儿害羞，被张静欣这一把若隐若现激得差点呛水。
　　张静欣走过来从她身后环过来，手臂圈在她的腰处紧了紧，唇往她的耳朵上贴：“要回来了跟我说一声，我去接你。”
　　陈千语一阵阵地发软：“我……我自己开车去就好了……”
　　“没事，反正不远，晚上有道新菜还想你来尝尝呢。我开车送你去吧。”
　　
　　张静欣不知道要使什么坏，把陈千语按在浴室的墙上吻了许久，一直到陈千语见着高幼薇时，张静欣深吻的感觉似乎还在占据她的感官。
　　
　　“好久不见呢。”高幼薇穿了一身驼色的呢子双排扣的外套，头发剪短了点，烫成卷垂在胸口，刘海也换成斜分的了。见着陈千语时将墨镜摘了下来，露出熟悉的笑容。
　　陈千语发现今天高幼薇妆很清透，黑裤短靴花围巾，看上去整个人似乎年轻了不少。
　　“好久不见。”陈千语双手插在羊羔绒外套的口袋里，相当局促。
　　
　　高幼薇一直保持着笑容，和陈千语一前一后来到订好的桌边，面对面坐下。
　　
　　“最近经常能看到你的消息，很多餐厅老板来找你点拨？”高幼薇为陈千语倒茶，白雾从银质茶杯中升起，陈千语闻到这茶是她最喜欢的一款，由佛手柑熏制而成的伯爵茶。
　　倒完茶后高幼薇将奶杯推了过来：“别累坏了身子。”
　　
　　高幼薇这些话让陈千语有些别扭，她们之间的确生分了。
　　“高幼薇。”陈千语说，“有什么话就直说吧……我觉得我们现在这个样子已经不能更坏了，所以用什么方式说话其实都不妨，不是吗？之前你说你看见我和张静欣在一起……是的，我的确和她在一起了。对不起，我之前说我不会是……不会喜欢上女人，当时我不是故意骗你……”
　　“我知道，你只是无法喜欢我而已。”高幼薇倒很坦然，“我说了，我已经明白了，想通了，你和我在一起的时候从来不会那么开心。”
　　
　　高幼薇也没想到会这么巧遇见陈千语，当穿着露背装，十分漂亮的陈千语从她的桌边走过时，她眼睛为之一亮，开心地想叫住她，却发现陈千语根本没有发现她，含着微笑走向了张静欣……
　　
　　高幼薇看着陈千语和张静欣坐下，一家人其乐融融地吃饭，心里一顿一顿地痛，对面桑青雅跟她说什么她都没能听进去。
　　直到后来陈千语火急火燎地跟着跑了，她担心陈千语会不会出事跟上去，躲在人群最后面，而后见她拉扯着张静欣进了应急通道，她怕二人争执陈千语吃亏，也进去了，却见到楼梯下的两人吻得难舍难分……
　　
　　“以前也有听说过，什么喜欢一个人的最高境界不是拥有，而是成全，我都觉得好扯淡。谁都不是圣人，成全谁呢？爱就是拥有啊，得不到还爱个什么劲。可是……”高幼薇后悔刚才把墨镜摘下来，不然也可以挡一挡现在发红发胀的眼睛，“我看见你的笑容……我从来没办法给你的笑容，我忽然就明白了所有事。你不爱我，你有你爱的人，就算我嫉妒我难过，这也是无法改变的事实。”
　　陈千语就像是被高幼薇的话定住了一般，不知该说什么，思考和行动都迟钝了。
　　她人生中经历过不少表白，但很怪，没有一次表白能像高幼薇这样，让她心酸，甚至有点儿内疚。
　　
　　“我不想失去你，不管是朋友还是合作伙伴。我想说的就是这么多，一切看你的意思。”
　　高幼薇把选择权交给陈千语，陈千语自然是很难拒绝，但她有点害怕重蹈覆辙。
　　“不用担心我继续动你的脑筋，我一向说到做到。况且你和张静欣已经在一起了，是吧？我不会对别人的女朋友出手的。”
　　陈千语喝了口茶，清清嗓子，想半天突然笑了，高幼薇也跟着笑起来。
　　“我真……有点不知道说什么好了。”
　　高幼薇：“那就不说这事，说点别的。你最近又起来了，那个纸然，就是彩虹出版社抄袭你书的那个作者你还记得吗？原本我都把她给忘了，加上前段时间我被我妈管的死死的也没这个闲心。要不是她在电视上又提起你我还真是记不起这是哪棵葱。当初收拾了方坤我还以为这群蝼蚁怎么着也该哆嗦着把自己藏起来，看来真是我年纪大看不懂这个嚣张的世界了？你最近风头也在往上冒，要不趁热打铁把之前的账清算清算？ ”
　　陈千语说：“我都已经部署好了，只等时间。”
　　“好。”高幼薇说，“我们合作吧，连同彩虹出版社一同连根拔起！”
　　




☆、收汁（8）

　　世界上最单纯的关系就是利益关系。
　　陈千语和高幼薇续签了一份两年的合同，合同里包括两本书,各类宣传，也有高幼薇需为陈千语争取的各种曝光。
　　陈千语的生活在慢慢回归正轨,而在正轨之外的卫风最近可算是郁闷坏了。
　　
　　几日前Jeanne说跟朋友一起吃大餐问他去不去,卫风最是讨厌那帮女的凑在一起叽叽喳喳个没完，从不说正经事,不过是道张家长李家短的,要不然就说哪家的化妆品好用云云。自Jeanne和陈千语闹掰之后Jeanne的朋友中没一个卫风想正眼看的，于是他借口待在家里看电视没去。
　　
　　看电视上的赛车比赛,比了半天都没个翻车事故让他提提神，给Martha打电话她也不接,短信微信一律不回不知道在忙什么，真想她……
　　两罐啤酒下肚馋了，想去冰箱看看有什么能吃的，却见冰箱里除了两片从夏天就放在里面的面膜外只剩一根开了花的葱,卫风心情败坏地把冰箱关上。
　　
　　没和陈千语闹掰的时候Jeanne总是拉着陈千语出来请客,每次都能蹭上顿好的。如今只能呆在家空喝啤酒,想想都觉得亏！
　　Jeanne这个蠢货到底怎么想的，和谁闹掰也不能和陈千语闹掰啊！
　　
　　卫风越想越气，决定等Jeanne回来好好跟她说说，当然，是真的好言好语地说，他有几个胆子敢和Jeanne大小声？
　　
　　Jeanne很迟很迟才回来，卫风都睡死在沙发上了，听见很大的动响以为家里进了贼。醒来抹了抹嘴边的口水，见Jeanne黑着脸进屋，随手把包和外套都砸到沙发上。
　　“干嘛呢这么大火气，打牌去了？又输了？”卫风随口一问没想到Jeanne直接炸了：
　　“输你麻痹！你给我起来！”Jeanne突然的歇斯底里地把茶几上的杯子狠狠摔到地上，吓得卫风整个人弹了起来。
　　“你又发什么神经！”卫风的脚踝被迸出的碎玻璃割破了，也不顾这个家是谁当着了，骂道，“自己出去吃香的喝辣的，留老子一个人在家连口热饭都吃不上，你还有脸对我凶！”
　　Jeanne尖尖十指全扎在卫风胳膊的肉上，近距离之下卫风发现Jeanne眼里都是血丝，脖子上有可怕的红印，低低地喘着粗气，显然是怒不可遏！
　　卫风觉得有点儿不对劲：“怎么了你？出什么事了？”
　　Jeanne：“出什么事？这话得问你！说我出去吃香的喝辣的不顾你？你他妈的敢再说一次？究竟是谁在外面偷吃！你个贱人！王八蛋！”
　　Jeanne心里的火和被张静欣羞辱的愤怒难以平息，手指碰到卫风的肉就像是野兽闻到了血腥味，只用暴力泄愤，恨不得将卫风碎尸万段！她指甲狠狠地往下割，在卫风胳膊上留下两道血痕！
　　卫风吃疼，一把将Jeanne推倒在地上，捂着受伤的手臂怒吼：“你是不是有病啊我！操！什么偷吃！陈千语那件事不是跟你说明白了吗！是那个骚货勾引我在先！哪个男人遇到这种事都忍不住好吗！之前你就跟我闹个没完，后来我给你跪了那么久不是都过去了么！你怎么还反复！烦不烦这日子还能不能过了！”
　　Jeanne站起来，不顾上屁股和指甲的疼痛，揪起沙发上的抱枕劈头盖脸甩向卫风：“陈千语那算个屁！你和Martha的事还想瞒我多久？！你这吃里扒外的王八蛋！吃我的用我的还是我给你弄的工作！你这样对我？！搞我身边的朋友一个又一个！我操！你大爷！这么多年了你给我买过什么东西！却带Martha那裱子大购物！你们真棒啊，哈，你们这对奸夫淫-妇在一起多久了！给我说！说！说！”
　　
　　Jeanne根本就没有想到卫风还会和Martha有一腿。
　　当初陈千语这件事时卫风是跪在楼下一整晚忏悔，Jeanne才原谅他，他语重心长地表示他以后再多看别的女人一眼就天打雷劈！
　　Jeanne扳倒陈千语后心情大好，千错万错都是陈千语那贱人的错，见卫风也是诚心基本上就原谅他了。
　　要不是在餐厅偶遇陈千语，见她打扮得花枝招展居然过得还不错而咽不下这口气去嘲弄她，以至被张静欣拖到卫生间教训，随后看见卫风和Martha的视频，她真的想不到经济上全盘依赖自己的卫风敢再偷吃，而且对象还是她“最后一个好朋友”，Martha！
　　在张静欣面前强撑着，谎称自己早就知情，实则心肝脾肺肾都快要气炸！
　　回家的路上她一直想着怎么教训卫风，把他往死里揍都无法解气！
　　
　　卫风被她打得受不了，抓住抱枕将其夺了过来，一掌呼在Jeanne的脸上：“你还没完了！”
　　Jeanne尖叫一声摔在沙发上，卫风愣住了，他没想到会打Jeanne，但发麻的掌心和泄愤的快感却在提醒他：是的，你打了她！我打了她！早该打她了！爽！
　　
　　Jeanne披头散发地捂着脸，看不见她的表情，却能听见她带着颤抖的声音：
　　“你打我！卫风你敢打我！你吃我的用我的你居然还敢打我！”
　　卫风脑中烈火过境，忍了这么久再也忍不住：“放你妈的屁！什么叫我吃你的用你的！是！我工作是你给的！但这每分钱不是我自己赚回来的吗？！就你那看着小破店的工作本大爷还真是不稀罕！像你这种大婶、丑货我能忍你这么久都是看在钱的份上！告诉你！本大爷早就找到新工作了！你少往自己脸上贴金，以为我真离不开你么？Martha怎么了，陈千语怎么了，都比你好上一千倍！”
　　Jeanne操起茶杯用尽全力掷向卫风：“你给我滚出去！滚！”
　　
　　卫风所有的东西都被Jeanne丢到楼下，大冬天都不给他穿衣服的时间，短裤短袖的就把他踹出门去。
　　卫风骂骂咧咧地下楼，从地上把长裤外套捡起来穿上，其他的东西随随便便塞到箱子里去。
　　从外套里点根烟，抽着。
　　
　　想到以后可以不要再见到Jeanne，不用什么事都看她脸色受她的气，卫风就觉得前所未有的放松和开心！
　　
　　如枫一直在催纸然，让她快点把完稿交过来。
　　可是陈千语这本书写得实在太多技术性的东西，全是美食的出场地、选料、做法……她根本就不懂美食，要怎么改？
　　最后索性把文章的顺序打乱，随意动了几段话就交给了如枫。两天后如枫给她消息，说书很快就能上市，主编特别满意这本书，书号也很快就到手，咱们就等着数钱吧。
　　
　　纸然美滋滋地发微博宣传自己的新书，号称是超越《美食.心事》的巅峰之作。
　　没过多久，新书预热准备上市，彩虹出版社那边得到消息，郁总亲自打电话给纸然怒斥她新书在果维出版社出版，这算是违约行为。
　　“我违什么约了？”纸然一边修指甲一边道，“我就和你们签了3本书的合约，而且你们也有帮我宣传的责任，结果你们都在做什么？一本比一本卖得烂，你们宣传根本都不到位，就算违约也是你们违约，我没告你们就算不错了！别挡姐的财路，否则和你没完！”
　　郁总没话说，只留下一句青山不改，后会有期！
　　纸然挂了电话冷笑：“脑残。”
　　
　　新书签售会很快就要展开，这次果维出版社算是下了重金大推纸然的新书《漫品美食》，光在B城就有四场签售，选的场地除了书店还有大型商场。
　　纸然很喜欢这种被力捧的感觉，明天就是新书签售了她雇来造型师，为自己精心装扮。
　　
　　签售会前晚，纸然披了小号在读书网和一些黑她的人掐得你死我活，以对方母亲为圆心，家属为半径，人身攻击了一整个圆，最后以对方退场为结点。她喝一口酒，满意地品味自己的战果。
　　如枫打了电话过来。
　　“王二……纸然，你看了微博没有？”
　　听如枫的声音有点急促，纸然本能地觉得有什么事发生，心虚感一下子提到嗓子眼：“什么微博？出什么事了？”
　　“就……有个人在微博上说你抄袭……证据都摆上来了。纸然你老实告诉我，之前让你改稿你改了没有？”
　　纸然一听，生气了：“什么叫我改稿了没有！你是我的责编，我的文章什么样你居然不知道，你怎么做事的？”
　　如枫被她这劈头盖脸地骂脾气也上来了：“你跟我这里闹没用哈，人家有证据说你抄袭，你自己上网看吧！”
　　
　　如枫在挂电话之前纸然就急匆匆地上了微博，一打开页面发现有几千条艾特和留言，她心里咯噔一声，大事不妙！
　　
　　曝她抄袭的这个微博她有听说过，是一个反抄袭联盟的官博，一直都在曝光文坛借梗、抄袭事件，粉丝超20万，相当有影响力。当初陈千语也被这个官博狠狠掐了一把，算是扳倒陈千语的主力之一。
　　怎么现在掉过头来掐她了呢？
　　
　　纸然有些不敢点开那些艾特和留言，哆哆嗦嗦地把抄袭对比图点开，里面的调色盘直指纸然的新书《漫品美食》和陈千语新书的《慢生活.品美食》大面积雷同。
　　
　　陈千语的新书？她那本书什么时候出了！？
　　纸然立刻杀到陈千语的微博下，发现她微博更新早在三个月前就停止了。
　　跑去各大电商书店找一圈也没有找到《慢生活.品美食》的消息，但反抄袭联盟的帖子却说陈千语这本书在两周前就上市了……
　　
　　这算什么事！
　　纸然懵了！
　　明天就是签售了，居然在这个节骨眼上找她茬！
　　这个陈千语怎么这么卑鄙啊！
　　
　　纸然点开微博提醒里的消息，一水留言都在骂她！
　　“狐狸尾巴终于露出来了吧！就说你越写越烂，原来就是个抄货啊！”
　　“好恶心哦，连书名都抄！”
　　“看她在电视上一副狐狸精的样子老是对导演放电，这种绿茶婊也有今天。”
　　“反抄袭联盟干得漂亮！”
　　“她是不是还整容了啊？感觉垫了鼻子，脸都僵了，肯定是整容后遗症。”
　　……
　　……
　　
　　纸然快气疯了，发微博大骂：“@陈千语你这贱人！有本事出来！在背后阴人很厉害么！还有那个什么@反抄袭联盟你是陈千语的狗么！你有什么证据说是我抄袭她的而不是她抄我的？！她上次抄我书赔到倾家荡产你知道么？你个狗东西！”
　　
　　“哈哈哈哈！”
　　陈千语一接到高幼薇的电话就听她在电话那头大笑。
　　高幼薇说：“那纸然是气疯了，在微博上大骂，两分钟之后又删除了，被反抄袭联盟截图挂墙头了，这会儿更是一群人往她那儿涌呢，这事儿转发过五万了，就短短三个小时。”
　　陈千语笑道：“多亏了你公关做得好，反抄袭联盟也愿意帮忙，这下有趣了，以其人之道还治其人之身。”
　　高幼薇：“那可不嘛，明天的签售看她怎么弄，我已经联系好人了，如果她签售继续开，我绝对让她丢脸丢到家。你这边先按兵不动，按照我们之前说好的节奏来。”
　　“好的……”
　　陈千语和高幼薇打电话的时候已经看见张静欣下楼来倒牛奶了，挂了电话，张静欣递来一杯牛奶：“和高幼薇说完了？”
　　“嗯……啊。”
　　“那换我跟你聊聊呗？”
　　
　　                    
作者有话要说：反击号角响起~（呜~~~~）
这章主角出场比较少，不过也算是情节转折的重点章节啦
蓝后，最后张老板这番谈话很是重要~=v=明天继续~




☆、收汁（9）

　　“聊聊？”陈千语手机还握在手里，见张静欣似笑非笑的样子语气却这么严肃,不禁有点儿心慌，“聊什么？”
　　张静欣说：“来沙发坐着。”
　　两个人坐到沙发上,张静欣又说：“趁热把牛奶喝了。”
　　陈千语乖乖喝了牛奶,对张静欣笑得很憨实：“你是不是不喜欢我和高幼薇联系太频繁啊，我和她真没什么事,之前也跟你说过了,就是个合作关系，加之多年朋友总是比较熟悉。这点你应该能理解,就像你和桑青雅那样。”
　　张静欣：“我都一个字没说呢你倒坦白从宽得很积极。不过最后一句太有心机，什么叫我和桑青雅一样？这能比吗？桑青雅可没喜欢过我。”
　　陈千语正过身对着张静欣：“你看,你就是介意高幼薇吧！”
　　“对啊我就是介意。”说得肯定又直接，张静欣手肘撑在沙发后背上，手掌托着凝视陈千语的脸，很从容、淡定地承认,“可是我介意也没辙呀,毕竟是多年老朋友,情分在这里，相互也了解，挺好的，合作起来顺手都不需要磨合。”
　　这语气怎么这么熟！
　　陈千语眯起眼睛看张静欣，要不是她一上来就承认自己介意，陈千语还真觉得她是在平铺直叙真实感受。虽然用词狠了点儿但语气恳切极有迷惑性。
　　张静欣这是，在吃醋？
　　这说话的方式陈千语曾经领教过，她跟着来Q城时也是一口一个“你和你女朋友”……她陈千语和高幼薇是不是一对张静欣心里明白得很。那段时间她和高幼薇有些别扭，不太想提，而且那节点上她和张静欣还没这层关系，所以只觉得张静欣贫嘴爱挤兑人。
　　可现在越听越不是那么回事儿。
　　的确在吃醋，千真万确。
　　
　　心中一得出这结论陈千语就乐了，“唰”地一下将脸贴到张静欣面前：“很介意？有多介意？”
　　张静欣皱眉，点她眉心：“我跟你说正经的呢。”
　　“我造啊！我也是很正经地问，有多介意呀，张老板？”陈千语糯着声音问得开开心心，完全没有把自己当作被审人。圆着眼抿起嘴，努力找回少女姿态的卖萌样子还真是有点可爱。
　　“嘿陈老师，还带这样犯规的？”张静欣用手指关节夹她脸，“我跟你正经说话你却来卖萌，这合适吗？”
　　“合适，对张老板这么做特别合适。”陈千语说，“虽然和高幼薇是有那么点儿说不清道不明的事儿，但都已经过去了，而且我和她还真是从来都没到达你和你的好――朋――友桑青雅那个级别的亲密。”陈千语特意在“好朋友”三个字上加了重音。
　　“我和桑青雅什么时候有可以称级的亲密了？”
　　“在院子里亲的那一下呢？那一下呢！那下算什么呢！”
　　“……陈老师，现在好像是我在吃醋。”
　　张静欣被她的强词夺理偷换话题弄得有些无奈，陈千语见她垂眉有点儿委屈的样子哈哈大笑了起来。和张静欣交手这么多次，好像第一次占到了上风！
　　“态度不端正，没法聊。”张静欣把陈千语身子一翻压在沙发上，扣着五指就开始吻……
　　
　　张静欣的吃醋以一个绵长的吻告终。
　　当她撑着上身从陈千语身上起来时，嘴唇又变作深红。
　　陈千语抬起双手将张静欣散落下来的长发夹到脑后，露出俊俏的眉目。
　　“看你一直都很冷静的样子，其实我真的不太确定你的心意。”陈千语凝视着张静欣眼眸里的流光，“虽然一直都能感受到你在意我的事，可更多的时候却无法感受到你的热情，怕自己一冲动向你透露了心思你却和我想的不一样，那也太尴尬了。可是冥冥之中我又觉得，我会和你在一起的，就像我们总是能在别的城市遇见，这种缘分开天辟地以来能拥有的又有几个。”
　　陈千语这番话说的认真而深情：“所以，当初你究竟是怎么找到我的呢？”
　　张静欣嘴唇动了动，想要说什么，忽地温馨的表情变得狡黠：“都说了，是为了研究新菜品到外地找灵感，无意间就遇见你了。”
　　陈千语的表情也变了，恨恨地说：“防备心居然这么重！嘴真严！”
　　张静欣起身感叹：“还以为你是认真的呢，原来是不相信我想套我话。天地良心，哎……”
　　陈千语赶紧道：“别介！我刚才说的当然都是真心话！可是就好奇啊，你究竟是怎么找到我的！谁相信什么巧遇什么缘分啊，世界这么大你就刚好能在外地和我走进同一家餐馆……谁信！”
　　张静欣一边整理睡袍一边往楼上走：“金玉良言，不信我也没办法啊。”
　　陈千语的喊声从楼下传来：“鬼才信！你就是用盆吃饭！我一定会证明的！盆姑娘！”
　　
　　虽然张静欣狡猾地避开了话题，但陈千语对于她意料之外的反应还是很开心。
　　原来这姑娘也不是表面看上去的那么淡定，戳一戳，还是会炸点毛出来。
　　
　　陈千语怀着开心的心情来到杂志社，前台说有几家媒体来过，想要采访她。陈千语交代现阶段谁来采访也不放行。
　　走到办公室打开电脑登微博，果然平静了许久的消息提示又开始活跃起来。
　　陈千语点开看，有少数骂她的，但更多都是站在她这边。
　　
　　高幼薇那边已经有了新一步的行动，出版社，也就是《慢生活.品美食》的出版社官博发布微博对纸然抄袭一事做出回应。
　　旗下作者陈千语的新书已于三周前上市，虽然没有做过任何宣传，只是在几家独立书店上架，但书号不骗人，要是觉得这次还是陈千语抄袭纸然的各位尽管去查。
　　纸然抄袭一事他们保留追究其法律责任的权利，一定会还作者陈千语一个公道！
　　
　　陈千语去了纸然微博，见她在刷屏，转发了无数为她说好话的微博，义正言辞地抨击陈千语手段卑鄙，背后阴人。最新的一条微博在两分钟前。
　　“这姑娘……”陈千语将她的微博往下拉，发现她真是一晚上都没睡在刷微博。
　　
　　纸然的确睡不着，从小到大都没这么生气过！
　　昨晚第一条微博大骂陈千语和反抄袭联盟，后来如枫打来电话跟她说她这样做很不合适，有损她的形象，最好删除。
　　纸然考虑了一下，莫名地害怕，删了。
　　可是那个反抄袭联盟怎么就这么贱？删掉的那条微博居然被截下来，还挂出来一顿冷嘲热讽：“纸然大大，没做亏心事不怕鬼敲门，你既然骂了我又删掉，这算是什么意思啦？”
　　果然，从反抄袭联盟那边过来一群骂她的人，一开始还能忍，可当这些人扒出她以前写过的言情小说《邪魅王爷爱上我》，逐字逐句地分析并嘲笑她玛丽苏时，她实在忍不住，喷了回去！
　　如枫再打电话过来，纸然破口大骂：“都是你！要不是你我怎么会中陈千语的圈套！说！你是不是那个贱人派来黑我的！”
　　如枫骂了句“神经病”后就挂了电话，纸然手指悬在键盘上不住地颤抖。
　　冷静，这时候一定要冷静，陈千语肯定在屏幕后面等着看她的笑话！
　　骂人不行的话，那就装可怜：我一个弱女子被这帮阴险小人算计，一群跳梁小丑跟风过来骂人……世界这么大总是有人火眼金睛看清事实站在我这边的！
　　
　　于是便有了刷屏。
　　
　　高幼薇在线上敲陈千语：“你看了纸然的微博了吗？看这姑娘的智商，先前玩那么一手抄袭加诬陷节奏感还特好，肯定是有人在背地里指使她。现在这样铁定是被抛弃了。她这本书没从彩虹出版社出而是转投果维，很有可能是和彩虹那边闹翻了，这个果维出版社的老板到现在也没吭声估计不想趟这浑水。”
　　陈千语回复：“之前所有计划可能是彩虹出版社那郁总一手操办，也有可能是遵照方坤的指示办事。”
　　消息刚刚发出去，陈千语的微博进来一条私信，陈千语心里有种预感，点开了私信。
　　私信来自于纸然这本书的责编，果维出版社的编辑如枫。
　　
　　如枫的大意是陈千语算计人实在不妥，希望能够和解。毕竟大家出来都是混口饭吃，都是求财，何必弄得这么难看。想要多少钱尽管开价，她们果维出版社也不是没钱。
　　陈千语把这条私信截图给高幼薇看，高幼薇哈哈大笑：“真是逗死了我这班小傻逼……”
　　陈千语说：“我会把这条私信截图放到我微博上，你那边也可以准备新闻发布会，开始打官司了。”
　　“遵命。”
　　
　　如枫给陈千语发那条私信当然是她自己的主意，她没胆告诉主编和出版社老板这本书的确是她们偷来的稿件。如果告诉她们，她们铁定是不会同意出版的。
　　谁会跟钱过不去？这把如果赢了，如枫拿到手的提成五位高数。出来这么多年都没能给家里拿钱，今年终于算是有个盼头了……这个陈千语怎么就这么不老实，就不能躺好了任宰割？反正她也有钱啊，什么时候不能赚偏偏要挡人财路？
　　
　　如枫借着果维出版社的名头给陈千语发去私信，想私底下用钱摆平这件事。这件事主编有来找过她，让她好好想怎么跟老板说……她能怎么说！只能从陈千语这边下手了，能和解最好。
　　反正如枫一分钱都不会掏，王二环那个笨蛋太在乎名声，今年也赚了点小钱，电视剧不是也要上了么？拿点出来赔给陈千语也是应该的。
　　
　　陈千语没有回复她，却在十分钟后发了三个月以来第一条微博。
　　“捍卫版权，绝不低头。”
　　八个字之下配图是她刚才发去的私信。
　　
　　“陈老做得好！我就知道没喜欢错你！”
　　“陈胖子又恢复霸气了，不错不错。”
　　“千语！我永远支持你！支持正版，盗版去死！”
　　……
　　……
　　
　　如枫一甩手把鼠标给砸地上，电池都飞了出来。
　　这个贱货！给脸不要脸！
　　
　　陈千语阔别微博三个月之后首次发声得到了各方的热烈欢迎，曾经在她微博下活跃的粉丝们像破冰而出的鱼群，跳跃着欢呼着。陈千语坐在电脑前看留言数和转发数蹭蹭往上涨，嘴角溢出一丝温暖的笑。
　　
　　如枫被老板抓去问话，老板劈头盖脸地问她，纸然那本书是不是抄袭的。如枫整个人像是浸在冰水中，心跳都要停止了。
　　“说！”老板低吼吓得如枫一哆嗦。
　　见如枫一个小姑娘怕得脸煞白煞白的，老板也缓了脾气，一字一句铿锵道：“你就明白说了，所有细节都跟我说。抄了没有？抄了和没抄我都有不同的应对措施，你什么都不说，要我怎么办？还打着出版社的旗号谈合现在给人挂那了吧。你说你有没有脑子？嗯？”
　　如枫都快哭了：“是，是抄了！可是我一个打工的就是想多赚点钱，想给我们出版社做一本畅销书出来！我没别的想法啊！”
　　老板“哼”了一声：“你还能有什么别的想法？这事你别再出声了，交给公司来办。”
　　看老板还算淡定，话语中似乎还有能挽救的余地，如枫算是找到了大靠山，心下稍稍宽慰一些。走出办公室发现已经下午两点半，却一点想吃饭的感觉都没有。
　　
　　高幼薇让莫岚联系公司法务和运营部门，三天后举行陈千语新书被抄袭事件的新闻发布会。
　　“务必要请到多方媒体来报道这件事。”高幼薇交代。
　　“好的！”莫岚精神满满！
　　陈姐这件事终于能够含冤得雪，莫岚非常高兴，办起事来也很利落！
　　可是很奇怪，常年和出版社合作的一些媒体却对她提出的邀请非常冷淡，再联系几家媒体也都没什么反应。
　　
　　莫岚和运营的推广负责人聊了聊，觉得这事儿有点蹊跷。眼看一天时间就要过去，本就时间紧迫，莫岚不敢自己做主，把当下情况反映给了高幼薇。
　　
　　高幼薇调查了这件事，发现有个媒体老大在压这件事。这媒体老大是卫视大佬级制作人，在圈内说话很有分量。他虽然已经隐退江湖很久，但他一手带出来的徒弟们现在都在各卫视一线，影响力可想而知。
　　
　　这位大佬吃饱了没事干理这种小事做什么？高幼薇自然是想到这里面有些关系网在作祟，顺藤摸瓜地查，果然，这个大佬二女儿的小叔子就是果维出版社的老板！
　　
　　“这么说来果维是想要把这件事压下来。”陈千语和高幼薇见面，“打压我们的新闻发布会只是一小步，估计后续还是会有动作。”
　　高幼薇道：“没想到小小的果维出版社还能攀上大佬的关系，不能小觑。不过他们瞒得了一时却能瞒得了一世？光是在微博上的传播就够他们受的了，实在不行我直接在微博上进行新闻发布会，这有何难？只是有点可惜，如果能利用电视媒体把这件事炒大的话，对于打压纸然那帮人和迅速把你捧起都是个难得的机会……”
　　陈千语沉默了一会儿，转头问张静欣：“静静，你觉得呢？”
　　高幼薇一口水差点喷出来：“静静……这昵称有点儿扛不住啊！”
　　张静欣坐在一边拿水果刀把果盘上的苹果雕成了一只胖胖的小黄鸡，听见陈千语召唤她微微一笑：“我没什么意见呀，你们聊，你们聊。”
　　陈千语就怕张静欣小气在骨子里不轻易表现出来，所以这次和高幼薇的碰面特意选在花前月膳，让张静欣过来作陪，没想到这姑娘还是这样……
　　陈千语都想跪了。
　　
　　小叶走上来对张静欣说楼下有位姓祁的小姐想见她。
　　“姓祁？”张静欣和陈千语都觉得这姓氏有点耳熟，下楼一看，想起来了，这不就是在Q城“油爆双脆”祁渊姑娘嘛。
　　“好久不见了，张老板，陈老师。”祁渊一上来门儿清的称呼让张静欣和陈千语有点儿懵。
　　“你们的事我都听说了，我男朋友……其实也是未婚夫在中央台工作，是午间新闻的副编导。你们这件事他很感兴趣，有没时间来聊聊？”
　　
　　                    
作者有话要说：要说最近好像没有会心一击……
为了保护我的扁桃体，少了油腻，都在吃这粥
百合银耳冰糖梨
那个，和各位商量件事哈……
虽然有时候会提到家姑娘，但各位不要把三次元人物和小说人物划上等号啊
就像坐者君也不是用盆吃饭用桶喝酒一样
不然感觉真的很玛！丽！苏！啊！
多谢多谢~~




☆、收汁（10）

　　数月前母亲过世后祁渊办好了后事，心情一直很低落,她男友每天给她打电话让她来B城。
　　“你说你在Q城那边绕你身边的都是些三姑六婆，肯定每天都得说叨起你妈。住在你们家以前的老房子里走哪儿都有你妈的影子吧,心情怎么能好。来B城吧我也想你了,今年我还有年假到时候带你出去玩会儿，散散心。人走了就走了,没办法的事儿,你得好好计划你的未来，过得好,你妈才安心。”
　　祁渊觉得男友说得也对，去了B城没过多久男友请下年假,两人去京都转悠一圈，各大寺庙祈祈福，祁渊也稍微宽心了点。
　　回来不久男友就升为副编导了，年纪轻轻有这机遇的确可喜可贺,而男友也趁着喜气向祁渊求了婚,祁渊慢慢找到新生活的方向。
　　偶尔想起妈妈就会想起在Q城帮助过她的那两个姑娘,张老板的名片还在她这里，一直想着去拜访因为新工作的事情忙碌没机会，就在这时陈千语的事情就在网上曝出来了。
　　祁渊不太了解这事原委，问未婚夫。未婚夫说他最近听说了这件事，有个大佬还在打压他们。祁渊一听就急了，这世界还有没有王法了？不行，这事儿你得帮我。你们午间新闻不是每周都有软广时间吗？这周的软广我买了。
　　未婚夫有点儿为难：“这周的软广时间第一季度就卖出去了。”
　　“不行，谁都得往后挪。我和你交往这么多年从来没强迫你任何事，但这件事你必须给我办了。”
　　未婚夫知道祁渊的脾气，也是真疼她，两人分头未婚夫去安排软广时间祁渊按照当初张静欣留下的名片找到了花前月膳。
　　
　　张静欣和陈千语把祁渊带到楼上，让小叶再去弄俩菜。高幼薇一听几乎拍案而起：“哎呀真是太好了，简直是天兵助阵！在午间新闻把这件事好好报道一下，马上就热了还能加上个影响力效果。祁小姐，新闻内容我们今晚、现在就给它敲定下来。”
　　
　　午间新闻虽没有晚间新闻收视高，但覆盖范围是全国，收视率不可小觑。作家陈千语新书被抄袭一事上了中央台，其出版社高调宣布已经对纸然和果维出版社发出了律师函，此事立刻在微博上引起轩然大波，上了热门话题，热议数以爆炸般的增长速度一夜之间过了两亿。
　　当然其中也有高幼薇请来的水军的功劳。
　　
　　一时间纸然和果维出版社成为众矢之的，而自这件事发生到现在一直沉默的果维出版社官博就在此紧要关头发布和纸然解约的微博。
　　果维出版社声称作者纸然抄袭一事他们并不知情，已经处罚了工作粗心的责编。作者纸然违约在先，与她解约符合签约合同中乙方权利，对于纸然的抄袭行为给予全盘否定，更是呼吁大家支持正版。
　　
　　果维出版社这条微博出来，天际划过一声惊呼和幸灾乐祸的哀叹，看热闹不嫌事大的路人们纷纷艾特纸然，期待她再一次出色的表现。
　　陈千语已经想到果维被反扑后只能弃掉纸然力保自己形象，就算有点儿落井下石的意思却也只有这一条路走。
　　果不其然。
　　
　　“快看快看。”高幼薇最近手头上的项目都刚从迭代期过来，空闲时间也多，成天趴网上，“纸然反击了。哈哈哈，狗咬狗一嘴毛。”
　　
　　纸然怒写一条长微博痛斥果维出版社推卸责任的下流行为。
　　“当初看上我的名气和高人气巴巴地过来求我给你们的破书冠个名。他们家的编辑如枫是我以前同学，我也是看在她的面子上才接手的。人心难测啊人心难测，我怎么会想到这本书居然是抄袭的？我不过是想要帮朋友忙，谁知会落到这般田地？
　　这件事前因后果太为玄妙，一看就是有人精心策划。很想问问陈千语老师，你是不是对之前抄袭我的书还输了官司的事情怀恨在心，用心良苦地找茬非要报复我？还什么绝不低头，好大一朵白莲花啊陈老师，你和果维出版社根本就是一头的吧？当初你抄袭我书赔了我二十万赔到你倾家荡产这件事你忘记了？呵呵。
　　就算你再阴险，人民的眼睛是雪亮的，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。狗东西，你们都不会有好下场。”
　　
　　纸然这条微博发出来短短时间内转发和留言如雪崩，下面竟是一片叫好声？
　　“纸然老师大气！喜欢这句，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭！纸然老师就是有文采，说出来的话都这么有水平。”
　　“说得好！解气！那个抄袭的狗东西最近太嚣张了，气死我了！”
　　“纸然老师我们永远支持你！”
　　
　　这几条明显偏向纸然的留言被狂赞顶到了最上面，陈千语点进这些微博发现全是小号。
　　高幼薇：“纸然也懂得顾水军引导舆论导向了……这样可不行，看热闹的始终占多数，这些人根本就不会去追究前因后果最大的本事就是人云亦云。支持纸然的人舆论一多就会被她拉走一部分的支持。”
　　陈千语道：“没关系，我们这边也有水军。虽然用水军引导舆论不算是什么好手段，但对付恶人，就得用恶招。”
　　高幼薇赞叹：“看来你家静静调-教得很好，很有进步。”
　　陈千语：“已将你拖黑。”
　　
　　反抄袭联盟挂了纸然几天后陆陆续续又讽刺了她几条后就忙活别的事去，你方唱罢我登场，又出来一个新号，将纸然曾经写过的所有文章都拿出来与《漫品美食》做比较。
　　“这个纸然真名王二环，中专毕业后就跑到B城打工。2002年至2010年一直都在一家郊区工厂的流水线上工作。2010年在XX文学网站发布了第一篇小说《你像雾像雾还像雾》，总字数23万，点击1480，留言5。第一篇文章的失利并没有打消二环对于文学的热爱，随后发表了《邪魅王爷爱上我》、《邪魅总裁你好坏》、《邪魅太监别过来》等邪魅系列，顺利和XX文学网签约。邪魅系列也一度拥有300收藏的傲人成绩。那么问题就来了，我们写惯了邪魅题材酷帅狂霸的二环大大真的有可能写出《漫品美食》这样的技术流文章吗？”
　　对比图中不仅有文笔上的对比，更挖出了纸然曾经微博小号，一水的路边摊，食物看上去油乎乎一坨一坨的放在套着塑料袋的铁盘子里。
　　“注意，是所有的食物都是这样，不是富二代美食家心血来潮去体验生活，是一！直！如！此。啊，不，抱歉，漏了一次你团购烤鱼的照片了。所以你是从什么时候开始全国各地甚至世界各地吃美食的呢？据不愿透露姓名的好心人爆料，在出版《美食.心事》之前，你可都是一直住在地下室呢。纸然大大，马上就要开庭了，你害不害怕呢？上次陈老师赔给你20万，而这次你猜你会赔回去多少钱？”
　　此微博语气略贱，看完之后陈千语都笑了。
　　居然把纸然的真实资料都发到网上了……王二环……陈千语脑补了一下纸然气炸的样子。
　　
　　纸然的确气炸了，但她更多的是害怕。
　　她和彩虹出版社闹翻了，以为果维出版社会是她下一个靠山。可是果维出版社也抛弃了她……已经杀青的剧组不找她麻烦就算不错了……
　　陈千语要告她抄袭，马上就要开庭了……要赔多少？要赔多少！？
　　
　　因为央视新闻播报的关系，看热闹的人剧增。纸然和果维出版社的水军在撑着场面，而大部分网民和陈千语这边的水军以及粉丝在不断给他们施压。
　　网上战火连绵之际，纸然抄袭陈千语新书一案开庭。
　　纸然抄袭证据确凿，没几个回合就败下阵来。
　　法庭判决，纸然新书《漫品美食》全面下架，因违约赔偿果维出版社5万元；因抄袭但《漫品美食》销售惨淡，纸然和果维出版社共同赔偿陈千语以及陈千语的签约出版社共计8万元；果维出版社赔偿陈千语以及陈千语的签约出版社1万元。
　　
　　陈千语稍稍松了一口气。
　　
　　从法庭出来的时候，法院落地窗外依旧阳光灿烂。
　　几个月前陈千语也来过这里，相同的地点相似的环境下她的心情却是不同。
　　
　　“有没有稍微轻松一些？”站在她身边的张静欣拍拍她的腰。
　　陈千语笑着点点头：“是啊。果然是这样，很多事情你不去面对，它可能永远都会成为心里的一个疙瘩。只有勇敢直面它，它才有可能真的过去……”
　　
　　“陈千语――！”
　　身后突然炸出一声怒吼，陈千语和张静欣回头，见双眼怒瞪的纸然站她们身后，气极的脸上挤出一丝轻蔑的冷笑：“哈哈哈哈，怎么样，最后你拿到手才多少钱？还是我赢。而且我的电视剧马上就要播出了，到时候我就是一线编剧，以后多得是赚钱出名的机会。你呢？永远只是一个在背后阴人的卑鄙小人！你得意不了多久！”
　　
　　陈千语迎着她的目光望了她一会儿走上前去，张静欣的目光紧盯着她们，纸然见她越走越近精神也紧绷了起来。
　　陈千语双手插在口袋里站到纸然面前，平静的脸上没有多余的表情，话语如冰铿锵有力：“你以为这件事就此了结？这只是一个开始。我一定会让你身败名裂活不下去哭着来求我，我是不会放过你的。”
　　
　　                    
作者有话要说：关于法庭判决赔偿数额那里，可能不太专业，如果有懂这块的朋友可以提提建议，谢谢>_<~~
最近大家有提到张老板的戏份比较少，因为在打怪嘛~等这个地图告一段落主角就可以继续谈情说爱一下了~
上一章一个小舅子被吐了个大槽……是啦，是小叔子Q-Q
今天的会心一击走温暖路线，快手饭，适合突然饿马上就要吃饭的情况~
红色的是自家腌制的辣白菜炒肉
腊肉已经挂起来晾了，等下周来一发自制腊肉焖饭=v=
周末大家开心吃喝哦，周六不更新，周日见~么么哒~




☆、收汁（11）

　　从法院出来上了车，这一路上张静欣看着她的眼神都特别深邃特别别有所图,嘴角还带着意味不明的笑。到了车上这感觉有增无减，她坐到驾驶位上抚着方向盘却不将车启动,眼里聚着蜜意满满的神,有丝柔软绵延的情意从中浮过。
　　“怎么这样看着我。”陈千语都被她看得不自在了。
　　“没什么，我就想看看我又白又软的女朋友平时把刚才那王霸之气藏哪儿去了？”
　　“贫。怎么,我刚才很吓人么？”
　　“没看纸然一脸被雷劈的模样么？你早那么厉害她哪还有登场的机会？”
　　陈千语抬手搭在张静欣车椅后背上,目光落在她明亮的脸庞上细细品味：“我问你，你是真吓着了？不是你那个又白又软的女朋友就不行了是么？”
　　不能又被张静欣三言两语就带走了话题,就得直接问！就得问两次三次很多次！抓住主题思想问到她正面回答为止！不然以张静欣逃避话题的灵活程度，可能陈千语一辈子都要不到她问的答案。
　　可惜陈千语落实了新技能,但张静欣也从不会原地踏步不求上进。接到陈千语的疑问后张静欣将她主动探过来的脖子扶住并往自己的方向拉，柔软的双唇有些温暖的果味，十分香甜。
　　身体在被温柔地压制，在张静欣吻上的那一刻陈千语的意识还未远离,尚能记得自己要问的问题。可当这个吻更加深入,绵延到第三分钟,陈千语被撩拨得浑身发热忍不住回吻，火热的舌交缠在一起，张静欣的手从她的腰际往上抚时，如行云天地上山入海穿梭于虫洞之内。从心底里腾出的炽焰灼得她浑身发烫，这热度撩得她无比难耐，简直分不出一丝的神去琢磨张静欣到底喜欢“哪个”女朋友了……
　　
　　纸然输了官司赔了钱，签售会停了所有活动都被取消。她蹲在家里，不敢上网不敢接电话。
　　“我一定会让你身败名裂活不下去哭着来求我，我是不会放过你的。”
　　陈千语的话每日每夜地缠着她，让她寝食难安，经常从噩梦中惊醒。梦里她被一群黑衣人追杀，她拼命地跑，跑到实在迈不动步伐侥幸的心态令她停了下来。她总觉得那群黑衣人就算抓到她也不敢拿她怎么样，谁知，被扯拽着头发从楼下拖上了天台。
　　一身黑衣的陈千语早就在天台之上等着她了。
　　黑衣人将她推搡到天台边缘，脚下悬空的失重感让纸然大惊，就要坠下的那一刻后领被陈千语揪住了。
　　“认错吗？”
　　陈千语问道。
　　分明是她开口问的，却没等纸然回答就松开手，纸然撕心裂肺地大叫，身体在半空中张牙舞爪却什么也抓不住！
　　无能为力！
　　落地的那一瞬间纸然惊醒，来自自己身体深处沉重的呼吸声一起一伏游荡在漆黑的大房子里。
　　她睁着眼，却什么也看不到。
　　是梦，她没死，那些都是假的。
　　可失业是真的，输了官司名誉扫地是真的，房贷也是真的。
　　陈千语下一步会怎么做？她难道会雇凶杀人？据说她身边姓高和姓张的女人都不好惹……可是我有什么错！最初都是彩虹出版社让我出《美食.心事》的，一切都是他们的错和我有什么关系！我是无辜的！
　　纸然日日夜夜闷在家中不敢出门，网络上的舆论却没消停。
　　法庭宣判之后高幼薇的出版社官博第一时间发布了陈千语胜诉的消息，一票恭喜之声后，看似这件事归为平静，但陈千语却在为下一场战斗做准备。
　　
　　网上舆论大致分为三大派系：第一种是站在纸然那方，认定这整件事其实就是陈千语搞出来的阴谋，质疑陈千语的人品；第二种抨击纸然和果维出版社，见过不要脸的没见过这么不要脸的，抄袭了还好意思来指责别人？第三种就是大多数的路人态度，好精彩好棒，这跌宕起伏得堪称八点档电视剧了。为什么那个纸然微博不骂街了？谁再去戳她一下？
　　就在这时，第四种声音破土而出：这两个人也真逗，之前是你抄我现在是我抄你，到底谁抄谁？既然这次陈千语胜诉了，那么之前那次败诉的抄袭是怎么回事？谁来给个答案？
　　
　　第四种声音从土壤中微微萌发出一个苗头后忽然就形成了强大的舆论网，看热闹的路人们发现了新的掐点便前赴后继地展开讨论：
　　是啊，那么《美食.心事》这本书到底是谁写的？
　　
　　陈千语和高幼薇在为下一轮的战斗做准备，却在这当口陈千语接到爸爸打来的电话――妈妈突然晕倒住院，希望她能回家。
　　陈千语听到这个消息脑门一下就懵了，当时她正在张静欣家里帮她把风干好的腊肉拆线。她见爸爸手机来电还觉得挺惊奇，老爸没主动给她打过几次电话，每次都是妈妈打过来了，哄着他他才说几句，无非也就是问问陈千语的工作。
　　今天居然主动打来了？
　　甜甜地“喂”了一声之后没了下文，张静欣把米放入能做出绝世好米饭的象印电饭锅内，就等着陈千语把腊肉拆出一根放进锅内和米饭同煮，做一锅香喷喷的腊肉焖饭了。陈千语却站在桌边没动弹。
　　张静欣把电饭锅放到桌面上，目光锁在陈千语身上。
　　“好……”陈千语的声音有点颤抖，“您别着急，我这就回去。”
　　挂了电话张静欣走上来：“出什么事？”
　　“我妈妈晕倒了，我爸让我尽快回家一趟。”陈千语的脸色惨白，能看出她在极力压抑情绪。
　　“是因为什么晕倒？”
　　“说是淋巴方面的问题，具体的检查结果还没出来。”
　　张静欣拉住她的手说：“你先别着急，什么情况都不知道可千万别吓坏自己。”将手机从口袋里掏出来查了一下最近一趟飞回陈千语老家的航班是三个半小时候之后，还有剩余的座位。
　　张静欣问：“你回去收拾东西需要多久时间？”
　　“十五分钟！”
　　“行，你先回去收拾，我帮你买机票，十五分钟之后在你家门口见，我送你去机场。”
　　
　　从张静欣家出来的时候雪还下个不停。
　　记得去年B城统共只下了一场雪，太阳悬在头顶上干刮风就是没点儿要飘雪的征兆，敢情都集在今年下了。
　　自第一股冷空气从西伯利亚吹来后就一直在降雪，风也没闲着，将陈千语连在外套上的帽子刮了下来。
　　妈妈身体一直都很好，怎么会突然生病？
　　说不着急不担心是假的，可是张静欣说得对，现在不知道什么情况不能乱想，越想越害怕。先收拾东西回家要紧！
　　陈千语本来就不喜欢规整物件，现下心头燃着一把火，更是一通乱塞，把衣服和生活必备品丢到箱子里，十分钟的时间，张静欣来敲门了。
　　“嗨，我没你身份证呢。”张静欣道歉，“你来输个身份证号，再点提交就成。”
　　陈千语拿过手机把身份证输入，提交，买的还是商务舱的票。再回头，乱七八糟的箱子已经变得整整齐齐，张静欣蹲在箱子边将最后一件衣服叠好，铺平，拉好带子扣上，合箱。
　　张静欣：“要带的东西都放在里面了？”
　　陈千语点头。
　　“身份证钱包什么的都带了？”
　　陈千语：“都在我这个随身的小包里。”
　　“行，走吧。”
　　张静欣让陈千语先上车，帮她将行李箱拉出来放在后备箱里。
　　“把安全带扣好，时间有点赶我得开得稍微快些。”张静欣说。
　　陈千语扣安全带的时候车就已经往鹿山小区门口奔去了，雪夜难行，雨刷器在眼前刷个不停，张静欣全神贯注地目视前方道：“你看你面前那个饭盒了没，里面有金枪鱼饭团。晚饭没吃着我也没时间做，十分钟压了米饭出来用寿司醋搅和了一下随便一捏，样子有点儿惨不忍睹，好在能垫垫肚子。我看你也不喜欢吃飞机餐，饭团现在趁热吃吧，凉了伤胃。”
　　陈千语将眼前的小饭盒拿过来，打开。哪里是什么惨不忍睹的饭团？白乎乎的三角饭团被一页海苔扣着，还在安静地散发着热气。
　　“别看了，赶紧的吃。你到家得半夜了。”
　　陈千语咬一口，没说话。
　　“怎么了？不好吃？”
　　“不啊，很好吃。”
　　张静欣嘴角含笑，不再说话，也没有去调侃陈千语极力隐藏着的低低抽噎声。
　　
　　张静欣帮她把行李拖到机场，见她心神不宁让她站到一边去，她给选座换了登机牌把她送到安检门口：“路上注意安全别太慌张。纸然那边的事我替你接手，我会和高幼薇商量。店里还有一些事，我明天处理完来了就去找你。”
　　陈千语这一路都没怎么说话，只是拉住张静欣的手，发现她手指冰凉还有些发红。喉咙被堵着难以发声，艰难地开口时发现自己的声音已经哑得不成样子：“嗯，你回去开车也小心。”
　　
　　因为大雪飞机被延误了一个多小时，庆幸的是最后航班没有取消还是飞了。
　　陈千语爸爸开车来接她，连夜去了医院。
　　“到底怎么回事？”陈千语焦急地问爸爸。
　　“医生说是你妈妈淋巴结肿大导致昏迷，幸好是良性的。你在飞机上时结果才出来，我也算是稍微安心了一点。刚昏倒那会儿真吓人，都翻白眼了……你妈妈前段时间就一直在说头晕头晕，我还没往心里去，结果……都是我的错，总以为人老了有点小毛病不算事，可是真的出事了就后悔了……哎……”
　　陈千语赶紧安慰爸爸：“这不是你的错啊，你别这样说，说得我心里怪难受的。我们现在要想的是怎么把妈治好。这淋巴结肿大好不好治？医生怎么说。”
　　“医生说要留院检查，找到病因，只要找到感染源就好办，一个小手术就能解决，以后饮食上注意多休息什么就好。”
　　听到这话陈千语算是放宽了心。
　　还有十多分钟到医院，紧张一路的陈千语忽然松懈下来只觉得浑身酸痛，像是跑完三千米长跑一般，嗡嗡响的脑子里脑压渐渐下降，太阳穴却依旧隐隐作痛。
　　望着窗外一片乌黑，她想起张静欣为她按摩时指尖的触感……
　　一边担心着妈妈一边觉得像是掉了什么重要的东西，周身空荡荡。
　　
　　                    
作者有话要说：每个人心中都有一个很好很强大的攻君=v=
自家腌制的腊肉终于能入饭了，中午主食里加入腊肉做成腊肉焖饭~
这就是千语没来得及吃的腊肉焖饭
腊肉的确不宜多吃，所以坐者君也是一个月吃一两餐的量（是的，从这个月开始=v=
打怪间隙谈谈恋爱，张老板重夺主角宝座~
（张老板戏份一少，留言也少了……Q口Q）




☆、收汁（12）

　　十二月的B城迎来20年最寒冬日，最高温度跌破零度,最低温度往零下20度降去。昨夜东北风5到6级，阵风8到9级,将厚重的广告牌吹得漫天飞,砸伤了人。寒风像冷刀子一般一刀刀地割过来，乌云蔽日,任何东西都蒙着一层灰色,B城竟像是可怕的冰雪地狱。
　　
　　卫风被Jeanne赶出家门之后拎着箱子直接找Martha去了，她不信这个世界上的女人都像Jeanne那般绝情。
　　Martha比Jeanne更善解人意,更愿意倾听他说话。他的苦恼，他的抱负,他的才华，他的郁郁不得志……Martha全部都愿意聆听，给予他安慰。在这被富二代占领不公平的世界里，他总是得不到施展自己才华的机会,他愤懑不甘,可是能怎么办？谁让他出生在一个平凡的家庭呢？
　　Martha却支持他,告诉他：“我懂你的能力，如果你也能有个有钱的爹你肯定会有一番大作为。不过没关系，你还年轻，只要你坚定自己的梦想一步一步往上走，你会是下一个乔布斯。”
　　虽然Martha说得有些夸张，他卫风不过是个卖手机的，怎么能和乔布斯相比。但他就是喜欢Martha这么会疼人，就算是把方坤奖给他的钱全部花在Martha身上他都觉得很值得。
　　
　　正好，总算是摆脱了Jeanne，终于能和Martha光明正大地在一起了！
　　卫风打电话给Martha，欢喜的语气都溢到喉咙口了，响了许久，Martha居然没接。
　　想着Martha可能在忙或者在洗澡之类，卫风招手拦车直接往Martha家的方向走，想给她一个惊喜。
　　
　　通常的惊喜从来都不会有，一般情况下想玩惊喜的人最后得到的都是惊吓。
　　
　　来到Martha家楼下，摁门禁的门铃也没人回应，已经晚上十二点了，难道她会没在家，还是说她已经睡了？不会啊，她一直都是过着美国时间，不到两三点都不困的人这会儿不会睡。
　　就说当时留一套钥匙，现在去她家也不会这么麻烦，可是Martha就是不给，真是的，见到她一定要好好跟她说这事儿。
　　
　　卫风将箱子往身边一立，点烟等着，看看是否有人进楼他就跟着进去。可是等了好久都没等着人，卫风快要冻透了。也是，时至午夜，该回家的人早回了。
　　卫风憋着尿，左右环顾了一下看没人，就跑到草坪里面去解决。正解决一半，一辆车开了过来停在单元门口。
　　车里的灯亮了，卫风看见Martha坐在车里，亲了开车的男人一口。
　　“亲爱的，明晚早点来接我呀，我还想去买身衣服，现在穿的这件都是去年的了……被你朋友发现是过时款，你也没面子呀。”
　　男人圆头短颈，一脸横肉，厚厚的嘴唇抖了抖，发出一声模糊的“嗯”。
　　
　　Martha兴高采烈地从车里下来，手里全都是购物袋，掏钥匙都掏了好半天。
　　车开走，她终于将门打开，感觉身后有人，一回头脖子就被人死死卡住，她惊恐想要大叫却发不出声！
　　“好哇，你背着我和别的男人搅在一起！你说！你怎么对得起我！”
　　一片黑暗中Martha认出这是卫风的声音，不客气地将手里的东西砸向他脑袋，硬纸盒的尖角撞在他眼睛上让他大叫一声松手退后。
　　Martha扶着墙咳嗽了几声，缓过来气骂道：“卫风，你发什么神经啊！你这样会弄痛我的！”
　　“我恨不得杀了你！”卫风捂着眼睛，独眼恶狠狠地瞪Martha。
　　“我怎么了？你干嘛这么大火气？”Martha说完这句话也想到卫风可能是看见自己在车里的举动了，眼珠一转，发现了门口立着的箱子，她转移话题，“怎么晚了你还过来？你和Jeanne怎么了？”
　　卫风喝道：“你们女人没一个好东西！翻脸不认人又水性杨花，我倒了八辈子霉了才认识你们！Jeanne她……”卫风正要怒斥Jeanne，发现话风不对，“你少跟我扯别的，我就问你，刚才在车上和你亲热那傻-逼是谁！”
　　“哎呀，什么亲热呀，那人年纪比我大那么多，我怎么会和他亲热……”
　　Martha的反应很快，但卫风回忆了一下，那男人有点儿熟悉，好像在哪里见过……在哪儿见过？没错，的确见过，当初Martha带着她和Jeanne去见方坤的时候，这男人也在场！
　　江欢！是西疆餐饮集团公司的老板！
　　“是江欢……”想起那个总是用轻蔑的眼神斜眼看人，连方坤都不敢开罪的大老板，卫风的气势明显弱了下去，“你居然搭上了江欢？”
　　卫风的语气飘忽，大晚上的拎着行李来她家，都不用说，肯定是和Jeanne闹掰了。估计Jeanne已经知道她们的事了……卫风现在的确是走投无路，又没钱又失去Jeanne这个靠山，人被逼到一定地步很可能会做出危险的事，Martha是她唯一的支柱，却被他撞破好事……Jeanne怎么这么没用，连男朋友都牵制不住放他出来坏人好事。
　　Martha怕卫风狗急跳墙，赶紧安慰他：“你在乱想什么啊你，是，那个人的确是江欢，但他大我快二十岁呢，我怎么可能和他会发生什么事？”
　　“那他给你买了这么多东西？”卫风指着散落在地上的P家包包，B家围巾，各家的高跟鞋道。
　　“你傻啊！”Martha脸上浮现出恨铁不成钢的神色，“我这么做是为了谁！还不都是为了你！”
　　卫风怔然：“为了我？”
　　看卫风的样子似乎是平静不少，Martha得继续卖乖，将地上的东西都捡起来对卫风说：“这么冷的天咱们在这里说半天真傻了，快点把你的箱子拎上来！我从江欢那边搞到两瓶拉菲，上来喝喝暖暖身子。哎呀，你早该给我打电话的，知道你等在这里我怎么也赶回来了。”
　　卫风带着疑惑跟在Martha身后上了楼，他倒是很想知道Martha和在别的男人车上与之亲热，到底是怎么一番为了他用心良苦！
　　
　　Martha上楼后把东西一丢，开了酒后直接洗澡去了。卫风喝了两口酒就不喝了，他喝不来葡萄酒，又涩又苦，就干坐沙发上等她出来。被打伤的眼睛还在发肿泛红，但多眨几次也能清晰视物。
　　
　　Martha洗完澡出来：“你怎么没把箱子里的东西拿出来放好？洗个澡去先。”
　　卫风端坐：“你先给我说明白，不然我不去洗。”
　　Martha长叹一声，直接坐到他腿上，环住他的脖子柔声道：“我一门心思都扑在你身上难道你看不出来么？你和Jeanne出什么事了？”
　　卫风说：“还能有什么事，她也不知道怎么就发现我和你的事了，跟发了疯一样和我大吵大闹，然后……把我赶出来了。”闻到Martha身上刚刚沐浴后的香味卫风有点心猿意马，说的话也就软下来了，手搂在Martha的后腰上揉捏。
　　Martha早就想到Jeanne迟早会发现这件事，最近陈千语那边风生水起地反扑，Jeanne这边也必定会被算计，她们那点事也不会隐瞒多久。
　　“没事，Jeanne那边弃了就弃了吧，反正她也没什么用。所以我说啊我现在拉拢江老板都是为了你，跟他逢场作戏只想从他那里弄点钱好给你开个店，以后我们俩自食其力谁的眼色都不用看。”她在卫风的唇上一吻，“不过呢……想要钱，你现在就得听话。”
　　“听话？”卫风一个翻身将Martha压到床上，“你先听话再说。”
　　
　　两个人云雨之后，卫风点了根烟抽着。
　　周身温暖，又有美人在侧，卫风几乎要忘记Jeanne给她带来的不快。
　　“最近陈千语那边的事你有留意吗？感觉她快要翻身了。”Martha靠在他胸膛说道。
　　“那又怎么样？”
　　“笨蛋，眼光放长远点。那个陈千语身边有人罩着，姓高的挺有本事，之前把方坤都弄到有点儿走投无路了，还有一个开餐厅的张静欣，据说家里的背景也很硬。这两个人联手再加上陈千语本身的价值，如果要找我们的茬的话，对我们而言也是件麻烦事。方坤是靠不住了，我必须想办法抓紧江欢。”
　　卫风摸摸Martha的脑袋说：“你可真是辛苦了……”
　　“嗨，说这些干嘛。为了你，我什么都愿意做。”Martha翻身起来，“但你也不能闲着。”
　　“我能做什么？”
　　“事到如今，我们不如直接将Jeanne推出去，让她把所有的黑锅都背上。陈千语想要彻底洗白，还真得靠我们。”
　　卫风不太理解，Martha说：“我继续和江欢混好了，也算是找到坚固的靠山。你呢就去找那个高幼薇，告诉她想要陈千语彻底翻身的话就给钱，毕竟我们这里有决定性的证据。到时候那个什么纸然和彩虹出版社都得完蛋，而Jeanne这个麻烦也能彻底扫清。”
　　卫风心里的迷雾被她这番话吹散：“亲爱的你可真聪明，可是为什么不直接去找陈千语呢？找姓高的她会给钱吗？”
　　“你傻啊，之前那几场官司让陈千语元气大伤，前段时间又买了房，肯定身无分文了。而高幼薇是永动集团的总经理，怎么可能没钱。而且高幼薇一直在追陈千语，追了好多年了，你让她为陈千语的事儿掏钱太容易了！钱总是越多越好，等我们拿到足够的钱就到国外，给你弄个店，咱们逍遥自在去。”
　　
　　搂着Martha入睡，卫风沉浸在Martha带给他关于美好未来的幻想中，睡得很踏实。
　　第二天，他来到永动集团门口，这里是一个工业园区，一眼望去有十几栋楼。永动集团的牌子挂在门口，但那个高幼薇会在哪里？
　　卫风打算进去碰碰运气，却在门口就被保安拦下来了。
　　“请问您的工牌呢？”保安道，“请刷卡进门。”
　　卫风：“我没工牌，我找你们经理。”
　　“找哪位经理。”
　　“你们总经理高幼薇！”
　　保安问了他的名字，打了个电话又回来：“不好意思先生，高总那边没有您的预约，请预约之后再来。”
　　“什么鬼东西，还要预约？我没预约，我有很重要的事要见她，耽误了你负责得起吗！”
　　保安一直保持着礼貌的微笑：“不好意思，请预约了再来。”
　　
　　“看门狗还这么嚣张！”卫风被拒之门外，一肚子火。他绕到后墙想翻过去，但这墙也太高了……墙头似乎还布着电网。
　　算了，明天再来，说不定明天的保安不会这么不开眼！
　　
　　连续来了一周卫风都没能进得了园区，憋了一肚子的气！
　　他在坐公交回家的路上忽然灵光一闪：找不到这个高幼薇可以找张静欣啊！她一开店的，总不需要什么预约了吧！
　　
　　陈千语回家第二天给张静欣打来电话，说她妈妈已经醒了，现在情况稳定。
　　“幸好只是良性的淋巴结肿大，留院观察一段时间做个手术就能好了。”陈千语在电话里跟张静欣说道。
　　张静欣：“没事就好，你也可以不用太担心了。”
　　陈千语说：“那你就别过来了吧……大老远的，你还得顾着店里的事。”
　　张静欣逗她：“怎么，就盼着我不去吧？我去了你还没法对家里解释我为什么去的是吧。”
　　陈千语赶紧说：“你这个人，我哪是这种人！”虽然，的确是被张静欣说中了，“我是怕你劳累呀！”
　　张静欣的笑声清亮，看不见人，但陈千语能够脑补出她笑的样子，温柔又好看：“我就逗你一句。你安心照顾你妈，店里的确有点事我得顾着，过两天看看不忙了我去接你回来。”
　　怎么能这么温柔这么善解人意！心都要被融化了！
　　“那……”
　　陈千语要挂电话，张静欣接了一句：“想我吗？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“哪有问得这么直白的……”
　　“那就是没有了，好，我知道了。”
　　“诶！等下！我有说不想了吗！”
　　得逞的张静欣忍不住笑出声，陈千语明白自己中计，正要批判她，忽然听见妈妈的声音在身后响起：“跟谁打电话呢，这酸的哟。”
　　陈千语一哆嗦直接将电话挂断了，颇为做贼心虚地红了脸：“妈……您怎么起来了？赶紧躺着休息去！”
　　“我想去厕所，喊你半天都没动静，我只能自己起来了。”陈妈妈探过头来眯着眼，语气极其三八地问道，“和男朋友打电话？”
　　陈千语耷拉下眼皮：“真不知道您这么八卦。赶紧的，我扶您去厕所，解决完了回去接着休息。”
　　“哎哟，我都躺好几天了，脑袋都躺大了，接接地气更健康。你别推着我啊还没回答我问题呢，是不是男朋友啊。”
　　
　　过日子就是这样，关键时刻爸妈都挺善解人意挺温暖的，怎么风头一过又展开围堵了呢？
　　爸爸来了，陈妈妈还跟她爸念起这件事：“你都没看见咱们家千语被我撞见之后那脸红的哟！”
　　陈千语：“……”
　　爸爸也来劲：“是不是真有男朋友了？有了别害羞啊，赶紧往家领给我和你妈瞧瞧。”
　　陈千语：“……”
　　妈妈：“是啊，我们年纪都不小了都等着抱孙子呢。你年纪也不小啦都三十了，有男朋友赶紧定下来，奔着结婚去。明年结婚马上生孩子你都31了，再迟就得往高龄产妇里划了……哎哎？你去哪里？”
　　
　　陈千语真是受不了爸妈这念叨，从病房里走出来给张静欣打电话，张静欣没接，给她发微信：“嗨，男朋友，刚才我妈听见我和你打电话了，跟我这一顿念叨，烦死了！”
　　张静欣很快回复，但很简短：“我一会儿联系你。”
　　陈千语看这回复好像她那里有什么事儿，那就等着她吧。
　　
　　张静欣把手机放到口袋里，问坐在对面的卫风：“说吧，你要多少钱？”
　　
　　                    
作者有话要说：周末好友过生日，另一位好友送来她们酒店里的蛋糕，好吃死了！
据说圣诞节也有蛋糕吃……超级期待><
进入2014年最后一个月了
今天狂风吹去了雾霾，冷是很冷，却不知道什么时候下雪呢……




☆、收汁（13）

　　面前的这位张静欣张老板让卫风有点儿小激动。上回在法院外匆匆见过一面，还没来得及细看就差点被折断手腕。今天有时间仔细瞧,没想到一个开餐厅的女人能这般年轻貌美，难道不是油腻腻的大妈？
　　脸巴掌大,跟电视上的明星似的。
　　
　　卫风有属于自己的一套准则,那就是对好看的女人必须温柔而仁慈，这个张静欣符合他仁慈的标准。
　　只不过越是交谈就越觉得不是那么回事,这人就像是刚从冰川里挖出来的活体寒冰,冷得能裂人一层皮。说来也怪，她说的每个字单拎出来没什么不对劲的地方,可排列在一起后怎么就这么渗人。
　　卫风说了，当时陈千语的书稿是Jeanne盗走的,他带来的这个U盘里装的就是原稿。卫风自带电脑将U盘插-入。陈千语和责编莫岚的邮箱不是也被盗了吗？黑客就是他卫风。接着展示他黑客的证据。还有方坤与彩虹出版社、纸然的联系他也有一些零碎的证据，足够能证明纸然的《美食.心事》是抄袭陈千语的。
　　“想让陈千语翻身吗？”卫风挑起眉毛咯咯地笑，“想翻身，得靠我。”
　　张静欣：“说吧,想要多少钱。”
　　“痛快！我就喜欢张老板这样的直爽人！”卫风这几天光顾着想如何能见到高幼薇,却没花心思琢磨敲她们多少钱比较合适。被问得太过直接卫风脑子里是一片空白的,不想表现得太没把握，卫风脱口而出：“一百万！”说完自己都吓了一跳，说了这么一个天文数字怕是会被拒绝吧！
　　卫风脸上细微的表情没逃过张静欣的眼睛。
　　“哦，我还以为多少呢，一百万，行，就这么定了。”张静欣一把将U盘拿了过去。
　　卫风：“哎！你.......”
　　“这U盘就当契约，我付你定金。有网银？”
　　卫风点头。
　　张静欣扫他的二维码转了五十万过去。
　　“你收了我的钱就得帮我把事情办好。”张静欣将一条腿叠到另一条之上，把手机和U盘都放到上衣口袋中，双手放在里面也没拿出来，靠在椅背上扬起下巴看他，“很快关于陈老师上一本书的官司就会开庭，到时候你要出庭当证人。只要能证明陈老师的清白，一百万算什么，我付双倍给你。”
　　真是没想到世界上买东西还有自己往上抬价的。
　　
　　卫风轻而易举拿到五十万欢天喜地的心情都忍不到回家，打电话催Martha快点出来，要请她吃大餐要给她买东西！
　　Martha赶到商场，卫风戴着新买的墨镜对她笑得邪魅狂狷：“怎么样，你老公我有本事吧？轻轻松松就弄到五十万！真想不到啊一个开餐厅的这么有钱，立马就答应给一百万不带还价的，而且当下就付了一半定金眼睛都不眨一下，还主动说事成之后给我两百万！”
　　Martha疑惑：“她真这么说？”
　　“对啊！五十万都到我账户了！”
　　“没让你留下点什么？”
　　“把U盘拿去了？”
　　“你！怎么能把U盘就这样给她了呢！”
　　“怕什么，一个U盘能说明什么？最主要的还是我这个证人！”
　　卫风说的也没错，可Martha总觉得哪儿有些古怪：“她给钱给得这么爽快，还让你做什么了？”
　　“她让我出庭指证Jeanne，证明她盗取了陈千语的书稿。”说到这件事卫风有点别扭，“可是，我总觉得我这样做太不仗义了……直接把事儿都推到那纸然和彩虹出版社头上不就好了？”
　　听他这么说，Martha放开他胳膊，嗔道：“怎么，你还不舍得了？”
　　卫风赶紧赔笑：“不是不舍得啊，毕竟我和Jeanne也处了这么多年了，要我真的去指证她……这事……如果罪名成立，她可是要蹲大牢的。”
　　Martha点他脑袋：“你是真笨啊？她都把你赶出家门又让你丢了工作，你还想着她的好？哎，亲爱的你就是心肠太好，Jeanne是怎么对你的？这么多年来她什么时候把你当人看？她对你不仁你就得对她不义，否则怎么对得起你自己？再说了，这黑锅她不背她就很有可能反过来咬你一口，你难道想让她来指控我？说这一切都是我教唆的？你这个傻子，人不为己天诛地灭，你好好想想吧。”
　　
　　卫风的主动出场对于张静欣来说的确是件好事。
　　自上次陈千语败诉之后，她本人是游走全国各地散心，但张静欣却从未停止翻案的工作。
　　她一直都在暗中查找失踪小摊老板的下落，长沙那边几个不愿意出庭作证的证人也陆续有在联系。这一切的工作都是为了有朝一日找到确定性的证据再向法院提出重审。
　　
　　卫风这边主动来勾搭，还收到昔日未出庭的证人们正面临拆迁问题。张静欣有预感，这是一个重要时机。
　　她亲自跑了一趟长沙，将当初不愿出庭作证的人都约了出来。
　　“我知道你们这儿拆迁给平米，老房子的平米数抵扣新房的，但新房总归是面积大，最小的也是90平。你们一直不同意拆迁也是怕买不起新房对吧？这都是小事，只要你们愿意出庭，房子的事我帮你们解决。不信？马上立字为证。”
　　张静欣就是去撒钱的，这个地方算是长沙的边上的小镇，房价并不高。
　　再者，花前月膳受陈老师照顾这么久，也该知恩图报了。
　　
　　张静欣趁热打铁引诱他们签字画押，答应出庭作证。正要回B城的时候朋友给她打电话：“你一直想要找的人找到了，就在长沙。”
　　
　　再次见到小摊老板，老板还记得张静欣。
　　“哟，你怎么来了？有缘啊有缘。”老板依旧做路边摊，一口锅几把桌椅，炒菜麻辣烫少不了。
　　张静欣见着人了，暗暗松口气，找了把椅子坐下。
　　老板：“今儿吃点什么？”
　　张静欣：“来一份冤枉两份委屈三份不甘心，饮料加一桶黑水。”
　　老板：“……”
　　
　　老板从B城离开其实就是为了清静清静。他早有预感以陈千语的名气把那书一发，就算不标注了真实姓名和小摊地点，也还是会有人能找到他。这其实不算什么，群众就算侦测能力再强也没杀伤力，撑死了就那么三五个人。
　　“但我比较担心以前的老相识会找到我……实在不好意思啊，没想到后来会出这种事。如果当时我在B城知晓此事，一定会出庭为你们作证的。”
　　从老板的字里行间张静欣怎么会听不出他斩断前尘的决心？身为厨师张静欣能很清晰地判断出他的厨艺已经到了出神入化的地步，有这等水平的人都在大酒店拿高薪，甚至跻身国宴。而他却甘心屈居在肮脏的路边狭窄的巷子，收起所有的理想和抱负。
　　但，小摊老板是原型，是主角，是绝对有利的证人。
　　张静欣笑道：“当初您跟陈老师提到希望书中不要透露您过多的真实信息，陈老师照做了，后来打官司的时候也没将您的信息暴露出去，讲信用有担当顾及到您的嘱咐。现在这件事也算是过去了，看您过得也不错，在这里重新开始。有手艺就是好啊，走到哪儿生意都不差。说有缘还真是，我来长沙出差还能顺道吃上一份久违的水煮鱼。陈老师可没这口福了，她还在忙着申请重审的事儿。”
　　说话的功夫老板将刚刚做好还在蹦油的水煮鱼放到张静欣面前，看她的目光很是复杂：“小姑娘，你说这话真是往我心里插刀子，如果我再保持沉默就是不讲信用没担当也不顾及善良的陈老师的感受了。”
　　张静欣拿筷子：“哟，您千万别这么说，我不是这个意思。怪我，不会说话。”
　　“别谦虚了你挺会说的。”小摊老板笑笑，眼角深深的皱纹里全是看透张静欣的睿智，“我不看电视也不看报更不会上网，所以陈老师这事儿我真不知道。但现在知道了就不会坐视不管。”
　　张静欣：“刚才是我鲁莽，因为出事后就找不到您了，实在不知道您的心思，所以刚才才试探了一下……”
　　“哎，不用说这些了，你们什么时候开庭重审？在此之前我需要做一些热场动作。”
　　“但是您要知道，这件事被我们人为抄热，一旦您介入进来势必会暴露人前。您那些不想见面的老相识可能会找到您。”
　　老板笑道：“或许这就是机缘吧。让我终于能直面一些事情的机缘。它存在，并且将一直存在，只有你直面它，它才有可能消失。”
　　陈千语也曾经说过相似的话。
　　张静欣追问：“它是指什么？”
　　老板粗糙的手掌压在左胸膛：“心魔。”
　　
　　听到这两个字的时候张静欣觉得身子轻轻晃动，眼前的景色变得不真实起来。
　　心魔，她明白。
　　
　　它存在，并且将一直存在。
　　
　　她妈妈去世的那年，她已经明白了这句话。
　　即将迎来25岁生日的张静欣失去了最重要的人。她失去了，并且将永远失去。她亲身体验难以言状的痛苦。没办法像游戏一样重新来一次完成完美通关，每时每刻发生的每一件事都是唯一的不可逆转的。未能见着妈妈最后一面的遗憾将伴随她终身。
　　
　　那半年间她意志消沉，无法继续工作和学习，对人生缺乏热情。
　　爸爸担心她，想带她出门散散心，但也被她婉言拒绝了。
　　
　　“你不是想开家店吗？”爸爸总是耐心地和她聊天，“不如就别再出国了，留在国内，留在我身边，开家自己喜欢的店就这样好好过日子。爸爸也舍不得你，你现在是我的全部。”
　　
　　爸爸想让张静欣忙活起来，一忙，很多东西都会暂时放之于脑后。张静欣也明白不能一直消沉，试着投入到店铺的经营中，但她发现心魔依旧。
　　
　　“那段时间我是真的很担心你。”
　　坐在回B城的飞机上，张静欣想起桑青雅曾经对她说的话。
　　“没想到她的作用那么大，让你重新找回了人生的方向。真挺好的，看你现在这个样子我很放心。”
　　
　　现在想起妈妈，依旧怀念。过往情怀于脑中过隙，只一瞬，都会教她湿了眼眶。但她的心魔也算是被消灭了。
　　
　　飞机着陆，打开手机，陈千语的微信迫不及待刷刷刷地进来。
　　“到了吗？”
　　“还没到？”
　　“你为什么突然又去长沙了？是为了重审的事情吗？真想跟着你一起去……抱歉，让你奔波了。”
　　“我妈没什么事了，手术很成功，等她醒过来观察一下我就可以确定返回的时间。”
　　“自言自语跟白痴一样，但还真是……很想你，想听到你的声音……::>^<::”
　　张静欣看着手机屏幕笑。她的确没有想到曾经只放在心里的一个念想现在会成为伴随左右真实的伴侣，人生的际遇当真奇妙。
　　
　　张静欣发了一段没脸皮的语音过去，陈千语不敢回，估计又跑到哪里害羞去了。
　　她下了飞机直接打车去花前月膳，拎着箱子往巷子里走，走一半就发现不对劲。
　　花前月膳门口围了一群人。
　　“劳驾，让一下。”张静欣拨开人群往里走，手机响了起来，当眼前呈现的一幕让她忘记了接电话。
　　
　　“师父！”秋葵见张静欣回来将电话挂了，从西芹怀里挣扎出来扑到师父的怀里，泪眼婆娑，“店……店被砸了！怎么办啊！”
　　张静欣看着店门大开，所有东西都被砸个稀烂，墙面上喷着红色“BITCH”，关公碎成两截倒在地上。她摸摸秋葵的脑袋：“是啊……我看见了。”
　　
　　花前月膳被砸了，砸了个稀烂。
　　张静欣去外地的这几天嘱咐小叶每天营业结束后记得把营业款带走，勿放在店里。小叶是个心思细腻的人，不仅把营业款带走，一些比较昂贵的食材和酒也一并放到地下室里天然冷藏，这才将损失降到了最低。
　　小叶说：“联网公安局的报警系统被破坏，所以今天来才发现。这……应该是仇人所为吧。”
　　秋葵眼泪还挂着：“我们的心血……就这样被糟蹋了！”
　　西芹恼她一直哭哭啼啼，也明白肯定是因为陈老师那事被人寻仇了：“哎呀你还没完了！被砸了就再装修！师父！花前月膳重新装修算我一份！雇几个保镖轮流坚守在这里！我就不信了这帮恶人还能无法无天了！”
　　张静欣往店边上的大树上看一眼：“小叶，报警，然后找人将树上的摄像头摘下来。”
　　众人惊叹，老板什么时候装上摄像头的？完全没发现！
　　“太好了！”秋葵立刻就振作起来，“师父英明！”
　　西芹无力：“拍马屁的技术银河系第一名。”
　　
　　                    
作者有话要说：最近都在走剧情，张老板的厨艺也没发挥的情节
所以先把会心一击放到一边吧XDDD
但是各位不要忘记留言呐~看留言是坐者君最大的乐趣呢><~




☆、收汁（14）

　　张静欣跟着警察去了警局，警察拷贝出录像看了段时间,给张静欣的反馈是：“作案的是四个成年男子，身高都在180cm以上。这些人作案的时候穿黑色的连帽衫,遮着脑袋戴口罩,看不清他们的长相。不过我们已经在调取周围接到的监控画面，一有消息就会跟你联系。”
　　张静欣道了谢,回到店里时发现高幼薇站在店门口和小叶在说什么,西芹秋葵和店员们找来几个工人在店里收拾。
　　“高老板消息还真快啊。”张静欣走上前去。
　　高幼薇见张静欣来了，上前握住她的手感叹：“怎么会发生这种事,谁做的，有眉目了吗？”
　　张静欣让她握了一会儿手,不动声色地抽出：“来，高老板，上里面谈。”
　　
　　相对于一楼被砸了个稀烂，二楼还算完好。她们坐在员工休息室里,小叶给上了壶茶。
　　“是纸然来报仇？”高幼薇喝口茶暖和暖和,今天又降温,这温不知道要降到什么地步才能罢休。
　　张静欣摇摇头：“不是她。官司结束后就怕她恼羞成怒我派人盯住她了。这段时间她都没出门，偶尔下楼丢个垃圾还和邻居吵起来。窗外装了窃听，听到她每天晚上做噩梦惊醒的声音，除了看电视就是玩电脑，连个电话都没有。估计千语临走前给她丢下的那句话把她吓惨了。”
　　“会不会是在网上联系的？”
　　张静欣笑了：“你在自己家里想要使个坏还得闷不吭声地上网组织？”
　　“那倒是。”
　　“而且从纸然这回这么快就被拉下马且毫无反击之力就明白她已经落单，本就没什么背景手里又没关系，官司输了赔钱工作丢了没钱，爹不疼妈不爱的，想要使坏也使不上力。”
　　高幼薇心中暗暗琢磨，想当初张静欣和她呛声时也是拉出一串的隐藏信息，看她好像挺散漫，其实贼多心思，消息网很广，往外丢的时候一套一套的。
　　难怪能将难搞的千语轻松收入囊中，这女人是有一手。
　　“所以你觉得会是谁？”
　　张静欣思索了一下：“方坤被你压下去了，还有那么个姓江的杵在海里没真露头。但你明白，光脚的不怕穿鞋的，方坤和江欢肯定查到我家的事，未必敢这么直接地动我。前两天卫风来找我，说要将纸然和彩虹出版社的事情都抖出来，包括珍妮偷书稿一事，我猜她是和Jeanne闹翻了。卫风和Martha早有一腿，他们是一根绳上的蚂蚱，未来一段时间能不能吃饱喝足还得指望我。这么一排除只剩一个人，而这个人的确有理由恨我入骨，也敢直白地撒泼。”
　　高幼薇：“Jeanne？”
　　张静欣微低下头，笑。
　　
　　锁定Jeanne这个重大嫌疑人之后要调查起来就方便多了。高幼薇自告奋勇：
　　“调查Jeanne的事儿就交给我了，张老板专心把店装修好，不够人手尽管跟我说，我别的没有，人倒还有几个。”
　　张静欣：“高老板别拐弯抹角了，直说好了，这次来找我什么事。”
　　虽说高幼薇已经和陈千语重归于好，但毕竟曾经针锋相对，两人还真算是当过情敌。高幼薇心气儿也高，要她给张静欣献殷勤，没个大小事还真不容易。
　　张静欣这么直白，高幼薇也懒得再虚与委蛇：“张老板你有没有想过把花前月膳开大？你厨艺好会经营，又有话题性，只开一家小店窝在这小巷子里实在太憋屈了。我看你这两个小徒弟虽然年轻但很有天赋，对你忠心，你应该把她们放出去好好锻炼锻炼。”
　　张静欣：“你的意思是开分店？”
　　“开分店是其一，我的想法是开分店做高端餐饮这块。”
　　张静欣微微蹙眉：“八项规定之后高端餐饮不是缩水很多了吗？现在再搞高老板不怕折本？”
　　“不不，和那些不一样。我说的其实就有点儿做成地标式餐厅，只要来B城就必须来我们店里尝鲜，否则都不算来过B城。装修、服务、食材、口味都做到一流，在价格和菜品上也更亲民。虽说是亲民吧，但肯定也是有很大的利润空间。这一切的基石就是技术，就是张老板你的厨艺。”
　　张静欣笑：“高老板谬赞了。”
　　高幼薇身子前倾，表情是绝对的认真：“如果张老板同意的话，成本我会负责，另外收益分配的模式我们再订合同。”
　　张静欣为她倒茶：“高老板倒是很有经商头脑，想得长远，也很会利用身边的资源。”
　　张静欣的话不知是有意还是无意，但确实勾起高幼薇心底里的一根弦。她看着从壶嘴缓缓流出的琥珀色暖茶，自嘲地笑：“是啊，我就是这种人，流着商人的血，满脑子都是钱。”
　　“高老板怎么这么说，我也是商人，开店开公司不就是为了赚钱？”
　　高幼薇喝口茶，将茶杯在桌上轻轻地磨：“但是谈钱伤感情的事儿多了去了。”
　　张静欣：“但是谈感情伤钱啊。”
　　高幼薇一愣，随即笑了出来：“哈哈哈，的确，这世界上的事儿哪能两全其美，能做好一件就不错了。”
　　“高老板两手都硬，哪里来这样的感叹。”
　　高幼薇琢磨了一下她话里的意思，有点儿不爽：装什么傻啊混蛋，我暗恋那么多年含在嘴边不舍得强吞的姑娘你一上来就吃干抹净了……我哭了两吨眼泪才算是彻底想开，你这又往谁心窝子里捅呢？
　　见高幼薇脸色不善，张静欣赶紧解释：“啊，高老板别怪我八卦啊，我真是无意间看见的。”
　　“看见什么？”高幼薇诧异。
　　“那天送千语去机场回头的时候看见你和小雅了。我可不是故意，真是凑巧。”
　　小雅？机场？
　　高幼薇心中一哆嗦，想起那天在机场的事儿了，赶紧解释：“你可别误会，就是下雪天不好叫车，我去接她而已！再说她那神经病的前任还在纠缠她，大晚上的万一又被堵了呢？是不是！”
　　张静欣缩起双臂，手肘往内合，撑着脸一副看热闹的矫情样子含笑看着慌乱中的高幼薇：“我都还没说什么呢你就一通解释，好难不误会。”
　　“……所以张老板，合作的事情你觉得怎么样？”
　　“合作的事儿我觉得不错，高老板如果能给出一份计划书和收益分配的细节就更好了。”
　　“嗯这简单，一周之内就能给你。”
　　“所以我的好友小雅你觉得怎么样？”
　　高幼薇：“……”
　　张静欣不再逗她：“水凉了，我接点热水去。”
　　高幼薇看着张静欣离去的背影，怎么想怎么都觉得哪里有些不对劲……
　　等下，什么叫你什么都没说我就解释，分明是你说我两手抓两手硬的不是么，我哪有两手硬，我左手软着呢我！不对！FXXK U张静欣！你是怎么把话题从陈千语身上带到桑青雅那儿的！哪儿学的这轻功！有没有良心啊你！
　　
　　高幼薇算是见识到陈千语一直都在与之抗争的张氏乾坤大挪移，在张静欣强大幻术之下日益强壮的陈千语看见妈妈醒来，心里的一块大石总算是能放下了。
　　“真是辛苦你了，千里迢迢跑回来一趟。”这是妈妈醒来对陈千语说的第一句话，“耽误你工作了。”
　　陈千语嗔道：“什么话啊，母女一场，你跟我说这些。”
　　
　　陈千语亲自去菜场买花鲢鱼头，回家让她爸给妈炖鱼汤喝，补补身子，顺便又买了些蔬果，订了土鸡，明天再来拿。
　　老爸炖鱼头汤特别有一手，从小闻到这香味她就受不了。陈千语老家是内陆城市，没海鲜只有河鲜，她是吃河鲜长大的。河鲜里的那股土腥味她也不是全然能受得了，但她爸做的鱼头汤她都能拿去拌饭吃，腥味被胡椒去得一点不剩。蛋花融汤之后浇入水淀粉使之粘稠，口感更好。这道鱼头汤是最家常的味道。
　　
　　就像张静欣所说，所谓的美食到底是什么，其实就是家的味道。
　　虽然陈千语爸爸早几年因为工作关系极少在家里下厨，但自妈妈病了后他又找回了做菜的热情。
　　对陈千语而言，哪里都喝不到比她爸爸做的还要让她心暖而怀念的鱼头汤了吧。
　　
　　爸爸做完鱼头汤去午休，准备晚上替下陈千语。
　　陈千语拎着鱼头汤来到医院，妈妈喝完之后就睡下了，她无所事事拿手机过来玩，给张静欣发微信好几分钟了都没回。朋友圈一水的代购，看了看，对一些护肤品有点儿兴趣，但又拿不定主意，打算回B城问问张静欣――这姑娘年纪也不小了，皮肤却光滑柔嫩跟高中生似的，那脸蛋那腿那……
　　一不小心就往太私密的地方想去，陈千语悄声看了一眼妈妈，她妈妈背对着她睡得正香，心中消去了点罪恶感，再放逐脑子继续从张静欣的指尖念想到腰身、大腿……
　　在走火入魔之前及时刹车，女朋友不在身边的时候切勿乱想。
　　陈千语摸了摸脸颊，真烫。
　　
　　从椅子上滚到沙发躺着，她很清晰地感觉到身体的变化，就像她的思念一样，甜腻，带着水汽，有些湿漉漉的。
　　她从来不曾想自己也会陷入感官享受的迷阵，可张静欣却是诱人，无可厚非。
　　记忆中有个不敢细嚼却铭记于心的画面――张静欣跨坐在她身上，自行将睡袍解开，脖子轻扭，长发从一边甩到了另一边。睡袍的领口大敞，一边慢慢地滑下挂在手臂上，下唇从雪白的牙齿下磨出来，即使光线再昏暗陈千语也看清了张静欣充满欲-望的双眼。
　　一瞬间就被她吞噬了。
　　
　　张静欣的微信将她从绮丽的念想中拔离，简直吓了她一跳。
　　妈妈哼呢一声撇了撇腿，继续睡，陈千语压压惊，点开微信。
　　
　　“可以确定回来的时间了？决定后我去机场接你。很抱歉，本来我是想直接飞到你身边把你接回来的。”
　　陈千语回她：“没事啦，你不是还要忙店里的事么？我有胳膊有腿的自己回去就好。”
　　信息发出去后又是半天没回……
　　这人，到底在干嘛啊回复得这么慢！
　　突然灵光一乍，打开微博去找用盆吃饭，盆姑娘的微博里依旧只有几个月前发的四个字：好久不见。
　　陈千语突然恶作剧地回复了她一条：盆姑娘，今晚用盆装小黄鸡？
　　
　　不知道盆姑娘多久才会回复她，看右上角有很多艾特和留言，陈千语也需要掌握最近网民们的心态，点开看。
　　谁知大家艾特她的全是同一条微博。
　　今年傻宝特别多：最近一直在风头浪尖的著名美食评论家@陈千语的“三大护法”之一的张小姐旗下新锐小清新餐厅花前月膳日前被人抢砸，现场十分凶残，请点大图。
　　陈千语点开大图，的确是花前月膳，但这惨不忍睹的地方哪里应该是花前月膳了？！
　　
　　陈千语一激灵从沙发上弹了起来。
　　
　　                    
作者有话要说：上一章卖个萌求留言大家就留了好多~
真是温柔的读者君呢><~
会心一击来了！




☆、收汁（15）

　　花前月膳被砸了？
　　“陈老师陈老师，你三大护法之一的店被砸了造吗？”
　　“好可怕的现场,这是什么仇什么怨？”
　　“卧槽！居然砸我家张大人的店！是sei！滚出来我保证不打死你！”
　　
　　艾特陈千语的微博还是持续增加，她一通电话打到张静欣那里。
　　难怪回个微信都这么慢！原来出这么大的事！
　　
　　“喂,小千语。”响了好几声之后张静欣才接起来,陈千语单刀直入：
　　“店里出了这么大的事你怎么不跟我说！”
　　“你已经知道了啊。”
　　“废话！网上几千人给我响喇叭呢我能不知道么！可恶的是我居然是从别人口中知道这事的……为什么你不告诉我呢！你本人有没有事啊！”
　　张静欣的声音还是很平静：“你妈妈动手术，我不想让你分心。我没事,半夜砸的我不在场,放心。”
　　“放心？你……”陈千语恨不能一手捏死这个混蛋，“你等着！我马上就回去揍烂你屁股！”
　　
　　妈妈这边手术后情况稳定,医生说再观察几日就可以出院。陈千语买了当晚的机票飞回B城。
　　在机场见到张静欣时眼神能杀人，张静欣卖个乖：“累了吧,行李箱给我，我备好了菜回去给你做好吃的。”
　　“少来！”想到花前月膳被砸的事情陈千语觉得又愤怒又不甘，眼睛红了一圈，“你知不知道我在网上看见这事有多担心？”
　　“我不也没事,好端端的在你面前站着呢。店砸了可以再修,别因为这事儿跟我蹿火啊,真吓人呢。”
　　“我不甘心啊，就算再修，它也不是原来的样子了……它是我们初遇的地方啊……如果不是因为我就不会有这么多事，你也不会受牵连。那是你辛辛苦苦经营的店……我……”
　　陈千语有点儿说不下去了，张静欣把她拉到面前，低下头额头顶了顶她的：“都是我的错，我应该更加小心，保护好拥有我们回忆的地方。对不起，害你不开心了。”
　　张静欣不说这两句还好，一说简直是往陈千语的泪点上捅。
　　陈千语轻轻将她推开：“行了啊别说了，我可不想在外面丢脸。我想先去花前月膳一趟。”
　　“这么晚了又冷，回家洗洗澡睡觉吧。店里现在在装修，乱七八糟的。”
　　“那我也想看看，心里安心。”
　　“那好，听你的。”
　　
　　张静欣难得这么顺从，估计也是心有所愧。陈千语愧疚感就更大了。
　　两人来到花前月膳，还有几个工人在收拾，高幼薇坐在门口打着电话：“嗯……是啦，我迟点儿去你那。哈？你要过来？祖宗别闹，都几点了，我马上就回……”最后一个字还没说完看见陈千语和张静欣过来了，不知道在心虚什么，立刻将电话挂断了。
　　
　　“高幼薇……你怎么在这里？”陈千语不知道怎么就想到这二世祖说过的话：
　　“这店能买我就买，不能买我就砸。”
　　“难道是你砸的？”
　　听到这话高幼薇差点跪了：“奶奶！你说什么哪！我是那种人么！我我我在监工啊，大冷天的我多不容易，你怎么会怀疑我呢！”
　　张静欣被逗笑了，拍拍陈千语：“高老板是来帮忙的，还跟我谈了未来合作的事。”
　　高幼薇冲上来抱住陈千语大腿：“千语啊――你又不爱我了么――你怎么可以不爱我！我心都碎成一片一片的了！千语啊――”
　　这熟悉的台词终于又出现了么！陈千语正要将她推开，张静欣长臂一顶，将高幼薇推离陈千语身边，用鞋跟在地上的碎冰面划了条线：“两米开外待着。”
　　“......”这俩人真不把人当人看。
　　
　　高幼薇对于花前月膳装修和扩建的事情表现得相当积极。陈千语自然明白她，她绝不放过任何商机，什么能赚钱做什么。
　　但其实永动集团的亏空和她不成熟的运营模式也有很大关系。高幼薇太年轻还在找属于自己的路。她爸妈倒也放心她站在风头浪尖上去感受和捕获最新风向。人不可能一辈子都成功，既然总是会失败那么趁年轻输得起赶紧把失败都经历了。
　　高幼薇跟她妈咪报备要插足高端餐饮的事情，妈咪说，乖宝贝你终于有空做正事了，这很好，放手去做，资金不够妈咪再给你开权限。既然你要忙那已经安排好的十五场相亲我就先推掉了。
　　高幼薇：“......”
　　十五场相亲！先推掉！
　　你真是我亲妈！
　　
　　看来努力做正事还是有回报的，起码能把相亲这茬躲过去，不然又得有嘴仗。
　　她大晚上的还在花前月膳这边监工也就算了，毕竟那是张静欣的店，店里出了这等事桑青雅也赶来看了好几回。可是当晚被无端突然挂了电话，桑青雅还以为高幼薇那边出什么事了，马上飞奔到现场，却见她和张静欣以及陈千语在二楼的员工休息室里涮火锅……
　　“哟小雅。”还是张静欣第一个反应过来，“你怎么来这么晚？快过来吃点儿暖暖。这锅肉好啊，高老板带来的食材就是不一样，家里的那些菜明天再吃也一样。”
　　张静欣说完发现没人接话，桑青雅的表情由吃惊转为了然：“涮肉，真好。你们吃我不打扰了。”
　　陈千语沉默不语是因为她对桑青雅多少有点儿忌讳。就算她曾经有过男朋友也不能证明她对张静欣就毫无念想。张静欣家院子里的那个吻实在太香艳让陈千语无法释怀――她始终不能相信对于关系单纯的朋友可以亲密到这番田地，她和高幼薇暧昧的那段时间里她都未曾将亲吻这件事放行。
　　桑青雅对她而言也算是如小鲠在喉。
　　所以陈千语倒是很佩服张静欣和高幼薇，前段时间还水火不容，这么快就携手打拼商场了……
　　而高幼薇不开口完全是被吓懵了。
　　她怎么会想到夜半十二点桑青雅会杀到这里来？而且正好撞见她在欢乐地吃宵夜，同伴里有她的好友还有她一直视为敌人的陈千语。
　　
　　桑青雅转身就走，高幼薇愣在原地追也不是不追也不是。
　　“高老板居然愣着。”张静欣倒是很乐意帮她决策，“赶紧的，追，小雅伤心了你就小心我菜刀伺候。”
　　陈千语：“？！”
　　高幼薇放下筷子快步跟出去，这回换陈千语吓懵。
　　“怎么回事这？”当下的场景让陈千语始料未及，怎么是高幼薇追出去了？再怎样做这种事的也该是张静欣啊。
　　张静欣悠然撕下一块嫩肉放到陈千语的盘子里：“才回家多久你的消息就不灵通了，陈老师，你老了。要紧跟八卦潮流呀。”
　　陈千语：“……”
　　
　　高幼薇腿长，追得也快，加之夜深人少她也好意思放开步伐往前冲，三两步就把桑青雅给拦了下来。
　　“你干嘛呀。”高幼薇说话的时候好大一片雪花飘到她的睫毛上，又开始下雪了，“你既然来了就一起吃点儿呗，你这样多尴尬，都是熟人了。”
　　桑青雅说：“是挺尴尬的，特别是结合上下文更尴尬。亏我还以为你出什么事傻不列颠地跑过来，结果你们在开心地涮肉吃啊！”
　　“我们没在涮肉，在吃羊蝎子。”
　　“滚你大爷的高幼薇，少在这个时候和我嬉皮笑脸！要不是陈千语回来你能留那吃宵夜？你怎么跟我说的？说监工之后马上就回来，结果呢？突然挂我电话之后就杳无音讯了，你倒是跟我说一声啊你残了还是瞎了，连条微信也不会发？”
　　
　　高幼薇觉得眉间有股黑气飘忽不定，耳根子里嗡嗡地颤。
　　桑姑娘什么都好，就是这脾气一点就着，着了就爆，爆了之后还余震频频……有解决的办法吗？有，那就是不惹她生气……
　　可惜时光不能倒流。
　　高幼薇脾气算好，只要不惹到她忍无可忍她都能笑脸相迎甚至卑躬屈膝。但对于桑青雅，她一直无力的点就在于她没有施力点。
　　“你怎么不说话了，你追出来就想告诉我你们在吃羊蝎子是不是？”
　　其实也就是小事一件，桑青雅撒完气搬来梯子，高幼薇顺着下来就好，但高幼薇有点儿脱力，还不想下来了。
　　“有些话我不说你也能明白我在想什么。”高幼薇说。
　　雪纷纷扬扬下大了，只是一眨眼的功夫桑青雅的头顶上就多了一小团雪。
　　“我不明白，你的想法你不说出来要别人上哪儿领悟去？”
　　“为什么我们一直玩你追我赶一前一后的游戏啊？我就是不想你因为被方坤那渣伤了心，觉得男人靠不住才找女人……那我成什么了。男人女人都是人，都有好有坏，今天你遇见的是个烂番茄，说不定明天你就碰见个香橙子，到时候又说男人比女人好那我跟谁哭去啊。”
　　这番话说出来的确酸，但藏着也不是个事。与其一直回避不如拎出来面对面把话说清楚。
　　“所以一直以来你担心的就是这个？”桑青雅问道，“高幼薇，我还真不知道你是个这么没有自信的人。你也说了，男人女人都是人，有好有坏，我为什么喜欢你，不就是因为你好过大多数的男人和女人？这和你性别有什么关系？高幼薇我真不知道你还挺自卑。”
　　“谁自卑了！”高幼薇被这个词激怒，“我是不想浪费感情在一些不确定的事情上！这也叫自卑？那你……”
　　桑青雅懒得再和她废话，拉着她的围巾瞬间缩短了二人的距离，吻了上去。
　　“这样的话，你是不是就能确定了呢？”桑青雅的唇色是淡淡的粉，低温和白雪将她的面庞染得有些苍白却更加明亮，眼睛里全是坚定的光，“我想再强调一次，我的喜欢就是喜欢。正因为你是你，我才喜欢。”
　　
　　雪不知道什么时候下大了。
　　陈千语不放心，非要跟出去看看。
　　张静欣劝她：“哎哟这事儿你也爱掺和，别闹。不早了得回家休息了，你长途跋涉的不嫌累？”
　　“可这半天了都没动静，我担心啊。反正回家你也得开车，就顺道看一眼。”
　　张静欣怎么劝都不听，好吧，看一眼就看一眼。
　　陈千语坐在副驾上如愿以偿地看到了一眼，正好看见高幼薇和桑青雅站在雪地里接吻。
　　陈千语：“("⊙口⊙)？？”
　　张静欣笑：“就叫你不要看了吧。”
　　陈千语：“她们什么时候……”
　　陈千语正要喊出声，张静欣将她一把捞过来，熄火灭灯，吻得难舍难分。
　　“我很想你，知道吗？别再关心别人的事了，从现在开始你的时间都属于我。”
　　
　　今夜的雪下得颇为安静，没风，那大片大片的雪花悠悠扬扬从天而降，为这个城市寒冷的夜晚增加一些温暖人心的明亮。
　　瑞雪兆丰年，明年应当有好收成。
　　                    
作者有话要说：
这篇文会在12月内完结
坐者君在努力赶稿ing~
做个小调查，坐者君想在完结后做同人志（就是自己印刷出书）
自然是完整版（你懂的），还会附送未发表番外和小礼物
会有人买么（忐忑）~><




☆、装盘（1）

　　难舍和浴缸的温存，真想直接睡死在里面,陈千语费了好大的劲才撑起意识爬出来。
　　“我还以为你又在浴缸里睡死了呢。”
　　陈千语赤果果地站在浴缸边上正要拿浴巾，张静欣跟没事人一样拿着葡萄酒和酒杯上楼来了：“怕你看到太刺激的画面不好入睡,我带催眠药来了。”
　　陈千语和张静欣对视一眼,突然大叫起来，抽过浴巾将上三路围了个严严实实：“谁让你上来的啊！我还没穿好衣服呢！”
　　张静欣愣：“啊？你还怕我看？你哪儿我没见过。”
　　“滚下去！”
　　“……”
　　
　　“穿好了没……”张静欣退回到旋转楼梯上,望着手里的酒有些无奈,“为什么三十岁的姐姐还这么豁不出去呢？”
　　陈千语“嗖”地一声从二楼扶手上探出脑袋，一张涨红的脸上充满了怨气：“张静欣你什么意思啊,之前还说三十岁的人还有害羞的属性很可爱！哎，就知道你口蜜腹剑哪句是真哪句是假无从分辨,幸好我年逾三十经历丰富才不会着了你这小混蛋的道……诶？你干嘛……别过来！”
　　张静欣动作那叫一个快，在陈千语还不停念叨的时候她已经火速上楼将手里的东西放到了桌上，三步并一步卡上前来施展“小擒拿手”把陈千语给放倒在床上。
　　张静欣这个动作分寸拿捏恰到好处，一看就是有练过的武林高手。天地都被倒了个,陈千语一个惊呼摔到了床上,却也不觉得有任何疼痛感,只是目光再能凝住焦点时，张静欣微凉的鼻尖已经点到她的上面了。
　　“我也很想知道我的小千语哪句话是真哪句话是假。是真的不想让我过来还是要我过来呢……”
　　“……你……犯规。”陈千语憋红了脸，身体感受到张静欣的爱抚，立刻变得紧绷而敏感。
　　“刚在车里做完，我一碰立刻又敏感了，我喜欢这样的你。”
　　张静欣紧贴着陈千语的耳边喷热气，陈千语耳朵火烧火燎，被触碰的地方又胀又热……
　　陈千语还是有点儿无法面对张静欣的调-情，闭上眼咬住嘴唇。
　　张静欣的干燥修长的手指贴在她的唇上，轻轻下压，唇齿张启之际指尖轻轻推了进去。口中的湿热感令张静欣心不住地胀缩，陈千语的表情有一丝不适的羞涩，张静欣环住她的腰帮她放松。
　　“唔……”被张静欣启开的双唇内流出一丝细腻舒服的哼呢，张静欣很满意地咬了咬陈千语的脖子：
　　“你的声音也属于我，我要听，要拥有你的反应。”
　　蹙起的眉间流过浓浓的甘愿和爱意，继而滴进了双瞳之中，陈千语缓缓闭上眼睛，将暗潮汹涌的情绪吞入肚子，像电流一般蹿到了小腹，与张静欣在轻轻揉摁的地方汇合到一起，激起一波一波的潮汐。
　　陈千语紧紧抱住张静欣，沉入桃红色的海底……
　　
　　终究是没喝酒，根本无需催眠，做完之后陈千语迅速投入了睡眠。
　　张静欣侧卧在她身边看着她的睡脸，亲了亲脸蛋，揉了揉脑袋，她“唔”地一声居然翻了过来，一头扎进张静欣的怀中蹭了蹭，继续睡。
　　
　　第二日大早张静欣还在睡梦中，听见屋内有小心翼翼的走动声，睁开眼见陈千语在倒水喝。
　　“醒这么早……”张静欣重新卧倒，撩了撩被子。
　　“吵醒你了哦？你睡得还真浅。不过已经9点半了，该起啦。”
　　“才9点半……这不像是老人家的作风啊。”张静欣带着笑意道，“我明白了，我这年轻人的精气都被你这老怪吸去，填补你的修为……”
　　陈千语从天而降一下子骑到她身上：“你说谁老怪！你就小我两岁你以为你很年轻吗！混蛋！给我说清楚！”
　　张静欣直接把她拉进怀里：“是昨晚没伺候好你吗陈老师，那继续来晨练。”
　　“我错了……哈哈哈哈！救命！”
　　
　　两人大早上闹了很久，快到十一点的时候才收拾好匆匆出门，一个去监工一个去杂志社交差。
　　中午时分，有个男人在花前月膳外探头探脑，小叶觉得这人古怪就跑去跟张静欣说。张静欣一看，哟，这不是卫风吗？
　　“找我？”张静欣出来，两人走到偏一点的巷子里。
　　卫风说：“张老板，你不厚道，你让我出庭指证但这件事我也有参与，到时候我也得进去。你这一招一石二鸟真是厉害啊。”
　　张静欣：“怎么可能让你进去呢？你不是主犯现在又转作证人，我们会跟法官求情判你无罪。再说，就算能判你个什么罪，也不可能往重里判，顶多半年还会是缓期执行。我会找人做做操作操作，缓期缓着缓着就没了。”
　　卫风狐疑道：“真的吗？”
　　张静欣：“你应该知道我的背景吧？”
　　“你爸是张家亮？”
　　张静欣点头：“这点小事还难不倒我，你就等着数钱吧。”
　　
　　一直以来张静欣给他的印象就是干练、靠谱，她说出来的话十分可信。
　　打发走了卫风，张静欣回到店里就接到陈千语的电话：“静静！你看电视了没！那个消失很久的小摊老板居然在电视上做访谈节目，说会出庭为我作证！”
　　
　　店里的电视还没装上，张静欣用手机找到直播。
　　有想过小摊老板来头不小，却没想到在陈千语出生的那年他居然是名动天下的厨神。在B城饭店工作十年，后调去了中南海，是中南海的总厨，接待过无数外宾，被誉为“国宴大师”。
　　就在他事业如日中天的时候，忽然离婚，而后提交了辞呈。
　　这样一位人才想从中南海脱身自然不是一件容易的事，涉及到方方面面的政治问题。但他一意孤行，人间蒸发，此后的三十年间没有人见过他，没有他一丝一毫的消息。
　　
　　如今他重返众人视线，从一家胆肥的卫视频道重新出山，在烹饪界必是爆炸性的新闻。
　　“其实我没想要回来，现在这个烹饪界的是是非非于我已是过眼云烟。但今天为什么我会重新站在这里？不是要痛陈当年如何被同僚抢走了妻子、被单位打压……我的人生已经到了尾声，不再有什么东西值得维护。但陈千语不是，她年轻有才华，现在被人污蔑，而我除了还能做两道菜之外唯一能做的就是还她一个清白……没错，陈老师《美食独行》那本书的主角就是我，当初她为了这本书采访了我一整个通宵，她的劳动成果不应该被别人盗用。陈老师，开庭再审的时候记得通知我，我一定会做你的证人。”
　　
　　厨神这出访谈播出之后果然又掀起一波讨论热潮，他过往的事迹被挖了出来，对照《美食.心事》和《美食独行》，可以确定他就是主角。
　　新媒体上众人翘首以盼就等着陈千语最后的反击。
　　红人、美食家、绯闻、富商、抄袭、翻案……陈千语作为一个话题人物占据了近日大大小小的头条，微博下自然热闹，说什么话的都有，自然不缺对她恶意攻击的。
　　但她却不低头看一眼芸芸众生，她明白她的对手从来都不该是这些蝼蚁，她需要仰望天际，与神并肩。
　　
　　这一次的再审陈千语证据充分，加之有厨神和卫风这两位决定性证人，陈千语的翻案势如破竹。
　　Jeanne再次作为证人出庭，在过道里她看见了卫风，卫风瞟了她一眼笑得幸灾乐祸。
　　Jeanne心已死，当庭承认用U盘偷走陈千语书稿的人就是她。
　　“我就是恨她，恨她比我活得轻松自在！分明没什么本事只有一张嘴却能过上我想要的生活！这种人天生幸运，现在又能翻案，重新成为大家的宠儿。看呐，一个个精英站在她的身边为她摇旗呐喊，就算她不动手很多事都有别人愿意效劳……哈哈哈哈，人生就是这么不公平！”
　　Jeanne被带走暂拘。
　　法院总是有很高的楼梯，她在两名警察的监督下从楼上漫步而下，张静欣站在楼梯口等着她。
　　“虽然你就要蹲牢房了，但有件事我还是得让你明白。”张静欣说。
　　Jeanne木然着脸道：“你想说的是陈千语和卫风之间的事吧。哼，在你给我看卫风和Martha这个贱人的视频时我就已经知道所有事了。但我还是恨你！”
　　“恨我？恨我拆穿这一切，让你连骗自己的余地都没有？”
　　Jeanne冷笑一声：“你们得意不了多久！”
　　张静欣笑道：“不好意思，我们会一直得意下去，等你从牢里出来你还会看见无限风光和幸福的我们。不过恐怕你会在牢里待很多年，你找人砸我店的事情已经有了确实的证据，珍妮小姐，后会有期。”
　　“滚！谁要和你再会！有多远滚多远！”
　　Jeanne被警察拉住，张静欣也被警告让她快点离开。
　　Jeanne愤恨地剐张静欣最后一眼准备离开，张静欣道：
　　“最后再告诉你一件让你更加不甘的事。陈千语的确是命运的宠儿，她不仅有才华，还被上天赋予了善良和努力的品质，她就是比你优秀，你这样的人一辈子也拥有不了想要的生活。”
　　Jeanne大怒，转身大吼：“你有什么资格教训我！你算哪根葱！快给我滚远点――”吼着吼着在警察的强制下她自己滚远了。
　　张静欣整理了下衣领，一抬头看见陈千语。
　　陈千语无奈地摇头：“真不知道张老板是个这么幼稚的人啊……人家都被抓走了你还跟她嗦什么呢。”
　　张静欣走到她身边：“进行一下思想教育课，她爹妈没教给她的我来教。”
　　陈千语斜眼她：“最好是！你分明就是想要气死她。”
　　“小千语果然是越来越了解我了呢。”
　　“没大没小！不许乱叫！”
　　
　　陈千语向法院申请赔偿金，包括著作权被侵犯所带来的损失、误工费、精神损失费等一系列费用。
　　最终法院宣判，王二环（笔名纸然）和《美食.心事》出版社共同赔偿陈千语和《美食独行》出版社三百一十万元；刘珍妮因知识产权侵犯罪、故意毁坏财物罪两罪并罚，入狱4年零六个月；刘珍妮雇来砸店的帮凶一并入狱；卫风因知识产权侵犯罪入狱一年零两个月。
　　陈千语听到三百一十万时都愣住了：“这么多？”
　　张静欣说：“因为《美食.心事》这本书本身就卖得非常好，据说卖到了50万册，后来还卖了影视版权，光是剧本的酬劳都不少。所以她要赔偿给你的要比之前你赔她的多多了，加之其它各项赔偿，三百一十万元并不算多。”
　　陈千语：“是这样……”
　　
　　张静欣拍拍陈千语的肩膀：“多谢陈老师是高收入人群，赔也是大金额赔。彩虹出版社卖卖铺盖说不定还能把钱凑上，而纸然么……就真的要哭着来求你了。”
　　
　　                    
作者有话要说：
多谢卧倒君和北堂君（传说中的北躺？）提供的法律援助（喂
吾等法盲赶紧修改了一下内容，不过剧情需要有些情节还是保留了（比如纸然和彩虹出版社知识赔钱没有入狱）
然后12.7日，将赔偿数额改回了310万！
再次多谢啦！情节方面的事情请各位多原谅～><
关于个人志的事，到时候会在淘宝上开预售，价钱未定，得看多少人订
越多人订就会越便宜~（因为印刷厂那边开一个版印刷成本是固定的，印越多自然就会越便宜）
周六不更，周日见啦~=3=




☆、装盘（2）

　　三百一十万！
　　彩虹出版社那边赔一半，我这边需要赔一百五十多万！
　　写剧本的钱全拿去交首付了,根本没存款。往后一个月七千的房贷该怎么办？一百五十万要怎么赔！
　　可以不赔吗？！ 
　　
　　纸然已经三天三夜无法入睡，深埋在一根根神经深处的紧张感将她绷成一一支马上要离弦的箭,可就是无法一泻千里。
　　第四天她终于能睡一会儿,手机突然响了，她猛地坐起身来,看那陌生的电话号码有种奇怪的期待。
　　“喂……”
　　“您好,是王二环小姐吗？”
　　“……”纸然沉默没说话。
　　“……您好，我是《美食.心事》剧组的律师,有些事情想找您谈谈。您看您什么时间……”
　　纸然直接把电话丢了出去！
　　她就知道这些人只会落井下石！剧组能有什么事！还不是来讨债的！又不是我乐意在剧马上要播出的时候闹事！都是陈千语她们做的啊！你们没办法播剧和我无关！就算让我把房卖了也赔不起啊！再说了，房卖了让我住到哪里去！难道要沦落街头吗！我不要！想要赔偿你们去找陈千语！她那么有钱,身边还都是大老板！去找她！
　　
　　纸然哪儿也不敢去，冰箱的食物发了霉，桌上地上全是灰尘，不断有人按门铃她不敢开门,不想知道外面是谁,这个世界对她而言是如此危险！
　　她觉得这样下去不是饿死就得发疯。
　　吃了一口泡面差点吐出来,她无比怀念曾经吃过的生猛海鲜。依旧吃不下，将电视打开转移一下注意力。电视只锁定在娱乐频道，电视里的人只在屏幕里面，不会出来害她。
　　谁知这样，她还是看见了陈千语！
　　陈千语穿着光鲜亮丽参加一个什么慈善拍卖，为贫困地区的孩子筹集善款好让他们能有饭吃。电视里仿佛是另外一个世界，有人声有笑声还有聚光灯，在无数人的瞩目下陈千语笑得春风得意，竟是无比漂亮。两个小孩站在她身边，她半蹲着与他们合影，更是一掷千金首先拍得一件古董砚台。
　　这女人一场官司就能赚三百多万！上电视做节目又是一大笔收入吧！彩虹出版社已经赔了她一半了，她为什么还要我再赔呢？她几万块买一个破砚台，她根本不缺钱！
　　纸然死死抱住抱枕。
　　去找她？让她不要再苦苦相逼，她会答应吗？这样一来她指不定多得意呢？可已经没有更好的办法了.……她那么笨，说一说就会心软的，一定会的！
　　
　　陈千语把砚台拿回家的时候张静欣直愣愣地看着她。
　　“好歹你也拍个锅碗瓢盆回来我还能使得上，你弄个砚台……”张静欣拿过一看，“这种松花石凤纹砚台不值钱，我爸那边书房里都是，全当摆设唬人的。”
　　陈千语坐在沙发上将化妆水拍在脸上卸妆：“我又不懂这些，就是去刷个脸而已，这已经是拍卖会里最能拿出手的东西了好么？其它的多半是后世仿品，甚至还有某明星的衣服裤衩牙刷卫生纸，我拿来干嘛。不如这砚台，起码文雅好看，随手拿起来还能砸核桃。”
　　张静欣将砚台放好：“是，陈老师睿智。你明天还有活动？”
　　陈千语想到最近的安排就觉得浑身酸痛：“白天得去杂志社开会，晚上有个平面媒体的采访。”说到这里她有点郁闷，“虽然你说要增加曝光度所以靠谱点儿的采访活动我都接了，但总觉得吧……我又不是明星，为什么要每天在聚光灯下呢？又是采访又是拍照，感觉很古怪。”
　　“是，知道你不喜欢这些事，但不也是为了给以后奠定基石么？等你名声在外稳定之后，就可以把身段再拔高一层，不什么事都瞎搅了。”张静欣把卸妆油盖好，想亲她一下，望着她油腻腻一块块黑乎乎的脸，有点儿无从下口，“好吧，总算到了每天最重要的时刻了。今晚的宵夜想吃点儿什么？”
　　
　　自从二人交往步入正轨后陈千语几乎每天都往张静欣家跑，张静欣也用美食吊着她，让她有家不想归。鹿山小区八号楼形同虚设。
　　俗话说要想抓住一个人，首先要抓住她的胃。这话说多了没什么感觉，但只有自己亲身经历才深有体会。特别是对陈千语这种饕餮神兽转世而言，张静欣那一手别无分号的好厨艺对她而言就是致命吸引。
　　
　　每当张静欣做出一道美味佳肴时，陈千语对她的好感度就会噼里啪啦往上狂涨。上回二人去一家B城有名的老字号吃八宝豆腐，吃的时候陈千语就明白这道菜绝对是大师级的作品，回来的路上还在念念不忘。当时张静欣没怎么坑声，第二天就做出一道一模一样的摆在陈千语面前。
　　陈千语一尝，不仅外观一样，连味道也如出一辙，甚至更精致美味！张老板简直是美食界的3D打印机！
　　
　　“嗯，今晚的宵夜我已经准备好了。”张静欣神秘兮兮地领陈千语到厨房，指着瓦煲问，“陈老师来猜一下这是什么？”
　　陈千语一见瓦煲就明白了：“鲍鱼？”
　　张静欣：“……连个关子都不给机会卖，对，扣鲍鱼。”
　　陈千语将瓦煲打开，香气扑面而来。除了鲍鱼的鲜香外还有猪肉和鸡肉的味道。
　　“这……”陈千语夹起一块鲍鱼，从筷子的触感她就明白这道扣鲍鱼非常成功。一般的干鲍不容易软化，硬炖几天只会越炖越老越炖越硬，想要软烂却不失韧性，保证完美的口感，从前期准备到入煲都需要丰富的经验和精妙的火候。
　　陈千语吃了一口，双眼放光，好吃得差点哭出来，追问张静欣：“你这是日本极品鲍？怎么做的？”
　　张静欣说：“好吃就行，你又不是厨师，何必在乎怎么做的。留一张嘴好好品尝就行。”
　　“不可以！不要这么残忍啊！虽然我是没办法做菜了但也有权利知道一道好菜的制作过程呀！有大厨女友难道连这点福利都不能有么！”
　　张静欣：“难道福利不是每天都有好吃的吗？”
　　陈千语赖在张静欣的怀里，脑袋在她胸口滚来滚去：“静静――不要这么小气，告诉人家嘛――”
　　张静欣一把将她抱住：“唔哦，好可爱，你这个样子我会更不想说什么烹饪技巧，直接把你拖到楼上摁床上的。”
　　“张静欣！”陈千语卖萌卖到有人生危机，立刻转换了风格换上凶狠的嘴脸，掐住张静欣大腿内侧道，“好好考虑一下，是要继续卖关子还是要大腿内侧。”
　　“……我选择大腿内侧。”张静欣冷汗都下来了。
　　
　　日本极品鲍个头大，被称之为鲍皇。既然格调这么高，帮它入味的料也不能马虎。
　　“底汤的确是鸡汤和猪肉汤。拿鸡块和排骨过水去血沫，五花肉煎至金黄，和鲍鱼一起放入瓦煲里，入清水，然后这里就有一个非常重要的设备要介绍。”张静欣拍拍那个灰不拉几土渣渣的小炉子，十分得意。
　　“炭炉？”
　　“没错，就是炭炉。煲鲍鱼一般的火都嫌有点儿猛，但是炭炉的火比较柔，用微火烧瓦煲时热气能反复作用于食材，将我们的鲍皇好好雕刻出美味，这个过程需要两天，其间不需要翻动照看，就这么烧。”
　　“但这个方法也不算罕见，为什么你做的就能这么好吃……嗝。”
　　张静欣说话的功夫陈千语已经将鲍鱼连汤汁都解决掉了，张静欣：“好样的你又没给我留。嗯，要不怎么说我从小就被誉为天才小厨师？说是煲两天，但其实第一个白天煲煮到晚上就将炭炉撤掉，晾它一晚上，第二天再继续煲。”
　　陈千语恍然大悟：“是了，凉的时候鲍鱼会吸收汤汁，自然入味又易咀嚼！”
　　张静欣将剩下的一点汤底倒出来尝一口，似乎也很满意自己的作品。
　　陈千语眼神花闪花闪地：“因为太好吃了所以又没忍住……下次一定提醒我少吃！”
　　张静欣说：“哪需要特意提醒。”从房间角落拎了一个体重计来，“以后你吃完一餐就上来称一次，保证你不再抢我食。来，今天先记个底数。”
　　看见体重计陈千语马上蔫儿了，偷偷在桌下捏了捏柔软的小肚子：“不要！”
　　“可不能赖皮，快。”
　　“不要！”
　　陈千语要逃，张静欣一顺手就把她兜回来了，陈千语一个旋转发现自己奔了两步反而离张静欣更近了，惊诧：“你这是什么武功，太极？！”
　　张静欣将她推上体重计，她低头一看，吓得一哆嗦。
　　张静欣眼睛也圆了，抬头幸灾乐祸地笑：“陈老师，看来我把你喂得很好。”
　　
　　不可能――
　　上次称体重是游国最后一站，回家的时候称的，那时候还没过百呢。才多久啊！不过是和张静欣谈个恋爱居然重了十斤！
　　陈千语这一吓太结实，都能瘦两斤。她猛地一抬头正好面前就是一面全身镜，全身镜里她肚子微凸，满面红光，双层下巴隐隐可见！
　　张静欣这厮绝对是故意把体重计放这里的！双重打击！
　　
　　陈千语大哭从体重计上逃走：“我再也不吃宵夜了――”
　　逗得张静欣哈哈大笑。
　　
　　“陈老师，别垂头丧气，饭还是要吃的，嗯？”
　　“走开啦！你肯定是故意的！每天晚上都吃宵夜铁了心要把我揣成个胖子！”一个抱枕从二楼砸下来，站在楼梯上的张静欣稳稳地将其接住。
　　“怪我喽。我做的都是两人份的，偏偏你要全部吃完……你不重谁重。”
　　“不要和我说话，我只想做个安静的死胖子。”
　　
　　第二天陈千语醒来解决完人生大事后把睡衣脱了，觉得身体轻松不少，鼓起勇气再次站到体重计上。
　　比昨天轻了两斤！
　　两斤啊！刚才排出来的该是多大一盆！细思极恐！
　　
　　但轻了两斤总是好事，陈千语下定决心以后过午不食，发誓要回到一百以下。
　　张静欣还在睡觉，陈千语十点前要到杂志社开会。
　　开车到公司，上电梯时电梯员向她微笑：“早啊陈老师。”
　　陈千语有些吃惊，礼貌地回了一句早。
　　这栋楼那么多公司，电梯员也不止她一个……她居然知道我姓什么？大概最近露脸的机会的确很多。糟糕……陈千语悄声无息地扭头往电梯放光的地方看一眼――难道最近我就是用这张胖脸上的电视么！人生……近期绝对不上微博了！肯定会被吐槽得体无完肤！
　　
　　被微笑地问候让陈千语一早心情就不错，到了公司，同事们也都报以微笑。
　　“陈姐！”前台跟在后面叫她。
　　“怎么了？”
　　“那个……一大早有个自称是纸然的人说要来找您，也没预约，但她说今天必须见到您，死活不走，我就让她坐会议室里等着了。现在人还在呢……您看……”
　　陈千语侧身往会议室里看，毛玻璃里依稀可以看见一个娇小的身影。
　　“我知道了，你给她倒杯水，我一会儿就去见她。”
　　“已经倒过了。”
　　“好，谢谢。”
　　
　　陈千语把东西放好就去了会议室，纸然见到陈千语有些激动。
　　她的样子实在太糟了，才多久时间就从一个挺会打扮的小姑娘变成邋遢的妇女，头发油腻腻的，衣服也很不合体，一双眼睛全是血丝，见到陈千语想要开口却又犹豫了。
　　“说吧，找我什么事。”陈千语坐到她对面。
　　纸然低声说：“你做到了……你说要我走投无路，要我来求你……你的确做到了。”
　　陈千语就看着她不说话。
　　“三百万对你而言可能不算什么，你知道这对我而言是什么概念吗……剧组还要告我，一赔又是天文数字，你非要做的这么绝吗陈千语！”
　　陈千语垂了眼睑，起身就要走。纸然一下子拉住她：“你别走――！我、我真的是来求你的！求你放过我！你这样做我活不下去了！我根本就还不起那么多钱，我还有老爸老妈需要养，我还没结婚，甚至都没恋爱过！我觉得我都要疯了！陈千语……算我求你了……”纸然抽抽泣泣了几声开始放声大哭，“我真的不想这样――我还这么年轻――呜呜呜……”
　　纸然的动静很大，陈千语转身看她的时候发现她脸上根本就没有眼泪。
　　她将她的手推开。
　　“你会做菜吗？”陈千语突然问。
　　纸然抬头看她，眼眶里有点儿泪花：“什么？”
　　“我不会做菜，经常能做出令人无法下咽的食物。但有人跟我说过，一顿饭再难吃也都是你一手造成的。吃完它，然后消化，没人能帮你。人生也是这样。我忍痛尝过一次，现在轮到你了。”
　　
　　陈千语走出办公室的时候呼吸到一阵清爽的风，心中有一块黑暗之地总算是被阳光填满。
　　不知道纸然能否从这句话中学到什么，她往后该怎么活、怎么死陈千语也丝毫不关心。
　　人生很残酷，每个人都在努力往前跑，优胜劣汰是这个世界的本性。
　　如果你要当一个恶人，就要有自吞苦果的准备。
　　如果你要当一个善人，也要有对抗邪恶的实力。
　　
　　在这一刻陈千语不觉得自己获得的是胜利，而是一种彻底拔高的成长。
　　但她永远不会感谢那些曾经对她恶意相向的人。
　　以德报怨，何以报德。的确如此。
　　
　　纸然从大楼里出来时魂不守舍，被减速道绊了一下狠狠地摔倒在地上。
　　胳膊划破了，脸也出血，这一跤摔得很重膝盖磕在地上，剧痛无比，无法站起来。
　　她躺在地上挣扎了很久，路过她的人三三两两，没有一个人过来帮她。
　　眼泪总算是流了下来，滴在地上，亲眼见其凝结成冰。
　　
　　拖着伤痕累累的身体回到家，将身上最后一点零钱凑足了打车费给司机，司机接过的时候觉得有点诧异，回头看了她一眼，见她满脸血，什么也没说，收回了目光。
　　纸然艰难地下车。
　　
　　这个小区还是很不错的，四环内的学区房，尽管她现在没有孩子，但总是要为将来打算的不是么。
　　她曾经想过自己的未来，会很美好，功成名就，嫁人生子，在这个繁华的城市有自己的立足之地。但现在一切都毁了，只因为一个贪念。
　　
　　她嘴角抽搐，身体里最后一丝力气被彻底抽离，失控地坐在花圃前大哭。
　　回不来了，她的人生完了！
　　
　　“二环……”
　　轻轻地，有谁走到了她的身边，用熟悉又温暖的声音呼唤她。
　　她抬头，泪眼中她穿着破袄子的爸妈站在她面前，脸被吹得皴裂，粗糙的手里拿着一个裹成长方形的塑料袋。
　　“二环！二环你怎么了！怎么伤成这样！”妈妈见她满身的伤痕心疼万分。
　　她爸爸说：“二环啊，你的事我们都知道了，爸妈没用，没钱，卖了老家的地和房子才凑到这几万块。你先拿着用，我们会继续筹钱去。你什么也别想了，天塌下来还有我们顶着。”
　　
　　纸然拿过钱，发现自己的手不住地颤抖。
　　她平生第一次觉得身为王二环竟如此幸福……
　　                    
作者有话要说：把上一章的赔款金额还是改回了300万~




☆、装盘（3）

　　“和说好的不一样啊！这个姓张的之前分明跟我说过可以保我不要进监狱的，说什么最严重也不过是判个半年还缓期执行,怎么一上来就一年多？还马上要逮捕我……Martha，你要救救我！”
　　Jeanne被抓,卫风成了逃犯。他不敢回家也不敢去Martha那里,看谁都像警察！
　　Martha泡在温暖的浴缸里听卫风那儿呼呼的风声，一边修指甲一边说：“都跟你说了那个姓张的靠不住,你偏不听。哎……诶？你现在在哪里呢？”
　　卫风躲在B城郊区的一个破旧车站,用小卖部的公用电话给Martha联系。他裹了件军大衣，用廉价的毛线帽把头罩起来只剩两只眼睛,一边打一边警惕地往四周看。
　　“我也不知道我在哪里。怎么办，我不想坐牢！”
　　Martha说：“怕什么啊不就是一年么？眨眼很快就过去了。你这样逃也不是个办法,警察总是会找到你的。”
　　卫风怒了：“说得轻巧！你怎么不进去一个试试！我是为了什么才沦落到这地步的！还不是你教唆的！”
　　Martha想到什么，忽然兴奋起来：“是啊，你不能进去，万一留了案底找工作都不好找！你还是逃吧！”
　　卫风：“我能逃到哪里去！我现在连车都不敢坐！”
　　“逃国外啊。到了国外就不受国内法律约束了,想抓你都抓不到。”
　　“是么……那我怎么去啊！”
　　Martha说：“有钱就能去啊,张静欣不是给你五十万你放在你妈的账户里所以没被冻结么？你把账户和密码告诉我,我取了现金偷偷给你。”
　　卫风说：“我记得卡号和密码，自己取不就好了。”
　　“你笨啊，你取了还不得被发现？你现在可是在逃犯！你一出现肯定得抓你！”
　　卫风想想她说得也对。再说，现在全世界她就只有Martha一个人可以依靠了。
　　
　　卫风将账户密码告诉了Martha，约好在H城的码头见面。可是左等右等却始终等不到Martha的消息。就在卫风开始觉得这事有些蹊跷之时，警察出现了。
　　
　　这一刻他明白了什么叫插翅难飞。
　　卫风入狱。
　　在他被警察按在地上的时候，听见警察气喘吁吁地说：“哥们，你说你是不是脑子不好使啊？就一年的时间你还跑？躲得还挺偏，要不是有人举报还真找不着你。”
　　
　　卫风被抓获的消息上了新闻，陈千语看见了给张静欣说。
　　“这次警方办事效率还蛮高的。不过这卫风还真是有些傻，本来没多大的事忍一忍就过去了……肯定又是Martha在一旁教唆他。”
　　张静欣说：“你、珍妮和玛莎之中，玛莎的智商最高。”
　　“嘿张静欣，大腿内侧又欠捏了是不是！”
　　“……刚才那段掐了，再给我一次重说的机会。”
　　“少来！今晚回去你给我当心！”
　　
　　Martha拿了五十万去找江欢，两人到热带度假，坐游艇出海，玩得不亦乐乎。
　　“轻松搞定傻小子还顺手赚了一笔，欢爷，你说我厉不厉害？”
　　江欢敞着衣衫咬雪茄，头发刚刚刮过，一颗光头锃亮。
　　“过来。”江欢将烟圈往天空吐去。
　　Martha软着身子缠到江欢身上：“欢爷，你可得好好保护我，万一他一年之后出来寻仇，我一个弱女子可承受不起。”
　　江欢笑：“你以为他还能从里面出来？哼，你也太小看我了吧。”
　　Martha亲了他一口：“我就知道欢爷最厉害了！”
　　
　　Martha卖力讨好江欢，但江欢的兴致的确不高，出来度假也挂心国内的生意。
　　早些时候他花了大本钱开的餐厅“西疆”，就是因为陈千语在微博上吐槽，导致生意越来越惨淡。后来索性放弃，转投高端餐饮，开了一家官府菜馆，名为“江南春”。
　　江南春刚开业的时候找了几个明星在微博上推荐，生意也算不错。但前段时间突然听说横空出来一家“平京私宴”，这个平京私宴和江南春走的路线非常一致，主打传统秘方官府菜。这家店声势还挺大，一开就抢走不少生意。
　　江欢让人去查，查到这家店的老板就是花前月膳的张静欣，投资人是高幼薇！
　　又是陈千语那伙人？还要对着干？
　　江欢火大气不顺，跑到国外来放松放松，回去还得继续想办法整治一下陈千语这帮人。
　　但这事儿有点麻烦，高幼薇和张静欣都是不好对付的主，不能强着来。
　　要想个巧妙点的法子……
　　
　　平京私宴开在B城CBD中心，相当繁华的地段，由张静欣亲自坐镇。
　　花前月膳交给小叶和西芹打理，张静欣偶尔回去瞧瞧。她带着秋葵去了新店，招了一大批的员工和厨师。高幼薇在这家店投了不少钱，自然也是用心在营销，从电视媒体到新媒体广告一波接一波。开业首月，流水惊人。
　　
　　B城举办冬季美食大赛，本来主办方是江南春，高幼薇看中了商机直接将这笔大单给抢来了。连续半个月的中央台跟拍让平京私宴名声大噪。
　　开门红，老板们都挺高兴的，高幼薇做东，请店里所有人吃饭。
　　
　　高幼薇似乎很久没这么开心了，饭局上多喝了几杯，醉醺醺地盯着陈千语这个方向看。
　　陈千语坐在张静欣身边都被她看毛了，往她脸上拍了一掌：“行不行啊你，醉了赶紧滚回家去。”
　　高幼薇指着她：“陈老师，你这就不厚道了，我又没看你，我是在看张老板。”
　　张静欣本来在想这次和江欢的梁子算是彻底结下，这个一直藏在海底的老乌龟也算是要正式浮出水面，听高幼薇这么一说思绪回来了，端起酒杯对着高幼薇：
　　“来，高老板，我敬你。”
　　高幼薇说：“为什么好好的要敬我。”
　　张静欣站起来为高幼薇倒酒：“不仅要敬你，还要敬你三杯。这第一杯要敬你照顾千语这么久。”
　　高幼薇哈哈笑，坦然道：“是，可不是么，照顾这么久最后到你手上了……来！干了！”
　　两人对闷，整整一两的烧刀子就这样一口喝干。
　　陈千语拉了张静欣一下：“干嘛啊你，至于么？高幼薇已经喝多了你看不出来么？”
　　张静欣都不看她，手掌一反将她的手握住，继续为高幼薇倒酒。
　　“这第二杯要敬咱们俩强强联合，合作愉快，一同赚钱。”
　　“对！这一杯肯定也要喝！”
　　高幼薇的脸已经通红，坐在她另一侧一直不言语的桑青雅也算是忍不住开口了：“作什么死，别喝了。静静你也差不多点。”
　　高幼薇卖笑：“哎，难得开心嘛，你就让我喝几杯，没那么容易挂，放心。”
　　桑青雅也懒得管她，站起身在一片交谈、斗酒、嬉笑怒骂中出门去了。
　　陈千语有点儿不放心，高幼薇这无脑的笨蛋总是会做一些怪事，曾经她也是被其气个半死都没脾气。
　　“我出去看看她。”陈千语对张静欣说，张静欣微笑点头。
　　两人喝下第二杯，高幼薇喝得有点儿急了差点吐出来，擦了擦嘴角，反过来为张静欣倒酒：“说吧，这第三杯为的是什么？”
　　“这三杯自然是为了我的好朋友。”张静欣放下了笑容，变得严肃，“如果你真的想和她在一起，我希望你能好好对她。这姑娘脾气虽爆，但心思不会转弯，你对她好她掏心给你，你对她不好她自己躲起来难过。我认识她这么多年明白她是个怎样的人，我也就这么一个好朋友。她最大的梦想就是能找个真心对她的人白头到老，而不是心里住着别人的混蛋。”
　　高幼薇算是明白张静欣的意思了。
　　她将酒杯放下，咬唇吸鼻子。
　　“真的不一样……”高幼薇声音有点沙哑，“她和千语真的、真的不一样。”
　　
　　陈千语出来得急了，外套没穿，一开门就差点被冷风吹傻。
　　桑青雅站在雪地里不知道在做什么，陈千语抱着胳膊走上去：“这么冷干嘛出来？回去吧。”
　　桑青雅说：“里面那情景你不烦啊？我出来透透气。”
　　“这外面得赶上北极了，透什么气啊。俩都喝多了，赶紧塞车里送回家睡觉才是真的。”
　　见桑青雅不说话，陈千语也不知道该说什么好，但就这样回去不太合适……
　　
　　天煞的俩混蛋，就不能把她们俩凑一起！一个心思贼多捂得严严实实，一个什么都藏不住拼命往外泼，没打起来就不错了。
　　
　　思绪才到这里，忽然听见酒店里一阵暴动。
　　“怎么回事！怎么打起来了？！”
　　
　　陈千语和桑青雅都愣住了，心里有不详的预感，赶紧往里面跑。
　　不是吧！才说不会打起来还真这么给面子？
　　
　　陈千语率先跨进门，听身后桑青雅“哎呀”一声似乎滑倒了，她却没功夫去扶，只见张静欣一拳将高幼薇揍到地上。
　　陈千语浑身的寒毛倒竖，大吼一声：“张静欣！你做什么！”
　　张静欣就像没听见陈千语的喊声，低声说一句：“三心二意的王八蛋。”又把高幼薇给拉起来往墙上摁。
　　高幼薇都喝茫了，想躲，腿软的，想推，手软的。
　　“张静欣……你丫……”
　　张静欣想下第二拳的时候陈千语飞扑过来一把将她抱住，对周围吓傻的人喊道：“你们还愣着干嘛！将她们分开啊！”
　　这时一群人才上来把老板们分开。
　　
　　高幼薇被人抬起来时胳膊都麻了，脸颊火辣辣地疼，还纳闷呢：我不是在夸桑青雅是个知书达理又豁达美丽的好女友，和别扭的陈千语不一样么？怎么就挨揍了呢？
　　
　　桑青雅在门口那一跤摔得不轻，好半天才爬起来，屁股像是裂成四瓣。
　　见到高幼薇这幅模样吓得冷汗都出来了：“卧槽啊发生什么事了！静静！你发什么疯？”
　　张静欣却笑了，双眼飘忽：“我为你出气呢。”
　　“为我？”桑青雅愣住，她不过是不喜欢高幼薇喝酒，也不至于因此而揍她吧。高幼薇两眼一翻就要睡过去――看，都揍傻了！
　　
　　桑青雅叫了人开车把高幼薇送回家，陈千语拉着张静欣到车里：
　　“你干嘛啊你，喝多了也不至于做出这种事啊！”
　　张静欣看着她眼神是挺不对劲的，将她抱过来热吻。
　　“唔……张……你……”
　　根本不给陈千语说话的机会，张静欣不断深吻，陈千语正被她慢慢点燃，忽然发现她不动了。
　　“……张静欣？张静欣！”
　　这货睡着了！
　　陈千语艰难地把她从身上推起来，她软绵绵地躺好，迷糊地说一句：“好渴。”
　　陈千语没办法，去后备箱为她拿水。
　　这边一下车张静欣就睁开一只眼，嘴角露出狡黠的微笑。
　　                    
作者有话要说：周末在家涮火锅吃~
寒冷的天气不爱出门~来一发火锅实在是暖到心里~
几日不见，楼下的流浪喵们都把自己吃的圆鼓鼓的好过冬
想要在冬天减肥的各位不要有这么多顾虑啦~等春风吹拂大地的时候再苦恼吧XDD
（至于坐者君的体重~才不会说呢=^=




☆、装盘（4）

　　高幼薇被扛回车里缓了缓才算是意识回流，睁开了眼睛。
　　“去医院。”桑青雅果断对司机说。
　　“这点小伤去什么医院啊……”高幼薇撑着坐起来,刚说了半句话红肿的嘴角就给了她深深一击，钻心的撕裂感让她忍不住“啊”了一声,这一声嘴型更利于疼痛,双重打击之下冷汗都出来了，捂着脸颊没再敢说话,眼神发直。
　　桑青雅：“我就说让你别喝别喝,你不听，弄成这样了吧。”
　　高幼薇那叫一个委屈,缩着嘴小心翼翼道：“这怎么能怪我呢……喝酒就是为了开心啊，我怎么会想到那个张静欣喝着喝着就直接给了我一拳,从小到大我哪里吃过拳头全都是巴掌好吗……疼死我了！”
　　桑青雅：“是么，能想象得出你那些巴掌都是怎么挨的了。”
　　高幼薇怯生生地看她一眼，知道她想到什么了。她们俩刚认识的时候桑小姐可比她以前见识过的大部分女子都要凶悍，而过往两人不间断的交手也是她们革-命感情的奠基石。
　　只是这姑娘抓重点也抓得太厉害了吧！
　　高幼薇不敢再说话,想着要调整路线,不然今天被张静欣揍完后回家还得被桑青雅揍。
　　桑青雅想到张静欣刚才说的那句：“我为你出气呢。”
　　桑青雅琢磨：她为我出什么气啊！不可能是因为高幼薇爱喝酒惹我不爽了,喝酒这件事她张静欣可是始作俑者啊！
　　高幼薇拿出镜子看了一眼肿得老高的半边脸，把眼睛都挤小了一块。这副样子着实将她自己吓得够呛，拉过桑青雅哭诉：“呜呜呜……张静欣那个fai人！为什么打我！小雅你要为我做主啊！”
　　桑青雅抚摸高幼薇的脑袋：“好好，改日我就找她算账去。”
　　“脸好痛！嘴也好痛！呜呜呜屁股更痛！”
　　“屁股怎么痛了？”
　　“她揍我一拳的时候摔地上了！呜呜……”
　　桑青雅也摔了一跤现在屁股根还疼着呢，看怀里这么一大只卖萌卖蠢还挺可爱的样子，忍不住也觉得可爱。
　　但回想一下今晚……这都什么事啊这。
　　
　　陈千语没喝酒，开着张静欣的车回到家。将车停入车库后开后车门叫她：“亲爱的，你好点没？”
　　张静欣听见她的呼唤慢慢坐起来，眼神还是虚的，说不出话。
　　能坐起来就谢天谢地了！陈千语松了口气，怕就怕她根本醒不过来……以身高161cm的陈千语这点小力气哪有可能将172cm的张静欣扛上楼。要不说张静欣就是个有谱的人呢！醉都醉得很有节制！
　　不……不能这样夸她，有节制的话就不会揍人了……
　　每个平时脾气很好的人都不要轻易让她喝酒，否则会召唤出怎样一只魔怪那是无法预见的。
　　可张静欣喝了多少？这用桶喝酒的家伙会因为几两酒就能醉成这样？还真说不准，毕竟张静欣擅长的是啤酒，今晚喝的一水的烈酒，恐怕她对烈酒没什么抵抗力。
　　“静静，你能走吗？”陈千语问道。
　　“嗯……”张静欣回答得很缓慢，明显大脑还被酒精控制着。
　　陈千语伸出手：“来，你抓住我的手慢慢从车里下来。”
　　张静欣晃晃悠悠地下车来，看来自理能力还不错。把车门关上陈千语扶着她往屋里走，被栓在院中的小杜起身叫个不停。
　　“嘘……”张静欣醉醺醺地比了个安静的手势，小杜立马就安静了下来。
　　院子里都是冰渣，陈千语好几次脚底打滑差点摔死：“你还耍什么帅啊！赶紧的进屋去！”
　　往台阶上踏的第一步就是错误的一步，陈千语脚底打滑差点摔凹了脸，但她没毁容还多亏了张静欣提了她一把，待她回过神来发现自己已经安然回到了草地上。
　　“……”
　　“……”
　　“你没喝多？”
　　两人对视这会儿张静欣目光炯炯，方才醉酒的浑浊一扫而空。陈千语盯着她的脸，见她眼神瞬间又暗了下去，丢出一个迷糊的微笑：“是啊……我没喝多……”这句分明又是喝多逞能的语调了。
　　
　　陈千语将她扶到二楼床上，放热水。
　　站在浴缸边看热水慢慢把纯白的浴缸充满，陈千语怎么想都觉得这事儿不对。回头看了一眼，张静欣闭着眼在难受地解掉领口的扣子。
　　丫装醉！
　　但是张静欣为什么装醉？就为了酒后揍高幼薇一拳？哪来这么大的仇怨？
　　忽然她脑子里闪过高幼薇酷帅狂霸拽说要砸张静欣店的场景，还有她追求不成死缠烂打的伎俩……最早的“暧昧”也不容小觑。
　　陈千语后背发凉――真的！难道张静欣竟是个小气到这番田地的人！
　　
　　“千语……水好了没？”张静欣闷闷地哼了一声，陈千语悄声走到她身边，手往她的大腿内侧摸去。
　　张静欣感觉到了杀意，正要躲闪却被眼疾手快的陈千语掐了个正着。
　　“疼！”张静欣整个人弹坐了起来，眼眶里满是委屈的眼泪，难以置信又可怜兮兮地看着陈千语。
　　“知道疼了是吧，下次还敢装醉行凶吗？”陈千语耷拉着眼睑问道。
　　张静欣涨红了脸，生怕她手再在嫩肉上旋转一把，赶紧摇头。
　　陈千语放开她，摸了摸她的脑袋：“这才是乖孩子。水放好了，能自己洗吧？”
　　张静欣：“……能。”
　　“乖，洗去。”
　　
　　陈千语下楼去了，张静欣还有些神情恍惚。
　　脱了衣服往大腿上一看，正紫色的一块掐痕。
　　“这姑娘把纸然和Jeanne战完了之后怎么智商提高了这么大一层？这哪是傻甜白陈老师，分明就是挥着小鞭子的教导主任。”张静欣承认是她太轻敌了。
　　
　　陈千语倒了蜂蜜水上来，盘起头发的张静欣泡在泡泡浴里眨巴眨巴大眼睛望她：“蜂蜜水是倒给人家喝的吗？”
　　将蜂蜜水放在浴缸边的铁艺架子上，陈千语说：“倒是很会选时间卖乖。多少你也喝了点酒，喝些蜂蜜水能解酒。明天高幼薇是去不了店里了，所以您啊得早起。”
　　张静欣乖乖地把蜂蜜水拿过来喝。
　　陈千语撑着架子特别认真地看着她，这表情比她品尝一道美食还要用心。
　　“陈老师，我还在洗澡呢……”张静欣提醒道。
　　“怕什么，你哪儿我没见过。”好嘛，这台词被她学去了。看了一会儿陈千语笑了：“到了今天我才算是彻底了解你啊张老板，原来那些完美无缺是不可能存在的呢。”伸出手指点在张静欣的眉间，“小气鬼。”
　　张静欣竟无言以对。
　　知道张静欣的小心思后陈千语竟有点开心……不，是很开心。
　　
　　如陈千语所料，高幼薇连续一周都没来平京私宴，再来时脸已经消肿了。
　　“哟，高老板，真不好意思。”张静欣见着她的时候第一时间主动上前去握住她的手，“那天我真喝多了，脑子转不动误会你的话，是我的错。来来来给我看看，伤好了没有。”
　　张静欣都这么说了再摆脸色反而是她高幼薇的不是了，她笑笑：“没事，谁都有个喝多的时候嘛。”她放低声音道，“不过我真没三心二意，我对千语那都是过去的事了，现在我和桑青雅……”
　　“不用说，我知道，一切都过去了，我相信你。”
　　“嗯！”高幼薇紧紧地握住张静欣的手。
　　陈千语站在一边看她们二人握着手深情凝视对方竟是一副伉俪情深的样子，忍不住笑了。
　　高幼薇你还是太天真！
　　
　　平京私宴生意一直都火爆，每天饭点店外面等位的坐得满当当。陈千语经常会去店里试菜，张静欣作为老板兼主厨会很虚心地听取陈千语的意见。
　　自从官司全面胜利之后陈千语总算是彻底甩掉了抄袭的帽子，出于对其遭遇的同情，网络上很大一部分看戏的路人倒戈到她的麾下，经常转发推荐。最近陈千语也是不敢上微博，一打开评论就得被肉麻出一身的鸡皮疙瘩。
　　大概是因祸得福，在强大的话题引导下陈千语的粉丝数大增。从最初一千万到后来输官司时的五百万，如今又像坐过山车一般拔高到了一千三百多万且一直都还在增加。身为一个美食家，陈千语是B城的美食风向标，比一些美食网站和软件都好用、中肯。冲着实用性和其绯闻的桃色感，不粉一个陈千语都觉得自己要被二次元抛弃了。
　　
　　对于平京私宴的广告陈千语小心翼翼地在发，基本上都是软广，拍拍有LOGO的盘子，又拍拍壁画，不正面提，就让人问让人猜。
　　其实不用她说，消息灵通者早就在她微博下当起百晓生的角色为大家科普了。
　　平京私宴，古风装修，人均消费500起，小贵。但为什么有那么多人愿意排长队？为什么它能在一票新锐餐厅中脱颖而出渐渐成为B城餐饮新坐标？
　　老板娘的亲自上阵的好手艺让食客吃完后大呼过瘾，值。
　　平京私宴正在从一家餐厅过渡到餐饮地标的过程中，它不止是一家餐厅，更成为一种时尚和话题。爱好新鲜的年轻人是高端餐饮的消费主体，他们擅于制造话题，也热衷追随潮流。平京私宴便是他们最近的心头爱、谈论的主要话题。食客们从一开始被动营销转变成主动营销，平京私宴来势汹汹。
　　平京私宴的成功是张静欣、高幼薇的双赢，而陈千语也不甘落后。
　　陈千语爬上了网络美食评论家的巅峰，并一直参加美食节目和业界评选，往更高的地方走去。
　　在她身后想要效仿她成功轨迹的人不在少数，一票美食微博如雨后春笋般冒头。
　　
　　美食家晓晓就是其中最为抢眼的。
　　
　　平京私宴晚上十一点歇业，十点半的时候餐厅里还有不少人。将花前月膳收拾好之后西芹赶到平京私宴，正好能接秋葵下班回家。
　　西芹刚要推门进去，后面嗖地刮来一阵风把她挤到一边去了。
　　我去，什么人这么没礼貌，走路横着走。
　　西芹见那个撞她的女人大冬天的就穿一件薄薄的蝙蝠袖黑毛衣，□裙子、裸腿、高跟鞋。也不知道在急什么，脚步飞快。
　　
　　“你们张老板在吗？”这女人进了店直接往收银台去了。
　　小叶见这人有些眼熟，她能被张静欣看重带到平京私宴来当大堂经理，本身她就是个足够机灵的人。对于美食烹饪界她也在关注、做功课，新锐人气美食评论家晓晓的名号她听说过，特意去晓晓的微博瞧过好几眼。这姑娘人中左边有个痦子，很好认。
　　小叶马上摆出笑脸：“是晓晓小姐，您和我们张老板约好了是吧？”
　　晓晓愣了一下，说：“没有，我没见过你们张老板，我慕名而来的。”
　　西芹站在她身后看着。
　　小叶：“慕名？”
　　晓晓：“对，当初你们张老板还在花前月膳的时候，每天都有一道不外卖的私房菜，只送给全场最漂亮的客人。我去了花前月膳，听说张老板已经来这儿坐镇了，想着吃她的私房菜……”说着晓晓拨了一下长发，“所以过来了。”
　　西芹被她风骚的语气和动作腻了一下，就在这时陈千语从门口走了进来，正好也看到了这一幕。
　　“陈老师……”
　　陈千语一进来西芹就感受到了浓浓的火药味。
　　“小叶。”陈千语微笑着上前去，“贵客到，还不去叫张老板下来？”
　　小叶的目光在陈千语和晓晓之间游移了一下，马上说：“好的，晓晓小姐请稍等。”
　　小叶走了，西芹觉着这事儿有点大，幸灾乐祸地跟了上去。
　　晓晓自然是认得出陈千语，微笑道：“居然是陈老师，幸会幸会，您这个点钟来也是为了吃张老板私房菜？”
　　陈千语呵呵笑：“哦不，我是来等人的。”
　　晓晓：“那就好，要是陈老师来争食的话，恐怕我真不是对手呢！”
　　说话的功夫张静欣下楼来了，陈千语和晓晓同时将目光刷了过来。张静欣动作顿了顿，正想跟陈千语打招呼，晓晓马上扑上来握住她的手：“张老板！真年轻，比照片上的还好看！真没想到这么个纤细文静的姑娘能有如此高超的厨艺！”
　　晓晓的声音有点儿大，让大堂里的食客投来好奇的目光。
　　张静欣默默地把手抽出来：“您是……您在哪儿见过我照片？”
　　晓晓：“这不重要，我是冲着张老板的厨艺来的。”
　　张静欣笑道：“原来是这样，那请就座，小林，拿菜单来。”
　　“不不不，我不要吃谁都能吃的菜，我只要你的特供。”
　　陈千语深吸一口气，走出门去。
　　张静欣大腿内侧凭空疼了一下道：“抱歉，赠送的私房菜已经取消了。”
　　“取消？为什么要取消？那什么时候才会再有？”
　　“永远都不会有了。”
　　张静欣撂下晓晓，快步走出餐厅。
　　“千语。”张静欣追上去，“你要去哪儿？”
　　陈千语回头：“里面太闷了我出来透透气。怎么？那个姑娘你也看不上眼？不给私房菜？”
　　“哎，你瞧瞧，你这话陷阱太多了。我要说看不上眼，你那个也字是不是在记恨我以前不给你吃私房菜的事儿？那还不把你和刚才那姑娘放到一起去了？如果说看得上眼那还得了，我的大腿内侧还想不想要了。”
　　陈千语斜眼看她：“我可没那么多心思，倒是张老板脑子转得快。少给我盖戳我可没那么小气。我就是看这姑娘别扭，不过人家为了吃你的私房菜特意跑过来，你就这么把人撇下来了多不合适啊。”
　　“合适合适，哪有什么不合适。”张静欣上来拉住她，“马上就歇业了，店里就交给小叶，咱们回家去。”
　　其实陈千语也不是那么小气的人，何况张静欣热情化解小小的吃醋感，她也没什么好纠结。
　　可是那个晓晓给陈千语的感觉很不好，说不上的不踏实感。
　　两人上了车，从停车场转出来的时候，一瞬间陈千语在街角的黑暗处看见了一个人影，是那个晓晓。
　　她就像是黑夜里的一匹狼，炯炯的双眼紧盯着猎物，静静等待猎杀时刻的到来。
　　陈千语的目光没有从她身上移开，沉心直面她，接受她的挑衅。
　　                    
作者有话要说：




☆、装盘（5）

　　知己知彼百战不殆。 
　　
　　吃过亏的陈千语明白防范于未然的重要性，回家就找出晓晓的微博。 
　　
　　晓晓今天发了一张平京私宴的招牌,配字道：“今天去了传说中的平京私宴，是的,就是我之前一直仰慕的张老板的店。小女子一心想要吃张老板的私房菜,可惜被打断了……不过我是不会放弃的。张老板，等着我！” 
　　
　　“……”陈千语把她的微博往下翻,这个女人从半个月前就一直PO关于平京私宴的消息,每条必带上“张老板”三个字，甚至还发过一张张静欣的照片。那照片很模糊,看得出来是偷拍的，背景是平京私宴门口。陈千语回忆了一下这套衣服,应该是平京私宴开业典礼时拍的。 
　　
　　这姑娘到底是从哪儿冒出来的？打什么主意呢？
　　张静欣洗完澡出来，擦着头发路过陈千语，往前走了几步又退回来，盯着她手机屏幕。
　　“嗨,你还往心里去了,窥屏呢你这是。”
　　“什么叫窥屏？我这是了解敌情呢,你不觉得这姑娘很古怪吗？”
　　“古怪的地方？”
　　“张静欣，你平时挺伶俐的，怎么这回反应如此迟钝？”
　　张静欣摸摸她脑袋：“因为我根本就没把她放在心上。小千语去洗澡睡觉了，不然我把腌好的腊肉给你来一盘腊肉炒饭？”
　　听到食物陈千语神经马上绷紧，刚才趁张静欣洗澡的功夫她往体重计上一站，居然又胖了一斤！这样下去等冬装一脱她得多珠圆玉润暴露在外啊。
　　“不用！客气！我这就去洗澡睡觉！”陈千语丢了手机就跑，张静欣笑着目送她。确定她真的去洗澡后把她手机捞起来，严肃的目光从湿漉漉的头发后透出来，一边喝安眠的牛奶一边将晓晓的微博全部翻完。
　　注册时间是两年前，但在今年之前全都是两个月才发一条，内容也和美食没多大关系。今年5月份时发微博的频率明显增加，算是渐渐透露出要往美食评论家的路子上走，但基本上没什么人关注。
　　今年十月，也就是陈千语新书抄袭案爆发时，晓晓开始发出一些比较有见解的美食评论和推荐，人气激增。晓晓转发过陈千语亮出果维出版社私信截图的那条微博，替陈千语伸张正义，赢得了一片叫好声。
　　微博认证：新锐人气美食评论家。
　　
　　第二天张静欣去平京私宴的时候，一踏进门就看见晓晓坐在大堂正中喝早茶。
　　“早啊张老板！”晓晓很热情地跟她打招呼。
　　张静欣连礼貌也不顾及，目光没在她身上流连，滑了过去，直接上楼去了。
　　晓晓每天都来平京私宴，张静欣见了她几次，她都穿着不同的衣服，一天比一天光鲜亮丽，事业线一天比一天露得多，妆浓得快要看不清她的五官……
　　张静欣再也不从正门走，直接从后门进店。
　　
　　“那个晓晓想做什么啊？”
　　晓晓是平京私宴最近最热门的八卦，在后厨忙活的秋葵也听说了这个消息，快歇业的时候蹦Q出来问小叶，“她这架势还真像当初陈老师到花前月膳想要吃师父私房菜的模样，也是每天变装来勾搭，只是师父比当时更冷酷更无情啊。”
　　小叶：“当初我还没来花前月膳呢，但听西芹说过。”她看一眼一坐就一天的晓晓说道，“我觉得这个晓晓……心思不单纯。”
　　“可是，陈老师那时也是为了吃到好吃的菜，没动什么歪脑筋吧？这些美食家所有的追求就是吃，这就是她们的事业和追求呢。”
　　小叶不是个擅于和别人辩论的人，意见相左的时候她奉行以和为贵的原则，换了话题道：“今天怎么没看西芹来接你呀？”
　　提到西芹，秋葵的表情一下就垮了下去，手指在桌上画圈圈：“她最近忙着呢……师父让她多带带花前月膳新来的厨师，她本来经验也不像师父那么丰富啊，还死要面子撑着，就忙得没时间管我喽。”
　　小叶笑道：“忙好啊，趁年轻忙点能学到更多。那秋葵你要不要等等我？一会儿我把账给结完了顺路送你回去？”
　　秋葵说：“不用啦，我自己坐车回去就好，你和我家两个方向要送我也太麻烦你了。店门口就有夜班车，我先走啦。”
　　小叶：“路上小心哦。”
　　
　　秋葵背了包往公车站走，刚看见公车站的牌子就见她要坐的车启动开走了。
　　“哎――等一下！”
　　夜班车半小时一趟，错过了这班车要在寒夜里被冻半天。秋葵奋力追赶但铁石心肠的司机却没有将车停下来。她喘着气放弃追车，垂头丧气地返回车站。
　　
　　冷风从她粗线毛衣的缝隙里钻进去，冻得她直打哆嗦。
　　她原地跳了几步，将帽子往下拉，围巾紧了紧。看看时间，她还要煎熬二十五分钟……
　　混账西芹！不过就怨念了几句你还真的不来接我了么！一周都不要理你了！
　　就在秋葵无比煎熬的时候，一辆车停在她的面前。
　　车里的人放下车窗：“我见过你，你是张老板的徒弟吧？”
　　秋葵歪了歪脑袋看清车里的人――晓晓。
　　
　　今天花前月膳有几个麻烦的客人，要打烊的时候才来，非要吃。西芹没办法，只要继续伺候到了十一点。匆匆开车来到平京私宴的时候小叶说秋葵已经走了。
　　西芹给秋葵打电话秋葵也没接，这姑娘是真生气了么？
　　
　　西芹往秋葵家走，想去赔个不是。
　　当她到秋葵家了才发现里面暗着灯，怎么敲门都没反应。这都几点了难道还没回家？
　　正当西芹着急地再往秋葵手机挂电话的时候，秋葵从一辆车里下来。
　　“谢谢您。”秋葵礼貌地和车里人道别。
　　西芹踮着脚，努力看见车里那人的半张脸。
　　“不客气。不早了快去休息吧。”
　　秋葵往回走的时候晓晓叫住她：“哎，秋葵小姐。还请多多帮忙在你师父面前美言几句。”
　　秋葵干笑两声。
　　车开走了，秋葵往家里走，西芹迎上前去问道：“秋葵，你怎么会和那个晓晓在一起。”
　　秋葵见她在这里一脸紧张，心中对她的怨念倒是少了几分，却也不爱用正眼瞧她：“怎么了？我为什么不能和她在一起？大半夜的没人送我回家，难道要我拒绝好心人，独自在大冬夜的街头喝半小时的西北风吗？”
　　西芹赶紧赔不是：“今晚店里真的有事！我给你打电话你也没接……”
　　“还怪我喽！今晚你别想进来！”
　　西芹眼疾手快趁秋葵马上要关门之际飞速钻进门。
　　“你……”
　　“我已经进来啦！”
　　“嘿！你还得意起来了！滚出去！”
　　“不滚不滚，人家今晚就要赖在你身边哪儿都不去嘛……哎哎哎……别打别打！秋葵怎么这么暴力？看来不使出我的绝技是不行了。”
　　“绝技？你还有绝技！”
　　西芹搂住秋葵，深吻下去。
　　秋葵腰被其环住，想要后退无力又不甘愿，迎上她的吻，把她拉得更近……
　　这种绝技……每天都展现一下也无妨啊，混蛋。
　　
　　洗完澡要睡觉的时候西芹想起了那个晓晓，总觉得不舒服，提醒秋葵道：“往后你别搭那个晓晓的车，你知道她什么人啊大半夜的就敢上车，不怕把你卖了？我以后尽量早点来接你好不好？”
　　回想一下秋葵也觉得自己有点大意：“知道啦，不就是觉得她也是个女人，能把我怎么样。”
　　“虽然都是女人但不知底细且有备而来的总是危险。再说，你这么小一只随便来个人都能把你拎起来，我打电话找不到你多担心你知道么？”
　　秋葵“嗷呜”一声扑上来抱住西芹的腰，在她怀里蹭来蹭去：“我知道啦，不会再让你担心的！”
　　“乖，让我好好吃一顿。”
　　“讨厌……要温柔点哦……”
　　
　　平京私宴即将推出春季新品，这一季新品对她们而言相当重要。
　　作为老板的嫡传弟子，秋葵被寄予厚望。
　　某日早晨，张静欣来到后厨，将秋葵叫到一边问她：“你提交的春季菜单中的冰糖燕窝这道菜你开始动手做了没有？”
　　秋葵将她做好的菜端给张静欣：“师父，我试了一下，感觉有点儿不对，您尝尝？”
　　张静欣喝了一口道：“味道是没什么问题。虽说我们是做的就是古法官府菜，但这样的味道哪里都能吃到，为什么食客就非得来咱们店里吃呢？去谁家不都一样？”
　　是的，师父说得对。虽然她这道甜品耗时极长，做法考究，用料昂贵，但的确不能算是独一无二。师父让她来做这一季的主打私宴套餐的头菜本身就是对她的肯定和期望，她必须打起十二分的精神才行！
　　秋葵加了两天的班一直苦心研制冰糖燕窝的突破法，张静欣几次路过后厨都见到她独自一人留下工作。
　　始终是有点不忍心，毕竟是心爱的小徒弟。
　　张静欣走了进来：“还没走？”
　　秋葵在她的笔记本上写着什么，听见张静欣的声音也没来得及抬头：“师父，我想到了，估计是汤底不对。我正试着把汤底改成老母鸡汤试试看。”
　　张静欣走上来将她的笔记本拿过来看，上面密密麻麻记录的都是秋葵的思路。
　　“嗯。”张静欣说，“改用老母鸡汤当底汤思路是正确的。不过只是鸡汤不会感觉口味上太薄了吗？”
　　被这么一提点秋葵灵光一闪：“对啊……多谢师父！我明白要怎么做了！”
　　西芹这时候走了进来：“师父好，诶？还没忙完呢？”
　　秋葵招呼她过来：“你来得正是时候，快，我现在思路如尿崩，我说你帮我记录下来，我要再动手做一次。”
　　张静欣拍拍她：“明天做一样，很迟了回去休息吧。”
　　“不行，我就想现在知道结果。西芹你愿意帮我吗？”
　　西芹见她心意已决，索性脱了围巾和帽子，把袖子卷起来：“好啦，我自己回去也没意思，给你打打下手。哎师父，这菜卖好了加不加薪水啊？”
　　张静欣笑道：“年底保证给你们大红包。”
　　“好咧！先谢谢师父啦！”
　　
　　汤底还是鸡汤，取三年以上的老母鸡的鸡胸肉剁腻子；鸭肉、火腿、瑶柱一起煮十个小时，秋葵和西芹轮流在锅边守着撇血沫、加入鸡腻子反复搅拌，浓汤会慢慢变淡逐渐清澄，加入已经泡发好的燕窝，尝上一口，鲜美无敌！
　　做好这道菜时天早就大亮，秋葵和西芹都累瘫了。
　　睡了一觉的张静欣来到后厨，见两人还在，有点儿心疼：“你们赶紧回去睡觉，今天算你们休息，别累坏了身子。”
　　“谢谢师父！”虽然一夜没睡，但两人却异常开心，带着满满的成就感回了家。
　　张静欣尝上一口，的确好喝。
　　看来高幼薇当初的提议是正确的，将这两个徒弟一直收在羽翼之下总是难成大器。现在撒出去让她们独当一面成长的速度肉眼可见呐。
　　
　　秋葵睡了一天再回来上班，快歇业的时候西芹打电话来道歉：“秋葵，今晚可能我没办法来接你了，我表姐来B城我得去接她。”
　　“没事你忙吧，我自己回去。”
　　“诶！迟点家里见啊。回去路上当心。”
　　
　　秋葵背了包往外走，晓晓的车从后面开上来。
　　“秋葵大厨，又没人送你回家？我顺路，要不要上车来？”
　　“诶？不用了，我自己回去就好。”
　　“夜班车刚走，你得等多久啊。上来吧，还怕我吃了你不成？”
　　晓晓送过她一次，虽然西芹告诫不要随便上别人的车，但晓晓看上去也不像坏人呀，上次送她不也没出什么事么……想着独自在寒夜中矗立半小时她就觉得难受，向晓晓道谢，上了车。
　　
　　晓晓边开车边和秋葵聊天，原来她这几日也没闲着，在平京私宴一待就是一整天，可是张老板死活就是不答应做私房菜给她饱口福。
　　秋葵宽慰道：“你不能怪我师父，她的确很久不做私房菜送客人了。”
　　“哦？为什么？”晓晓问道。
　　秋葵笑笑没说话，晓晓接着问：“难道是因为陈老师不让她送？哎……你别神秘了好吗？张老板和陈老师的事谁不知道啊。当初陈老师被黑抄袭的时候她和张老板的事儿就街知巷闻了。”
　　秋葵说：“那你为什么还那么执着想吃我师父的菜呢？”
　　“因为我是美食评论家，追求美食是我的本能。越是吃不到的我就越想吃。”
　　晓晓说得极为认真，秋葵一瞬间有点恍惚，将她错看成了陈千语。
　　从某方面来讲，这个晓晓还真是有点儿像陈老师……
　　                    
作者有话要说：昨天身体不适，所以没上会心一击。
燕窝，图片来源于网络
做燕窝实在很！耗！时！
有功夫的时候再来研究一发~




☆、装盘（6）

　　
　　晓晓那股子不妥协不放弃为了食物厚脸皮的劲儿的确让张静欣有点刮目相看。
　　在她连续一个月都出现在平京私宴且一坐就是一天后，终于将张静欣拦了下来。
　　“张老板,我知道你忙，但你就听我说一句话。”晓晓倒是开门见山,“我在你这儿也有一个月了,我没别的意思，无非是想吃一口你做的菜。坊间把你做的菜吹太神了,都说你是用一手好厨艺把嘴极刁的陈老师追到手的,我就特别好奇，能是怎样厉害的菜才能博得陈老师的亲睐。”
　　张静欣觉得把晓晓晾在一边不理会的话可能还真赶不走她,每天跟幽灵一样往墙角一蹲也不是个事儿。她坐到晓晓对面：“你说得太神了，其实不就是做菜,你随便去哪家好点的餐厅都能吃到不错的菜品。”
　　晓晓十指相交叠在下巴之下，眼中波光浓浓，嘴边笑意盈盈：“张老板这是要赶我走？难道开门做生意还有不让人花钱的道理？”
　　张静欣：“我可没说这种话，你……”
　　晓晓没等她开口,拿出两张票：“这是下周在B城举办的全球美食大赏会的入场券,全B城就100个名额,千金难求哦。”
　　张静欣看见这券眼前一亮，她当然是知道这个大赏会的，每五年举办一次，与会的都是当今全球顶尖的厨师和美食家，现场有极其精彩的厨艺交流。当年她在国外留学的时候费好大劲翻墙进去看了，收获颇丰。这次在B城举行，她一直惦记着让高幼薇去弄票，但高幼薇说这票很难弄，她只能尽力。
　　没想到晓晓居然有票。
　　张静欣说：“你不会是想要这票来换我的菜吧？”
　　晓晓：“看来张老板也是对这个全球美食大赏会很感兴趣。既然如此我改变主意了，我不换菜，我要换人。”
　　“人？”
　　“对啊。”晓晓俯低身子，大衣领往下掉，惊人的事业线从张静欣的余光里冉冉升起，“如果你是我的……我想要吃什么菜还需要费脑筋吗？这入场券有两张，自然是你我各一张。想要得到它就必须和我一同去。张老板，我可一点都不比陈千语差，她能做到的我也能做到，她做不到的，我照样能做到。”
　　张静欣稳如山：“晓晓姑娘自重啊，我们有很多交易的方法，何必走这种极端。再说了，看个美食大赏会还得卖身，这事儿是不是惨了点？”
　　晓晓口吐香兰：“我就知道你不会轻易上钩，但我还真是喜欢挑战高难度。张老板越是一副清心寡欲的冷傲模样就越是能激发我的兴致。我就是想看看像你这样的人到底会对什么动心。”
　　张静欣正要再开口，突然晓晓的目光转移到她身后，她后背一紧，背心肉已经被掐了起来，头皮都麻了还得故作镇定。
　　陈千语含笑搭在张静欣的肩头道，十分亲密：“原来晓晓姑娘每天都上店里来还真是想要偷食啊，可惜了，世界上很多东西不是卖个风情就能吃到的。嗯？这是什么？全球美食大赏会？张老板，你对这个感兴趣吗？”
　　张静欣扶着额头，后背掐劲还在增大，疼得她脸都绿了：“嗯……一点兴趣都没有。”
　　陈千语释然莞尔：“原来你没兴趣，好可惜，人家都拿来两张了不去多浪费。晓晓姑娘，不介意的话我陪你去如何？”
　　晓晓没说什么，丢给张静欣一个意味深长的眼神后把入场券装回包里离开了。
　　
　　“我说……陈老师，你是哪儿练的手劲，这疼得我……眼泪差点掉下来。”张静欣好生无辜，她肿么惹！她什么都没做啊为什么就被掐！回去看肯定又是一大块青紫！还在后背正中啊！
　　陈千语才不买她的萌：“如果我刚才不出现你是不是就要和那个小妖妇携手看什么美食大赏去了？”
　　“怎么会，我是那种人吗？我只是想把票骗过来然后带你去。”
　　“你就编吧。”
　　“我真是这样想的，而且还有一个关键点。”张静欣道，“连高幼薇都拿不到的票，这个晓晓是如何搞到手的？你不好奇吗？”
　　“我现在比较好奇的是她的脸皮到底有多厚。”
　　“因为这大赏会名额珍贵，所有入场券都编了号，赠送给一些美食界德高望重之人。只要知道编号就能查到这票是从谁那里流出来的。我不相信这个晓晓是单独行动，她后面必定有黑手。”
　　“所以你将计就计，引蛇出洞？”
　　“快多夸夸我聪明。”
　　陈千语笑容倒是很和蔼：“张老板这招不入虎穴焉得虎子可真是险象环生啊，你是真打算顺藤摸瓜把自己搭进去么？”
　　“当然不会，我是懂得爱惜自己的人，就那个晓晓的段位还不值得我以身犯险。你不也说她很古怪吗？可惜了，本来这次可以直接摸出她幕后的……”
　　“嗯，所以说我碍你事了。”
　　“不不不。”后背和大腿内侧的淤青时刻在提醒张静欣小心说话，“陈老师怎么做都是对的。更何况我有两手准备，就算拿不到入场券我也记下了邀请券的编码。”
　　“那么长串的邀请码你居然都记下来了？”
　　张静欣一边讲邀请码记到手机里一边说：“我没什么其他优点，就记性特别好。”
　　“那可不嘛，记仇也记得牢，可怜乐高幼薇就这样被坑了。”
　　张静欣感叹：“太太，你最近好像恢复了传说中毒舌美食家的本色了。这吐槽一句接一句的有点儿招架不住啊。”
　　“过了热恋期我的智商又重新占领高地。”
　　“我做错了什么，我这么乖却每天被掐得五颜六色......”
　　陈千语道：“你乖？你乖会招惹上那些奇奇怪怪的小妖妇吗？”
　　张静欣好生冤枉：“怎么能这样说呢？这不能怪我啊，小妖妇自己要来祸害我哪里能阻止？你看我眼里只有太太完全没被祸害到就知道我有多乖了。好了不用夸我，我一向很低调深藏名与利，我的好你就放在心里慢慢品味就好。”
　　不说这个还好，一说陈千语就想起曾经被嫌弃的事情，用指尖点着张静欣的脑门将她蹭过来耍赖的脑袋点开：“要不是你之前玩什么给漂亮姑娘送私房菜的轻浮游戏那个晓晓能借口缠上你么！还好意思说这事！”
　　张静欣眨眨眼，有些恍惚地看陈千语――到底是谁爱记仇啊？不给吃这件事是不是过不去了啊！当初不也是在营销花前月膳么？再说现在每天都做好多好吃的在赎罪啊……
　　陈千语也是被晓晓气着了才会有些许暴躁。她和张静欣认识这些日子里基本上过的都是二人世界，张静欣也的确一心对她，哪里容得下第三者。陈千语理所当然地享受疼爱，这晓晓的出现让她愤怒吃醋之余也犹如一声警钟敲在心间。
　　张静欣的确是难得的优秀好女友，大家都不瞎，一大枚金子在这儿闪闪发光呢，哪有不眼馋的道理。发胖十多斤的陈千语自省，身材是没有了，顶多穿个高跟鞋拉长一□形，但一马平川的胸前要想垫出事业线也太难，青春也只剩下小尾巴。虽算事业成功心地善良五官端正，这三点被传为择偶标准，可谁会真的只有这么点要求？年纪大了不敌那些小鲜肉有诱惑力是很正常的事，不会做饭也做不清楚家务，每天脾气大又要人伺候……这么一总结还真让人心惊。
　　陈千语没什么优点，只是比较善于挖掘自己的优势劣势。
　　想要不被甩，其实很简单。善解人意温柔体贴再加上点儿大龄女性的成熟魅力就好了。
　　
　　大腿后背都不掐了，嘘寒问暖之余陈千语还去学了几手按摩走穴的指法。不比张静欣精准但解乏去痛还是有些效果的。
　　店刚起步，张静欣几乎每天都要去店里待足时间，大事小事也都亲力亲为，一天下来难免疲劳。陈千语每天早起送她，晚来陪她到打烊再给她送回去，连车都不用她开。张静欣坐副驾上闲得慌，陈千语说那你就玩玩手机看看娱乐节目放松放松，或者睡睡觉也好啊。
　　腿内后背的淤青都好得差不多了，不仅没再添加新伤反而被无微不至地关怀……张静欣终于忍不住把陈千语拉到面前和她语重心长了：
　　“千语，你说吧我又做错了什么？只要你好好说我绝对虚心改正。别再这样阴阳怪气别有所图了挺吓人的。”
　　陈千语就不明白了：“我哪阴阳怪气了我，对你好就是阴阳怪气别有所图啊，那你可是别有所图的鼻祖！”
　　张静欣承认：“我之前的确是别有所图啊。”
　　陈千语：“……你，先不管这些，难道我温柔体贴还招你嫌了？这样不好吗？非要使用暴力才舒坦么？”
　　“我总觉得你这是在养猪，养肥了一刀下去宰了吃。”
　　“我不养肥现在也能宰了吃啊。”
　　“那就是被那个晓晓刺激的，还吃醋呢。”
　　陈千语躺到床上伸展了一下同样酸疼的四肢：“醋肯定是要吃的，但也很庆幸。”
　　张静欣趴了上来，用手指卷她的头发。
　　“庆幸我有个这么优秀的女朋友，就算为人低调深藏名与利却还是能被缠上。这么好的姑娘我得牢牢抓紧，别被人抢走才是。”
　　张静欣点头深深地“嗯”了一声表示认同。
　　“嘿，还得意起来了。”
　　“那是，对于太太的赞美必须大方接受。”
　　陈千语将张静欣紧紧抱住，闻到她身上熟悉的香味感觉特别踏实。
　　
　　曾经，陈千语觉得恋爱这件事很难，想找一个能与之踏踏实实过日子又不吵架又不乏味的人概率是很低的。毕竟是从小在不同环境下成长起来的两人，无论是个性还是生活习惯甚至到三观，不能契合那叫正常，能够契合才是奇迹。
　　张静欣从个性到处事方式，再到所有细节都没有别扭的地方。就像一件量身定做的衣服，让陈千语感觉舒服、合衬。
　　
　　陈千语捧着张静欣的脸道：“你知道吗？遇见你之后我才明白，爱情是相互呵护，共同进退，不存在单方面的付出就能成就的关系。有你在我身边，我一点都不害怕。”
　　“之前害怕什么？”张静欣轻轻抚摸着陈千语的头发问道。
　　“害怕得到，本质上是害怕失去。我不喜欢争吵，不喜欢被背叛，一旦有了爱情，两个非亲非故的人会加入到对方生活的最深处，付出最多真感情，可也非常不牢靠。但是你……我看着你的时候仿佛能看见我们俩的未来，一直看到白发苍苍，走完这一辈子路的那一天，你还在我身边。”
　　陈千语动情的模样让张静欣心疼，将她紧紧拥入怀中。
　　张静欣：“虽然我已经过了会发誓立命的年纪，现在说什么天长地久的诺言你也未必会信。但我依然想说，我会尽我所能全力维持、照顾好这段关系，让你幸福。”
　　                    
作者有话要说：《食色》个人志的配图已经出来了哦~
圆乎乎的张老板和陈老师是不是超级可爱><
过两天就会把预售地址挂上来~随书赠送Q版人物书签*2，还有彩页食谱~=3=~以及一些还没确定的小礼物～
定价应该在79左右~厚厚的500页砖头书~一定弄得美！美！哒~




☆、装盘（7）

　　自从被张静欣揍了一拳后高幼薇有段时间没好意思单独联系陈千语。
　　虽然她现在和桑青雅关系稳定，生活甜蜜,对于陈千语也算是彻底想开放下了。她心里坦荡荡却无法保证别人不多想，能避免独处还是尽量避免。
　　只不过又有商机找上门,想让陈老师当一档人气旅游美食节目的外景嘉宾,陈千语没经纪人，对于商业洽谈很不拿手,所以在微博上挂的是高幼薇为她安排的助理邮箱,节目组就直接找到高幼薇这边来了。高幼薇一看，这也是老牌节目,之前的外景主持人要生孩子，制作人正为合适的人选发愁,正好陈千语冒头出来，被制作人相中。
　　
　　高幼薇约陈千语还不直接约，打电话给张静欣说了这事儿。
　　张静欣语气是有点惊讶的：“你直接找千语就好了啊，怎么还过我这一道？”
　　“看你这么宝贝千语我也算过来报个备,可不想再挨你一顿打。”
　　张静欣笑：“高老板又来笑话我,还记仇呢？”
　　高幼薇也跟着笑：“合作伙伴哪有隔夜仇,下次一起喝酒可别喝那么多了。”
　　
　　听到高幼薇又来找她做节目，陈千语不得不提起一点儿戒备心。高幼薇在工作上还是比较靠谱的，长期靠谱也抵不过方坤落井下石那次的教训来得惨烈，所以这回陈千语是小心翼翼地亲自看了合同才确定。
　　“放心吧，吃一堑长一智，我本来就没想要卖你，那次是真的瞎眼，以后再也不会了。”高幼薇信誓旦旦地保证。
　　其实陈千语心里跟明镜似的，以高幼薇对金钱的重视程度，“决战舌尖之巅”那次的合同她怎么会没认真琢磨？不过就是看报酬优渥且心存侥幸才会着了对方的道，成为二人终身难忘的教训。
　　也好，毕竟人不是机器，再算计也会有出错的可能性。吃过一次亏后凡事谨慎也算是给她们增加技能点了。
　　
　　合同张静欣拿来过目，交给餐厅的合作律师看了后确定没问题，陈千语这才接活。
　　“陈老师要重出江湖了呢。”张静欣手里的那一锅牛肉马上就要出锅，肉香已经飘进陈千语的嗅觉，“以后经常出差到处拍外景，我女朋友的脸也通过电视走进千家万户的电视，哎……”
　　“叹什么气啊。”陈千语靠在她身边蹭手臂，“如果你不喜欢……我不去就是啦。”
　　“别，我就这么一酸，等着你来给糖吃呢。我酸归酸但绝对不会成为你事业的绊脚石。你就放心去吧。”张静欣转身，张开双臂将她抱住，“不过呢，你要先和我决战舌尖之巅。”
　　陈千语差点就喷出来，就说一早看这节目的名字哪里怪怪的，被张静欣这么一说倒是彻底悟了――流氓！
　　“别笑，正经接吻呢。”张静欣的鼻尖磨蹭上来，陈千语踮地脚轻轻用唇亲了一下，接吻狂魔马上就吻了上来。嘴角微微的笑意就这样被张静欣太过热情的吻吞噬，身体被抱起坐在每天都被擦拭干净的案台上，张静欣站在她双腿间勾她的下巴，指尖在她的唇上摩挲，挑逗她过来继续接吻。
　　陈千语火急火燎地去脱张静欣的衣服，张静欣不用她来脱，双臂交叉往上一提，黑色毛衣丢到一边的吧台上。黑色的长发因为脱衣的动作被撩得凌乱，纤细的脖子和线条优美的肩臂让陈千语心里像着了火一般，把她拉过来回吻。
　　她的手伸到张静欣的后背上将她内衣扣子错开的同时张静欣也将她睡衣的带子解开，滚烫的手掌烫在她的腰际，火热的吻激起二人不断的喘息声，迷情的香混合牛肉味充满了温馨的厨房……
　　
　　陈千语签完合同马上就要准备出差，想到那个晓晓她还真是不太能放心。
　　“不用担心啊小千语，你看我现在对你还是如饥似渴的模样就明白我多爱你了，除了你之外任何人都不对我胃口，绝对一眼都不多看。”
　　“嘴甜，我不担心这个，我完全信任你。就是还没走，已经开始想你了。”
　　两个人从厨房激战到浴缸，从浴缸爬回了床上，总算是筋疲力尽连眼皮都不想抬了。张静欣手中的吹风机开了微风慢慢地将枕在自己肚子上的这颗脑袋吹干：“这是好事，多想我一点。都说女人三十如狼四十如虎，我等你回来对我如狼似虎一番……”
　　陈千语看一眼张静欣的大腿内侧，张静欣赶紧道歉：“太太我错了，太太明年才三十，我记住了。”
　　“现在倒是变机灵了啊。”
　　张静欣严肃点头：“是啊太太教导得好，我和太太心意相通，一个眼神就明白太太是什么意思，何必多费唇舌？你我已达到身心合一的境地。”
　　陈千语总是被她一本正经地说完全不正经的话逗笑。
　　张静欣这张嘴能说会道，会吃也会接吻……能再好用一点吗？
　　
　　这晚陈千语又是在张静欣的怀里睡着的。
　　或许她已经渐渐习惯了生活中多出了那么一个人，这个人在一个非常温和且正确的位置上，散发着让她安心跟这个残酷世界拼个你死我活的温暖与力量。
　　
　　陈千语要走一个星期，上飞机前她还一直嘱咐张静欣要留意那个晓晓，她这一走还真有人马不停蹄地惦记上张静欣了。
　　
　　回家路上张静欣发现有辆车一直跟在她后面。不是她有什么出色的反侦察能力，这条沿海公路本就很少车，她在这条路上开了这么些日子，能遇见的也就是她曾经的邻居现在的女友。
　　身后那辆车明显不是赶路的，慢悠悠地跟在张静欣车后，实在很明显。张静欣从后视镜里打量了几眼，知道今晚需要来一场狭路相逢。她加快了点速度，继续往鹿山小区开。
　　绕着陈千语的8栋，将车停入车库，张静欣要经由院子回屋时方才跟踪她的人露面了。
　　“嗨，张老板。你住的这地儿可真够远的，但别说，的确漂亮。在B城还有这么漂亮的海景房，真是开眼界了。张老板真会享受。”
　　晓晓的车停在6栋和8栋之间的台阶处，沿着台阶往上爬正好到张静欣的院子前。
　　张静欣问道：“你是怎么进小区的？门卫怎么没拦下你。”
　　“想知道吗？张老板终于对我的事有兴趣了？”
　　“是的，很有兴趣，知道之后可以寻思着怎么投诉物业。”
　　晓晓大笑：“张老板别这么不近人情，我千里迢迢跟过来可不是来捣乱的。”她又拿出环球美食大赏会的入场券说道，“上回陈老师在你不好意思收，今儿我主动送来了。陈老师出差去了吧，这回你可自由了。”
　　张静欣已经记下入场券的编号，高幼薇也送来两张让她和千语去参加，晓晓对她而言已经没有任何价值。
　　但的确，陈千语不在张静欣可以更加随心所欲。
　　“张老板，还不为人家开门吗？”晓晓身高接近170cm，站在栅栏外把栅栏衬托得更矮，“放我进来吧，我还带了好酒来，今夜不醉不归。”
　　晓晓风情地眨眼，张静欣一直不说话，就站在院子里对她笑，笑容里含着一些期许。
　　晓晓茅塞顿开：“哦，我知道了，张老板好坏啊，不给我开门非要我硬闯是么，这样一来擦枪走火的也不能怪你，都是我主动翻墙的，是吧？真淘气，既然张老板这么矜持，我就为你不要脸一次了，谁叫你是我真爱！“
　　晓晓身手矫健，单手撑着栅栏横身一摆就跃入院子内。
　　“这样可以了吧张老板？”晓晓扭了扭胯。
　　张静欣说：“你应该会明白一件事吧？从你轻松搞定门卫进入到小区的那一刻你就懂的。住在物业不尽责的小区里，为了人身安全，有些漏洞我们只能自己弥补。”
　　晓晓居然觉得不对劲，好像有什么东西在接近她。
　　“比如……？”
　　张静欣笑道：“比如，养一只能护家的狗。”
　　
　　一只凶猛的杜宾犬呲着牙从院子深处冲出来，晓晓大惊失色，二话不说撇腿往外跨。这个动作太过惊慌，以至于没调整好节奏和幅度，跨的过程中只听“撕拉”一声，凉风立刻往腿间灌……
　　小杜想要飞出栅栏继续追杀，张静欣喊了一句它便听话地停止进攻回到张静欣的身边蹲下。张静欣摸摸它脑袋：“好孩子。”拿出零食奖励它。
　　“张老板，你这……这是想要谋杀么！”晓晓捂着屁股怒道――这个张静欣一定是故意的！那个期待的笑容总算是真相大白！
　　张静欣：“我并未邀请你你就随意闯入我家中，我怎么知道你想做什么？养只烈犬防得就是你们这种人。”
　　晓晓气急败坏：“张老板说话还真够难听！我不过一番好意送票给你，你怎么就这么不识好歹呢！”
　　张静欣不想和她做口舌之争，松了松小杜项圈勾着的绳子，这是攻击的信号，小杜立刻就兴奋了起来！
　　晓晓旋即逃走！
　　
　　望着晓晓远去的背影张静欣摸小杜的脑袋，想起一件事，问它：“小杜，你说你还真是有眼力见。当初陈老师翻墙要进来的时候你怎么就那么温柔凝视完全不动作呢？”
　　小杜歪了歪眼睛，一副迷惑的样子。
　　张静欣自己下结论：“嗯，不愧是我儿子。”
　　
　　晓晓捂着屁股往车里走，路上遇见一个遛狗的大妈，频频回头看她。
　　她怒不可遏骂道：“看个屁啊，死老太婆！”
　　大妈冷笑：“我就是在看个屁呢。”
　　晓晓脸上一热，知道跟大妈们吵架她明显就是找死，不恋战，赶紧离开了。
　　坐回车里晓晓接到电话，拿起来就骂：“怎么回事嘛！说这个张静欣是同性恋，可是我卖骚卖了这么久也没见她有动静啊！她真的喜欢女人吗？……什么意思？你怀疑我的魅力吗？有哪个男人我弄不到手？我随便勾一勾就有一票男人为我要死要活，结果现在栽在一个女人手里，她根本就不是同性恋吧！”
　　晓晓发泄了一通，最后还是得接着完成任务。
　　如果这个张静欣一直不为所动，那么她也需要改变策略了。
　　晓晓将车发动：幸好我早留了一手，哼，张静欣，你让我出了这么大的丑，给我等着！
　　                    
作者有话要说：这个周末2天都更新=3=
存稿箱君很强壮~
向着完结挺进~~~~~




☆、装盘（8）

　　m看来上次张静欣做得有些狠，晓晓没再来店里烦她。
　　可……她竟就这样不来了？太过轻易地击退了敌人总会觉得有哪个环节被错漏的不踏实感。
　　
　　张静欣和高幼薇并不觉得江南春会是她们的对手,在开业之前她们分析过行业内所有的竞争对手，江南春从经营模式到菜品都差了她们一个等级,于是她们便把注意力放在了别家。可各家的春季新品陆续面世之后,江南春却得到了广泛的好评。他们家的三宝汇燕窝却让张静欣倍感熟悉。
　　作为一家新餐厅的老板，张静欣打出任何一手牌都小心翼翼,她特意推迟新菜品的上市时间来观摩竞品情况。这江南春的主打菜三宝汇燕窝是由鸡鸭火腿瑶柱为三宝,咸口的燕窝。
　　差人去江南春买了一份回来，张静欣只吃了一口就把秋葵叫来了。
　　秋葵见师父面色不善,不知道发生了什么事。
　　“你来尝一下这个燕窝。”张静欣道。
　　秋葵上前喝了一口，手抖了一下勺差点掉了下去。
　　“怎么……和我做的燕窝味道……很像……”
　　“是很像,还是一样？”张静欣追问。
　　秋葵没见过这么可怕的师父，差点吓哭了：“一样，口味是一样的……可是我真的不知道怎么回事啊，我没有将这道菜的配方告诉过任何人！只是、只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是我用来记录菜谱的笔记本……不见了。”
　　高幼薇一听,重重地“哎”了一声,坐下：“别说了,肯定是被江南春的人偷了。”
　　张静欣问道：“你的笔记本是怎么丢的？”
　　“就是……装笔记本的包不小心放在朋友的车里，再拿回包后笔记本就不见了。我问过朋友，朋友说她没见过……”
　　张静欣：“朋友是谁？”
　　秋葵欲言又止。
　　“那个晓晓？”
　　秋葵咬着嘴唇缓缓点头。
　　张静欣望着秋葵，一时半会儿找不到词来数落她这笨徒弟。
　　提到晓晓，高幼薇记起来了：“对了，你上回让我查的环球美食大赏入场券的邀请码，我查到了。那两张券分给了雾宇大师。这老头一把年纪艺名还挺中二，是江欢学厨时的师父，关系匪浅。”
　　张静欣：“不用说，晓晓这两张券肯定也是从江欢那边拿来的。”
　　“根本就是个阴谋吧？”
　　秋葵马上拉住张静欣，急道：“师父！你要相信我！真的是晓晓将我的笔记本偷走了，我没有出卖你出卖平京私宴啊！师父一直待我这么好，还把我带到这里来锻炼，让我有机会做主打菜和头菜……我对师父一直都心怀感激和尊敬的！师父！”
　　张静欣叹气，看秋葵眼泪唰唰地掉也是没脾气了，敲了敲脑袋道：“我自家的小徒弟是什么样的人我会不清楚么？这个晓晓搞这种事不就是为了抄袭菜品顺便让我们内讧？你师父有这么傻？”
　　见张静欣微怒却无限包容的样子秋葵哭得一抽一抽：“我还以为师父不要我了……呜哇哇哇――”
　　高幼薇在一边都看笑了：“哪来的小朋友，这么可爱！”
　　秋葵将鼻涕眼泪都往张静欣身上蹭，张静欣颀长的身子被她摇得一晃一晃。
　　“好了别哭了，既然知道江南春是通过晓晓偷走了你的食谱，有了目标就好办了。”张静欣突然想到，“对了，你平时都把钥匙放在包里吧？”
　　“是的……”
　　
　　张静欣二话不说往后厨走，悄悄地在后厨环视一圈，果然在一个隐蔽的角落里发现了摄像头。
　　“师父！这……”
　　“不要往那里看，出来说话。”
　　
　　一行人出了后厨，高幼薇双手叉腰：“嘿，那小崽子还敢偷偷溜进来装摄像头，为的就是偷拍后厨到时候把菜谱一网打尽啊。江欢这王八蛋……”
　　“那现在怎么办呢师父？马上就要推新品了，我们的燕窝要换掉吗？”
　　张静欣竟笑着看她说：“不用，我们还得重点推这道菜。”
　　秋葵还是觉得很抱歉：“都是我疏忽，对不起啊师父……这次的损失由我来承担。”
　　“损失？我们并没有损失，说不定这次将会成为我们扳倒江南春的关键一步。”
　　“哎……？”
　　高幼薇问道：“那个摄像头要不要给卸下来？”
　　张静欣：“不用。既然他们已经走了一步不入虎穴焉得虎子，那我们就将计就计引蛇出洞。不过高老板，你得帮我找个科技高手来。”
　　高幼薇：“没问题啊，都说了，其他没有，人我还是有几个的。”
　　高幼薇找来人，迅速按照张静欣的要求将监控器调好。当晚张静欣熬夜赶制新品燕窝，秋葵和西芹留下帮忙。
　　秋葵发现自己努力了这么多年，和师父在厨艺上的差距却一点都没缩小。
　　张静欣不仅厨艺高超，对菜品的创意才是最令秋葵赞服的。
　　这道燕窝她改做甜口。取当季时令鲜果去皮，果肉制泥熬煮出果胶后入馅儿，用新磨的糯米加鲜奶和少许的牛油揉成面团后跟果馅儿一起制成果团，入沸水煮到漂起后盛入准本好的容器里。用白燕和血燕两种，泡发后入蒸锅文火蒸2小时后放入冰糖炖煮到化掉之后，盛入果团的容器里。以红白相间的燕窝围绕果团呈一朵花开造型，干玫瑰花磨碎后加以点缀――这道春至燕归便做好了。
　　
　　秋葵尝了一口，大赞好吃。
　　“师父！最爱你了！”
　　西芹站在一边不满道：“喂喂！当我是死人么！”
　　
　　江南春的新一季新品上市后颇受好评，特别是那道三宝汇燕窝成为食客必点精品菜。
　　江欢十分得意：“看平京私宴到现在新品都还没上市，估计吓傻了吧，哈哈哈哈。”
　　Martha夸赞：“欢爷英明！”
　　
　　谁知没过几天，市场部的经理来报，说平京私宴新品推出了，正大肆举办新品鉴赏会，邀请了很多美食大师和食客来店免费品尝，还联系了电视媒体的数家美食栏目跟拍。而她们的精品套餐中的头菜还是燕窝。
　　“什么？那她们的燕窝和我们的一样吗？”
　　“很不一样。”经理把外带回来的燕窝一呈上来，江欢就愣住了。
　　
　　的确非常不一样，江欢自己也学过厨，此菜品从摆盘上看就已经登堂入室，堪称大师级水准。江欢尝了一口，差点儿春心荡漾了！
　　怎么会这么好吃！
　　“老板……”
　　江欢把勺子一摔：“江南春里那帮废物厨师！连个女人都比不过！将他们统统开除！”
　　经理忙劝：“老板冷静，肯定不能把厨子们都赶走，不然江南春要关门了。您之前不是还留有一手，让那个晓晓去平京私宴后厨安装了摄像头吗？她们能有什么能耐我们一目了然。就算这次的头菜被她们扳了回来，难道她们还能次次都救得回？老板何必为了这点事动怒？”
　　江欢细细地看着这位样貌秀气的年轻人：“嗯，你说得有道理……”眯起眼捏了捏他宽厚的肩膀。
　　经理有点不敢直视江欢的眼神，干笑了两声。
　　
　　陈千语从南方回来被太阳晒着了，吃多了好吃的还重了，整个人黑胖黑胖地站在张静欣面前，张静欣傻眼。
　　“这谁家太太啊，反正不是我家的。”
　　陈千语扑上来：“嫌弃我是不是！信不信我压扁你！”
　　张静欣呕了一下：“真的要被压死了……亲爱的，你好重。”
　　陈千语马上奔到去拿体重计，还不让张静欣过来。“嗷”地一声划破天际。
　　“又重了五斤！”陈千语简直不敢相信自己的眼睛，“我勒个大去啊……我明明风雨兼程汗流浃背地在冬季忍受着南方30度的高温，怎么会还胖了呢！”
　　“吃食太好。”张静欣丢过来一团黄色的事物，陈千语伸手一接，居然是一直肥肥的小黄鸡玩偶！大肚子眯眼睛，分明就是在饱餐一顿时候默默囤积脂肪的模样。
　　“可爱吗？照你样子买的。”张静欣补充道。
　　“这才不是我！混蛋！”陈千语将小黄鸡砸了回去。
　　
　　虽然嘴上反驳但陈千语也明白现在的自己已经到了不堪入目的地步了。那个晓晓呢！她是不是还活跃在勾搭张静欣的第一线？！张静欣看多了她那样的魔鬼身材哪里还容得下小肥鸡啊！
　　偏偏这时候张静欣还把陈千语叫过来：“新一季的新品还有两个主打菜，其中一个素菜我已经想好了，叫张氏豆腐丝。你过来帮忙试吃一下。”
　　听到张静欣亲自做的新品陈千语什么烦恼都忘记了，马上奔过去。
　　这是一碗豆腐丝，看上去极为平凡，但陈千语明白其中暗藏玄机。
　　切成细丝的豆腐以干贝火腿以及老母鸡熬制的高汤一遍遍浇烫入味。虽然看起来平淡无奇，可豆腐丝切的均匀无比，宽不过两毫米，长不过5厘米。难能可贵的是豆腐丝虽然嫩口无比却用筷子夹而不断……
　　“你这是怎么做到的？”陈千语思索了一下，是了，她在制作豆腐时添加了少许的蛋清来增加韧性。豆腐本就是非常柔顺的食材，切丝后更是饱浸了高汤的鲜美浓香，一口下去，净比那纯正的火腿干贝还要好吃上三分。豆腐的清淡恰好的中和了高汤里的腻，一点点的韧性丰富了豆腐丝的口感，一筷子下去肯定是不过瘾的！
　　陈千语从坐上飞机到家都没吃过东西，如今这么一道极品美味摆在她面前，以她的个性哪里不是吃个精光？
　　于是……真的吃了精光……
　　等她反应过来看着空空的大腕，吓得她打了一个饱嗝。
　　张静欣：“……”
　　陈千语：“……”
　　“亲爱的，你吃得如此尽兴我真的很开心……只是，你这也吃得太快了吧？汤都没剩？”
　　一个嗝连着一个嗝，陈千语都不知道自己中了什么邪，嗝来嗝去半句话都说不出，倒是把张静欣逗笑了。
　　“还想吃吗？还有一些，我去给你装。”
　　陈千语内心在呐喊：我不要吃了啊！别给我装！会出人命的你知不知道！
　　陈千语一边打嗝一边逃走了……
　　
　　第二日醒来，居然没有解决人生大事的欲望。
　　陈千语坐在床边，望着海上云舒云卷，默默下了一个决定。
　　是的，她、要、减、肥。
　　
　　“减肥？我不相信。”张静听到她这个决定后第一时间泼了冷水，“陈老师你可是美食评论家，不吃你怎么上岗？这话传出去不怕丢了工作？”
　　“可是我现在这个样子连我自己都看揪心了！从认识你开始我足足胖了十五斤！十五斤！单拿出来多大一脸盆的肉啊你能想象吗！”
　　“虽然你说得对，可我真不觉得这是什么大事。”
　　“对我来说是天大的事！”
　　“可是新一季菜单里的黄酒焖牛肉我还想让你第一个尝尝呢。”
　　陈千语默了。
　　这个黄酒焖牛肉听上去就很好吃的样子！
　　“明天我要去一趟绍兴，你有空跟我去吗？”张静欣眨眨眼。
　　“你要去绍兴进酒？”陈千语一听就来了兴致，脑海中飞快勾勒出这道菜的轮廓，似乎闻到了浓郁的酒香！
　　陈千语欣然答应与她一并前往，也愿意试菜，但她对自己也有严苛的把控――绝对不再多吃！
　　
　　这道黄酒焖牛肉其实很多餐厅都会有，但张静欣的这道菜的精华就在黄酒这两个字上面。国内黄酒品种繁多，张静欣选的是绍兴的状元红，用的不是工厂流水线出来的市售品。而是还在用传统酿造工艺的绍兴老乡家里自制的醇厚状元红。匠人用手酿制的状元红极其难得，酒香醇厚只是启封的那一下酒香就忍不住让人心醉，陈千语一闻就有点儿飘忽了。
　　状元红统共就那么几坛，全被张静欣包了。黄酒焖牛肉用当日宰杀的肉牛取里脊肉，用香料腌制过夜后以传统烹制的方法的将牛肉炖煮到汤汁全部被肉丝锁住，炖到肉烂汁浓，黄酒的香气完全揉入汤汁中，牛肉虽然炖煮时间较久但外形不散，一口咬下去肉糯软烂的同时肉块里面还包含了满满的汤汁，虽然是精纯的瘦肉却口感上一点儿都不柴。美妙的滋味从舌尖一路蔓延至胃里，身心都被极大地满足……
　　陈千语筷子悬在空中，觉得第二筷就要启动，又要无法自控了……
　　“怎么样，陈老师。”张静欣还在一旁挑衅，“世界上这么多美食，你还想着要减肥吗？”
　　陈千语还真的放下筷子，信誓旦旦：“是的，我要控制体重！不能就这样半途而废！”
　　张静欣望了一眼陈千语的小肚子，的确有点儿抢眼。
　　好吧，随她去了。
　　
　　                    
作者有话要说：今天朋友们来家里聚会，玩得不亦乐乎～所以木有会心一击了。
明天晚上7点更新的时候挂预售地址=3=前20名购买有明信片送哟～




☆、装盘（9）

　　这道黄酒焖牛肉马上就要问世，张静欣知道江欢不会错过这么好的机会,肯定会让晓晓有所行动。
　　她就等着晓晓。
　　
　　平京私宴打烊之后，一个藏身在库房的黑影悄悄出现,用钥匙打开后厨的门。黑影手里的微型手电筒亮起了光。
　　光源左右晃动,似乎在寻找什么，最后它终于寻觅到了那几坛放在角落里用相当不起眼的灰布遮盖起来的极品状元红。
　　黑影桀桀怪笑,从怀里拿出一个电钻,对准坛身就要钻进去。
　　只要钻出一个孔，酒就会全部漏出来。这样一来平京私宴的新一季主打就会泡汤。
　　
　　“你倒是比我想的笨。”
　　忽然灯光大亮,黑影在灯光中惊诧现身！
　　晓晓手里的电钻抖到了地上，张静欣、高幼薇以及一票黑衣男子站在后厨的另一侧正面含微笑看着她。
　　“我还在期待你有什么本事能把状元红偷走,结果你只是单纯来破坏的？江欢派来的人也太没远见了。”张静欣向她走过来，指尖掠过桌面上一把把的亮刀，晓晓知道自己中计了：
　　“你们……不都走了么？”
　　高幼薇笑道：“走了也可以再回来呀。”
　　“可是……”
　　张静欣帮她解答：“可是为什么你收到的摄像头传来的画面里我们没有再出现于后厨么？”她把一个迷你遥控器丢给晓晓，“你装的摄像头早就被我们动过手脚了,可以通过遥控器改变输出画面的时间,你刚才在仓库里看见的其实是昨天晚上的画面。”
　　晓晓退得无路可退,强行镇定，冷笑道：“哼，你们倒是好算计。”
　　“算计？这种词留给你自己吧。”高幼薇提高声音道，“说吧，江欢派你来都是为了什么，只是偷食谱吗？”
　　晓晓道：“你以为我会告诉你？”
　　高幼薇点头：“好，我就喜欢看这种贞烈的场面，来。”她向身后的黑衣男子们道，“把她抓起来，剥光了丢到二环路上去。”
　　“是！”
　　晓晓一听，脸色大变，死死拽着自己的衣领道：“你们敢！”
　　“你看我敢不敢喽。”
　　一众男子就要上来拽她，晓晓哭着缩到角落：“我说――我说――”
　　张静欣不可思议地看向高幼薇：“还是高老板有办法……这么轻松就搞定了？看来没少作奸犯科啊。”
　　高幼薇叹气：“我都还没正式开始使坏呢。”
　　
　　晓晓交待，她的确是江欢派来的。秋葵的笔记本是她偷的，已经交给了江欢。
　　“江欢一开始是想让我来勾引张老板，从张老板嘴里套出新菜品的做法，能离间张老板和陈老师的感情是最好了……可是张老板完全不正眼看我，对陈老师是绝对的真爱。”晓晓被一圈人盯着，不得不实话实说，说话的字里行间还阿谀奉承一下张静欣，“我看张老板是勾不到手了，就转头对秋葵下手，是的……三宝汇燕窝的食谱的确出自秋葵的笔记本。”
　　“废话。”高幼薇拿汤勺咚咚地敲晓晓的脑袋，“这点我们早就知道啦！继续说重点、重点！”
　　晓晓委委屈屈却又不敢躲：“江欢就说让我给按摄像头啊，监视你们的一举一动，当然最终目的还是要把你们的菜谱偷去。只要你们出一个新菜他们就会赶在你们之间把相同的菜做出来，抢光你们的生意。得知张老板从绍兴进了一批状元红回来，江老板本来是要我把酒给偷回去的，可我一个女孩子怎么扛得动这么沉的酒嘛！我想着把酒给放干了也一样……所以就……”
　　“你这么拼命帮他做事，江欢承诺给你什么好处？”张静欣问道。
　　“他……他答应给我二十万。”
　　“就这样？没别的？”
　　“是的，就这样。”
　　张静欣道：“那你还真便宜。”
　　晓晓：“……”
　　“你很缺钱？”
　　“我……我家里弟弟到了要娶老婆的年纪了，但是没房子也没聘礼，根本没姑娘愿意嫁。我爸早年摔坏了腿没办法劳动，我妈跑了，只剩我了。”
　　“你们老家盖个新房要多少钱？聘礼呢？”
　　“加起来……起码要五十万吧。”
　　“所以从今年开始你突然发奋工作，就是为了宝贝弟弟娶老婆？”张静欣问道。
　　晓晓疑惑：“咦？你怎么知道……”
　　张静欣说：“这样，我给你50万，你拿回去给你弟弟结婚，但你要帮我办事。”
　　晓晓不太敢相信，高幼薇也微微愣住了。
　　晓晓问道：“你要我帮你做什么事？”
　　“你回到江南春去，定期向江欢汇报一些关于我们的信息。当然，这些信息我会整理给你，保证江欢满意。你的工作是调查江南春的内幕，只两点就够，一是它的食材是否合格，二是江欢的背景。”
　　“这两点……都不太容易查到。”
　　“当然了，五十万那么容易赚吗？老婆那么容易娶吗？”
　　晓晓思考了几分钟，沉下了目光：“好，我答应你。不过你得先付我钱。”
　　“先付一半。”张静欣立刻还价，“二十五万给你弟弟订婚用，剩下的等你完成工作我自然会给你。行就成交，不行就把你丢出去，也不扒你衣服了，揍一顿就放你走。”
　　晓晓：“……张老板，你不怕我会反过来再出卖你吗？”
　　张静欣非常自信：“你也说了，你不过就是拿钱办事，你眼里只有钱。江欢那个小气鬼最后能不能给你足额都难说。他到现在肯定一分钱都没给你吧，说等办完事一并给齐？”
　　还真是让张静欣说中了。
　　张静欣不是信口胡诌，她得到江欢手下几家重要餐厅的流水记录，江南春是他现在收入主要来源，还拼不过平京私宴，江欢时不时出国折腾，手头吃紧是一定的。像晓晓这种冤大头最后办完事也肯定会被灭口。想要钱，烧给你。
　　
　　张静欣把这事跟晓晓分析了一遍，晓晓将信将疑。
　　“没关系，你不相信我，但你可以相信钱。”张静欣说，“大家不过求财，简简单单大大方方，你帮我把事办好，我一定不亏待你。”
　　晓晓知道她现在无路可走，就算回到江欢那边，难保张静欣不会跟江欢捅破晓晓已经暴露这件事，到时候江欢就算不穷凶极恶一番，说不定真的会以她办事不利为由抵赖不给钱。
　　
　　看着张静欣自信满满的脸，晓晓打算赌一次。
　　“好，张老板，我愿意和你合作。”
　　
　　晓晓走的时候对张静欣还有点儿恋恋不舍，丢下一句话：“张老板，我越来越喜欢你了。”
　　张静欣没理她，和高幼薇一起回来了。
　　高幼薇不禁感叹：“张老板，你说你抓个贼都能抓出好感度，我是不是应该要和西芹秋葵一样拜你为师？”
　　张静欣没正眼看她：“你现在不必拜我，专心伺候好小雅就行。”
　　跟张静欣聊天忒没劲了！
　　“不过，说真的，张老板你不怕那个晓晓回头就把我们卖了卷钱跑路？”
　　张静欣道：“她不会的，缺钱的人总是特别讲信用。江欢不会给她钱的，她要一口气赚到50万还真只能抱紧我这个金主。世界上最简单的事就是用钱能解决的事。”
　　高幼薇：“嗯，受益匪浅。”
　　
　　张静欣回家后第一时间把晓晓这件事跟陈千语说了：“是不是可以放下心口一块大石了？”
　　陈千语在看新出的美食期刊，不屑道：“我根本就没把她放在心上啊。”
　　“没有就好。”张静欣不拆穿她，去厨房看了一眼，空空如也，“你还没吃晚饭？”
　　“没吃，我已经下定决心要减肥了，说到做到。”
　　“哦，那瘦了多少？”
　　“……”一个眼神杀回去。
　　“好的我错了，太太我错了，我去洗澡了。”
　　
　　张静欣洗澡的时候想到陈千语的8栋。
　　“你说，干脆把8栋卖了或者租出去得了，你直接搬过来和我一起住。空着一间大房子不觉得浪费么？”
　　陈千语：“也好呀，估计那房放在那里也让你心里不爽，毕竟算是和高幼薇沾亲带故的，免得你哪天想起来了又把她一顿揍。”
　　张静欣惊诧：“我在你心里是这么小气的人？”
　　“你早就是这么小气的人了。”陈千语说，“明天我就找人过来帮忙把东西往这儿搬，卖房找中介可以吧？”
　　“嗯，找个靠谱点儿中介。不过，我让你搬你答应得这么爽快，不怕哪天我们吵架了我让你搬走？”
　　“不怕。”陈千语回答得很快。
　　“诶？”
　　“我从来都不觉得我们会真吵起来。”陈千语把手里的书一合，“要吵的内容都在平时小打小闹里化解了，我还真想不出来我们会为了什么而吵得不可开交。反正我也有事业，不过是卖栋房子而已，就算你有朝一日背信弃义红心出墙丧尽天良把我赶出家门，我也能手到擒来马上再安家置业，怕什么。”
　　张静欣竟无言以对。
　　所以，一个女人有事业又有钱底气就足，底气足了有魅力，走哪儿都不怕被抛弃，大腿被抱得严严实实。
　　
　　晓晓这档子事被解决，平京私宴春季新品也全面推出。春至燕归、张氏豆腐丝和黄酒焖牛肉这三道菜作为主打推出之后大受欢迎。陈千语也顺水推舟，第一次在微博上正式提到平京私宴，写了好长一篇的餐后感。陈千语写得很认真也很真实，坦诚与平京私宴的老板情谊匪浅，所以写这篇餐后感多少带着主观情绪。
　　“平京私宴的菜到底是真好吃，还是我故作玄虚打广告，各位亲自去吃上一次就能做出判断。”
　　陈千语一直都是以心直口快绝对不收商家的钱做广告闻名的，她竟然能把私交这回事放在面上说，想必也是心里没鬼。
　　对平京私宴有兴致的食客中，多少还有那么一批人怀揣着一种围观八卦的心态去的。
　　据说陈千语和平京私宴的老板张静欣日久生情，是一对情侣，她们很想看看传说中睿智又拥有高超厨艺、年轻有为的张老板到底什么模样。
　　
　　“餐厅里居然有人拍照。”
　　夜里十二点，将平京私宴关好门的张静欣与陈千语一同开车回家。
　　“拍照？也好啊，放到微博上为你免费做宣传。”
　　“不，是对着我拍。”
　　“……”陈千语突然吼道，“明天开始店里贴上禁止拍照四个大字！谁拍照就扭送公安局！”
　　陈千语的反应出乎张静欣的意料，让她忍不住笑了起来。
　　忽然一团黑色的事物从马路右边冲了出来，往她车前撞。陈千语大惊失色尖叫，张静欣心里也是猛地一沉，往左急打方向盘、踩刹车！
　　
　　车斜着停在马路正中，陈千语揉着被惯性扭伤的脖子抬头，看见车前一脸惊恐蹲着的人居然是卫风！
　　“哎？！”陈千语大声叫了一下，那人跑走了。
　　“张静欣，你看见了吗？刚才那个人……是我眼花？！”
　　张静欣比她镇定，但明显也在吃惊：“是的，是卫风，你没看错。”
　　“他不是入狱了么？怎么会在这里？”
　　张静欣打开车载广播，调到时事播报的频道：“听一下新闻，然后我们现在掉头，别回鹿山小区了，找高幼薇去，在她那里借住一晚。”
　　“怎……怎么？”张静欣这么一说，陈千语浑身的寒毛都战栗起来。
　　张静欣看她一眼道：“我给你说件事，你别害怕。离我们这儿不远真有个监狱。虽然太过巧合了，但墨菲定律告诉我们，有可能发生的事它就一定会发生。很有可能，卫风越狱了。”
　　陈千语心口像是被什么东西撞了一下，恐惧感爆炸而出，紧紧地抓住她的每根神经。
　　就在这时，广播也插播了一条最新新闻：“据XX台报道，今晚7点20分左右，位于XX沿海高速路外的XX监狱有人越狱。据悉，越狱者是一位28岁的男子，身高172cm左右，越狱时身穿灰色长衣长裤和橘红色背心。具体消息还未确定，警方已经展开了追查。请住在附近的居民关好门窗，有消息请第一时间联系警方……”
　　
　　                    
作者有话要说：
预售地址：
作者微博：关于个人志的近况会在微博上第一时间播报
为了让书翻起来更轻便，改用更大规格，787*1092 1/16 开本
页数会在400页左右~
前20名预购有明信片赠送哦（以付款时间为准）




☆、装盘（10）

　　车在雪夜中顶着风雪行驶，速度不快,像是有什么心事。
　　陈千语一直都说不出话，车里的暖气很足但她还是忍不住颤抖。
　　虽然张静欣看上去还是很镇定,但她明白张静欣的镇定多少也有些强装,只是为了冷静场面让陈千语不太害怕。
　　陈千语忍不住一直往后座看，总觉得有人,心里毛毛的。
　　光影缓慢交叠交错,后座上空空如也，但狭窄的黑暗角落里偏偏生出一双无形的眼睛,正和陈千语对视。
　　
　　“别看了，那个卫风应该被我撞伤,现在估计躲起来休息。就算恨我们想杀我们一时半会儿的也是有心无力。”张静欣刚打完报警电话，把遇见卫风的时间和地点告诉给警方。
　　听张静欣轻松地说起“追杀”这个让陈千语害怕的词，捅破了窗户纸反倒让陈千语心中宽慰了一些。
　　“越狱那么好越吗？卫风这种智商和身手都能成功？”陈千语不解。
　　“这种事也要靠运气和胆量，卫风算是在我们和Martha夹击之下入狱的,这仇恨冲天,能做出什么事我们也难预见。这些日子只好去麻烦高幼薇了,她家里三层外三层的全都是人，跟个碉堡似的，卫风就算有三头六臂也进不来。等警方抓到卫风咱们再回家吧。”
　　“嗯，也好。”
　　高幼薇那边也听说卫风越狱的消息，马上给陈千语她们打电话：“见了鬼啊监狱居然离鹿山小区那么近！你们快来我这儿别回家，太危险。”
　　接到高幼薇的电话，陈千语还是蛮感动的：“高幼薇就是在感情上有点儿缺心眼，也太爱钱，不然的话……”
　　“不然的话你早嫁她了是吗？”
　　“哪会！你这小气鬼！怎么什么事都能往那上面扯，谁还没个过去啊！”
　　“嗯，知道陈老师人见人爱，幸好我下手快准狠才把你给捞着了。”
　　“少给我戴高帽子，我生活可没你想得那么多姿多彩。除了工作之外万年宅在家里……”
　　“那还能钓到高幼薇这种肥鱼？”
　　“我可没钓过她啊！用钓这种词实在……”自从陈千语掌握掐肉神技之后只要张静欣开始吐槽她就手痒，想掐她个姹紫嫣红。可毕竟是自己女朋友，掐的时候挺激动，掐完后看着那些个青紫后老悔了怎么就能下得了这狠手。陈千语忍！
　　张静欣也不继续掰持，笑道：“现在好点儿了吧？还害怕吗？”
　　原来她是为了缓和气氛……还真是，被她这么一闹害怕的感觉少了几分。
　　
　　有张静欣在，似乎遇到再危险的事情都有一丝底气。她可以将所有的事引刃而解。
　　
　　来到高幼薇家门口，高幼薇穿着一身和太空服一样的睡衣迎着冷风站在外面等她们。
　　“担心死我了，怎么会出这种事！”高幼薇额前的头发被吹得左右摇摆，一脸的担忧。
　　“先进去再说。”
　　
　　高幼薇她妈咪早年在最富有的时候被绑架过一次，九死一生回来后走到哪里都必须有一群身强力壮的保镖跟着。独女自己在国内生活，她不能陪伴身边，更是把老管家留下，雇了一帮靠谱的保卫来保护女儿的安全。
　　从大门开始，走几步就能遇上一个牵着恶犬的保镖，屋子周边都装了监控，还有个中央控制室专门监视房屋四周的情况。
　　这也是陈千语一直不太爱来高幼薇家的原因，除了她可怕的妈妈时常不打招呼杀回来之外，这偌大的房子就像个小型监狱，一走进来就觉得自己受到了监控浑身不舒服。
　　但今天，的确有种彻底放松的安全感。
　　
　　“那个卫风越狱了？”
　　陈千语和张静欣刚走进客厅就见桑青雅裹着睡袍从楼上走下来，裸腿穿一双很有圣诞气氛的鹿头棉拖鞋，中分的黑发有些松散地垂在肩头，仿佛已经睡了一觉。
　　张静欣和自己老友在别人家相遇，这种感觉微妙不可言。
　　“打扰你们了，真不好意思。”张静欣这话算是礼貌的场面话，但桑青雅太了解老友的话里有话：
　　“看来还是没在怕，不然也没功夫调皮。”路过张静欣身边的时候在她下巴上点了一指，像个慵懒的贵妇一般坐到沙发上把电视打开，“刚才听到广播里的新闻，但电视上好像还没有……啊，有了。”
　　午夜新闻滚动播放卫风越狱的消息，还有几个抓捕的画面。
　　那个极其灵活如风一般的男子真的是卫风吗？
　　
　　高幼薇坐到她身边，很自然地揽住她肩头：“这也太吓人了啊，如果抓到他的话是不是得加刑了？”
　　张静欣道：“肯定的，万一再伤几个警察估计他这辈子就别想出来了……”
　　桑青雅斜视高幼薇，似乎在提醒她什么。高幼薇迎上她的目光，想起来了，“哦”地一声抽回手，小鸟依人般依靠到桑青雅的怀里。
　　张静欣错愕：“这什么情况？”
　　桑青雅扬起嘴角：“她打赌输给我，要当一个星期的娇羞弱受。”说着摸摸她的脑袋，“很乖很可爱。”
　　高幼薇委委屈屈抽抽泣泣，张静欣和陈千语都有点儿接不上话……
　　
　　是来避难的么……真应该多戴一副墨镜来。
　　
　　四个人围成一圈有一搭没一搭地聊着，猜测卫风的行踪，聊到午夜2点，高幼薇先困了，呵气连天。
　　“我看大家还是去睡吧，估计今晚警察是抓不着他了。我让人加强巡逻，在我家放心睡，肯定没问题。”
　　桑青雅说：“我真有点睡不着，想到那个卫风指不定躲在哪里等着报复……”说着搓了搓胳膊，“我整个人都发寒。”
　　陈千语赞同：“是啊，我也是，完全无法合上眼睛。背后凉飕飕地，总觉得有人盯着看。”
　　桑青雅：“那还是不睡了吧，等明天白天看看情况再睡，比较踏实。”
　　张静欣摸摸下巴：“那大晚上的我们四个人做点儿什么打发时间呢？”
　　
　　众人彼此相望一圈……
　　
　　所以，真的不是来避难的吧。
　　
　　“吃！哎，多谢了啊亲爱的，胡了！”桑青雅一亮牌，其他三人一声哀叹。
　　张静欣起身：“我去看看，红豆汤圆应该好了。”
　　高幼薇听到食物精神了：“走！我帮你端出来！”
　　陈千语看着眼前的一桌子麻将，恍若隔世。
　　居然打起麻将来了！还吃宵夜！这几个人神经都比水管粗！
　　
　　几圈麻将打下来下来，肚子饱，也累了，天渐渐泛白将亮，黑暗重新将世界交给了光明。
　　陈千语伸了个懒腰，也是真的困了。新闻频道里还未有最新的动态，她随手拿来手机刷微博，突然看见最新的新闻，一下子脸全白了。
　　“卫风！”她惊叫一声，所有人望过来。
　　张静欣：“怎么了？有卫风的消息了？”
　　陈千语有点说不出口，把手机递给了张静欣。桑青雅和高幼薇围了过来，看到新闻的那一刻彼此对看一眼，难以置信！
　　
　　卫风越狱，没来找陈千语和张静欣她们的麻烦，但他还是干了一件惊天动地的事，他将Martha杀了。警方在围捕他的过程中将他击毙，微博上还有现场血淋淋的照片。
　　
　　这时候早间新闻也报道了这件事，一时间四个人相对无言，心里多少都有点儿不舒服。
　　
　　卫风最恨的人的确不是陈千语和张静欣，是一而再再而三欺骗他的Martha。
　　他一直都心怀侥幸，说不定Martha不是举报他的人，说不定Martha还在痴痴地等着他出来。他一刻也无法在监狱里待下去，他想念Martha，他要见她，当面问清楚。
　　于是他不顾一切，从监狱的粪池中游了出来，一身恶臭浑身是伤，却也没停下脚步。他来到Martha家，万万没想到来开门的却是……方坤？！
　　方坤裸身挂着一件浴袍，头发湿漉漉地，脖子上还有个鲜红的吻痕。
　　两个人对视的三秒钟内，卫风明白了。
　　原来Martha不止和江欢有染，连方坤也……
　　他早该想到，最早Martha为什么能从方坤那边接下整治陈千语的活儿从而得到丰厚的报酬？和江欢的相识就是方坤牵的线。Martha两头赚钱，还把卫风最后一笔钱卷走，“害”他入狱！
　　这个肮脏的贱女人！他把她当作唯一的希望，为了她背叛女友，把所有的钱给了她，她却从来就只把他当傻-逼！
　　
　　卫风盛怒之下失去理智，拿出刀就往方坤身上刺！方坤胳膊被割了一刀，匆匆逃走，卫风潜入房内将Martha乱刀捅死。
　　闻讯而来的警察把发疯的卫风击毙。
　　卫风死的时候还紧紧握着沾满血的尖刀。
　　
　　“这都是何必呢……”陈千语不能理解，是怎样的心胸才能走上极端，她也曾被欺骗也曾极度愤怒，可从未想过以这么凶残的方式报复。
　　她和张静欣回了家，窝在床上，紧紧地抱着张静欣。
　　一夜未合眼，双眼酸涩红肿，但她心绪难平依旧无法入睡。
　　张静欣抚摸她的脑袋帮她缓和心情，压低的声音带着沙哑的质感，有种将褶皱抚平的力量：“如果这世界所有侵害他人权益的罪犯都能在动手之前问一句何必，哪还会有什么犯罪、战争呢？人的心总是贪得无厌、穷凶极恶，我们就是在这个充满恶意的世界里行走呢。”
　　陈千语将连埋入张静欣的怀抱，手臂绕过她的后背扣住肩膀，像个孩子投入妈妈的保护之中：“可是，就算有那么多恶意，也依旧有爱……还有你。”
　　张静欣舒展开笑容，在陈千语的额头上落下一个吻：“是啊，有我在，我不会让那些恶意再靠近你。”
　　“我也要保护你。”不知道被什么触动，陈千语的眼睛里有些泪光，“我们都要好好活着，长命百岁，一起看尽这个世界的美景，吃遍天下美食，到白发苍苍的时候再携手离开。”
　　张静欣觉得她实在是多愁善感，但又可爱到很想咬一口。
　　但现在当务之急，是让心爱的宝贝早些入睡。
　　
　　卫风的事情沸沸扬扬地被议论了两天，很快就没人再提，那些或气愤，或惋惜，或悲伤的人转身就投入到自己现实的生活中去了。
　　两条人命对于这个几十亿人口的世界而言，什么都不是。他们被迅速遗忘。
　　
　　但总有人无法忘怀。
　　Martha的妈妈来到B城，找到陈千语想了解到底发生了什么事。
　　陈千语曾经见过她妈妈一次，早年和丈夫离婚，一个人将Martha养大，至今没有再婚。陈千语只记得那次短暂的见面，Martha被她妈妈催婚了三四次。
　　“我当然担心你啦，我希望你能早点结婚，生个孩子，这样你下半辈子我也不操心了。”
　　
　　再次见到她，感觉她老了十岁。
　　“请你告诉我……我女儿到底是怎么死的，究竟发生了什么事……求求你了……”
　　这个满脸皱纹的女人坐在陈千语面前哭得泣不成声，只想至亲之人是如何离开这个世界的。
　　“老来丧子”这四个字在陈千语的脑海中不断盘旋。
　　父母是无辜的，他们不该因为子女的过错承担太多的痛苦。
　　
　　“嗯……所以，最后你是怎么说的？”
　　陈千语来到平京私宴，她和张静欣坐在后院的木椅上。
　　这个冬天的雪似乎终于要下透了，天空一片湛蓝，未化的雪安静地待在树上、花草上，仿佛也在等待陈千语的回复。
　　“我说……那个卫风越狱出来，想向Martha借钱逃命，但Martha没给，争执之下就被杀了……”
　　“会信吗她妈妈？”张静欣说，“新闻报道那么多，基本上算是还原了事情真相，她妈妈只是来你这边寻求个安慰吧？”
　　“嗯。那我就给她安慰。”陈千语说。
　　
　　后来的日子里陈千语胃口极差，体重捞不住地往下掉，之前的十五斤都白涨了，可愁坏了张静欣。
　　张静欣变着法子给她做她爱吃的食物，她每次都吃两口就放下筷子。有时候会因为张静欣下厨辛苦而硬将饭菜都吃完，但张静欣明白，陈千语心里有结化不开。
　　
　　                    
作者有话要说：
有想要购买《食色》个人志繁体版的朋友，可以联系海客，E-MAIL：oceanwindz@gmail.com 
《食色》繁体版由她印刷发货，而且是从台湾直接发货哦！如果有台湾朋友已经购买了简体版，想要换成繁体版的，可以来找我取消订单，和海客联系~发货时间也是在2015年1月。




☆、装盘（11）

　　卫风和Martha都死了，方坤这个死里逃生的人着实吓得不轻。
　　
　　他一向自诩年轻胆子大,走南闯北见过鬼，哪有什么事能吓着他的？但他无意间瞧见卫风和Martha血淋淋的尸体照片后,当晚就发起高烧。
　　
　　方坤一个人住有些年头,房子太大，做噩梦醒过来的时候总觉得有脚步声从远而近。这天晚上他烧得一直说胡话,好不容易摸到手机,给前女友打电话过去，却根本打不通……
　　“这混女人把我拉黑了？”方坤把手机重重砸在床上,太阳穴抽痛，骨头的关节都在痛,灌了两大杯的热水汗是没发出来，尿憋得小腹胀痛。
　　他费劲爬起来去卫生间，按了卫生间灯的开关，眼前还是一团死黑。
　　没电了？不可能啊。
　　方坤来回按了几次,还是什么也看不见。
　　他回头要去开客厅的灯,一转头一张血淋淋的脸贴了上来,吓得他大叫！
　　Martha披头散发地飘过来，浑身是血质问他：“你为什么不救我，我要拖你下地狱！”
　　
　　方坤猛地醒来，浑身是汗。
　　是梦……
　　混蛋！死都死了还来吓人！
　　
　　方坤最近非常倒霉，生意生意不行，感情感情破裂。眼看就要穷得卖房子，他也顾不上脸皮，回家找他老爹。
　　方坤他爸的确有钱，但他爸从小到大都不喜欢他，嫌他没用。这么多年来就当初他说要开酒店的时候给了他一点钱起步，但那点儿钱都不够他弟弟去国外玩一次的开销。
　　是的，方坤有个弟弟，亲的，但和他一点都不像。长着一张小白脸，就会卖乖讨爸妈开心，运气也好，做生意以来一直在赚。据说前段时间和一位名媛订婚，甚是风光得意，可把他爹的老嘴都笑裂了。
　　
　　都是相同的爹妈，怎么就这么不公平！
　　
　　方坤知道他这回灰头土脸回去肯定又要被奚落，但他实在走投无路，难道真要卖房沦落街头吗！
　　
　　“你真好意思开这口，当初不是豪言壮志说这一辈子都不会再花我一分钱吗？怎么，又夹着尾巴回来了？”老爸直言不讳，“你要是有你弟弟一半本事我就该烧高香了！”
　　方坤差点气炸！
　　
　　老子就算要饭也不会要到你们家门口！
　　
　　方坤怒气冲冲地开车出来，想要狂飙泄愤，却被堵在路上难以挪窝，愤怒地狂按喇叭，但前面的车就是慢悠悠地占着路面四平八稳。
　　下个拐弯口那车倒是慢了下来，方坤趁机追上去，对方副驾的车窗放下来，厉声道：“你有病啊？按什么喇叭，没看前面有事故？有本事你飞过去？”
　　方坤眼睛都直了，居然是自己的前女友！
　　桑青雅坐在高幼薇的车里，本来两人今天都没什么事心情不错想要去山上看看雪景，偏偏后面不知是哪个倒霉催的一直按喇叭，桑青雅火气就窜上来了。
　　骂完之后她也认出了方坤，没说什么，把车窗一关，让高幼薇快点儿走。
　　
　　“怎么了？”高幼薇见她表情不对，问道。
　　“没什么，看见一个脏东西。”桑青雅道。
　　
　　这回轮到方坤被按喇叭了，他魂不附体浑身发凉！
　　桑青雅真的被高幼薇勾走成变态了？！卧槽！
　　方坤简直不能理解这个世界，这世上男人这么多，为什么桑青雅就想不开非要和个女人混在一起？就是因为高幼薇有钱？！
　　
　　身后喇叭声不断，方坤一团邪火卡在胸口怎么都咽不下去，停了车从后备箱里操出两个扳手，走到后面一直摁他喇叭的车前，猛力一砸，车窗哗啦一声全碎了。
　　车上下来两个男人，身高都在190cm左右，胳膊比他腿粗。
　　“怎么个意思？”两人将方坤围住，“哥们你有病？想死？”
　　方坤二话不说当头就是一扳手，那男的抬手挡了一下，方坤就像是砸到了厚轮胎上，武器都给震掉了。他身后的男人抬起一脚踹在他腰上，直接把他踹到人行横道上。
　　“打架了！”行人纷纷让开，交通彻底瘫痪。方坤摔了个七荤八素鼻血直流，看那两人追了上来赶紧站起来跑回车里，迅速逃走。
　　
　　鼻血把衬衣全染红，胳膊和膝盖都擦伤了，方坤更加无法冷静。
　　想到自己的前女友居然和他最讨厌的高幼薇在一起，他就想把方向盘都给捏碎！自己又挨了揍，在街上丢大脸了！
　　都他妈的是那两个贱人害的！
　　
　　不能让这俩贱人这么逍遥！
　　方坤将车停在小巷子里。
　　反正他已经一无所有，他还怕什么呢！高幼薇，一定让你不得好死！
　　
　　桑青雅和高幼薇去赏雪的好心情并没被影响，在山上拍了很多美景。高幼薇算是摄影发烧友，拉着桑青雅让她当模特。
　　桑青雅平时性格开朗，但面对镜头却有点儿别扭，怎么笑都不自然，回看照片之后更是心灰意冷不想拍了。
　　一拉下脸，高幼薇趁机抓拍一张，效果却是出奇的好。懊恼又有点儿生气的神情就像是桑青雅天生自带的表情，特别漂亮。
　　高幼薇回看照片时也被震惊了：“原来我家姑娘还真适合凶巴巴的样子，硬要装温柔贤淑就扭曲了。看这，多自然！”
　　这话又夸又损的桑青雅都找不到下嘴回击的地方，只好在她腰间掐了一把要求下山。
　　不得不说，寒冬时分，为了美景深入大山的确是件很纠结的事。到底是要看美景还是要命一条？
　　
　　开车折返回家时天色已晚，又碰上大雪，车窗外一片白茫茫，桑青雅让高幼薇开慢些。
　　穿过这条乡间小道就能上四环，路就好走了。
　　不过这条路几乎都没灯，北风吹得车外呼呼响，雨刷器在不停地把雪给扫去，高幼薇注意力高度集中。虽然她车速很慢，但保不齐有个不长眼的看不清路撞过来。她一个人倒是不要紧，关键是桑青雅还在车里，她不能有任何的闪失。
　　
　　可，还真是怕什么来什么。
　　高幼薇就觉得迎面而来的那辆车很不对劲，这条路虽不平整但还算宽，并排两车过去还能富余半米。对头的车分明已经看见她们却没有半分错身的意思，直愣愣地冲过来。
　　高幼薇急打方向盘避让，那车也在相隔10米的时候拐了方向，两车相错只见车灯一闪，桑青雅吓得惊叫一声！
　　
　　高幼薇的车停在了路边。
　　“你没事吧？”高幼薇赶紧来问桑青雅。
　　桑青雅摇摇头，觉得古怪，回头去看那辆同样停下来的车。
　　“是方坤！”
　　“方坤？”高幼薇眼皮一跳一跳地。
　　桑青雅怒道：“方坤这个王八蛋是不是疯了！想谋杀吗！”
　　高幼薇沉默了一会儿就来解桑青雅的安全带，让她下车。
　　桑青雅：“你要做什么！”
　　“下车！”
　　桑青雅急了：“你别做傻事我警告你……”话还没说完就被高幼薇推下车。
　　“高幼薇！”
　　高幼薇调转车头踩死油门，笔直向方坤的车轰过去。
　　方坤本来就只想吓一吓这俩女的，正停车看好戏，没曾想一个回头眼睛差点被大灯闪瞎！
　　“不会吧……”方坤愣了一秒钟，见高幼薇冲上来的方向和势头根本就不像是在开玩笑，还将桑青雅推出了车……她是要玩真的吗！这个疯子！
　　
　　方坤赶紧将车发动，高幼薇速度太快，急得他一身冷汗！
　　“卧槽――！”
　　千钧一发！最后关头方坤甩了车身躲开了高幼薇的撞击，高幼薇的车没有任何减速和偏离的迹象，撞飞了他车一边的后视镜。
　　
　　方坤喘着粗气，大冬天的后背全湿了。高幼薇的车停在前方不到十米处，忽然倒车，再次向他碾过来！
　　这是不拼个你死我活不罢休的架势！方坤再也不想和这不要命的神经病玩下去，一溜烟跑走了。
　　
　　“哈哈哈，真没胆，就这样还想来吓唬老娘。”高幼薇停下车，桑青雅走上来，脸色极差，声音比北风还冷：
　　“你下来。”
　　“嗯？”高幼薇乖乖地下车，桑青雅一巴掌拍在她的手臂上，极痛，疼得她嗷了一声。
　　“干嘛啊！”高幼薇捂着手臂不解地看着桑青雅，自从她俩握手言和并且相互吸引直奔情侣大道之后，桑青雅很久都没有揍过她了。这一下下手可不轻，想必打人者自己都给震麻了吧！
　　桑青雅咬着唇，胸口不断起伏着，眼睛似乎有明亮的眼泪：“高幼薇！你知道你自己在做什么吗？！万一真的撞上怎么办！你要和那个渣男一起死？！”
　　桑青雅气得浑身发抖，喊声几乎把风雪声都压过了，在雪夜回响。
　　见桑青雅这般生气，高幼薇有点儿心虚：“我……我当然没想和他一起死，我干嘛和他死啊，我算定了他怂，肯定得逃，这才撞过去的……”
　　“万一他不躲呢！万一他躲慢了一步呢！你有没有想过后果！你怎么做事就是这么没脑子啊！”
　　高幼薇火也上来了：“那就撞他个半残，我解气！我一想到你以前是他女朋友还到了谈婚论嫁的地步我就生气！那么个白痴居然霸占你这么长时间，还要将你拱手让人，我不碾他个八段都对不起自己！”
　　
　　两人就这样面对面站在大雪中，头发、眉毛、鼻尖很快就落满了雪。
　　桑青雅的脾气太大了，高幼薇平时脾气很随和，随便她怎么闹，玩得开心就好。但这次她觉得自己冤，她为了什么要不顾自己和方坤对抗到底？不就是为了帮桑青雅出一口气？虽然当初NTR事件她自己就是始作俑者，可没有她这件事，方坤迟早也是要把桑青雅给卖了的。
　　就这种烂人！你也跟了他一年半！
　　高幼薇恨不能把方坤生吞了！
　　
　　桑青雅也不闹了，忽地将高幼薇牢牢抱住。
　　高幼薇恍惚了一下，感觉胸口有温热的液体在慢慢浸透她的衣衫。
　　
　　“下次……不要再做这么危险的事了。我看见你冲过去的时候非常非常害怕……以为我要就此失去你了。如果……如果真的有迫不得已的时候，能不能不要把我从你身边推开？我要和你在一起，再危险我都不想离开你。眼睁睁地看着你身处危险我却无能为力，我只会恨我自己。高幼薇，你答应我好吗？”
　　
　　雪下得更大了，但风似乎停歇下来。
　　高幼薇抬头，一片大大的雪花正好落在她的睫毛上，随着她眨眼的动作上下扇动着。
　　
　　好像她两次动情都在雪天，但这次不是由她拥抱别人，而是被紧紧地抱住。
　　
　　“好，我答应你。”高幼薇环住桑青雅，把她搂入怀中，亲吻她的头发，要用体温温暖她，“我会为了我们的未来好好珍惜自己，珍惜你。”
　　
　　                    
作者有话要说：周末的留言实在回复 不过来了……原谅我这一次吧Q-Q好多事要忙，还要冲完结
5555
帝都迎来了本年度最寒冷的一天……怎么办，食欲更旺盛了呢_(:з」∠)_
【个人志相关】原来顺丰到付港澳台需要多20元手续费……但因为地区不同，邮费也不同，这点不太好掌握。所以~需要顺丰顺付的各位可以来联系淘宝客服修改运费。




☆、装盘（12）

　　高幼薇自然不可能再容下方坤。先前一直忍着这口气就怕桑青雅觉得她小气，现在小气都已经小气到明面上她也不介意再多添一笔。
　　她死盯着方坤,无论那孙子做什么事她都抢在前头破坏，让他生意再也起不来,房子都卖不出去。
　　这是个长期工作,高幼薇特意雇个人盯方坤，负责将他逼到走投无路负债累累。
　　高幼薇交代,那个叫方坤的人怎么来求我都不见,不许让他出现在我视线范围之内。
　　据说方坤后来无路可走每日吸毒度日，犹如废人。
　　
　　高幼薇做这些事桑青雅都是知道的,但她没说什么，算是默认高幼薇的作为。
　　
　　那天从公司出来高幼薇想拉桑青雅出来吃饭,打电话过去听桑青雅那边轰隆隆的声音很吵。
　　“你没在经纪公司？”高幼薇忍不住提高声音。
　　“我今天没去！我有更重要的事情要做！”桑青雅的声音像是遥远的呐喊，高幼薇听出了她在飞机上。
　　“你在哪儿呢？什么重要的事？”
　　“我马上要跳了！等我到地面再跟你说！幼薇！记得我爱你！”
　　一声惊叫之后电话就挂断了，高幼薇对着蓝牙喂了两声，没动静。
　　这姑娘在干嘛呢？飞机……跳伞？
　　
　　五分钟后桑青雅传来一段视频,高幼薇将车停到路边将其下载。
　　这家伙真的在跳伞！
　　
　　她在B城郊区的跳伞聚乐部,教练带着她一同从三千多米的高空往下跳,教练手中还捆绑着摄像机，将她跳伞的整个过程都拍摄了下来。包括出舱前紧张地对着镜头向高幼薇表白，兴奋尖叫地自由落体以及满脸激动和不可思议地回到地面。
　　“你肯定不相信，我在高空中看到你的家。”桑青雅盘腿坐在草地上，头发利落地梳成马尾，只上了一点淡妆的脸庞看上去很年轻，“抱歉，我没跟你说一声就自己决定来跳伞，怎么说呢……我只是想要试试看一直让我害怕的东西是否真的能将我打败。一直以来我都畏高，但当我真的在蓝天中飞翔的时候我发现恐惧感被我一同甩到后头了。原来我会喜欢上飞翔的感觉，它一点都不可怕，很刺激，高空的景色也非常棒，超出我的想象。过去的我已经被我留在高空，现在的我和以往任何时候都不一样。如此这个我完全属于你，全心全意地爱着你。我从小就希望能嫁给一个盖世英雄，现在我终于找到她了。”
　　
　　视频播放结束，高幼薇鼻子酸酸的。
　　桑青雅并不是一个擅长当面说软话的人，这不妨碍她心如明镜。
　　桑青雅的过去就像一根无形针，时不时戳高幼薇一下。高幼薇一向有自信，唯独性取向这件事会给她添堵。桑青雅“半路出家”还是因为遇人不淑，这事儿要说一点都不介意那肯定是在扯淡。
　　越喜欢就越介意。
　　
　　桑青雅纵身一跃明志，对于这等做法高幼薇即觉得好笑又感窝心。
　　桑青雅开车回家泡热水缓解疲劳，高幼薇按门铃的时候她都没来得及擦干身上的水，裹着浴袍快步出去开门。当两人四目相对的时候桑青雅窈窕的身体被浸湿的浴巾紧紧包裹，曲线分明。
　　“你怎么来了？我不是说洗完澡就给你电话一起出去吃宵夜么？”桑青雅的长发湿哒哒地往下滴水，滴在裸足后。浴巾下摆和大腿肌肤的缝隙内也有水凝成饱满的水滴，水滴渐渐饱和，向下滑去，在细长、肌肉均匀的腿上留下一道浅浅的痕迹……
　　“我不能提前来见你吗？”高幼薇见桑青雅这幅飘飘欲仙的样子，喉头不自觉地滚了一下，“你在洗澡？”
　　桑青雅马上就察觉到高幼薇眼神的变化，捏住她的围巾将她拉进门。
　　大门一关，温暖的气息立刻将高幼薇包围，围巾和羊毛外套裹着她发烫的身体格外难受，像是岩浆在体内流滚，期待一个宣泄口……
　　外套被主人丢在地上，桑青雅自己除去浴巾叠在高幼薇的外套上。
　　高幼薇的手掌顺着桑青雅如丝绸顺滑细腻的后背滑下去，握住了她的臀瓣。
　　她的衬衣覆在桑青雅潮湿的肌肤上，很快就染上了水汽。桑青雅去解她的裤子，两人火热地吻着往浴室去。

    到浴室的时候高幼薇的裤子已经被脱去，桑青雅赤条条地攀在她的身体上，右腿被她架起，大腿内侧的嫩肉被其反复揉捏，泛出桃红之色。

　　桑青雅的唇柔韧甜蜜，带着沐浴的香气。高幼薇的舌在她的唇齿间忘情地纠缠，突然感到胸前一空，内衣被桑青雅解开了。

    桑青雅的手掌从她的衣衫下摆往上探，坏心地在她胸尖上捏了一把。高幼薇浑身颤抖，将桑青雅挤在水蓝色的浴帘之上。

　　淋浴的花洒在无意间被拨开，热水从头浇下，高幼薇的衬衣被彻底打湿，水流从额头倾泻下来，沿着她的鼻翼汇聚在下巴，不注地往下淌。她迷离的双眸凝视着带着挑衅笑容的桑青雅，恨不得立刻将她一口吞干净。
　　桑青雅握住她的手，将她的食指吞入口中，又吐出，再吞入……
　　口腔内里湿热的触感刺激得高幼薇头皮发麻，腿间有热流一波波地涌动。

   “你这个样子勾引我，今天是不想我放过你了吧。”高幼薇环住桑青雅的腰，把她抱在浴缸上坐着，拎起她的腿，指腹贴在花心上慢慢地揉摁。

　　浴霸的暖光将桑青雅沉溺于快-感之中的表情映照得无比鲜明。桑青雅弓着背环住高幼薇的脖子，将她拉得更近一些，贴着她的耳边，用沙哑又带着些破碎的声音道：“今天……就别放过我。进来……”
　　
    高幼薇的确没怎么接触过像桑青雅这般从骨子里坦荡到外的女性，对于她的诱惑根本也招架不住。

    穴口已经足够湿润，高幼薇轻轻往里探了探，桑青雅咬住下唇，难耐地扭动腰肢，却不见她再进一步。

    “喜欢我？想要我？”高幼薇跪在她的腿间，将她的大腿内里吻出一块鲜红的吻痕。

     “想......”桑青雅耐不住，臂部往前耸了耸，高幼薇站起来揽住她的后腰：

      “如你所愿。”

     一贯到底的刺激令桑青雅忍不住出声，高幼薇抵达最深处的地方不动弹，只是继续往里挤了挤。桑青雅咬着高幼薇的肩膀，身体被实实在在地填满，深处脆弱又极度敏感，只要一个小小的动作都能要她的命。
 
     高幼薇感受到桑青雅的颤抖，拖她一同进入浴缸。

     宽敞的浴缸正好能容纳两人共浴。高幼薇分开她的腿，手指在她的体内慢慢抽插，渐渐开拓她紧闭的身体。

     “啊--”桑青雅咬着手指，头发散在浴缸边缘，双峰明媚柔软地挺立着，像甜美的奶酪。

     高幼薇含住胸尖，舌头在殷红的顶端划着圈，一只手撑在桑青雅的脸边，一只手蓄力而动，慢慢加快了速度。

    一股快感被推进她的体内，化成情绪滚滚外涌。桑青雅红肿的唇在不住地颤抖，被一下下的撞击固住了神魄，凝视高幼薇的眼神发直，眼里是已经融化的迷乱情欲。

　　高幼薇不紧不慢地磨着她，看着桑青雅想要马上被满足却又求之不得的样子相当满意。浴缸的水渐凉，两人转战到床上。

    高幼薇的衬衫留在浴缸之中，她们裹着同一条浴巾摔在床上。

    桑清雅将浴巾解开，把高幼薇反制于床面，分开腿坐上她的小腹，把她的手指推进小穴内。

  “嗯......”

   低低的呻吟声勾得高幼薇心悬空中，只想狠狠地往上刺。

    高幼薇单手扶住桑清雅的腰摁着她往下坐，桑清雅仰着头连绵地喘气，速度越来越快，内壁紧紧地绞住高幼薇的手指，被高幼薇推上顶峰那一刻，热液从小穴内流出，滚了高幼薇一掌。

   桑清雅虚脱地倒入高幼薇的怀中，趴在她胸口喘息。

    高幼薇的手指从她体内抽出来时连了一丝热液，滴了下来。

   “棒极了”高幼薇翻了个身支起上身，手指在她的股缝中流连，黏液勾着她还在一跳一跳的穴口，把高幼薇的指端往里吸。
   
     高幼薇试探着想要再进入，被桑清雅制止：
   
    “你还没玩够么......我的腰和腿都好酸”
   
     高幼薇亲了亲她发红的耳朵道：“不是让我不要放过你？只来一次又怎么够？这次你好好躺着，我会让你无比舒服。

      第二次到达高潮的时间就长得多。

      高幼薇将桑清雅的腿分得很开，刚被蹂躏过的粉红色小穴张着湿哒哒的小嘴一张一合。

      被注视私处的羞耻感让桑清雅有点忍不住，扇了高幼薇一下：“要做就快做......一直看什么。”

     “看你害羞的样子我也会很兴奋。”

       桑清雅笑着在高幼薇的腿间摸了一把：“兴奋的话......要不要我帮你缓解？”

      高幼薇趁她说话之时又是一刺到底，桑清雅忍不住惊呼。

　　她们都不记得那天做了多少次，桑青雅只牢牢地记住高幼薇的确很会玩，什么姿势都能折腾得出来。桑青雅跪在床上拧着床单欲生欲死，几乎要求饶，下一刻又被抓起，面对面盘缠在一起……
　　
　　过了宵夜时间，这一场云雨才算是彻底过去。高幼薇累得手臂抬不起，和桑青雅一起昏睡了过去。
　　
　　高幼薇再有知觉的时候四周昏暗，不知是几点，一动弹肌肉酸痛无比，像被千根针同时猛扎，疼得她低低地叫了一声。
　　“总算是醒了。”桑青雅从黑暗中走来，身上挂着一件粉色的睡袍，有些凌乱的黑发披在肩头，唇色娇艳，坐到她身边，“怎么样，高老板，玩得算是尽兴？”
　　高幼薇带着笑意翻了个身，枕在她大腿上伸懒腰：“不错不错，爱妃床技了得。”
　　桑青雅的头发垂下来，遮去了她大半长脸，只能看清她在笑的嘴。
　　“肚子饿不饿，要不要吃宵夜去？”
　　“几点了？”
　　“快十二点。”
　　“这么迟了……”刚说完，桑青雅的肚子就开始咕咕叫，高幼薇惊讶地看向她，见她有些不好意思的模样，心潮又澎湃了起来，抱住桑青雅用脸在她胸前滚：
　　“小雅――小雅――人家还没舒服够！还想要！”
　　桑青雅无奈地推她脑袋：“都做了三个小时还没做够啊……我这老胳膊老腿的都快散架了……”
　　“不管不管啦――你是不是不爱我了――为什么不和我做――我要做，要要要！”
　　桑青雅被她逗笑：“哪儿来的皮孩子？好啦……要不要先吃点东西，你晚上就没吃，再不吃点儿的话胃会不舒服得。再说了，嗯……要做的话不是也得补充体力嘛。”
　　“好，这么一说我一下就有进食的斗志了！”
　　
　　赶巧，一说到宵夜，张静欣就来电话了。
　　“怎么着，睡了么？”
　　桑青雅摸着高幼薇的脑袋道：“没呢，这么迟了你也没休息？”
　　“嗯，睡不着。要不要出来吃点？黄酒焖牛肉马上就要出锅了。”
　　
　　想到那带着酒香的牛肉高幼薇和桑青雅立刻出门奔向平京私宴。
　　这点钟平京私宴已经打烊，偌大的馆子里冷冷清清，店员走路到饿声音都能听得一清二楚。
　　张静欣和陈千语坐在二楼等着她俩，高幼薇见到陈千语第一句就让她没了食欲：“哟！怎么瘦成这个样子？！”
　　陈千语没好气地瞪她：“我只是瘦回我正常的体重而已！”
　　高幼薇笑眯眯地望向张静欣：“张老板，你不行啊，怎么能把女朋友养瘦了？难道技术不够精湛？要不要好好交流一下？”
　　张静欣刚想说话，陈千语一下站了起来，捂着嘴往卫生间跑。
　　桑青雅疑惑：“怎么了这是？”
　　张静欣一边跟上一边说：“最近千语食欲不振老犯恶心，我跟去瞧瞧。”
　　高幼薇敬道：“张老板不是技术不好，是太好了啊，这都让人怀上了……”
　　
　　陈千语回来的时候踢了高幼薇一脚：“你刚才嚷嚷的我都听见了！”
　　“怎么，不是怀了？那为什么吐？”
　　陈千语灰心地坐到椅子上，耷拉着脑袋闷不吭声。张静欣替她回答：“心病。一开始只是不想吃东西，后来发展到吃什么吐什么，现在不吃都吐。”
　　桑青雅：“什么心病啊？”
　　陈千语又想起Martha和卫风的尸体照片，恶心感往上涌，咬着唇硬忍着。
　　高幼薇猜到了大概：“千语，你别想那么多了，人死都死了，又不是你害的，那是他们罪有应得。”
　　张静欣摇头：“没用，这话我跟她说无数次了，她就是转不过弯。”
　　陈千语开口了：“这种感觉……怎么说呢，的确不是我直接下的手，可是如果不是我他们真的不会死……”
　　张静欣：“你看，又把自己绕进去了。来，小高，你好好陪千语聊聊，我去拿牛肉和酒来。”
　　
　　其实高幼薇也不知道她能劝什么，要是她能劝得动陈千语的话早八辈子就能将其捏得牢牢的。陈千语这脾气还真是只能自己想通，别人在她耳边喊一辈子都没用。
　　
　　张静欣回来，陈千语看一眼软烂的牛肉就反胃，高幼薇帮她倒酒：“吃不下东西就喝点，说不定一醉解千愁。唉唉唉，张老板你就别喝了，我怕你又揍我。”
　　陈千语不是个能喝的主，烧刀子一连吞两杯下去把众人都吓着了。
　　“慢点喝。”高幼薇劝道，“没人跟你抢。”
　　
　　酒劲上来了，陈千语心里的难受还真跟着一起上来：“你们说啊，究竟做什么事才是对的？别人来害你，你反击，结果人家死了，你还内疚……”
　　憋了许久的眼泪淌下来，陈千语觉得太丢脸，往张静欣的怀里躲。
　　张静欣揽住她，帮她顺背，感觉到她哭得一颤一颤的。
　　
　　三人面面相觑，这么深奥的问题一时半会儿还真不知该怎么安慰。
　　最后还是桑青雅发话了：“哪有什么是非，只有你我。每个人都是自私的动物，无论我们做什么事到头来取悦的都是我们自己。我们爱一个人，恨一个人，都是为了心里好受。你有什么可内疚的？她们在害你的时候可曾内疚过？”
　　高幼薇接话：“对啊千语，你就是太较真了。根本就没有什么绝对的对错，你要非说她们是因你而死那就是往自己身上揽责任。那个Martha怂恿Jeanne和卫风对你下了多狠的手，这一切都是你挑起来的吗？你以前对她们也是不错的吧？她们那才叫故意！NO ZUO NO DIE WHY YOU TRY，现在真DIE了，怪你喽？”
　　桑青雅翻个白眼，用手肘捅了高幼薇一下。
　　
　　陈千语抹了下眼泪，说：“我去一下卫生间。”
　　“又去？”高幼薇说，“喝多了小心着点……”
　　张静欣说：“我跟着。”
　　
　　陈千语把自己关在卫生间，胃隐隐作痛。
　　道理她都懂，可就是有点儿无法面对。只要一想到血腥的尸体她就丧尸所有进食的欲望。看见食物就恶心，身为美食评论家而言，这是可以致命的。最近的几期节目她都是硬撑着挺过来的，偶尔恶心的时候赶紧向导演示意，导演专门为她暂停了好几回……
　　体重又跌至100以下。没有胃口就没有工作的热情，这样下去她是不是要完蛋了？
　　这是老天对她的惩罚吗？
　　
　　张静欣站在门口，也不敲门，就静静地等着。
　　
　　许久，陈千语都没有出来。
　　张静欣轻轻地叹了口气，拿出手机……
　　
　　放在口袋里的手机震动，陈千语拿出来一看，微博私信推送。
　　来自――用盆吃饭。
　　                    
作者有话要说：高桑CP的完整版在LOFTER,密码shise222
今天的便当菜~红烧鸡翅膀我喜欢吃~（请用唱的




☆、装盘（13）

　　用盆吃饭很久没出现了，自从陈千语再度返回人们的人视线后她就没了动态。陈千语微博发了不少,以往一直都能被赞到顶部的盆姑娘却像是消失在茫茫人海，杳无音讯。
　　陈千语一直默认用盆吃饭就是张静欣,可有时又会想,世界上那么多人，这等巧合发生的几率实在太低。若她们是同一个人,为什么张静欣一直不承认？
　　盆姑娘太久没出现,陈千语却没能将她忘记。那是人海之中得到难觅知己的珍贵。
　　这段日子沉心自省，也有想过为什么用盆吃饭不再出现。或许她就是一个愿意安静着的人,失意时有她，得意时她却不愿再露面。陈千语能够体会这番心境,只是难免多心：用盆吃饭姑娘是否不满她与纸然的那番争斗？后续的官司也是布下多路陷阱，她并不是明刀明枪将恶人斩杀，盆姑娘是否看穿并嫌弃了呢？
　　
　　陈千语自认不是各多愁善感之人，可近半年的时间发生太多事情,几乎是一波接一波把她打入海底,她又凭借意志力重新破水而出。诸多心情当时顾不上细想,如今风波平息她也不免开始问自己许多为什么。为什么这些倒霉事会找上她，她自己也有不对的地方吧……
　　
　　如此用盆吃饭突然出现，还破天荒地发来私信，不知道她会说什么，陈千语望着手机屏幕竟有点儿不敢点开。
　　犹豫再三，做好了心理准备，打开了。
　　
　　用盆吃饭：
　　陈老师，你好，很久没用微博与你交流，但你的近态我都知道。
　　最近看你的状态并不太好，所以我想跟你讲个故事。
　　
　　两年多前，我没有微博。
　　偶尔听到身边的朋友提及微博这个东西，总有些排斥。那时的我无所事事，因为一些无法接受的打击一直徘徊在怀疑人生的边缘，看什么都充满了质疑与否定。听过一句话：你我相遇的几率是60亿分之一，你离开我的几率却是百分之百。人固有一死，但还是很难接受它。
　　我不明白，最后我总是要失去，那么现在我努力的一切都是为了什么。
　　消极的日子里我在找一些东西打发时间，想起了微博，就随意注册了一个号，在上面找找乐子，消磨时光，也算是分散精力。
　　
　　我在茫茫微博与你相遇。
　　一开始我并不认识你，有个行业内的朋友向我推荐你，介绍你的推荐语是网络红人。
　　这个词我不喜欢，甚至有些反感，很肤浅地擅自给你盖上了刻板印象的章戳。随手关注你之后连带着一同关注了很多美食评论家。之后半年，我取关了你以外的所有人。理由很简单，她们都只是发微博吸引粉丝后打广告，写的东西苍白公式，我从她们那获得不了任何想要的东西。
　　你不同。
　　你确实是个特别的存在，你从来不违心而论，不畏惧任何权势，只发表肺腑之言。你热爱美食，热爱事业，热爱生活。虽然我不认识你，但你在我心里却是鲜活的。
　　你去过的每家餐厅我都去了，你吃过的每道菜我也点来品尝。出乎意料，我和你的诸多看法竟是如此吻合。
　　
　　我不太相信什么心有灵犀，也不相信爱上陌生人的遭遇。
　　正因为不信，我才想试试看。一想到有生之年我可能会忘记你，就很难过。我不要再错过。
　　
　　2012年10月22日，我尝试着在你微博下留言，拉近你我的距离。
　　意料之中，你没有理会我。
　　你有一千万的粉丝，每条微博评论和转发都上千，我不过是千分之一，你注意不到我很正常，我也不喜欢为了引起你的注意特意说一些尖酸刻薄的话。
　　缘分这东西很奇妙。
　　我的留言渐渐被其他人看见，点了赞，它就冒头排在前面，终于有一天，你回复了我五个哈，我们的人生第一次有了交集。
　　
　　你不是一个喜欢回复的人，但经常回复我。我能察觉出对话间的微妙。
　　
　　2014年8月，我的店开张。
　　开业典礼上我曾经默默地敬了你一杯酒，没有你就没有如今的我。你对生活的热爱感染着我，让我又有了生活的信心。
　　三周后你出现在我的店里，向我要私房菜，我没给。
　　老实说，第一次的会面让我灰心，我觉得你轻率又冲动，和我想象的不一样。
　　可是在往后的交往中我发现，那不是轻率也不是冲动，你认定要做的事情就一定要做到。因为它对你而言很重要，所以你患得患失，所以你不顾一切。我应该是了解你的，我沉下心来想要仔细思考你这个人，就在这时，你出事了。
　　你的书被批抄袭，我不相信，我去找证据。
　　你消失，我放心不下，我要找到你。
　　
　　翻出你的微博，寻找任何一点可以找到你的蛛丝马迹。你说Q城的海边小摊很美妙，在那里吃喝可以忘记一切烦恼。我不确定你是否在那里，所以我要去确定。
　　我真的找到了你。
　　因为一位莽撞的追求者，你再次离开。无论你离开多少次，我都要把你找到，我也可以把你找到。这个世界上没有做不到的事，只看你有没有用心去做。
　　我给你发了私信，探听你的下落。你发了一张照片给我，就是这张照片透露了你的位置。
　　S城的那家生煎店我曾经去过，应该说整个S城的生煎店我都吃过，唯有它们家用的筷子特别，筷身有龙纹浮雕，我一眼就认出了。
　　我又一次找到了你。
　　
　　我相信人与人之间是有玄妙的缘分，如同我和你。
　　我更相信人与人之间的关系是需要用心呵护和争取，亦如同我和你。
　　
　　我爱你，从很早以前我就爱上你。那时你并不知道世界上有我这么一个人，不知道正是你将我拉出泥沼、坚定地重生。
　　如果没有你，我可能还深陷在母亲过世的阴影里怀疑着人生的意义。与你相遇之后我明白最幸福的事情就是努力、真实地活着。
　　世界上有几十亿人，他们出生不同，生长的坏境不同，自然会变成不一样的人，有好有坏。你不杀生，生却害你，但佛家除虫一事有云，不为伤虫，是为清理浴室。你没有做错任何事，放过了那些恶人，他们也会继续去害人。你其实是做了一件好事。
　　人生不会一帆风顺，会有磨难，也会有回首。小千语，就算再爱你我无法代替你思考，代替你难过，虽然我很想这么做。
　　
　　你将门关上了，只有你自己能打开它。
　　当你愿意打开时，你第一眼就能看见我。
　　
　　用盆吃饭一条条私信进来，陈千语看着看着眼泪就流了下来，滴在手机屏幕上，不断擦拭，屏幕变得更加干净、明亮。
　　一切合情合理，却又出乎意料。
　　
　　她打开门，张静欣果然站在那里，一如既往对她笑得温柔。
　　“欢迎回来，陈老师。”
　　
　　陈千语紧紧抱住张静欣，她发誓这会是她最后一次流泪。
　　“对不起，让你担心了……”
　　陈千语抽噎的声音还是让张静欣心疼。
　　“笨蛋，除了担心你我还能再去担心谁呢？”
　　
　　能够遇见你真好。
　　如果你离开我的几率是百分之百，那么在死亡将我们分开前我要握着你的手不放开。每个清晨日暮都要陪伴在你身边，让我们一同呼吸的每一秒都充满幸福。
　　
　　“我去……这都多久了？掉厕所里了？”桑青雅难以置信，约人出来吃饭的主儿把人约来自个儿跑了，一跑就是一小时，牛肉汤底都喝干净了还没回来！这状元红真够劲，喝汤跟喝酒一个效果，吃饱喝足本就犯困，再来点儿酒精的催化，桑青雅都快要溜椅子下面去了。
　　高幼薇也有点扛不住想睡觉了：“我看看去。”
　　一起身就见张静欣和陈千语回来了，脸上挂着忍都忍不住的笑容，大半夜看着挺吓人。
　　“怎么了？搞定了？”高幼薇问道。
　　陈千语飞她一眼：“注意用词。”
　　“我靠。”高幼薇简直要把张静欣封神，“张老板是怎么哄好的？难道在卫生间里来了一发？马上就神采奕奕了？”
　　“给我滚！”陈千语警告她，“虽然我没有和别人女朋友打情骂俏的习惯，但真动手打我还是有这情操的。”
　　桑青雅无所谓地喝茶：“打吧，打死算我的。”
　　“喂――你们也差不多点！张老板救我！”
　　张静欣甜甜地对陈千语说道：“陈老师需要工具吗？刀枪棍棒，斧钺钩叉……”
　　高幼薇脸色一白：“我有事，先走了。”
　　
　　其实要想开一件事并不容易，也不算太难。
　　差的就是一个道理。
　　用盆吃饭姑娘为她讲述了这么一个甜蜜的故事，将她的心门启开。虽然Martha和卫风时不时还会出现在陈千语的脑海中，让她难受一下，但有张静欣的陪伴甜蜜的时刻总是比较多。
　　陈千语渐渐恢复了食欲。
　　这也仰仗张静欣的妙手，每天换着花样给她做好吃的，飞禽走兽上天入地的好食材都进入陈千语的胃里。
　　陈千语的美食节目收视一直很好，微博影响力也在不断强大，日子过得有滋有味。
　　
　　陈千语忙活着她的工作，张静欣却在思索别的事情。
　　晓晓渐渐挖到了江南春的一些猛料，连同江欢的背景一同发给了她。
　　
　　“江南春使用的都是黑心油？这是真的吗？”陈千语看着张静欣打印出来的资料，有些难以置信，“这么大的一家餐厅居然敢这么做。”
　　“岂止。”张静欣说，“他们家用的肉类也来路不明，晓晓偷偷取材，发现这些肉类都有源头污染，人吃多了肯定要得病。”
　　“真是恶心。”陈千语最不能容忍的便是黑心商家，“这件事我一定要捅出去！”
　　“捅是肯定要捅，只是江欢的背景也值得我们注意。这家伙涉黑不是一天两天了，曾经有砍伤竞争对手的事情也不了了之……”
　　“我不怕他。”陈千语说，“他要是敢来就来，该说的话我一句也不会少。”
　　张静欣笑着将她拉到怀中：“我知道我们千语侠义心肠。好，你放心去做，万事有我。”
　　陈千语抚摸着张静欣的脸庞，的确非常安心。
　　
　　张静欣就像是厉害的奥特曼，能大败所有的小怪兽。任凭你喷火还是淹水，无敌光束一发射，统统将他们打回母星。
　　                    
作者有话要说：最近家猫不知道是不是到了调皮的年纪，每天晚上都要来扒门
个子高，一站起来就够到门把，凌晨4点多就被吵醒
它渐渐适应了抹在门上的橙子味以及家姑娘飞起身冲出去踹它屁股的节奏感……
望着自己的黑眼圈，好抽……




☆、装盘（14）

　　“老板……”江南春的经理来敲江欢办公室的门之前总是小心翼翼，不敢轻易推门进去。上一回有急事,没等里面回应他就将门打开，看见的岂止是春光乍泄,差点瞎了他的眼。他可不想再与两个衣冠不整的女人擦肩而过。
　　“什么事。”江欢慵懒的声音过了好一会儿才飘出来。
　　“我有点儿事要向老板汇报。”
　　“进来。”
　　
　　办公室里果然又有个女人,空气中弥漫着古怪的气味。
　　女人先走了，经理把门关上,跟江欢说了陈千语在微博上直指江南春食品安全问题的微博。
　　
　　“又是那个贱女人？她有完没完！”江欢火大,“一直没弄死她她还得意忘形了！”
　　经理抹了抹汗：“陈千语的微博粉丝众多，她一爆出很快就上了热门话题。你说,我们要不要和微博公司联系一下……暂时把这件事压下去？”
　　“赶紧去啊！还愣着！这种事需要我教你？”
　　“是，我这就去。”
　　
　　江欢怒不可遏、这个陈千语是不长脑子是不是,上回把她整得这么惨，她居然还敢再出来惹事？仗着身边有几个虾兵蛮将为她撑腰就目中无人？
　　
　　像她这种打不死的臭虫不能再姑息，要连根拔起才是。
　　女人最怕什么？
　　哼哼哼……
　　
　　“呜啊，好累。”陈千语用力伸了个懒腰之后,整个身体就像化成了一滩水,站都快要站不住,趴到张静欣的后背上。
　　今天陈千语没去杂志社，留在平京私宴这边赶稿子顺便等张静欣关门一起回家。营业时间到了陈千语还没写完稿子，拖了近半小时才把稿件发出去，搞定。
　　站起来那一瞬间腰部嘎嘣一声脆响，吓了她一跳还以为扭着了，结果腰部只是单纯叫一声以示存在，博取怜爱。
　　
　　“年纪大了，工作起来也要有节制。”张静欣也是蛮心疼陈千语的。陈千语体力很差，常常一加班就虚脱，回家洗澡后倒头就睡，第二天起来还嚷着这疼那疼的，“或者干脆别接杂志的专栏稿了，做点轻松的活，到处走走吃吃也好。”
　　“我不工作，你养我啊？”陈千语手臂圈着张静欣的脖子，踮脚赖在她身后。
　　“你女朋友可是厨师，还担心被饿着？”
　　“那可说不定。哎，我年纪大啊，再过几年人老珠黄你越看我越烦，没新鲜感了，这时候再出现个什么小鲜肉，怕你就得真嫌弃我了。”
　　“陈老师这话说的……要嫌弃现在就可以开始嫌弃了。”
　　“……滚！”
　　
　　两人回到鹿山小区，陈千语要去8栋拿点衣服过来。天气暖了，大羽绒服被嫌弃，该换点儿轻便的衣衫了。
　　陈千语独自回家，从院子里往里走的时候感觉气氛有点不对劲，似乎有人。
　　她警觉地把门禁卡放回口袋，往回看了一眼，黑洞洞的夜色中埋伏着危险的气息。
　　她有点怕。
　　拨了张静欣的电话，还没来得及说话忽然一只手猛地捂住她的嘴，她睁大眼睛身子被强行往后拖，手机掉在了地上。
　　
　　“唔！唔！”她不知道抓她的人是谁，慌乱之中感觉到有四个男人将她抱了起来，要越过后院的栅栏。
　　栅栏外停着辆面包车，唰地一声门开了，他们要将她拉进车里。
　　陈千语彻底慌了，如果真的被关进车中等待她的将会是天底下最可怕的事情！她拼命挣扎，但以她一人之力如何对抗四名壮汉！
　　她被丢入车内的一瞬间，绝望和巨大的恐惧将她身体锁住，难以动弹。
　　四个男人什么话也没说，站在车门处看了她一眼，似乎在确定什么。三个男人上车一个去开车，她看见了胶布和粗绳。
　　
　　“张静欣――！”陈千语撕心裂肺地大喊，男人在她腰上踢了一脚，亮出了刀：
　　“别嚷，不然在你脸上捅几刀。”
　　
　　就在车门关上的一瞬间，一只手卡了进来，面包车的车门结结实实砸在那只手上，车门没关上。
　　陈千语的嘴已经被贴上，手脚上缠着绳子，无限希望地望向车门处。
　　“放开她。”真的是张静欣。
　　眼泪马上淌下来，陈千语特别希望张静欣来救她，可是又不希望她出现。张静欣再厉害也不可能以一人之力对付这四个拿着武器的男人！她来救人就是将自己往危险里推。
　　可是她就是不顾自身安危地出现了！
　　
　　拿刀的男人直接把刀往张静欣手上砍，另外两人伸腿外踢，张静欣都没放手。车发动，一个甩尾把张静欣甩了出去。
　　面包车调转方向就要加速离开，张静欣看准机会向车内飞扑进去，车门又一次被她卡住！
　　
　　张静欣马上起身，抽出的水果刀，一刀扎进开车男人的脖子。
　　男人惨叫，车失去方向往草坪里冲，这时一群黑衣人杀了过来。
　　陈千语被张静欣这快准狠的一刀惊得愣神，张静欣揪住她的领子把她丢出车外。她在路上翻滚了好几圈被黑衣人接住：
　　“陈小姐！陈小姐你没事吧！”
　　“快去救人！”陈千语根本顾不得疼痛，把嘴上的胶带撕掉，胡乱撕扯手脚上的绳子。陈千语认出这些是一直跟在张静欣身后暗中保护她的人。在她说话之际其中两人已经冲向面包车，将张静欣拉了出来。
　　
　　黑衣人和车里的男人大战，陈千语看见张静欣躺在地上吓得眼泪横流，跌跌撞撞地跑向她。
　　“张静欣！你没事吧！张静欣！”
　　张静欣起初是闭着眼，听见陈千语的声音艰难地翻了个身坐起来。陈千语扶着她上下乱看，里里外外地摸，“有没有伤到哪里！啊？有没有！”
　　张静欣捂着手，略带痛苦道：“我们……先离开这里……”
　　陈千语也不知道自己拿来的力气直接把张静欣给抱了起来，撑着她往小区门口走。
　　小区的保安全部都过来了，不一会儿警察也赶到，将歹徒制服。
　　
　　张静欣走不动要坐下来，陈千语抱着她大哭。
　　“喂，陈老师，哭什么啊，我还没死呢。”张静欣被她糊了满脸的眼泪，被抱得要窒息了。
　　“吓死我了――你怎么可以把我丢出来！万一你有个三长两短我还要不要活了！呜哇哇哇哇哇――”从小到大她都没这样嚎啕大哭过，但此刻心里的担忧和劫后余生的情绪同时迸发，哭了个昏天黑地。
　　哭着哭着觉得不对啊，得快点送医院好好检查一下：“救护车！手机！电话！”她都已经不知道自己在喊什么了。
　　警察和保安走了过来询问她们的情况并安慰救护车马上就到了，陈千语见着保安气不打一处来，居然能让这么一辆来历不明的车明目张胆地停在业主家后院外，结果真出事了打完两圈他们才出现！之前张静欣就投诉过一次，他们根本没重视，进出都很宽松！
　　但现在不是和他们耗这事的时候，张静欣虽然没说却一直捂着右手手掌。陈千语记得张静欣是徒手挡门，那猛烈一撞，肯定受伤了！
　　手受伤……
　　张静欣可是一名厨师！
　　
　　陈千语吓得说不出话，担忧地望着张静欣。
　　张静欣明白她在担心什么，安慰道：“放心，估计就是有点骨裂，休息个把月就能好。再说了，我是左撇子。”
　　陈千语嘴角一塌，又开始哭，一路哭到医院。
　　张静欣看着她一直笑：“我女朋友怎么这么可爱啊？”
　　
　　张静欣手掌的确骨裂了，医生说她得好好休息一个月，一个月后可能还会出现抓取无力的情况，但是别担心，慢慢调整三五个月就能痊愈。
　　听到医生的话陈千语这才算是放下心中的大石。
　　两人走在医院的走廊上，张静欣不得闲，拿手机给她拍了一张：“你看你，妆都哭花了，好丑。”
　　陈千语抽噎着：“你、你嫌弃我了。我还不是心疼你。下次不要再做这么危险的事情了。”
　　“这算什么危险。一接到你电话我就知道你出事了，赶紧往你那边跑。看见你被拉进车里我都要急疯了，哪还顾得上其他。要是你出事……”张静欣说到这里也有点儿说不下去，眼睛都红了一圈。
　　看她这个样子陈千语更是心疼，踮起脚将她抱住：“我没事啊……多亏有你在，我什么事也没有。”
　　张静欣把脸埋在她的肩头，眼泪悄悄浸入衣服里，许久，哽着嗓子闷出一个“嗯”字。
　　听到这声音，陈千语心疼极了。
　　
　　次日两人去警局做了笔录。
　　张静欣插刀一事属于正当防卫，不负任何责任。
　　警察已经针对这件事展开调查。这事是谁做的，张静欣心里有数。她让父亲帮忙约见了局长，向他抖出江欢各种黑料。
　　其实局长早也知道江欢的事，只是一直没有证据不好下手。张静欣把晓晓给她的资料呈给局长。
　　
　　“这种社会毒瘤希望早日除去，还老百姓们一个安全的居住空间。”张静欣说。
　　
　　这次事件的确让陈千语害怕，往后的一个月她都必须要张静欣抱着才能睡着，灯也不能关。
　　害怕归害怕，但对于江欢的所作所为她绝不姑息。
　　
　　微博上都在传陈千语遇险一事，她也沉默了很久，许多人猜测这回她是怕了。
　　
　　陈千语决定站出来。
　　如果她真的妥协，为了自保从此缄默，那她不就被江欢打败了吗？
　　但再度发声之前，陈千语还是询问张静欣的意见。
　　作为身边最最亲密的人，她必须得考虑张静欣的安危。
　　“我全力支持你呀。”张静欣用左手切菜，微笑道，“这才是我爱的陈老师。而且我一点都不怕江欢，他有种就再来。”
　　
　　有她这句话，陈千语斗志满满！
　　
　　陈千语最新的微博：
　　“想必各位都听说了我最近遇险一事，谢谢大家的关心，我没事，只是我的朋友为保护我受了伤。我很愤怒，但我不会害怕，我选择继续站在食品安全第一线控诉那些无良商家！他们一切向钱看齐不顾他人健康和安危！这等卑劣行为应当要受到全面抵制！我不会退缩，我会奋战到底。我也相信警方一定会将这些社会蛀虫绳之于法！”
　　
　　祁渊的男友又帮了忙，甚至将此事托上了晚间新闻时段，引起了社会广泛关注。
　　
　　不久，警方全面调查江欢和江南春，扯出他涉黑以及餐厅严重食品安全问题。
　　江欢被带走调查，江南春停业。
　　陈千语俨然成为美食界一座人人敬仰的丰碑。
　　
　　                    
作者有话要说：这周末，周六不更~周日见啦~~~~




☆、装盘（15）  【沿途迷茫--已补充完整版】

　　张家亮听说女儿受伤，还是重要的右手手掌骨裂,着实担忧，找了私人医生一同去看女儿。毕竟女儿大了自己在外住,张家亮也不好直接去,打了电话得到允许这才动身。
　　别看张静欣是个姑娘，现在也算是稳重,可她从小胆子大,什么事都敢去做，大大小小的伤受过不少。骨裂之类家常便饭,当了老板，刚刚推出新一季菜品,再亲自掌勺的日子遥远，自个儿是一点都不急。
　　“这点伤也值得你跑一趟。”
　　张家亮听到女儿说出这种话，默默坐在一旁不言语。
　　张静欣对她爸说话从来不客气，知道他听着不舒服可就管不住自己这嘴。也不知这不饶人的嘴到底是随了谁。
　　张静欣看父亲一眼：可能等年纪再大些,和父亲一样老的时候就能学会如他般沉默了。
　　
　　私人医生也说好好休养,半年时间基本就能痊愈。
　　张家亮留了一厨房的养伤好食材和一张附属卡：“密码是你生日。我走了。”
　　张静欣点了点头。
　　张家亮下楼时正好遇上把茶具端上来的陈千语。
　　“哎？叔叔怎么刚来就走？不喝口茶暖暖身？”
　　张家亮看了一眼这盘起头发家庭主妇款的小姑娘,笑道：“不了，你们喝吧，我还有点事先走了，静静不舒服的话麻烦陈小姐给我打个电话。”
　　张家亮这一笑让陈千语仿佛见着张静欣的模样，虽然张静欣长相多数随了妈，但是眼睛跟张家亮还是非常相似。她微微一愣莫名羞赧，声音都小了下去：“嗯，好的，叔叔放心，我会照顾好静静的。”
　　
　　居然向张静欣的爸爸卖了乖，陈千语快步上楼把茶端到小茶几上。
　　“你又把你爸爸赶走了？”
　　“我可没赶他，我和他无仇无怨赶他做什么。”张静欣左手捏茶饮。
　　家务事最难断，张静欣不讨厌张家亮，可她基本上没在父亲身边待多久，没多亲是肯定的。每次父女见面说话的感觉都像是分手多年已经生分的恋人……
　　
　　张静欣突然道：“我爸说未童不行，老是学不会，以后够呛能把Z氏超科管理好。”
　　“他那意思还是想让你回去接他班呗？也是，亲兄弟的孩子到底比不上自己亲生女儿，你做事稳重，你爸自然是希望你能回去帮把手。”陈千语想了想也觉得好笑，“可惜你爸是又怕你又宠你，都不敢直说，只能旁敲侧击。”
　　“我是不会回去的，我有我自己想做的事。”
　　“嗯！”陈千语精神满满，“我全力支持你！”
　　
　　果然没过多久张未童就跑到平京私宴来找张静欣，哭诉她压力太大失眠脱发，每天去公司都跟赴刑场一样。
　　“我觉得我根本就不是那块料啊！姐姐啊！求拯救！让我回来你店里继续泡妹子吧！”
　　张静欣笑骂她没出息，询问她到底哪里有问题，两人一直聊到晚上陈千语下班来到店里。
　　
　　“哟，大嫂。”张未童很自然地打招呼。
　　“……你叫谁？”陈千语简直不能接受着称呼。
　　张未童倒吃惊了，看看她再看看张静欣，小声道：“难道是姐夫？！”
　　陈千语的脸更绿了。
　　张静欣五指罩在她天灵盖把她脑袋转回来：“赶紧的，给你说完最后几点我就要走了，别浪费时间。”
　　
　　张未童感叹自己是被丢出去受苦的可怜孩子，她胸无大志一心只想要过安逸的生活，可天不遂人愿，运势太好，不成霸道总裁都不行。造化弄人！
　　
　　为了自由，张静欣对张未童也是很上心，经常电话交流。
　　张静欣手受伤，精力也受影响，餐厅步入正轨，她时常留在家里休息。
　　为了照顾好张静欣，陈千语向老板申请在家办公，老板一向和蔼，当即批准。
　　
　　陈千语围着围裙，手持锅铲站在大铁锅前，勇敢地担任起家庭主妇的职责。她想为受伤的张静欣做顿饭。
　　所以，问题就来了……
　　
　　她将火打着，战战兢兢地放油入锅。见油越来越热她控制不住地冒汗，身子往后躲，手中的那把葱花怎么都不敢往里放。
　　
　　“你干嘛呢？”张静欣睡醒了下楼来，哪儿都找不到陈千语。往厨房一看，这姑娘杵在那里，看架势是要做饭？
　　陈千语把她往外推：“你出去等着，我马上做好饭。”
　　“我怕你把我家也给烧了。出去吧，做饭这种事还是留给我。”
　　“不行！你伤还没好呢！快点出去！油锅都热了！”
　　“好好，我不动就看着你。”
　　“也不行！你在这儿我紧张！”
　　“我不看着的话我紧张。”
　　“……”锅都开始冒烟了，不能再和张静欣废话下去，赶紧丢葱花。葱花入锅刺啦一声，没等她翻炒就黑了，连带着陈千语脸也黑了。
　　她知道张静欣一双眼睛就在她身后盯着，她可不能就这样放弃！
　　张静欣对她百般呵护，如果她连一顿像样的菜都做不出来……也太没用！
　　
　　把煎好的鸡肉滚进锅，咬牙耐着高温和恐惧翻炒，额头上的汗不住往下淌。就这么简单的一道青椒鸡丁，她一定能做好！
　　快好了……就差最后一步，把青椒放进去……
　　青椒乖乖地落入锅中，料酒也倒了，锅内又迸发出剧烈的声响。张静欣拿锅盖一盖，把陈千语揽进怀中：“很棒，很香，闻着味儿我都饿了。”
　　“是么……”好像是快完成了，陈千语抹了抹额头的汗――好像真的快搞定一盘正常的菜了呢！
　　
　　来不及再放其他，加入盐和鸡精后马上出锅，再炒下去食材就得变黑。
　　陈千语有点儿兴奋，想要再做一个菜，被张静欣制止了：“这一道就够，去冰箱把我之前做的辣白菜拿出来，下饭。”
　　陈千语欢天喜地地将菜摆好，盛了饭，看着自己的劳动成果乱兴奋，手机啪啪啪地拍照，感谢天感谢地的。
　　这一桌的家常啊，简直比满汉全席还要让陈千语感动！
　　她激动地发到微博、朋友圈，分享给各路朋友。
　　
　　微博留言：
　　陈老师居然会做菜了？难得难得，恭喜恭喜！
　　陈老师居然不会做菜？！谁能告诉我这不是真的！不会做菜你怎么当美食评论家的啊！
　　楼上你消息不灵通啊，当初陈老被污蔑抄袭的时候，就是抓着她身为美食评论家却不会做菜这点。如今陈老突破自己，终于做出一道看上去就不太好吃、厨房入门级的青椒鸡丁，也算是给自己一个交代了。
　　这么丑的菜，谁有胃口吃？
　　
　　张静欣看着有点儿不爽，虽然是真的不太好吃，但也不能让别人来七嘴八舌的。
　　
　　用盆吃饭：鸡肉取去骨嫩鸡腿肉，煎过之后香而不腻，韧而不柴，口感一定是脆亦饱满。陈老师突破自己，很有进步，奖励一只小黄鸡。
　　
　　晚上陈千语洗完澡出来看到微博下用盆吃饭的留言又被狂赞顶到了最上面，溜了一眼泪花乱泛！

一头扎进先行洗完澡自自在沙发上吃水果的张静欣怀中胡
乱蹭，把她睡衣都蹭开了。

    “你这样耍流氓合适吗  ”

    陈千语闻到张静欣身上的香味，触碰到柔软细腻的肌
肤，又被她用“流氓”这词带，立刻心猿意马血压上升。

  “静静  ”

  陈千语的眼睥里藏着闷火，隐隐在瞳孔间流转。

  张静欣倒也不是受不得的人，见身上的爱人脸上桃红之
色越铺越大，很乐意地将睡衣彻底解开，揽过她的脖子把她
拉下来接吻。

  陈千语分腿坐在张静欣的小腹上，人在上方却依日是被
动。张静欣的吻都揉慢了几分，好似乐意又不和极，接着又
不乐意，撩得陈千语心如猫抓。

    张静欣拱起腿，膝盖在陈千语的臀瓣上磨了磨。陈千语被她这一磨有些窘迫，底裤摩擦到私密的嫩肉竟立刻被沾湿了。陈千语哼了一声，腿间发软，腰立刻被张静欣擒住，将她睡衣腰带扯了下来。

    睡衣松垮跨地挂在陈千语的手臂上，胸前粉红的小点和顺滑的小腹暴露无遗。

    “不准胡闹。”陈千语不甘主动权又被张静欣夺去，将腰带从她手里拿了回来。思绪一转，竟想到不知在哪儿见过的邪恶场面，用腰带将张静欣的双手绑在一起，刻意绕开她受伤的掌心。

    张静欣分明有些吃惊，看着被束缚起来的双手笑道：“陈老师这本事是从哪儿学的？”

    “被你带坏的。”陈千语吻她的额头、眼睛、鼻尖和嘴，在她下巴恶意地咬了一口，迫使她抬头，细长柔美的脖子一览无余。

    张静欣的头歪歪地枕在沙发扶手上，眼球滑向眼角，斜眼看陈千语，嘴角泻出一丝笑意，“我喜欢你这样。”
    陈千语心中被爆了一颗炮仗，酥麻感流遍周身，被限制行动的张静欣散发出可怕的诱惑，让她几近失去理智，咬在张静初的脖子上。
    啃咬有点儿疼，但时不时又被她的舌尖扫到，本就是敏感之处被误打误撞地折腾，张静欣迷了眼神，气息紊乱了起来。
    陈千语将她碍事的双臂压过头顶，她睡衣趁势滑了下去，娇俏的胸尖和窈窕的腰肢毫无防备。
    陈千语记得张静欣之前是如何对待她，让她舒服的，学者张静欣的样子用舌尖去舔胸尖，几番下来这粉嫩柔软的小点便充血发红。

    张静欣扭开脸合着眼，喘息声变严重，连带着胸口也如连绵的小山，微微起伏。

    张静欣舒服又隐忍得样子给陈千语刺激大了，舌尖上的动作加快，另一只手也撤回，揉捏另一边的粉嫩。

     张静欣扭了扭腰，并不说话，但很明显她想要更多。陈千语心领神会，将她的底裤脱去，沿着她腰线吻下去，在小腹处流连……

    一条腿被架在沙发靠背上，春潮之穴有水将溢。陈千语揉上去，竟已经这般泛滥。

    虽然张静欣动作很小，但的确……很有感觉吧？

    陈千语有点儿举棋不定。看样子应该是可以进入，但又怕前戏太浅。

    张静欣见她居然停在这儿，睁开眼睛，双手拉住陈千语，将她的手指推了进去。

   “静静……”热潮一下子将她的手指包围，陈千语无法形容这种感受。虽张静欣一直没有太大的动静，可表面的冷静却掩盖不住火热又脆弱的内壁紧张地收缩，将陈千语的手指吃的紧紧地。

     张静欣嘴张了张，又合上。眉头拧着不放，望过来的眼神带着水雾。这张漂亮被欲望驱使着，一直往陈千语的心窝拧，拧得她又酸又急，阵阵发软还跃跃欲试。
     
     陈千语安慰道：“放松些，我肯定不会弄伤你的。”

     “没关系，动一下……”张静欣声音哑了

     缓缓地推人，后退，再推人

     敏感又娇蜥的内里被反复摩擦，张静欣的表情渐渐有了变化。

     陈千语口渴得要命，燥热感让她加快了动作。她想要看看张静欣会露出怎样不耐失魂的神情。

     摩擦更甚，进入得更探，摩擦渐渐变成了撞击。张静欣让陈千语指尖向上，陈千语照做之后第一下就听见张静欣低低的喊声，耳尖都红了。

     陈千语太喜欢她这样的变化，想要更多、更多。

    “千语......”张静欣的身体随着陈千语的动作律动着，潮水一波波拍在要命的地方，又酸又胀，胀得实在受不了，唤了陈千语一声。

     这唤，被折磨了许久的内里忽然剧烈跳动起来，张静欣再也说不上话，紧紧夹着陈千语的腰......直到这般热潮从她体内退去......

     张静欣额上的头发被汗水黏在皮肤上，脱力地看了陈千语一眼。

     陈千语莫名地心疼，将她抱人怀中。

  “趁我受伤欺负我啊  陈老师。”张静欣的声音比平时要细些，却十分好听。

　　陈千语摸着她的脑袋，肌肤贴在一起，滚烫滚烫的。
　　“抱歉……实在是……太喜欢你了！”陈千语心跳还未能恢复正常值，人还在怀中，但张静欣的表情却在她脑海里浮浮沉沉，难以割舍。
　　张静欣有些虚弱地吻上陈千语：“我也喜欢你。”
　　
　　简直！太美好！

　　张静欣春-色迷离的表情一直在陈千语脑海中飘来荡去，各种触感像是湿滑的触手缠着她的记忆，入梦。

　　当晚，陈千语睡得异常香甜，凌晨四点居然被自己笑醒。

　　张静欣睡得好好地听见笑声，幽幽地转头看向枕边人……
　　“诶？”陈千语醒来时意识到自己做了古怪的梦，被事主无情地凝视，只好收声，独自默默品味。
　　
　　第二日大清早陈千语被电话声吵醒。她眼睛都没睁开，把手机摸过来有气无力地“喂”了一声。
　　“千语啊，你家怎么没人？”
　　陈千语意识还在外太空飘着，说：“我在家啊。”
　　“鹿山小区8栋，没走错啊。”
　　“我在7栋……”
　　
　　张静欣被她说话的声音吵醒，迷迷糊糊地醒转。门铃响了起来，她似乎记得她从网上订购了一箱橙子，应该是到货了。
　　她穿好了睡衣下楼。
　　
　　陈千语安静地趴在床上，接着睡。
　　等下。刚才，我好像接了个电话？
　　电话里的声音是……
　　
　　我妈？
　　
　　“卧槽――！”陈千语惊醒，鞋都顾不上穿飞下楼！
　　为时已晚，张静欣已经和她不打招呼想给女儿一个惊喜的爸妈正面相遇。
　　
　　“你是？”陈千语妈妈还以为自己又走错了，“陈千语是住在这儿吧？”
　　张静欣愣住，但很快就反应了过来：“啊，您二位是千语的爸妈吧，叔叔阿姨好，我是千语的朋友，来借宿一晚。”
　　
　　陈千语走上前来：“爸妈，你们来怎么不说一声，我好去接你们。”
　　张静欣回头和陈千语彼此对望，两人穿的是情侣款的睡衣。
　　陈千语：“……”
　　张静欣：“……”
　　爸爸、妈妈：“……”
　　                    
作者有话要说：完整版在文案里的lofter
密码是shise1987


沿途迷茫--感谢群里：【谁染】e马莉  【谁染】e莲湖  【谁染】e少小  【谁染】e小邪  帮忙打字。   补充完整

☆、上菜！

　　张静欣和陈千语分别穿戴整齐，陪爸妈坐到客厅。
　　“爸妈你们怎么就这样来了,也不说一声。”大早上的这一惊可着实要了她半条命。她没跟家里说她要卖房，更不好说她怎么从7栋搬到了8栋,只能将错就错。
　　妈妈坐在沙发上,环视客厅：“怎么，我们还不能来自家闺女家了？”
　　“嗨,怎么能这么说。早跟我说我也好去接你们呀。”
　　“你工作忙,我们不想让你分心。”
　　这倒好，不是分心,是惊心了。
　　
　　爸爸笑道：“先不说这些，这次我和你妈过来主要是来旅游的。我们都退休了,待家里也无聊，说出来走走。从B城一路南下！第一站当然是要看你。我们带了些土特产来，就怕你在外面吃不好。你自己又不会做饭，老在外面吃不干净。”
　　说话的工夫妈妈已经从厨房走一圈出来了：“看来我们是多心了,冰箱里都是好食材,厨房看着也经常用。怎么,你会做饭了？”
　　陈千语如坐针毡，有点接不上话。张静欣突然插话道：“阿姨，是这样的，我本来自己在B城租房，千语说她一个人住着这么大的房子有点寂寞。我正好是厨师，就过来搭伙一起吃饭了。”
　　“哦？原来是这样。”
　　陈妈妈的眼神中分明带着不信任，好在张静欣特别能装，心无城府的样子连陈千语都快信了。
　　“不过啊千语，我要跟你说，你来。”妈妈拉着陈千语上楼，陈千语惊慌地看了张静欣一眼，张静欣泰然自若，还跟陈爸爸聊起天来了。
　　妈妈将她拉上楼，指着窗边的浴缸说：“你一个女孩子，还没结婚，怎么这么开放？浴缸摆在这，万一被别人看见怎么办？”
　　陈千语无力：“妈，有窗帘的好不好？我不会拉起来吗？再说了，这里对着海，泡澡的时候看看海景多美妙啊。”
　　“美妙？你也不想想你都三十了，还不为自己终身大事操心，生活怎么可能美妙得起来？你还记得王阿姨吗？以前住我们小区对楼的。前几天我和她联系了，说他儿子刚刚从海外读书回来，在B城工作。多好！明天约个时间和人家见一见？”
　　陈千语怎么可能相信爸妈就是单纯出来旅游的呢？果然，没两句话就露出了凶残的真面目！
　　“妈，急什么啊，我说了我现在不想结婚，而且也找不到合适的。”
　　“王阿姨家的儿子绝对配得上你，一回来就去银行工作了，搞金融的赚钱多。”
　　“我又不缺钱。”
　　“这不是钱的问题！”
　　“那他赚钱多少跟我有什么关系？”
　　被陈千语绕两句陈妈有点懵：“你这孩子！见一面又会怎么样！”
　　陈千语的手机响起来，及时拯救了她：“喂？高幼薇！哎……今晚？好好好，正好我爸妈来了带二老出去溜一溜！”
　　陈妈狐疑：“谁啊。”
　　陈千语挂了电话：“高幼薇啊，您见过的，就三米大长腿！她知道您二老来了，说今晚请你们吃饭。”
　　“你少转移话题啊，我……”
　　陈千语转身下楼：“爸！今晚有人请你们吃饭！”
　　
　　陈千语无比感激高幼薇在关键时刻拔刀相助！高幼薇和桑青雅、陈千语带上张静欣，一同请陈爸陈妈吃了晚饭，陈千语订了一家市中心的酒店把二老安顿好，说明早接他们去天坛逛逛。
　　吃饭的时候陈妈当然没有放过提及结婚的问题，极其不给面子数落陈千语年纪不小却任性不找对象。
　　“小高，小桑，你们都有男朋友了吧？”陈妈是想拉队友。
　　高幼薇笑道：“没呢，才多大啊不着急。这年头谁跟自己过不去才早结婚呢！离婚率这么高，万一找了个渣还得费劲分家产。我辛辛苦苦赚到的钱可不想因为一纸证书就被分出去一半。”
　　陈妈不死心：“那也不能不结婚啊。”
　　张静欣给陈妈倒葡萄酒：“结婚这事啊，其实我们这代人都看得很淡。越是像陈老师这种成功人士对婚姻的需求就越小。我们国家不还是太传统了么？陈老师结婚了，作为女方肯定会被男方要求以家庭为重，多照顾照顾家里，那她的事业怎么办呢？回头再生孩子更没时间打拼了。陈老师正是事业上如日中天的时候，确实不太适合结婚。”
　　“那要拖到什么时候啊？她已经三十了，再晚孩子都不好生。”
　　陈千语受不了了：“谁说我要孩子了？我不结婚也不要孩子。”
　　“你老了怎么办？”
　　“我有钱！！”
　　“……”
　　
　　陈千语的确是被她妈妈弄得走投无路才口出狂言，好在效果不错，堵住了母上大人的嘴。
　　“我爸说她们要在B城待一周啊！一周时间……我要疯了！”安顿好爸妈后四人续摊，陈千语要了两瓶酒，牛饮起来。
　　高幼薇长叹一声：“不知道是不是家长们都说好了，赶在一块儿来了。今晚我们也是溜出来的。”
　　“嗯？难道你妈咪也杀来了？”
　　一晚上桑青雅都没说话，张静欣看出她有心事：“难道被抓个正着？”
　　桑青雅冷笑道：“哼，抓个正着都算好了。”
　　张静欣：“到底怎么回事呀。”
　　桑青雅：“瞧你那幸灾乐祸的样子……”
　　
　　昨晚桑青雅留宿高幼薇家中，二人正在激战，忽然高幼薇停下了动作。
　　“干嘛啊……”桑青雅不满。
　　“嘘，别说话。”高幼薇竖起耳朵仔细听，果然有脚步声往楼上来了！
　　
　　故意压低声音的狡猾劲儿和雷厉风行的果断糅杂在一起，绝对是高幼薇从小就与之抗争的母亲大人来了！
　　高幼薇旋身而起立刻裹好睡衣，妈咪已经到了二楼，再多两步就要到房门口了！
　　桑青雅也有点慌，高幼薇都快急哭了！
　　突然灵光一现，将桑青雅推到床下，拖鞋也一并丢进去！
　　
　　“幼薇。”果然是妈咪的声音！
　　“妈咪！”高幼薇一面甜甜地应了一声一面火速将床面铺整好。
　　妈咪开门进来，高幼薇站在床边手里拿了一本《科技的未来发展》。
　　“妈咪？你怎么来了？都不告诉我，是要给我一个惊喜吗？”高幼薇额头上全是汗，妈咪目光在卧室里转了一圈，走到她身边往她额上一摸：
　　“你在卧室里看书怎么还看出一头的汗？”
　　“我……我刚洗完澡，热的。”在和桑青雅滚床单之前的确刚洗了澡，身上沐浴露的香味不假。
　　“哦？”妈咪坐到床上，看见了一根黑色的长发，没吭声。
　　染了一头褐发的高幼薇心中擂鼓阵阵：“妈咪，你刚回国一定很累吧，要不要去休息？行李在哪里？我帮你收拾。”
　　“不用，刚睡过。”她站起来说，“我约了你胡叔叔，要谈点事。先来看看你，想你了。”
　　高幼薇一颗心稍微安定了些：“那……现在要去胡叔叔那边？我叫人送你去。”
　　“嗯……”
　　把妈咪送到门口，高幼薇心怀感念，以为躲过了一劫，忽然妈咪回头道，看着鞋架道：
　　“我还真不知道你会穿这种雪地靴，你不是最不喜欢这种款式吗？”
　　高幼薇一愣，妈咪笑道：
　　“是那个黑发小贱人的吗？”
　　“……”
　　
　　听完高幼薇的述说，陈千语和张静欣：“(⊙⊙)这么精彩，然后呢？”
　　“还有什么然后？从昨晚到现在我一直躲着她，本来今晚她要和我吃饭，还让我带上那个黑发小贱……黑发女人来，我哪里敢！只好编个借口，和你们出来吃饭了。”
　　桑青雅想起昨晚衣衫不整躲在床下就觉得羞耻：“高幼薇，你至于么？这么怕你妈！多大人了有点出息好不好！”
　　陈千语安慰道：“不……她妈咪真的很可怕，只要高幼薇身边有个女性朋友她就能眼神杀死你！很早之前有回我去她家拿合同，正好遇上她妈，简直把我祖宗十八代都审问了一遍，吓得我赶紧逃了。据说你妈咪真的整治过你的某位女朋友吧？如果被她逮到你后果不堪设想！你躲在床下是对的。”
　　“哦？哪任女朋友？没听你说过呀。”桑青雅慢悠悠地说话时简直可怕！
　　“咳……这不重要！重要的是快点让她离开就好！可是她一直不告诉我她要在国内待多久……”
　　
　　两队人马同一时间都在为家长的事情烦恼，不由得多喝了一些。
　　临走前张静欣劝桑青雅：“这种事你别逼她，她妈什么脾气会做出什么事咱们都不了解，可别冲动。”
　　桑青雅脸泛红晕：“我就烦，婆婆妈妈的要到什么时候？这回是把我塞床下了，明天说不定要我表演飞檐走壁的特技！谁受得了。”
　　“受不了也得受！如果你还给她施加压力，她真扛不住。小雅，要学会做个温柔的女朋友哦。”
　　桑青雅飞了她一眼，不耐烦道：“知道了知道了。”
　　
　　诸多烦事，不如醉梦一场。
　　凌晨五点，高幼薇就来敲张静欣家的门。
　　陈千语听见门铃声以为她爸妈杀来了，翻身就要往床下躲。
　　“嘿，你躲什么呢，要躲也是我躲。”张静欣把她拉回来，“别急，先看看是谁。”
　　从门禁视频中看见高幼薇的脸……
　　
　　“作死啊！”陈千语开门就骂，“这几点！你要吓人也不是这样吓的吧！”
　　高幼薇直接把她拨开，夹着厚厚的文件袋就进来了：“张老板呢？我找张老板有事聊！”
　　陈千语：“……”
　　
　　她和张静欣坐在客厅聊平京私宴开分店的事情，一开就开两家。
　　“对，北三环和二环内都要有一家，今天我就去选店铺地址。分店一开，平京私宴也算是在B城站住脚了。”
　　张静欣纳闷：“你这么急是为了什么？”
　　“我妈说她不回去了，分明就是来逮我的。行，不回去就不回去了吧。”
　　“……”
　　“我要把平京餐饮有限公司发展成集团公司。张老板，我知道你父亲那边对你现在的成绩也有所怀疑，一心要把你拉回去。在他们眼里我们这些小餐厅都是小打小闹，想要彻底摆脱他们的约束只有我们卯起来实干。如果我们有一个能于父辈们抗衡的集团公司，我想，他们就不会再有什么好多说的了。这是你我双赢的事情，与其缩起来抱怨，不如主动出击，把主动权掌握在自己手里。”
　　张静欣有点被她的热血感染：“这里面装的是你的计划书？”
　　“对，我连夜写好的，我来给你讲解。”
　　
　　陈千语站在二楼的楼梯上望着表情严肃的二人，忽然觉得很温馨。
　　我们来到这个世界上，是父母教会我们走路。
　　我们会一如既往地爱父母，但现在也该为了自己奔跑了。
　　                    
作者有话要说：下章完结啦~=3=~
明晚老时间见哦~
PS，周末留言太多，我选择性回复了……（不要打脸！）
等完结的时候会发福利补偿的(⊙v⊙)
pps：
张老板和陈老师的相性100问有兴趣发问吗各位～将收录在实体书里哦～




☆、多谢惠顾！

    高幼薇和桑青雅被逮个正着。

    两人去商场买东西,从停车场上来的时候桑青雅牵了高幼薇的手，高幼薇帮她头发上的小灰尘粘下来。就这么一个小动作被偷拍了五十多张,打包洗出来,由高幼薇妈咪的手摔到了她本人的面前。

    “说说看。”妈咪抬腿交错，点了根烟，烟喷在高幼薇的头顶上,好似她走火入魔。

    高幼薇正襟危坐，瞄了一眼摊开于眼前的照片，堵了半天嗓子，终于开口了。

    “妈咪，你要我说什么。”

    “就说和这个小贱人发展到哪一步了。牵手我是看见了，接吻？上床？”

    “都做了。”

    她妈咪有些意外她会这么坦白,手中的烟在安静地燃烧，烟灰越积越多，掉在了地上。

    自己生的女儿,有点儿陌生。

    高幼薇低着头,并不是害怕。正如她每次笑脸相迎时实则是顺从，此刻她是一个沉默的斗士,充满了对抗的危险感。

    妈咪继续问：“认真的还是玩玩？”

    “认真的。”

    对话发展到这里是她没有想到的,她以为女儿又会打马虎眼蒙混过关。

    高幼薇突然抬起头来：“妈咪，我喜欢女人，我对男人真是一点兴趣也没有。这么多年来你也是心里有数的，我东躲西藏为的是不让你伤心。可这毕竟是我的生活，我不可能为了你委曲求全一辈子。妈咪，我知道你是爱我的……我也爱你，你是我最重要的人。所以，请你成全我。”

    “成全你？那谁来成全我抱孙子的心？”

    高幼薇心里咯噔一声，站起来：“既然如此我也没什么好说的了……”

    在她要离开屋子时，妈咪说：“从明天开始你不用去公司了，你总经理的位置暂时由阿任顶替。你在永动集团的所有权限都会冻结。什么时候想明白了什么时候回来。”

    高幼薇望着妈咪的背影，突然笑了：“妈咪，你以为我还是三岁小孩吗？”

    疑惑的眼神刺过来。

    “我有平京私宴，而且马上就要开两家分店了。我有自己的公司，我也有钱。这次我不会再听你的了。”

    高幼薇走得义无反顾！背影何其壮烈！

    一出大门腿都软了！汗如雨下！

    太……太太太可怕了！吓死我了！我就这样出来了？没被妈咪吃掉？劫后余生要好好珍惜啊！

    高幼薇妈咪觉得这事不简单，如查了一下高幼薇在公司的账户，好女儿，她早就有了计划，将永动集团下面几个跟餐饮有关的项目全挪到了她私人账目下，自己操作，赚的钱也都流入私人荷包。

    好哇，这小混蛋，算计到老妈头上来了！

    多早之前就开始布局？对那个小贱人就这么上心？不惜和自己亲娘对抗？！

    高幼薇这回的确是铁了心要和妈咪对抗到底。若是不作为，她将一直被妈咪牵着鼻子走，永远无法过上自己想要的生活！

    她想要和桑青雅在一起。

    如果人生必然要经历一些错过，那么这次她要用尽全力亲手把握。

    她做错过一些事，但这次，她绝对没有错。

    张静欣和高幼薇一同在为平京私宴分店一事奔波，脚不沾地夜不归家的，可让陈千语发愁。张静欣手伤还没好，这么辛苦地工作不要落下什么病根才好。

    花了三个小时熬了骨汤送到公司时，张静欣和高幼薇面对面站在办公桌的两边，对着一张装修样图在讨论。

    “先喝点汤吧，辛苦啦！”陈千语甜甜地唤一声。

    高幼薇“嗷”一声把便当煲抢了过来，打开一看，锅灰飘在上面。

    高幼薇：“这是……你做的？”

    “是啊！”

    “来。”高幼薇将其递给张静欣，“你太太的一番心意，千万不要浪费全部喝点吧。”

    陈千语一脚踹在她屁股上：“滚――！”

    张静欣接过，看着这汤也有点犯愁。

    “喝掉！”陈千语黑着脸道。

    张静欣双眼一闭，死就死了！喝！

    桑青雅在忙她经纪公司的事情得迟一些过来，餐厅后厨送午餐过来，三人围在一起边吃边聊。

    陈千语说她妈妈追着她让她去相亲，眼看着一周时间要到二老屁股粘得牢牢的也没走的意思，估摸着是要监督她完成相亲大业才罢休。

    高幼薇问：“那你打算怎么办？”

    陈千语笑道：“你这个万年怂货都敢公然反抗你母上了，如果我再不做点儿什么以表决心，那不是输给你了？”

    张静欣好奇：“你要怎么做？”

    陈千语狡黠一笑。

    平京私宴要开分店，西芹强烈要求要和秋葵分到同一家店。

    “秋葵这么笨，我一定要紧盯她才行！就上回那个晓晓把这个笨蛋骗得晕头转向，万一再来个大大她还得上当。我不放心！”

    秋葵抗议：“我哪有你说的那么笨。”

    “不管不管。”西芹抱着师父学着秋葵一派作风撒娇道，“人家要和秋葵在一起嘛！要事业也要恋爱啊！师父师父师父――”

    张静欣被她晃得脑浆都要喷出来了，这姑娘的力道和娇小的秋葵不是一个等级，晃起来是真要命。

    “好好……你到总店来吧，和秋葵一起把总店好好打理。花前月膳我另有打算。”

    “真的吗！多谢师父！”

    西芹兴高采烈，秋葵脸红娇羞。

    这两个小姑娘的爱情故事才刚刚开始。

    桑青雅收到高幼薇妈咪单独会面的“邀请函”，但高幼薇却执意和她一同去。

    “你们这是要宣战，不是来谈判的吧？”妈咪嘴角带着一丝笑意，似乎看穿了她们两人。

    桑青雅有点担忧地看了高幼薇一眼，高幼薇说：“是的，这件事没有什么好谈。妈咪，从小到大你说什么我就按你的意思做。上什么学校交什么朋友去哪里进修从来都是以你的决定为准。你是为我前途着想，我明白。可是只有这次，唯独这次我不能妥协。”她握住桑青雅的手道，“我喜欢她，我想要我的余生都和她在一起。如果你不同意，我也没办法，我会按照我的心意去做。妈咪，希望你想清楚。”

    妈咪突然哈哈笑起来，笑得高幼薇和桑青雅毛骨悚然。

    难道……她有什么后招？

    妈咪站起来走到高幼薇身边，高幼薇神经紧绷，却只被温柔地摸了脑袋。

    “小鬼长大了。”妈咪留下这一句就离开了……

    “这是……默认？”桑青雅有点儿不可思议。

    高幼薇愣了一会儿，突然眼泪滴下来。

    她已经做好和妈咪惨烈对抗到底的心理准备了，没想到一直严厉的母亲却在这时包容了她……

    心中有些负罪感，但更多的是感激。

    任何时候，妈咪都是爱她的，这点从来都没有变过。

    看高幼薇哭得像个小孩，桑青雅心疼地将她抱入怀中，温柔地安抚她：“没事了，我在这里。”

    谢谢妈咪。

    “什么？你要出差？”陈千语妈妈不能相信自己的耳朵，“明天就要去相亲了，你就不能推迟一天？”

    陈千语一边收拾行李一边道：“我可不记得我有答应要去相亲。”

    “千语！你怎么就这么不能让我省心呢！不行！明天你必须得去！”陈妈妈怒不可遏，陈千语却是四两拨千斤地将她抱住。

    陈妈妈莫名其妙时听见女儿在耳边说：“妈，我对你们的爱不会少一分，可是我也爱我自己。在这件事上我只能辜负你们了。”

    “你……”

    还记得吗？欠你的那次旅行。

    你说要陪我走遍大好河山，吃遍天下美食，可惜那一回没有尽兴。

    这一次，你要和你手牵手，走到最后，走向未来。

    飞机上，陈千语依靠在张静欣的肩头，看窗外白云渺渺，心中沉甸甸的情绪被抛于脑后，格外愉悦。

    张静欣的手伤好了许多，平京私宴的分店进展顺利，她忙活了好一段时间总算是可以休息一下。陈千语说要出来继续旅行，她也就跟出来了。

    花前月膳她打算改造成私人聚会的咖啡厅，如果陈千语的粉丝来店还可以享受9折优惠。

    那里是她们相遇的地方，很多东西要好好保存下来。人的记忆能力有限，美好的事物将其留存，等到年老时再来回味，也是人生的乐趣之一。

    陈千语心情不错，张静欣反倒有些不踏实。

    “我说，你就这样抛下你爸妈，合适吗？”

    陈千语笑道：“不靠谱的朋友可以辜负，花心的追求者可以辜负，甚至逼着我相亲的父母亦能辜负，唯有美食与张老板不可辜负。”

    张静欣凝视着她的脸，在她额头上落下温柔一吻。

    宇宙浩瀚，星系无数，时光荏苒。在同一个宇宙中同一个星球上，说着同样的语言拥有相同的国籍，在最好的年华之中能在茫茫人海中相遇又相爱，缘分妙不可言。

    从今天起，千山万水，我们一同走遍。相依相随，直到白发苍苍，携手离开。

    “噗。”陈千语突然笑了起来，“我想到我们第一次接吻……居然是在安全通道，两个人跟吵架一样互相告白，哈哈哈，真是蠢死了。”

    张静欣回味道：“我们的第一次接吻才不是在安全通道呢。”

    陈千语：“(⊙口⊙)啊！？什么！那是在哪里？”

    张静欣狡猾道：“商业机密，不能告诉你。”

    “怎么可以！快说啊！我是当事人啊我怎么不知道！张静欣――”

    “哈哈哈……”

    （全文完）




☆、防盗章

　　小剧场（1）
　　张静欣：最近是不是吃多了有点胖了啊陈老师？以前是小瘦猴子，现在是小胖猴了。
　　陈千语：不许说胖字！
　　张静欣：小肥猴？
　　陈千语：不许说带月字旁的字！
　　张静欣：小壮猴？
　　陈千语：……不许说壮字！
　　张静欣：小敦猴？
　　陈千语：圆、胖、肥、壮、敦、厚、肉都不许说！
　　张静欣：小重猴?
　　陈千语：信不信我弄死你？！
　　张静欣：我做了红烧肉,要吃吗？
　　陈千语：……汪！
　　
　　小剧场（2）
　　陈千语：“张老板，你就直说吧,桑青雅小姐那么在乎你,是不是喜欢你啊？”
　　张静欣：“我们只是普通的好朋友。”
　　陈千语：“海岩芝士蛋糕我都没吃过呢！”
　　张静欣：“你的生日不是还没到么？”
　　陈千语：“难道我生日你要做一样的蛋糕吗！”
　　张静欣：“……”
　　陈千语：“你怎么不说话，快说啊,你心虚了是不是！”
　　张静欣：“没想到陈老师年纪不小还有一颗少女心啊。”
　　陈千语：“你嫌弃我老！你还说我幼稚！这日子没法过了！”
　　张静欣甜甜道：“今晚做你最爱吃的勃艮第红酒烩牛肉好不好？”
　　陈千语：“……汪。”
　　
　　小剧场（3）
　　陈千语：“张静欣！谁是受谁是受！你给我说明白！不能有脖子以下的描写你怎么能说我是受！”
　　张静欣：“这种事看面相就知道了。”
　　陈千语：“你没听说过南受北攻吗！你在南方长大还比我小两岁,哪里来的脸说我是受！而且我坐者都还没安排我们在一起好吗！”
　　张静欣：“……”
　　陈千语：“你怎么不说话！你不说话我怎么再无理取闹下去！”
　　张静欣：“我七岁学厨、十二岁单手颠锅，揉面,单刀去骨，片肉都是手到擒来。别说你注定是受,就算想反攻可都没机会。”
　　陈千语：“……”
　　张静欣（活动手指）：“还是你想试试看？”
　　陈千语（跪）：“……汪。”
　　
　　（感谢长歌且行筒子的留言给我写这个小剧场的灵感^）
　　
　　小剧场（4）
　　张静欣：“多谢陈老师了。下半身还是我自己来擦吧。”
　　陈千语：“为什么？我都帮你擦了吧。”
　　张静欣：“你知道作者君多努力才把剧情控制在脖子以上吗？想46章不被锁还是由我自己来吧。”
　　陈千语：“哼唧。不嗨森！”
　　
　　小剧场（5）
　　陈千语：“张老板><，今晚就要H了！好紧张！”
　　张静欣：“别紧张，反正我们不能在这里H的。”
　　陈千语：“为什么？”
　　张静欣：“我们要到LOFTER里H。”


☆、番外 高幼薇&桑青雅（上）

　　从第一次见面起，桑青雅就讨厌高幼薇,这是毋庸置疑的事情。
　　桑青雅最好的朋友恋爱了，还是单恋,这让她非常好奇,缠着张静欣问她喜欢上了谁。好友神秘不说，这让她更加好奇,软磨硬泡一定要知道。
　　好友投降,给了她一个微博地址。
　　她奇怪地打开那个地址，这谁？陈千语是谁？
　　张静欣说：“这是我喜欢的人。”
　　桑青雅：“……”
　　
　　她一直以为张静欣是个很现实的人,却未曾想她居然能喜欢上一个从未见过面的陌生人。身为好友自然是不好打击对方的积极性，反而一直鼓励她。
　　真是没想到,张静欣从小就厉害，想做的事情从未有做不到的，连同恋爱也是。
　　
　　半年后，张静欣告诉她,陈千语出现在她新开的店里,两人第一次有了交集。
　　桑青雅撒花欢呼,为好友高兴，但却在一次饭局上见到陈千语和另一个女人十分亲密。她忍不住呛声。
　　这“另一个女人”就是高幼薇。
　　初次见面便针锋相对，桑青雅从小就不是个能忍气吞声的人，吵过的架不胜枚举，她以为高幼薇也不过是她掐架路上的一小块石头而已，碾过去就是，连绊都不可能被她绊倒。
　　谁知老天爷却向她开了一个大大的玩笑，将她一直以来坚固的三观和生活颠倒。
　　
　　高幼薇轻浮放荡，仗着手里有点钱便兴风作浪，是桑青雅最讨厌的类型。她决心为民除害，见一次打一次！
　　
　　和男友分手之后桑青雅伤心了很长一段时间。不是为了那个人，只是对这世界失望。
　　爱情这种东西到底算什么，是否在金钱面前不值一提？为了钱、利益，便可以将爱情舍弃？
　　茫茫人海，竟遇不到她的命中注定。
　　
　　其实她的命中注定已经出现，只是她没有察觉，打死也想不到。
　　缘分真爱使坏。想要的得不到，没想到的杀出一条血路，奋不顾身地到来。
　　
　　“你这姑娘是不是傻。”高幼薇将她从前任男友的报复中解救后如此评价，“到底是多瞎眼才会找这种男人。你们交往的时间也不短吧，居然没发现他是这种混蛋？桑小姐，你是不是要好好反省一下自己的人生？”
　　桑青雅还处于惊魂未定的状态，这个混蛋等级和前男友无甚区别的女流氓居然开始教训她，这让她实在窝火。
　　“在分手之前谁能看清楚一个人？说得倒容易，你身边的所有人你都能看清吗？！”
　　高幼薇被她反驳的话愣了愣，“嗯”一声道：“的确，人心难测。”
　　
　　桑青雅没打算继续和她废话。
　　受了情伤她第一个想到的就是回到爸妈的身边好好享受一下公主的感觉。将手头的工作全部做完，硬挤出两周的时间飞回法国和家人团聚。
　　要不怎么说缘分这件事有点儿厚脸皮？本以为到了法国能够彻底落个清静，谁知她和高幼薇的孽缘竟紧追不舍，一路追到了异国他乡。
　　
　　“你怎么在这儿！”桑青雅见着高幼薇的时候手里的面包掉了一地。
　　高幼薇帮她拾起：“这话得我问你吧……我被我妈咪抓来学习了。我就说不能来，一来就没好事发生……”每次桑青雅见着她不是扇耳光就是泼饮料的，这回怀里还留着法棍，指不定一棍敲上来――高幼薇已经做好了防御工作。
　　谁知桑青雅却没再对她使用暴力，反而小声说了“谢谢”，抱着面包拎着牛肉和酒离开了。
　　“诶？”高幼薇望着她的背影，第一次觉得这姑娘除了暴力之外还有正常女生的一面。
　　
　　她们两家仅相邻一条街道，每次桑青雅去买东西的时候都很有可能遇见坐在咖啡店里戴着眼镜头发凌乱疯狂写计划书的高幼薇。
　　高幼薇几乎没抬起头过，自然也就没见着桑青雅。
　　有时候桑青雅快步离开，而有的时候她会放慢步伐，在阳光中看一眼高幼薇褐色的瞳孔。这时的她沉静充满活力，有一些苦恼却可爱。
　　桑青雅竟觉得她的脸很好看。
　　
　　两周时间很快过去回国的日子也到了，桑青雅一路睡到目的地，呵欠连天去等行李。站在传送带前快一小时也不见自己白色的大箱子。同航班的旅客都走了，情急之下桑青雅只能跑去找工作人员。
　　原来她的箱子非常幸运地卡在传送带深处，工作人员找了许久才找到。桑青雅拿到箱子时火气已经很大，一拎，拉杆卡住，怎么也拽不出来……
　　暗自说了句脏话，打算去拿行李推车，却发现推车都被前一航班的人拿光了。
　　所以今天到底是什么日子，能倒霉成这样。
　　
　　桑青雅弯着腰极其艰难地推着箱子一路往航站楼到达处奔走，手臂上的挂包拼命往下掉，狼狈不堪。都怪这机场实在太大，国外航班还要搭乘小火车才能到达正门。
　　只走一半的路程桑青雅就有点受不了了……
　　
　　“哟？桑小姐？”高幼薇推着行李车和桑青雅打了个照面的时候连她自己都有点吃惊。一眼看出桑青雅的窘境，吃惊的表情转为幸灾乐祸的微笑，“怎么了？箱子坏了？够辛苦的啊。”
　　桑青雅对她翻了个白眼，这女人还是这么让人讨厌。在法国时会觉得她可爱而为她驻足什么的都是幻觉吧。
　　见桑青雅根本不理她要绕道走，高幼薇贴上去：“别呀桑小姐，箱子坏了放我车上来，不然你佝着身子多难受啊。”
　　高幼薇伸手要帮她拿，桑青雅稍稍挡了一下，狐疑地看着她：“高小姐何必这么客气，我和你关系好像没这么好。”就算高幼薇曾经解救她于危难，可二人见面就掐这点也为她们水火难容的关系埋下长长的伏笔。高幼薇被扇了几次耳光？是个人都咽不下这口气吧。居然还能给仇人推行李？这心得有多大。
　　高幼薇无事献殷勤果然献不下去，无所谓地耸耸肩：“好吧，那桑小姐慢慢推。”
　　她转身就走，桑青雅心中微有歉意，可人家都走了……
　　谁知高幼薇没走两步划了个半圆又回来，快步走向桑青雅，二话不说将她箱子拎上了行李车，迎着对方有些惊讶的表情道：“这给你矫情的，我还能把你卖了？累不累啊桑小姐，这都几点了赶紧回家休息。”
　　桑青雅：“……”
　　桑青雅遇过不少坏脾气的人，真的还就高幼薇这种最是让她无法抵抗。
　　就算被数落了却一句都反驳不出来，只能一言不发地跟在对方身后，有种……奇怪的归属感。
　　
　　高幼薇的司机早早候在停车场，高幼薇问桑青雅是否有车来接，她说我打车就好。
　　“这会儿等车的人可不少你得等到什么时候啊，不介意就一起走吧。”高幼薇笑容渐少，语气还是很客气有礼，看上去很累却强打精神。
　　桑青雅不再你来我往地拉扯消耗精力，随她上车。
　　当下B城时间凌晨三点，桑青雅坐在车里不住犯困，高幼薇却接过司机给的保温杯喝起来。
　　“咖啡？”闻这味道桑青雅有些难以置信，“你这点钟不回去好好调时差还喝什么咖啡啊？”
　　“我有一堆事儿呢，明早还得开会，会上的资料都没备好，喝喝咖啡提神，免得明天出错被笑。”
　　
　　高幼薇并不是个只会砸钱的草包，原来她也很努力。
　　
　　桑青雅不知道老天在打什么主意，她并不想要了解高幼薇是个什么样的人，偏偏一次又一次地制造与她相遇的契机，而高幼薇这个人在她心里也越来越丰满。
　　
　　回国之后桑青雅又投入到紧张的工作之中，工作之余她的生活无比简单，多数时候在家睡觉看书。一个人待得闷了想寻点儿人声，就去看看电影。
　　她本来是想找张静欣一起看电影的，但这位老友最近很忙，每次找她都有一堆的理由推脱。
　　真是重色轻友的混蛋！
　　不过平心而论，她自己也是这样人……
　　
　　独自去看电影也没什么不好，至少可以选个角落清静没有爆米花的声音，也不必忍受时不时的亲密行为而打断观影心情。
　　
　　桑青雅选了最后一排角落的位置坐下，本以为可以全心全意看场电影，投入到这部苦情戏中好好释放心情尽情流泪。谁知左手边情侣才看了一个开头就热吻不断，前排观众手机频繁闪亮，大声站起来去接电话……
　　流年不利！
　　
　　旁边的情侣更加肆无忌惮，桑青雅扶着额头想要缓解太阳穴的疼痛，打算再忍受他们三分钟。三分钟之后还这般没有公德心――她握紧手中还剩大半桶的可乐――那她会让这对小鸳鸯拥有终身难忘的回忆，以后都不敢在公共场合这般放肆。
　　
　　“哎，哎哎？二位。”
　　桑青雅正要以可乐当肥料帮助两颗小树苗快些长大成人，忽然一个声音从情侣的另一侧传了过来：
　　“想亲热回家亲热。家里不方便的话开个房也好，不要影响别人好吗？”
　　
　　情侣看了那人一眼，呸了一声携手离开。
　　障碍物走了，桑青雅和高幼薇对视，中间隔了两个座位。
　　
　　电影光效打在高幼薇的脸庞上，一瞬间荧幕里的场景围绕在她们周身，撞击声、对话声、音乐……一浪接一浪地圈围。她们不是看客，她们就是主角。
　　
　　电影院正前方是B城的护城河，沿着碎石小路往里走就可以来到河边。
　　冬日夜晚，河边自然是更冷的。桑青雅一向不喜欢多穿衣服显得太过笨重，一条厚厚的围巾将她脖子和下巴包裹严实，却无法缓解身体的寒冷。
　　“要去走走吗？”
　　她也不知道为什么会在如此寒冷的冬夜答应一个不喜之人的邀请。
　　
　　“你想说什么？”
　　两人默默地走了十多分钟，都快要将这短短的河岸走穿，桑青雅终于忍不住开口问道。
　　“嗯？”高幼薇停下脚步，“什么说什么？”
　　桑青雅：“这寒冬夜半的找人来这种地方……难道就是纯散步？”
　　高幼薇明白她话中的意思，哈哈笑道：“所以桑小姐是在期待点儿什么吗？本来我真的只是想和你随便走走，但既然你这么期待我也不好不合衬你意。来吧，先接个吻？”
　　高幼薇撅嘴就要靠过来，桑青雅活动活动手指关节寻找高幼薇脸上打起来最响的地方。
　　“桑小姐冷静，我只是开个玩笑而已……”高幼薇是被桑青雅打怕了，这姑娘能动手绝对不动口，绝对的行动派。高幼薇现在身心都很脆弱，实在不想再挨一巴掌。
　　桑青雅也看出了她兴致不高。也是啊，兴致高的话谁会一个人来看电影？
　　温度渐低，高幼薇还不想走，她将外套脱下来给桑青雅穿上。
　　“做什么？我不要。”桑青雅抖动肩膀要将她的衣服抖去。
　　“嘴唇都紫了，很冷吧？不好意思，我只是不想回家。能和我随便聊聊么？聊什么都好，最好是一些乐观的想法，比如生活的意义，你的理想之类。”高幼薇执意将厚重的外套披在桑青雅身上，她只穿一件薄薄的毛衣，靠在河边的石栏上点了根烟。
　　“为什么要聊这些？”
　　“好让我觉得温暖一些。”高幼薇笑，有些无力。
　　
　　                    
作者有话要说：还有一个（下）~
悄悄地给马甲眼熟的读者君们发红包了，数额不多，心意而已。多谢各位的支持！以后每篇文都会发红包，也只发给眼熟的读者君~圣诞快乐哦~




☆、番外 高幼薇&桑青雅（下）

　　高幼薇说她和桑青雅一样，正经历一场痛苦又痛快的失恋。
　　桑青雅只是被人卖了,她是想买买不到。
　　桑青雅一直觉得这人和陈千语纠缠不清，话到了这份上不如加把劲八个卦,想知道她和陈千语是不是真有那么回事,果不其然……
　　
　　“人生啊，我对人生其实没什么大志向。”
　　两个人实在冻得难受,坐到了高幼薇的车里,把车椅放平，暖风吹在身上,在昏昏欲睡的气氛中随意聊聊。
　　桑青雅接着说：“只是想要找个好人嫁了，平平淡淡似水流年。”
　　高幼薇评价道：“果然没什么大志向,全国90%的人都有这目标。”
　　桑青雅：“……有没礼貌啊你。”
　　“但你这志向却是最难实现的。谁不喜欢找个好人似水流年好好过日子啊，可惜不是找到了渣就是被别人当成渣，心挖出来人家都不屑看上一眼。”
　　“高幼薇，你好歹也是霸道总裁,怎么这么没出息？不就是被人甩了吗？至于这么苦情么。”桑青雅心里有点儿不爽,再怎么说高幼薇也是摆了她一道的人,人是贱了点，但也算是五官端正甚至有点儿小漂亮，手握大公司的年轻企业家吧？能不能稍微硬气一点？要是被别人知道她桑青雅输给了这么一个孬种，真是丢干净脸面。
　　“我哪苦情了了？”高幼薇反驳，“我不就和你聊个天么你至于人身攻击！”
　　“我这就叫人身攻击啊？随口一说你就玻璃心了要是我真攻击起来你还不立马灰飞烟灭！”
　　“桑小姐，真的不能聊天是吧！”
　　“不能啊！看见你我就难受！我走了！”桑青雅开了车门就要走。
　　“等下！”高幼薇拉了她一把将她拉了回来。桑青雅一个没站稳直接摔到她怀里。
　　放心，这绝对不是一个转身凝视脸红的暧昧桥段，桑青雅在预感自己将要摔倒之际条件反射立刻屈起手肘以支撑身体平衡。她的两边手肘就像瞄准一般，一边一个目标，重重地撞在高幼薇的胸口。只听一声闷响，高幼薇青了脸，捂着胸口半天说不出话来。
　　桑青雅：“……你没事吧……”
　　高幼薇缓了好长时间才能出声：“你看我这个样子……像是没事的吗？幸好胸大够用不用塞硅胶水袋，不然被你这没轻没重一下铁定得爆了。”
　　桑青雅本还担心会捶她个好歹，结果看她这个样子根本担心不起来，反而想笑。
　　
　　桑青雅是个非常擅于和自己对话的人，很快她就看清了自己的想法。她对高幼薇有好感，而这好感来的迅猛，令她招架不住。频繁自我暗示之后她不得不对自己投降，尽管表面上波澜不惊，实则暗潮汹涌。
　　有人说，谁先动心谁就输了，桑青雅不想这么快就认输，可每当见到高幼薇时“喜欢”的感觉便一发不可收拾。对一个人钟情，是怎么也遮掩不了的。
　　
　　“我发现我喜欢上你了。”一个风和日丽的周末，桑青雅对高幼薇表白，“我不知道你是怎么想的，所以来问问你。”
　　高幼薇心里也有相同的感觉，只是有些微妙的担忧：“桑小姐，你不是直人吗？”
　　“那是遇见你之前的事了。再说，我喜欢的是这个人本身，又不是这个人的性别。是男是女很重要吗？我喜欢的只是你而已。”
　　她说得很有道理，高幼薇竟无言以对。
　　
　　这份感情一直都是由桑青雅主导，从来都是奋勇直击的高幼薇在和桑青雅感情博弈之中竟一直处于被动状态，甚至连第一次亲吻都是由对方主动。
　　高幼薇是怕了，怕自己太多主观的行为会让喜欢的人害怕逃走，酿成另一出悲剧。
　　
　　幸好，桑青雅才是最最适合自己的那个人。
　　
　　桑青雅的热情和执着将高幼薇的情感之火再次点燃，她要这个人，即使横扫一切也要和她相守，不惜在母亲面前抛去乖乖女的属性也要将自己珍视的一切捍卫到底。
　　
　　幸好，所有事情都朝着最好的方向前进。
　　
　　妈咪走了，说短期内不会再回来，高幼薇接到这个电话时差点就笑出声。
　　“我不在国内你很开心吧？又能和那个小贱人双宿双栖了是不是？”
　　到底是亲妈，女儿心里藏了怎样的小心思立刻就能洞察到。
　　“妈咪你说什么呢，过段时间等我手头的事情忙完我就去看您。”
　　“你省省，先让我清静一段时间，否则我一个想不开很可能立刻杀回去将那个小贱人抽筋扒骨！”
　　“……妈咪晚安。”
　　
　　挂断电话，妈咪口中的“小贱人”也从浴室里洗完澡出来。
　　“怎么，你妈咪杀了个回马枪？”桑青雅头发是长了许多，刚认识时垂在肩头的长度如今已经长至肩胛骨。
　　桑青雅就穿了一件黑色紧身小背心和内裤，往高幼薇身边一坐，身体乳的香味立刻飘入嗅觉，是一种可以安神的花香味。
　　“没什么，我妈咪就是习惯性地强调一下自己的主导地位而已。”高幼薇将手机丢到一边，“好累，我去洗澡了!”
　　“去吧。”
　　
　　桑青雅吹头发的时候高幼薇的手机亮了，一条微信推送进来。她本来是没想看，可是手机就在她面前的桌面上，她下意识地扫了一眼。
　　巨-乳妹：“小薇~你答应要带人家去欧洲玩的……”
　　桑青雅吹头发的动作顿住，推送只截取了这么几个字，很快就翻上去消失了。
　　桑青雅关了吹风机，整理了一下头发。镜子里的自己目光隐隐透着些杀气。
　　
　　高幼薇洗完澡出来桑青雅不在屋内，对着外面喊了两声，估计去楼下马圈里看她新宠物小马驹了。
　　她站在相同的位置吹头发，顺手拿过手机解锁，看见一条古怪的微信，点进去，吓了一跳。
　　“小薇~你答应要带人家去欧洲玩的，我都为你准备好几个月了怎么还不来找人家呀！”
　　这谁啊？！巨-乳妹是谁！什么时候答应要带你去欧洲了！
　　高幼薇竭尽全力回想，配合头像终于在记忆的垃圾场里翻出了这个人――不就是某次酒会上死贴着她，拼命放飞事业线的某公司董事千金？拜方坤一伙人所赐，高幼薇当时还是业界最有名的同性恋，这千金估计也是想过来凑热闹沾点好处。高幼薇当时喝多了点酒，还想从她口中套点儿她爹的新产品消息，就多说了几句，没想到还真被惦记上了？
　　高幼薇赶紧将她拖黑，有点儿忐忑，不知道桑青雅看见没……
　　
　　“删微信呢？谁啊？”
　　桑青雅的脑袋从肩膀后伸出来，悄声无息地吓得高幼薇一哆嗦，手机都砸在脚上了。
　　“哎哟！疼！”
　　桑青雅从她身后贴上来，柔软的双胸抵在她的蝴蝶骨上。高幼薇往后侧了一下头，忽地被一个皮质的东西抵住了。
　　“……小雅？”这触感有些古怪……难道是……马鞭的鞭拍？
　　桑青雅最近对骑术情有独钟，她家没有马圈，就买了马放在高幼薇家的马圈养着，各种装备和调-教器具一应俱全，这马鞭通体修长，鞭杆为深褐色，环着牛皮手柄。桑青雅试用的时候高幼薇就大赞帅气，可是……再帅也是驯马的，怎么拿到卧室里来了……
　　
　　桑青雅轻轻地呵出一口香气，辫拍从高幼薇的脸往下移，顺着她身体的曲线来到大腿处，勾了睡衣下摆探进去。
　　高幼薇被她刮得发痒，睡衣被褪，身后的人也脱了个精光，两具火热的身体贴合在一起，鞭拍慢慢往腿间滑，高幼薇有点站不住了。
　　“你在发抖？”桑青雅的声音沉稳，就像老练的调-教师，“原来这样对待你会让你兴奋啊？”
　　高幼薇撑着身子深深吸了口气。气氛非常微妙，她竟没发现自己好这一口。
　　“小……”
　　桑青雅突然一鞭拍在高幼薇的臀瓣上，“啪”地一声虽不太疼，却是极响，吓了高幼薇一跳。
　　“你、你这是做什么……你喜欢这样玩？”高幼薇傻眼，知道桑青雅在床上热情，却未曾想这姑娘还真挺开放的。
　　桑青雅阴森森地笑：“是啊，我特别喜欢这样玩。把屁股给我撅起来！”
　　高幼薇羞赧万分，就算是情趣也不好一上来就抽屁股啊，她妈咪都没这样做过！
　　“小雅，咱们换个别的玩吧……”
　　“不，我就要玩这个，趴着！”
　　“……”
　　
　　高幼薇委委屈屈地趴在床上，桑青雅上前将枕头垫在她的小腹上帮助她抬高臀部。高幼薇危机感大增――我是不是做错了什么事我自个儿没发觉啊！
　　桑青雅却不再抽她臀部，上来撩她上身。
　　鞭拍在她敏感的地方慢慢地摩擦，令她身体逐渐火热……忍不住扭了扭腰肢，忽然又是一鞭抽上来，高幼薇忍不住叫出声。
　　“小雅！”这一下抽得疼了，她想要逃，腰却被桑青雅牢牢箍住压了回去，手掌罩在她的后脑上，几鞭连续抽上来，啪啪直响。
　　“嗷――啊――卧槽！住手！”高幼薇跟触电一样乱抖乱叫，桑青雅不知哪来的力气死死压着她，一边抽一边厉声道：
　　“巨-乳妹啊，去欧洲哈，挺有种的，和我一起还惦记着巨-乳，嫌弃我乳不够巨是不是！”
　　手上的力道加重，高幼薇无处可逃：“不要打了――我――我……”
　　“知道错了？”
　　“……”
　　高幼薇突然没了动静，桑青雅也停下动作，将她的脸从被子里挖出来，竟看见满脸的泪痕。 
　　“哭什么？发现这种事是我哭吧。”桑青雅见她哭也是心疼，但想到她在外面胡乱招惹心里就不爽。
　　“我和那个人根本就没关系啊！”高幼薇甩着眼泪跳起来，把事情的前因后果跟桑青雅说了明白。
　　桑青雅：“哎？原来是这样……这么说来是我误会你了。”
　　“哼！”高幼薇一边抹眼泪一边往浴室走，桑青雅跟上去拉她，柔声道：
　　“好啦好啦，是我错，你来罚我。”
　　“不要理你。”高幼薇还耍起幼稚来了。
　　“哎哟，别不理我啊，是我错了，你抽回来。”桑青雅把马鞭塞到高幼薇的手里，主动趴在浴缸上冲她抛媚眼，“宝贝，来。”
　　指尖在臀尖的嫩肉上轻轻划了一划，迷离的眼神加上粉舌弄唇。高幼薇哪里还有心思记仇？扬着小鞭子展开了反击。
　　
　　?
　　                    
作者有话要说：你们要的高幼薇被欺负到哭
请品尝~
-----------
关于小红包~有些读者君经常给我留言但可能我一时没找到，可以来留言提醒坐者君哟~
只要是熟悉的读者都会有红包的~~~><
-----------
明信片和小礼物都做好了，还是蛮符合预期的～明信片是当初说好个人志前二十名送，扇子和冰箱贴一共四份，随机随书赠送，三份是给买简体的读者，一份给买繁体的读者（按照订购人数分配）～无黑幕，闭着眼塞～看rp的时候到惹！
新文《逃花劫》，轻松古文，高冷神君攻x别扭贞操（咦）小妖受
2月份开坑~大家可以先收藏哦~更新的时候会提示的~
最后一发会心一击~么么哒~2月份见

┏━╋╋━━━━━━━━━━━━━━━━┅┅
【沿途迷茫】请24小时内删除,不得用作商业用途哦。