--------------------------------------------------------------
             欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

            云卷云书GL百合小说1群号码： 453463656
 
            云卷云书GL百合小说2群号码： 164995727
-------------------------------------------------------------


《（重生）女王的荣耀》作者：十二羽衣

旧文案： “如果可以重来，我只希望我从来没遇见过她。”宁莫尧一个字一个字说得很慢，仿佛用尽了全身的力气。
宁莫尧重生在15岁的自己身体里，她发誓这次她绝不重蹈覆辙！

新文案：因情，她从云端跌下，从此，陷入万劫不复；
如果，重活一次，她又会如何选择？
明明不想再爱，她却偏偏遇上了她！


内容标签：豪门世家 黑帮情仇 重生

搜索关键字：主角：宁莫尧 ┃ 配角： ┃ 其它：重生女王VS女王

☆、一、梦耶？梦耶！

　　夜黑风高，果真是杀人夜！
　　宁莫尧无声嘲笑着，平静地看向正前方用枪指着她的黑衣男子，“真是许久没见了，宁王！”黑衣男子笑得恣意。“是许久没见了，黑枭。”宁莫尧挑了挑眉，并未计较他那声略带讽刺的“宁王”，“怎么不等我出了这片区域就急着送我上路，难道你不怕莫家的报复？”
　　“哈哈，”黑枭大笑，“莫家自身都难保啦，不过你那位也真够毒的，都说一夜夫妻百日恩，那位可倒好，赶尽杀绝，斩草不留根，啧啧……”
　　宁莫尧顿时感到从心脏处传来一种钝痛，这种痛她并不陌生，在过去一两年里都时不时有过，但没有一次比得上这次，她痛得几乎站不住脚，原来她当真如此恨自己！
　　“还不动手！”宁莫尧冷冷地说，“急什么，”黑枭嗤笑一声，话音却突然一转，“宁莫尧，我敬你是女中豪杰，你死前可还有什么心愿？”
　　“我能有什么心愿，”宁莫尧神色淡漠，黑枭却从中感到浓浓的悲哀，“如果可以重来，我只希望我从来没遇见过她。”宁莫尧一个字一个字说得很慢，仿佛用尽了全身的力气。
　　“那么，”黑枭正色道，“再见了，宁王。”他将枪上膛，瞄准宁莫尧的心脏便射了出去 ，宁莫尧只感到真实的钝痛从心脏传来，原来穿透心脏是这么的痛，但这种痛怎么及得上那人带给的情伤万分。
　　子弹射入身体的冲劲使宁莫尧踉跄了一下，伴随花香的清风吹拂起她半长的发，然后她慢慢地向后倒下，皎洁的明月在她的眼眸中凝结成形……
　　
　　“爱恨转眼繁华梦，梦醒徒流一剪红，镜花水月太匆匆，心中只有你……”宁莫尧是在熟悉的旋律中再次苏醒的，她惊诧地把手放在左胸上，那里还传来心脏有力的跳动声，“怎么回事？”她轻声道，被枪杀的痛觉太过真实，以至她完全不认为是在做梦。
　　她深深皱着眉，身下是柔软舒适的大床，她好久没沾过这样的床了，而当她观察四周时，她完全呆住了，这高雅的格局，以青绿为底，白色为衬，分明是她住了十几年的房间，可她也记得自己获得大权后便将所有风格一改殆尽。
　　轻轻地叹了口气，宁莫尧下了床，打开白色衣柜，只见里面全是少女时期穿的衣服，突然一大胆的念头闪在脑海中，宁莫尧激动万分，然后她快步站在半身高的梳妆镜前。
　　只见一黑发及腰的少女秀挺在金色古典雕花的镜子中，宁莫尧难掩感概的抚摸着镜中狂娟的容颜，镜中的少女也做着一样的动作，宁莫尧可以肯定这根本就是十几岁的自己。
　　如果这是梦，她只希望永远不要醒来，那时一切还没开始，母亲安在，家中虽说是一派安稳的假象，但她肆意妄为，活得潇潇洒洒，谁提起她不是一脸羡慕，然而后来……
　　宁莫尧定了定神，拿起手机一看，根据日期推算，她已初中毕业，正在度假中，看来她是回到十八年前了，这次她绝不重蹈覆辙！
　　                    
作者有话要说：　　这不是我第一次写文了，希望不坑啊！




☆、二、她的母亲

　　宁家的早餐一如宁莫尧记忆中那般沉默压抑，大大的方桌上宁莫尧的父亲宁君熬始终没出现，方桌的正前方坐着宁莫尧的母亲莫幽，宁莫尧坐在左侧，对面坐着两个少年，是一对兄妹，哥哥宁宇玄比她大半天，妹妹宁宇菲则比她小一两个小时，对外这两人是宁家收养的儿女，但事实上他们是宁莫尧的父亲宁君熬的私生子女，在家族中已不算是秘密。
　　因为身份比较微妙，宁宇玄虽飞扬跋扈但不敢过于放肆，也只不过算得上是纸老虎，而宁宇菲性格懦弱自卑，更让宁莫尧看不上，但就是这两个不放在心上的小虾米却是上一世那人对付自己的重要棋子，这一次她绝不会让人有机可趁。
　　“吃饭的时候别心不在焉。”严厉的声音打断了宁莫尧的沉思，宁莫尧抬头看向方桌上位她的母亲，三十五岁的莫幽浓丽的脸上看不出丝毫岁月的痕迹，即使不施粉黛也是风姿卓绰，正是这么个美艳的女子，却能以己之力支撑起宁家的辉煌，至今为人所称赞，但没人能比宁莫尧更明白自己母亲的可怜。 
　　原本是X市五巨头之一的莫家最宝贝的女儿，只因爱上了宁君熬这个纨绔公子而陪葬了短暂的一生，因为自己丈夫的无能，莫幽被迫扛起宁家的一切，却遭受了最爱之人残酷的背叛。无情便得权，她的母亲将所有精力都放在宁家事业上，家族大权也就理所当然的被她牢牢掌控于手中。
　　然而世事弄人，这一切却使得父母原本的裂痕更深，两人疏远如认识的陌生人，至此宁莫尧的母亲更是不言苟笑，极其苛刻的教导她，竭力把她培养成继承人。所谓过极必反，宁莫尧在这种环境中偏生养成了放肆不狷的个性，从不按部就班，凡事要与自己母亲争个高低。宁莫尧当初因没得到过真正的温情恨着宁家，也从未理解体谅过她的母亲，直到后来她从顶峰跌落，在颠沛流离、辗转痛苦中真正明白母亲的苦心，可那时已追悔莫及。
　　如今重生，听到曾经只在记忆深处出现过的严厉话语，饶是宁莫尧也无法冷静自持。她微微低头应声道：“是，母亲。”莫幽对她今早过于温顺的态度确实有些诧异，于是并未多说些什么。
　　早餐就在这样的安静中度过，宁宇玄和宁宇菲向莫幽告退，宁莫尧也准备离开，莫幽却瞥了她一眼，叫住了她，“你随我去书房。”于是宁莫尧就静静跟在莫幽身后朝书房走去，半路上，莫幽似笑非笑道：“今天就这么不吵不闹的跟来了，是又在外面惹了什么大不了的事？”就是这么一句平常的话却使宁莫尧鼻子一酸，几乎要流下泪来。
　　若是以前的她听到这种话，八成会气得怒火高涨，现在的她却明明白白的记得这般的剑拔弩张正是她曾经与母亲相处的方式，恐怕母亲也不知道该怎么和女儿交谈吧，她这个女儿是当得多么失败啊。
　　许久没听到宁莫尧的还击，莫幽只以为她在强忍怒火，她寻摸着等会儿在书房说事又将是一通大吵。推开书房的门，莫幽走了进来，宁莫尧却没动，莫幽在办公桌坐下，她仍旧没动，莫幽将视线缓缓放在她身上，就见原本低着头的宁莫尧抬起头慢慢说：“再也不会了，再也不会和你对着来了。”
　　莫幽仔仔细细地看着已经许久没认真看过的女儿，那张袭承她潋滟的容颜带着邪肆的稚气，可那双眸子确是沉稳的，里面盛满了只有岁月才能打磨出的东西，她是真的长大了，在自己所不知道的什么地方，就这么悄无声息的长大了。心里顿时涌上一股奇特的感觉，让她莫名的有些哽咽，但更多的是欣慰，于是莫幽淡淡笑了。
　　明亮却不刺眼的光穿过窗户，渗透天蓝的窗帘，轻轻给那笑得温柔的女子抹上了一层光芒，这就是宁莫尧眼前的景象，那样神圣而温馨的景象却让她的眼刺痛得忍不住淌下泪来，但她要忍住不哭，因为以后崎岖的路，她都将一个人行走，无论怎样的心情也无法摧毁她。
　　宁莫尧深呼了口气，刚在莫幽对面坐下就听到她说，“你也大了，对以后有什么规划吗？”
　　“是什么方面的呢？”“譬如以后读什么高中，高中时期做什么之类的。”宁莫尧笑了笑，“呵，母亲的想法是什么呢？”“我希望你就读于诺思高中。除了是贵族高中外，在里面也可以学到更多。”莫幽虽说的是希望，但语气却不带一点商量。
　　宁莫尧记得上一世母亲也是要她上诺思高中，但她原先本就讨厌所谓的什么条条框框，而贵族高中则尤以为甚，于是她断然拒绝，她们母女俩也就爆发了有史以来最大的争吵，她一气之下填了所最坏的高中，而母亲也曾断绝过她的生活费，后来她就遇到了她，再后来……宁莫尧冷冷勾了勾嘴角，她和她再没有后来了。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、三、大闹“夜色”

　　与母亲这般平淡的谈话是宁莫尧在上一世也无法期盼的，然而这一世却这么简单的做到了，这场谈话的收尾自然是宁莫尧答应去诺思高中读书，然后她就回房了。在属于自己的空间，宁莫尧这才放轻松，并不是说在家里她也要提心吊胆，只是她母亲太聪明了，她睿智的目光仿佛能看透所有，因此她必须小心谨慎才能不被母亲发现端倪，重生这种境遇实在太过惊天骇地。
　　宁莫尧从枕头下掏出手机，发现有3个未接来电，再翻开一看，全是安琪的，宁莫尧一愣，突然全身力气似乎被卸下，瘫软在床上，她将双手掩在脸上，良久才轻轻笑出声，最终轻不可闻，那个时候安琪还没有死，真是太好了！
　　她在初中就认识安琪了，从此安琪就一直是她的小跟班，安琪虽然不是特别聪明和有能力，但对她一直是最信任和依赖，可是安琪死得很早，那个时候她还不到二十岁。直到后来，宁莫尧才知道安琪的死是那人蓄意所为，亏她原先一直以为是意外，那人为扳倒她也真是无所不为，瞧，那时她真傻，被所谓的爱情蒙蔽，被那人剥丝抽茧般架空所有实权，才明了一切。
　　花了许久时间，宁莫尧才平复了心情，她用手机话回拨过去，几乎只响了一声，安琪就接了，宁莫尧弯弯嘴角，心情正在转好，手机的另一边传来和记忆中一样元气十足的声音，“老大，你怎么现在才接电话！”“怎么了，又有什么事？”宁莫尧安然地坐在梳妆镜前，问。
　　“嘿嘿，”那边的安琪讨好的笑着，“也不是什么大事，那个，老大您看，您今天晚上是不是到‘夜色’来一趟！”“去‘夜色’，还是晚上，你到底在搞什么？”宁莫尧挑眉打趣道，“老大，你忘了前些日子我们好多人被二中那伙人打伤，你不是要找他们算账吗 ，他们老大今晚会在‘夜色’。”
　　“哦，不是你惹事啊！”宁莫尧继续打趣，“老大，真不是我出状况，我发誓！”听着安琪可怜兮兮的声音，宁莫尧猜她肯定又是右手拿手机，左手高举呈发誓状，宁莫尧这才“扑哧”一声笑了出来，不再打趣她，“我今晚七点会到，你在‘夜色’门口等我。”
　　这边宁莫尧挂了手机，那边的安琪放下手机，是一脸莫名，老大今天怎么笑得这么开心，希望那些人今晚不会死得太惨，想完，安琪就打了个寒颤。
　　宁莫尧摩挲着象牙梳子，想着今晚‘夜色’将会发生的事，虽然在上一世这件事过去很久了，但每一个细节她还是记得十分清楚，或许，宁莫尧笑得粲然，但上挑的眼眸确是一片冷寒，她应该让这一次有所不同！
　　夏天的夜晚来得迟，已经是七点了，天色还不是很暗，但紫色霓虹灯写成的“夜色”二字仍显得萎靡，夜色是一家迪厅，算得上小有名气，据说是一个很了不得的人在罩着。上一世宁莫尧就想着井水不犯河水，却未曾料到人的欲望是无穷尽的，因此吃了大亏，而重活一世，哼哼，将所有危害扼杀于摇篮中才是她最爱采取的方式。
　　夜色’门口站着几个打扮得流里流气的人，为首的是一个个子不高的女孩，她一副比非主流更非主流的装扮，让人实在不忍心多看，宁莫尧叹了口气，上一世她对安琪异于常人的喜好就颇为无语，没想到重生后再次看到她这种装扮，她这个内在33岁的中年人真得是承受不起，这一次她说什么也要安琪早早换成正常人的装扮。
　　宁莫尧调整好面部表情，向安琪他们走去，“老大！老大！”安琪一看见她就兴奋的大叫，“不用这么大声，我听得到。”宁莫尧对安琪一向都是很无语，“老大我带了几个人来帮忙。”安琪嘿嘿笑道，“呵，”宁莫尧笑了一声，“你老大我干架什么时候需要帮忙了？！”这话一出，安琪果然低下了头，小心翼翼地看着她，宁莫尧笑着摇头，真像是一只狗狗，“走吧。”。
　　宁莫尧虽然是个狂狷肆意的主儿，但一直都不怎么喜欢来迪厅，太吵的环境容易掩盖人真实的声音。“夜色”里面放着震耳欲聋的摇滚乐，形形|色|色的男女随之摆动身体，安琪显然是第一次来，她完全不知所措，她轻轻扯了一下宁莫尧的衣袖，她不敢拉长了，老大一向不喜欢别人随便碰自己，不过她真是有些害怕呐，这儿真像是群魔乱舞啊。
　　宁莫尧自然是感觉到衣袖被扯了，她一回头就看到安琪嗫嚅的表情，对于这个一心跟着自己的安琪，宁莫尧是有些亏欠的，她为她死在了最美好的年纪里，而自己转眼就忘却，甚至陷在那人用甜言蜜语精心编织的陷阱的里……宁莫尧心思沉重的扣住了安琪的手腕，与她并肩而走，这回，她一定会好好保护真心对自己的人。
　　安琪正惊奇老大的举动，突然看到一个并不陌生的背影从面前走过，她连忙说：“老大，刚刚那个人是二中的，我们跟着他吧！”跟了过去，果然看到有二中的七八个人围在一起，其中一个金毛男生认出安琪来了，“哟，这不是三中的什么安琪吗，怎么有空来这儿呢。”
　　“你小子怎么说话的，”为首的二中老大一巴掌把他头拍了下去，“人家安琪怎么说也是个大人物啊，至少给她留点面子，哈哈！”
　　因为太吵，基本上是靠吼的，安琪气得脸色涨红，宁莫尧冷哼一声，眸子泛着冰寒的光，她轻轻推开安琪，说：“在旁边呆着！”之后来势汹汹地冲了过去，把面前碍眼的桌子一脚踹翻，然后拽着二中老大的衣领，把他一顿猛揍，跟这些人没什么好讲的，用拳头就够了。这一切发生的太快了，众人都有些反应不来。
　　宁莫尧是经过专门训练的，她打架一般人受不住，二中那个老大也确实被打得起不来，他嗷嗷叫着，“他妈的，都跟老子上，废了这个贱人，哎哟。”宁莫尧听罢，眯了眼，又给了他几巴掌，二中那几个人看自己老大挨揍，自然冲了过来，手里拿着啤酒瓶，嘴里还不住骂着，“MB的，臭|婊|子，老子|操|你老母！”
　　宁莫尧一听心中怒火烧得更深，她躲过那一击，一个前踢，一个侧踹，一个下劈，一个顶膝，这一串动作端的是帅气漂亮，宁莫尧回头，目光如同冰渣般，能让人生生冻结成冰，被她所摄，没人敢上前一步，她扬扬下巴，表情轻蔑，“龟孙子怎么不上了，不过是群孬种！”
　　安琪看她老大顶着张美人脸，极其冷静地说着粗俗话语，于是就风中凌乱了。这儿的骚动引来了管理人员，那是一个二十七八的壮小伙，他看着这一片狼藉，懊恼道：“小姐，有什么话不能好好说吗，非要闹成这样。”宁莫尧理都没理他，她自顾冷笑着，还不够，还没引出那些人。
　　那壮小伙一看宁莫尧这个态度，他恶狠狠地说道：“小姐，你是想闹事吗？”宁莫尧这才赏了他一眼，在众目睽睽之下，摔了整整一箱啤酒，“我就是闹事，你能怎样？”那壮小伙气得拿出对讲机，“这里有人闹事，嗯……对……对。”关了对讲机，他就凶狠地瞪着宁莫尧，宁莫尧的表情依旧没变。
　　不一会儿，一群穿黑西装的男人就将这块儿围了起来，“小姐，你是自己出去，还是我们请你出去？”宁莫尧轻眯双眸，笑容略微不屑，就像一个高高在上的女王，“谁敢动我，我看谁敢！”宁莫尧双眼缓缓扫过每一个黑西装，“谁敢，以后就别想活着出X市了。”她一字一顿说得极慢，语气郑重的不容置疑。
　　僵持中，一个俊朗的男人走了过来，他视线微妙的扫过宁莫尧，眉头不易察觉的皱了一下，但脸上还是保持着得体的微笑，他说，“阿德，这是怎么回事？”“boss，不过是有人闹事，这种小事，我能处理好，您不必出来的。”男人只是一摆手，让他退下 ，若只是小事，也不会闹到现在，面前的女孩很漂亮，但浑身散发出一股让他不舒服的邪肆。
　　“这位小姐怎么称呼？”由于身高的差距，宁莫尧仰着头看他，而男人从这个角度看她并未感到居高临下，相反他被她气势所压一筹，“我姓宁。”在X市叫得出名号的宁家，除了那个宁家，别无此家了。
　　“原来是宁大小姐大驾光临，真是有失远迎了。”“呵呵，郑大少客气了。”
　　比起知道宁莫尧的身份，郑绍远更在意的是宁莫尧一眼就拆穿他的身份，夜色明面上是几个人共同打理，但其实是由他一人掌控，并且他的身份保密的非常好，可面前的这个人又是如何得知的，他渐渐升起焦躁之心。
　　宁莫尧静静看着郑绍远的脸色，心中笑得畅快，但面上不显半分，“宁大小姐，我看这都是一场误会，不如将此事揭过，有我做东，给您压压惊！”宁莫尧身子微微靠在柜台上，蹙着眉，“郑大少莫不是欺我一个弱智女流？我可是身心都受到伤害了，你那群手下还准备扔我出去，这事就这么善了，传了出去，我宁家不被人笑掉大牙了！”不得不说，宁莫尧的长相是极具有欺骗性的，如果不是她先前在这儿闹了一出，仍谁也想不到她有这么大的杀伤力。
　　揪着小事不放，在此大做文章，她到底想做什么？郑绍远勉强维持着温文尔雅的表面，“那宁大小姐想怎么做？”“也不怎么样，只要郑大少给我一个承诺就好。”“就这么简单？”郑绍远看着宁莫尧狡黠的眼眸，感觉好像踏进了什么陷阱。“就这么简单。”宁莫尧笑得柔和，来日方长，她不急着啃这块肥肉，她要他清清楚楚地看着自己是怎么一点一点的将他啃噬殆尽的。                    
作者有话要说：　　前面很多掺杂着主角的回忆，而且此文慢热，想看感情要等好久……




☆、四、莫家

　　从夜色赶回家，已经快十点了。宁莫尧懒洋洋靠在椅子上，压抑许久的心情在夜色的那一架已释放殆尽，曾经长达两年的东躲西藏并未把她的血性消磨干净，相反，她的耐性和控制力得到很好的磨练，甚至引出了骨子里的暴虐，她知道，她的内心一直住着一头猛兽，渴望着吮血食肉，只不过从前她一直很好的关着它，可现在她不会了，她不会再困着这头猛兽。
　　上一世，她从没想过死，即使狼狈逃了那么久，她也不曾丧气灰心，她一直寻思复仇，可那人从未放松过对她的警惕，直到遇到黑枭，那时她实在无处可逃，也失去了强力的后盾，莫家为护着她已付出太多太多，她不知道莫家最后究竟如何，但她想一定没好下场，否则黑枭不会这么急着杀她，甚至毫不掩饰行径。不得不说，那人真是苦心积虑多年，到最后还真扳倒了宁、莫两家，可重活一世，又有谁能比她更棋高一着？
　　时间过得很快，不知不觉中，宁莫尧重生已有一个半月，这天上午，家中似乎要来贵客，连一向不老实呆在家中的宁君熬都恭恭敬敬的在客厅里候着，宁莫尧实在有些好奇啊，她叫住五嫂，问道:“今天都要来些什么人？”五嫂也很惊诧，“大小姐都不清楚，那我就更不清楚了，不过，我听说是夫人族系的那些人。”“嗯，你忙吧。”“那我就先下去了。”莫家人？他们来干嘛？宁莫尧挑了挑眉。
　　没过一会，贵客上门了，不过是两位，一老一少你男一女，因为母亲没叫她，她也不好出去，于是宁莫尧正大光明坐在楼梯上听墙角，一群人都在讲些生活琐事，或者时不时给宁君熬提个醒，宁莫尧都听得无聊死了，然而等一下重点就来了，是宁莫尧的母亲莫幽先开口的，“莫尧快16岁了，我预备她上诺思高中，我听玉玲嫂子说，睿筠也在诺思高中读书，是吗？”
　　“是的，”一个悦耳动听的女声响起，“我今年是上高二。”莫幽又继续说：“莫尧性格有些乖张，你在那里多担待些。”莫睿筠连忙应道：“莫尧怎么说也是我妹妹，我这是应当的。”
　　“呵呵，”莫幽笑声婉转，“她性格可不讨喜，以后难为睿筠了。”几人又寒暄了一会儿，然后他们就告辞了，似乎有急事要办，连中饭都没留下吃。
　　宁莫尧知道重生后会再见到莫睿筠，但她没想过会这么快。上一世莫家内部纷争不断，就是在这种情况下，莫睿筠继承了莫家家主，莫家那个时候格局很有些不稳，上任家主，莫幽的父亲，宁莫尧的外公，莫睿筠的爷爷病逝，所有的重担都压在莫睿筠肩上，因为两个哥哥过于平庸，莫家的事完全靠她亲身解决，而莫睿筠的确有能耐，上任没多久就将家族上下治得服服贴贴，一两年就将家族企业亏欠问题干净漂亮地解决。
　　宁莫尧与莫睿筠接触并不深，然而莫睿筠却在她陷入苦难时力保她，这不是一般人都能做到的，只是可惜她最后还是死了，并且连累了莫家。
　　宁莫尧觉得自己上辈子做错了很多，爱错人，害死安琪，厌恶母亲，痛恨宁家，比比皆是。她不爱宁家，却得到了宁家，获取了权势，被人夺权，她一直不甘心，可她忘了她要夺回的是她一直恨着的宁家的权势，她曾以为自己从不虚伪，但其实她是最虚伪的！
　　重生到现在，宁莫尧想通了很多事，现在很多事不宜操之过急，但她急需问清母亲一件事，这件事她弄清楚以后，很有可能会改变她固有的思维行动模式，但同时，她会更完善自己，在未来前行的道路上也会更加畅通无阻。
　　
　　是夜，月色朦胧，宁莫尧敲响了莫幽的房门，“母亲，是我，我可以进来吗？”“进来吧。”莫幽的声音闷闷地传了过来。布局高雅的房间只开着一盏小灯，晕黄的灯光照得房内十分冷清，
　　雕花精致的大床上只放着一条LUOLAI的薄被，莫幽穿着两件套的睡裙坐在床沿，手里还拿着本书，是席慕容的诗集。
　　“你想问什么？”
　　“今天来的人……”莫幽摆摆手，打断了宁莫尧，“来的是我的舅舅和侄女，也就是你的舅老爷和表姐，不过，你来并不是只想问这个吧。”宁莫尧噤声了，很快又说：“莫家怎么样，嗯，我是说，母亲曾经在莫家是怎么生活的。”她从来都很想知道她母亲对莫家是一个怎么样的存在，为何在所有人都背她而去时，莫睿筠却能因她是莫老爷子最爱的女儿的孩子从而一直保护她。
　　“莫家啊，”莫幽就像是陷入了什么美好的回忆，“那是我年少时的天堂。”
　　“说到莫家，恐怕要讲很久，你有兴趣听吗？”宁莫尧没有说话，只是看着莫幽，眼睛发亮，莫幽笑着摇头，目光宠溺，这是宁莫尧从上一世都一直未曾发现过的属于自己母亲的温情。
　　莫幽眼神悠远，絮絮说着：“我出生在高干世家……”                    
作者有话要说：　　下章的重头戏依旧是母亲，这都是为以后做铺垫啊！
　　话说更得有点少，谁叫这不是重点又必不可少呢！




☆、五、莫幽的回忆

　　莫幽眼神悠远，絮絮说着：“我出生在高干世家……”
　　
　　我出生在高干世家，父亲是干部子弟，母亲来自书香门第，我从小是在一个良好的环境中长大，因为是家中唯一的幺女，我被父母奉为掌上明珠，我幼时就显出了聪颖，兄长们都很疼爱我，受母亲熏陶，我培养出了高雅的兴趣，擅茶道，会插花，嗜好读书。继是司令员的爷爷之后父亲也成了一名高官，后来父亲开厂创办企业，那是上世纪90年代的事儿，我当时有十来岁。
　　又过了几年，父亲的事业越做越大，我便去出国留学，和鄢嫣一起，那会儿，我们是无话不谈的好姐妹，我比她大上几岁，一直很照顾她。几年后，我们都20多了，便回国了，在国外我专攻金融管理类的，回国后，我就帮父亲打理事业，陪鄢嫣的时间就很少了，郑媛就是在这时和她当上朋友。
　　因为总是在通话，我知道鄢嫣谈恋爱了，但我那段时间总忙，一直抽不出时间来看看，后来我才知道她的男朋友就是君熬。君熬长得好，人又风趣，在女生堆里很受欢迎，我当时看不中他，觉得他太轻佻，可鄢嫣就是喜欢，总是念叨他的好，渐渐的，我也被感染了，不再对他言疾厉色。
　　之后，鄢嫣被她家人拖着去办什么事，临走前要我看着君熬，以免被哪个狐狸精勾走了。然后，君熬经常约我，美名其曰监督他，我知道我们感情在升温，但我一直不挑明，直到那一天，君熬吻了我，向我告白，我当时就狠狠给了他一脚。
　　后来鄢嫣提前回来，还给了我一巴掌，原来，有人把君熬亲我的照片发到她手机上了，这时，我就嗅到阴谋的味道。可鄢嫣不听，她觉得我背叛她了，我勾引她最爱的人。她开始联合郑媛一起对付我。
　　不得不说，她们两人太不成气候，根本斗不过我，我当时被冤枉，心里一直憋着一口气，也没再见君熬，直到被宁家请去做客，他那时憔悴的很，胡子拉渣，完全看不出他以前的花花大少的模样，就在这时他告诉了我原委，这一切都是他和郑媛打的赌，看能否追到我，我那时候一副高高在上的模样大概让他看不惯，他就答应了，可他没料到他真爱上了我。
　　他一说完，我气得转身就走，却被他死死抱住，天知道病了那么久的他怎么会有那么大的气力。拗不过他，又被他死缠烂打，我假装强硬的心解冻了，我原谅了他，没过多久他向我求婚，我答应了。
　　我一直反反复复问过自己，这么一个不对感情负责又玩心颇大的少爷，我到底爱上他什么？父亲也很不满意，除了他认为君熬是一个只懂玩乐的公子哥儿，还包括宁家是黑道发迹，现在虽然慢慢洗白，但它仍然坐拥X市黑道龙头的地位。
　　但我很倔，为反抗父亲，绝食整整三天，最终还是父亲妥了协，他说的那句活，直到现在我还记得，他说：“孩子，你是我莫天的宝贝疙瘩，宁家有谁惹你，你就狠狠还回去，有你老子替你撑腰！”
　　
　　莫幽用一种平淡缓和的语气述说着这些事，但宁莫尧却从中感受出一股刻骨铭心的味道。她的母亲爱着莫家，莫家也给予她关怀与爱，这是宁莫尧从未体会过的，她的心在诡异的环境中不知不觉变得偏激和蛮横，莫幽想好好教导她，反而适得其反。
　　谈话许久，终近尾声，宁莫尧在踏出房门的那一刻，她听见自己问：“母亲，这么多年你曾有过悔，有过恨么？”“怎么不悔怎么不狠，可这有用吗，况且……”莫幽抬起的眸，在灯光的照射下闪烁着莫名的光。宁莫尧轻轻关上门，母亲那句未说出的话，她听懂了，
　　况且我已有了你。                    
作者有话要说：　　有因才有果
　　额，貌似剧透,这章更得依旧少，掩面遁走。
　　




☆、六、诺思高中

　　诺思高中，于1947年创立，其宗旨是将学生们塑造为贵族般的高雅气息，主要以中西优化结合教育，故大多数就读人群为出生名门的少爷小姐们。校舍临湖矗立，水光潋滟，美不胜收，且整体建筑是以北欧风格为主，一股磅礴大气迎面扑来。
　　临近开学还有一个星期，宁莫尧特地来诺思高中一趟，提前熟悉熟悉环境。别说，这所高中的外形还是很让宁莫尧满意的，可是一进去，她顿时无语了，只见校门口就写着校训：
　　无论何时何刻都请保持轻声细语；
　　无论何时何刻都请保持得体微笑；
　　无论何时何刻都请保持缓慢行走；
　　不要弄皱你的制服；
　　不要带歪你的领带；
　　不要碰脏你的衣角。
　　做到这些，你将会成为一位绅士，一位淑女！
　　宁莫尧默默消化这些，慢慢感到胃痛，这都是些什么乱七八糟的啊，她从不知道校规还带这样的，这回可真长见识了。这么一来，宁莫尧真觉得原本诗情画意的景象都变得狰狞可恶，她深吸一口气，把踏出的那脚慢慢收回，然后，掉头就走。
　　
　　一个星期说长不长，说短不短，宁莫尧还是熬到开学了，这天早上，她磨磨蹭蹭的不肯出来，莫幽已经穿戴整齐的在客厅候着，等到宁莫尧终于出来了，她无奈道：“临阵脱逃可不是你的性格，也别磨蹭了，总是要去的。”听罢，宁莫尧步伐沉重的走了出去，一副被打击的模样。“真有这么要命吗？”莫幽想不通。
　　
　　“我们诺思高中是一所优秀的高校，校训你们要熟记，还有，”身着映花旗袍的美丽老师凌敏淡淡说道，“我校是半寄宿制学院，除特殊情况，在校期间每位学生都要穿校服，每天七点半到校，以班级为单位，来检查学生服装等问题，中午有午休，不允许出校，每晚的祷告学生必须参加，七点以后才可出校门，具体的，你们会在《学生守则》中看到。”
　　然后，凌敏就开始发书，发校服和校牌，女生校服是白色荷叶边连衣裙，深蓝接近黑色的领结以蝴蝶结系法系成，倒是蛮高雅漂亮，男生校服上身是白色衬衣，翻开的衣领系着近黑的深蓝领带，下面是黑色西裤，那叫一个帅气潇洒。银色的长方形校牌，上面雕刻着一朵蔷薇花，然后是金色字体写成的班级姓名。
　　等这些发完，凌敏接着说：“今天开学，第一节课自习，老师现在有事要离开一会儿，你们保持安静。”
　　凌敏一离开，原本十分安静的教室瞬间爆发出各种声音，女生的嬉笑声，男生的怒骂声等等，宁莫尧本来就烦躁的心更烦了，她是一个极其复杂矛盾的人，明明体内有着狂热因子，却极其不喜吵闹，追求自由快意，却甘于被爱情束缚，甚至为此付出极大的代价。
　　就在这时，吵闹的教室再一次平复下来，一个清脆的声音显了出来，“难道你们对诺思高中都很不了解？”
　　那是一个漂亮的女孩，她见大多数人的目光都聚集在她这里，抬了抬下巴，像只骄傲的小孔雀，“既然这样，我，谢柏茗很荣幸地为大家讲解。”这是一个被家人宠坏的小公主，但骄纵的表情并不怎么惹人厌，宁莫尧倒是饶有兴趣的听着。
　　“Rose High Shool是诺思高中的前身，于1950年正式改成诺思高中，诺，承诺，思，思考，这就是校名的意义，且由Rose音译过来，也因此蔷薇是我校的标志。”
　　“这些，我们都知道，有没有点不一样的！”有人起哄了，“急什么，还没完了，”翻白眼的动作谢柏茗都做得很俏皮，“现在，我要讲重点了，当当当！学院的风云人物，夏川学姐，鄢然学姐，莫睿筠学姐，叶玄雨学长以及蓝若风学长。”
　　
　　夏川是学院最奇葩的，这体现在她的整个装扮，服饰等诸多方面上，一头挑染的黄色短发，从不改变的男生校服，就连校方也默认了她这种打扮，据说，她只喜欢女生，经常对低年级的女生出手，在低年级女生中很有人气，被称为“夏川王子”。
　　鄢然这个名字倒让宁莫尧莫名耳熟，好像什么时候听过这个名字，但她一时也想不起。莫睿筠不用说了，是她表姐，算是熟了，由于宁君熬对莫幽的背叛，宁莫尧对男生一向不感兴趣，叶玄雨和蓝若风她没怎么听说，也挺正常。
　　
　　“再过一个月，就是新老生文艺交流会，据说，很有可能会在上面见到他们哦！”谢柏茗以这句话作为结尾，然后径直向与她隔两个组的宁莫尧走去。她用下巴面对着宁莫尧，哼了一声，“你就是宁莫尧？”宁莫尧挑了挑眉，有一种我不找事，事来找我的感觉，“有事？”宁莫尧装得文文雅雅的，谢柏茗以挑剔的眼光上下打量着宁莫尧，嘟嘟嚷嚷着让人听不清的话，然后又轻飘飘地回到座位。
　　宁莫尧真是觉得她有些意思，若是之前的自己肯定会觉得心烦，但现在的自己以长辈的身份来看，倒是有几分趣味的，果然年龄大了，心境大不一般了。
　　这个小插曲并没被人很快放在脑后，宁莫尧现在的名字被提的很多，除了她是宁家的大小姐之外，她还是莫睿筠的表妹，并且长有一副不同于传统美女的柔媚长相，在一群美女中的确也十分出挑。
　　在他人或妒忌或钦羡的目光中，宁莫尧并没太过在意，毕竟她重生以前就是万众瞩目，但一大中午吃饭的时候，好一些人对着你指指点点的，心情就不会太好了，她扫视了一周，把筷子放在餐桌上，不轻不响的“啪”的一声，把大多数围观的人弄的十分尴尬，“如果没事，能否让我好好吃饭？”宁莫尧淡淡说着，明明没露出多冷酷的表情，却让人有了严寒的感觉。
　　一个女生咬了咬牙，站了出来， “听说，你对女生级长其职势在必得，你凭什么以为你能赢她！”
　　宁莫尧恍然大悟，原来是打抱不平来着，但是那个她是哪位，级长又是什么，她何时说要做什么级长了，倒是有些莫名其妙啊。
　　虽是这么想，但宁莫尧为人很自负，对于这个很平常的女生，她不是特别想理会，于是她连饭都不吃了，直接就要走。却没想到会被拉住，“怎么？没话可说了？”宁莫尧眉狠狠皱著，很快的把手抽出，还死死拍着衣袖，林歆雅真是气得直跺脚。
　　可当宁莫尧对上她那张因为怒火显得特别生动的脸时，宁莫尧有些失神了，她不知怎么想起安琪了，自己似乎很久没见安琪了，她会不会又为什么事情急得团团转，还哭鼻子？林歆雅要受不了了，都这样了，她宁莫尧居然还能走神！
　　“喂，”林歆雅大吼出声，“当我不存在啊！”有些人小声说着：“一点儿也不淑女，真是把学院的规矩都忘光了。”林歆雅当然听到了，自然是很尴尬加郁闷，“呵，”宁莫尧轻笑一声，因为和安琪有些相似的地方，她勉强施予几分薄面与她。
　　“林歆雅是吧，我的话只说一遍，刚刚的只是谣言，那些什么什么我根本不在乎，还有，不是什么人你都能惹得起。”居高临下地说完这句话，她一个眼神都没给林歆雅，转身就离开了。
　　该说自己不一般吗？一来什么地方就被盯上，宁莫尧轻轻嘲笑着，眼底却是一片犀利。
　　
　　                    
作者有话要说：　　星期二和星期三全天的课，可能无法日更，今天的量应该够了吧！
　　有评论，是羽衣最高兴的时候了，写得也很起劲，呵呵！




☆、七、她是谁！

　　经中午那么一闹，宁莫尧也提不起心情再去吃饭，她在学校慢慢散着步，道路两旁都种着法国梧桐，亭亭玉立，青翠欲滴，沿着小路，穿过小树林，下面就是一大片青油油的草坪，宁莫尧深深吸了一口气，感觉有些惬意。
　　看着外面艳阳高照，宁莫尧还是决定呆在小树林，阴凉清静，反正多得很的石桌凳子供她选，就这样，她小憩了一会，直到一阵争论声响起，“这样……后果承担 ……”“……我承受……扯到……”。
　　距离有些远，宁莫尧只能听到几个词，她并没什么偷听他人谈话的负罪感，毕竟她没听到什么，也不是有意听到，虽说如此，她认为还是应该避让一下，但是细小的脚步声还是惊动了她们。
　　“你是谁，你怎么在这儿，不知道这里中午是禁地吗？”长卷发的女生一连串的质问连珠炮似的吐了出来，宁莫尧虽然不快，但只是皱了皱眉，这该说是命运还是什么吗？因为长卷发女生旁边站着的俨然是莫睿筠，她的表姐。
　　中学时期的莫睿筠很清纯，齐刘海，齐腰长发，秀美的脸上带着恰到好处的笑容，一点也不像她前生见到的成熟性感的莫睿筠，不过个子还是一样的高，有一米七，宁莫尧那时也有一米七多，但现在，她虽在同龄人中算高，却还是比莫睿筠矮了一大截。
　　莫睿筠只见过宁莫尧的照片，照片里宁莫尧桀骜不驯的气质让她记忆非常深刻，很显然面前这个长得很像但气质娴雅淡定的女孩让她完全对不上号，她眯着眼，细细看了好一会，才确定，“你怎么在这里？”她问。
　　虽然一样的问，但莫睿筠的语气显然不同，林歆蕊也很诧异，一向严谨疏离的副会怎么对闯入者语气这么温和。
　　宁莫尧很平淡的说：“我心情不好，来这里休息一下。”然后又加了一句，“姐姐。”莫睿筠抿了抿嘴唇，“中午这里是学生会高层的地方，一般人是不能进的。”
　　“我不知道，这是学校规定？”宁莫尧有些疑惑，莫睿筠只是说：“不成文的规定，我送你出去吧。”又对林歆蕊说：“我先走了，你好好忖度。”然后在林歆蕊的目瞪口呆中拉住宁莫尧走了。
　　被人拉着对宁莫尧来说是十分难受的，她反感被人触碰，这是一种心理洁癖，前生幼时极少拥有温暖，也就排斥这些让人脆弱的东西，于是潜移默化中养成了这种怪癖。
　　“你不舒服？”莫睿筠看她脸色不好，放开了她，莫睿筠其实蛮尴尬的，虽然两人是表姐妹，但之前也没怎么接触，这么一独处，倒还真是让她一时措手不及。
　　见她放开，宁莫尧松了口气，勉强挤出一个笑，“还好。”
　　沉默的气氛在两人之间蔓延，宁莫尧率先打破僵局，“违规会受罚么？”这是风马牛不相及的问题，却让莫睿筠赞赏的看了她一眼,“不错，违规会根据情况扣除相应学分，每个学生一学期有十个学分，扣完了会受处分。”
　　宁莫尧黔首，果然没错，这么一个贵族高中，若没什么惩罚制度怎么压制的住那些个世家公子和小姐，又想起今天中午的事，她问：“女生级长又是什么？”
　　原来诺思高中有一个不成文的规定，每个年级都要选出一个男女生级长，男女生级长分管每个年级的男女，权利很大，但不属于学生会，也不归学生会管，而且每个年级的男女生级长都不能越权，和学生会同样可以管制学分。
　　“新生的级长选拔在一个月之后举行，你若参加要尽快准备了。”莫睿筠提醒，“吃饭没？”宁莫尧摇头，莫睿筠笑道：“我也没吃，一起吧。”
　　毋庸置疑，莫睿筠出现在食堂又是一大轰动，更何况，宁莫尧又是几十分钟前那件事件的主角。不得不说，莫睿筠在诺思高中是很有权威的，她仅仅一扫周围，就没人敢看她们了。
　　
　　然而这种平静也只维持了几分钟，食堂又响起一阵阵窃窃私语，声音太杂，宁莫尧也听不大清，倒是听得莫睿筠的冷哼声一清二楚，就是莫睿筠的这一记声音让宁莫尧起了兴趣，到底是谁来了，让莫睿筠反应怎么大？
　　就是这么一抬头，宁莫尧惊住了，周围的声音好像都消失了，她的眼里只有那愈行愈近的少女。原本就很素雅的校服穿在她身上更衬得她如空谷幽兰般，中分长发披肩而下，微微显出点栗色，
　　表情极淡，宛若冰雕，明明处在稍显嘈杂的环境中，她却仿佛是闲庭信步。
　　任哪个人看了都只说得出一句“美！”可宁莫尧现下根本想不到这些，她心乱如麻，理不出一个思绪，她怎么会在这儿？她怎么会在这儿？宁莫尧只一个劲的问自己，她与上辈子的选择早有所不同，理应再见不到她了才对。
　　“你真的还好吗？”莫睿筠一转头，就看见宁莫尧极其苍白的脸色，连手也在抖，“没事。”宁莫尧深呼了一口气，竭力使自己镇定下来。
　　她原以为再见到那人，会是多年以后自己让她跪下来痛哭流涕的时候，却料不到这一刻来得太过突然，她连一点心理准备都没有，甚至她现在完全想冲过去，把她大卸八块。可是还不行，至少现在还不行，她还不够强大，不足以抗争所有人。
　　也许过了很久，也许没过很久，宁莫尧终于平静了下来。她也终于想起现在应该关心的事，虽然她不八卦，但她还是该弄清楚状况，知己知彼，百战不殆。“最近没好好吃饭，胃痛，对了，那女生谁，他们反应好大。”宁莫尧装作不经意问。
　　莫睿筠想了好一会儿，才说：“你现在了解一些情况也好，也不知道那些人是针对我还是你。”
　　“你应该听说过鄢然，她就是鄢然。”宁莫尧愣了愣，她是鄢然？她绝不会认错自己最恨的人，她是赵镜珂才对。
　　莫睿筠毫不知晓宁莫尧在想什么，继续说道，“你要避着点她，鄢家……和我们关系并不太好。”
　　莫睿筠这话说得有些含糊，可宁莫尧并没注意到这些，她的思绪被引到别处了，难怪她觉得鄢然这名字有点熟，原来鄢然是那个鄢家人啊，按这样说，鄢然就不是赵镜珂了，毕竟她上辈子是知道鄢家那个鄢然的，但是不可能这么像啊，虽说气质是不太一样，宁莫尧想得有些头痛。
　　“她是鄢老爷子目前最宠的孙女，去年一回国就入了Rose，是二年级的女生级长，你也看到了，她很受欢迎，权力也很大。关于Rose的风云人物，都别靠太近，也不知是谁对付我或者你。”
　　宁莫尧点头表示知道，“鄢然就叫鄢然，没别的名字了？”“我并不清楚，但应该没有，好像没人叫她另外名字。”
　　宁莫尧有些失望，她迫切想弄清楚是怎么回事，她真的不是赵镜珂，真的只是鄢然，可为什么会这么像？就如同世上没有同样的两片树叶一样，宁莫尧相信两个人会长得这么想，只有0.00009%的机遇，也就是不可能，那么，她究竟是谁？                    
作者有话要说：　　




☆、八、麻烦

　　“天主，我们感谢您赐给我们食物，求您也赏赐那些为供给我们生活所需而整天劳苦的人，求您赐给饥饿的人以饮食，以我们的主基督之名，阿们。”
　　二年级和三年级的男女生级长一起站出来念着祷文，低低的祈祷声犹显神圣，每天晚餐前做祷告是诺思高中一直不变的传统。西方人一向注重晚餐，而诺思高中以西方为蓝本，晚餐自然十分丰盛，所有人都慢条斯理的吃着。
　　宁莫尧有些心不在焉，按理重生后自己不太可能遇见赵镜珂，可她就是遇到了，莫非是蝴蝶效应，因为她重生改变了选择，所以一切都变了？既是这样，那就糟了，她也就失去好些优势。宁莫尧蹙着眉，实在是食不下咽啊。
　　
　　回到家已经八点了，客厅里一片灯火辉煌，“母亲？”宁莫尧看见莫幽，还是很诧异，“回来了，第一天感觉怎么样？”莫幽放下书，问道。
　　宁莫尧想了一下，“环境挺好的。”莫幽点头，“见到睿筠了？”
　　“今天碰到了。”“洗洗睡吧。”“嗯。”
　　静坐在床上,宁莫尧还是决定给安琪打个电话，“喂，安琪？”“老大！”安琪声音太大使得宁莫尧把手机拿远了一点，“还真是活力啊。”
　　“嘿嘿，”安琪还在傻笑，“老大最近好吗。”宁莫尧倒在床上，慵懒道：“一点也不好，贵族高中事多，才一天就烦死了，你是在石砚高中？”
　　“咦，老大怎么知道？”
　　宁莫尧心里一怔，看来有些还是没变，或许，她要好好思量一番，从头到尾，她语气变得很郑重，“安琪，查查你们学校有赵镜珂这个人吗？”“虽然我们原先很多兄弟都就读石砚，但还是需要时间。”对老大的吩咐，安琪一向认真对待。
　　“这件事很重要，尽快要办。”宁莫尧揉着眉心，带着一丝不易察觉的倦怠。
　　“老大……”安琪语气踌躇，“你不会抛弃我们吧？！”宁莫尧愣了愣，“为什么这么问？”
　　即使隔着手机，也听得出她情绪低落，“我感觉老大变了，虽然老大现在对我很温和，总是一副不温不火的样子，更给人安全感，但是，我更怀念以前的那个脾气火爆却能对我剖开心事的老大。”
　　“现在的老大离得我越来越远了，我真的怕老大把我丢下，尤其是老大进了首屈一指的贵族高中，我这才真正认识到老大和我的差别……”话到最后，宁莫尧听到电话一片哽咽，她觉得自己的反应应该是有点好笑又有点生气，可事实上，她只感觉到深深的无奈和痛惜。
　　她只能说：“你真是……爱瞎想啊，说实话，像你用得这么称心的跟班难找了，你想脱离我，下辈子再说吧！”“老大！”安琪拖长了声音，带着浓浓的感动，“话是这么说，”宁莫尧嫌弃道，“你要再做出什么怪事，就真不要你了。”她上辈子可是深受其害啊。
　　
　　这天一大早，宁莫尧在座位上坐了没一会，谢柏茗就过来挑衅，“宁莫尧，高一的女生级长我是不会让给你的！”宁莫尧转头看着她，笑得过于柔和，“很不好意思，我对这个真没什么兴趣。”
　　“你看不起我？”谢柏茗手指攥得过紧导致指节泛白，宁莫尧摇摇头，觉得和她无法沟通，谢柏茗却觉得宁莫尧是在讽刺她，她气得把桌上所有的书都扫在地上，宁莫尧表情很淡的看着这一切，眼里一片冷然。
　　谢柏茗喘着气，表情狰狞，“宁莫尧你装这幅模样给谁看，别人不知道你的底细，我还不知道，你根本就不配……”她不知想到什么，话语戛然而止。
　　宁莫尧想不出自己哪得罪这位骄小姐，她甚至之前不认识她，若之前宁莫尧是把她当小孩子不懂事，那她现在是真生气，屡次把她开涮，找死？她倒是可以成全。
　　“我是不会输的！”谢柏茗狠狠坐在座位上，宁莫尧朝她勾出一个无害的笑，慢慢来，慢慢的来，她最喜欢了。
　　一波未平，一波又起，宁莫尧看着这个午饭期间专门来找她的女孩，她叫什么来着，她仔细看了下她的校牌，“林歆雅？”“是，对于那天的事，我很抱歉，”林歆雅对宁莫尧深深鞠了一躬，“对不起！”
　　“行了，有这个心就可以了。”对于这个同安琪有些地方像的女孩，宁莫尧算上特别讨厌。
　　“不不不，这是必须的，”林歆雅连连摆手，“怎么说都是我不对，我请你吃饭吧！”“吃饭？”宁莫尧心里嗤笑了一声，这个借口真烂，她到底搞什么鬼？
　　“嗯，我是诚心的。”“哦……诚心的啊。”宁莫尧在笑，眼里却没浮现笑意，林歆雅眼神闪闪躲躲，她要真信了才是有鬼了。
　　饭桌上，林歆雅绞尽脑汁想着怎么开口，宁莫尧就在那里边斯斯文文的吃边看林歆雅变脸，红红白白绿绿的，别提多好看了。“你想出什么道了没有，我可要吃完了！”宁莫尧善意提醒，林歆雅一惊，“你怎么？”宁莫尧难得解释，‘演技差还笨，我要是看不出岂不更笨。”
　　“你跟来，就是故意看我笑话！”林歆雅怒火中烧“呵，”宁莫尧眉间狂狷尽显，“你自己送上门来，怪不得别人耍你。”这时的宁莫尧才撕去高雅的小姐作风，还原自己张狂的一面，“不管是谁指使你，我还是那句话，掂量掂量自己的分量。”
　　极具侵略的眼神成功震慑住林歆雅，她呆坐在那里，一动不动，等她回过神，宁莫尧早走了。
　　这种被人压着的感觉极度不好受，宁莫尧决定化被动为主动。往学校更深处走去，一大片美轮美奂的玻璃建筑耸立在那里，那是一座温室，里面培植着许许多多的珍贵花卉，其中不乏是大量宝贵的蔷薇，在那里，宁莫尧毫无意外的看到了最近另一风头人物――郑雪黎。                    
作者有话要说：　　




☆、九、较量

　　宁莫尧对美人的定义一向只有两种，其一：长相气质都属上佳，其二：长相一般，气质却是绝佳。
　　郑雪黎无疑是第二种，她眼睛鼻子嘴巴都很端正，可组合在一起就只算得上清秀，让人见后印象并不会太深刻，可偏偏她的气质极佳，似山风云雾，缥缈虚乎，即将要飞离这烦扰红尘。也正是她长相普通，反而将这气质更好的衬托了出来，整个人也犹有韵味。
　　在这花香四溢的环境中，宁莫尧烦躁的心情得到些许舒缓，看着仿佛山水画的郑雪黎，她不怀好意想着，一会儿她揭穿她虚假的面孔，她又会露出什么表情呢？想想真是令人热血沸腾。
　　郑雪黎这时才好像发现来人，抬起头，用剔透水灵的“樱桃”大眼望着宁莫尧，轻启朱唇：“宁同学？”宁莫尧双手环胸，俯视着她，看了好一会，仿佛受不了一般，嗤笑着说：“行啦，我们都是明白人，敞开天窗说亮话吧。”
　　郑雪黎慢慢站起来，仍旧是一副不染尘埃的模样，“哦？宁同学在说什么呢？我不懂。”宁莫尧眸色冷冽，不耐烦走向郑雪黎，她来势汹涌，很快就将郑雪黎逼至墙角，“啪”宁莫尧双手抵在她两肩旁，将她能动的空间牢牢锁住，这是一种极大的压迫。
　　宁莫尧缓缓低下头，两人几乎鼻尖相触，形成一个暧昧的姿势，然后她偏头，将嘴唇凑到郑雪黎耳边，如同情人之间呢喃厮磨，可她吐出的话语却是冷酷的，“不要妄想挑战我的极限，我没那么多仁慈分给你。没有下一次了，你记住。”
　　“散播谣言，当众挑衅，你果然受不了了？！”郑雪黎死死盯着她，眼里闪着犀利的光，“你是我的猎物，别想逃！”
　　听着郑雪黎狂妄的宣言，宁莫尧气极反笑，“连我反感谣言，厌恶挑衅的喜好都一清二楚，让我猜猜，是我那个‘不成器’的‘大哥’或者‘小妹’告诉你的吧，啧啧，果然是臭气相投，蛇鼠一窝啊。
　　郑雪黎涵养极好，听到这般侮辱性强的言语只是冷哼几声，“宁大小姐的聪明，雪黎佩服，可宁大小姐未免太过狂傲自大了吧，也不怕阴沟里翻船了！”
　　“这点轮不到你来操心，犯贱用不着犯到这个地步！”宁莫尧差点没控制住怒火，可不是阴沟里翻船了，一夕之间，众叛亲离，一无所有。
　　郑雪黎脸色煞白，好久才恢复过来，“光会说有什么用，手上见真章。”“怕只怕有些人不会说，连做也做不会。”宁莫尧语气有些微妙。
　　郑雪黎简直要咬碎了一口银牙，她一早就听说过三中的宁莫尧大名，这回一见，她只觉得比起传闻，真实的宁莫尧更有过之而无不及，难怪三中一直有这么个说法：宁可禁闭罚，莫惹宁霸王。
　　“我也不多说了”郑雪黎语气冷淡，“你给我哥送了份大礼，我做妹妹的替他谢谢你了。”
　　“不谢，”宁莫尧笑得恶意，“我等着你的回礼。”真想找死的，她从不拦着。她绝不容许有人敢挑战她的权威。
　　郑雪黎看着宁莫尧离开，眼里满是恶毒，宁莫尧，我要你在Rose变成过街老鼠人人喊打，到时候，看你还横不横的起来！
　　
　　夜里，宁莫尧躺在床上思考，上一世，她在石砚高中读书，对于那些瞧不起人搞歧视的学生，她一向是以整为主，整得他们苦不堪言，还偏偏找不到证据告老师。这种手段在贵族高中是不顶用的，贵族高中的暗昧太深了，连老师都是睁只眼闭只眼。
　　想着想着，她就闭上眼睛睡着了。
　　
　　四五天过去了，也没发生什么特别的事，倒是莫睿筠过来找了她几次，谢柏茗好几次都是恶狠狠的看着她，却难得的没有过来挑衅她，宁莫尧可不觉得她想通了，八成是在顾忌着什么。宁莫尧觉得自己真是撞大运了，开学不过一星期，麻烦自己上门，一茬没解决又来一茬，好在她重活一世，又身经百战，还是搞这个的料，不然烦都烦死。
　　
　　又到中午，宁莫尧特地选了一个寥寥几人的位子吃饭，正吃着，不远处的谈话声窜入耳中，“喏，她就是宁莫尧。”“不是吧，长这么漂亮，真是太可惜了。”“可不是，有一个词就是为她量身订造的，‘蛇蝎美人’呗。”
　　宁莫尧皱眉，这都是什么跟什么？“就是说啊，宁宇菲太可怜了，是被领养的，得不到父母的温暖，还被宁莫尧这个坏姐姐虐待，哎~~”宁莫尧在心里点头，她算是明白了，还以为他们没什么动静，原来在这等着呢。
　　作为一所有着优良学风，致力培养贵族的诺思高中的学生，她们明面上极尽所能排斥那些粗俗和不入流的东西，之前宁莫尧势得级长的谣言，给大多数人留下不好的影响，因为一个人在Rose没待几天就要一步升天，让人有了一个轻浮的印象。
　　此外，受传闻所累，宁莫尧是三中有名的老大，女混混，更让这些所谓的“小贵族”嗤之以鼻，宁莫尧知道因为宁、莫两家，现在没人敢在明面上讨论，但如此堵住悠悠之口也只不过治标不治本，这件事，一定要解决好。
　　敲开莫睿筠办公的大门，宁莫尧直截了当的说，“姐姐帮我一个小忙好吧！”
　　
　　第一天，“早上好！”宁莫尧在学校不徐不缓的走着，对周围每一个人都报以柔和的微笑，不得不说，美人的笑容是极具免疫力的。
　　第二天，“答案是X=4，Y=6，是这么解的……”宁莫尧口辞清晰，讲解得连一向不苟言笑的数学老师都忍不住点头，甚至下课后，还对她赞不绝口。
　　第三天，“我吃饭的时候和你们拼桌吧。”中午，宁莫尧面带笑容的和面前的几个女生说话，她们相处甚欢。
　　第四天，“嗯，交给我吧。”晚餐后，照例每个年级留几个人来处理卫生，说到宁莫尧时，她不但没有拒绝，还满口答应了。
　　第五天，……
　　
　　现在，对宁莫尧是一个成绩优秀，团结友爱，高贵优雅的名门小姐的看法已被人广为认可，宁莫尧的所有不利谣言不攻自破，甚至很多人认为宁宇菲因为妒忌诋毁宁莫尧，从而远离她，这并不在宁莫尧的关心范围内，暂且不提。
　　宁莫尧虽成不了真正的淑女，但淑女所要学的，她基本都会。重生前，十五六岁的她也是一直在学，后来荒废了，直到她一无所有的那两年才捡起，两年的修身养性，宁莫尧稍显内敛了，只要不动怒，还是一副好好的高雅模样，一点儿也不狂暴，也因这层伪装，宁莫尧躲过无数次追杀。关门声打断了宁莫尧的沉思，她站了起来，“姐姐，谢谢。”
　　“没什么好谢的，主要是你自己，我只是宣传一番而已。”莫睿筠背靠沙发，笑着说。
　　事实胜于雄辩，而宁莫尧不过是完美地玩了个花招罢了。                    
作者有话要说：　　CP早出来了哟，都没人发现么？！
　　虽说是不太明显(*^__^*) 嘻嘻……
　　呃，“樱桃”大眼是指像樱桃一样圆圆的大眼。




☆、十、新老生文艺交流会

　　日复一日，宁莫尧在诺思高中上了半个月的学了，这天晚上，她一如既往和安琪通着电话，“老大，好多兄弟都脱离我们这个团体了。”这段时间，安琪因为这件事，心情一直郁闷，“这也好，”宁莫尧安慰她，“说明留下来的都是没有二心的，更值得信任。”
　　“可是，”安琪欲哭无泪道，“加上我，只剩下七个人了。”“嗯，”宁莫尧沉吟，“哪七个？”“许启贤、张穆、雷彬……”安琪一一道来。
　　宁莫尧十分欣慰，留下的几人都曾是重生前陪她走南闯北，同生共死的好姐妹，好兄弟，可惜，他们在她稳固地位之后都陆续离开，想到这，宁莫尧心里一阵低落，本来她一直以为是个人选择不同，但现在，她想一定是赵镜珂在背后搞鬼。
　　“我现在还有些忙，再过一个月就闲了，我们八个人出来聚聚。”
　　“真的？实在太好了！”安琪满心雀跃，宁莫尧一阵摇头，这丫头，“正事你别忘了办，石砚到底有没有赵镜珂这个人。”
　　“老大，你这就真为难我了，石砚一个年级少说也有上千人，我一个一个去查，总要花时间吧，何况我才上半个月的学，怎么着也得过段日子呀。”即使看不到安琪的人，宁莫尧也可以想象出她正皱着一张包子脸。
　　虽是这样，宁莫尧却不打算放过她，“你真是胆养肥了，随便搪塞我，我不要什么什么过段日子，我要确切时间。”
　　“冤枉啊，老大，小的岂敢，”安琪上一刻还在贫，下一刻就变得可怜兮兮了，“老大，别啊，这种事，我怎么估摸去？”
　　“你不是号称‘宇宙无敌超级美少女’，什么事都难不倒你吗？”宁莫尧不置可否，“这点小事能要了你的命？别和我贫了，乖乖做事。”
　　安琪认命了，“再过一个月……最迟不超过一个月！”“那好，好好干，会有奖励的。”
　　“老大最好了，”安琪笑得贼兮兮，“聚会那天，我要吃好多好吃的……”
　　“好，好，……”宁莫尧满口答应。
　　通完电话，宁莫尧呼了一口气，安琪真是有本事，每每能让她哭笑不得，不过这总比她一空下来，就反反复复思量重生前遇过，做过，解决过什么事要好，这种随时随地的危机感让她的心一直绷成一根弦。
　　再过几天就是新老生文艺交流会，宁莫尧报的节目已经通过审核了，她一向是要么不做，要做就是最好，她习惯高高在上，以俯视的目光对着每一个人。
　　
　　“交流会马上开始了，若风学长好帅！”那些个女孩子平常都很淑女，可这会儿都已经双眼冒红心了，“叶学长最帅了，啊，我要昏了！”“o(RvQ)o~~好棒！我看到副会长了，莫大人今天还是这么漂亮！”“咦，这个女生是谁？气质好好啊！”“哦，她是新生，叫郑雪黎。”
　　四个俊男美女站在用大红帘布置的舞台上，仅仅一个微笑便使全场沸腾，漫天尖叫。
　　“尊敬的各位来宾，各位领导。”
　　“亲爱的老师们，同学们。”
　　“大家晚上好！”和声鞠躬。
　　“这里是诺思高中迎新晚会的现场，我是今晚的主持人莫睿筠。”
　　“我是主持人郑雪黎。”
　　“我是主持人蓝若风。”
　　“我是主持人叶玄雨。”
　　莫睿筠一身淡紫鱼尾纱裙，更添冷艳神秘，郑雪黎鹅黄抹胸及膝短裙，悠远气质之中多了些许俏皮，蓝若风身穿灰色西装，优雅如同王子，黑色西装穿在五官深刻的叶玄雨身上犹显帅气野性。
　　……  ……
　　莫睿筠：人生是一个大舞台，你的青春由你主宰。接下来让我们期待相声《美丽人生》
　　……
　　郑雪黎：真情的朗诵是心与心的交流，深情的对唱是情感的倾诉，幽默的相声是语言的艺术，激-情的劲舞是情与情的碰撞，下面让我们欣赏由夏川同学领衔的街舞《《MAMA》》！
　　“啊！！！是夏川王子，好帅啊，啊！”台下尖叫不断，真真是震耳欲聋。
　　舞到最后，夏川帅气的一甩头，充满野性的眼神，将身体摇摆到极限，又是一阵尖叫。
　　蓝若风：刚才我们欣赏过了激情的舞蹈，下面让我们去领略一下静的魅力，有请宁莫尧同学为我们带来花茶茶艺表演《春江花月夜》。
　　春江花月夜的古筝音乐缓缓响起，幕帘被拉开来，黄花梨木桌上摆放着一系列茶具，其后是一位旗袍丽人，琵琶开襟无袖旗袍凸显身材极其柔韧，黑亮秀发尽数披下及腰飘荡，她潋滟的面容在光照下更是魅惑万千。
　　第一道工序：温杯，宁莫尧左手拿起随手泡，将开水倒至盖碗中1/3处，右手拿杯将温杯的水倒入茶船中。这一串动作做得十分赏心悦目，纤柔的双臂应得是那句“皓腕凝霜雪”。
　　第二道工序：赏茶，宁莫尧双手拿起茶荷微微向下，以便观赏。宁莫尧选用的是茉莉花茶坯，茶坯色绿质嫩，茶中还混有少量茉莉花干，花干色泽白净明亮，合在一起玲珑娇小，惹人怜爱。
　　第三道工序：投茶，宁莫尧用茶导将花茶从茶荷中拨进洁白如玉的茶杯里，花干、茶叶飘然而下，恰似落英缤纷，好一幅美不胜收的画面。
　　第四道工序：冲水，宁莫尧拎起茶壶，两手置柄倾斜，热水从壶中直泻而下，注入杯中，杯中花茶随水浪上下翻滚，这一起一落间，顺畅如行云流水，漂亮而洒脱。
　　第五道工序：闻香，宁莫尧用“三才碗”闷茶，静置一下，然后提起茶盏，揭开杯盖一侧，坐在前几排的人顿觉芬芳扑鼻而来。
　　到这，表演已算结束，众人久久还没回过味来，直到主持人再度登场，众人鼻尖似乎还飘有那缕茶香。
　　鄢然一袭白色校裙，虽是最平常的装扮，却胜过万千人，她斜坐在靠椅上上，架起一双长腿，右手支着纤细优美的下颌，表情慵懒得很。在宁莫尧表演时，她就这样眼神微妙的凝视着她，可惜宁莫尧注意力太过集中，丝毫没有注意到，毕竟鄢然的目光过于淡然。
　　“真是让人想不到啊，我现在才回过神，不过比不上我们级长，我们级长可是远近闻名的茶道高手啊！”
　　鄢然听到旁边这样的对话，摇了摇头“温杯--春江水暖鸭先知，赏茶--香花绿叶相扶持，投茶--落英缤纷玉杯里，冲水--春潮带雨晚来急，闷茶--三才化育甘露美，敬茶--一盏香茗奉知己，闻香--杯里清香浮情趣，品茶--舌端甘苦人心底，回味--茶味人生细品悟，谢茶--饮罢两腋清风起。”
　　“毕竟是晚会，有很多限制，宁莫尧删减了很多，但仍可看出她的茶道不简单，这并非一朝一夕练就的，在现在来说很不简单。”鄢然摩挲着左手小指戴着的蛇形戒指，语气很淡。
　　“这好像是我听到级长对别人的最高评价！”
　　……
　　蓝若风：今夜星光灿烂；今夜月色柔美；
　　
　　郑雪黎：欢乐的时刻总是那么短暂；
　　
　　叶玄雨：欢声笑语留在你我的心中；
　　
　　莫睿筠：青春的自由，青春的向往，有梦想的地方就有希望，
　　
　　蓝若风：愿我们的新同学在三年后收获累累的硕果
　　
　　郑雪黎：愿我们诺思高中桃李满园，愿我们的祖国伟大富强，繁荣昌盛；
　　
　　叶玄雨：再次感谢今晚到场的各位领导及嘉宾
　　
　　莫睿筠：现在我宣布X市诺思高中迎新晚会
　　
　　合：到此结束！
　　
　　宁莫尧换上校服，准备出去，却在门口见到了一个她意想不到并且极其厌恶见到的人。
　　她从阴影中走出，有着一张完美的长相，沐浴在月光中，整个人就像朵幽艳的兰花，“宁莫尧，我很期待你在Rose以后的表现。”她的嗓音清越，咬字很轻，一字一顿，很有点味道，这些都是宁莫尧特别熟悉的。
　　赵镜珂，宁莫尧口中反复嚼着这三个字，却始终没有吐出这个名字，她手指紧紧扣着掌心，却似乎感觉不到疼痛，用这种几近自虐的方式，她保持了冷静。
　　鄢然偏头打量了她一会，脸上浮现一抹清浅的笑容，“头发留得不错，挺长的。”宁莫尧仿佛气岔一般，掉头就走，一眼也没往后看，自然漏掉鄢然那微眯着眼，思量着什么的神情。
　　坐在轿车上，宁莫尧打开双手，发现手心全是伤痕，她啧了一声，原本在台上的好心情早没了，碰到她果然没好事，宁莫尧恶狠狠想着，一整个扫把星！                    
作者有话要说：　　我没存稿，昨天又停电，就来不及更。
　　写这章，我卡死了，查了好多茶艺表演什么的，还是搞不太懂！
　　




☆、十一、暗潮汹涌

　　晚上七点，学生们陆陆续续的走出校门，因为是周末的原因，都显得格外兴奋，里里外外全是笑闹声，在这种喧哗的气氛中，偌大的西式食堂犹显安静，迷幻的灯光洒在光滑的地板砖上，从外面望去，依稀可见星星点点，这座建筑静且大，立在黑夜中，只能勾勒出朦朦胧胧的影子，有一种陈旧寂寥的味道。
　　晚餐后，宁莫尧例行留下来打扫，别看这里很大，其实要打扫的地方真心不多，但她打扫的很认真，虽然她过于随心所欲，可她对要做的事一向一丝不苟，这也是她能成为强者的原因之一。
　　直到宁莫尧打扫完，她才发现有人站在门口没有进来，莫睿筠面容十分秀美，皮肤光洁却是浅蜜色，并非时下美女所喜好的如白瓷般的肤色，也正因此，白色的校服穿在她身上，有一种蓬勃健康的美。
　　“来很久了，怎么不叫我？”宁莫尧一边收拾，一边询问。
　　莫睿筠将被风吹起的碎发撩到耳后，“不，我时间卡得很准，才来。”
　　宁莫尧点头，干脆将面前的板凳拉开，坐了下来，“你有话对我说吧。”
　　莫睿筠静默了一会，也坐在了她对面，对于莫睿筠来说，宁莫尧只是一个有点血缘关系的陌生人，她见宁莫尧的时候很少，从前可以说连话都说不上，但她对宁莫尧记忆非常深刻，嚣张，肆意，狂妄，十分个性。
　　但是看看现在的宁莫尧，她真的有些认不出了，头发已经留得这么长了，原本的张狂被内敛所取代，比起莫睿筠曾经看到的那个中性十足的模样，现在的宁莫尧无疑更吸引人，她在她身上隐隐感受到了一种气度，是现在的她也不曾有过的。
　　“你知不知道，我原本很讨厌你。”莫睿筠看着宁莫尧说，语气很认真。
　　宁莫尧虽然诧异，但面上没显露半分，“很少有人会喜欢我吧。”一副似笑非笑的模样。
　　“你太狂了，过犹而不及，可是现在，你愈发内敛，让人深不可测。尤其是你在交流会露的那一手，学校重要级人物都过于关注你了。”
　　步入正题了，宁莫尧笑了一笑，带着微微的魅惑。莫睿筠瞥了她一眼，“现在Rose表面的平衡已经被打破了。”
　　宁莫尧饶有兴趣，“怎么说？”“你该知道，Rose不同于其他高中，学生会高层和各级长是权力集中者。”
　　
　　按理，学生会和级长相互制衡，可涉及到几方势力，就不会是这么回事了。以莫家为首的基本集中在学生会，但鄢家并非只囊括了级长这一职，现任学生会会长和鄢然是发小，因此莫睿筠他们很多时候都被束缚了手脚，而蓝若风虽说中立，立场却较偏向于莫睿筠，这样倒也保持了平衡。
　　
　　“原本势均力敌的格局，由于你和郑雪黎入学，被破坏了。现在X市五巨头在Rose可是全聚齐了，还不搅得风云变色。”
　　“郑家这几年和鄢家关系越来越亲密，郑雪黎自然乐于我们两家受到压制，所以你的表态就很重要了。”说完，莫睿筠双手十指交叉抵着下巴，那对美眸深深凝视着宁莫尧。
　　宁莫尧挑了挑眉，“表什么态，我和姐姐不早是一起的么？”
　　莫睿筠听了，笑了一下，神色十分轻松，“既然要压制她们，你必须要在Rose获得一席之地。你要怎么做呢？”
　　“姐姐希望我怎么做呢。”“怎么说呢，你当选级长的确可以起到牵制的作用，但是我的话，更希望你进学生会，我在学生会只待着到两年，到那时我希望你能成为学生会新的带领人。”
　　宁莫尧食指轻叩桌子，笑得一脸狡黠，“参选级长也能竞选学生会吧！”“没有明确规定，不过你居然想到这了！”莫睿筠有些明白宁莫尧的想法了。
　　“我的确对什么级长没太大兴趣，但碍不过总有些人在我面前不停转悠，所以适当的警钟是要敲敲的……”两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　
　　莫睿筠前脚刚走，又来一个不速之客，宁莫尧不禁扶额，她今天走的是什么运，送走一尊大佛，又来一尊，“喂，莫学姐找你说什么？”谢柏茗不情不愿的开口，宁莫尧重新坐下，双腿并直倾斜，她抬着头看谢柏茗，眼里却全是压迫，“关你什么事。”
　　谢柏茗气得浑身颤抖，眼里赤红一片，她猛地冲到宁莫尧面前，狠狠捶了一下桌子，“你以为你是谁，你以为我愿意管吗，你这个无赖！”
　　突然被骂，宁莫尧有些不明所以，她貌似没惹过谢柏茗吧，可谢柏茗怎么老和她过不去，“还是适可而止吧。”宁莫尧有些烦了，她站了起来，死死拽住了谢柏茗的手腕，谢柏茗一时无法挣开，骂得更凶了，宁莫尧被吵得眼冒金星。
　　她拽住谢柏茗的手一使劲，强迫谢柏茗坐下，然后大力扣住她双肩，冷声道：“闭嘴。”谢柏茗开始还想瞪着宁莫尧，可一接触到宁莫尧充满狠戾的眼神，她打了一个颤，败下阵来，长而卷的眼睫一眨，眼泪就刷刷的往下流。
　　看着之前还张牙舞爪的丫头，现在哭的那叫一个伤心，宁莫尧顿时哭笑不得，本来生的气也烟消云散了，怎么说呢，宁莫尧总见不得女孩子哭，况且她也不怎么讨厌这个过于情绪化的女孩子，当下就放柔了语气，“别哭了。”谢柏茗撇过身子，继续哭，宁莫尧只好继续哄，“你别哭了好不好，我是不该吼你。”
　　谢柏茗只看她一眼，不理，宁莫尧无奈，给她拭着眼泪，低语：“真是被宠坏了。”谢柏茗泪眼朦胧，赌气似的拍下宁莫尧的手，“不要你管！我要回家！”“好好好，回家。”宁莫尧认为怎么着也不能放任这么个娇气的泪儿包一人这么出去。
　　或许是怕丑，一路上谢柏茗也没怎么大哭了，但不时抽噎着，很小声的，好不可怜，看她泪痕蜿蜒在白皙的脸蛋上，大眼通红，宁莫尧叹了一口气，她这样过分怜惜女孩子流泪，因素和赵镜珂是分不开。
　　宁莫尧第一次见到赵镜珂，就是在赵镜珂哭的时候，那时她哭得很伤心，风中那个纤细的身影显得格外单薄，当她抬起头时，宁莫尧惊于她的美丽，她哭泣着，柔弱的就像朵栀子花，那一刻，宁莫尧清清楚楚明白自己沦陷了。
　　细细想想，她好像就是在这时才发现自己喜欢女孩子，赵镜珂，那个总是倔强美丽的人儿却会在她面前露出柔弱的一面，她乐于赵镜珂这样依赖她，她给她的从来都是最好的，她为她付出了一切，以至于后来她有所察觉时仍然选择信任，可赵镜珂呢，她把她毁得一无所有，甚至要抹杀她存在的一切。
　　宁莫尧对她赵镜珂是真真正正的因爱生恨，她从来也完全没有料到，同床共枕相爱数年的人会向她下黑手。她不知道赵镜珂打一开始接近她就是有目的的，还是后来才慢慢转变的，就算她不爱她，可她对她这么好，一直把她捧在掌心里，她何必赶尽杀绝，斩草除根？就是养条狗，这么多年过去了，也不绝不会反口相向，她到底是做了什么天怒人愤的事情，惹得赵镜珂这么恨她。
　　黑夜之中，极大的悲伤笼罩在宁莫尧身上，就那一瞬间的事情，连靠在身边的谢柏茗都未曾发觉。“莫学姐总是找你说什么啊？！”走出小树林，宁莫尧就听到谢柏茗细若蚊蚁的声音，宁莫尧有些发笑，敢情她还挂念着这个，正要说些什么，一个很有磁性但略显低沉的声音打断了她，“哎呀，花前月下，海誓山盟啊！”
　　宁莫尧转身，一个她此刻最不想见的人就站在她身后，她旁边是一个半长黄发的俊美男生，刚才的声音很明显是他发出来的。谢柏茗很有礼貌的打了个招呼，“学长学姐好!”宁莫尧没说话，她要是开口了才是有鬼了。
　　可随后的一句话，让她也有些吃惊，“虽说我无所谓别人怎么叫，但其实我是女生哦！”宁莫尧多看了那人几眼，不料她上前了来，笑眯眯的，“这么一近看，学妹果然是难得的美人啊，怪不得，我家阿鄢对你念念不忘啊！”说完眼神瞟到鄢然那里，鄢然只是一副很平静的样子，正大光明让她瞟。
　　宁莫尧退后一步，拉开和她靠近的距离，“学姐谬赞了。”“哎呀，人家好伤心啊，”她泫然欲泣，“看样子，小尧尧是不认得我了，那天在后台，我们是一面之缘的！”
　　宁莫尧嘴角抽搐，这是打哪儿冒出的一个妖孽，这么奇葩，等等，一面之缘，再加上她现在看到的，最后结合传闻，夏川非她莫属了。
　　“夏川学姐。”宁莫尧默默退后一步，再次拉开夏川偷偷靠过来的距离，“小尧尧，你真坏，不要再动了喔！”夏川再次大跨步，站在宁莫尧面前，宁莫尧只觉得连空气都变得拥挤起来了。
　　她挤出一个笑，“学姐，时间也不早了，我们是不是该走了。”“哎呀，”夏川恍然大悟，朝鄢然挤眉弄眼，“阿鄢，你说呢。”
　　鄢然走了过来，动作优雅，“你瞎胡闹了一番，是该让她们走了。”
　　谢柏茗左看看右看看，说了一句，“学姐再见！”鄢然点头，说了句，“晚安！”但她的视线却是看着宁莫尧的，看夏川笑得狐狸样，宁莫尧最后回了一句，“学姐也是。”
　　
　　“你果然对那孩子有兴趣啊！”月色将两人的影子拉得很长，鄢然的侧脸更显得光洁如玉，她对夏川的话不置可否，“不过，是有点意思啊。”夏川摩挲着下巴，双眼眯着。
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、十二、闹剧

　　月朗星稀，她可以清楚的看见身旁女孩子清艳的脸上满是狭促，“我说呢，原来你对我表姐早就心怀不轨了。”她一脸局促，“你瞎说什么呢！”“难道不是？那你干嘛脸红，而且说话三句不离她。”她一副气定神闲的样子。
　　“我那是，那是……”她面红耳赤，完全不见平日的伶牙俐齿，清风吹散裙摆，那在月光下更显耀眼的女孩子眼里流露出戏谑，她顿时恼羞成怒，“宁莫尧，你个混蛋！”……
　　“呀！！！”谢柏茗烦恼的从床上坐了起来，不停捶打柔软的枕头，脸上是一种近乎于娇羞的表情，“可恶，我怎么就这么让宁莫尧知道了呢，我一定会被嘲笑死的，我都不想去学校了！”
　　“不行，我要是不去，没准她会怎么样呢，啊，好烦，”谢柏茗死劲摇着头，然后扑的一下又倒在床上，“决定了，她要是敢，哼哼！”
　　“咚，”宁莫尧一抬起头，就看见谢柏茗重重放下书包，用一种气呼呼的眼神望着她，宁莫尧心下摇头，也就没理她，谢柏茗不依了，宁莫尧那是什么意思，以为有她的把柄，她就怕她了，正要发作却上课了。
　　课下了，谢柏茗的气也消差不多了，她不情不愿走到宁莫尧面前，“喂！”“有事？”宁莫尧头也没抬，微勾的嘴角却暴露出她心情很好，见她这样，谢柏茗压低了声量，“你没说出去吧？”
　　“你指什么。”
　　“你会不知道？”谢柏茗深吸几口气，“当然是我仰慕莫学姐的事儿。”
　　“哦，这件事啊。”宁莫尧点头，好像才明白过来，“别装傻，赶快给我答应不说出去。”谢柏茗瓮声瓮气道。
　　“你威胁我啊？”宁莫尧偏头，语气委屈，“要封口，总要给些好处嘛，哪有像你这样的！”
　　“切，这还算客气了”谢柏茗撇撇嘴，没好气的说。“是啊，我可没指望你。”宁莫尧摇摇手指，一副意料之中的表情。
　　“别岔开话题，答应还是不答应！”“我自然是答应，不过你要帮我个忙。”“什么忙？”待宁莫尧附在她耳畔说了几句后，谢柏茗便十分孤疑看着宁莫尧，“你干嘛不自己去。”“这事我出面不方便，”宁莫尧翘了翘腿，“而且，这也帮了你的莫学姐，还是说，你怕了！”
　　“笑话，我天不怕地不怕，会怕她！”谢柏茗转了转黑白分明的双眼，迟疑道，“这真的，可以帮到莫学姐？”宁莫尧眨着眼，笑得无比真诚，“这事做好了，说不定莫学姐以后还会对你另眼相看呢。”
　　虽说，谢柏茗还在瞪着她，但宁莫尧知道谢柏茗已经答应了，那么，好戏就要上演了吧，呵，可真有些期待啊！
　　食堂二楼环境幽深，消费高档，属于名门场所，宁莫尧这回早早就来了，倚在窗前，喝着茶水，好不悠哉。窗前，一颗梧桐树开得很盛，脉络深刻的叶片却渐渐染红，一阵风吹过，叶片打着旋落下，宁莫尧张开手心，一片尖儿枯的叶子方方正正立在那里，她收拢手，将叶一点点碾碎，不过是已死之物罢了。
　　一扫眼，视线所及之处，一个仿佛从山水墨画中走出的人儿正巧笑嫣然着，宁莫尧眼睑低垂，长睫微颤，拿起茶杯端在面前，用来遮掩自己嘴边那邪狷的笑容，来而不往非君子也，郑雪黎可千万不要辜负她这份心意啊！
　　于此同时，谢柏茗正俏生生的立在郑雪黎面前，她扎着公主头，别着粉色樱花亮钻，气质高傲骄纵，单单站着不动，就硬生生要压人一筹，但郑雪黎也非等闲，她往往一个简单的摆手起身动作都能显出一种悠远意境来。
　　谢柏茗喜欢微抬下巴，斜睨着眼望人，这种过于蔑视的目光，很多人看不惯，郑雪黎也不例外，但她什么反感的表情都没露出，只是淡淡笑问：“这位同学有什么事吗？”谢柏茗上下打量了她一会，才邹着眉说：“郑雪黎也不过如此嘛，亏人把你夸得天上仅有。”
　　郑雪黎依旧好脾气回答，“传言误人。”谢柏茗是第一次有种一拳打在棉花的感觉，她觉得自己的火正蹭蹭往上冒，好哇，看她不把这层假皮揭下来。
　　“我是谢柏茗，之前没见过你时，我对郑雪黎这个人还有些兴趣，现在嘛，”谢柏茗撇嘴摇头，“真是受不了，还什么级花，我原先都看不上宁莫尧，现在一看，她不知强上多少了。”
　　郑雪黎本来就把宁莫尧列为竞争对手，乍一听被贬的完全不如宁莫尧，原来压着的火立马又烧了起来，深呼吸了好久，才压了下来，“我是我，宁莫尧是宁莫尧，两者不能相提并论。”
　　“哦，”谢柏茗毫不在意，“当然了，你根本不如她嘛。”“谢同学，你是来刁难我的？”郑雪黎眼神变冷，一贯的浅笑也不维持了，“你眼睛瞎了，明摆着啊。”谢柏茗眼睛里明明白白写着挑衅。
　　“我好像和你没仇吧，还是说有人……”话没说完就被打断，“我只是不爽表面正经内力闷骚的某人罢了。”
　　这回，郑雪黎还没开口，她身边的那个女生就一巴掌打过来了，宁莫尧记得她，是叫林歆雅来着吧，她满脸通红，还浑身颤抖，显然气到极致了。谢柏茗头一次被打，懵了，但很快回过神来，马上还了回去。郑雪黎夹在她们中，不小心被踹了一脚，扶着桌子，站不起来了。
　　真是场闹剧，宁莫尧视线游移到窗外，不再看她们，一丝笑意浮现在嘴角又很快消失，旁边的椅子被拖动，一个人坐了下来，宁莫尧眼睛余光只能看到对方白色裙角，但凭着鼻尖那缕幽香，她就知道是谁坐了过来。
　　阴魂不散，宁莫尧有些不耐烦的想，难道她就这么闲？将视线转了回来，闹剧已经结束了，站在那里的，多了一个穿着男生校服的黄发俊美少年，不是夏川还能是谁，夏川作为三年级生，最近颇有些神龙见尾不见首，这回出来倒是有些出人意料。
　　她扫视周围，痞痞开口了，“真想不到会有这么不优雅的事发生，”然后她上前扶了郑雪黎一把，虽是斥责，却还带着漫不经心，“雪黎，这可真不美学哦。”“是的，我很抱歉，夏川学姐。”郑雪黎有些虚弱回道。
　　“既然这样，那么，”夏川甩了甩头发，“你们三个都扣除一半的学分，我以学生会长的身份。”这句说的蛮严肃，可接着，她又嘻嘻哈哈起来。
　　好戏结束，宁莫尧觉得不用再待下去了，但是一直坐着的鄢然出声了，“既给了郑雪黎一个教训，又打压了谢柏茗的火焰，真是一箭双雕的好计谋。”
　　宁莫尧只是冷哼一声，鄢然知道她这是应声，又接着说，“何况谢柏茗还是自愿的，这完全是滴水不漏。”
　　这回宁莫尧只是冷冷睨了她一眼，然后先行离开了。走过来的夏川看见鄢然独自一人坐在那里，挑了挑眉，“你还真不受她待见，”接着话锋一转，“她可真不愧是宁家大小姐，好一个借刀杀人。”
　　半响，才听到鄢然风轻云淡回了一句，“这才有趣不是吗？”                    
作者有话要说：　　耍心机什么的，太有爱了




☆、十三、聚会

　　这城市渐入夜色当爱情经过
　　幸福的能有几个
　　没有人在爱我没有人再等我
　　我想我不会寂寞
　　……
　　我的心好冷等着你来疼
　　恨我自己没有用
　　有没有人像我伤的那么多
　　心如刀割没人能说我的痛
　　
　　宽敞的街道，霓虹交错，半开的店门，传来背怆的歌声，撕心裂肺般，似乎只有这样才能泄尽痛苦，宁莫尧停了下来，静静听着这首歌，直到曲终，她才深深呼出一口气，眼眸深处映着跳跃的灯光，一片晦暗，嘴唇半勾，分明是嘲弄的笑意。
　　半响，她复踏出脚步，继续往前走，不远处是X市最奢靡的舞厅“天上人间”，天上人间分为三楼，一楼是公开场所，二楼是包间，三楼提供特殊服务。这时宁莫尧还没进去，就被拦住了，“未满十八周岁不得入内。”门口的男人吊儿郎当的，嘴中叼着的香烟在夜空下一闪一闪的。
　　宁莫尧只扫了他一眼，就递给他一大叠现金，“哟，挺上道的啊！”男人痞痞的接了过去，“进去吧。”
　　宁莫尧脚步顿了顿，又转过头来，“一会儿，我有几个朋友要来，麻烦开容一下。”男人喜滋滋数着手中大笔现金，不住开口，“行，行。”宁莫尧点了点头，走了进去，至始至终，她都是面无表情。
　　天上人间一楼是坐席乐台环绕舞台式，因此，宁莫尧一进去，便能望见台上妖娆动感的舞姿，周围全是叫好声、口哨声，她寻了一处坐席便坐下来欣赏，这厢，她看得过瘾，那厢，安琪他们可不平静。
　　安琪对着这张流里流气的脸，简直都要喷出火来，“凭什么不让进！”男人掏了掏耳朵，吹了吹手指，“明摆着没过十八，进什么进，还是回去好好读书吧！”
　　男人眼里清清楚楚写着鄙视，安琪气血上涌，想要冲上去，被许启贤扯住了，许启贤戴着眼镜，是一个品学兼优的好学生，很难会把他与安琪这些不学无术的人扯在一起，事实上，许启贤的坏心思忒多，智商又高，是安琪这推人中名副其实的智囊。
　　他推了推眼镜，开口道：“别冲动，先打个电话问问宁姐。”许启贤认为叫老大，就一个“俗”字，所以从来只称宁莫尧宁姐。
　　安琪狠狠瞪了那男人一眼，才退了回来，鼓着包子脸，生着闷气，许启贤摇了摇头，都是宁姐这段时间惯得，他打了两遍，才和宁莫尧通上话，然后再把电话递给那个男人，最后那个男人才放他们七个人进去。
　　宁莫尧神情惬意的靠在那儿，见他们神色都不太好看，嗤笑了一声，“这就吃憋了，以后还有的难呢，受不了了，还混什么，迟早滚蛋吧！”
　　她这一席话说出，几人的表情出奇变好了，“我没什么的，安琪可就不一样了。”雷彬耍辣拿起桌上的啤酒喝了一口说。雷彬这个名字听着很男性，但却是名正严实的女性，她长得一般般，皮肤有些黑，对朋友是极好，但性子十分火爆。
　　“哦？！”宁莫尧听后，看向安琪，“为什么？”安琪脸皱的厉害，瞪着雷彬，深仇苦恨的样子，许启贤笑着接口，“谁叫宁姐惯得很，恐怕只有宁姐哄得好！”还扯了扯旁边看戏的张穆，张穆人高马大的，但头脑一点也不简单，只见他温吞应着，“可不是，等下安琪说不定又对宁姐你哭鼻子了。”
　　安琪听了脸上一片燥热，她交得是什么损友，尽揭她的短，宁莫尧挑眉，佯怒道：“好啊你们，连我都敢开涮。”
　　说着，台上的舞已经换了好几支,宁莫尧扬扬下巴，示意他们别光顾着说话，好好看看节目，在这功夫，宁莫尧坐到安琪旁边，问道：“我要你查的事怎么样了？”安琪一听，原本还眉开眼笑的，立马转变成苦瓜脸，“老大――”“哎，别！”宁莫尧挑眉摆手，“这一月快到了，你是答应了的。”
　　“好吧，”安琪焉不拉几的，“不能说绝对，但十有j□j没这个人。”
　　宁莫尧心一跳，这么说，鄢然就是赵镜珂了，那她这段时间总出现在她眼前，是又想闹出什么幺蛾子？她眼里狠戾一闪而过，不管是什么，她最好别落在她手里，这回儿，她可不会怜香惜玉什么的了。
　　“什么事，宁姐，脸色怎么这么难看？”回过头的雷彬焦急问着，宁莫尧摇头，“也不是什么大事，我只是要安琪查件事。”
　　雷彬孤疑的看了安琪一眼，“就她这靠谱吗？”“喂！太过分了吧，我怎么不靠谱了？”安琪也有些担心，被雷彬这一打岔，马上气吼吼道。
　　“是啊，宁姐，我们听听出些主意。”许启贤附和雷彬的话说着，“这事儿算不上重要，也没打算惊动你们，”宁莫尧有些感动，这都是她曾经没珍惜过的人，现在她又拥有了，“我要安琪去查石砚有没有赵镜珂这个人。”
　　“谁？”张穆声音有些大，宁莫尧看了他一眼，重复了一遍“赵镜珂。”
　　“宁姐怎么认识她？”张穆喃喃自语，“你认得这个人？”宁莫尧神情严肃，张穆沉吟了一下，才点头，“我是初二才转来三中的，之前是在一初中读书，赵镜珂很有名，是一初的才女校花，我还追过她呢。”说到这，他有些不好意思的挠挠头。
　　“你继续说下去。”宁莫尧双手环胸，神情莫测，“她是单亲家庭，家境不太好，但很孤高，年年拿奖学金，不轻易接受别人的帮助，”张穆细细想着，“后来我听说学校准备保送她去外校，不过不知为什么她没在一初读了，也不晓得是退学了还是转学了。”
　　宁莫尧此时心里已是惊涛骇浪了，张穆口中的赵镜珂更符合她前世知道的赵镜珂的情况，相比之下，和她现在遇到的鄢然完全是云泥之别，但世上怎么会有这么相像的两个人，连说话的方式都一模一样。
　　看着宁莫尧的脸色变来变去，他们也不敢打扰，直到她不停用手指揉着太阳穴，平复了脸色，许启贤才道：“这赵镜珂有什么不对吗？”
　　“这事到此为止，”宁莫尧微闭着眼，声音很淡，“现在不在同个学校，我无法多照拂你们，但我以前说过的话是不变的，那一天不会太远到来。”说完，宁莫尧睁开眼，闪烁的光照下，竟是熠熠生辉，夺人眼球。
　　现在宁莫尧在开聚会，而鄢然在鄢家例行举办的家庭聚会已经开完了，她正准备回房，却被自己母亲叫住，“我们好久没好好说过话了，在这坐下吧。”鄢然一声不吭的坐下了，回到鄢家的她气质凛冽，冷若冰霜。
　　鄢母见她这样，深深叹了一口气，温柔的眉目笼罩一片忧愁，“小然，你还在怪你爷爷是吗？”鄢然没说话，鄢母继续说，“这么多年过去了，你也该放下了。何况，你爷爷对你现在的行为也是睁只眼闭只眼了，你还有什么不满意。”
　　“他根本没付到一个做父亲和爷爷的责任，我只是替他做他原本该做的事。而这么多年我也不曾忘记他曾经的视而不见。”鄢然眼神空洞，语气很冷。
　　“你这孩子怎么这么拧呢？”鄢母摇了摇头，有些焦虑，鄢然猛地站了起来，脸上一片绯红，胸口起伏得厉害，显然是气极了，“像他这么丧心病狂的人，我绝不原谅。”她话语坚决而有力。
　　“失礼了。”鄢然急促的拉开门，走了出去。她的步子很快，眼里一片赤红，完全看不出平时的冷静自持，想打亲情牌，开什么玩笑，早干嘛去了，为了自己连亲身骨肉都能抛弃的所谓的“爷爷”一直是她心里的一根刺，她过去从头到尾不曾妥协，现在再来一次，她仍旧是不妥协，绝不！                    
作者有话要说：　　终于更了！（擦汗）
　　最近好忙，我又卡文了……




☆、十四、前奏

　　“莫学姐，这是我的一片心意，请你收下！”清风徐来，碧绿的草坪上，谢柏茗脸面绯红，微弯着腰，把怀里精致的包装递给莫睿筠，“呃……”莫睿筠张了张嘴，神色有些尴尬，她撇过头，狠狠瞪了一眼身旁笑得一脸狡黠的宁莫尧。
　　待谢柏茗走后，宁莫尧不怀好意的笑道：“不看看学妹送你的是什么？！”莫睿筠没好气的说着：“这叫什么事儿？人还是你领的。”宁莫尧也坐了下来，手托着下巴，偏偏头看向莫睿筠，神情极其无辜，“同学之间要团结友爱嘛，而且我也招架不住她。拆开看看啊。”
　　莫睿筠摇摇头，无语打开了，一支白黑相间的钢笔慢慢显出了身形，笔套顶部镶嵌了一颗白星徽号，“MontBlanc的钢笔，她对姐姐还真是投其所好啊。”宁莫尧的声音带着点戏谑。
　　“消受不起，找个适当时机要还个礼。”莫睿筠原封不动的把钢笔封在盒子里，“那还真是可惜了。”宁莫尧打了个哈欠，有些漫不经心，“你好像很失望啊。”莫睿筠望过来，眼神有一点危险。
　　“是啊，”宁莫尧很坦诚，“她是个可利因素，尤其是她对姐姐这么崇拜。”莫睿筠沉默了片刻，才开口，“的确，无论怎么说，我都不该放掉这个机会。”
　　宁莫尧听后，转回头，眼角微吊，里面无悲无喜，有的只是一片森冷，唇边的笑也带着抹冷然，她对谢柏茗一直都谈不上喜欢亦或讨厌，只是有而不用，未免太过浪费了不是吗！
　　
　　宁莫尧抱着书从教学通道走过，也就那么一扫，一眼便瞥见底下闲庭信步般的鄢然，她身量纤长，姿态优雅，神色淡然，面容清而不冷，秀而不妖，果真为君子幽兰，不管她是不是赵镜珂，宁莫尧都觉得她对自己透着那么点古怪，当然这只是她潜意识散发出的危机，也不一定都是对的。
　　
　　这回下午最后一节课是体育课，宁莫尧上到一半，便打招呼先回去，过路两旁都是渐渐染红的法国梧桐，秋风萧瑟，道路上全是卷卷残叶，宁莫尧竟然又望见鄢然挺立的背影，她站在她前面很有一段距离，自然看不见宁莫尧，但宁莫尧却能将她的身影尽收眼底。
　　宁莫尧本要转身就走，但见鄢然的动作有着股小心翼翼的劲，她原本存有的一丁点儿好奇心鼓嚣着她跟上前去瞧瞧。
　　最后还是好奇战胜了理智，宁莫尧跟了上去，宁莫尧其实内心里对自己这一行为是嗤之以鼻的，但是转念一想，若是拿捏住了她的七寸，她在Rose岂不是更有保障。
　　不远不近的跟了一会，宁莫尧发现鄢然并不是去往教学楼的那段路，她果然是要去做什么不可告人的事儿，宁莫尧在心里冷笑，这回可是她自己撞上来的。
　　鄢然的目的地居然是办公楼，她的动作像猫一样，轻而无声，停在资料室，还左右回头望了一下，幸好宁莫尧及时往后退了一步，才没被发现。Rose的资料室是极重要，平常都有两个老师轮流待着，这次资料室的大门却被一把大锁牢牢锁住了。
　　宁莫尧等着看鄢然无功而返的笑话，没料到她轻轻打开窗户，以常人难有的利落动作，翻身越过窗户，看得出她做这些动作十分熟练了，显然是做过不少次，宁莫尧惊诧于鄢然一连串的动作，她完全没看出花瓶样儿的鄢然还有这等身手。
　　眼见着鄢然进去有一会儿了，可资料室内只传来细微的声音，不仔细听根本听不出，对于对方正在做什么，她的心实在有些痒痒啊，难道就因为她可能是赵镜珂？所以自己对她有种无法控制的好奇？对现在的情形感到有些懊恼，她眼睛渐渐浮现出阴寒，该死的，这种情况要越快解决越好。
　　她侧身稍稍探头望了进去，里面的鄢然修长手指正刷过那一本本破旧且堆积了一定灰尘的大书，她轻轻抽出一本，匆匆翻过，又放回原处，动作有条不紊，宁莫尧颔首，怪不得声音那么小的，宁莫尧觉得她根本不必再呆下去了，临近下课了，过不了多久，鄢然就会暴露了。
　　这时，鄢然“啪”的一声合上书，将书放好，“已经来了这么久，为什么不进来呢？”语调轻而缓，带着她一贯的味道，她甚至头也没回。宁莫尧嘴唇半勾，没动。
　　鄢然又说：“跟了这么久，还藏头匿尾的，以为我没发现？”语气渐渐咄咄逼人起来，宁莫尧挑高了眉，又不是她理亏，她怕什么！
　　于是她快速跳了下来，双脚落地无声，抬头站起来，便是鄢然双手环胸，神情莫测的对着她，“真没想到啊，学妹居然有像跟踪狂学习的癖好。”她的声音还是轻柔的，只是音调有些些向上，带着丝嘲讽。
　　宁莫尧倒是不怎么在意，‘你自己鬼鬼祟祟的，可赖不上我。”鄢然静静看了她好一会，看得宁莫尧都有些不耐烦了，才“扑哧”一下笑了出来“你做了坏事儿，还是一派光明正大，神情磊落的样子，我真是不知道该拿你怎么办才好。”
　　她的语气带着轻腻的意味，宁莫尧却听得眉头一跳，她正要开口，就听见伴随着脚步声的说笑声越发近了。
　　鄢然脸色不变，极其敏捷的绕到立着的成排大书柜后面的空隙处，宁莫尧反应也不慢，几乎是和她同一秒动了，尾随其后也钻了进去，宁莫尧其实特别反感和她过于靠近，但现在只有这么一个好躲的位置，除了和她共处一块，也别无他法。
　　她的手肘轻撞了鄢然一下，示意她再往里一点，鄢然只得又往里挤了一点，宁莫尧尽量控制自己的身体少挨着鄢然，但身后那清幽的味道一股一股的总往她鼻子里钻，宁莫尧死死皱着眉，她真是心烦意乱了。
　　很快，门被打开了，两个女人说话的每个字都可以很清楚的听出来，其中一个说：“我们走的时候没有关窗吗？”另一个有些不确定的回着：“好像是没关，走的时候是太急了。”然后两人打开了电脑，放着音乐，有些空旷的资料室便有了些热闹感。
　　宁莫尧平复了下跳快了的心，她从不怕惹事，但是被连累了算什么？而且说出去也太不好听了。秋天虽然到了，但天气总体还是很闷热的，处于这么一个半封闭的狭小空间，手脚微微有些受限制，宁莫尧并不在意点点麻痹感，她的体质也足够支撑下去，但她的确有些热了，一半是因为天气，又有一半是身后的那人让她心里烦躁。
　　没等宁莫尧一口气喘完，鄢然就轻笑了一声，然后悠悠然的伸出双手环在宁莫尧的腰上，宁莫尧呼吸猛然停了一下，好半天才挤出一句话，“你干嘛？”“你感觉不出我在抱着你吗？”鄢然说的无辜，凑得很近，一呼一吸间都喷在宁莫尧耳边。
　　宁莫尧的腰很细，也很韧，她的手谈不上什么用劲，但感觉的出宁莫尧身子绷得很紧，她和她身高相若，现在虽算不上紧贴在一起，可她微微低下头，还是可以闻到宁莫尧身上带着芦荟香的沐浴露味道。
　　她绝对是故意的，宁莫尧额上的那道筋一跳一跳的，现在不是发火的好时候，她按耐着想要动手的心情，“你的耳朵红了。”白嫩的面颊贴上她的，鄢然的声音略有轻快，显得倒不那么高高在上了。
　　宁莫尧不雅的翻了个白眼，这是正常反应，换谁在耳朵边呼吸都会发红吧。“这样比较节省空间。”正说着，鄢然小小后退了一下，背紧挨着墙壁，双手拥着宁莫尧的腰，让她紧靠在她怀里，下巴微枕着宁莫尧的肩膀。
　　宁莫尧在她拥紧的那一刻，僵硬了一下便放松了，老这样绷着很累，而且这么点位置也施展不开，宁莫尧只能放空了心思，不去在意，但仔细一想，也不对，哪个没见过几次的，根本就是陌生人的学姐会这样抱着学妹？宁莫尧只觉得鄢然和她记忆中的赵镜珂渐渐岔开了，或许，这一回，她又要玩什么新花招。
　　“若不是亲眼见到，我真有些怀疑学妹到底是不是学妹呢，你和之前太不一样了。”鄢然的声音在身后听不太清楚，但紧挨的身体可以感到说话的震动，宁莫尧如临大敌般，眼里寒意凛然，她是在暗示什么？
　　不紧不慢的开口，“人总是会变的，听学姐这么说，好像从前认识我？”鄢然微叹了一口气，眼神一片飘渺，那是和她母亲莫幽叙述回忆时一样的表情，但默默思考对策的宁莫尧并没有注意到。
　　两个人本来就像是说悄悄话的声音被音乐完全掩盖住了，天慢慢要黑了，晚餐时间快到了，两个老师总算锁了门，离开了。宁莫尧率先走了出来，她眼神很不善意的看着面前的鄢然，人前的鄢然在她看来又是一副凌驾他人之上的气势，和刚刚与她独处一处儿的模样太不相同。
　　鄢然的目光一寸寸的扫过宁莫尧，一点点的侵蚀着她，宁莫尧莫名感到危险，她的目光透露出一种邪肆的侵略，就像是蛇慢慢慢慢的缠绕着猎物，然后吞入腹中，一丝不剩。
　　作为猎食者，宁莫尧毫不陌生这样的眼神，即使那天郑雪黎大言不惭的宣言，狂妄的眼神，也不敌鄢然现在深沉淡然却带着些些灼热的目光来得慑人。
　　“你好像很讨厌我，老实说，我希望能和你好好相处。嗯，你身上的沐浴露的味道，我挺喜欢的。”鄢然很快又恢复成一片古井无波的状态没等她回答就走了。
　　莫名其妙，当时的宁莫尧就这一反应，待鄢然走了好久，老远的，宁莫尧才后知后觉了过来，算上鄢然刚刚说的话和之前资料室发生的，她是不是被朵高雅的幽兰调戏了？
　　
　　                    
作者有话要说：　　感情戏好难写！总算挤出来了。
　　现在正式重申一遍：CP是鄢然，鄢然其实嘛，不算渣！




☆、十五、变奏

　　莫睿筠从高处往下看，底下全是密密麻麻的学生，女孩子走起路来，白色裙子一摆一摆的，在上面看着就像一朵朵含苞待放的花儿似的。她看着看着，就叹了一口气，“马上就是级长选拔会了，工作都做好了吧。”
　　“是的，工作人员已分布好了，马上就可以开始了。”
　　“我听说你妹妹和郑雪黎走的挺近的。”莫睿筠状似不在意的说了一句，“呃，”林歆蕊支吾道，“我……这是不太妥……”还没说完，就被莫睿筠一摆手，打断了，“我见过郑雪黎，是个不错的女孩儿，但她毕竟跟她们走得过近，你又是学生会的要员，有些话我就说到这里，你自己好好想想。”
　　莫睿筠朝她点点头，就往楼下走去，只剩林歆蕊一脸苍白的站在原处。
　　宁莫尧还没走下去，一个女孩子就气喘吁吁的冲了上来，莫睿筠定睛一看，这不是谢柏茗，又是哪个，她顿时有些不自在了，可谢柏茗一把抓住她，说话就跟倒豆子似的，一股脑的跳了出来，“宁莫尧是不是也在级长选拔的名单中。”“怎么了？”莫睿筠点头，疑惑问着。
　　谢柏茗跺了跺脚，神色很不好看，“她到现在还没来！”“什么！”这回莫睿筠的声音也有些大了，“她在搞什么，快走。”莫睿筠一下子也顾不上旁边站的人是谁了，拉着人就往下跑。谢柏茗被她拉住的一刹那，有些怔忡，但很快她就红着脸，捂着嘴偷偷笑着。
　　选拔在休息天举行，八点钟才开始，虽说是占用了学生的休闲时间，但他们的兴致还是特别高，由此可见，级长一职在学生中的地位有多高。
　　诺思高中一直都是级长与学生会平分秋色的，可这些年隐隐有要压过的学生会的风头，而这正是宁莫尧所担忧的，这背后不仅仅是学生会会衰败这么简单的问题，还是X市五巨头之间的明争暗斗。
　　
　　坐在私家车上的宁莫尧很憋屈，昨天晚上因为某些人，她罕见的失眠了，快天亮了，才好不容易睡着了，可没睡一会而就要起来，也就那么一磨蹭，她就耽搁了时间，X市现在时间是高峰期，堵得很，平常起得早，走得快，倒没什么，现在她倒是体会了一把这是什么样的心情。
　　“怎么冷酷却仍然美丽，得不到的，从来矜贵，身处劣势，如何不攻心计，流露敬畏试探美的法规，即使恶梦却仍然绮丽，甘心垫底，衬你的高贵……”宁莫尧刚打开手机，只说了一个“喂”字，就淹在对方铺天盖地的话语中了，“你在哪里，怎么还没来学校，你难道不知道今天是什么日子吗？别说你忘了，我不接受这种理由！”
　　被一通电话大骂了一场，要是平常，宁莫尧不是挂了，就是转过来把对方骂了个狗血淋头，但这回可不行，对方不但很熟，还是她的表姐，况且她是有那么一点点小错儿……挂不能挂，骂也不能骂，宁莫尧只能把手机拿远些，少受魔音摧残。
　　“我告诉你，不管现在你在哪里，不管你用什么办法，半个小时后我要见到你的人，就这。”“喂？”“嘟嘟……”宁莫尧连一句话都没说，就被挂了电话，简直是前所未有，她的表情有些呆滞。
　　宁莫尧回过神，咬牙切齿着，过根究底都是鄢然那个妖孽害的，她总有一天要把她大卸八块，以泄心头之狠，但现在最重要的是她要怎么半个小时到，看这排的长龙，一个小时都不见得会通。
　　坐在前排的司机大哥，看到的就是他们家大小姐脸色阴沉的瞪着前方，他不禁打了个寒颤，大小姐好可怕，大伙儿说的对，珍惜生命，远离大小姐！
　　不能再等了，宁莫尧背上包，刷的一下，打开车门，跑了出去，“大小姐你要去哪？”她穿着空隙，速度不见慢，“唉，唉，怎么回事，这里不能跑。”“他妈的，长点脑子，别在这碍眼。”“喂，注意点，想死啊！”身后各种声音，宁莫尧都充耳不闻，她现在脑海里只有一个念头：尽快赶到Rose，她是来给别人添堵的，而不是给自己。
　　
　　“已经开始了，宁莫尧什么时候来。”“我要她半个小时到，”莫睿筠脸色还是很不好看，“我只能给她拖延这么些时间，要是她还不来，我也没办法了。”谢柏茗点头，“对不起，我没帮上学姐什么忙。”“也不是，如果不是你，我还不知道她还没来。”莫睿筠神色有些缓和。
　　“我只是，只是尽所能的想为学姐做些什么。”对着谢柏茗满目的崇拜，莫睿筠极其自然的撇过头，但她内心里早已是一片翻滚。
　　谢柏茗有些失望，但很快振作过来，她要再接再厉，她相信她的莫学姐最后一定会把她放在心上的。
　　“……我的讲话到此结束，谢谢大家。”莫睿筠接过话筒，“现在耽搁大家一些时间，把这个调查问卷填一遍，麻烦大家配合一下。”
　　这话一出，底下也是一片议论声，“这是怎么回事儿，怎么现在就填这个？”“是啊，平常都是快结束了才开始填的。”“今年是改变方式了吗？”“无所谓，反正总要填的。”“怎么现在就填，我想快点看啊。”“烦死了，填这个，耗费时间！”……
　　“有些不对头啊？”树荫下，夏川懒散的说着，她现下虽说还是学生会长，但马上要退了，学生会大多事务已转交给莫睿筠了，鄢然瞥了她一眼，“我没看到宁莫尧。”
　　“说不定她刚好离开，比如上厕所，或者，”夏川一摊手，“你不可能从头到尾都注意着吧！”
　　鄢然琥珀色的双眸眼波似水，夏川硬是在她这种看似淡然，实则笃定的目光中败下阵来，“好吧，好吧，问题就出在宁莫尧身上，她到现在还没来。”
　　“唔，宁莫尧不来的话，相当自动弃权了，”夏川来回摸着自己的下巴，“女生级长候选人就那么几个，她不在的话，就没人可以威胁到雪黎了。”
　　不远处，郑雪黎一副自信满满的模样，梧桐树下，她白裙飘扬，微笑柔和明朗，更衬得气质高深悠远。
　　鄢然双眼闭上，又很快睁开，将被风吹乱的长发撩起，放好在耳后，“她会来的。”“真不知道，你的这种自信是从哪来的。”夏川耸肩，还是一副漫不经心的样子。“要打赌吗？”鄢然嘴角轻扬，给人目空一切的感觉。
　　“才不咧，也不知怎么搞的，跟你打赌，我可没赢过！”夏川满脸不情愿，鄢然轻笑一声，也不再说话。
　　时间一分一秒的过去，宁莫尧仍旧没来，莫睿筠眉头皱的越来越高，旁边的人都可以很清楚的感受到她的心绪不宁。
　　“下面有请高一五班的宁莫尧同学。”“宁莫尧同学？”司仪说了好几遍，却还是不见人影，底下的学生也是议论纷纷，“奇怪了，宁莫尧没有来吗？”“她这不是弃权吧，我可是很看好她的。”
　　大概有个把分钟，司仪咳嗽一声，“宁莫尧还没上来，就算她……”话还没说完，底下又是一阵尖叫声，他一抬头，正好看见宁莫尧从三米左右的围墙上跳下来，高扎的马尾被风拉扯得很直，修长的双腿与飘舞的裙摆形成优美的弧度。
　　她单膝落地，双手撑在地上，抬起头，那是睥睨一切的眼神，整个场面在那一瞬间静了一静，随之而来的是更猛烈的尖叫声，其间夹杂着她的名字。
　　她的双颊有些绯红，但眼神很亮，她拍着身上的灰，一步步走来，挺直的背就像株秀立的青竹，她站在台上，将食指放在唇边“嘘”了一声，下面的学生很有默契的保持了安静，“因为某些原因，我来迟了，因为我的缘故，耽误了大家的时间，在这里，我表示浓重的歉意。”说完，她深深朝下面鞠了一躬。
　　“我今天能够站在这里，参加选拔，是大家对我的信任，我绝对不会辜负大家对我的期望……”说完话，宁莫尧下台后，气氛一时还是很热烈。
　　宁莫尧笑意盈盈的看着莫睿筠，“舍得来了。”莫睿筠虽然没好气，但心是放下来了，“路上堵车。”宁莫尧也很无奈，“你不会早点么？”莫睿筠点点她的鼻子，“放心，不会有了。”看着莫睿筠怀疑的眼神，宁莫尧只能无语叹气加摇头。
　　接下来，便是学生投票，毫无疑问，宁莫尧得分最高，她甚至远超第二名的郑雪黎二十多票，郑雪黎听到这个结果，脸上虽然还带着适宜的微笑，但手心却掐了一道又一道的痕迹。
　　最后便是各个级长的投票，出乎意料的是，宁莫尧获得的选票最多，甚至还有一票是鄢然投给她的，这样子，宁莫尧便是完胜。
　　本来应该圆满结束了，宁莫尧却又站在台上说了这么一番话，“对于能当上级长，我是感到很荣幸的，但是很可惜，我刚得知，我也成功进了学生会，可Rose并没有同时能兼入这两者的学生，而我也#分#身#乏术，只能放弃级长这一职。”
　　“不是吧，这开的什么国际玩笑。”“宁莫尧也太厉害了吧，她可是史上第一人啊，又是学生会的，又获得了女生级长。”
　　宁莫尧没管底下人说什么，与郑雪黎擦肩而过的那一刻，只轻抬眼帘，扫了她一眼，嘴边隐隐带着丝笑意，郑雪黎死死捏了捏拳头，走上前去。宁莫尧当天辞去级长这职，让给了第二名的郑雪黎，郑雪黎并未负气的不接受，她一直都笑得满面春风。
　　这天，宁莫尧在诺思高中一时间风头无两。                    
作者有话要说：　　在莫姐姐的强大气势下，宁莫尧表示压力山大。




☆、十六、尾奏

　　残阳如火，烧得大半天的云朵红灿灿一片,夏川看着眼前清艳绝伦的女孩子，偏了偏头，语气一如既往的散漫，“小尧尧，今天可真了不得，出尽了风头呀！”宁莫尧听罢，虽露出一抹浅笑，但长而上挑的眼里没融入任何笑意。
　　夏川在她面前总是一副漫不经心的模样，可宁莫尧明白她并不那么简单，连任两届学生会长，本来就有其本事，更何况她还与鄢然交好，却还是保持住了级长与学生会之间的平衡，只这一点，就值得人忌惮了。
　　面对她，宁莫尧还是费了点心神，“怎么会，我可不及学姐。”“哦，”夏川煞有介事的点了点头，“对了，有件事我倒是觉得蛮稀奇的，你也听听看。”“呃，好。”宁莫尧不易觉察的抿了抿唇。
　　“你也知道，鄢然看着就很注意整洁，事实上，她确实如此。一天洗两次澡，没打理好自己是绝对不出门的，”夏川俏皮的眨了下眼，“可是，昨天吧，快晚上七点了，我看到她的时候，她背上可是有一大片灰尘，按理说，她这么有洁癖的人是受不了的，应该乌云满布，但我看她心情不是一般的好呀。你说稀不稀奇！”
　　昨天，快晚上，不是她和鄢然躲在资料室的那个时刻吗？宁莫尧的眸子暗了暗，“大概是发生了什么好事吧。”
　　“是呀，”夏川狭促一笑，“你说那个时候阿鄢和谁在一起，又发生了什么事呢？”“我怎么知道，学姐不该问我吧。”宁莫尧按捺住怒火，夏川到底想暗示些什么。
　　夏川一副明了的表情，点点头，宁莫尧很想大吼一句，你到底明白些什么！深呼吸又深呼吸，宁莫尧皮笑肉不笑说：“我想学姐也没什么事儿了，我先走了。”
　　待宁莫尧走后，鄢然才慢慢从后面走出来，“你和她在说什么？”夏川倚着栏杆，表情很惬意，“我只是在猜，那天晚上的那个人是不是她？”“结果是……”鄢然手指轻轻拂过栏杆，很平常的问。
　　夏川哼了一声，“自然是她，我不用看就知道了。”鄢然瞟了她一眼，“那你现在又在不高兴什么？”
　　“怎么说，我们也是青梅竹马吧，我却比不上宁莫尧那丫头能让你高兴，忒气人了！”夏川有些咬牙切齿，鄢然唇瓣微启，难得带了点戏谑的表情，“我倒是不知道你还会吃醋，要是让你那群Fas看到了，怎么得了。”
　　“我像是在乎这个的么？！”夏川帅气的一甩头，“倒是你，你对宁莫尧是不是过于感兴趣了点，我已经有十年没见你这么开心了。”她的表情也是少有的严肃正经。“我有分寸的。”鄢然的语气还是这样淡淡的。
　　夏川摇了摇头，“希望你是真的有分寸，她那个人满脑子都是狠心思，你要小瞧了她，绝对吃亏。”
　　鄢然点了点头，眸子里盛满了光，她的声音十分轻柔，“我自是比你更清楚，可以说，现在这个世上没有人会比我更了解她的了。”夏川听了总觉得哪里不对头，但又找不出，她于是只当鄢然这是“病入膏肓”的征兆。
　　再说宁莫尧那一边，她回家后越想越不是滋味，凭什么她一遇到鄢然的事，她就被动了，殆失先机，被压着还击，那她永远会被压低一筹，她要主动出击，不管是谁在她面前，遇佛杀佛，遇神弑神。这么一想，她又放宽了心，安心睡去了。
　　
　　这天，宁莫尧一来教室，谢柏茗就对她挤眉弄眼了一番，宁莫尧看着好笑，“你搞什么？”“我这不是对你打招呼吗。”谢柏茗很臭屁的拨弄着胸前耷下的一撮头发，“经昨天的那一次，你可真成为了学校名人了，什么女生王子啊，大众情人之类的，都及不上你了！”
　　“太夸张了，”宁莫尧倒不怎么信，“他们都是积压许久的名气，我不过是昙花一现而已。”“你真不知道啊，”谢柏茗看宁莫尧那副表情不像作假，才纳闷道，“虽然我不想承认，但你这个人确实生得好，做什么都鹤立鸡群，早就有很多男生倾慕于你了，但是迫于莫学姐，才不敢追求你。”
　　“昨天你那帅气的登场，充满霸气的宣言，可是又迷倒了万千女生，虽说你长得秀气，但那天怎么看怎么邪魅，那一整个气势犹如王祗啊，所以有很多女生都开始叫你‘宁王’了，而且这些恶心话，你千万别以为是我说的，我那是道听途说！”谢柏茗怕被误会连忙澄清道。
　　宁莫尧并没注意到这些，听到“宁王”二字，她的心神就被分去了，这个称呼倒是很久没听到了，恍如隔世，事实上，也的确是这样。
　　“你到底有没有在听！”谢柏茗看她迷茫的神色，忍不住吼了一句，当宁莫尧没有焦距的眼神看过来，她心里一咯噔，又是和那天被吓哭一样的感觉，她的手脚有些颤抖，但扶住桌子，不至于掉下去，幸好，宁莫尧一下就回神过来，但那种后怕的感觉还在，她也不敢再说话。
　　这一上午，倒是不怎么聒噪的过去了，宁莫尧还算满意，可是临近中午，就不是那么回事儿了，这班级门口围得一圈一圈的是要闹哪样啊！走廊都要被淹没了，宁莫尧不怎么高兴的站了起来。
　　她这一站，人群倒是自动分出了一道供她出入的宽敞通路，宁莫尧右眼皮跳了跳，这情形怎么看怎么诡异啊，紧接着，一个女生拿着粉红色包装的爱心型便当，脸红扑扑的跳了出来，没错，是跳了出来，宁莫尧嘴角隐隐抽搐了一下，她看了好久，还是没有收下，深深长叹了一口气，“我首先要感谢你们的抬爱，但是我不能接受，你们现在的行为给很多人带来了深深的不便，我希望以后不会再有类似的事情发生了。”然后，很淡定的离开，至少看上去是这样。
　　天知道她忍了有多久，她是总是风云人物，但以前有谁敢招惹她？她声名在外，十足的不良分子的头目，也正是她的狠绝，暴戾，年级轻轻便打出了“宁王”这一称号，宁莫尧望天，还来个几次，她觉得自己真不用再待在Rose了。
　　“怎么，你不享受这些荣誉？”斑驳树影的光顺着从郑雪黎脸上洒下，她长睫剪翅，端的是高远神态，但话的语气却是极具嘲讽的。
　　宁莫尧淡淡睨了她一眼，说道：“我为什么要享受，何况这也谈不上什么荣誉。”郑雪黎最恨她这样轻描淡写，“有人终其一生也得不到，你倒是说的轻巧。”宁莫尧上下扫了她几眼，“我看你努力一点，也用不着终其一生。”
　　郑雪黎语塞，不知怎么的晒然一笑，然后也不再有言语，她双手好几次捏成拳头又放下，来日方长，宁莫尧你别得意，你总有一天会跪在我面前，忏悔你曾对我的侮辱。
　　宁莫尧其实知道她在想什么，却不点破，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，有人找死，她又何乐而不为呢？毕竟君子有成人之美嘛，只希望她不要让她太失望，也希望她能多给她带些乐子来。
　　                    
作者有话要说：　　最近的基调都比较欢乐，呵呵，这张过渡……




☆、十七、神秘拜访

　　夜凉如水，正是人静之时，木制的房门不易察觉突地响了三声，长――短――短，鄢然翻动书页的手一顿，然后放下书，快步走向大门，拉开。
　　门外站着一个人，一个装扮奇特的人，戴着鸭舌帽，将大半面容都遮住，高高竖起的衣领挡着了下巴，鄢然看见那个人，脸色难得的变了一下，她拽住那个人的手腕，带了进来，很快关上门。一进来她也没给那人一丝喘气的时间，张嘴就道：“你怎么来了？现在是非常时期，你本不该来的！”连语气都十分急促。
　　那个人坐了下来，动作完全不见生滞，“我知道，可我无法就这样干等着什么也不做，”声音清丽，很明显是个女孩子的嗓子，“我受不了，然姐，我受不了了。”语气带着焦急，但每个字的发音竟还是很轻很柔的。
　　鄢然双手揉按着太阳穴，闭上了眼，“你应该明白，小不忍而乱大谋，所以，你现在能做的，只有等。”“那么，我就只能陷入这永无休止的等待中吗？！”她猛地站了起来，胸口上下起伏着，鄢然把双手搭在她肩上，眼神坚定认真，“你就当这是个锻炼，好吗？”
　　她没有再说话，只是复而坐了下去，鄢然长睫轻眨，眸子里浮出怜爱的光，“相信我，他的狐狸尾巴就快露了出来，到时候，鄢家勉强维持的假象就会被打破，只要我一稳定好局面，你就可以正大光明的出现在鄢家了。”
　　“然姐，你知道的，我并不在乎这些，”她幽幽道，语气很有鄢然一贯的味道“我所在乎的从来都只是何时才能报仇。”
　　“你难道就不能放弃吗？！”鄢然罕见的失控了，双眸水雾一片。
　　“我怎么能！我绝不能！”她的语气透露出一种疯狂狠绝的意味，“你知道我这么多年来，是生活在怎样的水深火热中的吗？，若是我不能搅得风云变色，让她心神不宁，痛苦不堪，我怎么能甘心！”
　　“我只要能报仇，付出什么我都愿意，这就是是支撑我活着的信念，然姐，你又为什么要劝我呢！”鄢然弯下一向挺得很直的腰背，声音莫名哽咽，“你可知道你会付出什么样的代价，就算你追悔莫及也无可挽救了！”
　　“我不会后悔的！”对于她的执拗，鄢然既痛恨又无奈的心情愈发大了，她倒在椅子上，仿佛没有力气站起来了，她说：“走吧，这里并不安全，你不能呆久了，路上小心一些。”“嗯，”她将鸭舌帽又压低了一些，“我走了，然姐。”
　　待关门的声音响起，鄢然苍白的脸上才出现虚弱的色彩，紧闭的眼晴始终没有流出一点一滴的泪水。
　　
　　晴朗的天空碧蓝如洗，鄢然斜倚着栏杆，望着下面，那里有一个班在上体育课，学生们疯疯闹闹的，欢笑声一片，这种朝气蓬勃的青春气息并没有感染到鄢然，她的神情一直都是淡淡的，眸子里也是一派深沉无光。
　　“我说，你现在心情怎么这么低落？难道是因为昨晚有只小猫来串门么！”夏川拍了拍她的肩，笑得一脸嘻哈，鄢然快速的拂下她的手，微抬头，凛然的气势扑面而来，“别介，别介！”夏川连忙摆手，“这么大个动静，我就在旁边，怎么会不察觉，话说，我们这也算同居吧，别把我当透明啊！”被夏川这么一岔，鄢然心情倒有些转好。
　　鄢然换了个姿势，靠得更舒服些，“你知道我在烦恼些什么吗？”夏川挑了挑眉，“洗耳恭听。”鄢然看了她一眼，最终还是摇了摇头，“算了，你不会理解的。”夏川不饶了，“你不说出来，怎么知道我不理解！”
　　“你并非我，怎能设身处地的明白，”鄢然轻笑，“总之，谢谢你了。”
　　“你这个人看着冷漠疏离，但其实特别温柔，对于你在乎的人，你总是在付出，用一切去保护！你这样不知要受怎样重的伤啊。”夏川感叹，微向上的眼神带着怜惜缱绻的光。
　　鄢然苦笑，竟是一语击中，她真的陷入两难之中，她明知道以后会是怎样的结局，可她要怎样去改变呢，更何况现在她对宁莫尧起了不一般的心思，这便使得局面越发混乱了。以后又将何去何从呢……
　　待鄢然回过神来，看见的便是夏川担忧的颜色，于是弯了弯嘴角，“我真的没事，你在Rose的时间也不多了，还不去忙？”
　　
　　宁莫尧这几天在Rose倒是过得如鱼得水得很，学生会的工作也步入了正轨，生活渐渐忙绿起来，宁莫尧本来心情很不错，但只要一想到鄢然对自己奇怪的行为，她就高兴不起来了。
　　“宁莫尧同学帮我把这个送到我办公室去吧。”凌敏将一叠纸张递给她，宁莫尧应了，但心里不是太情愿，要去办公楼就会经过高二那边，要是又好死不死的碰见了鄢然呢，说真的，她实在不想看见鄢然，一想到那天她倒在她怀中，她就浑身不自在，更何况她是赵镜珂，那个让她恨到骨子里的人，她怎么还会在这辈子又爱上她呢！
　　她说过只希望从来没有遇见赵镜珂这个人，这辈子她和她再见了，就只能有一种关系，就是仇人。
　　
　　宁莫尧眼神沉静下来，她不能再受她影响了，她要稳定心神，绝不任任何人摆布。
　　经过高二那片儿的时候，隔着老远的，她又看见了嫣然，宁莫尧冷笑了一声，该说是命运还是什么吗？
　　白色长裙飘舞，风将一头栗色秀发吹乱了，那张遗世独立的面容在叶雨中若隐若现，宁莫尧走近了，却是一愣，她前生见过赵镜珂柔弱的倔强的清高的模样，这辈子也看见过鄢然疏离的倨傲的强势的模样，可这样子的心思沉重，她却是第一次见。
　　满身的哀戚与这秋景相溶更显萧瑟，宁莫尧的全部心神差点被敛了去，她的黑睫闪了下，视线与鄢然的交合在了一起。
　　一个在下，一个在上，就这样一直对视着，宁莫尧双眼一片酸涩，眨了眨眼，就听到鄢然淡淡的声音，“我问你，有一件事你不愿去做，可你被逼着去做时，你要怎么做呢？”她视线围绕在宁莫尧身上，但并不像是看着她。
　　宁莫尧本要冷嘲热讽一番，但不知怎么的，却说出了这样的话，“心之所向，你不愿意谁又真的能逼你，始终随着本心，不过而已。”
　　当局者迷，旁观者清。鄢然恍然大悟，是她过于执着了，人随心动，她亦无悔。想通了，鄢然就笑了，带着少有的恣意畅快，看着这样的鄢然，宁莫尧神色复杂，又很快掩去了，不再言语走开。
　　她不快乐，许久，已离开呆在教室的宁莫尧这么想着，可是为什么，当她知道她并不快乐，她的心上涌出一种说不清道不明的感觉，这和当初心脏剧烈疼痛的感觉不一样，但同样是骚动。
　　看向窗外，草黄叶红，万事悲秋，人的一生也不过是悲欢离合，但似乎少有人能够看透，连她自己也过于注重，想得多便是丢得多，不期待便是不失望，不若一切都被淹没了好！                    
作者有话要说：　　这年头，读者太聪明了，做作者的也不好搞啊！/(ㄒoㄒ)/~~
　　都猜鄢然也是重生的，那么我就揭露了，反正这个鄢然不是原装货！就这样吧O(∩_∩)O~
　　我对鄢然的定义是腹黑而温油的哦，在后面会慢慢为她平反的，不要讨厌她啦！



如果喜欢GL小说，欢迎加群199262017（如群已满，请加28089784）
☆、十八、艳惊四座

　　X市一向出美人，而20世纪j□j时代的“二美”则是X市中的佼佼者，很可惜，“二美”最后因为一个男人产生仇恨，最终分道扬镳。这之中的“二美”自然指的是莫幽和鄢嫣，她们一个高傲，一个纯真，是当时X市人心中的女神，只不过，最后，一个不知所踪，一个同丈夫貌合神离。
　　夏川从来不相信传闻，所以也就不怎么相信“二美”的盛名，可当她见到了莫幽的时候，她才知道自己错得有多离谱。
　　她当时就认为她这一生见过的最出色的两个人莫过于鄢然和莫幽了，不论气质还是长相也算达到天愤人怒的地步了，宁莫尧和郑雪黎都算不上，宁莫尧虽出挑，但还是存在一丝瑕疵，郑雪黎气质绝佳，却是平凡长相，也不完美。那个时候夏川还不知道自己其实就是井底之蛙，这是后话，暂且不提。
　　
　　渐进深秋，天气愈发凉爽，莫幽身体一向不好，这些天都可以听到她从房间传出的低低压抑的咳嗽声，宁莫尧虽然不说，但心中是十分担心的，她的母亲一直患有支气管哮喘和先天性低血糖，这么多年来，丝毫不见转好，无数名医束手无策，其实因为心疾，她是知道的。
　　记忆中的母亲只活过四十岁，那时的她巴不得早点接管宁家，可现在她只希望母亲能活多久是多久。这么一想，她将手中拿着的纸张捏成一团，准备回房就丢了，可是，“你手里捏的是什么？”莫幽悠扬的声音响起，宁莫尧张了张嘴，想要否定，但一想到这种小伎俩是骗不了母亲的，于是满怀无奈的递了过去。
　　莫幽盯着这张蹂躏的跟腌菜没两样的纸，眼神有些微妙，不过没有说什么，宁莫尧见状，舒了一口气，幸好母亲没发问，不然她要怎么解释她这一行为，因为家长会太耗神，所以不愿她去？她神游了老半天，可面上还是一副认真的模样。
　　莫幽一一将纸展称叠好放入包中，然后开口了，“大小不过是家长会罢了，你不想我去？”“也不是，挺麻烦的，我想你也不太有兴趣。”“谁说的，我有兴趣得很，”莫幽展颜一笑，风采不减当年，“这可是你上高中的第一场家长会呢！”
　　“唔，”莫幽点点头，“明天下午开始，我要好好准备准备。”
　　宁莫尧扶额，看来她是弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚了！
　　
　　“高一的马上就要开家长会了，时间过得真快啊！”夏川躺在草坪上，眯着眼道，一道红叶从上飘下，落在衣衫上，鄢然拾起，左手抚弄着叶上的脉络，“是很快，你都要上大学了，想好报哪所了？”
　　夏川摇了摇头，“不知道啊，说不定出国呀！那我们就可能好几年不见了。”
　　夏川换了一个姿势，神情更加惬意，“话说，阿鄢好奇不好奇小尧尧的母亲的长相，她可是鼎鼎大名的人物啊！”鄢然睨了她一眼，但笑不语，夏川一咕隆坐了起来，“难道你见过？”
　　鄢然不置可否，夏川嬉笑着晃晃手指，“阿鄢，你不对哦，有福同享嘛，快说说看，在X市举足轻重的那位到底长啥样！”鄢然抬头看向天空，秋天的大雁正成排成队地飞往温暖的国度，她静谧了好一会，只说了四个字，“风华绝代”。
　　
　　秋雨绵绵，给这清凉的天气带来了丝丝繁杂的意味，诺思高中门口前也是一副热闹景象，因为是家长会，学校破例高一学生今天不用穿校服，因此可见的是，Rose满是各色各样着装的学生，连就他们撑着的伞也是五颜六色的，眼花缭乱的同时，一股青春蓬勃也由内散发出来了。
　　一辆林肯MKR愈驶愈近，最终停在诺思高中门前，流畅大气的车身，暗沉的红色，无一不显出它的奢华，身穿黑西装的司机，下车后撑起一把伞，恭敬地立在车侧，将车门轻轻打开，最先能看到的是红色的一角，紧接着，一个女人的身形完全显现了出来。
　　那是一个看得出年纪的女人，大概三十来岁，但看到她面容的所有人都不得不承认，这是个极美的女人，岁月虽让她不再年轻，却也将她的气质打磨的愈加璀璨，她穿着高领无袖斜襟的牡丹花样的红色旗袍，洁白如玉的双臂上围着浅色复古真丝披肩，这般浓烈的打扮非但不显艳俗，反而衬得她贵气逼人，让人莫名不敢直视。
　　她细眉弯弯，明眸顾盼生辉，就是眼角那几道淡淡的痕迹也是一种风韵，这么一个艳绝的女人，偏偏神情冷漠，气质冰寒，她仅仅是站在哪儿，就让人生出了一种不可高攀的气势。
　　宁莫尧身材高挑，模样出众，此时站在她身后，也是黯然失色，成为陪衬，明明不过几分钟，却仿佛过了许久，从里走出了好几个学校的高层人物，他们无一不服装整洁，神情郑重，其中为首的一人，微鞠躬低首道：“今日，莫女士的到来，真是让我们诺思高中蓬荜生辉啊！”
　　“哪里，”莫幽回笑着，“林老客气了。我现在也不过是一个参加家长会的普通母亲罢了。”
　　“长江后浪推前浪，后生可畏啊，”林老笑着，“令千金，完全有当年宁老先生的风范啊。”
　　莫幽应着，“林老说笑了。”“瞧我这记性，莫女士还站在门前啊，莫女士这边请。”“有劳了。”
　　带他们走后，人才仿佛喘过气来，人群里又是一片喧哗，“你说刚刚这个人就是传说中的人物？”“废话，不是还能有谁，果然就像传闻中的描述得那样。”“是啊，百闻不如一见啊，怪不得宁王那么厉害的呀！”“那位大人物如今极少出现在公众面前，我今天可是赚了啊！”
　　
　　高楼之上，鄢然见夏川目瞪口呆着，连手上的望远镜都快拿不住了，好心的接过她手中的望远镜，戏谑一笑，“怎么，你也看呆了？”夏川咽了咽口水，“今日一见真绝色，方知往日是俗粉。”
　　鄢然眉尖一挑，“你这话可是说的众矢之的啊。”“呵呵，”夏川干笑，“可不是只有，天知地知你知我知么！”鄢然不再说话，只凝视着一处不动，夏川见状，语气带着不易察觉的讽意，“我知道你对小尧尧情有独钟，但我今日一看，她也没什么大不了的，能比过她的人也是有不少，真不知你看上她什么呢？！”
　　鄢然摇头，宁莫尧挺立的身影游移在小雨纷飞中，潮湿的水汽，烟雾般，朦朦胧胧得让她看不太清，她的身影远的渐渐只能看一处小点，最终消失殆尽，再无法望见。“你不懂，她现在羽翼未满，但假以时日，终将翱翔于天际，让所有人都只能眺望她的身姿。”
　　夏川嗤笑一声，“天之骄女，得天独厚而已，我承认她是有能耐，可就是她拥有的太多，总有一天会看不清眼前走的路，被泥泞所淹没，不复存在。你总是这么笃定，但世事不会一成不变。”
　　鄢然眉宇勾勒出温柔的笑意，“这是事实，就在不远的将来。没有人可以否定。”
　　
　　这场家长会开得就像上流社会的交流会，如宁莫尧所料，她的母亲心神俱瘁，再加上今天雨汽侵身，当天夜里，莫幽就病倒了，发生在宁家的这件算得上紧急的大事，无法被外人所知晓，他们所能记住的不过是那个美丽女人的绝世风骨以及像流星一样短暂却耀眼的一生，然后叹一句红颜薄命罢了。
　　                    
作者有话要说：　　总算更了，字不多，但聊胜于无不是吗！呵呵。




☆、十九、槭叶高中

　　风和日丽的一天，中午本该是好好休息一番，可惜，宁莫尧被请去校长室了，喝茶，不错，就是喝茶，但此喝茶非彼喝茶，只是单单纯纯的喝茶，去那里喝茶的人除了她之外，还有两个人，鄢然和郑雪黎，这两个人，不论是哪一个，都算不上是她喜欢的人。
　　鄢然的表情一向都很淡然，连宁莫尧走进来，眼都没眨一下，宁莫尧表示她看不出鄢然的心思很正常，郑雪黎就不同了，她一直在笑着，可眼里的敌意却是有增无减的，宁莫尧嘴角弯弯，坦然坐了下来，也没怎么看旁边的人。
　　“嗯，嗯！”校长咳了咳嗽，那是一个鹤发童颜的老者，宁莫尧也是第一次见到校长，感觉还是挺和蔼可亲的，但世上很多时候都不能光凭感觉判断。宁莫尧正思索着校长的来意，转眼间，校长就命人奉上了三杯茶，“X市是有名的茶乡，你们几个都来品品吧。”
　　这看似有头无尾的话，宁莫尧立马就猜透背后的含义，把她们三个叫到一起，就是来一场考验吧！宁莫尧借接茶的动作垂下长睫，掩住了眸中的色彩。
　　鄢然细细嗅着茶香，慢慢抿了一口，然后偏头看向最右边的宁莫尧，宁莫尧拿着茶并不动作，也不知是在想些什么，坐在中间的郑雪黎不徐不缓的将茶杯放在桌上，袅袅烟雾模糊了她的面容，但那股子胸有成竹的气势却没被盖住。
　　“品茶大致可分为色香味，这茶汤碧绿鲜浓，应是上等绿茶。”郑雪黎嗓音悠扬，这般缓缓说着，就像吟唱一样，更显水墨气质。
　　鄢然修长如玉的手指拿着茶杯轻轻晃了两下，“香气浓郁醇厚，还带有点点板栗香，是为绿茶上品。”
　　校长看向宁莫尧，只见她似有领悟的点点头，问道：“你有别的见解？”“她们说得很好，我的一点补充算不上什么，”宁莫尧摇头，不以为意，“此绿茶茶味醇和鲜香，底茶色泽均匀一致，茶底多是幼芽，算得上是高级茶。”
　　“你们说的都很不错，算是懂些茶道，”校长笑了笑，很有欣慰的模样，“知道我今天为什么把你们叫来吗？”宁莫尧在心里腹俳，就算知道还不是要装作不明了，等了好一会，还是鄢然开的口，“校长您请说吧。”
　　校长润了润喉咙，“你们都应该晓得槭叶高中吧。”很多事宁莫尧在X市都不太在意，可槭叶高中的大名，她还是如雷贯耳的。但除了也是所贵族高校，里面的人物个个出挑，其他的，她也并不知晓了，看这架势，似乎另有内情。
　　“Rose和槭叶每五年有一次比拼，是和这件事有关吧。”鄢然很快就点出了重点，“两所学校为了证明自己才是真正的贵族高校，才有了这每五年一次的比斗，但其实，”校长做出了解释，“槭叶是从诺思高中分离出去的，它的创始人就是诺思高中创始人之一的孙子，原先它是作为分校的，但最后逐步壮大，开始独立，不过因为时代久远，了解j□j的只是学校高层。”
　　那个传闻原来是真的，宁莫尧恍然大悟，难怪两所学校一向水火不容，很多东西都相差不多，就是用同是贵族高中来解释，还是过于牵强了，这才是关键啊。
　　“这次的比拼是‘茶’字，我希望你们能赢。”
　　“校长，我恐怕不堪重任。”宁莫尧低着头，淡淡道。
　　“哦？！”校长的语气不解。
　　“我对于茶道算不上精通，只是有些耳闻，迎战，只会是丢脸，还是现在退了好。”
　　“这样，我也不好强人所难，你们呢？”“迎刃而上”是郑雪黎说的，她脸上带着显而易见的得意，鄢然仅是点了点头，复望向她，宁莫尧觉得她的目光要把自己看透了，狠狠转回头。
　　临走前，与她擦身而过，鄢然轻缓的声音划过她的耳畔，“你这步棋走得很不错。”宁莫尧眼波流转，眉梢有着妖异，哼了一句，算作回应。
　　人怕出名，她现在风头太盛，并不是什么太妙的事儿，因此这一次，她是怎么也不能把自己捎上去，这趟子水她可趟不得。鄢然看样子必然是明白的，郑雪黎还是棋差一着了。
　　
　　最后一节课是体育课，宁莫尧照例上了一半就提前走了，现在很多班都还在上课，因此这道平常尤显人多的小径，现在特别幽深寂静。真的是快到深秋了，原先只是些微染红的叶片，越发枯黄了，蜿蜒的小径铺就了一层落叶，松软松软的，发出“沙沙”的声音。
　　一顶深色的鸭舌帽盖在一满片的黄叶中，倒是极其显眼，宁莫尧走上前，准备将它拾起，但有只手比她更快，“哧”的一下就拿起了它，动作算得上很野蛮，连地下的落叶都被带起的风，乱舞了一下，宁莫尧少见的愣了愣，才回过神来。
　　没抬头就望到了一双手，那双手白泽细腻，指节柔润纤细，难以想象这么漂亮的手，刚才居然做出了这么粗鲁的动作，宁莫尧抬起头，一个人半侧着身子对着她，那顶鸭舌帽正好好的戴在她头上，那头秀丽的长发披散在背上。
　　因为下午这里的光照不好，那个人又戴着帽子，宁莫尧只能看见她挺直的鼻子和优美削尖的下颚，虽然看不清全部面容，但宁莫尧就是有种莫名的熟悉感，现在是要到深秋了，可天气还是很闷，这个人又穿外套又戴帽子的，把自己遮得严严实实的，实在是奇怪。
　　“你不是Rose的学生吧，在这儿干嘛？”宁莫尧不经意笑着问，那个人后退了一步，有些防备，“我只是捡帽子。”声音压抑，间或着停顿，宁莫尧敛眉，这声音怎么还这么熟呢？她哼了一声，“是吗，我看你鬼鬼祟祟的，是另有所图吧。”然后很快速的抓住了她的手，把她拉到了身边。
　　那人被她限制住了手腕，只是象征性的挣扎了几下，就不再反抗了，宁莫尧心里淡淡冒出一个问句，稀奇呢？是真的放弃了，还是在养精蓄锐？宁莫尧撇撇嘴，腾出一只手挑起她的下巴，想要看清楚，突然，那人利用手肘朝她撞来，宁莫尧早有提防，躲了，但这其实是虚招，紧接着，她的脖子被咬住了，致命的地方，猝不及防被咬了，宁莫尧只得放开了她，那人也不多做纠缠，马上就跑远了，宁莫尧捂着脖子，一边气还一边想着，背影怎么也这么熟呢，到底是谁啊？
　　想了半天硬是想不出，宁莫尧觉得脖子更疼了，肯定出血了，她是多招人恨，被个女孩子用这么凶损的招儿对待着。                    
作者有话要说：　　卡文了……
　　额，还有，新年快乐哟，各位！
　　今晚可能大概或许有福利……




☆、元旦特别篇：赵镜珂

作者有话要说：　　这是宁莫尧重生之前的赵镜珂的内心独白，讲诉了她一生的爱恨情仇，同宁莫尧的纠葛。
                    
　　我的名字是赵镜珂，自我能记事以来，我一直和妈妈在一起生活，我们的家不大，不过几十平方米，但我那时觉得很快乐，真的，很快乐。妈妈是一个美丽的柔弱的女子，她无法独自养活我，开始频繁的接客，我知道她每一次把我赶出去一个人玩的时候，就是她的客人到了，那个时候，我多大？七岁还是八岁？我记不清了。
　　这种因为我而背弃一切的肮脏的生计，妈妈并不喜欢，刚开始，她只会把自己关在房间，没日没夜的洗澡，每每皮肤搓得通红才罢休，后来，妈妈学会了抽烟、酗酒，她一旦醉了，便会絮絮讲着从前的往事，讲到伤心处，就痛哭一大场，醉得深了，会自虐，甚至痛打我一顿，任我怎么求饶也不停手，当她醒了，就抱着奄奄一息的我，只是哭，我们娘俩一起哭，可她又醉了，还是会做同样的事，我也渐渐麻木了，就这样，日复一日，年复一年的。
　　对我来说，我的生命中曾有过三个至关重要的人，而且，这三个全是女人。第一个就是我的母亲，我从来都没恨过她，即使后来，我长期饥一餐饱一顿，还受尽她的毒打，她是个可怜的女人，一辈子都没走出从前的阴影，一辈子都活在自己编制的幻想里，醉生梦死，我做不到恨她，但我恨那些让我们沦落这个地步的所有人，我发誓，总有一天，我会倾覆所有，把我身上的痛苦多一倍的全部施还给他们，让他们比我更痛苦！
　　
　　在这种时候，我遇到了我生命中第二个重要的人，那时我快上初一了，不过十一二岁。她像救世主一般，突然降临在我的生活中，我第一次见到她，便惊为天人，精致的着装，优雅的举止，那样的高高在上，从来都是我所仰慕的……
　　她那时看着我，眼里蕴满了泪水，冲过来就把我一把抱住了，开口说的第一句话是：“我终于找到你们了！”她让我叫她姐，事实上，我和她确实有血缘关系，但我心里并不是很乐意，我很喜欢她，想把她占为己有，我觉得她做我姐姐，根本无法满足我所有的所有的私心。
　　我深深着迷着她，着迷着她的一切，我开始病态的模仿她，模仿她的面部表情，模仿她的说话语气，模仿的她的举止行为，这是一种变态的心理，我知道的，但我无法停止，她看着我，从来不阻止我，甚至，还手把手的教我，后来，我愈发惟妙惟肖了，我们本来就长得极像，只要我愿意，几乎没有人分得清，和她在一起，是我觉得最快乐的时候了。
　　可惜好景不长，没过几年，她被安排出国，她要离开我了，她明明只大我一岁，却能把我所有事情都安排得妥妥当当，她并不赞成我复仇，她希望我能快乐的生活下去，但仇恨的种子已经深深种植在我心中，我无法轻易放弃，也是这个时候，妈妈离开了人世，她的尸体被发现时，已经死了很久，死因竟是心脏衰竭，我想，这大概就是心疾吧，也是这个时候，我把复仇计划悄悄推近了。
　　
　　从妈妈每次酒醉的只言片语中，我慢慢拼凑出了事情的过程，不过就是一个夺人所爱的平常故事，但这中间牵扯了三方大势力，便显得复杂了。我的复仇计划很简单，就是要他们家破人亡，我首先接近了仇人的女儿，她被外面传得神乎其神，我怕我露馅了，但我显然做得很成功，她对我极好，但我心里却是嗤之以鼻的。
　　我一直在模仿，渐渐的，这些融入了我的心血中，我变不回从前了，我有时也在想，我们什么都一样，我是不是算得上另一个她呢？现在，我到宁莫尧身边已有四年了，我并不急着动手，我一向是个有耐心的猎人，我慢慢铺着网，会将她一点一点的纳入囊中。就在某一天，我竟然发现宁莫尧对我起了不一般的心思，我该说，这是老天也给我的机会吗？！我羞涩的回应了她，很快，我们的关系就公之于众了。
　　宁莫尧本来就行事诡谲，这件事对她而言也不稀奇。但一向对我颇有微词的那个女孩好像察觉了什么，也查到一些有用的东西，她叫安琪，这个好听的名字我记得很清楚，，但她最后还没有见到宁莫尧就死了，这件事，我做得滴水不漏，大家都以为是意外。
　　宁莫尧人前还好，但确实很伤心，神情时不时有些恍惚，我安慰她好久，可我内心有一股按耐不住的疯狂快意。
　　宁莫尧和莫幽关系并不好，到了形同陌路的地步，尤其是我的到来，更加加深了，莫幽身体很不好，我故意使计，诱她病犯，果然，半夜便送往急救，在医院待了大半年，还是没好转，临终那天，她一直看着宁莫尧和我，最后摇了摇头，闭上了眼睛，就这么走了，即使是离开人世，宁莫尧依旧是举世风华，宁莫尧这回倒是很平静，我有些失望，莫幽死的太快了，看来我要在宁莫尧身上狠下功夫了，我想，当她明了一切时，会是怎样呢？我有些迫不及待那天的到来了。
　　虽说这样，但蚕食鲸吞，步步经营，非一日之功，又是一年，她终于回来了，她得知了一切，良久，还是答应协助我，若非有她，我将举步维艰，可就是这样，我也是花了好多年，才将她的势力分食殆尽。
　　宁莫尧是个人物，我承认，但她有些刚愎自用，唯吾独尊，通俗点就是，她才是老大，最了不起的，别人是个屁，什么都不是。这么多年来，她还是很宠我，信任我，不过这些都阻止不了我要报复她，最后，她终于拜倒在我脚下，原来，真到那一天，她竟是没有表情的。
　　
　　一切都在我的计算当中，但我千算万算没算到莫家，宁莫尧被莫睿筠救走了，我又开始了和莫家的对决，不过不说，莫家大不如从前了，为救宁莫尧就损耗了不少，只剩下架子了，莫睿筠在莫家大宅放了一把大火，同莫家一起消失了，而宁莫尧也被暗杀成功。
　　黑枭回来复命时，脸上挂着一向的凉薄笑容，他说：“你想不想知道，宁莫尧最后说了什么？”我看着他，“什么话。”“她说，‘如果可以重来，我只希望我从来没遇见过她’。”我慢慢咽下口中的红酒，她说的很对，她不该遇到我，我是她此生的劫。
　　辗转经年，青春蹉跎，我还是孑然一身，我也和不少人谈过，不论男女，但始终没有当年的感觉，也是这个时候，我才终于敢承认宁莫尧确实是我生命中最重要的人，可对我重要的人，她们都不在了，我报了仇，但我再学不会快乐了。
　　没有人知道，在宁莫尧逃走的那两年，我是有见过她的，那个曾经枭雄一样的霸主，变得如落难的公主，很多人都说过宁莫尧长得好，我那时不以为能，但我想说她现在确实是美的，脆弱的，忧郁的，沉寂的……
　　我感觉我的生命所剩不多了，我闭上眼，就可以反反复复勾勒出宁莫尧死前说出的那番话，是怎么样的神情，怎么样的动作，最后又是怎么样的倒下，从宁莫尧死去到现如今，她一次也没入我的梦里，这果然是对我最好的惩罚……




☆、二十、斗茶

作者有话要说：　　这几天，因电脑原因，一直无法更新，今天特地奉上更新，不过很有可能是这个月的最后一次更新，一旦停更，至少停一周，希望各位原谅，我太忙了，要准备考试了！
                    
　　斗茶，又叫“斗茗”、“茗战”，它是古时有钱有闲文化的一种“雅玩”,发展到现在，很多技艺都已经失传了，除非是专业茶者，不然鲜少有人会进行比试，此时，两所高校，用这个方法来决胜负，不得不说，是十分重视这次比试结果的。这场斗茶，安排在本市最大的茶所会场“茶之道”举行，由里面的专业茶道大师进行评分。
　　准备工作，是鄢然和郑雪黎一起做的，但正面迎战，校方还是觉得鄢然比较妥当，一来，鄢然是远近闻名的茶道高手，二来，郑雪黎他们本来就是以鄢然为首，所以鄢然正面迎战是最好不过的，这个决定，郑雪黎自然是不会说什么，但失意是掩饰不住的，这时，鄢然睨了她一眼，很淡的开口：“万事都要宠辱不惊，你该修身养性了。”
　　郑雪黎低低应了一声，夏川总是嬉笑的样子，以致她并不太怕她，但鄢然就不同了，她一向表情淡然，给人高贵疏离的感觉，让郑雪黎潜意识中升起畏惧感，并且，鄢然在鄢家施与的一切，她是有所耳闻的，因此，她也是忌讳她的。
　　鄢然她们这下是忙得要命，宁莫尧在家里也不好过，她脖子上的伤，不轻不重的，但太显眼了，幸好第二天就放假了，不过，在家里，她也要避免被莫幽看到，不然，她这怎么解释？！最麻烦的是，斗茶就在今天，她顶着脖子上的伤，要怎么去？
　　宁莫尧就坐在那面精致古朴的镜子前，反复看着那道伤口，皱眉苦想时，轻轻的敲门声响起，“谁？”“是我。”莫幽的声音刚落，便把门打开了，宁莫尧整理了一番，才站起来，她注意到，她的母亲手上拿着白色的大盒子，莫幽注意到宁莫尧的目光，莞尔一笑，坐在床上，优雅的架起双腿，然后打开盒子。
　　宁莫尧走近一看，盒子里叠得整整齐齐的是件衣服，她有些疑惑的看向莫幽，她向来是自己买东西，母亲一般不管，今天是怎么回事？莫幽淡笑不语，只是视线一直徘徊在她的脖子部位，宁莫尧心里一惊，手捂上那抹伤痕，看来母亲是早看出来了，只是不曾揭穿她而已。
　　宁莫尧干笑，莫幽摇了摇头，语气无奈，“你那点猫腻，我还看不出来？只是，你现在大了，很多事你都可以自己很好的解决，我就不操这个闲心了。不过，今天去看斗茶，我想你是需要这件衣服的！”
　　说完，莫幽从中抽出一条浅色丝带，不粗不细，长短适中，将之在宁莫尧脖颈斜斜系了个蝴蝶结，刚好把伤疤遮住。莫幽点头，“这就好了。”
　　
　　由于茶之道是属于很正统的公众场所，所以，莫睿筠今天穿的也很正式，就连一直披着的长发，也被精心的梳了起来。她按照约定时间赶往与宁莫尧约好的地方时，已经有一个人在那里等着了，那人穿着米色的中袖裙装，裙长小腿，大开的V领露出些微精致的锁骨，同色的丝带系在脖子上，浅色的宽边礼帽仅有几颗亮钻点缀，一头秀丽黑发散下，垂至腰臀。
　　莫睿筠有点近视，走近了，方认出是宁莫尧，莫睿筠看了她好几眼，才说道，“好品味。”宁莫尧听罢，扬起一抹微笑，“那当然，我母亲亲自挑选的。”“瞧你这得意劲儿，走吧！”
　　
　　虽说是秋天，但宁莫尧着长裙倒也不冷，因为茶之道很正统，所以进去的人虽多，但着装稀奇古怪的，暴露的，并没有，男士一般都是西装打领带，女士大多是改良旗袍装，也有像宁莫尧那样裙装的，不过，没有一个穿的比她更合衬，旁边的莫睿筠也是鹤立鸡群，周围的人都在打量着她们，细细猜测着她们的身份，由于她们到的比较早，站的比较前，再加上气质出众，周遭的人都无意识让道了，宁莫尧和莫幽也就理所当然站在第一排了。
　　她们前边是一个很大的站台，两校的选手各据一边，相对站着，再前面，坐着五个评判专家。
　　也许是考虑正式的原因，两校的选手不约而同都穿着汉服，鄢然本就五官精雕细琢般，这穿得如此古典，更衬得其人如水，不像凡世之人。但对手虽是男生，却生的是俊逸秀美，这一身古装，倒也是丰神如玉，一派气概，并没被鄢然比下去。
　　“那个男生叫程夙夜，是个人物。”莫睿筠凑在宁莫尧耳边轻轻说着，宁莫尧被她口中吐出的气，扫得有些痒，但还是偏头仔细听着，鄢然突然撇头看了她好几眼，她并没有看到。“鄢然，嫣然，好名字，你的大名，我可是如雷贯耳呀！”程夙夜伸出舌头舔了舔红唇，狭长深暗的眸子勾了勾，笑得魅惑十足。鄢然头也没抬，淡然如斯，“彼此彼此。”程夙夜嗤笑了一声，却没有再说出任何言语。
　　随着一声锣响，斗茶正式开始。
　　鄢然取了一把茶叶，用银碾将之碾筛成极细的茶末，在炭火炉上烧了一壶水，程夙夜速度也不慢，修长如玉的手做着同样的事情，他们台上动作赏心悦目，慢条斯理，底下的人却看得有些心急。
　　很多人不热衷茶道，并不太懂，莫睿筠也是一样的，她看得有些云里雾里的，宁莫尧一一解释，“斗茶多选在清明节期间，因为此时新茶初出，不过，因为学校原因，这个时候才比。但同样比较公平，他们两个的茶，应该都是秋茶。”
　　“秋茶？”“嗯，春茶胜秋茶，都是秋茶，一时也占不了便宜。”“那他们这是……”“斗茶前需碾茶，茶末研碾细腻，有利于咬盏。”
　　斗茶，主要为两方面，一为汤色：茶汤颜色以纯白为上，青白、灰白、黄白为下，又以青白胜黄白；二为汤花：汤花泛起后，水痕出现的晚为胜。这在于茶末研碾细腻，点汤、击拂恰到好处，如果汤花匀细，有若“冷粥面”，就可以紧咬盏沿，久聚不散，这称之为“咬盏”。
　　宁莫尧的声音不大，但现在周围的声音还算安静，这么一来，宁莫尧的声音便凸了出来。周遭的人也就知道她是懂茶的人，于是，他们很多人一边看，一边听宁莫尧解说。
　　鄢然摆出黑瓷茶盏，素白的手与之相比，更是分明，相对的程夙夜也放好黑瓷茶盏，朝鄢然微微一笑，做得那叫一个优优雅雅。
　　宁莫尧见了，愉悦笑了，“这才是旗鼓相当，试茶时，应选用上好白茶来比斗，斗茶碗宜用玄色的建盏，看着就黑白分明，这下就要比谁的技艺更高了！”
　　鄢然开始点茶，将碾筛出的极细的茶粉放入碗中，单手提壶，注入沸水，同时用茶筅快速搅拌击打茶汤，使之发泡，灌水到六分满，鄢然便顿手，黑瓷茶盏中，汤花泛起，一一咬盏，汤色鲜白如乳，醇香满面扑来。程夙夜点完茶，同样茶面面色鲜白，着盏无水痕，于是茶被呈了上来，开始评审了。
　　宁莫尧深吸了一口气，“凭茶叶泡开形状和茶香，鄢然选用的是白毫银针，程夙夜是白牡丹，这叫看个人口味了。”
　　又是一声锣响，结果出来了，鄢然险胜，这个结果，宁莫尧自然不会太意外，程夙夜脸上即使带着一丝遗憾，但鄢然看得出他完全不在意，“希望，我们有缘再见，你是个强劲的对手。”与她礼貌握别，程夙夜远走的背影十分潇洒。
　　鄢然转头，一眼便望见了宁莫尧，她叫住她，“等一下，宁莫尧。”宁莫尧有些意外地看向她，原以为莫睿筠在她旁边，她是不会喊她的，莫睿筠的表情也很奇怪，但不是厌恶。“莫睿筠，我找宁莫尧有些事，麻烦你先回去好吗。”即使鄢然嗓音轻柔，语气缓慢，但也掩盖不住她在命令莫睿筠这个事实。
　　莫睿筠竟然没有反驳，她说：“回去后给我打个电话。”便走了。
　　宁莫尧看着鄢然，鄢然轻笑一声，“有这么不可思议吗？”“我和你表姐关系并不是特别糟，她不会特意驳我的面子，再说，你是小孩子吗，需要她这么呵护你？”鄢然只要和她单独在一起，总会变得有些不一样，宁莫尧也说不上，这种改变到底是好，还是不好，不过，这不代表她不排斥。
　　“什么话你不能快点说吗？”宁莫尧有些不耐烦，鄢然看了她一眼，“让我这样和你说话，你不会觉得穿越了？”宁莫尧撇了撇嘴，转过了头。
　　鄢然换好衣服，出来就看到宁莫尧斜倚着墙，一脸沉思的模样，光从她的一侧打下，遗留一半阴影，她肤色白皙光泽，骨架细长，又是潋滟至极的容貌，这么一打扮，更是优美绝伦，鄢然从未见过她有这么美好的时候，仔细一看，倒是有些呆了。
　　不过，她很快就回了神，她拍着宁莫尧的肩，示意她跟她走，宁莫尧很少有这么不明所以的时候，她拽住她的手腕，狠声道，“你搞什么鬼，我不奉陪了！”然后一把甩开她，鄢然去拉她，地太滑，拉扯间，两人绊倒在地上，面对着面，不可谓不尴尬，宁莫尧一句话也说不出，鄢然的眼神太怪了，像要把她融化似的，“别动。”声音轻的好像随时会被风吹走，然后，柔嫩轻软的触感发生在宁莫尧的脖子上，宁莫尧一僵，她在吻她，一下又一下。
　　鄢然看见宁莫尧修长漂亮的颈部有着明显的痕迹时，眼神很暗，于是不受控制的亲吻了，她找到她的时候，听她说过这件事了，从她的描述中，鄢然猜到她咬了谁，但鄢然绝不会告诉她她是谁的，听的时候还好，可真见到时，心里还是忍不住不舒服，很不舒服！
　　宁莫尧不知道自己愣了多久，但是她一反应过来，就立马推开了她，以完全不属于她的风格跑远了，任鄢然在身后怎么叫唤也不停，鄢然有些无奈，看着手中捏着的丝带，“我只是想说，校长明天叫你去他办公室一趟……”鄢然绝不承认，她只是想要和她多独处一会的私心，以致于久久没把这句简单的话告知她。
　　
　　




☆、二十一、困惑

　　宁莫尧漫无边际的走着，脑海里一片混乱，前世与赵镜珂相处的片段走马观花般一一闪现,她脑袋快要炸掉，痛得厉害。抬起头，暗色的天空闪烁着点点星子，好一片宁静神秘的景象，时间过得这么快，原来已经到了晚上。
　　一生一世一双人，宁莫尧很专情，爱上一个人，便是一辈子的事，可赵镜珂却硬生生毁了她这份情，重生了，她以为她再也不会爱上任何人，可偏偏她又遇上了她，她为什么会对着那张脸失神呢？这一切都是她在自欺欺人，她还是爱着赵镜珂，即使她是如此的恨她。
　　宁莫尧坐在公园的石椅上，将头深深埋在双手中，一种久违的脆弱出现在她身上。这么些天，宁莫尧不是没察觉到她与鄢然之间暧昧的气氛，但她并没有多加理会，她一直都在避免想这些，说她是鸵鸟心理也好，她就是在正面逃避，没有人可以逼她这样，除了赵镜珂。
　　想到这儿，宁莫尧不禁有些埋怨，鄢然的那个吻，让一切都明了了，她就是想假装不明白，也是不可能的了，话说，她为什么要在这里想这些有的没的？难道，她还在肖想和赵镜珂破镜重圆，真是可笑，她和赵镜珂是绝不可能的！可为什么，她心里有着一丝犹豫，不，不行，她绝不重蹈覆辙！
　　勉强镇定下来，宁莫尧离开石椅，她该回家了。夜晚的风，带着凉意，宁莫尧打了个哆嗦，还是坚定不移的迈出了步伐。
　　如今的道路和十几年后还是有很大出入，宁莫尧从前对这里也算不上多熟，现在，也只能靠着脑海里的记忆走了，穿过了不知几个被黑夜笼罩的小径，在经过一条暗巷时，她被拦下了。
　　路灯算不上多亮，但宁莫尧习惯了暗光的眼睛还是被刺激的有些睁不开，三五成群的，站在她面前，无一例外都是小混混，染了毛的，鼻钉耳钉一大串，再配上那么些猥琐的面容，只让人犯呕，“哟，小美人儿一个人啊，陪哥哥我们乐呵乐呵去！”一个瘦得跟排骨似的黄毛小子，吐出最后一口烟雾，用鞋尖将那支烟踩碎，向她走去。
　　宁莫尧眉都没皱一下，这种说辞，她倒是听过很多次，但从来没有一个人敢用在她身上。很好，很好，她心情本来就不是很好，算他们倒了八辈子霉，撞在她手上，她大发慈悲，会赏他们一个全尸的！宁莫尧不动声色的活动着关节。
　　那混混还没看清楚，伸出的手都没碰到宁莫尧，便被宁莫尧动手折了，呈不自然状态弯曲着，那鸭公嗓子就发出骇人的尖叫。宁莫尧听得烦，一踹，把他踹在墙上，昏倒了。按理，女孩子劲儿不大，但宁莫尧身经百战，又有根基，利用惯性踢的那招，绝不是不锻炼的小混混受得起的。
　　另外的那些人，呆了一下，宁莫尧当然不会放过这个机会，她虽着着长裙，但并不妨碍她施展动作，宁莫尧这次出手没什么顾忌，再加上心情不好，动作那叫一个阴损毒辣，被她招呼那地方的男人，不死也要疼出半条命，而且，她用手肘专打人疼痛感最强的面部、喉咙、锁骨等地方，要么就是卸人关节，基本上，这些人都是被宁莫尧一击击倒，宁莫尧身上大大小小有些擦伤，但万幸没有伤到脸。
　　“他妈的，别让老子见到你这欠操的贱货，不然老子……”还没说完，便被宁莫尧一脚踩在肋骨上，说不出话来，“欠操？”宁莫尧危险的眯眼，“老子倒想看看是谁操谁！”然后狠狠踩了下去，肋骨被踩断的轻微声响，在静谧的气氛中十分突出。
　　宁莫尧长期不服管教，又在外面混，自然染上很多粗俗的弊惯，只是，上一世，她和赵镜珂在一起，这一世，她为了完美伪装，一直在忍耐，这会儿，倒是自然而然流里流气起来。
　　“你……他妈的，知知不知道，老子，老子是跟谁混的……”宁莫尧没听他说完，直接一拳过去，解决了，“哼，有本事的，我宁莫尧坐候他大驾光临！”
　　这一架，打得很轻松，宁莫尧觉得不够酣畅淋漓，当然和对方很不入流有很大关系。
　　宁莫尧费了一番周折，才找到回去的路，她现在算不上多狼狈，可也不光鲜，客厅的灯还亮着，母亲肯定在等她，她摸了摸鼻子，还是推开了门，墙上挂着的复古大钟正好敲出沉闷的声响，已经十点半了。
　　莫幽看着宁莫尧这幅摸样，皱了皱眉，“你在外面打架了？”“嗯，被几个小流氓拦住了。”宁莫尧不以为然的应着，莫幽点头，鉴于对自己女儿的了解，她不太担心莫尧会吃亏，“不是很严重吧。”宁莫尧一摆手，“我有分寸的。”她本来就没打算闹出人命，只是把几个搞得骨折，也没什么吧。
　　“过来。”莫幽拍着旁边的沙发，宁莫尧绕过红木茶几，坐下。“莫尧，作为一个母亲，我知道，我并没有尽到一个做母亲的责任，我希望现在我还来得及补救，所以，我希望有什么不开心的事儿你能向我倾诉，好吗？”
　　莫幽的语气小心翼翼的，宁莫尧自然明白她母亲不希望她们难得好转的关系又坏了，而且，她已经心绪不宁到母亲都发现了，面对这样的母亲，她又怎么能笑着说没什么。
　　“我只是很困惑，”宁莫尧轻轻开口了，“没错，我真的很困惑。”莫幽仔细听着，没有说一句话。
　　“母亲，我想知道，如果有一天，他回心转意了，您会怎么做呢？”这个“他”，她们都心知肚明是谁。
　　莫幽眼睑低垂，长睫洒下一大片阴影，即使脸上留下深刻的皱纹，依旧流转着惊心动魄的美感。她吐出一口气，“这种假设是不成立的，况且，我也不知道啊。”说完，眼里流露出浓浓的落寞，宁莫尧有些后悔，她提了这个问题。
　　宁莫尧准备起身，莫幽拉过她的手，覆上自己的双手，“你是遇到相同的问题？”
　　“呃，”宁莫尧莫名有些尴尬，跟母亲说什么感j□j儿，确实有些怪啊，“差不多。”
　　莫幽沉吟了一会，才开口，“无法饶恕？”宁莫尧咬牙切齿，“不共戴天！”
　　“这形容好像不太对啊，”莫幽摇头笑笑，“他说对不起了吗？”
　　“她现在没有做，但不保证永远不会。”宁莫尧眼神很冷，饶是莫幽如此聪明，也听不太懂，什么叫现在没有，以后却会？
　　“既然没有做，何必抓着不放，”莫幽一副过来人的模样，“虽然我不赞成早恋，但如果真的喜欢，还是要抓紧，以免将来后悔。”
　　宁莫尧叹气，“我们差的太远，不会长久的。”莫幽的眼神仿佛能穿透她的内心，“没去做，永远不要说做不到，既然有心，为什么放手，我告诉过你的，看上的，就一定要抓在手里。”
　　宁莫尧看了她母亲一眼，还是站了起来，“时间不早了，您早点休息！”在要进房之前，她又丢下一句，“若是我看上的是那个鄢家人呢？”
　　莫幽思考了半天，鄢家向来男丁稀少，现在直系已经没有男孩子了吧！
　　
　　                    
作者有话要说：　　昨天和同楼的吵了一架，她骂我不要脸，心情很不好，原本打算更新的，也搁浅到了今天。




☆、二十二、强强对决（修）

　　“校长，请问找我来，有什么事吗？”宁莫尧一进来，就开门见山道，“年轻人，别这么沉不住气，先坐下来，喝杯茶。”校长还是一副和蔼的笑脸，“呃，嗯。”宁莫尧点点头，坐了下来，接过茶水。
　　“我今天把你叫来呢，也不是有什么重要的事，就是想和你聊聊天，谈个心。”
　　“哦。”宁莫尧保持着温和的笑脸，内心并不平静，就是谈心聊天？这绝对有猫腻。
　　“嗯，”校长咳嗽了一声，“宁同学，你是一个很优秀的学生。”
　　“呃，是。”宁莫尧点头，校长你说话能不能别一句一一句的说，这样听得好难受。
　　“你觉得我们诺思高中怎么样？”
　　“啊，很好。”宁莫尧干笑，这叫她怎么说，条条框框烦死人啦，还是没有规矩，不成方圆？
　　“你真的是这么认为的？”校长镜片后的双眼闪着睿智的光，宁莫尧看着这样的校长，沉吟了一下，才开口，“那我就直言不讳了，诺思高中是一所作风良好，严律守纪的学校，固然是好，但其存在的一些规定扼制住了学生的个性，长此以往，学校会流失很多人才，我认为诺思高中要有所改变了。”
　　“你说的很对，”校长点头，“我只能寄希望给你们这些年轻人了。时间不早了，回去上课吧。”
　　“是，我先走了。”宁莫尧走出来，还听得见校长说，“唉，天下风云出我辈，一入江湖岁月催啊！”宁莫尧满脸黑线，她可以肯定，校长是个地地道道的武侠迷。
　　
　　又是那条落叶纷飞的小径，在路的尽头，有道纤细的身影，长发飘逸，白裙飘舞，远远看着，就有一股优美古典的气息，宁莫尧脚步顿了一下，随后接着往前走，却被挡住，宁莫尧双手环胸，微启唇瓣，“路这么大，你就非要挡在我面前，你难道不知道，好狗不挡道？”
　　她难得没有被激怒，眼眸带着沉静的光，“我找你有事要谈。”声音虽然还是很清甜，但也遮不住其中的冷意。
　　“你有什么要说的？”宁莫尧斜倚着树说，语气没有一点感兴趣的样子，“郑雪黎。”
　　“在这说，你确定？”郑雪黎目光闪烁，嘴角带着嘲讽的意味，“我想你是绝对不会愿意我们之间的谈话被第三个人所听到的，还是去温室说吧。”宁莫尧挑了挑眉，她到底在搞什么？
　　温室里充斥着浓郁的蔷薇香，各类花朵争奇斗艳，宁莫尧一把坐下来，微仰着头，而郑雪黎则居高临下地看着她，“我看到了。”“什么？”宁莫尧不明所以，这话也太没头没尾了。
　　“我是不知道，你到底有什么魅力，竟然让她吻了你。”郑雪黎说的每个字都含有力度，宁莫尧这回倒是听明白了，她哼了一声，“关你什么事？”
　　“真是恶心，我也没想到鄢然居然和你是同一路货色。”郑雪黎眼里全是鄙夷，宁莫尧拍了拍桌子，不轻不重，她看了她一眼，眉宇风轻云淡的，“你让我更恶心，还有，如果只说这个，我没有时间再陪你了，真是浪费时间。”然后站了起来。
　　“你就一点不在乎？要是被传了出去。”郑雪黎也站了起来，声音很大，微微有些嘶哑，“你、可、以、试、试！”宁莫尧眼中全是浓浓的讽意，她一字一顿的说完，头也不回的就走了，打开的门被风吹得直响。
　　又是一阵不急不缓的脚步声，郑雪黎心生恼怒，“你回来又想说我什么……”可目光触及来人时，她将剩余的话憋了回去，只呐呐盯着她看……
　　“呵，”宁莫尧脸上笼罩着一片阴寒，“三番五次触及我的底线，我可不会再容忍了！”老虎不发威，被当成是病猫，如今宁莫尧都快被郑雪黎骑在头上了，怎么还忍得下去，宁莫尧也不是什么毛头小子了，行动之前，当然要好好策划一番，保证不被抓到痛脚。
　　秋天的大风刮在脸上，并不是很疼，但也不是多舒服的事儿。宁莫尧加快了步伐，周围的景象快速的向后掠去，突然，一幅情景引起她的兴趣，她朝那边走去。 
　　鄢然习惯饭后呆在树下看书，但今天却被一个不速之客打搅了，她抬头看着这个挡住她视线的女孩子，半长不短的秀发，刘海别着一枚精致的发夹，面容还算清秀，身材很娇小，“有事吗？”鄢然合上书本，询问，语气淡然，周身是一股高贵疏离的气息。
　　“我，我是林歆雅，我有……几句话想对你说。”她终于吞吞吐吐的说完了一句话。
　　鄢然心里虽然谈不上多么不耐烦，但眉尖还是拧了拧，“我认识你，你总跟着郑雪黎。”
　　“呵呵，”林歆雅红着脸，不好意思说，“我知道我没这个权力，但是，我还是想说，你是二年级的女生代表人物，你的行为举止不该有所差错。”
　　鄢然意味深长看了她一眼，左手食指有节奏的叩着书面，“一次性把话说清吧。”
　　“你应该没忘，级长身份是绝对特殊的，”林歆雅握紧了双手，脸色不太好看，“而且作为同性，你和宁莫尧的亲密度过线了！”
　　鄢然整理了一下被风吹乱的衣衫，双眸里竟弥漫着漫不经心，“我想我轮不到你来教训，我也不想自降身份和你争论，你走吧。”林歆雅却看着鄢然身后，就这么愣住了。
　　她一步步朝她们走来，褪去了温雅的表皮，她满身的邪肆像漩涡一样沉溺人的目光，林歆雅原本呆呆望着她，忽然清醒过来，连忙低下了头，“宁莫尧。”鄢然低低喊出了这三个字，宁莫尧只是回头瞥了她一眼，只和林欣雅说话，“真是好巧啊，又见到你了。”宁莫尧的表情像是戏谑，但她说的话却是极尽尖锐，“好像我每次见到你，你都这么尴尬。丑小鸭妄想变成白天鹅，可是，长舌妇可没办法成为真正的贵族，你说对不对？”
　　林欣雅顶着宁莫尧不怀好意的眼神，再次领教了她的毒舌，心里还是忍不住喷火，“你，你……”她憋红了一张脸，“我知道我说的对，你不必这么激动。”宁莫尧笑眯眯的，故意曲解她的意思。
　　“我……你知不知道你和级长在玩火！”林歆雅气岔出声，宁莫尧挑了挑眉，双手环胸，“什么？”“你们在搞同性恋！”林歆雅声音更大了，却更像是在虚张声势，“太变态了，你们竟然还不检点，实在太不要脸了！”宁莫尧听了，却笑出声来，犹如玉珠落地，特别悦耳，可她满脸写着蔑视，一旁的鄢然则是一言不发，眉目更显得清冷了，林歆雅懊恼的咬着下唇，却见宁莫尧伸出左手食指在她面前晃了晃，“我在玩火儿？那你知不知道你在玩命？！”她一如平常的笑着，但满骨子透露出凶狠的意味。林歆雅吓了一跳，不由退后了几步，宁莫尧笑容更深了，明明白白在嘲笑她这一举动。
　　鄢然缓缓呼出一口气， “你还不走？”林歆雅犹豫瞪了宁莫尧一眼跑开了。
　　待林歆雅走了，宁莫尧回头，不带感情的看着鄢然，甚至掩饰用的笑容也没了，连鄢然也不得不感叹，宁莫尧变脸速度之快，“那天，为什么那么做？”对于鄢然，宁莫尧一丝废话也不想说。
　　“你想知道？”鄢然琥珀色的眸子像汪泉水，美丽的让人惊叹，宁莫尧缓慢说着，“我一点儿也不想知道。”鄢然轻笑一声，“那你还问？！”她的讥讽跟她的人一样，带着淡淡的意味，但往往这样更让人吃不消，宁莫尧抿了抿唇，压迫的眼神直视着鄢然，“我不喜欢别人这样。”鄢然只是睨了她一眼，还了过去，“我也不喜欢。”
　　久违的剑弩拔张的气氛竟是出现在她和鄢然身上，宁莫尧嗤笑了一声，暗道句无聊，便转身，准备离去。鄢然快速的拉住她一只手腕，宁莫尧转身的同时，也捏住她一只手，两人又形成对峙的局面，宁莫尧的视线轻轻缓缓地扫过鄢然拽着她的那只手，笑得既邪又魅，“你又要做什么？”
　　她们靠的很近，彼此的呼吸都交错可闻，宁莫尧近距离看着这张让她恨之入骨，却又摇摆不定的面孔，心思愈来紊乱沉重，鄢然眼里藏着很多很多东西……让她看，不懂。僵持了一段时间，还是鄢然先松开的手，“你明知道，有些事情说的太明白反而不如说不清。”
　　宁莫尧眼里飞快闪过一道光，将头抬向她，鄢然避开了，这个吻只留在她脸侧，没有落在唇上，“你何必这样侮辱我。”宁莫尧退了一步，故意柔柔一笑，“我只是成全你。”
　　鄢然本来就波动很少的脸上，更是染上了一层冰霜，“或许我终究无法得偿所愿，但是……”又是那抹她很熟悉的侵略眼神，宁莫尧背脊处竟升起毛骨悚然的感觉，未完的话语消逝在空气中，鄢然的脚步声也愈行愈远，宁莫尧的脸色几番变了，最后沉静下来，她眼波一转，狠戾嗜血的气息盛满全身，“走着瞧。”连风都仿佛静了一静……
　　温室里，郑雪黎看着来人的身影，神情有些尴尬，“学姐，不好意思，我认错人了。”那人摇头，语气不是很在乎，“不要紧。下不为例啊，作为级长，要以身作则。”“是，”郑雪黎乖巧低下头，抹了抹额上不存在的汗，“学姐怎么这个时候来了？”“今天是我负责这里，怎么，我雀占鸠巢了？”“怎么会，这里本就是你们管辖的地方，反倒是我……”郑雪黎的声音越来越低，“不说了，我去找林歆雅了，学姐再见。”说完，跑了出去，带来的风吹拂起那位学姐披肩的卷曲秀发，她转过身看不见郑雪黎了，才关上门，背靠在木门上，不知想到了什么，发出“呵呵”的笑声，整个人都笼罩在阴影中……
　　                    
作者有话要说：　　宁莫尧和鄢然都很强势，而且两个人之间存在很多悖论，也就是相对的地方，宁莫尧主张斩草不留根，这点和赵镜珂很像，绝不留敌人一丝机会，而鄢然则是细水长流，慢慢渗入，将一切完全控制。所谓一山不容二虎，鄢然也不会总是忍让，就会引发矛盾。我将她们配对的时候，没想过这个，后来慢慢写着，这个问题就暴露出来了，所以她们之间最大的障碍其实就是自己，相爱容易，相处难啊！




☆、二十三、风波

　　修长白皙的手指跳跃在黑白双键上，一连串的音符合奏成美妙的乐曲，月光下，那曲调仿佛带着魔力，让人沉浸无法自拔，一曲终了，那双手轻轻抚摸琴身……
　　难得睡了个好觉，第二天，宁莫尧很早就到了学校，一路上，不少人看她的眼光有些奇怪，宁莫尧心里渐渐升起不好的预感，到了班上，谢柏茗立马跑到她座位，语气有些急促，“喂，你怎么这么镇定啊？”“什么？”宁莫尧瞥了她一眼，不为所动。
　　“作为当事人，你难道不知道……”谢柏茗话还没说完，就被一段音乐打断了，“不好意思，我接个电话。”宁莫尧打开手机，“喂？”“是我，你现在马上到学生会办公的地方来。”宁莫尧捏着手机，垂下长睫，站了起来，“我去趟学生会。”
　　她用最快的速度赶到会议室，莫睿筠独自一人待着，看到她，淡淡说了一句，“你来了。”宁莫尧点头，莫睿筠也不多说，只丢给她一张照片，宁莫尧一看，照片上两个女孩子紧紧拥吻着，不分你我，宁莫尧瞳孔猛地缩了一下，手指用劲，把其中一角抓皱了。莫睿筠点了点照片，“虽然没照出全面，但显然是你和鄢然，你有什么解释。”
　　宁莫尧眼睛晦暗不明，她轻笑一声，“我能说什么？”“你能说，这到底是真还是假！”莫睿筠吧真假两字要的极重。
　　“照片是真的，”宁莫尧摇头，“但我们没有接吻。”
　　一时间，宽敞的会议室里鸦雀无声，只听得见压抑的呼吸声，“你到底知不知道自己在做什么？！”莫睿筠狠狠拍着桌子，“这是丑闻，诺思高中第一件摆在明面上的丑闻！”
　　“昨晚照片就贴在网上，现在它已经满天飞了，就算我运用学生会的职权，不允公开，也无法完全压制，流言已经抑制不住了。”
　　“啪”宁莫尧手中的圆珠笔折成两段，她的表情没有一丝波动，“我知道。”
　　莫睿筠翻了个白眼，“知道有什么用，我要的是解决办法！”
　　“总会有法子的。”清丽的声音传来，会议室的门被打开，一道纤长的身影显了出来，带着一身幽丽，鄢然走了进来，莫睿筠看着宁莫尧望着她，摸了摸鼻子，“是我叫她来的，毕竟她也是当事人。”
　　宁莫尧没有说什么话，只是把照片推了过去，鄢然接过看了几眼，便放在手中，“这件事因我而起，也应由我结束。我会公开解释的。”
　　宁莫尧拍了拍手，“说的倒是冠冕堂皇。”鄢然嘴角微弯，“那你想怎么做？”“我要做的很简单，既然是在网上流传的，我就在网上止住，我和你交集本来就不多，一条条列举不可能的原因就行了。”
　　鄢然静静看着宁莫尧的眼睛，宁莫尧也不躲避，她们两人一个眸光清幽，一个黑眸深沉，“嗯，”莫睿筠咳嗽一声，打断她们的对视，“既然这样，就分头行事吧，今天一定要解决好。”
　　“还有，我不希望以后再有这样的事情摆在台上了，鄢然，虽然你是级长，但有些事情要拿捏好分寸。”
　　鄢然推门的手顿了顿，然后轻幽说了一句，“我明白。”就这样愈行愈远。
　　“莫尧，这件事很严重，若是不能解决，碍于舆论，你可能会被退学。”莫睿筠满脸严肃，宁莫尧挥了挥手，“放心好了。”莫睿筠摇了摇头，“你和鄢然到底是怎么回事？”
　　宁莫尧沉默了一会，才说：“不是……那样的。”莫睿筠看向窗外，阳光穿射了进来，十分美好的样子，“……你到底有没有把开学那天，我说的话放在心上？”“我尽量这么做了。”宁莫尧坐在桌上，顺着莫睿筠的视线看去。
　　“无论怎么样，千万千万别走到那一步。”莫睿筠看向宁莫尧的眼睛，双眸很深很暗，有时候很多事都命中注定了，要是宁莫尧早知道结局，还会不会踏出那一步呢？
　　但这个时候，她只回了一个“我知道了。”
　　鄢然停在树下，黄叶纷纷从她身上飘落，她拿出那张照片，口中溢出一声叹息，将唇轻轻印了上去，阳光明明不刺眼，她却忍不住将双眼闭上。很多时候，很多事，并非所愿，却还是得做，因为对彼此都好。
　　这件同性相恋的丑闻，以前所未有的速度风靡在各大网站上，到底能否完美解决，诺思高中很多学生都抓了一把汗。以欣赏的角度来看，不得不说，她们两个还是挺配的，而且各自都很有能力。但是一所名门高中，出了这么一件惊世骇俗的事情，还是无法容忍的。
　　宁莫尧首先匿名，在网上发表了一篇有名有据的辩驳这件丑闻的帖子，同时，鄢然在全校宣布，照片内容不真，她和宁莫尧没有任何关系，在这件事情之前，她甚至和宁莫尧没有多大交集。鄢然号召力本来就强，况且她是全校男生心中的女神，这下，基本上就可以确认为谣言。
　　台下，郑雪黎嘴唇动了动，但始终没有说出一句话，鄢然下来，经过她身边，冷冷丢下一句话，“跟我来。”郑雪黎跟着她来到一处较为隐蔽的树林，鄢然转过身，不发一言，表情淡漠的看着她。
　　郑雪黎双手紧了又松，松了又紧，“这件事，不是我做的。”鄢然还是没说话，只盯着她瞧，郑雪黎脸色变来变去，“我是有威胁宁莫尧，但我不会傻到真的公布，我只是，只是想给她一个教训。”
　　鄢然欣赏够了，说道：“我知道，我们毕竟是同一条船上的，你要有所顾忌，我只希望，你以后不要再做不符你身份的事。”这是她第一次将话挑明，郑雪黎脸色更白了，她语气带着央求，“鄢然学姐……”这种楚楚可怜的模样，很动人心弦。
　　鄢然避开她靠过来的身体，“希望你铭记。”没看郑雪黎一眼，就径自离去，郑雪黎咬着牙，十指指甲全掐着手心。
　　
　　又是校长室，但这回的气氛却不平静，满是压抑的气息，“这件事闹得很大，我不希望诺思高中毁在我手上。”“我很抱歉，”宁莫尧神情不卑不亢，“我已经着力在解决这件事了。”
　　“这样最好，要是无法解决，我就只能……”校长的面容掩在烟雾中，看不清。
　　“我不会为难校长的，那时我会自动退学。”宁莫尧坐得很直，双眼平视前方，却好像什么也没看。
　　“我相信你的能力，既然是误会，就让它尽快消散吧。”
　　宁莫尧走出校长室，才放松了僵直的背，迎上莫睿筠有些焦急的面容，她摇了摇头，“只要解决了，就没问题。”
　　莫睿筠点头，“我会尽快查出是谁做的，你有什么线索？”宁莫尧眸子闪过一道杀意，稍纵即逝，难以分辨，“虽然不是她们，但绝对与她们有关。”
　　台下遍寻不到郑雪黎的林歆雅，终于在一处树林看到了她，她见郑雪黎一人生着闷气，把手心都掐出血痕，赶忙抽出她的手，握在自己手心。“雪黎，你别这样。”“不用你假好心！”郑雪黎甩开她，狠狠瞪着她，哪里还有当初那风轻云淡的气质。“雪黎……”
　　“是你做的，对不对，”郑雪黎伸出一只手指着她的鼻子，“我的照片早就删了，一定是你！”“我没有，我怎么会呢，手机我留在家里了。”林歆雅着急解释着，“不是我，也不是你，那还会有谁，你别骗我了！”郑雪黎冲过来，推搡着她，林歆雅摔倒在地。
　　“啪啪啪”伴随着巴掌声，两个人走了出来，正是宁莫尧与莫睿筠，“真是让我看了一出好戏啊。”宁莫尧脸上带着无所谓的笑容，语气倒满是嘲讽，“宁莫尧！”郑雪黎不知怎么，恢复了平静，“你是来看我笑话的？”
　　“我们可没这个闲心，”莫睿筠淡淡道，“这件事，和你们有关联吧。”“照片是从我这里流出去的，但不是我做的。”郑雪黎抚了抚头发，“我为什么要相信你？”宁莫尧瞥了一个似笑非笑的眼神给她。
　　“我又何必说谎，”郑雪黎凄惨一笑，“鄢然学姐不再信任我了……”
　　宁莫尧哼了一声，“自作自受，我早说过了，掂掂自己几斤几两。”被她眼神所摄，郑雪黎呆愣在原处。
　　宁莫尧转身离去，突然停了一下，留下这么一句话，“给你个忠告，尽早为自己谋出路吧，我对你的耐心已耗尽了。”
　　
　　清冷的黑色与高贵的白色所奏出的音色完美融合在一起，悲沉的音符从这双如玉的双手流泻出，似乎述说着逝去的曾经，那般的荡人肺腑，撼人心魄，最后的尾音重重地落下，演奏的主人淡淡说着，“这么快就结束了，还真是，太可惜了……”轻而柔的嗓音经久不散……                    
作者有话要说：　　写的不符的，还请谅解，呵呵。




☆、二十四、无题

　　一大早就可以看见谢柏茗雄赳赳气昂昂的走进教室，宁莫尧挑了挑眉，“是什么好事啊？你脸上都笑开花儿了。”谢柏茗瞪了宁莫尧一眼，却没有多恼怒的样子，“某某人要走了，莫学姐少了个敌人，我自然是高兴的很。”
　　宁莫尧左手托着下巴，双眼有些微眯，“某某，你是说郑雪黎？”她眼里飞快闪过一道暗光，可粗心的谢柏茗并没有发现，“不是她还会是哪个，整天装腔作势，这不，东窗事发了，在Rose成为过街老鼠了，许多学生都联名上书，要求撤除她级长的身份。”
　　宁莫尧点头，表示了解，谢柏茗理了理头发，嘟着嘴道：“宁莫尧你的消息怎么这么不灵通，这件事都闹好几天了！”宁莫尧换了个姿势，支着下巴，“谁叫我不喜欢八卦呢。”她摆出一副苦恼的样子，“好哇你，”谢柏茗指了指宁莫尧，又指了指自己，“合着你是说我八卦来着！”
　　“我可没这么说。”宁莫尧的黑眸闪着无辜的光，谢柏茗看着宁莫尧简直要抓狂！
　　
　　每周学生会例行开完会后，暂时接管学生会的莫副会长又把宁莫尧留了下来，她撸了撸头发，“一封匿名信宣告照片是由郑雪黎手上流出的，导致她地位跌落，无法待下去了，只能转学，你是不……”“嘘！”宁莫尧伸出一只食指竖在嘴前，长眸眨了眨，两两相望，莫睿筠更是肯定了自己的想法，她轻笑一声，“走，时候不早了，吃午饭去。”
　　
　　饭后散步有利于消食，不过，现在已经完全代理学生会长的莫睿筠还有很多事务要熟悉，也就没有陪宁莫尧，宁莫尧便独自一人四处转悠，转来转去，又转到那处怡人的树林，她静靠着一棵树干，没一会儿，又有一个人走了进来。
　　宁莫尧定睛一看，竟然是许久没看到的夏川，她朝着宁莫尧走来，脚步也没顿一下，看来是专程来找宁莫尧的。宁莫尧双手环胸，微勾了嘴角，眼眸一片冷意，她倒要看看，夏川来者不善，是为哪般？
　　在还有几步的时候，夏川的脚步停了下来，她偏了偏头，刘海顺着滑了下来，“我是不是该向你道声恭喜？为你，得偿所愿。”她的语气有多正经，话中的讽意就有多深，宁莫尧的眉尖跳了跳，“学姐怎么会这么想？”
　　“难道不是？”夏川反问，拍了拍衬衣上不存在的灰尘，漫不经心的样子，宁莫尧倚着树的动作愈发慵散，“我并不见得有多高兴。”
　　“哼。”夏川冷笑一声渐渐逼近，深刻立体的五官更显俊美，“成功逼走郑雪黎，接下来，你又要用什么方法对付鄢然呢？”
　　宁莫尧长眸眨了眨，睫毛也随着上下摆动，她觉得很好笑，她也确实笑了，“这和学姐有关吗？”
　　夏川没有讲话，只是眸子里的冷意更深，狠意更浓了，她的个子很高，宁莫尧也不矮，但一米七八的夏川俯下身完全可以将她罩住，“你很危险，你会毁了她！”
　　这种步步紧逼的压迫，宁莫尧感到很不舒服，尤其是夏川的最后一句，更是让宁莫尧怒火高涨。她转身，绕到夏川旁边，避开她的桎梏，“学姐凭什么认为是我毁了她，难道就不会是她毁了我！”宁莫尧的话露出刻骨的恨意。
　　“鄢然她，绝对不会！”夏川说的很笃定，“结论还是别下得太早比较好，”宁莫尧眉目张扬，“有的人就是两面三刀，人面兽心，凭什么，她就不会是那样的人？”宁莫尧说着，脑海闪过一幅幅画面，赵镜珂与她柔情蜜意的景象，身后火海，照亮大宅的景象，子弹穿过心脏，定格在她倒下那一瞬间的景象……
　　夏川敏锐察觉到宁莫尧情绪的变化，宁莫尧这种情感的弥漫就像鄢然有时给她的感觉一样，她也说不清为什么。“我和鄢然从小一起长大，没有人比我更了解她，对于她在乎的人，她会用尽一切去保护，她绝对不会毁掉自己在乎的人，虽然我不想承认，但她确实很在乎你。”
　　宁莫尧脸上没有一丝波动，“我不稀罕。”
　　夏川冷冷看着她，似乎要看穿到她的心里去，也许看了很久，夏川终于转回了头脚也不停的走了了，“记住你说的话。”
　　宁莫尧站在原地很久没动，她闭上双眼，很快又睁开，深沉的黑色连成一片，她嘴唇一启一闭间，一句话便吐了出来，'我是不会轻易妥协的，如果这就是命运……”
　　
　　莫幽抖了抖披肩，将之套好，又把帽子戴上，不急不缓的迈出大门，门外的司机恭敬的打开车门，待莫幽在车上坐好，司机低下头问道：“夫人要去哪里？”“去小姐的学校。”莫幽淡淡吩咐着，“是，夫人。”轿车匀速行驶着，莫幽闭上眼睛，揉按着自己的太阳穴，满脸的疲惫根本遮不住。
　　这之中不过十几分钟的路程，很快就开到了，莫幽下了车，让司机在外面等她。幸好现在还是上课时间，不然，莫幽的出现又要引起轰动。莫幽循着记忆走着，但七拐八拐就不知走到哪去了，她这几年记忆真是越来越不好了，拿出手机，准备叫人来接她去，突然看到一道纤长清丽的身影，她连忙叫道：“同学――”
　　鄢然经常体育课上了一半，人就走了，这次她正要回教室看看书，忽然听到有人在后面叫喊，于是就回头了，她看见了一张她很熟悉却该很陌生的脸，这个风韵十足，雍容华贵的女人，不是宁莫尧的母亲莫幽，又会是谁呢？
　　莫幽叫声一出，那女孩便回头了，那张完美无瑕的脸和她记忆中的一个人重合了，一时间，莫幽愣了愣，但莫幽很快就反应了过来，这点时间，就连鄢然也没察觉出来。
　　“您好，莫女士，”鄢然温和疏离的说道，“您有什么事需要我帮忙吗？”
　　“我要去校长室，麻烦你了。”莫幽朝她点点头。
　　“莫女士，请往这边走。”
　　“你是莫尧的同学吧，叫我伯母便好，对了，我还不知道你的名字。”
　　“伯母，我叫鄢然。”鄢然在前面领着路，淡淡道。
　　莫幽反复咀嚼着“鄢然”这两个字，，视线不时扫着她白玉般的侧脸，心里不知在想些什么。
　　“到了。”鄢然停下脚步，莫幽笑道：“谢谢你，有时间过来玩吧。”“会的。”鄢然微微一笑，她走后，莫幽便拧紧了细眉，一直没舒展过。
　　
　　郑雪黎转学，一年级的女生级长职位便空了下来，很多人都属意宁莫尧，但宁莫尧却推荐了谢柏茗，一来谢柏茗家世不错，脾气也大，还算降得住人，二来谢柏茗一直向着她的表姐莫睿筠，三来谢柏茗是个单细胞生物，而且对学校前辈不会太无理，鄢然那边的人也不会过于防备或整治她。
　　这件事很快做好了，回到家的宁莫尧还没来得及放松一下，就被莫幽叫住了，“呃，母亲有事么？”她喝了口水，缓缓嗓子，“我现在已经是你学校的一名董事了。”“什么时候的事儿？”宁莫尧还是很诧异的。
　　“就是今天下午的事，我去了趟学校，家长会的时候，你们校长就问过我了，我说要考虑一下。”“哦，”宁莫尧放下杯子，看向她的母亲，“母亲还有话要说吧！”
　　莫幽含笑点着头，“我不认路，是一个女生带我去的，她说她叫鄢然。”平地一声雷，宁莫尧差点被水呛到了，“什么？！”“鄢然这孩子挺不错的，记得把她叫到家里来玩儿。”
　　宁莫尧拒绝的话还没说出口，触及到她母亲的眼神便咽了回去，最后她只能说，“有时间再说吧。”“十一放假的时候，别忘了。”说完，莫幽便起身回房了。宁莫尧不禁有些傻眼，她的母亲这是有预谋的吧！                    
作者有话要说：　　实在太抱歉了，最近一直有事！




☆、二十五、峰回路转

　　“马上就是十一长假了，我准备旅游，你去不去。”莫睿筠放下筷子，询问道。宁莫尧咬着筷子，摇了摇头，“我哪有这个心情啊。”“怎么说，”莫睿筠边拉下宁莫尧嘴里含着的筷子，边说，“讨人嫌的也走了一个，你应该心情很好才对。”
　　“另有烦心事儿，”宁莫尧撇撇嘴，“我妈竟然叫我把鄢然带家里去玩。”
　　“什么？姑姑真这么说？”莫睿筠也很诧异的样子。
　　“可不是，连确切时间都通知下来了，就这回的十一。”宁莫尧郁闷的不得了，用手指在桌上画着圈圈。
　　莫睿筠沉思了好一会，才勉强开口，“姑姑这么做，一定有她的理由，你，你就把她叫着吧。”
　　“我真的去？”宁莫尧不确定的看着莫睿筠，莫睿筠则很郑重的点头。
　　说干就干，当天中午宁莫尧就跑到二年级那边了，说真的，平常不想看见吧，却老是意外碰见，这回儿真有事了，转悠一圈了，都没见到人影，难道真要到鄢然班上去找她？
　　正想着，宁莫尧一抬头，便望到了鄢然，她双手撑着栏杆，自上而下的注视着她，表情很淡，栗色的长发柔顺的搭在胸前。宁莫尧真见到了鄢然本人，心里也不知道该作何感受，反正就是怪怪的。
　　心里想法也没理顺，当宁莫尧再次抬头时，她的视线已经搜索不到鄢然的身影了，宁莫尧顿时就很不舒服了，这是明摆着的躲她了！宁莫尧刚一转身，身后就传来一道极浅的咳嗽声，回头，鄢然赫然站在那里。
　　她露出一抹清淡的笑容，走到宁莫尧面前，“找我有事？”宁莫尧看了好半天，才点点头，“嗯。”
　　“前些天，很感谢你给我母亲领路。”宁莫尧很少跟鄢然这么平平静静的讲话，感觉气氛有些怪异。
　　“举手之劳。”鄢然淡淡回着，“我妈可不这么认为，”宁莫尧轻笑了一下，“对了，你十一有没有时间？”
　　“好像没什么事。怎么？”鄢然停下脚步，偏头凝视着宁莫尧，宁莫尧错开眼神，“也没什么，我妈很感谢你，希望你十一能赏光去我家一趟。”
　　“伯母太客气了，”鄢然纤密的睫毛垂落，遮掩了眼中的流光溢彩，“那尊敬不如从命，我也很想去宁家参观参观。”
　　“呃，”宁莫尧眨了眨眼睛，显然没料到事态发展得如此快，“就这么说定了，2号早上九点，Rose门口见。
　　鄢然看着宁莫尧离开，眼中闪着愉悦的光，心下暗笑，前段时间，她和宁莫尧闹得那么僵，现在居然会被邀请到宁家，还真是柳暗花明又一村，不过，宁莫尧的母亲莫幽是绝不容人小觑的。
　　
　　夜，愈发深沉，四周的建筑都笼罩在阴影中，唯有学生会最顶层的会议室还发出亮光。“姐姐，都这么晚了。”宁莫尧挑了挑眉，提醒道。莫睿筠反射性的看了看窗外，点点头，“我也不浪费时间了，接下来说的是重中之重了。”“嗯。”宁莫尧头枕着双臂，趴在桌上子，很没精神的应着。
　　“起来，好好听！”莫睿筠推她，“可是我饿了。”被戳起来的宁莫尧勉强用手臂支着脑袋，“听完这个，马上让你走。”莫睿筠真是服了宁莫尧了。“好吧，那我就勉为其难的听下去吧。”宁莫尧撇着嘴说。
　　“经过我再三调查，我得知那些照片最先是由学生会那里发布出去的。”莫睿筠用笔点着桌子说道。“会不会是有人入侵了学生会的系统。”宁莫尧说出另一个可能，“学生会的系统没那么好破，”莫睿筠摇着头，“而且，追踪下去，发现是以个人名义登入的，只是，记录已经被摧毁了。”
　　“无法完全复原？”
　　“无法。”
　　“那么，你的意思是说学生会内部出了问题？”宁莫尧说出莫睿筠隐含的意思，“恐怕还是高层的人。”莫睿筠很肯定的说。
　　“你心中已经有人选了？”宁莫尧思忖了半天，还是说出来了。莫睿筠沉思着点头，“j□j不离十了。”
　　“你还记不记得郑雪黎和林歆雅那天说的话？”莫睿筠问宁莫尧，“我当然记得，”宁莫尧说，“郑雪黎说她早把照片删了，她怀疑是林歆雅出卖了她。”
　　“所以，照片只会是从林歆雅手中泄露出去的。”莫睿筠接着道。
　　“依我看，林歆雅不像是会做这种事的人，而且林歆雅和郑雪黎情谊深厚，她自己也说把手机放在家里了，”宁莫尧说得有些漫不经心，“这么一来，既能够轻易得到照片，又能够神不知鬼不觉得发布出去，不必做第二人选了，就只能是她了。”
　　宁莫尧和莫睿筠相视一笑，“现在也不用打草惊蛇，她一次扳不倒我，还会有第二次，第三次的，我们就静等她狐狸尾巴翘起来吧。”
　　“你我一拍即合，走，你不是饿了吗，吃饭去。”“你还说，也不知到是谁弄到这么玩的，连晚饭的时间都给我直接省了，你这个会长做的还真是辛苦。”“可不是，所以只能把你留下来，为我分担一二了！”她们两人一边说着，一边走出学生会。
　　
　　“明天就是十一长假了，接下来，我会分布一些事宜，同学们都听好。”班主任凌敏在黑板上书画着说道。宁莫尧有一下没一下的听着，大半学期，同学之间的位置都或多或少有些变化，谢柏茗现在坐得和她很近，只隔了一个空位置。
　　她朝宁莫尧挤眉弄眼一番，宁莫尧看得直想笑，却只能压抑住，轻轻咳嗽几声，“你干什么？”
　　“哎，我问你，”谢柏茗压低了声音，“莫学姐这次长假有没有什么计划？”“她要出去旅游。”宁莫尧想都没想就说了。
　　谢柏茗皱了皱眉，“旅游？喂，你知不知道学姐要去哪？”“我没问。”宁莫尧依旧答得很爽快，顺便附带一个微笑，谢柏茗按捺住想要捏死宁莫尧的心情，“拜托！你怎么能不问？！”“想知道，自己去问啊？”宁莫尧向她眨了眨眼睛，“我就知道靠你不中！”谢柏茗闭上眼睛，咬着下唇。
　　“嗯哼，马上放学了，你们安静一会儿，”凌敏拍了拍桌子，“不要再交头接耳了，否则延迟放学时间，我看你们还要吵到什么时候！”
　　这话一出，班上果然安静了许多，谢柏茗还想再说些什么，但是宁莫尧对她摇了摇头，谢柏茗只得坐好在板凳上。
　　时间一到，凌敏立马放学，一步不留，谢柏茗走到宁莫尧面前，“把莫学姐的手机号给我，好不好？”“你记一下吧。”宁莫尧毫无义气的“出卖”了莫睿筠，放假回来后，她就等着看有趣的事儿了！
　　宁莫尧的好心情一直维持到她走出校门口，她看到了一个许久未见的人，严格来说，和她还有血缘关系，黑而亮的长发柔柔地垂在腰臀之下，在白色校服的包裹中，更显得是娇小单薄的身子――宁宇菲，果然是她。
　　宁莫尧从来就没有恨过这两兄妹，会有王者记恨于蝼蚁吗？因此，宁莫尧向来都只是讨厌他们而已，重来一世的宁莫尧，现在当然不会把厌恶表现得很明显了，她要好好地来一个“姐妹情深”才是啊！
　　“宇菲？！”宁莫尧上前疑惑的叫着，自然的摆出一个笑容，“我就说是你嘛。”宁宇菲低下头，懦懦叫着，“莫尧姐。”要不是宁莫尧靠的近，还真是听不见，宁莫尧不经意抚了抚额，“你一个人回家，你哥呢？”
　　虽然莫幽对宁宇玄和宁宇菲很漠视，但物质上倒不曾有什么亏待，以前，宁莫尧不是很待见他们，所以他们从不坐同一辆车，上下学都是两辆车在接送。
　　“宇玄哥有事儿先走了。”宁宇菲的声音细若蚊蚁，宁莫尧就最反感她这一点，她不着痕迹的皱了眉，“以后抬头挺胸看着人说话，这是基本的礼貌。老李还没来，你干脆和我一起回去。”
　　“这，这不好吧。”宁宇菲扯着衣角，结结巴巴道，宁莫尧笑了笑，“怕什么，我又不会吃了你。”她只会让人更惨罢了，宁莫尧很快就拉着人坐进了车，她对司机吩咐道，“跟老李通个话，说他们我接走了。”“是。”
　　宁宇菲坐在宁莫尧旁边，大气不敢喘一个，坐姿都是小心翼翼的，宁莫尧好笑道：“我是洪水猛兽吗，你这么紧张！”“我，我只是，只是很意外。”宁宇菲通红了一张脸，宁莫尧揉了揉她的头发，“那你以后可要习惯了。”说着露出温文的笑，只是，在宁宇菲看不到的角度，宁莫尧的眼睛反射着犀利的冷光。                    
作者有话要说：　　好想快点写完啊！！！




☆、二十六、拜访

　　老胡同里曲折又寂寞
　　白墙黑瓦绿树红花落
　　时光倒流回到小时候
　　不老的传奇
　　永远被诉说
　　……
　　迷迷糊糊，半睡半醒间，一段音乐响起，宁莫尧翻了个身，蒙着被子继续睡，可是，音乐还在不停不歇：什么是情什么是爱
　　情爱缘来就是你
　　对对对对错错
　　对谁都没错
　　只要白头相爱
　　我们一起老――
　　“烦！”宁莫尧猛地按下闹钟 ，在床上坐了好一会，打了一个哈欠，才爬了起来，要不是今天非得去接鄢然，她根本不会起这么早，唉，她昨晚一想到鄢然明天要来，好晚才睡得着。洗漱完，利落地扎好马尾，穿上一件兰色套衫，宁莫尧就出门。
　　现在时间还很早，宁莫尧没有乘车，就这样一路走过去，等她到了，差不多八点五十，鄢然早在那里等着了，她穿着COCO风圆领的浅色风衣外套，搭着裙装，流利的线条更显得气质高贵优雅，她一抬手，可以很轻易的看到，她腕上戴着块蓝色的Patek Philippe牌子的表。
　　宁莫尧细细算着，她这身行头要花不少钱，鄢家不愧是X市首富啊，不过，她穿得这么招摇，不怕被人讹了？
　　鄢然眼里一直闪着柔和的光，她看着慢慢走近的宁莫尧，微微偏了偏头，淡淡笑道：“你平常穿得挺休闲的。”宁莫尧耸肩，“我喜欢简单的，繁杂的太麻烦了。”鄢然点头，“发现了。”
　　她们两人不急不缓的走着，路过一家蛋糕店，宁莫尧问道：“呃，你过早了吗？”“还没，你呢？”鄢然回得很快，“我请你吃蛋糕。”宁莫尧朝鄢然挑了挑眉。
　　蛋糕店的布置很温馨，东西都很新鲜的样子，小块小块的蛋糕慕斯、奶油一层一层的，做得很精致，宁莫尧蹲着，一一看过去，“你要哪一个？”鄢然俯下身来，秀发垂下，扫得宁莫尧的脖颈有些痒，她柔润白皙的手指按在玻璃上，“我要樱桃的那一个。”“老板，一个樱桃一个草莓的。”
　　细细品着蛋糕的味道，等红路灯的时候，宁莫尧嘴里却猝不及防被塞入一颗樱桃，宁莫尧看向旁边的鄢然，鄢然的视线正轻柔扫过她的唇，“我喜欢樱桃蛋糕，但我不喜欢吃樱桃。”恰逢绿灯亮了，鄢然便抬脚过马路。
　　宁莫尧当时就微微一愣，好一会儿，她掩过复杂的神色，跟了过去。赵镜珂和她在一起的时候，最喜欢吃的就是樱桃蛋糕，但她却从来不吃里面的樱桃，有时候宁莫尧觉得鄢然并不是赵镜珂，可有时候，她又不知不觉的能把鄢然代入进去。
　　正默默想着的时候，鄢然又道，“很奇怪吧，那是我从小养成的习惯，家里人都是这么吃的。”宁莫尧灵光一闪，问着：“那你还有什么兄弟姐妹吗？”“没有，我是独生女。”鄢然回得语速很慢，在宁莫尧走到她前面的时候，她突然笑了，眉宇带着一些狡黠的意味。
　　“哦，到了。”
　　宁家是一栋白色的古典别墅，布局精致，风景秀美，走进了，气势更是宏大，鄢然抬头望着，喃喃道：“原来它先前是这样子的，可真美啊……”宁莫尧见鄢然毫不掩饰的着迷，心里涌上一阵得意，羡慕吧，这可是那位大师最后的作品啊！
　　“进去吧。”宁家的里面装潢的也很好，是那种低调的高雅，锃亮的浅色瓷砖地板，梨木楼梯扶手，一层红毯铺下楼梯，这时，响起细微的高跟鞋声，莫幽下楼了，“母亲。”宁莫尧低声叫道，鄢然也礼貌笑着：“伯母好。”“你也好，坐吧，就当是自己家一样。”莫幽柔和道。
　　坐下来后，莫幽又间或问了鄢然几个问题，鄢然也都文雅回了，这一问一答中，气氛是非常好的，只是宁莫尧被当做了摆设，宁莫尧很郁闷，她在这里到底是干嘛来着，还是鄢然先一步想起了她，“莫尧陪我就好，伯母去忙吧。”“这样，莫尧，你带鄢然去你房间。”
　　宁莫尧带鄢然进了她房间，没好气地说：“我母亲难得对一个人一见如故，我都怀疑谁是她女儿呢！”鄢然挥了挥手，“好大的醋味。”宁莫尧白了她一眼，坐在柔软的床上，“话说，我真没想到我母亲会这么喜欢你，她只见过你一面而已。”前世，她的母亲第一次见到赵镜珂时，就勃然大怒，谈不上一丝喜爱，但这一世，她的反应却截然不同，宁莫尧实在是觉得奇怪的很。
　　“谁知道呢。”鄢然的神色淡了下来，可沉浸在自己思绪里的宁莫尧并没有发觉，“对了，”宁莫尧又不知想到了什么，“你干嘛不叫我母亲阿姨，叫伯母老了吧。”
　　“伯母吩咐的。”鄢然看了她一眼，眼里充满笑意，宁莫尧扫了她一眼，摆明了不相信，鄢然呵呵笑了，有时候，宁莫尧还真是迟钝的可以，伯母除了是朋友的妈妈，还有别的含义，但她是不打算就这么告诉宁莫尧的。
　　鄢然顺着躺在床上，栗色长发弥漫开来，发尾触到了宁莫尧的手背，那一刻，宁莫尧不知在想什么，竟鬼使神差的拉过她的秀发，轻轻的抚摸着。鄢然惬意的闭上了眼睛，宁莫尧低下头，便可以很清楚的看到鄢然完美高贵的脸，她眼睛眨了眨，像被控制一般，俯下身，将唇印了上去，这是一个蜻蜓点水的吻，没有过多触碰，一碰便分开了。
　　宁莫尧直起身，便是鄢然温柔的凝视着她，眼里满是她的倒影的模样，宁莫尧又是一阵心猿意马，鄢然坐起来，一只手放在宁莫尧手背上，一只手慢慢摩挲着宁莫尧的五官，鄢然的呼吸暖暖的，让她感到很舒服，然后，鄢然放下那只手，转而搭在宁莫尧的肩上，她缓慢轻柔的将吻落在宁莫尧的额上，鼻尖，嘴角……点点不带丝毫j□j的吻，让宁莫尧不自觉的闭上了双眼，思绪愈发飘远了。
　　鄢然轻轻一笑，“你闭着眼睛，是想我动真章吗？那，我不客气了。”宁莫尧听着她的声音像是从天边传来，接着，唇瓣被湿润了，一个东西钻了进来，因为很轻柔，宁莫尧并没有挣扎，待她真正清醒过来，她才发现这是个真正的吻，但大错酿成，还是她起的头，她能说什么？这是后话，暂且不提，现在她已经睡着了。
　　鄢然无奈摇了摇头，“也太不给面子了。”她唇边含着温柔的笑，为宁莫尧盖上薄被。这时，房门被敲响了，鄢然开门，门前站着的是莫幽，莫幽透过房门一角，知道宁莫尧睡着了，她看见鄢然嘴唇有些湿润，并没有多想，只是压低了嗓音，“鄢然，你随我到书房一下。”
　　书房不过几步路，很快就到了，书房的采光很好，书柜上很有条理地摆放着许多书，莫幽从屉子里拿出一个盒子，“我第一次见你，就感觉很亲切，你第一次来，这是我给你的见面礼。打开看看吧。”
　　鄢然打开盒子，琥珀色的眸子，诧异一闪而过，一只白色的玉镯静静嵌在盒子中央，上面雕着精美的花纹，鄢然低下头，看不出是什么神情，但她的呼吸稍稍有些加重，不仔细听是听不出的，莫幽亲自为鄢然戴上，拍拍她的手，“希望你喜欢。”“谢谢伯母。”鄢然抬起头已是笑容满面的样子。
　　宁莫尧没睡一会儿就醒了，鄢然不在房间，她下楼了，就见鄢然正和她母亲在客厅聊天，一见鄢然，宁莫尧难免会想到那个吻，幸好她母亲在一边，她的胡思乱想立刻就散了。中午的饭吃得很好，只有她们三个人，鄢然下午有事，并没有就留。
　　送鄢然到门口，宁莫尧才看见鄢然手上的镯子，她很好的掩饰住了自己的脸色，回了房，宁莫尧还在琢磨，事出反常必有妖，那只镯子，是上等羊脂玉的，价值不菲，她母亲珍藏很多年了，怎么就这么送给了鄢然，看来，她母亲对鄢然果然是有些蹊跷啊！
　　这边，鄢然神色不虞的走着路，还一边用手指摩挲着光滑的镯身……                    
作者有话要说：　　福利，亲密戏……话说没写过这个，感觉怪怪的！




☆、二十七、暴露

　　十一过了，期中考试也考了，Rose这段时间还是很风平浪静的，宁莫尧也好久没见到鄢然了，倒不是说她躲着她，而是确实没碰到，不过这样也好，对于那天的那个吻，她们都很有默契的不去提，只是，有时候，宁莫尧还会想，她和鄢然这样到底算什么呢？！
　　自己明明是排斥着再与赵镜珂有任何瓜葛的，但偏偏她又一而再再而三的容许自己接近着她，还真是够矛盾。那么，鄢然对于她们之间又是怎么想的呢？她是否把自己当回事，还是这又是她的一场游戏，一次陷阱？她无从得知，但鄢然的温柔和对她态度的独特，让她一次次为之战栗。
　　每每想到这儿，她都觉得自己完了，自己难道真的逃不过沦陷的地步么？但是，她不会轻易向命运低头，如果，这就是结局，她也要斗上一斗！
　　“喂，你最近脸色不太好，没事吧？”谢柏茗的语气一如既往的有些蛮横，但她的脸上是毫不掩饰的担忧。宁莫尧摇了摇头，“我没事，只是最近劳心考试的事儿，睡太晚了吧。”
　　“是吗？你要不要现在睡会儿，等下我叫你。”谢柏茗又道，“不用了，”宁莫尧拍拍自己的脸，拒绝了，“会越睡越没精神的。”
　　她最近睡得晚是真的，但并不是因为考试。宁莫尧只是在思考自己在Rose到底是哪一种处境，Rose的风云人物，除了莫睿筠，她接触最多的就是鄢然了，至于蓝若风和叶玄雨，她基本上是没相处过。
　　X市五巨头中，宁家是黑道势力，虽然现在正在洗白；莫家是从政，不过现在已转为经商；鄢家是X市首富，包囊了各界行业，是X市商界的一把手；蓝家主要经营娱乐方面，不说别的，光说娱乐界的事儿，没人敢在蓝家面前称大；郑家则比较杂了，里面的浑水也越淌越深。
　　其实，X市五巨头，在二十世纪j□j十年代是极其辉煌的，但到了现如今，已有很多势力崛起了，譬如说，叶家。
　　宁莫尧的母亲莫幽自从嫁给宁君熬以后，就一直着力将宁家洗白，现在的宁家虽然已不是黑道中的龙头老大了，但是，毕竟它的辈分摆在哪儿，影响力依旧不小。
　　在这种情况下，一向退居其次的叶家便后来居上，成为X市的黑道老大。说到这儿，就不得不提，叶烁然这个人了，他是叶玄雨的小叔叔，叶家的现任家主，年纪轻轻，便使叶家成为黑道的领军人物，的确是个人物。在叶烁然的领导下，叶家和宁家向来是井水不犯河水，这一时间，两家倒也相安无事。
　　而聚集了X市几乎全部势力的Rose成了龙争虎斗之地，可宁莫尧想遍了所有，也想不透她为什么要处心积虑、费尽心思的对付自己。
　　若是说，单独对付鄢然一人，倒也情有可原，毕竟，在Rose，级长和学生会本来就是两个相互敌对的阵营，而宁莫尧和她同属一方，她又为什么要做吃力不讨好的事儿呢？！
　　但是，宁莫尧忘了，人其实就是心思复杂的生物，贪嗔痴爱欲，任何一种，都会引起惨烈的争斗，又哪来这么多的缘由呢？
　　几节课过了，班主任凌敏下发了考试成绩，同宁莫尧猜想的相差无几，只高不低，她位于班上的第二名，排在年级刚好是第十名。
　　谢柏茗听了，朝宁莫尧眨了眨眼，努了努嘴，似乎在说她这下不用担心了。
　　宁莫尧不禁有些失笑，但同时心里有些难受，随着和谢柏茗的接触，谢柏茗对她的好，她渐渐感受得到，可她，一直却想着利用谢柏茗，同他人来进行周旋，这叫她怎么不在意，可事到如今，她也不能就这么放手了，只希望，谢柏茗一直这么蒙在鼓里，永远不会发觉。
　　午餐是谢柏茗帮忙带的，这些天的作息不稳定，的确给宁莫尧的身体带来了一些不好的影响，虽然她还不至于柔弱到生病，但她总是很疲惫，提不起劲来，反应能力也变慢了，看来，她真不能再这么折腾下去了，反正最后受苦的还是自己！
　　刚吃完，手机一震，宁莫尧打开一看，只见上面写着：今天晚上六点半学生会开会，地点改在学生会办公楼第一层，请学生会所有成员准时到达！发信人写的是林歆蕊。宁莫尧合上手机，唇边勾出一抹意味不明的浅笑。
　　接下来的时间不是很好打发，就这样，宁莫尧慢慢挨到了放学，距离六点半，还有一个小时的时间，宁莫尧觉得她是不是要闭目养神一下，保持最佳状态，毕竟，这回所谓的“开会”不那么好过啊，她倒是挺好奇，她这次要怎么对付她呢？真是，光想想，她都有些热血沸腾了，最近一段时间过于风平浪静了，宁莫尧待得实在是有些无聊了……
　　等到约定时间还剩下十分钟左右的时候，宁莫尧准备出发了，她背起书包，昂首阔步迈向目的地――学生会办公楼，没有几天就是立冬了，天气渐趋寒冷，宁莫尧梳理了一下被风吹乱的一头秀发，抬头望着这栋建筑，淡淡的夜色笼罩下来，阴影浮现，没有发出一丝光亮的办公楼，像是一只肆伏已久的兽，随时等待猎物踏入它的口中，成为它的腹中之物。
　　这明眼人一看就有诡的情形，宁莫尧还是坚定不移的走了进去。突然陷入暗光的环境，宁莫尧的双眼还不是很适应，幸好，现在，并不是很晚，宁莫尧还是勉强能够走动的，她一边走着，一边摸索着墙上的开关，可连续按了几下，灯也没有发出任何光亮，按理，这里是不会停止供电的，看来，一定是有人切断了总电阀。
　　在黑暗中，宁莫尧呆了一段时间，双眼终于可以看清事物的大致轮廓了，就在这时，有一道风向从她的后侧袭来，宁莫尧下意识闪躲了一下，她最近身体素质本来就有些下降，所以她的后颈是避开了，但她的左肩膀还是受到了撞击。
　　仅这一下，宁莫尧就伤的有些不轻，凭碰撞感和受伤状况来看，宁莫尧知道袭击她的是一只铁棒子。宁莫尧回过身，眯了眯眼，才看清面前有一个人手持一根棒子正对着她，头眼上还罩着一个奇怪的东西，黑暗下本来就不好视物，宁莫尧也是看了好久，才明白那是个什么东西。
　　“靠！”宁莫尧这一看清，按抑不住，叫骂了一声，连夜视仪都搞来了，还真是下了血本啊！
　　那个人三番五次的攻击都没得逞，但宁莫尧在躲避过程中，也渐渐气喘吁吁，她觉得再这样下去，也不是个办法，她脑筋一转，琢磨出了一个好法子。“林歆蕊，你有胆子把我诓来，怎么？没胆子开口说话？”
　　宁莫尧话音刚落，就听见那人轻笑了几声，“你就这么确定是我？”果然是林歆蕊的声音，黑暗中，没有人看得到宁莫尧嘴上愈发深刻的笑意，以及眸中流转的浓重邪肆。“我想你这么的‘爱我’怎么会舍不得亲自来呢？！”
　　“真该让全校的人来看看你这一副油腔滑调的模样，让他们都知道你是个什么样的恶心人物！”她的声音更加柔媚了，“我也确定了，你是爱我爱到想和我融为一体了！”宁莫尧也不知道这话说出来是恶心她呢，还是恶心到了自己。
　　不过林歆蕊还蛮有两下子的，顺着她的话说，“我确实恨不得把你拆之入骨，一口一口的咀嚼吃了！”说着，她还应景的用舌头舔了舔唇瓣。这话就仿佛是黏腻的蛇划过人皮肤的潮湿感，让宁莫尧浑身都不舒服。
　　“好凶残啊，我还是喜欢比较温柔一点的。”宁莫尧调笑的回过去，“像鄢然那样的？”林歆蕊笑得不怀好意。“照片果然是你发布出去的啊，”宁莫尧的语气充满了漫不经心。“不过我倒是蛮好奇你怎么得知照片的事儿？”
　　“反正你也潇洒不了多久了，我就让你做个明白人吧。”
　　“那天，郑雪黎不是找你去温室谈话吗，正好赶上我值日，我听到里面传来不小的争执声，一时好奇，就躲在一旁偷听，哈哈，谁知道让我听到了这么一个天大的好事。不过，郑雪黎根本就是个黄毛丫头，她哪敢真的把照片流传出去，她顶多只敢威胁一下你。恰恰，我妹那天把手机放在了家里，真是老天爷给我的机会啊！于是我一不做二不休，就上传到网上了，反正，也查不出是我做的。”
　　“好一个‘一不做二不休’啊，林歆雅怎么也想不到最后是她姐姐出卖了她！”宁莫尧摇了摇头，啧啧出声。林歆蕊从鼻子里哼了一声，“她苕的要死，她以为全心全意的对郑雪黎，郑雪黎就会念她的好，那个小贱货根本就是个养不熟的白眼狼！”
　　这一问一答间，宁莫尧渐渐缩短了与她的距离，林歆蕊反应过来后，宁莫尧猛地冲向她，要夺她手上的铁棒，林歆蕊眼疾手快的挥舞了一下，正打在宁莫尧的手臂上，宁莫尧忍痛攥住了林歆蕊的两只手腕，然后屈膝攻向林歆蕊的肚子，这一顶颇重，林歆蕊立马身体有些软了，宁莫尧不放心，将她的双手向后一拧，骨头虽发出“咔咔”的响声，但宁莫尧控制着，没有搞断，伴随着林歆蕊痛叫的声音是“哐当”一声，铁棒也落地了。
　　宁莫尧将林歆蕊按到在地上，把她的双手牢牢拧在身后，自己的膝盖也死死磕着林歆蕊的双腿，她这回是一下也动不了了。“说了这么多，你也一并告诉我，你为什么要怎么做吧！”“为什么，这么做？”林歆蕊大笑出声，却极显凄厉，“这么简单的事儿，你也想不到吗？”
　　“我辛辛苦苦从学生会一步步走起，现在才升到部长的位置，莫睿筠却已是副会了，马上又是正会长的人了，她是有本事，我不和她争，可你呢？什么都没做，一开始就是学生会的高层，莫睿筠还打算她走后要你打理学生会，你何德何能可以达到我想都不敢想的高位，我不甘心，凭什么，我妹只是和郑雪黎走得近点，莫睿筠就来警告我，那你和鄢然眉来眼去，亲亲我我，又算什么呢？！”
　　一时间，只听得见林歆蕊压抑的哭声，宁莫尧慢慢开口，“你的双眼已被自己的欲望蒙蔽了，你在这里自怨自艾，又算什么呢？你等着别人来可怜你，同情你？别天真了，你越是靠些卑劣的手段，越是只能证明你自己不入流，我也不觉得你可怜，你活该！每个人都要为自己的行为，付出代价。有些东西，属不属于你，要争上一争才知道，你连那些，想都不敢想，却嫉妒着可以轻易得到的我，还真是好笑，你根本就是一个懦弱的胆小的人！”
　　“你今天把我弄到这里来，要么，是把我弄死，要么，是把我弄残，对不对？”林歆蕊没有答话，宁莫尧更是肯定了，她冷哼了一声，“是谁教你的蠢方法，你弄死我，你全家都不肖活了，弄残？”宁莫尧又是一阵冷笑，“你就等着生死不如吧！”
　　“不会的，不会的，他说了，会帮我的！”林歆蕊一阵摇头，宁莫尧就这么随便一说，没想到林歆蕊身后还真有人，“怎么帮？这种事儿，你以为能瞒多久吗？很快就会查到你头上来，我真没想到你这么幼稚，这种骗三岁小伢的话，你也是信！”
　　可无论宁莫尧怎么套问，林歆蕊都是一副语无伦次的样子，宁莫尧不好再刺激她，也察觉出她情绪激动，很有可能精神失常，只好，把人带了出去。                    
作者有话要说：　　计划赶不上变化，真是抱歉，这么久才更新！




☆、二十八、蛛丝马迹

　　天色刚亮，鄢然便轻手轻脚的离开了自己的私人住房，这个时候的路上行人并不多，鄢然七拐八拐，绕到了一片相对偏僻的小区，也许是鄢然的体质原因，她疾走了这么长的一段时间，身上也没出多少汗，她轻车熟路的走了进去，停在一栋不起眼的私房门前，掏出钥匙，把门打开了。
　　房里没有开什么灯，但借着天色，还是可以看清楚的，鄢然小心翼翼的避开障碍物，穿过了客厅，就在这时，从更里面传来了一道轻叱，“谁？”鄢然不慌不忙道：“是我。”
　　脚步声顿了顿，随即变得急促，紧接着客厅的大灯亮了，突如其来的光亮，让鄢然有些不适的抖了抖长睫，她面前站着一个穿戴整齐的女孩子，中分的栗色长发披散在胸前，粉雕玉琢的面容，纤瘦的身材，与鄢然赫然一模一样，在场的若有第二个人在，对着这犹如双生子的绝世容颜，定会恍然不已。
　　这一时间，谁也没有说话，沉默在她们两个人之间传递着，“你这么久没来，我还以为，你把我忘了呢？”她率先走了过来，语气很有些幽怨。“对不起……”鄢然语气轻柔，她只能选择道歉，“镜珂。”
　　“你就只想对我说这三个字吗？”赵镜珂眼眸低垂，牵起一抹无力的笑。
　　“再过一阵子就好了。”鄢然只是这么说，“是吗，”赵镜珂眼里水光润泽，“你明明知道我想听的是你的解释！”
　　“然姐，你原先对我所说的，难道就是为了稳住我，不肆意接近宁莫尧吗？”她垂落眼睑，双肩不自觉颤抖着，“这几个月来，我不敢去找你，也不敢打电话给你，生怕误了你的事儿，好不容易等到你来了，你却只肯说那没有用处的三个字！”
　　赵镜珂双手掩盖住自己的脸，晶莹的泪水不断从指缝中滴落，鄢然见她这样，无法说出一句话来，她痛惜的望着赵镜珂，伸手环住了她。
　　“然姐，难道我在你心目中已经一点儿也不重要了吗？！”怀中的赵镜珂说的话鼻音很重，蕴含了无限委屈。鄢然被她这些不是逼问却更胜逼问的话儿，逼得退无可退！
　　鄢然一点一点抚着赵镜珂的长发，心里幽幽想着，她要是不重要，自己上次怎么会明晓得都是错误，却宁愿将错就错的帮着她呢！这一回儿，她绝不能这样了，她用自己的亲身经历证明了，继续这样下去，只能是错中之错，况且她也不愿意伤害宁莫尧和赵镜珂这两个人之中的任何一个！
　　
　　莫幽这些天出差了，可偏偏宁莫尧周末休息，一想到好多天见不到自己的母亲，她就有些不高兴，她从来就希望母亲对她有舐犊之情，这一世，她终于如愿，她又怎么舍得同母亲聚少离多，何况她的母亲身体并不好，她不愿意她常年奔波在外，上辈子，母亲的早逝虽和她的郁疾心结分不开，可同样也有她总是劳碌的原因。
　　独自一人随随便便过完早，宁莫尧户外运动了几个小时又回来了，反正一个人呆着也是呆着，不如去书房转转，在她的记忆中，书房是个很神秘的地方，不经莫幽允许，任何一个下人都不准进去打扫，就连她，在莫幽不在的情况下，几乎也不曾来过，她一向是有猎奇心理的，这回儿，莫幽不在，她可要好好的满足一下自己的好奇心理。
　　宁莫尧很轻易的进来了书房，书房的布置简单明亮，很适合读书，大大的书柜立在后面，书橱里，书一本一本的落在一起，宁莫尧瞄了瞄，都是些很高深的书，什么哲理性的，什么诗集的啊，宁莫尧看了就头疼，她是很聪明，但若非必要情况，她是坚决不碰书的。
　　桌椅都是上好的梨木做的，椅子上还放了一个坐垫，宁莫尧坐上去，软软的，还挺舒服的。她扫视桌面一周，上面基本上没放什么东西，宁莫尧还在猜想她母亲会在抽屉里放什么东西呢？
　　便一一打开了，里面放的都是些文件什么的，中间的屉子上锁了，打不开，看来里面是有很重要的东西。宁莫尧想起母亲有将钥匙放在笔筒里的习惯，她把笔筒里的笔全倒了出来，果然在当中找到了一把小小的钥匙。
　　打开中间的屉子，一推摆放整齐的大大小小的纸张中，一张照片尤显突出，那是一张黑白照，宁莫尧将它拿起，她的双眼微微睁大，惊诧的表情定格在了那一瞬间。黑白照片中，莫幽是一袭学生装，长长的头发扎在脑后，即使是隔着照片，她母亲的那种冷傲的气质还是完全散发了出来。莫幽手臂挽着的也是一袭学生装的少女，她剪着学生头，整齐的刘海压过了双眉，猫儿眼般的眸子闪现着纯真的光芒，如诗如昼的面容带着甜蜜的笑意。
　　就是这个站在青春美好的莫幽旁边，也完全不输风华的少女，让宁莫尧体会到了那种难以形容的极其惊诧感。她的纯真，和赵镜珂的淡雅以及鄢然的冷清都不同，宁莫尧可以明显的感受到，可是，她们的长相却可以说是一模一样。
　　宁莫尧一直想不通，赵镜珂为什么苦心积虑的算计她，报复她，她以前甚至不认识赵镜珂，没理由是她和她结了仇，唯一的解释就是源自父母那一辈的恩怨；而前生和今世，她母亲对赵镜珂的态度截然不同，一定是因为照片上的那个女孩儿，她到底是谁，为什么赵镜珂会和她长得如此相像，鄢然又到底是不是赵镜珂？
　　宁莫尧有预感，这将是她得知事情真相的一个契机，一想到这里，她难免激动起来，心也跳的极快，她再也呆不下去书房中了，将照片随便一塞，跑了出去。
　　“喂，是姐姐吗？我是莫尧，”宁莫尧语速有些急促，“先别问是什么事儿，对，你赶快过来，我等你！”说完，她就灌下了几大杯水，用来缓和一下自己焦躁的心情。
　　
　　太阳渐渐升起，照亮了屋内的情境，赵镜珂窝在鄢然怀里，慵懒的不想动，鄢然拍了拍她，“你还没吃呢，快起来。”“我不想吃，然姐，你就这样陪陪我吧！”“不行，饿坏了的。”鄢然想都没想就拒绝了，“那，”赵镜珂大大的眼睛转了转，“你在这里陪我一整天好不好，我每天一个人好无聊。”“嗯，”鄢然点头，神情十分柔和，“我去买过早的，很快就回来。”
　　门被关上，赵镜珂形状优美的眼睛开始闪烁着痴迷的光，她低下头，埋在还遗留鄢然余温的沙发上，细细嗅着沙发上还带有鄢然的清香，唇边一丝丝的勾勒出冷漠的笑意。
　　鄢然果然很快就回来了，赵镜珂正端坐着等她，只要不提报仇，鄢然觉得赵镜珂还是很乖巧的，她虽然知道赵镜珂绝对不像她表面表现出的那样，但她只要不在她面前做些小动作，她还是可以容忍的，原则性的错误，鄢然是不打算再犯了，报仇是不用提的，她再也不会答应了，她也不打算给予帮助，不过，现在，她该做的还是要稳好赵镜珂，让她暂时犯下仇恨。
　　于是吃完后，鄢然开口了，“你知道的，报仇不是一夕之间就能完成的，而且，牵一发而动全身，这务必要求一招制敌，所以，需要好好规划。”
　　“并且，现在当务之急不是这个，而是你的学业问题。等我解决完事儿，你就继续去上学。”
　　赵镜珂没有反对，她也是这个想法，“今年过了能解决吗？明年我想直接参加中考。”“很快就会解决了。”鄢然嘴角冰冷的笑意一闪而过。
　　
　　“你搞什么鬼，十万火急的把我叫来。”莫睿筠刚从真皮沙发上坐下，就没好气道，宁莫尧环视了下周围，“这里不好说，到我房间去。”上着楼梯，莫睿筠问：“姑姑知道我来了吗？”“我母亲出差了。”“嗯，我该和姑父打个招呼吧！”“他？”宁莫尧很冷漠的回着，“不用了，他八成是又到哪儿花天酒地去了。”
　　进去了，宁莫尧很小心的把房门上锁，莫睿筠十分不解的看着她这一郑重的行为，“到底怎么了？”
　　“我也不知该怎么说，”宁莫尧烦恼的扒了扒自己的头发，“我从头开始说起吧。”
　　“我母亲这么一个眼高于顶的人，对鄢然的热情却极为高涨，认识没几天，就把珍藏多年的玉镯送给了她，我这个做女儿的，都没饱过几次眼福呢，这也是太诡异了。”
　　“你是说那个羊脂玉的？”莫睿筠皱了皱眉头，“你知道？”宁莫尧倒是不晓得莫睿筠曾经见过它。“你说这么多，到底是想说什么！”莫睿筠对上宁莫尧的眼睛，宁莫尧一摊手，“我在想这又没有可能是因为故人的原因。”
　　莫幽年轻时候的纠葛，宁莫尧是有所耳闻，但莫幽一向是一笔带过，要么就是顾左右而言其他，宁莫尧了解的不太多，而和莫睿筠几次的谈话，她发现莫睿筠绝对比她了解的要多，所以她一刻也不想闲着，立马想从莫睿筠那里得到那些来龙去脉。
　　“看来，你是想从我这里知晓姑姑以前的事儿了，”莫睿筠屈指敲了敲墙面，“其实我也不赞成总是瞒着你，一个人只有了解够了，做事情才更有方向性！”                    
作者有话要说：　　咳！我的QQ号是1821185427，欢迎大家随时加我，不过加的时候要写好备注哦！！！O(∩_∩)O~




☆、二十九、往事如烟

　　“其实，姑姑的事，我也知道的不是很完整，但是比你得到的绝对是要多的。”莫睿筠慢慢开口了，不是很强烈的阳光从半开的窗帘中射了进来，在光滑的地板上形成一道道光圈，宁莫尧坐在床上，静静的听着。
　　莫家原先和鄢家关系并没那么僵，两家属于世交，莫幽更是从小就和鄢嫣一起长大，莫家本来就只有莫幽这一个女孩子，莫幽和哥哥们的年龄又太过悬殊了，因此她和鄢嫣虽然不是亲姐妹却更胜亲姐妹，两个人好的那叫一个焦不离孟，孟不离焦。
　　不过，自从莫幽留学回来后，两个人的联系反而没那么热络了，倒不是说有了多大隔膜，只是莫幽有些融入不进去鄢嫣的朋友圈子了，她当时尤其不喜欢郑媛，觉得郑媛老喜欢在人背后捅刀子，是个阴险的角色。莫幽同样也看不上鄢嫣的男朋友宁君熬，她认为宁君熬就是个花花公子，整天油腔滑调的，没个正经样子。
　　可碍于鄢嫣喜欢的很，她也不便于说些什么，因为莫幽自己的排斥，她和他们相交并不深，后来鄢嫣有事出国了，莫幽却怎么也没想到宁君熬会来追求自己，但一次次的相处，宁君熬改变了她对他的看法，宁君熬实际上是个很可爱的大男孩，他幽默风趣，游览于上流社会，而不沾于那盆大染缸，还有自己的上进心和抱负，他希望能够改变宁家的现状。
　　他的一切都让莫幽有些着迷了，但她一直谨记着宁君熬是鄢嫣的男朋友，她一直都在压抑着自己，可最后还是被郑媛抓了空子，她和鄢嫣之间的友谊彻底宣告破裂，鄢嫣开始处处争对她，但是鄢嫣一直养尊处优，哪有莫幽的本事大，郑媛又只会放冷刀子，莫幽从不甩她。
　　爱情争不过，事业也斗不上，鄢嫣因为给鄢家带来了莫大的侮辱，被鄢老爷子逐出家门，从此就不见踪影了，这不得不说，鄢老爷子的冷血和无情，换做是莫幽的父亲，怎么样也不会这么做的。也就是这样，和宁君熬结婚一直到现在，莫幽始终都在愧疚和惦记这个姐妹。
　　莫幽和宁君熬刚结婚的时候，好的和如胶似漆似的，但是好景不长，宁君熬在一次宴会上喝醉了，稀里糊涂跟一个女子发生了关系，这件事儿，被莫幽知晓后，她自然是大发雷霆，莫幽一向好强，因为这件事，对宁君熬总是冷嘲热讽，宁君熬在她面前，也有些抬不起头来。
　　莫幽作为莫家的掌上明珠，千金大小姐，从来没受过什么委屈，自己的丈夫在外面和别的女人有了不正当关系，她哪里肯把酸楚独自咽，在家里，对宁君熬就没有好脸色，时间一长，宁君熬这么一个大男人哪受得了，于是待她愈发淡薄了。
　　莫幽和宁君熬之间，本来就是宁君熬较主动，如今，他不理睬她了，莫幽更不会拉下脸面，主动和好。再后来，宁老爷子病逝，宁家担子落在宁君熬身上了，宁君熬这么些年都是纸上谈兵，这些哪里扛得住，莫幽只得亲自操刀上马，宁家大大小小的事务果然被她打理的井井有条。
　　宁君熬处处低莫幽一筹，外人说起宁家，也知道莫幽，而不知道他宁君熬，宁君熬从此就更加妄自菲薄，自暴自弃了，夫妻之间的裂痕愈来愈大，两人在家中形同陌路，莫幽也不知该怎么挽回，就算后来莫幽有了身孕，也是这样。
　　就在莫幽有了六七个月的身子的时候，曾和宁君熬有过露水姻缘的那个女子挺着大肚子找上门来了，为了不闹大，莫幽只能安排她到顶级医院，好好安胎。说来也巧，莫幽和她是同一天生的，她生的是龙凤胎，宁君熬亲自为这两个孩子取名字，这边其乐融融，那边，莫幽形单影只。莫幽向来是雷厉风行，出院没几天，她就给了一大笔钱那个女人，打发她走了，只把孩子留下。
　　事已至此，多说无益，莫幽这么多年来独自将宁莫尧拉扯大，宁家的所有事情又都是她一人决断，其中的苦楚，又能谁知道，她自尊高，要强，从不对娘家人透露半点不好，莫家也只能看她独自一人在这条道路上跌跌撞撞的愈走愈远……
　　莫睿筠说完，整个房间就只听得见呼吸声，好半天，莫睿筠才又开口：“你说的那镯子是一对儿，鄢嫣和姑姑各执一只，不过鄢嫣的那只早在她对姑姑说‘从此桥归桥路归路’的时候，她就摔碎了，所以姑姑给鄢然的是她的这一只。”
　　宁莫尧听完，眉头皱的很紧，从那张黑白照中，就可以看出两人之间的感情深厚，而那时又能够和她的母亲留下合影的，就只能是鄢嫣了，而且赵镜珂和鄢嫣可以说是一模一样，她母亲又把镯子送给了赵镜珂，这更加可以确定她母亲旁边的少女就是鄢嫣！
　　这样一来，倒算是弄清楚赵镜珂为什么非要置她于死地了，还有，鄢然和鄢嫣以及赵镜珂长得一模一样，她是不是可以下结论，赵镜珂就是鄢然，她是鄢嫣的女儿，鄢然只是赵镜珂对外用来隐瞒的名字？
　　总算弄清楚自己为什么会死了，宁莫尧心里放下了一块大石头，话说，还有比她更悲催的人吗？上一世，直到她死，她还不知道自己为什么要死，她一直捧在手心里疼宠的人儿却是最想要她命的人，人生实在太戏剧了，她无疑是最悲催的家伙儿了！
　　莫幽总算是回来了，她一到书房立刻就发现有人动过书房，她想了一想，觉得最有可能进来的就是宁莫尧了，果然，宁莫尧没一会儿就到书房拜访她了。
　　“看样子，那张照片你也看过了，你又想问什么？”莫幽双手交叉放在桌子上。
　　“那个人是鄢嫣？”宁莫尧直视着莫幽的脸庞，问道，莫幽点了点头。
　　“那赵，嗯，鄢然是鄢嫣的女儿，所以母亲才会赠与她玉镯。”
　　“你怎么会这么想，难道是鄢然和鄢嫣长得太像？说实话，我当初一看的时候，也是吓了一跳。但我转念一想，鄢然长得像姑姑也是很有可能的。”莫幽笑了笑。
　　“这也太像了吧。”宁莫尧小声嘀咕了一下。
　　莫幽摆摆手，要宁莫尧听她说，“很多人都不知道鄢家有个鄢偃，要不是我和鄢家走得近，我也不清楚，鄢偃是鄢嫣的哥哥，他们是双生兄妹，鄢偃要是穿上女装，简直可以达到以假乱真的地步，我相信没有人可以分得清他们两个。”
　　“鄢然出生的时候，鄢嫣还没失踪，她不可能是鄢嫣的女儿，而鄢然长得像她父亲鄢偃，和鄢嫣一模一样也是情有可原的。至于送鄢然镯子，我确实是因为她的脸，把玉镯送给她，我也算是存个念想吧！”
　　这一通话说下了，宁莫尧细细思索着，鄢然是鄢偃的女儿，而赵镜珂就只能是鄢嫣的女儿了，不然这如何解释赵镜珂对她的恨之入骨，她母亲上世对赵镜珂的那种态度，也因此，可以得知出一个结论：鄢然和赵镜珂长的一模一样，但她们两个真不是同一个人。
　　不知怎么的，宁莫尧终于松了一口气，但很快，她又嚼出了不对劲，上辈子，赵镜珂这么容易就推翻了她的基业，要说没有人在赵镜珂背后推波助澜，这是绝对不可能的，只是赵镜珂背后的势力隐藏的太深，她和莫睿筠至始至终都没有牵出来，现在，她搞明白了赵镜珂和鄢家两者的联系，也就是说，很有可能，前生赵镜珂倚附的就是鄢家！而现在鄢家的唯一继承人就是鄢然！                    
作者有话要说：　　这章算不算为宁父平反呢？！总算水落石出，真相大白了！




☆、三十、过渡

　　“干杯！”玻璃杯相互碰撞，些许啤酒液体溅了出来，宁莫尧抹了抹嘴角残留的泡沫，笑得恣意。这里是大排档当中十分不起眼的一家，不大，但很热闹。一直在诺思高中，受各种各样的条框约束着，宁莫尧都快忘了“潇洒”这个词怎么写了，只有今晚，无拘无束，自由自在，只属于她。不必因为他人的目光，时刻压抑着自己，伪装着自己。
　　其实，啤酒低廉，口感也不算特别好，但宁莫尧却觉得，比她在诺思高中晚餐上喝的什么珍藏的红酒好喝多了，或许，是因为这一群真正关心她的人吧！
　　“咳！”许启贤把拳头放在嘴边，先酝酿了一下，才开口，“宁姐，还记得我们相识有多久了吗？”宁莫尧微眯了眼，语气很慵懒，“到现在的话，差不多三四年了，精确的来算，安琪跟我是最长的，是四年又一十五天，启贤和雷彬是同一天，三年六个月差三天，张穆是最短的，这可没办法，谁叫他是初二转学来的，嗯，三年加一个月。”
　　非主流却意外憨直忠诚的安琪，三好学生的外表但满肚子坏水的许启贤，大大咧咧火爆爽朗的雷彬，四肢发达头脑并不简单的张穆，他们一直陪在她身边，不离不弃，她又怎么会那么容易忘记他们刚跟随她的日子。
　　宁莫尧一转头，便看见安琪托着下巴，双眼亮晶晶的看着她，宁莫尧有些好笑，用筷子点了点桌子，“看我做什么，还不快吃！”
　　“哎，谁叫我们宁姐越长越好看了！”雷彬眼珠溜得一转，笑得很贼，宁莫尧没好气的挥挥手，“少跟我来这一套。对了，启贤接着说。”
　　“老大，该不会真不记得了吧？”安琪鼓了起了包子脸。
　　“不记得什么？”宁莫尧还是很疑惑。
　　“虽然，这份祝福来得有些晚，但是，”许启贤低低的声音，微微带了些磁性，“我们还是要说，宁姐，生日快乐！”
　　看着那一张张笑脸，宁莫尧莫名的脑袋空了一下，随后才反应过来，是啊，她已经满十六岁两个月了，因为莫幽总是在忙，宁莫尧也一直没过过什么像样的生日，以至于，她像往常一样，忘记了自己的生日，可是今天，她身边的这些人仍然记挂着她的生日。
　　“宁姐，你生日到了，也不说一声，要不是安琪前些天说到你的出生日期，我们到现在还不知道呢！”张穆略有些抱怨道。
　　正说着，张穆不知从哪儿摸出了一个包装好的蛋糕，还朝安琪点了点头，见状，安琪低着头，递给宁莫尧一只包装精致的盒子，雀跃道：“老大，这是我们大家一起送你的礼物，回去才能打开哦！”
　　“你们这群精灵鬼啊！”宁莫尧笑着摇了摇头。
　　酒足饭饱，杯盘狼藉后，因为时间不早了，宁莫尧一群人也没多耽搁，都各回各家了。
　　宁莫尧表满上看没什么，但心里一直念着那盒礼物，步伐比往常要快，回到家中，进了自己的房间，宁莫尧深吸了一口气，揭开了盒子，一本仿若书的东西方方正正的睡在当中，宁莫尧想应该不会是书吧，都知道她不怎么喜欢看书啊。
　　指节分明的手，轻轻翻开了，宁莫尧黑密眼睫一眨，愣住了，这是一本影集，里面记录着初一、初二还有初三，她和他们一起的经历。那时的她，虽然张狂邪肆，却遮不住一身稚气，脸上的表情不是满含嘲讽，就是要笑不笑，或者不耐烦，很少有和和气气的一面，也真是难为他们了……
　　三中的校服随随便便的穿着，宁莫尧也不穿裙子，唯一符合女孩子的，只有那头飘逸的黑发，可配上那副酷拽狂的模样，怎么看怎么拉风帅气。照片中的安琪，每一张都元气十足，但却是之前那副不敢恭维的非主流扮相，许启贤书生气十足，和现在也没变多少，张穆最倒霉了，总是被雷彬狂揍……
　　宁莫尧每一幅幅的看过去，就是一次次开怀大笑，青春，果就是一去不复返啊！
　　
　　庭院里的花儿早已枯萎了，倒衬出了些衰败来，鄢然缓缓穿过它，姿态优雅，身后的长发被风微微吹拂起，她穿着一件红色的中长呢大衣，衣领厚厚的白色绒毛暖暖地围绕在她脖子一圈，纤美的下颚显得更加小巧了，齐膝的褐色皮靴穿在脚下，更看得人笔直纤长。
　　她敲响了房门，得到回应，才拧开门的把手，一进去，迎面而来的是刺鼻的中药味，然后，鄢然看见了，她一生之中都在恨着的“爷爷”，他白发苍苍的躺在床褥上，气息并不深远悠长，脸上呈现出一种灰白的色彩。
　　他招了招手，要鄢然走近来点，鄢然挑了挑眉，还是依言走近了，鄢老爷子看着她，口张了张，才说出一句完整的话来，“我的，时日已经……不多了，无论如何，你也也不愿意原谅我，是……吗？”
　　鄢然眼里闪过嘲讽，“你凭什么要我原谅你呢？我看在我父亲生前的面子上，才喊你一声爷爷，你该知道这是我、对、你、最、后、的容、忍。”
　　鄢老爷子哆哆嗦嗦的掀开被子一角，勉强坐了起来，“不管，你是否……相信，我一直，一直是爱着我的我的……孩子的，咳，咳。”
　　鄢然锐利的眼神直视着他，嘴角显现奚落的弧度，“是吗？你根本不过是把我的父亲，姑姑以及奶奶当做是你脚下的铺路石，一旦利用完，你就立马一脚踢开！”
　　“我那是……万不得已！”
　　“呵呵，”鄢然稍稍偏头，笑得肩都抖动起来了，“这实在是太好笑了！”
　　笑了有一会儿，鄢然才直起身，“这并不是你能不顾怀着身孕的姑姑，狠心将她驱赶，还有狠心压迫我抑郁病故的父亲，抛弃奶奶，任由她潦倒染病逝世的理由。”
　　“你根本就是一个丧心病狂，冷血无情的人，不要再为你的残忍找理由了！永远都不会原谅你的，我、们！”
　　“要真的有心，你就在地狱的那一边忏悔吧。”鄢然缓缓的说完，撇开了眼，这时，鄢老爷子的双目圆睁，呼吸停止了，缠绕在他身上的仪器发出“嘀！”的一声，一大群人冲了进来，对他进行急救。
　　鄢然非常淡漠的抬起头，转身，与他们背道而驰，因为里面的空调开的过高，鄢然感觉些微的热，她一一解开扣子，敞开大衣，走了出去……
　　鄢老爷子没能抢救回来，当夜就去了，鄢家一直隐藏的内部矛盾就此爆发了，直系的也好，旁系的也罢，旨在挑起纷端，不断的闹事，不过，没有几天，全部被鄢然用极其可怕的手段压制住了，鄢然从不喜欢“To counter violence with violence”，但必要的时候，她却觉得，这种手法是最好用的办法，只不过弊端太多，需要好好善后。
　　鄢然在鄢家的威信就此建立，她迅速上位，成为鄢家现在的掌权者，自然有人不服，可在鄢然的软硬兼施，双管齐下上，也说不出口了。
　　
　　就在鄢家的那位泰斗逝世不久的几个月后，又有一位与此齐名的人物病故了，他就是莫幽的父亲莫天，莫天去世之前并没有说过确切的继承人，但莫家上下一致推崇莫睿筠，莫睿筠得到那个位子，也算是众望所归。
　　宁莫尧陪同母亲莫幽一起去追悼，那是她有记忆来第二次去莫家大宅，一路上，莫幽都过于安静，甚至连一滴眼泪都没有流出来，宁莫尧对她的这幅情形感到十分忧心，但她也不知道该怎么做，只能就这么一直沉默。
　　莫家大宅的外观十分古旧，充满一股古老的韵味，一进去，都有不少的人向莫幽打招呼，莫幽一一恍惚应了。内堂，披麻戴孝的跪了一群人，莫幽看着高高挂着的悼词，踉跄退了一步，宁莫尧眼疾手快扶了她一把，才使莫幽没有摔倒。
　　宁莫尧一直都很尊敬她这位外公，虽然她见他很少，她虔诚跪着，行了三个礼，抬起头来，却发现莫幽还跪着，宁莫尧也就没有起身，一直陪着自己的母亲跪着，直到莫家人来劝，宁莫尧才慢慢扶起莫幽，结果宁莫尧刚收手，莫幽就向后昏了过去，宁莫尧手脚冰凉接过，好半天才喘过气来。
　　扶莫幽到里屋去休息后，宁莫尧就出来了，正好看见一身孝服，神情肃穆的莫睿筠，她朝她点了点头道：“鄢然，现在已经是鄢家的家主了。”
　　“我知道。”宁莫尧淡淡的回答，“你现在也是莫家的顶梁柱了。”
　　莫睿筠眼中闪过一抹无奈，“是啊，一堆烂摊子等着收拾。”
　　“我相信你。”宁莫尧浅浅笑了，“你也要相信，不管前路如何，宁、莫两家一直都是联系在一起的。”                    
作者有话要说：　　希望接下来十章内可以结束第一卷




☆、三十一、骗局

　　金碧辉煌的大厅内，宁莫尧正懒懒的坐在高背梨木椅上，她双手搭在一个纤细的腰肢上，怀中紧紧抱着一个人，宁莫尧鼻尖不断传来的是那人身上的馨香，耳畔是她呵气如兰的吐息，宁莫尧隐隐觉得哪里有些不对劲，但一时也想不起来。
　　突然周遭变得嘈杂，一群人冲了进来，她怀中的人也不知怎么的，走了下来，大概两三步的距离，才转过身来，与她相对立，那张吟吟笑意的脸，不是赵镜珂又会是哪个呢？！宁莫尧脑海里闪过一道雷，这是怎么回事儿，这分明是前世赵镜珂夺取她权力的情景，宁莫尧不受控制的站了起来，说了一些话，恍恍惚惚的，她自己也不知道到底说了一些什么。
　　对面的赵镜珂脸色渐渐冷了下来，有些不耐烦的摇了摇头，然后自己又上前了一步，就在这个时候，赵镜珂冷笑着一巴掌呼了过来，宁莫尧明明知道要躲开，可偏偏身体一动也不能动，眼看着这巴掌要挥到她脸上来了，突然，情景又是一转换。
　　漆黑的夜，空气冷凉，皎洁的明月高高挂着，借着月色，宁莫尧能够很清晰的看见她面前站着一个穿着白色校裙的少女，如玉的脸，冷漠的气息，是鄢然。明明都是一副一模一样的面容，但宁莫尧就是知道之前的是赵镜珂，现在的才是鄢然。
　　鄢然不发一言的看着宁莫尧，琥珀色的眸子在月光的映照下更是剔透，她抬起握着枪的双手，轻轻地扣动了扳机，宁莫尧竟然能够很清晰的看见子弹射向她的轨迹，紧接着，一股似曾相识的剧痛从她心脏位置弥漫开来……
　　
　　“呼！”宁莫尧掀开被子，大口喘着气，好半天才缓过来，视线扫向墙上的挂钟，不过才凌晨三点，但是现在说什么也不可能再睡得着了，于是，就这么坐着无眠到天亮……
　　
　　“高二这一学期还是由我担任你们的班主任，”凌敏拍了拍手，“我还是老规矩，班干部组织去拿书、发书……”她的声音越来越远，宁莫尧无意识的捏着笔在白纸上画了画去，一旁的谢柏茗凑了过来，“宁莫尧你怎么啦？”宁莫尧这才回过神来，放下笔，摇了摇头。
　　“难道是刚开学突然有些不适应？”谢柏茗抠了抠头，蛮疑惑的样子，宁莫尧只是笑笑，摆了一摆手。
　　时间过得飞快，距离她重生，已经差不多有两年了，宁莫尧现在都满了十七岁，正式上高二了，莫幽也一如她记忆中那般，身体愈发不好了，不过，或许是因为她这一世没有像上辈子那般为宁莫尧操太多心，她现在气色还算好。
　　只不过，现在谁也说不了她到底能活多久，也许只有几年，莫幽自己心里也是有数的，她加紧了步伐，想尽快将宁家从黑道的泥泞中全数拔出，但现在久病床中的她大概有些力不从心了……
　　一上午就在宁莫尧的胡思乱想中度过了，中午，宁莫尧拿着饭盒，独自一人坐在树下，也没吃几口就丢了，她这些天瘦得厉害，一方面是忧心自己母亲的病情，一方面是忧心她未来该何去何从，若是赵镜珂仍旧选择了向宁家复仇，鄢然到底会怎么做，而她又会怎么做？
　　想着想着，宁莫尧突然一下笑了，她又何必这么苦恼，其实不论将来情况如何，她要做的依然是不会变的。轻微的脚步声停在眼前，宁莫尧一抬头，便是鄢然眉目如画的面容，宁莫尧语气淡然道：“还像只要我一想到你，你就会出现在我面前，这还真是心有灵犀啊。”说完，嘴角的一丝嘲讽掠过。
　　鄢然不置可否，端坐在她身旁，最终还是回了一句，“缘分吧。”宁莫尧好笑的摇了摇头，“我从不相信这个，我只相信人定胜天！”最后几个字，她是看着鄢然的眼睛说的。可是，鄢然的表情从头到尾都没变过，不过，话又说回来，鄢然那家伙确实很难看到变脸，宁莫尧一直觉得她稳重成熟的简直就是个成年人，与宁莫尧自己相比，是有过之而无不及，这简直太让人难以置信了，但一想到赵镜珂从那么小就开始算计她了，表面还装着一副纯洁的模样，也没什么不能解释的了，只能说鄢家就是出奇葩的！
　　“吃这么点，怪不得瘦得这么厉害。”鄢然深深敛着眉，圈住她的手腕比了比，宁莫尧挑了挑眉，挣脱开来，“你站在什么立场上关心我？”
　　鄢然静静看了她一会，才半垂下眼眸道：“你希望我怎么回答你？”宁莫尧嗤笑一声，“你总这么不干不脆的，那你又想怎么回答我呢？”鄢然蝶翼般的长睫轻眨了眨，“你知道答案不是吗？”
　　“既然有所顾忌，不如当初不表明的好！”宁莫尧黑睫抖动，闪烁出莫名的光，“是你有顾忌，不是吗？”随着尾音的上调，鄢然的双眼也向上挑着，气氛变得热烈起来。宁莫尧双手环胸，微仰着头道：“我要是给你一个肯定的回答呢？”
　　“你，肯说？”鄢然怔怔的看着宁莫尧，宁莫尧微弯着嘴角，点了点头，“我的回答是，我愿意给彼此一个机会，我们约定好，若你有一天对不起我，便终止。仅此一次。”至始至终，宁莫尧的眼神都是冷的，偏偏嘴角含着笑。
　　鄢然从宁莫尧说出这句话就一直低下了头，虽看不见宁莫尧的表情，但鄢然还是知道宁莫尧这么做是不带真心实意的，没人会相信前不久还在排斥着的人现在居然如此简单就愿意了。
　　这就是一个陷阱，宁莫尧用感情作饵，鄢然比谁都清楚，但她必须得跳，即使是虚情假意，宁莫尧始终还是松了口，就算自己的自尊心不容许这么做，鄢然也别无他法。
　　其实，宁莫尧也是在赌，鄢然要是为了所谓的自尊心拒绝了，说明她对这场感情根本不当回事儿，那宁莫尧自己也可以完全抛开了，一心为她的未来计划部署；要是鄢然还是答应了，她是知道了鄢然对她的心意，但她仍旧还是做与先前相同的部署，不同的是她会心怀愧疚，可不论她的决定是什么，宁莫尧的结论都是一样，导致的结果自然也不差，这，根本就是一场骗局……
　　鄢然口中轻轻溢出一声，她上前来，紧紧抱住了宁莫尧，宁莫尧头枕着鄢然的肩膀，环住了鄢然的背，不要怪她，她只是讨回原本就欠她的。
　　这是一个几近窒息的拥抱，但没有丝毫的浓情蜜意……
　　
　　对鄢然而言，鄢家只是冰冷的大宅。她一人呆在主屋里面，耳畔是空灵的钢琴声，大开的窗户，清凉的微风穿了进来，从窗台洒落片片花叶，鄢然伸手接过，沁香怡人，这场骗局，她和宁莫尧无论如何都要走到底，她逃不掉，也不可能去逃，只是，她和宁莫尧还是为什么只能走到这一步，她注定无法拥有自己的幸福吗，不论是亲情，亦或是爱情？
　　难道，她就这样束手待毙？不，她不可能，不论将来怎样，她终究无法放开宁莫尧的手，她也不打算放开，就算宁莫尧不愿意，她也要牵着宁莫尧的手，直到她自己的生命尽头！
　　鄢然转身，将手中的花向外抛开，又是一阵风将它吹散，片片花雨在半空中飞舞开，最终滑落在地上，同泥土化为一体……                    
作者有话要说：　　21点赶回来，勉强挤出来一章！
　　大家凑合着看吧……




☆、三十二、独属的温柔

作者有话要说：　　昨天说要更的，但是……我睡着了……o(s□t)o
　　我知道我更新速度不快，所以谢谢追文的童鞋了，不过，能否请潜水的童鞋冒个泡，我一直觉得没多少人看，所以我就想慢慢来好了，又不急……
　　再次，祝大家新年快乐，蛇年新气象，都红包多多哦！！！
                    
　　“关于下个星期的各高校篮球联谊赛，我想听听你们的建议。”会议桌上，坐在最前方的莫睿筠发问道，“后勤补给和后援会是必不可少的。”有人道，又有人说：“要是Rose的风云人物到了，相信更能鼓舞士气！”
　　……
　　中午例行的会议开完后，宁莫尧坐在位子上伸了个懒腰，莫睿筠支着下巴看着她，“你最近瘦得厉害，有按时吃饭吗？”宁莫尧回着，“一日三餐。”只不过，每餐都吃的极少。“大概抽条了。”
　　“你本来就不胖好吧，”莫睿筠很无奈，“姑姑病了，你可别把身体搞垮了，要知道，现在的局势并不容人乐观。”
　　“是，是，”宁莫尧小鸡啄米似的点头，“我有分寸，何况，我strong的很！”
　　莫睿筠好笑的摇了摇头，“希望你是真的有分寸，走吧，吃饭去，我不亲自看着，我可不放心。”“不是吧，开学没多久，学生会本来就很忙，你又是会长，还是算了。”宁莫尧想都没想就拒绝了。
　　“吃饭的时间我还是有的。”莫睿筠直接把人拉起来就走。
　　肩并肩走出学生会办公大楼，莫睿筠头一偏，看向身旁的宁莫尧，突然说道：“你长高了不少。”“是吗，我倒没怎么注意。”宁莫尧回答的不怎么在意，要是往常，她的确会很高兴，但现在她忙都忙不过来，根本没心思。“高一的时候，你才到我鼻尖，现在，你都到我眉心了，”莫睿筠拍了拍她的肩，“长得可真快，我自上了高中，就没长过了。”
　　“你还想长啊，”宁莫尧表示很郁闷，“你都有173公分了，好吗！”她最高的时候也只有170公分，估计现在也没几年长了。
　　“我原先的梦想可是当职业模特，这个身高可不出挑。”提起这个，莫睿筠眉飞色舞起来，难得看到她这幅极其兴奋模样，宁莫尧也忍不住打趣道：“姐姐的身材是蛮标准的，不过嘛，当模特是不是壮了点，应该要减肥吧？”
　　莫睿筠是什么人，哪会被宁莫尧这几句话噎着，她眼珠一转，就道：“是不是要像鄢然那样最好，纤纤细细的，长得又漂亮。”
　　宁莫尧反应也很快，“关她什么事，何况，她个子矮了点吧。”
　　莫睿筠似笑非笑看了宁莫尧一眼，“她可是有170 公分，比莫尧现在还要高上一些哦。”语气千回百转的，宁莫尧听得不知怎么的，脸有些热了。她连忙打哈哈，“姐姐说的什么话，她高就高呗，与我何干。”
　　莫睿筠挑了挑眉，把头凑到宁莫尧脸旁，“别哄我了，我还不知道你们又怎么了，最近走的挺近的，对了，你们两个到底谁更主动一些啊。”
　　宁莫尧无奈的拨开她的脸，“姐姐！你这太八卦了。你要是好奇，喏，有现成的，谢柏茗一个，要不要？”
　　“敬谢不敏！”莫睿筠回答的字正腔圆。
　　“反正你提出来了，我就直说了，”宁莫尧神色冷了下来，“我和她之间，从来都不是那么简单，我们现在说是在交往，其实不然，这是我给她设的局，以防她扰乱我的计划。”
　　“我看得出你并不好受，或许，你可以换一种方式。”
　　“我只能用这个牵制她，我们两家牵扯的太多了，宁、莫两家现在也大不如以前了。”
　　莫睿筠若有所思的点点头，“我和鄢然也算熟了，她应该是个长情的人，只要你们彼此相爱，你们两家的恩怨算不了什么。”
　　“不是因为这个。”宁莫尧抚了抚长发，重点是赵镜珂，但她要怎么说，难道说，因为未来，鄢然的好妹妹要她们死，所以，她根本不相信鄢然，也不愿相信她。她要真这么说，她表姐不觉得她发烧烧坏了才怪。
　　“我这么说吧，我怕我走到底，最后连骨头都烧没了。”宁莫尧说的有些烦躁。
　　“可你已经踏出一步了，你要知道，”莫睿筠看着宁莫尧的眼睛，“就是一只脚踩在了沼泽中，要是陷进去，就拔不出来了，你还不如，多一些自信。”“我不想在同一个地方再次失足。”宁莫尧仰起头小声说着。
　　“感情是两个人的事，我也曾提醒过你，不要太靠近鄢然，不要和她牵扯太深，她太冷漠了，我怕你受伤，但我现在看来，她的视线竟为你驻足了，那么一个疏离冷漠的人居然把所有的温柔都给了你，你又为什么不肯相信她呢？”莫睿筠说着，眼睛看向半空，微微扬起下巴，神情让人看不清。
　　“或许，是因为，我把自己感情仅剩的期望都给了她吧，”话说了出来，宁莫尧心里也有些轻松，“期望太高，而我又怕她无法承担，也有可能，我不爱她，因此，无法痴狂。”宁莫尧自己也说不清她到底喜不喜欢鄢然，她对她的感觉很复杂，以为鄢然是赵镜珂的时候，恨着的同时还是被吸引了，知道鄢然不是的时候，隐隐松了口气，却又升起难以言喻的心情。其实，她很可能是把对赵镜珂的感情转移到了她身上，毕竟，她们俩长得太像了，习性又太相同了。
　　“先不说了，再不吃就真没时间了。”
　　结果，饭吃到一半，一个电话打来，莫睿筠又走了，宁莫尧本来也没什么胃口，自然而然放下筷子，随后也走了。
　　距离上课时间还有大半个小时，宁莫尧绕过操场，来到那片小树林，果然在那里看见了鄢然的身影，不知从何时起，这里已经成为她们相约的地点了。“你来了。”宁莫尧一坐下来，就听到鄢然淡淡的声音，“嗯。”
　　其实，她们两个的独处，根本不像一般情侣那样，而且，鄢然对她的态度和平时也没什么两样，宁莫尧看着就觉得要死不活，还有，她们两个完全没有互要手机号，一般情侣会这样吗？所以说她们两个的关系很奇怪，也不好用“情侣”来下定义。
　　“宁莫尧。”明明就是三个很普通的字，鄢然却能把它说的如此缱绻万千，宁莫尧头转向她，点点下巴，示意她有什么事，谁知鄢然没有再说话，只是靠了过来，用手指轻轻擦过她的嘴角，宁莫尧身体一僵，想要躲开，最后还是忍住了，然后就是，鄢然用纸巾擦拭着手指，淡淡说道：“你的嘴角有脏东西。”
　　宁莫尧心里松了一口气，但看着鄢然擦手的动作，总有些不舒服，正想说些什么，转移自己的注意力，又听见鄢然清丽的嗓音，“看样子，你已经吃过了。”紧接着，鄢然从包里拿出一个饭盒来。
　　“你怎么还没吃。”宁莫尧很疑惑，放学时间还挺早的，她是要开会，所以才吃饭，鄢然又是怎么回事儿呢？
　　“我知道你中午开会，想等你一起吃。”打开饭盒，带着水汽的饭菜冒了出来，鄢然的语调一如既往，但宁莫尧还是从中听出了一丝理所当然，她看着她，心里有些复杂，她很想说她不用这样，但最后她还是什么也没说。
　　鄢然吃饭很优雅，很赏心悦目，她和她真的很不一样，她很好奇，她为什么会看上她，难道是被她完美的伪装欺骗了，但她不是早看过了她的真面目了吗？仔细想想，鄢然从头到尾对她的兴致都很大，没有任何缘由，对她也貌似是越来越不一般，就像她表姐莫睿筠说的那样，鄢然所有的温柔都给了她，她很想知道为什么，所以，她开口了。
　　“说真的，你到底为什么会青睐于我？”
　　“你这是不自信吗？”
　　宁莫尧默默翻了个白眼，“可能吗？！我只是奇怪，像你应该不会喜欢我这种类型的吧，你到底是为什么？”
　　“喜欢一个人有理由吗？”鄢然歪着头，竟显出一种小女孩的烂漫来，“废话，”宁莫尧回的很没好气，“我要是看上你，一定是因为你的外表，我的本质就是流氓，我们完全不搭。”想当初，她看上赵镜珂，就是被她初时的模样秒杀了，随着日后的交往，被赵镜珂的伪装欺骗的太深，才坚定不移的爱着她。
　　“你觉得是什么？”
　　“喂，你能不能不要每次我问你，你都反过来问我！”宁莫尧有些烦了。
　　看她这幅模样，鄢然深叹了口气，“我在你身上找到了归属感，而且你给我很真实的感觉。”
　　宁莫尧可以很清楚的看到自己的身影沉浸在鄢然琥珀色的双眸里，鄢然的眸色很浅，看进去，会有一种被看透的感觉，宁莫尧一向不喜欢与她对视，但这次她避开的原因不同，她从她的双眼中感受到了一种浓浓的东西。
　　“后天是星期天，你忙吗？”“我没事。”“我这里有两张电影票，去吗？”“当然去，”宁莫尧接过一张，“是上午场的，那我们那天早上九点学校门口见。”
　　“嗯，”鄢然点头，“还有十分钟，去上课吧。”于是宁莫尧和鄢然告别。
　　走着，宁莫尧回头转身，鄢然与她是反方向行走的，她突然觉得她们之间有一条巨大的沟壑横在中间，她们只能背道而驰，一种极浅极浅的悲哀油然升起……




☆、新年特别篇一：鄢然

作者有话要说：　　什么也不多说了，这是鄢然的番外，这个鄢然为什么不是原装货，里面有解释，我在想，会不会有些牵强呢？！
                    
　　他们都说，童年是一个五彩斑斓的盒子，里面装满了许许多多的珍珠，但我却觉得我的童年相当于一片空白。我没有一个小伙伴，我每天的任务就是练琴，学习插花、茶道以及能培养我气质的东西。我从来不喜欢这些，我只想和同龄人一起自由自在的玩耍，但是，我知道，我这个小小的愿望是永远不可能实现的，因为爷爷根本不可能同意，那个时候，我还是很尊敬的称呼他为爷爷，那个时候，我好像只有六岁。
　　我梦想着可以快点长大，但是时间却是很残酷的一点点的转动，我八岁那年，爷爷在我的生日会上请了好多我不认识的人来，要我当众弹奏钢琴，我表演的是肖邦的《小狗圆舞曲》。这首曲子的格调是很轻快激情的，但我的内心却仿佛在受着煎熬，我想，再快一点，再快一点，马上就结束了。一曲终罢，四周响起雷鸣般的掌声，我并没有多骄傲兴奋的感觉，说实话，我已经很久没有从众人的赞赏中得到快乐了。
　　有很多人送了我玩具或布偶，要不就是些昂贵的装饰品，我从来都是把它压在柜子最底层，弃之不管，我因为他们送的东西，因为我不愿意当一个摆设用的花瓶，或者，由他人操纵人生的精致玩偶，我很早就升起反抗心理了，但一直都不是很强烈。
　　我有时也在想，如果不是发生了那件事，很有可能，我会一直扮演乖宝宝的角色，一直任由他操纵着我的一生，乖巧的当个提线木偶，那也不会有现在的我了，我也可能会遇上她，但我不会再爱上她，与她产生过多的交集，也不会发生那么多痛彻心扉的事儿！
　　可惜世上没有那么多如果，那件改变我人生的事件发生在我十岁的时候。很多人都说：女儿是妈妈贴心的小棉袄。但我和自己的妈妈并不亲厚，我的母亲是那种传统的大家闺秀，没有自己一点主见，她总是希望我当个名门淑女，满足她自己的虚荣心，完全没问过我自己的意愿，对于我那“爷爷”对我的一切不合理要求，完全视而不见，我并不见得有多讨厌她、憎恨她，我只是反感她的这些行为，理所当然的我不会过于靠近他。
　　但我的爸爸就不同了，他是真的爱我……虽然他久病在床，但他看我的眼神一直都是心疼的，焦急的，和他们的急功近利根本不同。他经常抱着我哄我睡觉，或者塞几本小人书给我，要我放松放松，他鼓励我做自己喜欢做的事，不愿意或讨厌要大声说“不”，要爱护和保护自己爱的人和爱自己的人，他每次说这句的时候，眉宇都会笼罩上浓重的悲哀，当时我不明白，可后来我就真的懂了。
　　如果爸爸一直这样陪伴我，我愿意永远呆在这深宫大院里，做我的金丝雀去。
　　那天夜晚，我正在睡觉，迷迷糊糊中醒来，听到爸爸房里传来激烈的争吵，那天晚上，我的头脑十分混乱，我至始至终都没听清他们在吵什么，我从来都不知道，那么温文尔雅、体弱多病的爸爸也会有这种激烈、气势夺人的时候。
　　四周很黑，过了好久，我才看得清房间里的情形，就在这时，爸爸突然捂着脖子，大张着嘴发出“扑哧扑哧”的响声，他，我所谓的“爷爷”至始至终都负着手，背对着爸爸，不闻不问，直到听不到动静，才回头，然后慌了神，可一切都无力回天了，我当时吓懵了，完全反应不过来，那一刻，我什么声音都听不见了，过了几秒，才缓过来，但我动不了了。
　　慌神只是一刹那的事儿，他很镇定为我爸爸盖上被子，气定神闲的走了出去，至始至终都不知道有一个人从头看到了尾。
　　直到他走了好远，我踏入爸爸的房间，探不到他的鼻息，我才终于相信我最爱的和最爱我的爸爸，就这么走了，独留我一人在这阴暗、逐渐腐败的鄢家……
　　我变了，自那以后，我就变了，他们安排我的任务，我还是做，但要我做些满足他们虚荣心的事儿，我再也没遵从过，原本，我就不怎么爱讲话，现在更是寡言少语的，我甚至可以一个星期不说一句话，我也在没有喊过他“爷爷”了，或许是因为心虚，他也不敢怎么强迫我了。
　　就这样一直捱到我十二岁，这两年来，通过爸爸的日记及他珍藏的东西，我渐渐知道爸爸与他决裂的原委，我也才知道，我竟然还有一个姑姑，一个奶奶。姑姑是因为未婚先孕及种种缘由，被他断绝父女关系，赶出家门，奶奶是她的原配，却因为他的嫌弃而被抛弃了，爸爸的死亡虽然是意外，但他最后的掩盖，已经达到了蓄意谋杀的地步，知道他的事情越多，我就越觉得他丧心病狂，不可理喻，也越发厌恶痛恨他。或许是报应，这么多年来，鄢家的直系始终只有我一个，他当然舍不得鄢家大权落入旁系，只能尽心栽培我了。
　　在机缘巧合之下，我竟然找到姑姑了，姑姑生了一个女孩，叫赵镜珂，我们两个就像双生子般相像，我看着她就像看着另一个自己，我无法不心疼怜爱她，我尽自己所能的对她好，她提的要求，我基本上都会答应她。后来，因为他渐渐不好压制我了，所以十二岁那年，他选择让我在国外读初中，能够远离这个家，远离他，我自然乐意至极，只是，我很担忧镜珂，怕她过得不好。
　　在那里，我结识了人生的第一个朋友，她叫做莫睿筠，莫家在X市是鼎鼎大名的，但睿筠很低调，我根本不知道她是莫家人，就同她也不知道我是鄢家人一样。在那里，我又遇见了夏川，她是我的发小，很早就移民国外了。
　　我们三人在同所学校，她高我们一届，我们同为学校的风云人物，国外的确很开放，夏川长得高，五官深刻，俊帅的就像个男孩子，一大群女孩子整天围着她转，追求她。莫睿筠也有很多女孩子追求，但她没接受过一个，我相对来说，都是男生追求，但我确实没有什么谈恋爱的心情。
　　这应该是我最欢乐的一段时光了，夏川是最先回到X市的，随后初中毕业我和睿筠也都回X市了，我们也互相知道彼此的身份了。因为种种原因，我们不再接触，偶尔碰见了，也装作陌生人，不相识，我一向很内敛，但心里还是很遗憾这段友谊。
　　就在我上高一的时候，我开始做些奇怪的梦，梦中，我竟然预见了明天的事，因为几个星期只做一次，我也没当回事儿，只当一般的预见梦，可是后来，我开始只要一睡下，就做预见梦，从梦一个星期，到梦一个月，而这些到后来全都实实在在有发生，很多人我其实并不认识，但我在梦中见过，便提前知道了他们，然后，许多流程，我做梦做了，又在现实中走了一遍。
　　这严重困扰了我，我开始分不清这到底是我现实中做过的，还是我自己编撰出来的，再过了一个月，我又开始预见了几年后的事情，我看到了长大后的镜珂，还有一个叫宁莫尧的女子，我对她印象很深刻，一头漂亮干净的短发，身材高挑，邪肆狂娟的气质，不像是一般的女子。我就像一个旁观者，看着梦中的我和她们之间纠葛。
　　这场预见梦，一直做到梦中的我死去，我一生只活了三十几岁，死于一场爆炸意外，但这其实是人为的，是为宁莫尧报仇做的。都说：当局者迷，旁观者清。我在这梦中看过了我的一生，要是这真的都会发生了，那我这一生过得可真糊涂，那个让我惊艳的宁莫尧死的也太可惜了。
　　高一的寒假，我开始整合这些应该不属于现在的我的记忆，一个月后，我完全吸收了这些。我相信，这是上天给我预警的契机，让我不再重走前生的错路，让我可以用更好的办法解决恩怨，不再是用两败俱伤的办法I，而我也有些期待几年后，我与宁莫尧之间的交锋。
　　我完全没想到的是，在我上高二的时候，我竟然看到了宁莫尧的身影，她长发飘飘，骨架匀称，潋滟的容颜再配上文雅的笑容，美人倒的确是个美人，但和她梦中的那个宁莫尧完全不一样，除了一张脸，为了确定，那天晚会结束后，我特地在校门口等她，只不过她对我的反应有些奇怪，怎么说呢，就像火的外延裹了一层冰，生生抑制住了爆发的情绪，我察觉到了她的奇怪。
　　越是和她接触，我越能在她身上找到归属感，她对我的情绪也越外露，我开始有一个大胆猜想，难道她和我是一样的，不然，怎么解释，她和梦中的她太不一样了，而且很多时候她对我态度敷衍，偶尔还夹杂着痛恨与彷徨，于是，我开始了对她的一次试探。不得不说，那天，宁莫尧精神很不集中，我竟然很轻易的得到了我想要的结果，她果然不是这个宁莫尧。
　　我开始有些头疼，梦中的时候，我就被宁莫尧吸引，对宁莫尧很有好感，我一辈子没喜欢过一个人，越是接触宁莫尧，我对她的喜欢就越深，我看着她，就想拥抱她，亲吻她，但对于这个知晓一切的宁莫尧，我又能怎么打动她的心？
　　镜珂也开始有些蠢蠢欲动，我小小警告了她一下，但这并不是长久之计，我确实陷入了两难的地步。
　　精诚所至金石为开，我想，要是我就这样坚定不移，宁莫尧总有一天会被我打动，而我也要以打动宁莫尧这个目标而努力……




☆、新年特别篇二：安琪

　　我这一生都无法忘怀第一次见到她的那一个下午，那一个阳光明媚的下午……
　　我一直都是一个很笨拙的人，再加上我老是一副不伦不类的打扮，以至于班上的小太妹都看我很不爽，她们总是爱找我麻烦，闲聊时就逗弄我，心情不好时就拿我当出气筒。这天，她们一如既往的对我拳打脚踢，我护着脑袋，蜷缩在地上，默默的忍受着，就在这时，一道清脆的女音响起，“我最见不得这么多人打一个了，你们要么现在就滚，要么就不当着我的面动手。”
　　犹如天籁之音，刹那间就解除了我的痛苦，我偷偷抬起眼帘，想知道是谁救了我，谁知我这一望便呆住了，她实在太好看了，她头发很长，利落的炸成一个马尾，五官是很张杨艳丽的那种，但她不是那种阴柔的秀美，而是十分凌厉的嚣张美，她穿着男生的校服，却是那么的合适，，我从未见过能将中性糅合的那么完美的人，她是第一个！
　　她三下两下就将那些个小太妹制服了，临走前，连一个眼神都没施舍给我，我的心里渐渐升起失落感和颓败感。
　　她是那么一个炫目的人，我没怎么用法子就很快知道她了，她叫宁莫尧，是X市宁家的那位大小姐，脾气很大，活脱脱一个小霸王，没什么人敢惹她，也没什么人敢接近她，她独立于人群之中，但活得如此潇洒肆意，我更是羡慕她，她一定不知道，在这世上还有这样一个人，那么那么的崇拜她，尊敬她。
　　那天的那个中午，窗外，阳光依旧明媚的一塌糊涂，我鼓起勇气将饭盘端在她的桌子上，她的四周一般不会有超过三尺的人接近，因此，她十分诧异的瞥了我一眼，就仅仅一眼，然后继续吃她的饭。
　　她一定不知道，我是抱着怎样的憧憬和激动的心情接近她的，原本让我就这么近距离的看着她，我就很满意了，但一连几天，我们就这么“和平相处”着，我又开始不满足了，我希望能和她说上几句话，就这么几句也好啊！
　　“老，老大……”我这话一说出口，我就想咬了自己的舌头，这憋了好半天，说出的第一句话怎么会是这个，虽然，她在我心中，就像我以前看港片里的那些老大一样，果然，她“扑哧”一声笑了出来，她敲了敲桌子，“我真想知道，你的脑袋是怎么长的！”我只是傻笑。
　　出嗅出多了，我也习惯了，这一来二去的，我们也就慢慢相熟了，除了“老大”我也不愿叫她别的什么，她一向不怎么反对我这么叫她，只是后来更是默许了我的某些行为，开始罩着我，很多人都知道我是她的小跟班，也没什么人不识趣的再来欺负我。
　　老大人其实很好，不像她表现的那么霸道，就是人毒舌了一点，表情总是很看不得人的样子，搞的对人很刻薄似的。她对我是真好，不带一点儿虚情假意，我吃得不好，她想着法子请客，而且从不伤我自尊心，有时候烦啦，就故意霸道的要我吃。我人是不聪明，但看得多了，还是能够明白的，更何况，老大一定是很少这么对人好的，她很多时候都搞的有些不自然。
　　后来，老大身边又多了一些很铁很铁的跟随者，但她始终最信任我，对我最好，也有一定原因是我是最忠诚于她的。老大一定没想过，我们初见，她所施与的小帮助，能让人记到现在，也许对她而言，这只是举手之劳，不算什么，但这就是我的救命之恩！
　　我算是家境贫寒了，父母离异，我归老爸管，我老爸好吃懒做，成天只知道酗酒，我们一向没什么感情，我高中还没读完，就没再读了，随便找了份事儿做，老大知道后，找到了我，给了我两条路选，我选择了后者，一生为她卖命，放弃了她给我一份正当工作，从此高枕无忧的第一条路。
　　我从初中到高中，一直都跟着老大，差不多六年了，我是亲眼看着老大身边是怎么出现那个人的。说真的，光是论长相，我还没见过比她赵镜珂更好看的人了。她很淡雅，对着老大又总是楚楚可怜的模样，我老早就知道老大异于常人的取向了，我也感觉得出，老大对她有着淡淡的情絮。
　　刚开始，我们都认为赵镜珂人长得那么好，品行也还可以，除了家境太差，还是可以配上老大的，我们就放任她们的感情，任由她们就这样很快的升温，但我不知怎么的，自从老大和赵镜珂正式挑明的关系，我的心开始不安定了，开始有了不好的预感，我总是安慰自己，但一次两次后，我就有些不相信赵镜珂了，虽然这是无中生有，和她根本就八竿子打不着，但我就是起了这个心思。
　　我没告诉任何一个人，因为我没有任何证据，而老大太相信赵镜珂了，我怕她因此和我生了间隙，所以迟迟没开口。
　　说来也是巧的很，那天，我喝得有些多，一个人在路上闲逛着，竟在前面看见了一个很眼熟的身影，我揉了揉眼，才看清是赵镜珂，她有些偷偷摸摸的拐进一条暗道，我一时好奇，昏昏沉沉着，深一步浅一步的跟了过去。
　　她进去后我偷偷躲在一边看着，这一看，我居然看到了两个赵镜珂，刚开始，我还以为自己喝多了，头昏眼花的缘故，后来才发现不是，我这时才真正确定赵镜珂绝对有诡，我也可以确定，她一定对老大不利。
　　回去后，我就召集底下所有人员，放下手中现在的活儿，去找赵镜珂完整的资料，势要把她的老底都掀出来。或许是赵镜珂的疏忽，我虽然费了九牛二虎之力，但还是得到我想要的，我这一看，可真不得了，赵镜珂的母亲竟然是和老大的母亲莫幽合称为“二美”的鄢嫣。老大和她们之间的纠结，我是一时还没弄清，这份资料能怎么用，我也不怎么知道，但我还是明白这份资料对老大识破赵镜珂阴谋的重要性，所以，我决定亲自将这份资料送到老大手里，这样，我也比较放心！
　　但我最后终究是没能将它亲手交给老大，我口中不断涌出刺眼的鲜血，身体内的力气也不断流失，这一刻，我忘记了自己吃喝玩乐的老爸和那份断送我性命的资料，我只想知道，老大要是知道我永远不会再出现在她面前了，她又会是一副怎么样的表情呢？她会不会为我悲伤，她会不会为我掉一滴眼泪呢？
　　原来，冬天的夜晚是那么的黑，我看不到一丁点星光和月色，好冷，好冷，我想，我就快要死去了，我不由自主的回忆起了那天的我初见老大的那个下午，她临走前，不经意回头，遗留过来的眼神，很淡很淡，不带有一丝悲欢，当时我就觉得她一定和我一样，很寂寞很寂寞。
　　我还记得，阳光从她双睫洒下，留下金色的剪影，那温度，至今还能灼热我的视线，也是这一刻，我才想通了一切，可一切也来不及了，这终将成为我永远的遗憾，我不能闭上我的双目，我视线飘向远方，眼角有一道未干的泪渍，眼里的光终究还是黯淡了……                    
作者有话要说：　　很喜欢安琪，所以忍不住给她写一个番外
　　昨天，我们这边电信有问题，连不上网络……




☆、三十三、约会

　　仰望
　　你为我敞开的天窗 
　　一段日光落在手心
　　三汲
　　你说
　　秋天掌上的日光
　　一
　　能许一个愿望
　　……
　　
　　一点点光
　　捧在手上
　　像太阳
　　等到
　　世界末日你再讲
　　那个愿望
　　一起握紧不放
　　
　　电影是很老套的文艺片，剧情很温吞，人物倒是演的挺出彩的，但宁莫尧一向不喜欢这种片子，看的时候兴趣缺缺，鄢然还是蛮认真的看着，坐姿端正，一场电影看下来，都没换过什么动作。影片结束，观众疏疏朗朗的离开，宁莫尧先在原地上伸了个舒服的懒腰，才站起来。
　　鄢然看着她，道：“不好看？”宁莫尧摇摇头，“还行吧，只是，我对这种文艺片没什么兴趣。”“是我考虑不周到。”鄢然点了点头，“你喜欢哪种片子，下次，我们再来看。”宁莫尧仔细想了想，“我片子看得挺杂的，要是刺激点的会更好，你呢，该不会是文艺片吧？”
　　鄢然停下脚步，煞有介事的想了好一会儿，才说：“我很少把时间耽搁在看电影上，我看的片子也不多，不过，我喜欢偏剧情一点的。”
　　她很少一次说这么多字，语音还是很平常一样柔和，宁莫尧却能从中体会到诸多无奈和心酸，于是，宁莫尧对鄢然调笑道：“那好，以后我经常陪你来看，就怕，某人还不愿意来着！”
　　鄢然眼神柔和的望着宁莫尧，将手覆上宁莫尧的双手上，“我求之不得。”说完，又挽住了宁莫尧的手臂，这算是她们两个之间的第一次亲密互动，宁莫尧还有种很新奇的感觉。
　　电影两个小时就看完了，接下来，宁莫尧和鄢然准备一起去吃中饭，顺便逛逛街，既然是在约会，肯定是要做完全套的。至于去哪里吃，鄢然让宁莫尧决定，宁莫尧又想着难得同鄢然一起出来，就去环境好一点的算了，虽然，她是蛮想随随便便就在路边摊解决的。
　　西餐厅的环境非常好，优美的钢琴声，服务周到的服务生，偶尔来来还好，要总是去，宁莫尧就有些受不了了，觉得太憋人了。
　　鄢然吃饭太安静了，宁莫尧忍不住说些什么，“哎，鄢然，你看着就一副很无心无欲的模样，曾经有过自己的梦想吗？”鄢然放下刀叉，皱了皱眉头，“我也是从小慢慢长大的，当然有过。”
　　“你的梦想是什么，我蛮好奇的。”宁莫尧笑眯眯的望着她，鄢然不知怎么笑了一下，慢慢开口了，“我希望能找到一个能永远陪伴在我身边的人，过一个平凡却很快乐的生活。”
　　鄢然说话的时候，一直紧紧盯着宁莫尧的双眼，似乎意有所指，宁莫尧听着，心里不由自主涌上热流，脸上的笑也更多了些温馨。
　　这家西餐厅相互之间都有隔板，是独立的，外面的人看不见里面的人，里面的人却可以把外面看的一清二楚，鄢然和宁莫尧都是相对在坐着，鄢然微微探起身，用手轻轻勾勒着宁莫尧的五官，宁莫尧竟然没有躲开，反而闭上了眼睛，惬意的勾起了嘴角……
　　这周边店子很多，很有逛头，但宁莫尧一向不喜欢逛街，鄢然好像也不怎么喜欢过于热闹的地方，所以，宁莫尧她们随便逛逛就走，直到进了一家藏族专卖店。
　　这家店子，一进去便可闻到淡淡的檀香味，还很好闻的，宁莫尧便顺着柜台，一一看了过去，当她看见躺在盒中露出一半身子的小刀时，宁莫尧便移不开眼神了，盒中摆放的是一对儿刀，其中一柄是弯曲的刀型，手柄牛角包藏银，镶嵌绿松石和红玛瑙，一股说不出来的味道扑面而来，“老板，这刀可以拿出来看看吗？”宁莫尧立刻问道。
　　盒子一放上来，宁莫尧便拿着那把弯刀把玩着，爱不释手的样子，轻轻抽开，锃亮的刀面映出了宁莫尧的面容，“老板这把刀怎么卖？”
　　只见那藏族打扮得老板，不急不缓的回答道：“这刀不单卖，姑娘，这是一对儿。”
　　宁莫尧放下手中的那把，又看向盒中另一把，那把刀儿刀身笔直，同样手柄牛角包藏银，镶嵌宝石，也是华美不凡，只不过稍显粗狂，宁莫尧一拔开，只见这把小刀的刀尖竟是微微向上挑着的。
　　宁莫尧实在舍不得那把小弯刀，她说：“老板，这真不能单卖？”
　　“姑娘，你看中的那把是女式藏刀，你要不买回去，把男式的那把送你男朋友。”
　　宁莫尧撇了撇嘴，问题就出在她不可能有男朋友，她看向站向一旁的鄢然，心里有了一个想法。咬下牙，宁莫尧还是全买了，走出店门，她将那把男式藏刀拿了出来，“我看中的是另一把，这把是男士用的，你要不要？”
　　鄢然看了宁莫尧一眼，二话没说，就一把接过，好好的放好。
　　又闲逛了一下，实在没地方逛了，宁莫尧便和鄢然呆在一家店铺面前休息休息，这家店铺竟在门口放电影，还是周星驰的《大话西游》，这片子很老了，宁莫尧也看过很多遍，但每一次看，还是必笑无疑，转过来，看见鄢然也一边看了笑了，只是她笑容清浅，不像宁莫尧笑得夸张，前翻后仰的。
　　“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！ ”
　　当这句耳熟能详的经典台词出现时，宁莫尧在感到欢乐的同时，还感到了感动和相爱却不能爱的悲哀，这时，鄢然却说了一句，“我觉得一万年太久了，要爱，不如把握现在的每分每秒！”宁莫尧静了好一会儿，慢慢露出一个略带苦涩的笑，“你说得对，这其实就是为不敢爱找借口。”
　　影片的结局，孙悟空一行人在夕阳西下中又踏上了西天取经的征程……
　　看到这里，宁莫尧叹了一口气，“走吧，都结束了。
　　
　　从前 现在过去了再不来
　　红红落叶 长埋尘土内
　　开始终结总是没变改
　　天边的你漂泊在白云外
　　苦海 翻起爱恨
　　在世间难逃避命运
　　相亲竟不可接近
　　或我应该相信是缘分
　　……
　　最后，描述着无奈而又哀伤的一段刻骨相思之情的歌声越飘越远……                    
作者有话要说：　　今天去看西游降魔篇了，好感人，都看哭了……
　　我果然不适合写甜蜜戏，半天蹦不出来，写得好短！




☆、三十四、七夕

　　相传，每年农历七月初七的夜晚，是天上织女与牛郎在鹊桥相会之时，据说，世间无数的有情男女都会在这个晚上，夜静人深时刻，对着星空祈祷自己的姻缘美满，也因此，现代的中国人都将这一天当做国人的情人节。
　　“莫学姐，今天是七夕，我手里有两种电影票，我们一起去看吧！”谢柏茗扭扭捏捏的站在莫睿筠面前，羞答答的问道，那一刻，莫睿筠的身体不易察觉的僵了一下，很快，莫睿筠就回道：“是什么时候的，看我有没有时间吧。”
　　谢柏茗一听，眉开眼笑的，“是晚上的，等学姐放了学就可以去看了。”莫睿筠摆了摆手，“那个时候再说吧。”“好！”谢柏茗认为是十拿九稳了。
　　等到谢柏茗走远了，宁莫尧才从树丛后慢吞吞走出来，然后便是压抑着嗓子大声笑了起来，莫睿筠有些恼怒，“笑什么笑！”走过去就狠狠戳了她一下，“哎哟，”宁莫尧故意叫了一声，“姐姐下手好狠啊，果然是被我撞破好事了！”说完，还拼命搓了搓自己的双臂，似乎真的挺疼似的。
　　“我非要撕了你那张利嘴不可。”莫睿筠说着，上前了一步，作势真要动手，宁莫尧躲了开去。等姐妹俩闹够了，她们才开始正常的对话。
　　“你和鄢然也有半年了吧，你有什么打算？”
　　宁莫尧摇了摇头，只是将食指竖在嘴唇上，笑得神秘，上一世，她母亲难得将宁家洗白做到一半，可到头来，却被宁莫尧自己全毁了，宁莫尧竟自愿踏入这漩涡中。这一生，宁莫尧看着莫幽辛辛苦苦了半辈子，她是再也不忍心重走老路了，她是一个享受金戈铁马生活的人，她不愿意平平常常一辈子，可为了不辜负莫幽的心意，她宁愿放弃她所要过的生活，按莫幽的步骤来。
　　“说实话，我倒想知道姐姐对谢柏茗是怎么想的。”
　　“我对她能有什么想法。”莫睿筠的语气略带嘲讽，“她是个单纯的孩子，只是娇惯了点，我不希望她受到太大的伤害。”宁莫尧抬头，看着蔚蓝的天空说。
　　“只要卷入了这之中，没有谁可以全身而退的，”莫睿筠把视线凝聚到宁莫尧的脸上，“何况，你现在不是该好好经营一下你和鄢然之间的事儿？”
　　“我突然发现姐姐好像对鄢然的事情很有兴趣，”宁莫尧微微一笑，“在我看来，姐姐好像和鄢然的交集并不多。”
　　莫睿筠深深看了她一眼，没有回答这个，只是说：“时间不早了，我再不上课要来不及了。”
　　
　　梧桐树叶纷飞，夏秋交际之间，阳光并不强烈，斑驳的影子落在鄢然的身上，她闭着双眼，睫毛轻轻颤抖，有一种惊心动魄的美丽，不管什么时候见到鄢然，宁莫尧觉得她都很完美，稍微定了下心神，宁莫尧放轻脚步向她走去。
　　在偶尔夹杂着落叶声的安谧中，即使是轻轻走路带来的“沙沙”声也是很醒目的，鄢然张开双眼，一眼便望到了宁莫尧，她双手操在口袋里，笔直修长的腿笼在简便的牛仔裤里，就这么慢慢走来，极有自己的韵味。
　　“你怎么来了？”鄢然自下而上的看着她，语气听不出疑问，“不希望我来？”宁莫尧挑了挑眉，故意道。鄢然轻轻一笑，“怎么会，毕竟一二年级已经放假了，但我们三年级还在补课，我是真的没想到。”
　　宁莫尧笑眯眯的，盘腿坐下，“都上课了，你怎么还不去？”“我有点不舒服。”鄢然把长发撩起放好在耳后，她面色苍白，看着是有些恹恹的，“不舒服，是没休息好吗？”宁莫尧抚了抚鄢然的发，鄢然顺势握住宁莫尧的双手，靠在她身上，“马上就好了。”
　　看着鄢然额上密集的汗珠，宁莫尧轻轻拭去，心里渐渐有了心疼感，并不是很浓烈，淡淡的，一点点的撩拨着人心。宁莫尧靠过去，把唇映在鄢然的嘴角，鄢然睁开双眼，满眼全是她的身影，鄢然迎上来的那一刻，宁莫尧仿佛受到了蛊惑，一动也不动的，唇舌交缠，一遍遍，后来，愈发激烈起来……
　　一开始是很享受的，可到最后，饶是宁莫尧也有些受不了了，她稍稍推了鄢然一把，避开了，抬起手，擦了擦嘴角，顺便送奉鄢然一枚宁氏白眼，鄢然脸颊微红，但神色一直都是很淡然的，见宁莫尧避开了，她直起身子，食指微微摩挲着自己的双唇，然后执起宁莫尧的双手放在嘴边，轻吻了一下，双眼凝视着宁莫尧。
　　宁莫尧又是恼怒的瞪了鄢然一眼，宁莫尧一定不知道自己现在脸颊绯红，狭长的眼眸迷离，看在鄢然眼中，非常可人。
　　宁莫尧觉得真是出诡了，她一向都是很强势的，但不知道为什么，她一和鄢然处在一起，她就变的被动，气焰还莫名的就被鄢然压下，到底是鄢然更胜一筹呢，还是她自己的原因呢？
　　“你现在好了，要去上课了吧。”宁莫尧站了起来，拍了拍腿上的灰尘，“嗯，”鄢然点点头，“今天七夕，晚上等我！”
　　宁莫尧走出校门口，进了“吾饮良品”，正好看见喝着奶茶的谢柏茗，谢柏茗朝她挥挥手，“宁莫尧，你也来了，你喝什么，我请你。”“一杯卡布奇诺，谢谢。”
　　“你是来找我表姐的？”“嗯嗯。”谢柏茗点头，笑得一脸开心，看着她这么一副笑脸，宁莫尧不知怎么有点不忍心了，但该说的还是得说，这是为她好。宁莫尧把手放在嘴下，咳了一声，“你，嗯，刚开学的时候，你在那次决策中投了赞成票，谢谢你。不过，后来那些人有没有为难你？”
　　这话一出，本来还笑得开心的谢柏茗很快卸下了笑容，“为难倒不至于，不过有些孤立我了，但我怎么也不要紧的，毕竟，这是在帮学姐嘛！”
　　听到这儿，宁莫尧低下头喝奶茶，掩去了复杂的神色，“你有没有想过，这些，你其实都不用做的。”“我崇拜学姐，我敬仰学姐，我喜欢学姐，我愿意为学姐排除万难！”谢柏茗回答的很坚定，宁莫尧心下摇头，谢柏茗一定会被伤得很深，她又是把她牵扯进来的人，可她又能怎么说呢？
　　夜幕渐渐降临，繁星闪耀，一道白茫茫的银河横贯南北，同天桥一般，银河的东西两岸，各有一颗闪亮的星星，隔河相望，遥遥相对，那便是牵牛星和织女星。
　　莫睿筠独自一人，静静站着，她抬起头，看着天空这幅美景，神色漠然，眼神让人看不清楚，站了好一会儿，直到被一个声音打破，“一个人？”
　　熟悉的腔调，熟悉的声音，莫睿筠紧了紧手，从阴影处走出来，“是啊，你呢？”
　　月光照在她白色的校裙上，隐隐闪着光晕，就连栗色的长发也显得颜色更深，“我等会儿就走。”鄢然即使不笑，那眉目也是极其典雅贵气的，现在，她站在莫睿筠前面，嘴角牵出淡淡的笑意，整个人都显得很柔和。
　　莫睿筠若有所思的点着头，“别让她等急了，我马上也走了。”“嗯，夜晚湿气重，别呆太久。”鄢然说完这一句，便转身了。夜色下，鄢然的身影让人有些看不清，莫睿筠看着看着，突然叫道：“鄢然！”
　　鄢然转身，莫睿筠对她摇了摇头，笑了笑，大大的眼睛弯成了月牙，鄢然半垂下眼帘，又抬起，也是一个笑容。这回儿，一直到看不见鄢然的身影，莫睿筠都没再喊一声她，她面无表情，伫着那里，许久，才拿出手机，发了一条短信。
　　谢柏茗一直在校门口对面的那棵大树下等着，从人群蜂拥而出，到稀稀朗朗，她始终没看到那一个熟悉的身影，谢柏茗微微扬起头，晕黄的灯光从头上洒下，将她身后的影子拉得老长、老长，口袋里手机一阵震动，谢柏茗拿出来看了好一会，才胡乱的塞了进去，又把那两张电影票拿出来，对着明月，双手一撕，摊开手，任由碎片漫天飞舞，她看着它们飞舞殆尽，眼中流动着水光，可没有什么从中流出……
　　谢柏茗转过身来，揉着自己的脸，拼命想挤出一个笑来，却没有成功，她低落的眼睑轻颤着，拖着蹒跚的脚步愈行愈远了……                    
作者有话要说：　　目测三章内结束……




☆、三十五、破裂

　　想走出你控制的领域
　　却走近你安排的战局
　　我没有坚强的防备
　　也没有后路可以退
　　想逃离你布下的陷阱
　　却陷入了另一个困境
　　我没有决定输赢的勇气
　　也没有逃脱的幸运
　　……
　　我像是一颗棋
　　进退任由你决定
　　我不是你眼中唯一将领
　　却是不起眼的小兵
　　我像是一颗棋子
　　来去全不由自己
　　举手无回你从不曾犹豫
　　我却受控在你手里
　　
　　谢柏茗胡乱走着，她眼里写满了迷茫，那张总是飞扬的漂亮面容此时布满了痛苦，她双手死死捏成拳头，指缝间有鲜血滴落而不自知，周围人来人往的，她却无法融入进去，她一刻不停的走着，她不敢停下，可就算这样，那些话还是无时无刻的飘在她的脑海里，怎么也不肯消散！
　　
　　“你到底找我有什么事？”谢柏茗搅拌着杯中的咖啡，语气很疑惑，林歆雅坐在她的对面，一头极短的头发，她的面容苍白而冷硬，一点也看不出曾经的青春活力，林歆雅慢慢吸吮着咖啡，谢柏茗看着她这样，心头无名之火就起了，“你再不说话，我就走了！”
　　“莽撞、自大、粗心、情绪化还有容易轻信，怪不得宁莫尧把你用的如此称手。”林歆雅冷笑。
　　“你说什么！”谢柏茗大声道，她先前的注意力集中在林歆雅的前半句，听完后，她的全部精力都被后半句抓走了。
　　“你听不懂？那我就更直白一点，”林歆雅不怀好意的笑着，“我说，你被宁莫尧利用了，彻彻底底利用了！”
　　“你来找我到底是干嘛的，就是为了离间我和宁莫尧，你别妄想了，我是不会被你这几句话骗到的！”林歆雅面脸通红，狠狠拍着桌子。
　　“呵，”林歆雅笑了，“你怎么这么蠢，怪不得被耍的团团转。”
　　“你仔细想想，一开始你对付郑雪黎，是不是宁莫尧怂恿你的，”林歆雅敲着桌子，一步步引诱着，“还有，你当上级长，是不是宁莫尧推荐你的，你当上级长的这两年，你明里暗里替学生会挡下了多少，还说，不是她宁莫尧为对付级长用的一枚棋子。”
　　“哦，对了，莫睿筠才是学生会会长，要是没有她的默许，宁莫尧怎么会这么做，所以，你应该是被她利用了才对！”林歆雅笑着得出这个结论。
　　这话一出，谢柏茗一刹那间，感觉全世界都清静了，悦耳的钢琴声没有了，不停晃荡的搅拌声没有了，就连对面的林歆雅的说话声，她也听不见了，她只看得见林歆雅那一张一合的嘴巴，她猛地站了起来，然后，莽莽撞撞冲了出去，等到她恢复一切知觉时，她已经来到大马路上了。
　　
　　接到谢柏茗的电话的时候，宁莫尧就听出她声音的不对劲了，心里顿时有了一种忒不好的预感，她觉得她最担心的那一种可能性来了，挂了手机，就看见莫睿筠皱着眉看着她，宁莫尧想了想，还是觉得先不和莫睿筠说清楚比较好，于是，她只是说，“谢柏茗找我有些事儿，我先走了。”
　　谢柏茗头发散乱，靠着树干，闭着眼睛喘着气，眼前一幅幅浮现莫睿筠的音容笑貌，最后碎成一片片，融成黑色，直到一双手触碰到她，她才睁开眼睛，是宁莫尧，她那张带着担忧的面容，让谢柏茗此刻觉得可怖而狰狞，可笑而恶心，她一把推开宁莫尧，吼道：“别碰我！”声音嘶哑的不成样子。
　　“你怎么把自己整成这个样子？！”宁莫尧死死皱着眉，看着谢柏茗现在的样子，她一点儿也不好受。“我？这一切难道都不是你做的吗，是你害的我，你有什么资格这样说！”谢柏茗嘶声力竭，赤红着的双眼中，不断滑落的是眼泪。宁莫尧沉着脸色，没有再说话。
　　谢柏茗站了起来，踉跄的后退着，挥舞着双手，不让宁莫尧靠近，“不对，是莫睿筠，是她一直在利用我，一直把我当做棋子，枉我对她一直死心塌地，心甘情愿！她呢，她为什么没有来？你为什么不说话！”
　　“为什么，宁莫尧你为什么不说话，你为什么不否认，你为什么不告诉我你们没有？！”谢柏茗又哭又笑，“所以这一切都是真的，她果然没有骗我，哈哈哈……”
　　即使不断接触后，宁莫尧已经把谢柏茗当做朋友了，她也不愿再继续这么做下去了，但已经无法抽身了，她们也确实是在利用谢柏茗，而宁莫尧知道谢柏茗一定不愿意听到“对不起”这三个字，况且，这三个字儿说出后，也无济于事，因此，她选择此时此刻不说话。
　　“既然这样，我也没什么好说的了，”谢柏茗似乎平静下来了，“我永远不会原谅你们，我想你们也不稀罕吧。”宁莫尧凝视着她，黑亮的眸子，一片暗光浮动。
　　“从今以后，我们，桥归桥，路归路，”谢柏茗扬起一抹笑，眼泪却又不争气的流下，她重重擦去，“我再也不会为你们这种人流一滴眼泪！”宁莫尧闭上眼睛，任由那声叹息在鼻尖环绕。
　　谢柏茗转身，步伐稳当的向前走着，宁莫尧看着谢柏茗背对着她向前一直走着，走着，突然，毫无预兆，谢柏茗就这么向后倒了下去，“谢柏茗！”宁莫尧惊得大叫了一声。
　　
　　宁莫尧支着额头，愁绪满面，略带急促的脚步声传来，宁莫尧连忙抬起头，校医室门口站着的是莫睿筠，“怎么回事儿？”莫睿筠的声音有点严肃，宁莫尧摇头，“一时半会儿说不清，谢柏茗知道我们在利用她了，和我们决裂了。”
　　一时间又是沉默，莫睿筠又说：“你先休息一下，我来照顾她。”宁莫尧点头，走了出去，那一瞬间，她的眼神变得十分冷酷，她是绝对不会放过那个人的。人，是不该一生蒙在鼓里的，但那样的话，谢柏茗可以免受创伤，她宁愿谢柏茗什么都不知道，一直活在自己的梦里，这样，未尝不是件好事儿！
　　夕阳西照，林歆雅坐在草地上，哼着小曲儿，还不停用手打着拍子，她闭着双眼，神情还很惬意。直到夜色的到来，也似乎没有影响到她的好心情，“啪啪啪”宁莫尧鼓着掌走来，“我真该敬佩你的勇气啊！”
　　林歆雅抬起头来，一脸的无谓，“能得到宁王的夸奖，真是三生有幸啊。”
　　宁莫尧眼波一转，桀骜笑了，林歆雅站了起来，“我真想看看，宁王再也笑不出来的时候会是怎样的！”
　　宁莫尧眉宇一凛，雷霆一般，脚就踹向了林歆雅，林歆雅立马就起不来了，“我平生最恨别人向我朋友出手。”林歆雅呸了一声，“你欺骗她，利用她的时候，怎么不想想她是你的朋友。”
　　宁莫尧拎起她的衣领，抬起手，又是一拳，“我脾气不好，你最好是我问什么，你就答什么。”
　　“我问你，你为什么这么做。”
　　林歆雅咳嗽了几声，“你让雪黎还有我姐姐身败名裂，让我们从此分开远离，我恨你，我想要你死，我不会让你好过的！”
　　宁莫尧深深看着她，“你没有这个本事，是谁在你背后出谋划策？”
　　林歆雅看着她，冷冷一笑，“你心中已有答案，又何必再问？你难道也有惧怕这个答案的时候？！”
　　宁莫尧放开手，“你说她被我利用，你又何尝不是在被人利用？你好自为之吧。”然后拍了拍身上不存在的灰尘，离去。
　　林歆雅笑了笑，低声道：“我别无选择……”
　　
　　                    
作者有话要说：　　还有一之两章，又开虐了……




☆、三十六、决绝

　　白如白牙热情被吞噬香槟早挥发得彻底
　　白如白蛾潜回红尘俗世俯瞰过灵位
　　但是爱骤变芥蒂后如同肮脏污秽不要提
　　沉默带笑玫瑰带刺回礼只信任防卫
　　
　　手机铃声响了许久，宁莫尧站在窗前久久没有动身，她的视线飘向远方，好像沉浸在自己的世界之中，莫幽开门走进来，看到的就是这幅情景，她摇摇头，准备悄声离开，却不料胸口一阵不舒适，咳嗽了几声，“母亲，你怎么进来了？”宁莫尧连忙扶住莫幽坐下，“我都听见你手机响了好几次，我过来看看。”莫幽接过宁莫尧倒来的水，润了润嗓子。
　　“我一时没注意。”宁莫尧半垂着眼帘，把手机捏在了手心中。莫幽敛了敛眉，“是吗，我看你是有什么烦心事儿吧。”宁莫尧抬起眼看着她的母亲，话到嘴边又咽下，莫幽现在的情况算不上好，她还是不要拿自己的事情来烦心她了。
　　“你越是不说，我越是担心，”莫幽拍了拍宁莫尧的手背，“说吧。”看着莫幽坚决的样子，宁莫尧只得点头，“有一个人当着你的面是这样，背着你的时候又是另一套……”“是很在乎的人吧。”宁莫尧没有说话，莫幽却看见宁莫尧的双手渐渐收紧，“好了，别伤到自己。”莫幽手伸过去，分开宁莫尧的手。
　　“你心里已经有一个评断了，去做你认为是对的事情，即使不忍，也要完成，因为，对你来说，这才是最正确的抉择！”
　　
　　怎么冷酷却仍然美丽得不到的从来矜贵
　　身处劣势如何不攻心计流露敬畏试探你的法规
　　即使恶梦却仍然绮丽甘心垫底衬你的高贵
　　一撮玫瑰无疑心的丧礼前事作废当爱已经流逝
　　下一世
　　马路上，宁莫尧打开手机，没有署名，只有这么一句话：我在学校仓库等你。宁莫尧抬头，看着前面的红路灯，等到绿灯亮了，她才开始走动，虽然不知道是谁发的这条短信，但她已经嗅到了阴谋的味道，不过，她还是非得去不可。
　　谢柏茗在校医室一天一夜还没醒，莫睿筠没办法，只能把她送到医院，经过检查，她的身体没有什么问题，只不过，她心力交瘁，消耗的能量大了，才久久不能转醒。
　　中途，莫睿筠离开了，等到中午再来的时候，谢柏茗已经醒来了，谢柏茗低着头，垂着目，即使是刺耳的开门声也没惊动她，她双手掩在一起，面容掩在阴影中，“吃点东西吧。”听到莫睿筠的声音，谢柏茗才微微有些动静，她稍微抬起头，双眼快速的瞥了莫睿筠一眼，又低垂下去。
　　她望她的那一眼，让莫睿筠有些心惊，那目光空洞，毫无生气，和谢柏茗以往的炙热而充满憧憬的眼神截然不同，莫睿筠不知怎么有些不是滋味起来。饭端在床边，谢柏茗还是吃了起来，但吃完后，她依然一动不动的发着呆，不说一言。
　　莫睿筠待在这里，有种很窒息和煎熬的感觉，于是，她到走廊那边去，打电话给宁莫尧，打了几次，通是接通了，但宁莫尧就是不接。莫睿筠真是有些烦了，好几次，都想把手机摔了，但她还是忍耐了下来。
　　过了好一会儿，她再打过去的时候，宁莫尧居然关机了，“靠！”这回，莫睿筠没有忍住，“碰！”手机被摔得四分五裂，莫睿筠死皱着眉，来回踱着步。
　　
　　宁莫尧觉得没弄错的话，短信中所说的仓库应该就是指诺思高中多年弃置的那一个仓库了，仓库那边，很少有人来，倒算的上是一个绝佳的隐秘场所。她来的时候，仓库大门还是关着的，四周全是灰尘，迟疑了一下，宁莫尧还是伸出了手，刚碰到大门，还没怎么用力，只听见“咯吱”一声，门已经开了。
　　宁莫尧掩住口鼻，挥了挥漫天飞舞的灰尘，就这么走了进去。仓库还蛮大的，但因为处于背阴处，并不是很光亮，最里层，宁莫尧走近了，才发现都是些遮挡物，也不知是干什么用的。一只脚刚踏入到那里，就听见门口传来急促的脚步声，不是很整齐，好像是一个拖着一个，宁莫尧下意识的又上前走了几步，那些杂物刚好可以遮住她的身形。
　　果然是两个人进来了，最后进来的那一个还顺势关上了门，一时间，这两人都没有说话。宁莫尧已经适应了这里的暗光，她稍微抬了下头，以便于看清楚这两人现在的情况。阴影中，这两个人的身影都很纤细，看得出都是女孩子，而且都让宁莫尧感到很眼熟，并且还有一些说不出的违和感。
　　“你为什么来了？”这声音一出，宁莫尧觉得自己的呼吸都停滞了一下，她怎么会认错这个声音的主人，竟然是鄢然。“因为然姐总是在躲我。”同样的腔调，同样的质感，原来另一个人是赵镜珂，怪不得，宁莫尧有一种违和感，她们两个身形如此相似，她们俩相对站着，就像照镜子似的。黑暗中，宁莫尧十指重重掐着了手心，连口中都有了一种血腥味。
　　“我只想知道，然姐真的已经在布置了吗？”“我自有分寸。”“是吗，我还怕然姐掉进了温柔乡，忘记曾对我说过的了。”鄢然没有说话了，赵镜珂又说：“然姐，你真的喜欢上宁莫尧了，你说这只是你的计谋，不是吗？”“够了……”
　　鄢然话还没说完，宁莫尧就走了出来，鄢然和赵镜珂短短的几句话，宁莫尧听着听着，心里渐渐升起钝痛，她以为她是真心实意，没想到她是虚情假意，到头来，她还是逃不过命运，她还是栽在了她们身上。
　　“宁莫尧……”黑暗中，宁莫尧很庆幸自己看不清她的表情，她也看不见她的表情。“我以为你是我的笼中鸟，插翅难飞，原来，我才是你陷阱中的猎物，任你宰杀，鄢家现任家主，果然不能小瞧，我认输，我不陪你玩了！”宁莫尧绕过她们，推开门走了。
　　外面风和日丽，晴空万里，宁莫尧走得很慢，她微微仰起头，唇抿得很紧，眼睛里干涩的很，却什么也流不出，“宁莫尧！”鄢然追上来，一把拉住宁莫尧的手臂，宁莫尧猛地挣脱开来，用力很猛，鄢然一时不察，竟被推到在地上，几丝长发凌乱的黏在她的脸侧，鄢然微微喘着气，深深凝视着她。
　　宁莫尧后退一步，挑了挑眉，笑容邪肆而冷酷，“你追来干什么？我说的很清楚，我们，彻彻底底，完了。”“一点也不能挽回？”鄢然直视着她的眼神，这次，宁莫尧没有躲开，和她对视着，“没可能，早在你做那些事的时候，你违反了约定。”
　　“可你爱我，不是吗？”鄢然上前一步，语气急促。
　　“爱你？我想你搞错了，我和你之间，本来就是场交易，这次，你被我撞见了，我自然要终止了，而你也不见得真的对我有感情，何必在这里自欺欺人呢？！”宁莫尧的表情一成不变，冷酷而肆意。
　　“你从头到尾就没有一点喜欢我？”鄢然眉宇紧皱，咬着自己的下唇。
　　宁莫尧无法理解，鄢然根本就是在欺骗她的感情，她又为什么摆出一副受害者的模样，还死死追问她爱不爱她，难道践踏她的真心就是那么好玩儿的一件事吗？！
　　“我告诉你，我愿意做这场交易，是因为你这张脸，同样，我不会爱上你，也是因为你这张脸，”宁莫尧扯出一抹笑来，一字一顿说道，“只要你一天长着这张脸，我就一天不会爱上你，一天都恨着你。”
　　鄢然就这样看着她，神情还是很漠然，可是，一滴滴晶莹的泪珠却从那双琥珀色的眸子掉出，宁莫尧紧紧手，告诉自己，这些都是假的，她只是在演戏，不要相信她，不要为她心疼，但心脏发出的抽痛感越发清晰，胸口发闷的让她想吐。
　　一直以来，鄢然所维持的冷静自持的表象，终于被打破，泪水不间断的流下，难过、悲哀、痛苦的神色一一浮现在她的脸上，她跌坐在地上，双手捂住了自己的嘴，“我也是凶手，我怎么能奢求你爱上我，你不会原谅我的，我该怎么做……”
　　鄢然的声音小而闷，沉浸在自己痛楚中的宁莫尧并没有听清，宁莫尧只看见鄢然站了起来，抚摸着她自己的脸，用哀求而恸绝的目光看着宁莫尧，呢喃道：“不要恨我，原谅我，是我对不起你……”
　　她抽出宁莫尧送她的那把藏刀，对着自己的脸，就是一划，出手很重，旁外人的宁莫尧都仿佛能感受到那痛苦，鄢然又是一刀，鲜血顺着她的脸侧留下，在地上形成点点血花，绝美而凄厉，她泪中带笑望着宁莫尧，一眨不眨的。
　　宁莫尧长睫轻颤，嘴巴动了动，用手掐着自己的喉咙，却发不出一点声音来，鄢然慢慢站了起来，满身的鲜血，她捂着伤口，血液还是不断从指缝中流出，鄢然看着宁莫尧，轻轻说道：“这是我欠你的，从此，我们两清了。”
　　“当”藏刀落地，鄢然最后看了宁莫尧一眼，不带一丝犹豫，决绝转身……
　　……
　　即使恶梦却仍然绮丽甘心垫底衬你的高贵
　　给我玫瑰前来参加丧礼前事作废当我已经流逝
　　又一世
　　                    
作者有话要说：　　最后一章！！！
　　总算是虐完了！（应该吧）




☆、三十七、最后的最后

作者有话要说：　　要是说这已经完结了，是不是会被扁啊……
　　第一卷终于搞定了啊……
                    
　　宁莫尧觉得高二下学期发生了很多事情，先是谢柏茗同她决裂，紧接着她和鄢然也掰了，还是以那种凄厉的方式，最后，谢柏茗转学了，鄢然取得在家学习的权利，没有再来学校。在Rose，除了宁莫尧，没有谁知道在最后半年，鄢然为什么选择不来上学，至此，学生会已经没有什么劲敌了。
　　时间过得很快，转眼间，莫睿筠已经高中毕业了，她本来打算出国留学，但她已是莫家家主，无法再撇开莫家大大小小的事务了，于是只能作罢，宁莫尧也上了高三，理所当然的成为学生会会长。
　　所谓盛极必衰，经手莫睿筠再到宁莫尧打理，学生会的荣光已经压过了级长等，宁莫尧很了解，她一走，学生会势必会被打压的厉害，她一直在物色人选，但始终没有找到合适的，于是，她只能船到桥头自然直了。
　　这一年，要说什么轰动X市的大事，就只有那么一件了，年仅十二岁的叶莫弦以极其血腥的方式，成功夺得了叶家家主之位，弑兄杀母，叶烁然逃往了国外。传闻毕竟是传闻，真实性不可考察。
　　上一世，宁莫尧是继续发展宁家的黑道势力，但莫幽此前是着力洗白的，因此，叶家由此崛起。因为宁莫尧和叶莫弦名字略有些相似，更同为黑道家主，再加上宁莫尧是“宁王”，叶莫弦是“夜王”，所以两人经常被拿来比较，但事实上，她们根本就没有接触过，仅有一面之缘。
　　每次经过鄢然总是休息的那片丛林，宁莫尧总是不自觉停下来，扫上几眼，可她再也没有见到过，树下，那道聚精会神看书的丽影，直到现在，她也没办法改掉这个习惯，今天的中午，太阳很大，宁莫尧照例看向那片树林，却意外瞥见一个十几岁的女孩儿从那里走来。
　　她穿着一件黑色的长连衣裙，骨架极其纤细，脖子上松松系着红绳，双手带着银环，扎着高高的双马尾，黑亮的长发垂直在腰间，等她走近，宁莫尧才看清楚她的五官，她的五官无疑是非常精致的，只不过她的肤色不同于宁莫尧红润的白皙，也不同鄢然几近透明的莹白，而是那种白色大理石般冰冷的苍白。
　　光是就这么呆在太阳下，宁莫尧就要流汗了，可她一路这么走来，在太阳的灼烤下，她的皮肤还散发出冰冷的质感。或许是宁莫尧看她太久了，她竟朝宁莫尧走来，她站定在宁莫尧面前，她比宁莫尧矮了一个头多，她只能抬起头看着宁莫尧，却给宁莫尧极大的压迫感，也是这时候，宁莫尧才发现她的双眼空洞，不带一丝人气，但不知怎么，看久了，会产生一种眩晕感。
　　“请问，校长室怎么走？”她的声音很清冷，却无损完美的音质，她即使在询问人的时候，还是一副面无表情的样子，很让人敬而远之。
　　宁莫尧终于想起来，她为什么觉得她很眼熟了，她不就是叶莫弦吗。可是，她怎么会来这里？
　　宁莫尧给她指完路，看着她离去，也不得不感叹一句，她有一种很吸引人的特质，就是太过于像精致的工艺品了，缺乏人的生气。
　　
　　高考完了，宁莫尧约安琪他们去“欢乐空间”K歌。
　　我要为我活下去
　　也代你活下去
　　捱极也未曾累
　　忘掉我有没有在陶醉
　　若有未来依然要去追
　　生命太短明日无限远
　　始终都不比永远这样远
　　不理会世上长路太多终点太少
　　木马也要去继续转圈
　　明明我已昼夜无间踏尽面前路
　　梦想中的彼岸为何还未到
　　明明我已奋力无间天天上路
　　我不死也为活得好
　　有没有终点谁能知道
　　在这尘世的无间道
　　如何能离开失乐园
　　能流连忘返总是情愿
　　要去到极乐条长路远
　　吃苦中苦苦中苦亦永不间断
　　快到终点才能知道
　　又再回到起点从头上路
　　……
　　一曲唱罢，宁莫尧静了好一会儿才坐下，“这首歌，宁姐唱的真好。”许启贤接过宁莫尧递给他的话筒，说道，宁莫尧摇摇头，“一般一般。”这首歌不过是唱出了她的心情罢了。
　　这一次，安琪并没有像上一世一样，早早辍学，为她做事，宁莫尧勒令安琪至少上个大专，这回儿，她不经营黑道了，她是需要一群高知识分子的，许启贤不负众望的考上了全国闻名的学府，张穆上的是三本，雷彬也读的是大专。
　　这就是最后的最后了……




☆、一、新的开始

作者有话要说：　　我终于回归啦！！！鉴于本人还是学生，写得不符的还请多多包容了！这章内容较少，大家凑合凑合吧！
　　因为前段时间电脑太卡，我删了一些东西，不慎将文库删了（还不知道能否还原），再加上还要构思，在家我就没更新，结果到学校，续了网费还是不能上网，昨天刚上了快半个小时，就莫名断了，一直连不上，今天来网了，可惜放假我回家了，坑爹啊！！！
　　最后因为要调剂一下思维，缓缓神，我要开新篇啦，是灵异短文，大概十章完结吧（可能），欢迎大家捧场！！！
                    
　　修长白皙的手指缓缓擦拭着光亮的刀身，轻柔的就像是对待情人一样，擦干净后，又把它放好在刀架上，它的下面是一把弯月似的小藏刀，看得出这两把刀是一对儿。
　　昨天今天过去不再回来
　　红颜落下色彩变苍白
　　从前直到现在 爱还在
　　愿去等你漂泊 白云外
　　……
　　“喂？”宁莫尧将长发撩在耳后，“什么事，嗯，我知道了，就这样，好的，再见。”
　　宁莫尧关上手机，一回头，便可以看见梳妆镜中映着自己的身影，一身淡蓝的裙装，斜长刘海的黑长直发从左肩一直披散下来，露出右耳和光洁的颈部，小巧的镶钻吊坠正好摆在凹凸的锁骨中间。
　　
　　一辆黑色加长林肯停在豪华恢弘的大酒店门前，车门打开，一双修长如玉的双腿首先踏了出来，紧接着是细致的腰身，这是一个姿态优美的高挑女子，她不急不缓的迈着优雅的步子走向酒店，一阵风吹过，正巧一张宣传报落在她的脚前。
　　她捡起来，摊开，只见宣传报中央大大写着：顶尖的视觉盛宴等着你，不要错过！此次时尚秀由Y集团等倾情赞助。以下是展出时间等。
　　纤细柔润的手指将宣传报一一叠好，放入包中，她顺手从包中拿出一块圆镜，打开，镜中显现的是一张十分年轻的面容，淡秀的眉，大而优美的琥珀色眸子，小巧挺直的鼻子，厚薄适宜的樱唇，再配上纤细秀丽的下巴，这堪称是完美的五官，却因左边脸颊上的伤痕而生生折损了几分，但看上去并不是很骇人，伤痕都是浅浅的粉色，只有内侧的过于深刻，被栗色的长卷发尽数披散至左边，遮挡了一二，再加上她周身冷清高贵，反而让人只注意到她的气质，忽略了她脸上的缺陷，这也让人不得不赞一句她气质实在出挑。
　　她右手拿着圆镜，左手轻轻滑过脸上的疤痕，突然就这么轻轻一笑了，如同冰雪消融，百花盛开一般，她平淡的双眸中柔光浮现……
　　
　　光彩夺目的T台上，华裔主持人用流畅的英语说道：“First of all, welcome your arrival, the top of the visual feast, will not let you down!（首先，欢迎诸位的到来，这场顶级的视觉盛宴，一定不会让你们失望）！”
　　“Now, please use the warm applause to welcome the organizers Mo company chairman Mo Ruiyun  and the main sponsor group general manager Ning  Moyao in a speech on the stage（现在，请用热烈的掌声欢迎此次的主办方莫氏企业董事长莫睿筠和主赞商Y集团总经理宁莫尧上台讲话）！”
　　后台，莫睿筠把宁莫尧拉了起来，说道：“这可是我们在巴黎时尚界打响的第一枪，不容有失啊！”宁莫尧朝她眨了眨眼睛，但笑不语，倒是有股胸有成竹的气势在里面。
　　轻悠的音乐响起，两个极具东方美的女子并肩走来，一个身材略高，酒红色的中分长卷发，穿着深色西装，看那身段，还以为是职业模特，另一个斜长刘海黑亮直发从左肩披散到腰下，右耳露出的镶钻耳钉熠熠闪光，她的五官极其精致鲜明，一颦一笑特显魅惑。
　　等她们在台上站定，众人才反应过来，这两人便是主办方和赞助人，但怎么也难料到是这么两个美人儿，莫睿筠接过话筒，先开口了：“Good afternoon everyone, as chairman Mo company, I'm glad you can come here today（大家下午好，作为莫氏企业董事长，我很高兴诸位今天能来这里）……Believe me, this is definitely a memorable visual feast（相信我，这绝对是一场令人难忘的视觉大餐）！”莫睿筠的声音很清脆悠扬，听她这么说话，就想听音乐一样，并不太枯燥。
　　接着，便是宁莫尧说话了，她首先清了清嗓子，“I'm Y group general manager Ning Moyao , I believe many people here don't know me, I introduce myself first（我是Y集团总经理宁莫尧，相信在座的很多人都不知道我，我先做一个自我介绍）！”
　　“Y group is a cosmetics company listed in five years ago, the representative of our company is blooming roses, representing our tenet: let your beautiful bloom forever！I will not say more, so as not to dominate（Y集团是五年前刚上市的化妆品公司，公司代表图案是盛开的玫瑰，代表着我们的宗旨：让您的美丽永远绽放！我也不多说了，以免喧宾夺主）。”
　　“ I am honoured as the sponsor of this fashion show, with you together to enjoy the show, please believe, the show definitely worth looking forward to（我很荣幸作为此次的赞助商，同诸位一起欣赏这场时装秀，请相信，这场时装秀绝对值得我们期待）！”
　　莫睿筠的声音在一个“亮”字，宁莫尧声音不是很高，属于中音，出彩在“醇”字，有人说过，当宁莫尧对一个人低柔说话的时候，会让人产生一种她就是她的全部的错觉。
　　这场时装秀办的很成功，每个来观看的人都赞不绝口，宁莫尧和莫睿筠也不是第一次合作了，双方都是互赢互利，要不是她们表姐妹之间关系好，恐怕少不了勾心斗角。
　　时装秀结束后，宁莫尧和莫睿筠两个人还收到巴黎时尚界的酒会请帖，宁莫尧难掩兴奋，将请帖盖在脸上，只露出一双明亮的眼睛，莫睿筠也是同样激动，来回的踱着步，这第一枪，她们实在是打得漂亮响亮和精彩！
　　七年后，宁、莫两家双双联手，在巴黎时尚界掀起一阵狂潮，这，又是一个崭新的开始！




☆、二、酒会

　　此次，宁莫尧和莫睿筠受邀的巴黎时尚界酒会安排在两周后的晚上九点，属于餐后晚会。从收到请帖的那一天，宁莫尧和莫睿筠就在准备着。
　　
　　精美的请帖摊开摆放在桌前，这是一间总统套房，临窗可以看到大海，家居精致，环境舒适，鄢然双腿交叉，坐在靠椅上，看着书，阳光从她细密的双睫洒下，金光闪烁，美好的不似人间之物。
　　浴室里突然发出声响，鄢然抬头，将书签放上刚刚翻到的那一页，然后把书放到桌子上，紧接着，从浴室里走出了一个女子，她穿着素净的长裙，有着婀娜的身段，她双颊潮红，身上微带着水珠，很明显之前洗了个澡。
　　一双弯眉，猫儿眼，极其精致的五官，仿佛同鄢然是一个模子印出来的，却显出另一种风情。她眼眸带笑，轻快的走向鄢然，粉润的嘴唇一张一合，吐出两个字“然姐”。
　　赵镜珂蹲下身，将头枕在鄢然的双膝上，蹭来蹭去的，像只吃饱喝足的懒散猫咪，鄢然轻柔的来回勾着她的额发，眼底却是极淡极淡的。
　　请帖上烫金的花型字在阳光的照射下，发出耀眼的光……
　　
　　宁莫尧虽然经营的是化妆品牌公司，但她本人算不上多喜欢化妆，也不太擅长化妆，为了那场时尚界的晚会，宁莫尧决定还是要旗下的资深化妆师为她试妆。
　　化妆是件很麻烦的事儿，足足化了大半个小时，化完后，宁莫尧还是比较满意的，浅金色、银灰色的眼影和浅浅的口红，倒更衬得她霸气十足。
　　宁莫尧点头，“就这个妆了。”
　　走出店门的那一刹，转角处突然冒出一个人正好撞入宁莫尧怀中,宁莫尧伸手扶住那人，定睛一看，黑长直发，齐刘海，乌黑的眼睛，眉宇之间与她有些微相似，宁莫尧敛眉，她怎么会来，来做什么？万般思绪不过在转瞬之间，宁莫尧很好的掩饰住自己的情绪，只是略有些惊讶道：“宇菲？！”
　　“姐，姐姐。”宁宇菲有些羞赧的开了口，她习惯性的伸手去托眼镜，突然想起她今天并没有戴上眼镜。“你要是再晚来一步，可就见不到我了！”这话，宁莫尧说的很平常，但很有深意。“是啊，我真幸运。”宁宇菲一笑道，有些迷迷糊糊的样子。
　　宁莫尧并不看她，只是径自往前走，“你现在住哪里？”“哦，”宁宇菲上前几步，跟上宁莫尧，“我昨天才来的巴黎，住在酒店里，我走的时候有跟莫姨说过……”
　　宁莫尧停下脚步，她想起来了，前几天莫幽是有跟她提过，只不过后来她忙忘了，她拽住宁宇菲的手腕，朝路边走去，宁宇菲就低着头小心翼翼地跟在她身后，宁莫尧随便招了个车，“先去酒店，把你的东西搬到我那儿。”
　　宁宇菲没带多少东西，宁莫尧把房退了，一手帮着她提了一袋东西，一手拽着她往前走，两人一时之间都无话，宁宇菲咳嗽了几声，开口了，“姐，姐姐，Y集团现在主要销售什么啊？”宁莫尧漫不经心答着：“你问这个干什么？”
　　宁宇菲听后，头低得更下了，“我，我想知道姐姐销不销售香水，我大学学的专业是调香……”
　　“调香啊~”宁莫尧尾音上挑，听不出什么含义，宁宇菲却脸一红，抬起头很坚定道：“我是专业的，老师也说我很有天赋，我，我一定不会给姐姐丢脸的！”
　　“行了，”宁莫尧拍拍她的头，“我又没说什么，回国了，我再把你安排进去。”在宁宇菲低头的那一瞬，宁莫尧眼里闪过一道锐利的光，嘴角微勾，牵出讥讽的笑意。
　　
　　夜晚，九点，巴黎的时尚酒会开始了，莫睿筠来得较早，她穿着香槟色的无袖开叉长裙，卷发微盘，一双大眼睛浅色的眼影涂抹，更显得甜美，她小口抿着鸡尾酒，视线来回扫着人群，不过还是没有发现宁莫尧的身影，于是，她便独自一人坐在了专门供人休息的椅子上。
　　宁莫尧搭着一件外套，坐在车子上，玩着手机，不一会儿就到了，她前脚刚进去，紧接着，有一辆豪华轿车随之而来，从里走出一对儿长得极其相似的女子。
　　等莫睿筠喝完一整杯鸡尾酒的时候，她才发现宁莫尧坐在她面前，“姐姐好像有什么心事？”莫睿筠看了她一眼，踌躇了一下，还是开口了，“我听说……”才刚说出几个字，就被门口的人声打断了。
　　宁莫尧皱起了眉，抬头，穿越人群，她与她的视线再次交集了。那个原本在记忆中逐渐变得苍白黯淡的面孔，在今天又一次变得生活鲜明起来，豪华璀璨的灯光下，那个人还是一如既往的优雅高贵，一袭高领浅紫旗袍，领上镶嵌着亮片，旗袍从腰下斜斜绣着含苞待放的花朵，整个人都是冷艳的，虽然，精致绝伦的五官因为脸上的伤痕而显些缺憾，但她依旧是美好的。
　　宁莫尧就这么看着她，一时间也不知道自己在想什么，“她的脸……”莫睿筠的声音戛然而止，随后转头看向身旁的宁莫尧，眼里晦暗一片，宁莫尧闭上眼睛，吸了口气，点了点头。“你从来没告诉过我。”莫睿筠双手环胸道，“我以为你不用知道。”宁莫尧尽量使自己的声音听上去很平静。
　　莫睿筠咬着牙，一字一顿说：“你太让我失望了！”这是宁莫尧第一次真真切切的从莫睿筠的眼眸中看到怒火。
　　赵镜珂栗色的长发从胸前垂下，她穿的是单肩齐膝白裙，秀雅中也有几丝俏皮，她站在鄢然身边，自然也是一眼望到了宁莫尧她们，她半抬起嘴角，低落的长睫遮盖了眼中奚落的光，突然一个外国男人对她伸出手道：“Kristen, I've heard so much about you, today I finally meet you in person（克里斯汀，久闻大名了，我今天终于见到你本人了）……”
　　这时，鄢然向周围人说了声抱歉，就退了出来，正和人说话的赵镜珂自然无法跟上去，她纵使对现下的情况很烦躁，但也不得不带着笑容说话。
　　宁莫尧与莫睿筠僵持了许久，突然见到莫睿筠脸色有些异样，正要回头，“好久不见了。”轻缓舒柔、曾听过许多次的声音就这么从耳后炸了出来，听得宁莫尧心里也像是起了涟漪，于是宁莫尧手软了一下，“啪！”高脚杯摔在地上，发出极响的声音，将所有人的目光都吸引了过来，宁莫尧缓缓转身，近在咫尺的看着鄢然的脸，那生生破坏了完美画卷的污痕，刺眼的叫宁莫尧不愿再看。
　　宁莫尧深吸一口气，得体笑道：“是许久没见了。”鄢然只看了她一眼就移开视线，从侍者那里接过三杯酒，递给宁莫尧和莫睿筠，说：“这是我们七年后的第一次见面，喝了这杯吧。”说完，率先喝净。
　　鄢然很快就走了，宁莫尧撩起一抹发在手中把玩，也不知在想些什么，莫睿筠看她这样，冷冷的说：“我真的弄不懂你的心思。”然后也转身离开了，宁莫尧心里深叹了口气，拿起酒杯，走向中央。
　　很喝了些酒，宁莫尧有些脑胀，脸颊也升起微红，看人的时候有些迷茫，但她其实是很清醒的，赵镜珂远远的看着宁莫尧，觉得是时候了，她慢慢走向宁莫尧，微微一笑道：“你好，我是赵镜珂。”像是风中的百合，散发着纯净的幽香。与上辈子初见时，同样的一句话，但宁莫尧再也没有当初的那种触动，她的心里剩下的只有厌恶。
　　宁莫尧没有看她，只是将飘出的发撩起放好在右耳后，左手抖了抖秀发，将她披散开来，微微扬起了下巴，这样的她有种致命的性感。宁莫尧的动作在赵镜珂眼中慢镜头的播放着，赵镜珂不知怎么的恍惚了一下，但很快，她又微笑着说，“宁莫尧？”
　　宁莫尧这才看向她，邪肆笑道：“你好。”赵镜珂自然而然的用手握住宁莫尧伸出的手，这样的笑，赵镜珂竟然觉得极其熟悉，她忍住心里怪异的感觉，“我随然姐在Rose读书，是一直听着学姐的事毕业的，不知道，我有没有荣幸知道学姐的电话号码？”
　　“对于敬仰我的学妹，我一向是不吝于这的。”宁莫尧笑得有多灿烂，心中的冷意就有多深，看你能玩出什么花样来！
　　酒会结束，鄢然和赵镜珂一起坐在车子上，鄢然淡淡道：“别招惹她。”赵镜珂听后，静了一静，看向窗外，轻轻说：“然姐是担心我，还是她？！”鄢然靠在软软的靠背上，右手摩挲着左手小指的蛇形戒指，眼眸覆着一层极寒的冰冷。                    
作者有话要说：　　总算码出了一章，艰难啊……




☆、三、错乱

　　宁莫尧这几天有点郁闷，莫睿筠已经好几天没有搭理她了，好吧，严格来说，是对她公事公办，基本上一句废话也不和她说，宁莫尧觉得再这样下去不是回事儿，于公，毕竟她和莫睿筠是要长久合作的，长期下来，会导致双方都不信任，于私，宁莫尧和莫睿筠的感情摆在哪儿，她并不太希望她们姐妹之间从此愈行愈远。是时候把莫睿筠叫出来好好谈一谈了，拨通了电话，那一头，莫睿筠沉默了一会，并没有推脱，倒是让宁莫尧松了口气。
　　因为宁宇菲住她哪儿，有些事儿不好摊开说，所以是宁莫尧去的莫睿筠那儿。她去的时候还很早，莫睿筠还没起床，宁莫尧身上是有她家的钥匙的，就径直开了门进去了，莫睿筠是被一阵香味弄醒的，她昨晚工作太晚了，凌晨三点才睡过去，刚刚醒来，莫睿筠还不是很清醒，过了好久，她才想起，她和宁莫尧约了今天早上见面。
　　掩嘴打了个哈欠，莫睿筠无精打采的坐在了饭桌前，然后宁莫尧一手端着一个盘子，从厨房走了出来，莫睿筠很快站起来，接过，做得很熟练，几年前，莫睿筠一直以为宁莫尧是“十指不沾阳春水的”，可后来才发现宁莫尧简直就是全能啊。
　　宁莫尧自然是“十指不沾阳春水”的，但上辈子最后两年，她东躲西藏，吃尽了苦头，还有什么事是学不会的。
　　金黄的鸡蛋，松软的吐司，再加一杯牛奶，虽然是很简便的西式早点，但卖相极好看，又有一阵香味扑鼻而来，莫睿筠吃完，缓了缓神色，她觉得自己不该把宁莫尧晾这么多天，但宁莫尧有时确实太过分了，她和鄢然之间的事，宁莫尧从头到尾都没说清楚，到最后两人分开，莫睿筠还以为是鄢然负了宁莫尧，当时还气愤不平来着，没想到居然是宁莫尧把鄢然伤到这种地步，更何况她自己对……
　　莫睿筠叹了口气，道：“我喜欢鄢然。”“我知道。”宁莫尧淡淡回了一句。
　　听到莫睿筠说这句话的时候，宁莫尧并不太意外，她七年前就知道了，只是莫睿筠一直不说，她就一直当做不知道。“我原先并没发觉，只是后来发现姐姐提到她的时候，就会沉默很久，而在我和她交往的时候，姐姐的表现更加明显了。”
　　莫睿筠也不诧异，她表现明显，宁莫尧看得出很正常，但她从没想过自己有一天会说出来，毕竟这是很久以前的事儿了，她和她再也没什么交集，她原以为自己会永远藏在心里的，可当她说出来的时候，心里反而松了一口气。
　　“说实话，鄢然是个对于感情方面很迟钝的人，我很好奇她到底是怎么发现自己喜欢上你的，”莫睿筠摇摇头，半是无奈，半是黯然的开了口，“那个时候，我和夏川明争暗斗的，她竟是没有发现一点端倪，夏川为她回了X市，她还以为是发小情分，我暗地里不知笑了多少回。夏川一直在学校对低年级女生出手，还不是为了吸引鄢然的目光，只可惜……”莫睿筠又是一阵摇头，眼睛却很亮。
　　“她总是面冷心热的，对自己在乎的人很温柔很好，想来，我喜欢上她，就是因为这个吧。”
　　宁莫尧的视线一直聚集在餐桌上的空盘子上，她其实觉得鄢然并不是不清楚，只是你不说，她就一直当做不知道，这样一直相安无事也未尝不可，以免之后两个人都尴尬，或许，这也是鄢然的温柔，但长久下去也不是个办法，像莫睿筠那样，早就放弃了，可夏川呢？夏川这么多年一直守在鄢然身边，不可能没有一丝渴求的！
　　宁莫尧按了按头，这趟水真是越趟越深，虽然不愿意，但她日后还是要和鄢然打交道的，而她也有预感，她之后会和鄢然牵涉的更深的。
　　宁莫尧看向莫睿筠，“我还是那句话，我和她之间不是那么简单的，鄢然并不一定是喜欢我的。”莫睿筠凝视着宁莫尧，“我不能说我有多了解鄢然，但我知道，鄢然是决不屑于用感情欺骗他人的，她这辈子，都是把感情作为最重要的东西，你们之间是不是有什么误会？”
　　宁莫尧轻轻用指节敲了敲桌子，这是她思考时做出的惯常动作，袭承于她的母亲莫幽，这件事过去了那么久，她也不时会翻出来想想，事后她想通，知道这是有人精心设计的圈套的，但她仍旧无法按捺，无法不去想要是有一天，鄢然深深伤害了她，她又该怎么办呢？她已经无法再全心全意的爱一个人，给她全部的信任了。
　　“误会不误会，已经不重要了，”宁莫尧瞥眸看向窗外，“我和她之间已经是不可能的了，你知道吗，在这个世上，除了我的母亲，我唯一信任的就是姐姐你了，我已经无法分出一点给别人了。再说，人鄢然也不愿意啊，那天她多一点的眼神都没给我，何况我伤她至此，她没理由死乞白赖的拉着我不放，她也说过欠我的都还清了……”
　　说到这，宁莫尧突然想起，鄢然那个时候有做过什么对不起她的事儿吗，为什么要说到欠和还清？
　　
　　气质悠远的淡色裙装女子走过，不禁惹人多看了几眼，她的五官很端正，但合在一起算不上多出色，可气质出众，和五官很合衬，她走进咖啡馆，，询问了服务员，知道了预约位置，她走过来，一眼就望到了那个中分长发戴着墨镜的女子，觉得长得莫名的熟悉。
　　她坐下来，伸手，恬淡道：“您好，我是郑雪黎。”那女子弯唇一笑，边握住了她的手，边摘下了墨镜，当郑雪黎看到她的庐山真面目时，不禁愣了，倒不是说那女子长得多见不得人，相反，她的五官像是精雕细琢般的，一笔一划，都如同艺术品，只是，和她记忆中的某个痛恨的人可以说是一模一样。
　　“我是赵镜珂……”
　　两个人算得上是相谈甚欢，郑雪黎仔细看着赵镜珂，只能感叹，表姐妹之间竟然像到这种程度，都可以以假乱真了，只是，灯光下，她那嘴角溢出的柔美笑容，让郑雪黎不自觉从深处起了寒颤，真是好深的城府！
　　“可是，我为什么要和你合作？”郑雪黎喝下咖啡，放下，声音不大不小，足以赵镜珂听清，赵镜珂“呵呵”一笑，猫儿眼一挑，秀雅中带着几丝魅惑，排扇似得长睫毛，在眼下遗留下点点剪影，“雪黎姐，应该知道，敌人的敌人就是朋友。”
　　郑雪黎看着赵镜珂许久，最终，又一次伸出了手，“合作愉快！”
　　为把她踩在脚下，她将不惜一切代价……
　　
　　OH 给你我的心能否请你别遗弃
　　一句爱你爱你爱你爱你
　　能否再也不分离
　　OH 给你我的心
　　什麽你却给了我孤寂
　　就算爱你爱你爱你爱你
　　可能你也不想你不想
　　黑暗中，手机铃声响起，本是沉睡中的人，很快睁开了眼睛，不带一丝迷蒙，她打开手机，听着那边的人讲话，最后，只说了一句，“我知道了，等我回去再说。”声音糯糯的，很怜人，关了手机，她轻巧的下了床，打开灯，戴上了金丝边儿眼镜，她把上锁的日记本打开，翻开一页，里面贴着一面照片，上面是一个梳马尾穿着白色校服的女孩儿，她有着一张很潋滟的容颜，面上是很温雅的笑容，但眼神带着点漠然，有一种很奇异的吸引感，再往下翻了几页，又出现了一张照片，大大小小都是那个女孩儿的，只不过慢慢长大了，面容也更加的魅惑人心起来。
　　她看完，又将日记本上锁，抱在自己怀中，深吸了一口气，露出满足的笑容来，喃喃自语道：“快了，很快，你就会是我的了……”                    
作者有话要说：　　貌似越写越暗黑啊，这章过渡……
　　话说，这个时候，最容易伤风感冒，本人已不慎着道了，提醒大家，昼夜温差太大，注意保暖，千万不要嫌热就脱衣服哦~




☆、四、合作

　　大红帘布置的舞台上,那一身旗袍的少女，双手微微晃动着茶杯，白皙的肤色犹比白瓷，她抬起头来，胜过千言万语……鄢然扶着双手，闭上眼睛，再次睁开，那台上的虚影已不见了，这是她第一次在现实中见到宁莫尧……
　　“鄢总，”皮肤白皙，面容普通的少女笑道，“爷爷在世时就经常提起你。”鄢然点点头，“那时承蒙校长的照顾。”“这里看过了，我再带你去别处转转吧，这么多年，Rose也有些大变样了。”少女边笑着便引着鄢然往外走。鄢然定定看了这里一眼，然后转头，稳步走了出去。
　　一路上，林媛一边为鄢然解说，一边偷偷看着鄢然，她是有见过鄢然的照片，那时的鄢然虽略带稚气，但隐约有股自成的风华气质，没想到多年后见到真人，鄢然的脸已经受伤了，她心里不禁连连叹着可惜。
　　说着说着，林媛又说道：“这次多亏了鄢总，才解了Rose的燃眉之急。”鄢然只是淡淡说道：“Rose作为我的母校，我当然是义不容辞的，不过，只我一个人，难免有点捉襟见肘，林小姐，有没有想过再求助一个人？”
　　林媛皱着眉看着鄢然，鄢然任由她看着，并不说话，好一会儿，林媛才说：”那个人莫非指的是最负盛名的学生会长宁莫尧？”鄢然半抬起唇，看向远方，“除了她，谁能与我同共！”
　　
　　自那次巴黎一见，宁莫尧就有预感在X市她会再次见到鄢然，但她没想到会这么快。
　　“你好，宁总，我知道你并不认识我，我先自我介绍一下，”林媛看着宁莫尧，矜持笑道，“我是林媛，是林校长的孙女，自爷爷去世后，诺思高中的产权已经是我的名下了。”
　　宁莫尧听她说完，柔和笑道：“我看林小姐不过十j□j岁，还在上大学吧？”“一年前，我已经完成大学学业了，现在专心打理诺思高中的事。”
　　“林小姐真是天资聪慧啊。”宁莫尧赞了一句，林媛听了，径自苦笑道：“要是我真有本事，也不会让Rose差点被解散。”
　　“怎么说？”宁莫尧双手交叉掩在面前，坐得笔直，林媛擦了擦手上的汗，舔了舔唇，说：“现在诺思高中已经没有多余的经费可供运转了，我们急需有人投资。”宁莫尧深深看着林媛，有一会儿才慢慢说道：“母校有难我自然不会袖手旁观，但是，林小姐你知道的，我毕竟是个商人。”
　　“这点，请宁总放心，我是绝不会让宁总吃亏的，那么，我就算宁总答应了！”林媛喜笑于色。宁莫尧屈了屈食指，敲着桌子，有些懒散说：“我想知道具体事宜，顺便把合同签了。”林媛笑道：“待会儿会有人上来，直接和宁总商谈，还请宁总耐心等等。”
　　鄢然在车上随便理了理秀发，便下了车，抬起头，一眼便望到“Y集团”三个大字，她意味不明的笑了笑，走了进去，大厅里，一个齐腰黑发的女子急促的从她身边经过，“砰”的一声，文件全掉落在地上了，鄢然停下脚步，一一帮她捡着。
　　“谢谢！”那女子有着软软的声音，她抬头看了鄢然一眼，然后飞快低下，右手中指摸了摸鼻子，就这一眼，鄢然也看清了她的长相，与宁莫尧略有三分相似的容颜，却远不如宁莫尧，就连气质也截然不同。
　　鄢然心里有了一个计较，但不动声色站了起来，把文件塞入她的怀中，淡淡说了句，“小心点。”她只是一个劲儿的点头，然后就跑了。
　　等了约莫一刻钟，宁莫尧就听到一阵敲门声，她淡淡说：“进来。”秘书领着一个女子走了进来，那个女子一身职业西装，高贵优雅中更添英气，栗色的卷发全聚拢搭在左肩，即使脸带伤痕，也不得不说她绝对是个美人儿。
　　宁莫尧刚看到鄢然走进来，虽然不动声色，但桌子底下的手微微动了动，她扬扬下巴，示意秘书出去，然后，鄢然就坐在她面前，将一份文件递了过来，只是在桌子中央，被宁莫尧的一只手抵住了。
　　她抬起头，就见宁莫尧似笑非笑的开口道：“我倒是不知道鄢总什么时候成了诺思高中的代言人了。”“作为诺思高中的股东之一，我觉得我是最合适的人选了，宁总觉得呢？”鄢然凝视着宁莫尧，琥珀色的眸子，点点光圈闪烁，宁莫尧笑了一下，“我现在没心情，时候也不早了，我要去吃中饭了，鄢总下次再来吧。”
　　“既然这样，”鄢然站了起来，“我请宁总吃饭吧。”走到门口，鄢然又道，“相信宁总一定会给我这个面子的吧。”“这是当然。”宁莫尧完美笑道。
　　车上，宁莫尧看向窗外，旁边的鄢然闭着眼睛，半支着头，看了一会儿风景，她就转过头来，眼角的余光扫到鄢然，心里渐渐升起半是无奈半是郁闷的心情，她和她就这样一路纠缠，何时是个头呢？
　　这是近几年才开的饭店，宁莫尧并不熟，鄢然领先她半步，她的鼻尖就飘着那股极其熟悉的幽香，宁莫尧一时间有些恍惚，好半天才缓过神来，小包厢内，服务员递过两张菜单，鄢然浅浅笑道：“既然是我请客，那么宁总点菜吧。”宁莫尧拿起菜单，扫了一下，又放下，“我这里不熟，还是鄢总点吧。”
　　菜点完了，鄢然又拿出那份文件，和宁莫尧谈了起来，宁莫尧有一下没一下的听着，两人之间隔了一个座位，离得不算近，触目便是鄢然脸上那极明显的伤疤，宁莫尧心里一颤，叹了口气，这回儿如她所愿，又能怎样呢？
　　“好了，”宁莫尧慢慢打断了，“我已经答应林媛了，合同我会签的。”说完，她慢慢喝着茶中的水，低下头的宁莫尧并没有看到鄢然莞尔一笑中眼里狡黠的光芒。
　　“合作愉快！”两人双手一握，立即就分开了，宁莫尧手里微微遗留了一点冰凉，她抬起眼帘，正好触到鄢然的视线，随后，两人就若无其事的移开。
　　菜上来了，又点了几瓶红酒，鄢然喝酒上脸，一杯干上去，就一脸绯色，宁莫尧看她一眼笑了，又喝完了一杯，完全不知道自己双眼带着水汽，双颊微红，迷蒙笑着有多迷惑人。吃完后，宁莫尧其实还蛮清醒的，但她不是很想动，就由鄢然扶着她走，她深陷在一股让她极其舒服的好闻味道中，不知不觉就睡着了。
　　鄢然苦笑着的看着赖在她身上的宁莫尧，半响，还是将手放到她头上揉了揉，心里愈发变得柔软……                    
作者有话要说：　　总算更了一章，明天出去逛街，哈哈！




☆、五、纠缠

　　看着周围陌生的环境，宁莫尧一时间还有些恍惚，好半天，她才想起昨晚她和鄢然吃了个饭，喝了点酒……那么，现在，她是在鄢然这里？这个念头一起，宁莫尧惊得立马掀开被子，跳了下来，随后，宁莫尧看了看自己，她穿了一件格子睡衣，宁莫尧抚了抚额，希望不是她想得这样！
　　正想着，房门就被打开了，鄢然穿着一件很休闲的衣服，秀发随便挽着，就在那儿好整以暇的望着她。宁莫尧清了清嗓子，说道：“嗯，我怎么睡在你这儿？”鄢然微微偏头，淡淡道：“昨天，你拼命拉着我的手说，你不回家的，怎么，宁总忘了？”
　　“啊，”宁莫尧皱着眉，她实在想不起来了，她只记得自己睡着了，“这样啊，麻烦你了。”“不麻烦，”鄢然上下打量着她，意味不明的笑了，“宁总的身材很好。”说着，粉红的舌尖舔过唇瓣，宁莫尧头脑闪过一片酥麻，好半天才移开视线，要不要这么犯规啊！
　　“宁总的衣服我放在床头了，洗手间，东西都准备好了，宁总洗完就来过早吧！”宁莫尧巴不得她快点出去，只是胡乱点了点头。
　　待宁莫尧搞完一切出来后，她才有闲心观察环境，这套商品房还有蛮大的，装潢也很不错，透露出高雅的气息，透过落地的透明窗，可以看到楼下一大片花圃，算得上赏心悦目。
　　鄢然应该不太会做饭，说是早餐，其实也就是吐司加牛奶，“便于今后合作，宁总是否该把手机号给我？”
　　宁莫尧漫不经心的听着，一秒后才反应过来，她挑了挑眉，“我记得我有告诉赵镜珂。”那一瞬间，鄢然抿了抿嘴唇，宁莫尧对鄢然观察何其仔细，自然很快就发现了，“怎么，她没和鄢总说过？”
　　鄢然眼睑轻眨，眸光闪烁，“我是我，她是他。”声音柔和，却有一种不容置喙的味道。她从未比现在分得还清楚，宁莫尧并没有说出这句心底话，但她的目光是一直黏在鄢然那面伤疤的。“你，我是说，你脸上还好吗。”宁莫尧有些不自在的问。
　　听到宁莫尧的话，鄢然轻轻抚摸着自己伤痕的那边脸，看不出任何悲喜，“没什么好不好的，习惯了。”宁莫尧一听，眉头不自觉拧得死紧，她深吸一口气，压了压心头突然冒出的火气，“没办法完全消去？”
　　鄢然扫了她一眼，“我不在乎这些，我也不愿意它就这么轻飘消散了。”最后几个字，鄢然咬重了字音。“你什么意思？”宁莫尧冷笑，“这是时刻提醒我的过错？我看着实在碍眼！”
　　“呵，”鄢然弯唇轻笑了笑，“我自己都不后悔，你这样……又是做什么呢？”鄢然后退一步，就这么风轻云淡的看着宁莫尧，就这么一下吹熄了宁莫尧的怒火，心咚咚的撞得宁莫尧有些疼痛。
　　宁莫尧撇过头，略带讽意的开了口，“是啊，这与我也没多大关系不是吗？”然后，拿起包就准备走，“真是不好意思，叨扰了你一晚上，我也该走了。”
　　宁莫尧话说完，鄢然半垂着眼，至始至终都没动过，直到“碰”的一声，门被关上，鄢然才无声笑了，她站起来，修长莹白的食指轻轻点过宁莫尧还没喝完、装着牛奶的杯子，她坐在宁莫尧刚刚坐过的位子，有些惬意的捧住那杯牛奶，然后，竟端起它来，一口喝了下去，“不逼你，你什么时候肯说实话？！”
　　宁莫尧也不知道自己在气什么，她急冲冲下了楼，心里就是有口气憋不过来，她现在倒是有副即使很生气表面也很难看出的本事，还没出小区口，宁莫尧就堪堪要与人相撞，宁莫尧及时避过，那人也停了下来。
　　宁莫尧抬头，一头层次分明的有型短发，右耳戴着两颗亮钻，五官深邃迷人，衣着亚麻色的休闲西装，好一个俊帅的青年！宁莫尧却不被这样的外貌所迷惑，她认得这人，可不是么，即使五年过去了，长相也不过是更成熟了，还是有少年时的影子，就算外表多么像帅气的男子，宁莫尧也绝不会认错。
　　“夏川学姐。”
　　夏川看着宁莫尧，一时间脸色很不好看，“你怎么在这？”宁莫尧双手环胸，微笑道：“学姐认为呢？”“我告诉你，”夏川上前一步，声音像是从牙缝挤出来的，“别想打鄢然的注意，她是我的！”
　　“是吗，”宁莫尧勾起唇，有些恶意道，“鄢然承认了？”夏川哼了一声，拍了拍身上不存在的灰尘，“我这五年来一直陪着她，你又在哪里？她只会是我的！”
　　宁莫尧摇了摇头，“我看不会吧，嗯？你只是个胆小鬼！”说完，她头也不回的走了，丝毫不理会身后夏川呕得要死的表情。
　　看夏川一进来，就猛灌水喝，鄢然心下了然，也不多问，夏川翘着腿躺在沙发上，迟疑的问道：“那丫头是怎么回事？”“就是那回事。”鄢然回得不轻不重，“阿鄢！我是说正经的。”夏川稍稍提高了说话声音。
　　“你想我怎么说？”鄢然居高临下的望着她，带着压迫，“阿鄢，你能不能发这样！”夏川气急败坏的跳了起来，“宁莫尧到底有什么好的，值得你为她这样，你为她受的伤还少吗，TMD就一喂不熟的白眼狼，你为什么，为什么就是看不到别人为你所做的？！”
　　“有一句话叫心甘情愿，情之所钟。”鄢然的语气有些微妙。
　　“阿鄢，你别这样，”夏川哆嗦着嘴唇，开口了，“你这叫我怎么甘心，我陪了你至少十年……”
　　鄢然摇头，“不要说，我不希望我们再做不成朋友。”
　　“不行，我今天必须得说，”夏川的眼里流露出悲痛，“这个念头已萦绕了我许多年。”
　　“我喜欢你，不，是我爱你，阿鄢，我十四岁那年就爱上你了，自从我第一眼见到你，我原本打算将这永远埋葬在心里的，但我没料到你也会爱上同性。给我一个机会，好吗？”
　　夏川的脸上写满了真挚和求而不得的痛苦，鄢然长睫微眨，目光飘渺，“你终究还是说了，我以为我们只会是好友。”她的语气还是很轻柔，但充满了笃定。
　　“我就没有一丝机会？”夏川不甘心的问着，她紧皱着眉头，不让眼里的水光溢出，鄢然只是抬头迎向窗台的阳光，“没有她，我想，我再不会爱上任何一个人，无论男女。”
　　
　　宁莫尧自然不知道鄢然那边发生了什么事儿，她现在已经在回家的路上，途中，手机铃声响起，“喂？”“你现在在哪里？怎么才开机，”莫睿筠的声音充满了焦急。宁莫尧已经好久没听过了，“你现在赶快赶去医院，姑姑正在抢救，到处都找不到你的人，都把电话打到我这儿来了……”
　　莫睿筠接下来说了什么，宁莫尧都没听到，她的魂好像飞走了，好半天才回过神来，“师傅，麻烦现在赶去XXX医院！”
　　宁莫尧下车，就冲了进去，她好像从来没有这么心绪不宁过，脑海里只有一个念头：再快一点，再快一点！
　　宁莫尧刚赶上，急救室的灯就熄了，穿白大褂的医生走了出来，“病人36个小时后清醒才算度过危险期。宁莫尧跑得上气不接下去，正蹲着平复呼吸，还是莫睿筠先看到她，把她拉了起来，“姑姑会没事的。”宁莫尧只是低低应了一声。
　　“五嫂，我母亲怎么搞得。”
　　“我也不知道啊，夫人昨天晚上还好好的，今天早上，不知怎么的，就喘不过气来了，幸好送过来的及时！”
　　宁莫尧闭上眼睛，没有再问了，莫幽的突然发病，给她敲响了一个警钟，她知道自己的母亲已经到了风卷残烛的时候，仔细算算，莫幽已经有四十岁了，比上一世多活了几年，但这几年也不过是从死神手里偷过来的。
　　看着病床上正输送着氧气的莫幽，宁莫尧渐渐升起无力感，从懵懂无知的幼时，到狂妄叛逆的少时，再到唯吾独尊的青年，她与母亲错过了太多，今生，她还未享受完同母亲相处的日子，可时光过得这么快，她又要怎么去抗争这一切……                    
作者有话要说：　　又见卡文，呜呜呜……
　　真想快点写完啊，可我望不到尽头啊！




☆、六、无题

　　“沙沙”纯白的墙，纯白的床单，一时间，安静的只听得见窗外树叶摩挲的声音，宁莫尧转头看着窗外那一大片树影晃动，那一刻，她连自己在想什么都不知道，病床上的莫幽安详地躺在那儿，眉骨秀丽，鼻梁小巧笔直，唇形优美，无论从哪个角度看，都赏心悦目的很，只是整齐搭在胸前的亮黑中偶尔夹杂着银色的卷发和眼角细致的皱纹，无不说明她已经不年轻了。
　　窗帘一半拉开着，一半遮掩着，宁莫尧坐在靠背椅上，脸上是少见的面无表情，双手就这样端放在双膝上，身子一半隐在阴影中，偶尔扇动的长睫在脸上留下一大片剪影，眼眸的色彩也显得更加深黑。
　　不轻不重的敲门声响起，宁莫尧半阖下眸子，道：“进来。”脚步声停在她的身旁，清亮的女音响起，“你不眠不夜守着姑姑，继续这样下去，你的身体会受不了的。”宁莫尧听了只是摇头，莫睿筠看了一眼床上的莫幽，怒火从眼里一闪而过，“我知道你想陪着姑姑，但是你已经一天一夜没休息了，你甚至都现在米水未沾，难不成，你想姑姑还没醒你又倒了？听我的话，先去过个早再来。”说完，她就要去拉宁莫尧。
　　“我不想吃东西。”宁莫尧躲了开来，莫睿筠眼眸一冷，顿时火大，“宁莫尧！你不该这么唯心所欲，姑姑倒了，宁家得靠你掌权，何况，Y集团才刚与国际接轨，现在，你实在不该拿自己的身体开玩笑。”
　　“我没有，”宁莫尧转头凝视着莫幽，神色有些晦暗不明，“我只是觉得，以后很难有这个时候了。”“你，你在说什么傻话呢！”莫睿筠涩涩开口了，“姑姑会没事的。”宁莫尧很没精神的一笑，用手将秀发向后拨去，“就算……以后……难说……”莫睿筠并没听清宁莫尧说了什么，她只看到宁莫尧突然向后倒去。
　　
　　大大的会议桌上，只有两个人，鄢然莹白的玉指轻轻叩了叩桌子的边缘，“我想知道到底是怎么回事儿，约定时间已经过了一个小时了。”对面的林媛脸色也不太好看，“我打了好几次电话都没通，我再试试。”
　　“喂？请问……什么，好的，我知道了，嗯，不要紧的，嗯，谢谢！”挂了电话，林媛一回头，就看见鄢然审视的眼神，她心一跳，连忙开口：“宁总现在在医院，接电话的好像是她姐姐。”“医院？”鄢然站了起来，“林小姐可有时间和我去趟。”“呃，”林媛一愣，“当然有，当然有。”
　　
　　宁莫尧安安静静的躺着，胸口起伏并不大，黑亮的长发洒满了一枕头，露出了两个白玉般的圆润耳朵，她的脸色很苍白，浓黑的睫毛一颤一颤的，看得出睡得并不安稳，白皙的手臂，脉络清晰，其中一只正在输着吊瓶，话说，宁莫尧突然昏了，倒真没把她吓死。
　　她为宁莫尧拉了下毯子，把宁莫尧的肩膀也拢了进去，然后，走了出去，握着把手，轻轻关上门，沿墙站了好一会儿，一抬头，竟然看见了鄢然的身影，鄢然栗色的卷发还是扒在一边，耳坠上的流苏随着主人的动作，一晃一晃的，她穿着深色西装，更衬得人高贵犹带冷硬。
　　莫睿筠眼里只有鄢然，愣了一下，才反应过来，然后发现了鄢然身后的林媛，“宁总还好吗？”看她们都不说话，林媛先开口了，“你是？”莫睿筠有些疑惑问道。
　　“我才和莫小姐通过电话，莫小姐就不记得我的声音了。”林媛笑着说。
　　“原来是林小姐。”莫睿筠点头，又看向了鄢然。
　　“怎么回事儿？”鄢然扶着双手，淡淡道。
　　“医生说只是疲劳加饥饿引起的低血糖，输瓶葡萄糖就没事了，她现在睡着了，谢谢你们来看她。”
　　“那就好，”林媛看了看鄢然，又看了看莫睿筠，“要是没事，我就先走了。”对鄢然又点点头，就遛了。
　　莫睿筠静静看着鄢然，好半天才撇过头，“我有些话想和你说，这里不太方便。”声音有些涩。
　　医院顶楼，莫睿筠双手撑着栏杆，风将她的衣服吹得呼呼作响，她回头，鄢然就在她身后几步远站着，她的一头秀发被风吹散，她也没去管，只是左手微搭在右手肘上，微扬起下巴，眯着眼睛，有股子慵懒极至的味道。
　　莫睿筠笑了，眉眼弯弯，“我还记得，你原先最喜欢放了学跑顶楼来。”
　　“是啊，一晃都过去这么久了。”鄢然走过来，站在莫睿筠旁边。
　　“那个时候，你虽然寡言少语，但远不如现在冷淡。”莫睿筠摇了摇头，眼眸一扫，看向远方，要是她能够这样永远站在她的身边就好了。
　　天空，碧蓝如洗，云朵，洁白细碎，风来，吹动一池涟漪，莫睿筠的嘴角渐渐垂下，“我要问你一个问题，看在我们以为的交情，你一定要如实回答我。”半响，鄢然才点了点头。
　　“你，对宁莫尧到底是什么想法？”莫睿筠抬起头，微闭着眼，轻轻问。鄢然听了，嘴角勾出一道弧度，她淡然一笑，“我，从不玩。”她的眼神很认真。“那就好，”莫睿筠呼了要一口气，“你们之间，不管谁受伤了，我都不会高兴。我看得出，莫尧对你并不是完全没感觉的。”
　　“我知道，但她总是藏着掖着，我想听她一句真心话。”鄢然的目光有些悠远。
　　“可能有时候，她自己都弄不清自己的内心想法。”莫睿筠无奈感叹。
　　“所以，”鄢然将一抹发撩好放到耳后，“适当的逼迫是有必要的。”
　　“是吗？我只希望你不要弄巧成拙，”莫睿筠的声音渐渐低沉下来，“答应我，永远永远不要真的伤害到她的心，无论你未来将怎么做！”
　　一片半绿半黄的叶子飘过，鄢然伸手接过，“我、舍不得的。”风将它吹散到半空中……
　　
　　“老大？”安琪看见宁莫尧停下来，揉了揉太阳穴，连忙跑过来问道。“我没事，”宁莫尧对她一摆手，“说到哪了？继续。”“老大！”安琪抱着文件，喊了一声。“是啊，宁姐，”许启贤托了托眼镜，“心急吃不了热豆腐，现在事情越来越多了，你要是不好好保重身体的话，很多事情是无法完成的。”
　　“我真的没事。”宁莫尧语气很坚定。“老大，莫姐之前就嘱咐我们了，你要好好休息，不能过于负重。”安琪焦急道。
　　“行了，我自己的身体我还不清楚，你还是先把你怀里的给我看看。”宁莫尧朝安琪伸手，安琪立马一后退，“我不！”
　　看着这两人较着劲儿，许启贤咳嗽一声，开口了，“听说那位前段时间已经渡过危险期了，我了解，宁姐想要将一切尽快步入正轨的想法，但宁姐现在的做法，我不能苟同。宁姐知道的，越急越出错。”
　　“我晓得，”宁莫尧动作一顿，随后一扶额，“我总有种再不快点就要来不及的感觉，你有过这种感受吗？”
　　“可再怎么样，老大也不能拿自己的身体开玩笑啊！”安琪气吼吼嚷道。
　　“好啊，”宁莫尧扫了她一眼，“这么当心我，我这几天的工作都交给你了，我现在就出去转转。”
　　“老大――”
　　
　　莫幽半坐在床上，一双黑眸稍稍垂下，手上不停搅拌着白瓷碗中的粥，黑发从身后倾泻而下，她满脸写着倦怠，“莫尧最近应该忙于我留下来的事情吧。”“是的，”莫睿筠点头道，“等莫尧来了，姑姑也要劝劝她保重身体，不宜过于操劳。”
　　“那孩子对我要做的事，一向是花十二分心完成，”莫幽眼里遗留一抹笑意，“我有时候也在想我是不是太过桎梏住她，明明她所希望做得不是这些，但我随后推翻了我这一想法，我知道，这样子不能满足她的冒险因子，可这才是对她最好的。”
　　“看，我是不是太霸道，她根本什么都没做，我就否定了。”
　　“不，”莫睿筠静了一静，“姑姑是我所见过的最好的母亲。”
　　“是吗，”莫幽将白瓷碗放下，“可我却觉得我根本就不是一个严格的母亲。莫尧从小就没得到过家的关爱，我一直鞭策着她，要她独立自强，我亲眼看着她从乖巧变的不驯，那段时间，我们根本无法正常交谈，一见面便是争吵，无休止境的，我有时候也在想，把自己的想法强加给她，或许根本就是错的。”
　　“可莫尧上高中的时候，突然变了，她变得听话懂事了，我真的很庆幸，我想，神，大概终于眷顾我了。可松口气的同时，我还有一丝难过，莫尧为了我……说实话，你们两个表姐妹关系这么好，我很高兴，我走了以后，我希望你还是要继续照拂她，她一向是有些任性的。”
　　“姑姑，别这么说，你一定会好好的。”莫睿筠握住了莫幽的手。
　　莫幽摇了摇头，话锋一转，“睿筠，你跟我说实话，莫尧是不是喜欢上了不该喜欢的人。”“呃，这个怎么说呢？”莫睿筠不太好说。“我要是没弄错，是鄢然吧。”莫幽语气很笃定。“姑姑怎么知道的。”莫睿筠很惊讶。
　　“我又不是瞎子，当然看得到，”莫幽叹了口气，“孽缘啊，这真是我欠她的，没想到报在莫尧身上。”
　　莫幽说完，透过窗子，看向远方，前面树影重重，又是一阵叶落，带来摩挲声，她像是陷入了什么回忆中，良久都没有动弹……                    
作者有话要说：　　从莫幽出场到现在，亲们对她的评价都很高，说实话，这是我没有想到的，现在，对于莫幽不要死的呼声很高，但我只能这么说，因为这篇文，我一开始就设置了莫幽会死，如果莫幽没死的话，文后面的部署就会被打乱。而且，我从开始就说了，莫幽这一生活的太累，就算这一世宁莫尧很听话，但这一生她得到的痛苦还是大大多于快乐，爱人的背叛，姐妹的离去，莫幽活下来，所做的不过是日复一日的回忆，所以，其实死亡对她而言，才是最好的归宿。
　　下一章，莫幽之死……
　　抱歉啦，亲们，在这里鞠躬，鞠躬，再鞠躬！！！




☆、七、莫幽之死

　　半夜，宁莫尧突然被惊醒了，她的手从发中间一拨而过，赤着足跳下床，轻巧灵敏的很，“唰”的一声，宁莫尧双手拉开了窗帘，紫色的闪电在窗前怒吼着，“啪啪……”豆大的雨珠急促的敲打着窗子，宁莫尧玉白的指尖映着窗子，极其柔缓的一扒，窗户就打开了，风，迫不及待的跑了进来，宁莫尧及腰的黑长直发在身后狂舞，睡袍也随着紧贴着身上，她仰起头，无数的雨珠打在脸上，从颈项滑下，落入衣袍中，“哧”又是一道闪电，照亮了宁莫尧此时的面容，紧逼的双眼，微颤的浓睫，挺直的鼻，因为抿着而犹显苍白的唇，光暗不时在那张脸上转换，宁莫尧终于睁开眼，阴影中，那双眼角上挑的眸子被闪电映得紫的发亮，更衬得那副狂娟的容颜魔魅一般。
　　在X市，宁莫尧是有自己单独的公寓，但自从她的母亲莫幽病倒住院后，宁莫尧就又搬回来了，这其实也是昭告了她即将掌权宁家的信息。这几个月来，宁莫尧不可谓不忙，一是宁氏本家企业，二来她一手创办的Y集团也在日臻完善，宁氏本家企业虽是以房地产为主，但莫幽主管以来，是有效仿鄢家一二的，旁的也有经营一些别的，比如说娱乐方面，宁氏的娱乐公司“紫雨”虽不比蓝家的龙头老大地位，但也是拿得出手的。
　　这些一一步入正轨，可宁莫尧内心一直是莫名焦躁的，明显到周围共事的人都感受到了。淋了雨，宁莫尧紧接着洗了个澡，换了件衣服，头发还是湿漉漉的，她也不擦干，这一折腾，天边已微微露出点鱼白了，打开房门，发现楼下透出点点光亮，宁莫尧心起疑惑，就着棉拖鞋下楼了。
　　“哒哒”脚步声在空旷的宅子里响起，沙发上的人动了一动，又继续自己喝着酒，富丽堂皇的客厅，高挂的大灯明亮，足以宁莫尧看清一切了，米色沙发上半躺着的的是一个男人，那个男人保养的很好，看着不过三十出头，面容俊朗，眉宇写着桀骜。靠的近了，刺鼻的酒味扑面而来，男人却还是一瓶接着一瓶的灌着。
　　宁莫尧的长相乍看很像莫幽，但其实五官细细分开来看是很像宁君熬的，她看着他，一时之间，竟气得面容变得扭曲起来，但她忍着什么都没说，只是紧攥着手指平熄着怒火。宁莫尧按着自己的头，等完全冷静下来了，才开口：“别喝了。”声音很淡，就连脸上也是一种接近面无表情的淡漠，宁君熬如同没听见一般，自顾自的喝着酒，宁莫尧看着，又重复了一遍，“别喝了。”宁君熬的动作却连顿一顿都没有。
　　多日以来，藏匿在身体的邪火，在这一刻终于爆发，宁莫尧冲过来，将桌子上歪歪斜斜摆着的酒瓶猛地一推，“乒乓”渣子碎了一地，宁君熬这时才抬起眼帘，看着她，说：“干什么。”宁莫尧双眼瞳孔一缩，她抿了抿唇，把还未启口的酒瓶全部摔在地上了，液体四溅夹杂着泡沫，甚至连一些细小的玻璃渣都刺入了她j□j在外的肌肤，宁莫尧却动也没动，表情也是一成不变，但是胸口起伏很大，还在喘着气。
　　宁君熬这时嗤笑了一声，提起脚，转身就走，“你满意了，”宁莫尧再一次开口了，她的双眼赤红着，“宁家现在的局面，你满意了？”“你说啊，莫幽现在要死了，你是不是很高兴，”宁莫尧大吼出声，“你是不是一直巴着这天，你回答我！”宁莫尧渐趋平静，“我告诉你，只要我活着一天，宁家就永远轮不到你来指手划脚！”
　　这一次，宁君熬还是只哼了一句，就左摇右晃的走了，宁莫尧看着宁君熬离去的背影，久久没有动弹，好半天，她别过脸，水光，第一次在那双深黑的眼中弥漫，她好像没有劲儿一般，慢慢坐下，不是不恨，不是不在乎，从小，她就很想问，为什么她的父亲总是不理睬她，别人都可以对着父亲撒娇，过一个幸福快乐的童年，可她面对着的就是日复一日的训练训练训练！
　　从来没有告诉别人，她曾经差点崩溃，她只是一个女孩子，根本无法承受那么多那么多的压力，为了稳定精神，她寻求放松，可一般的娱乐根本无法使她稳定，她开始寻找刺激、冒险，在一次次的奢靡笙歌中，她极其平静地，以局外人的眼光，看着自己与底下那些人的百般丑态，心，也在重复的恶心丑陋中，冰封起来。
　　她越来越狂妄，她开始猖獗的笑着，疯癫，狂躁，在这样的环境中，她心灵渐渐扭曲，她开始想，她要是一个男生会怎样？她剪掉辫子，蓄短发，穿男生的衣服，模仿男生的举动，喜欢女孩子，她感到了痛快，每每看着莫幽灰败的脸色，她的心都在欢呼，不爱她却让她遗留下来，这就是她留给她的惩罚。
　　可是，后来她真正爱上了一个女孩儿，再后来，她什么也没有了，那个她深爱的女孩儿背叛了她，接下来，东躲西藏的她明白了很多，原来，直到现在，她还是幼稚的可以，莫幽为她铺垫的一切，她从来都没有看到过，可是一切，都来不及了，莫家为她即将垮台，她这一生害了多少人，宁、莫两家曾经的辉煌就因为她一个人，就这么湮没了。
　　被子弹打中的那一刻，她是真的没有感到害怕，可是，心里真的遗憾，直到意识淹没的那一刻，她还是想着要是重活一世……就这样，她真的重回来了。原以为重生了，她就占据了先机，但现在她才知道，她根本无法改变什么，命运依旧照着既定的轨迹前进，她不再爱赵镜珂，却和鄢然交缠不清，她的母亲莫幽依旧是要死的，她以为自己才是猎人，但身后有一个巨大的网在等着她，谁在蠢蠢欲动，上一世，赵镜珂就真的是幕后黑手吗，那么这一世呢？
　　
　　直到大门的锁转动，被打开，宁莫尧才转了转眼珠子，僵硬的转过身子，宁宇菲从没有见过这么狼狈的宁莫尧，她一惊，手里的钥匙就掉在地上，发出很响的一声，这才惊醒了她，她将玻璃扫干净，拿出家里常备的医药箱，一一取出宁莫尧身上扎着的渣子，小心包扎，这时，宁宇菲才发现宁莫尧身上是有多冰冷，在这一过程中，宁莫尧脸色惨白，斜倚着沙发，半垂着眼，没有一丝神采，凌乱的长发披在身上，“姐――”宁宇菲音调有些颤抖，将双手搭在了宁莫尧的身上，宁莫尧感觉到了来自身边的温度，她调整了一下姿势，环住宁宇菲，头枕在她的颈窝处，那一刹那，宁宇菲呼吸有一瞬的停滞，她抬起手，想要覆在宁莫尧的背上，可最终什么也没做就放下了。
　　一个上午，宁莫尧的手机都没开机，X市，谁不知道莫睿筠是宁莫尧的好姐姐，于是，宁莫尧的助理直接把电话打到莫睿筠那儿去了，莫睿筠也是有些担心，直接开了个车子跑到了宁家大宅。莫睿筠按了两次门铃，门才开，是宁宇菲开的门，莫睿筠看了她一眼，点了点头，“莫尧呢？”“姐……她还在睡。”宁宇菲低着头，回答的有些吞吞吐吐，莫睿筠沉吟了一下，说：“她在房间？”跟着就上楼了。
　　宁莫尧睡得有些沉，连人来到她跟前都不知道，等莫睿筠看到宁莫尧身上有贴着纱布，立刻，脸色沉了下来，很不好看，她伸出手摸了摸宁莫尧的额头，是滚烫的，“怎么回事？”语气很严厉，可声音并不大。
　　“我不知道，我一回来，就看到满地的玻璃渣，姐姐身上也是有伤。”宁宇菲轻颤着说，莫睿筠眉皱了皱，“行了，我知道了。”看莫睿筠这样，宁宇菲只得点点头，关上房门出去了。门外，宁宇菲低着头，齐直刘海遮住了她的面容，有个分把钟的时间，她才转身回了自己房间。
　　这一觉睡得有些久，宁莫尧醒来的时候，已经是晚上了，刚开始视线有些模糊，但凭感觉，宁莫尧知道房间里还有一个人，她看清楚了，定了定神，才问“你怎么来了？”“你可是翘了一天班啊！”莫睿筠拉开窗帘，没好气说道，接着，她又问了宁莫尧到底怎么回事。
　　宁莫尧就从头到尾说了一遍，莫睿筠听后，狠狠皱眉，“你像平常一样无视不就够了。”“那他像平常一样不出现在我面前不就好了，来现什么存在感。”宁莫尧眼声很冷，“你别这么冲，”莫睿筠摆正了脸色，“他说什么毕竟是……”，还没说完，就被宁莫尧打断了，“我从没当他是过！”最终，还是莫睿筠退了一步，“好了，这不重要，你还是想想以后的打算，我看你那边不是很妥当啊。”
　　“我知道，”宁莫尧揉了揉太阳穴，“我会尽快解决的。”
　　
　　病床上，莫幽目光空灵，双手不停摩挲着一张旧照片的边缘，那是张黑白照片，依稀可以看清照片中是两个风姿卓绰的少女，她们相互挽着，笑得很开心很开心……莫幽不知想到什么，扑哧一声，笑了出来，苍白的手指在照片中短发少女的脸上轻柔的来回抚摸着，即使每天接受治疗，莫幽的身体还是可以看到一天天的虚弱下来，脸色也是成天惨淡着。
　　莫幽闭上眼，再次睁开眼，突然说道：“我想要去一个地方。”“啪叽”抹布掉在地上，留下一圈圈水渍，“夫人！”五嫂惊恐道。“没事的，”莫幽摇了摇头，“我还可以坚持，我想去那里，我不希望以后自己后悔。”五嫂知道自己无法劝服莫幽，只得黯然道：“夫人想去哪里，也好叫人安排下去。”莫幽迎着阳光，笑，“诺思高中。”
　　自从五年前宁莫尧毕业后，莫幽就再也没踏入过这里，这里，她拥有许多记忆，甜的，酸的，苦的，咸的，这里虽然变了太多模样，可大致方位还没变，但也不是她记忆中的那所学校了，现在是周末，以至于没什么人，莫幽循着记忆走着，她走的很慢，但基本上没几步就得停下来，喘着气，后面还不远不近的跟着三五个人高马大的黑西装。
　　
　　风拂过，带下几片叶子，阳光洒落在大地，身着旗袍的女子，背影秀挺如兰芷，长发随风而舞，那侧着的半边脸，白玉无瑕，端的是完美无双，“小嫣……”莫幽看得一阵恍惚，轻轻叹息出声，也是这一出声，惊动了前面的人，莫幽也清醒了过来，那人转身，一步步朝她走来，因为逆光，莫幽看不太清她的面容，一直到她站在她的面前，那是一张她既熟悉但也带着陌生的容貌，本来极其完美的五官因脸上的伤痕而被破坏了几分美感，“伯母。”
　　莫幽回以一个笑容，“真的是好久没看到你了。”惊诧的眼神仅仅只是从鄢然的伤疤处一闪而过。
　　鄢然只是淡淡一笑，“有时间陪我走走吗？”莫幽温和问道。
　　两人一起行走的速度都很慢，莫幽柔柔道：“几十年前，诺思高中还是叫Rose High Shool的时候，我和你姑姑一起在这所学校读书，那个时候，这个学校还是女校。我和你姑姑从小一起长大，感情很好，要是一男一女的话，说不定都要指腹为婚了，这一晃都这么多年了，你长得很像你姑姑。”
　　“我知道。”鄢然低低应了一声，她察觉莫幽的视线聚集在她手腕，她伸手温柔的抚过那白玉镯子，“我很喜欢伯母送的这份礼物。”“你喜欢就好，”莫幽抬头，看着浓密的树叶，“那镯子是一对儿，是我爸爸从新疆那边带的，我和你姑姑各执一只，我去国外留学的时候，我们两个互换了镯子，她说，看着这镯子我们就能想起彼此。后来……”莫幽顿了顿，“所以这只是你姑姑的，你一定要好好保管它。”
　　“我会的，”鄢然语气很虔诚，“伯母，我和莫尧之间……”莫幽看着她，轻眨了一下睫毛，“你们也长大了，有些事我也不能说什么，那孩子个性不好，难为你了，我相信，你是不会让我失望的，对不对？”说完，莫幽竟然狭促的笑了一下，鄢然很郑重的点头，“我会对她好。”
　　莫幽呼了一口气，“人老了，就爱念叨念叨往事，你也陪了我这么久，你忙你的吧。”鄢然点头，“好的，改天我再去拜访伯母。”说完，站在原地，看着莫幽慢慢向前走去。
　　莫幽脸带微笑，一步步走着，心里却想着：要是当初鄢嫣没有那么生气，她也没有那么意气用事，她们最后也不会走到那一步，其实，在她心里，即使再怎么喜欢宁君熬，又怎么比得上鄢嫣在她心中的地位，可惜，这么简单的事实，她却花了这么些年才想清楚，那个时候，她们都太小了，都太无知了，都被某些东西迷惑了双眼……
　　阳光太刺眼了，莫幽倒下的那一刻，她好像看见，还是少年时期的鄢嫣穿着校裙，朝她跑来，黑缎一样的短发一摆一摆的，猫儿眼圆溜溜的，脸上挂着幸福的笑容，脆生生的喊着幽幽姐，那声音简直是甜在心坎儿里去了……
　　
　　宁莫尧这些天一直在国外考察，想着她母亲四十二岁生日就在这几天了，于是提前回来了，下了飞机，刚坐上公司派来接她的车子，一道手机铃声就打断了她的假寐，“什么？”她眉头紧皱在一起，“去XX医院！快点！”
　　她一刻也等不了了，操起手机，打开车门就跑了出去，她一生都没跑过这么快，胸腔也是一阵火烧似的痛，掠过风，周围的行人也快速的后退着，刚窜下天桥，一辆车恰恰就快速的冲了过来，宁莫尧凭着极佳的反应能力，勉强躲了过去，X市这些日子一直在下雨，今天才晴，宁莫尧虽躲开了车子，但脚一扭，就这么扑到了泥污中，还蹭破了膝盖，一倒下，宁莫尧就站了起来，脚也是抽的疼，但她此时也顾不上这么多，她拼命一拐一拐的跑着，手心捏着手机都出汗了。
　　眼看着医院近在眼前，手机又是一阵响声，宁莫尧紧绷的身子一颤，她颤抖的手，打开手机盖子，“喂……”手机里，很清晰的传来莫睿筠略带哭腔的声音，“啪！”手机直接跌在地上了，宁莫尧这时才真真切切的感受到了心脏那里传来一阵阵绞痛，如抽剥一般，她从来没有这么痛过，她坐在地上，直不起身子，手掌捂着嘴，狠狠堵着那即将喷泻而出的道道呜咽声，眼泪肆意流下，从下巴处蜿蜒落在地上，形成层层水圈……
　　“滴滴”心电图渐趋平直，一身白色的医生摇了摇头，最终，将白布盖在患者头上……
　　眼泪似乎在那一瞬间哭干了，再流不出一滴来，宁莫尧失神的站起来，无意识的朝医院挪着脚步……
　　长长的仿佛一眼望不到边的走廊里，宁莫尧就这么缓缓的走着走着，等了将近一个小时，她们才看到宁莫尧摇摇欲坠的身影，她一身的狼狈，一副失了魂的样子，她抬起头，毫无光彩的眸子看向莫睿筠，莫睿筠却避过她的双眼，哽咽道：“姑姑一直在等你！”
　　宁莫尧听了，半垂下眸，走了进去，平静的揭开那铺着的白布，指尖连一丝的颤抖都没有，她一直都像神游一般，直到现在，才像是从梦中醒了过来，但这更显得不平常。病床上，莫幽美丽的容颜很安详，就像安睡了一样，她的嘴角微上扬着，好像梦到了什么高兴的事儿，宁莫尧轻轻为她的母亲理了理鬓边的发，转过头，看着外面的人，鄢然，莫睿筠，五嫂……她风华绝代，一生光鲜的母亲，临走的时候，就这么几个人陪着她，讽刺，真是讽刺……
　　“哈哈！”宁莫尧仿佛觉得很好笑似的大笑出声，她从来没有笑得这么痛快肆意过……
　　半夜，宁莫尧突然被惊醒了，她的手从发中间一拨而过，赤着足跳下床，轻巧灵敏的很，“唰”的一声，宁莫尧双手拉开了窗帘，紫色的闪电在窗前怒吼着，“啪啪……”豆大的雨珠急促的敲打着窗子，宁莫尧玉白的指尖映着窗子，极其柔缓的一扒，窗户就打开了，风，迫不及待的跑了进来，宁莫尧及腰的黑长直发在身后狂舞，睡袍也随着紧贴着身上，她仰起头，无数的雨珠打在脸上，从颈项滑下，落入衣袍中，“哧”又是一道闪电，照亮了宁莫尧此时的面容，紧逼的双眼，微颤的浓睫，挺直的鼻，因为抿着而犹显苍白的唇，光暗不时在那张脸上转换，宁莫尧终于睁开眼，阴影中，那双眼角上挑的眸子被闪电映得紫的发亮，更衬得那副狂娟的容颜魔魅一般。
　　在X市，宁莫尧是有自己单独的公寓，但自从她的母亲莫幽病倒住院后，宁莫尧就又搬回来了，这其实也是昭告了她即将掌权宁家的信息。这几个月来，宁莫尧不可谓不忙，一是宁氏本家企业，二来她一手创办的Y集团也在日臻完善，宁氏本家企业虽是以房地产为主，但莫幽主管以来，是有效仿鄢家一二的，旁的也有经营一些别的，比如说娱乐方面，宁氏的娱乐公司“紫雨”虽不比蓝家的龙头老大地位，但也是拿得出手的。
　　这些一一步入正轨，可宁莫尧内心一直是莫名焦躁的，明显到周围共事的人都感受到了。淋了雨，宁莫尧紧接着洗了个澡，换了件衣服，头发还是湿漉漉的，她也不擦干，这一折腾，天边已微微露出点鱼白了，打开房门，发现楼下透出点点光亮，宁莫尧心起疑惑，就着棉拖鞋下楼了。
　　“哒哒”脚步声在空旷的宅子里响起，沙发上的人动了一动，又继续自己喝着酒，富丽堂皇的客厅，高挂的大灯明亮，足以宁莫尧看清一切了，米色沙发上半躺着的的是一个男人，那个男人保养的很好，看着不过三十出头，面容俊朗，眉宇写着桀骜。靠的近了，刺鼻的酒味扑面而来，男人却还是一瓶接着一瓶的灌着。
　　宁莫尧的长相乍看很像莫幽，但其实五官细细分开来看是很像宁君熬的，她看着他，一时之间，竟气得面容变得扭曲起来，但她忍着什么都没说，只是紧攥着手指平熄着怒火。宁莫尧按着自己的头，等完全冷静下来了，才开口：“别喝了。”声音很淡，就连脸上也是一种接近面无表情的淡漠，宁君熬如同没听见一般，自顾自的喝着酒，宁莫尧看着，又重复了一遍，“别喝了。”宁君熬的动作却连顿一顿都没有。
　　多日以来，藏匿在身体的邪火，在这一刻终于爆发，宁莫尧冲过来，将桌子上歪歪斜斜摆着的酒瓶猛地一推，“乒乓”渣子碎了一地，宁君熬这时才抬起眼帘，看着她，说：“干什么。”宁莫尧双眼瞳孔一缩，她抿了抿唇，把还未启口的酒瓶全部摔在地上了，液体四溅夹杂着泡沫，甚至连一些细小的玻璃渣都刺入了她j□j在外的肌肤，宁莫尧却动也没动，表情也是一成不变，但是胸口起伏很大，还在喘着气。
　　宁君熬这时嗤笑了一声，提起脚，转身就走，“你满意了，”宁莫尧再一次开口了，她的双眼赤红着，“宁家现在的局面，你满意了？”“你说啊，莫幽现在要死了，你是不是很高兴，”宁莫尧大吼出声，“你是不是一直巴着这天，你回答我！”宁莫尧渐趋平静，“我告诉你，只要我活着一天，宁家就永远轮不到你来指手划脚！”
　　这一次，宁君熬还是只哼了一句，就左摇右晃的走了，宁莫尧看着宁君熬离去的背影，久久没有动弹，好半天，她别过脸，水光，第一次在那双深黑的眼中弥漫，她好像没有劲儿一般，慢慢坐下，不是不恨，不是不在乎，从小，她就很想问，为什么她的父亲总是不理睬她，别人都可以对着父亲撒娇，过一个幸福快乐的童年，可她面对着的就是日复一日的训练训练训练！
　　从来没有告诉别人，她曾经差点崩溃，她只是一个女孩子，根本无法承受那么多那么多的压力，为了稳定精神，她寻求放松，可一般的娱乐根本无法使她稳定，她开始寻找刺激、冒险，在一次次的奢靡笙歌中，她极其平静地，以局外人的眼光，看着自己与底下那些人的百般丑态，心，也在重复的恶心丑陋中，冰封起来。
　　她越来越狂妄，她开始猖獗的笑着，疯癫，狂躁，在这样的环境中，她心灵渐渐扭曲，她开始想，她要是一个男生会怎样？她剪掉辫子，蓄短发，穿男生的衣服，模仿男生的举动，喜欢女孩子，她感到了痛快，每每看着莫幽灰败的脸色，她的心都在欢呼，不爱她却让她遗留下来，这就是她留给她的惩罚。
　　可是，后来她真正爱上了一个女孩儿，再后来，她什么也没有了，那个她深爱的女孩儿背叛了她，接下来，东躲西藏的她明白了很多，原来，直到现在，她还是幼稚的可以，莫幽为她铺垫的一切，她从来都没有看到过，可是一切，都来不及了，莫家为她即将垮台，她这一生害了多少人，宁、莫两家曾经的辉煌就因为她一个人，就这么湮没了。
　　被子弹打中的那一刻，她是真的没有感到害怕，可是，心里真的遗憾，直到意识淹没的那一刻，她还是想着要是重活一世……就这样，她真的重回来了。原以为重生了，她就占据了先机，但现在她才知道，她根本无法改变什么，命运依旧照着既定的轨迹前进，她不再爱赵镜珂，却和鄢然交缠不清，她的母亲莫幽依旧是要死的，她以为自己才是猎人，但身后有一个巨大的网在等着她，谁在蠢蠢欲动，上一世，赵镜珂就真的是幕后黑手吗，那么这一世呢？
　　
　　直到大门的锁转动，被打开，宁莫尧才转了转眼珠子，僵硬的转过身子，宁宇菲从没有见过这么狼狈的宁莫尧，她一惊，手里的钥匙就掉在地上，发出很响的一声，这才惊醒了她，她将玻璃扫干净，拿出家里常备的医药箱，一一取出宁莫尧身上扎着的渣子，小心包扎，这时，宁宇菲才发现宁莫尧身上是有多冰冷，在这一过程中，宁莫尧脸色惨白，斜倚着沙发，半垂着眼，没有一丝神采，凌乱的长发披在身上，“姐――”宁宇菲音调有些颤抖，将双手搭在了宁莫尧的身上，宁莫尧感觉到了来自身边的温度，她调整了一下姿势，环住宁宇菲，头枕在她的颈窝处，那一刹那，宁宇菲呼吸有一瞬的停滞，她抬起手，想要覆在宁莫尧的背上，可最终什么也没做就放下了。
　　一个上午，宁莫尧的手机都没开机，X市，谁不知道莫睿筠是宁莫尧的好姐姐，于是，宁莫尧的助理直接把电话打到莫睿筠那儿去了，莫睿筠也是有些担心，直接开了个车子跑到了宁家大宅。莫睿筠按了两次门铃，门才开，是宁宇菲开的门，莫睿筠看了她一眼，点了点头，“莫尧呢？”“姐……她还在睡。”宁宇菲低着头，回答的有些吞吞吐吐，莫睿筠沉吟了一下，说：“她在房间？”跟着就上楼了。
　　宁莫尧睡得有些沉，连人来到她跟前都不知道，等莫睿筠看到宁莫尧身上有贴着纱布，立刻，脸色沉了下来，很不好看，她伸出手摸了摸宁莫尧的额头，是滚烫的，“怎么回事？”语气很严厉，可声音并不大。
　　“我不知道，我一回来，就看到满地的玻璃渣，姐姐身上也是有伤。”宁宇菲轻颤着说，莫睿筠眉皱了皱，“行了，我知道了。”看莫睿筠这样，宁宇菲只得点点头，关上房门出去了。门外，宁宇菲低着头，齐直刘海遮住了她的面容，有个分把钟的时间，她才转身回了自己房间。
　　这一觉睡得有些久，宁莫尧醒来的时候，已经是晚上了，刚开始视线有些模糊，但凭感觉，宁莫尧知道房间里还有一个人，她看清楚了，定了定神，才问“你怎么来了？”“你可是翘了一天班啊！”莫睿筠拉开窗帘，没好气说道，接着，她又问了宁莫尧到底怎么回事。
　　宁莫尧就从头到尾说了一遍，莫睿筠听后，狠狠皱眉，“你像平常一样无视不就够了。”“那他像平常一样不出现在我面前不就好了，来现什么存在感。”宁莫尧眼声很冷，“你别这么冲，”莫睿筠摆正了脸色，“他说什么毕竟是……”，还没说完，就被宁莫尧打断了，“我从没当他是过！”最终，还是莫睿筠退了一步，“好了，这不重要，你还是想想以后的打算，我看你那边不是很妥当啊。”
　　“我知道，”宁莫尧揉了揉太阳穴，“我会尽快解决的。”
　　
　　病床上，莫幽目光空灵，双手不停摩挲着一张旧照片的边缘，那是张黑白照片，依稀可以看清照片中是两个风姿卓绰的少女，她们相互挽着，笑得很开心很开心……莫幽不知想到什么，扑哧一声，笑了出来，苍白的手指在照片中短发少女的脸上轻柔的来回抚摸着，即使每天接受治疗，莫幽的身体还是可以看到一天天的虚弱下来，脸色也是成天惨淡着。
　　莫幽闭上眼，再次睁开眼，突然说道：“我想要去一个地方。”“啪叽”抹布掉在地上，留下一圈圈水渍，“夫人！”五嫂惊恐道。“没事的，”莫幽摇了摇头，“我还可以坚持，我想去那里，我不希望以后自己后悔。”五嫂知道自己无法劝服莫幽，只得黯然道：“夫人想去哪里，也好叫人安排下去。”莫幽迎着阳光，笑，“诺思高中。”
　　自从五年前宁莫尧毕业后，莫幽就再也没踏入过这里，这里，她拥有许多记忆，甜的，酸的，苦的，咸的，这里虽然变了太多模样，可大致方位还没变，但也不是她记忆中的那所学校了，现在是周末，以至于没什么人，莫幽循着记忆走着，她走的很慢，但基本上没几步就得停下来，喘着气，后面还不远不近的跟着三五个人高马大的黑西装。
　　
　　风拂过，带下几片叶子，阳光洒落在大地，身着旗袍的女子，背影秀挺如兰芷，长发随风而舞，那侧着的半边脸，白玉无瑕，端的是完美无双，“小嫣……”莫幽看得一阵恍惚，轻轻叹息出声，也是这一出声，惊动了前面的人，莫幽也清醒了过来，那人转身，一步步朝她走来，因为逆光，莫幽看不太清她的面容，一直到她站在她的面前，那是一张她既熟悉但也带着陌生的容貌，本来极其完美的五官因脸上的伤痕而被破坏了几分美感，“伯母。”
　　莫幽回以一个笑容，“真的是好久没看到你了。”惊诧的眼神仅仅只是从鄢然的伤疤处一闪而过。
　　鄢然只是淡淡一笑，“有时间陪我走走吗？”莫幽温和问道。
　　两人一起行走的速度都很慢，莫幽柔柔道：“几十年前，诺思高中还是叫Rose High Shool的时候，我和你姑姑一起在这所学校读书，那个时候，这个学校还是女校。我和你姑姑从小一起长大，感情很好，要是一男一女的话，说不定都要指腹为婚了，这一晃都这么多年了，你长得很像你姑姑。”
　　“我知道。”鄢然低低应了一声，她察觉莫幽的视线聚集在她手腕，她伸手温柔的抚过那白玉镯子，“我很喜欢伯母送的这份礼物。”“你喜欢就好，”莫幽抬头，看着浓密的树叶，“那镯子是一对儿，是我爸爸从新疆那边带的，我和你姑姑各执一只，我去国外留学的时候，我们两个互换了镯子，她说，看着这镯子我们就能想起彼此。后来……”莫幽顿了顿，“所以这只是你姑姑的，你一定要好好保管它。”
　　“我会的，”鄢然语气很虔诚，“伯母，我和莫尧之间……”莫幽看着她，轻眨了一下睫毛，“你们也长大了，有些事我也不能说什么，那孩子个性不好，难为你了，我相信，你是不会让我失望的，对不对？”说完，莫幽竟然狭促的笑了一下，鄢然很郑重的点头，“我会对她好。”
　　莫幽呼了一口气，“人老了，就爱念叨念叨往事，你也陪了我这么久，你忙你的吧。”鄢然点头，“好的，改天我再去拜访伯母。”说完，站在原地，看着莫幽慢慢向前走去。
　　莫幽脸带微笑，一步步走着，心里却想着：要是当初鄢嫣没有那么生气，她也没有那么意气用事，她们最后也不会走到那一步，其实，在她心里，即使再怎么喜欢宁君熬，又怎么比得上鄢嫣在她心中的地位，可惜，这么简单的事实，她却花了这么些年才想清楚，那个时候，她们都太小了，都太无知了，都被某些东西迷惑了双眼……
　　阳光太刺眼了，莫幽倒下的那一刻，她好像看见，还是少年时期的鄢嫣穿着校裙，朝她跑来，黑缎一样的短发一摆一摆的，猫儿眼圆溜溜的，脸上挂着幸福的笑容，脆生生的喊着幽幽姐，那声音简直是甜在心坎儿里去了……
　　
　　宁莫尧这些天一直在国外考察，想着她母亲四十二岁生日就在这几天了，于是提前回来了，下了飞机，刚坐上公司派来接她的车子，一道手机铃声就打断了她的假寐，“什么？”她眉头紧皱在一起，“去XX医院！快点！”
　　她一刻也等不了了，操起手机，打开车门就跑了出去，她一生都没跑过这么快，胸腔也是一阵火烧似的痛，掠过风，周围的行人也快速的后退着，刚窜下天桥，一辆车恰恰就快速的冲了过来，宁莫尧凭着极佳的反应能力，勉强躲了过去，X市这些日子一直在下雨，今天才晴，宁莫尧虽躲开了车子，但脚一扭，就这么扑到了泥污中，还蹭破了膝盖，一倒下，宁莫尧就站了起来，脚也是抽的疼，但她此时也顾不上这么多，她拼命一拐一拐的跑着，手心捏着手机都出汗了。
　　眼看着医院近在眼前，手机又是一阵响声，宁莫尧紧绷的身子一颤，她颤抖的手，打开手机盖子，“喂……”手机里，很清晰的传来莫睿筠略带哭腔的声音，“啪！”手机直接跌在地上了，宁莫尧这时才真真切切的感受到了心脏那里传来一阵阵绞痛，如抽剥一般，她从来没有这么痛过，她坐在地上，直不起身子，手掌捂着嘴，狠狠堵着那即将喷泻而出的道道呜咽声，眼泪肆意流下，从下巴处蜿蜒落在地上，形成层层水圈……
　　“滴滴”心电图渐趋平直，一身白色的医生摇了摇头，最终，将白布盖在患者头上……
　　眼泪似乎在那一瞬间哭干了，再流不出一滴来，宁莫尧失神的站起来，无意识的朝医院挪着脚步……
　　长长的仿佛一眼望不到边的走廊里，宁莫尧就这么缓缓的走着走着，等了将近一个小时，她们才看到宁莫尧摇摇欲坠的身影，她一身的狼狈，一副失了魂的样子，她抬起头，毫无光彩的眸子看向莫睿筠，莫睿筠却避过她的双眼，哽咽道：“姑姑一直在等你！”
　　宁莫尧听了，半垂下眸，走了进去，平静的揭开那铺着的白布，指尖连一丝的颤抖都没有，她一直都像神游一般，直到现在，才像是从梦中醒了过来，但这更显得不平常。病床上，莫幽美丽的容颜很安详，就像安睡了一样，她的嘴角微上扬着，好像梦到了什么高兴的事儿，宁莫尧轻轻为她的母亲理了理鬓边的发，转过头，看着外面的人，鄢然，莫睿筠，五嫂……她风华绝代，一生光鲜的母亲，临走的时候，就这么几个人陪着她，讽刺，真是讽刺……
　　“哈哈！”宁莫尧仿佛觉得很好笑似的大笑出声，她从来没有笑得这么痛快肆意过……                    
作者有话要说：　　我现在头脑很混乱，宁莫尧的痛苦，莫幽的死，说实话，真的很难受……
　　接下来就是莫幽的葬礼了，本来和这章是一起的，但我想了想，还是下一章吧！




☆、八、葬礼

　　莫幽去世后，她的遗物全是宁莫尧一一整理的，不经由他人之手。这已经是第三天了，宁莫尧的表情还是很淡然，文雅的笑容丝毫不见有何勉强，仿佛她母亲根本没有逝去，这一切都和从前一样。这天下午，宁莫尧正在整理书房她母亲莫幽的东西，她将她所整理好的，整整齐齐的放入一个大盒子了，整理好了，宁莫尧抱着盒子，正准备出去，不经意一抬头，竟瞥见天花板上横出的一道房梁上隐约有抹深红。
　　好像以前没注意过，宁莫尧不知怎么起了好奇心，她把盒子摆在脚边，借着书柜一角，灵巧一踩，纵身向上一跃，手指刚好将那东西牢牢抓在手心，落地时，凭着半跪的姿势，卸了不少力。那是件红布包，宁莫尧一站起来，就把它打开了，将里面的东西倒了出来，冰凉润滑的质感，这是――碎玉，倒是和玉白的掌心相得映衬。
　　宁莫尧看着，脑海里不知怎么浮现了莫幽送给鄢然的那只羊脂玉的镯子，她摇摇头，慢慢把几块碎玉收拢在掌心里。
　　挺着笔直的背，一步步稳稳的走下楼，莫睿筠已在客厅的沙发等候宁莫尧多时了，宁莫尧看到她，眼睫一眨，轻轻笑着点头，坐到她对面。莫睿筠的脸色很苍白，眼底甚至留着清白的阴影，连一向精心打理的卷发也显得黯淡，她抬起头看着宁莫尧，目光沉静，“姑姑的事情，我知道你很伤心，你不必强忍着，这对身体不好！”
　　“我知道，我没有忍着。”宁莫尧喝了几口水，放下，双手捧着杯子，面容不悲不喜。
　　莫睿筠一听，双眉狠狠皱着，“你和姑姑感情极深，可这几天来，你做任何事都是一条不紊，脸上也是没有一丝悲伤，事反必妖，你这样，我怎么放心！”
　　宁莫尧眸子半阖，又长又翘的黑睫微微垂着，流露出幽幽的光彩来，她双手交叉在一起，“我等会还有事，姐姐要是没别的事儿……”
　　这就是要赶她走了，莫睿筠脸一沉，这是宁莫尧第一次这么对她说话，同样是多年的上位者，就算不慎冒犯她的人是宁莫尧，莫睿筠自然极不高兴，她甚至升起打开大门立刻就走的想法，可一看到宁莫尧低着头的模样，莫睿筠突然就了悟了，不是不悲伤，只是现在还有很多事没稳定，不能现在就垮，不是不想哭泣，只是她的自尊无法容忍她明目张胆的就这么爆发。
　　莫睿筠叹了口气，“是我逼迫太紧了，过犹不及！”
　　“我原以为我是哭不出的，”好半天，宁莫尧的声音才涩然而出，“可是那天我始终赶不到，我从电话听到母亲的死讯的时候，我突然感到我的世界崩塌了，那一刻，我才知道，我的泪有多重，有多厚……我想，幸好那个时候没有认识我的人，不然，脸都丢大了！”
　　宁莫尧抬起头，笑了，“我是有哭过的，不要担心我。”那是有如深冬里一抹暖阳的笑容，叫人不禁为之动容，可是，为什么越来越多的晶莹液体不断从那深幽的瞳孔中流出。
　　宁莫尧撑着头，咬着下唇，“姐姐……”莫睿筠伸出的手一僵，然后她深吸了口气，转身，不带丝毫犹豫的走了出去。
　　门被关上的声音很轻柔，宁莫尧微压着下巴，手指擦过眼泪，稍显通红的眼眶中的眼神渐渐变得平静……
　　
　　肃穆深沉的琴声响彻在半空中，赵镜珂优雅叠着双腿，手持倒着红酒的高脚杯，看着前方弹奏着《降E大调第三交响曲》的优雅身影，看着那不停跳动的修长如玉的手指，慢慢咽下一口红酒，眼睛不自觉的眯起，像只餍足的猫儿，然而，她另一只悠闲搭在沙发上的手却紧紧收住了，曲调由缓慢变得急促，由明亮变得悲恸，极显悲凉……
　　鄢然仰着下巴，手指重重按下最后一个键，细柔的睫毛轻轻颤动着，更添美感，她睁开了眼睛，也没动，不知在想些什么。“然姐弹得真好。”赵镜珂用与鄢然极近的嗓音说道。“是吗，我如今倒是好久没听你弹过了。”鄢然淡然说着。
　　“我只练过几年，才不在然姐面前班门弄斧，”赵镜珂哑然一笑，“再说我也没这个心情。”说着视线隐隐扫过鄢然纤柔皓臂上的那只玉镯子。
　　“后天，莫幽的葬礼我会去一趟。”鄢然莹白的指尖轻轻敲着玉镯，玉镯发出的“叮咛”之音同她冷淡的话音重叠。
　　赵镜珂唇角翘起，无声一笑，眼眸浮现一道讽刺的光芒……
　　
　　深夜，月色朦胧，寒气袭人，一切都静的如水一般，白纱窗帘被狂风乱舞，光，斜斜照进来了，一半歪着，床上，那懒散坐着的男人，端起酒杯，狠狠灌下了一口，风冷，似乎不及这酒冷，他还没咽下，便大声咳嗽了，酒不停从男人嘴角溢下，从矫健的体魄滑下，滴落。男子突然仰起头，抬手，酒瓶沿一道弧度抛了出去，砸到地上，发出“嘭”的一声，那一刹那，男子紧闭的双眼，涌出无数泪水――
　　宁莫尧或许听到了底下弄出的声响，或许没有，她的房门关的紧紧的，连一扇窗户都没开，能照亮屋子的，只有一点点微光，那是摆在宁莫尧面前的一支烛台，那淡淡的光芒，照得宁莫尧面无表情的脸显得有些诡谲阴森。
　　她坐在椅子上，脚下是个黑色的坛子，里面有着灰白灰白的东西，宁莫尧手上还拿着一张照片，黑白照片，是她母亲珍藏大半辈子的黑白照片，她是从病床上的枕头下发现的。她一手拿着照片，凑在烛台的火舌上，不一会儿就燃了，只烧到一角，宁莫尧就把它塞入了坛子里，让它们融合在一体。
　　这是个骨灰盒，里面是宁莫尧母亲莫幽的骨灰，莫幽是下午走的，第二天，宁莫尧就火葬了莫幽的遗体，莫幽直到最后也没等到宁莫尧，但宁莫尧却仿佛知道她母亲死后会吩咐她要做什么一样，火是她亲自点燃的，她就站在那里，眼睛一眨也不眨的，看着火逐渐吞没了莫幽，直至化为灰烬。
　　
　　昨天，注定是个不眠之夜，今天，就是名动X市的莫幽的葬礼，宁家的现任主权人宁莫尧，只邀请了X市部分重要人物，X市五巨头，以及后来居上的叶家。葬礼井井有条的进行着，宁莫尧从上到下一身黑，长发高盘着，青白着脸，不显一丝悲欢，背笔直秀立，抱着骨灰盒，稳稳的向前走着，落后宁莫尧几步的莫睿筠看着，心里一阵摇头，她知道，宁莫尧昨晚一定是睁着眼到天亮。
　　宁莫尧走得没有半步颤抖，鄢然半垂下眼睫，嘴角不可抑止的勾成讽意，宁莫尧决绝的背影，让她的心一阵阵抽的疼痛，可现在她又有什么资格来劝宁莫尧呢？她甚至连抱一抱她，都不能！
　　一路走来，风雨飘飘，都说，人下葬的那天，若是有雨，说明那人的灵魂升入天堂了。该下葬的那一刻，宁莫尧却觉得她心里好像空了一块，她下意识的抱紧怀中的坛子，“莫尧，时候到了……”没有人说一句话，还是莫睿筠看不下去，低低说了一句。
　　宁莫尧抬起头，别过脸，慢慢，慢慢笑了，嘴角只抬起半个弧度，雨水掉在嘴里，涩的。她轻轻把它放入土里，看着一层一层的土将之淹没。宁莫尧弓着身子，嘴唇把双手紧咬着，力道之重，甚至口腔里也弥漫着血腥味，鄢然上前一步，却最终什么也没做。
　　下葬最终完成，宁莫尧好像没有力气了，缓缓闭上眼睛，睫毛挂着雨珠，如同珍珠一般闪烁，她跪下来，那雨珠随之抖动，蜿蜒而下，犹如泪痕，最后磕了三个响头，宁莫尧不要伞，头也不回走了！
　　
　　又是三天平静地过来了，这天，宁莫尧正在总公司处理事务，秘书突然接了一个办公室电话给她，宁莫尧接完就把电话摔了，办公室里充斥着一股风雨欲来的压抑，宁莫尧真真是气得五脏六腑疼，宁君熬怎么敢，怎么敢还在这个这个节骨眼儿闹出点事来，车祸？怎么就不当场就死了？！
　　一阵心悸，宁莫尧竟觉得头昏眼花，然后就是眼前一黑，一头栽了下去……
　　                    
作者有话要说：　　不知道拿宁君熬怎么办，是写死？还是写死呢？还是写死呢……
　　




☆、九、确定心理

　　“……还好吗？”“医生说了，只是一时气血攻心，不是很严重，养个几天就好了。我听说就前几天，另有一批势力来到了X市。”“嗯，是外国的，”停顿了几秒，“你知道‘暗女神’吗？”“是她！叶莫弦还真有能耐，竟把她招惹了。”微抽了口气。“叶莫弦是个人物，稚龄时就独当一面了，是叶家的佼佼者……”
　　宁莫尧刚刚意识苏醒，就听到这么一段细细柔柔的谈话，她勉勉强强睁开双眼，撑着身子就要起来，一时的逆光，让宁莫尧有些看不清那两人的模样，眼睛也被刺得一阵眩晕。一双温柔的手伸过来，扶住她的背，在她腰下垫了个枕头，这时宁莫尧的眼睛也适应了光线，她看着近在咫尺的熟悉面容，愣了愣，竟有些恍如隔世的感觉。
　　“咳，”莫睿筠手背抵着唇，有些不自在的咳了一声，“我先走了，你们聊。”却没想到，宁莫尧叫住了她，“姐姐等一下，我有些事要和你说。”说完，抬头看向旁边的鄢然，驱赶之意很明显，鄢然垂了一下眸，又很快抬起，“这样，我待会儿再来。”对莫睿筠点头示意了一下，毫不拖泥带水的打开门就走了。
　　鄢然走后，莫睿筠不等宁莫尧开口，就坐了下来，说道：他没有生命危险，就是车报废了，人正躺在医院。”宁莫尧嗤笑了一声，“怎么没死呢，这样祸害来祸害去的有意思么？！”莫睿筠叹了口气，手指细细理着宁莫尧略显凌乱的发，“你总是这样口是心非。你啊，太过看重感情了，也太过决绝了，不然的话，今早一听到他出车祸，怎么突然气血攻心了？”
　　听莫睿筠这么说，宁莫尧竟然没有立马就去反驳，她只是低头看着自己摊开的一双手，这是一双修长干净的手，颜色白皙，没有一点褶皱，不像她上辈子，一样的修长玉白，掌心却布满了茧，那个时候，她混黑道，经常拿枪，可这一世，别说抢，就是和人打架也少了，她已经完完全全脱离了黑道，与上一世截然不同了。
　　气氛有一瞬间的凝固，随后，宁莫尧的开口打破了，“姐姐，我一天没吃了，饿了。”莫睿筠自然知道宁莫尧不想继续那个话题，也就顺着坡儿下了，“你先休息一下，我去给你买。”
　　医院门口，停着一辆银色的宝马，车身流畅，看着就是雍容华丽，车头，一人扶着双手斜倚着，目光沉定，栗色的秀发迎风而动，她仅低着头，浅色的裙装，底下露出一双修长如玉的美腿，远远望着，简直就是一幅画。莫睿筠下了楼，出了医院门口，就看到这么一道美景，失神只是一下子的事儿，很快，她就回神了，上前一步问道：“你还没走，一直等到现在？”
　　鄢然点了点头，双手平直的放在身体两侧，撸撸不听话的头发，“我想见她……”莫睿筠听了，也不禁抬起头，逸出一道叹息――
　　莫睿筠去给宁莫尧买吃的，安静的病房中，宁莫尧一边闲坐着，一边用指节敲着旁边的桌子，夕阳西落，夜幕来临，门也被轻打开了，“来了。”话音未落，宁莫尧一抬头，看见来的人居然是鄢然，眯了眯眼，“怎么是你？”
　　鄢然将手中提着的袋子放在桌子上，才说道：“她有事，我就来了。小米红枣粥，你趁热喝。”揭开盖子，米香混杂着枣香弥漫在空气里，鄢然指节分明的舀了一勺，吹了吹，然后喂到宁莫尧嘴边。
　　宁莫尧下意识的吞了之后，才知道自己做了什么，顿时，有些不自在起来，她移开了眼神，也就遗落了鄢然唇边不经意的笑意，吃了好几口，宁莫尧偏头，躲过了鄢然的手，“我不吃了，饱了。”
　　鄢然凝视着宁莫尧，也不尴尬，收回手，就把勺子往自己嘴里送，舌尖细细卷着粥米，浓密的长睫低垂着，宁莫尧看着，心跳就是一阵加快，她的眸子沉了沉。鄢然吃完，也没用纸巾擦嘴，只是伸出舌密密舔了舔唇瓣，“我刚好饿了。”说着，露出极其绝丽的笑容来，衬着颊边的疤痕，倒有股另类的妖异，宁莫尧发现自己看呆了，心下恼怒，面上更显冷淡，“鄢总到底是什么意思？”
　　“宁总会不明白我的心思吗？”鄢然不轻不重的还了回去，宁莫尧暗道，就是因为清楚，所以她才不会让她轻易得逞。
　　宁莫尧也就只看着她冷笑，鄢然看着她一副防范的模样，叹了口气，“兜兜转转这么一大圈，我也不想再这么绕下去了，我现在就清清楚楚，明明白白的问你一句，我要和你在一起，你呢？”看鄢然这么坦诚，态度也是十成十的认真，宁莫尧十指交握，慢慢收紧，“你既然开门见山了，那好，我也问你几个问题。”
　　“你说。”鄢然坐在床边，一只手柔柔的搭在宁莫尧双手上，眼神很沉静，宁莫尧也没有移开双手，径自说道：“第一个：鄢家、宁家还有莫家之间的恩怨怎么算？”不等鄢然回答，宁莫尧又抛下另一个问题，“第二个：我们两个之间的关系，你愿意拿到明面上，向所有人宣告吗？最后一个：局势错综复杂，需要联姻，你是不是会放弃我，选择结婚生子？”
　　宁莫尧嘲讽一笑：“这些都怎么解决？得了吧，你我都位高权重，利益，关系，纠葛都太多，你愿意一一为我牺牲退缩？！”
　　“我们都不小了，不是像那些小年轻，说有爱情就行了！这又不是虚幻的童话世界，我们也早过了做梦的年纪了。”
　　宁莫尧一口气说完，连口气也不喘，似乎老早就想到这些了，鄢然握住宁莫尧的双手，声音不大，但语气很郑重：“只要我们在一起，还有什么不能一起解决的呢？何况我们还有很多的时间。”
　　宁莫尧将自己的手抽出来，“可惜我没有那么多的时间耗下去，我也不想到最后，竹篮打水一场空！”
　　鄢然扳过宁莫尧的头，让她和她对望，“你爱不爱我？”声音很低，带着她自己也没有察觉的浓情。“爱不爱又有什么关系，如果注定是两条平行线，”宁莫尧说的那叫一个咬牙切齿。鄢然紧紧抱住宁莫尧，在她耳畔说：“我爱你。”鄢然明显感到自己抱住的身体一震，她继续说：“我知道你对也我有感觉，不管这是不是爱，试试不好吗，给我们一个机会，这些问题，我们一起一个个的解决。”柔和轻软的声音，显得特别温柔深情。
　　鄢然知道自己在这个时候说这番话，是在宁莫尧心防最弱的时候乘虚而入，但她实在不能再等下去了，错过了，猴年马月也可能等不到宁莫尧的应允。
　　好半天，宁莫尧都没答话，甚至挣脱了鄢然的怀抱，心下很不是滋味，谁知，宁莫尧猛压了过来，眼里写着十足的暴虐，“记住你今天说的话儿，要是有一天你弃我而去，我绝对把你刮皮割肉，生啖下去，我说到做到！”然后张嘴就在那纤细光滑的脖子上咬了一口。
　　宁莫尧狂傲残酷的气息扑面而来，鄢然不躲反而迎了上去，任由宁莫尧狠狠咬了一口，等到宁莫尧平静下来，松开口的时候，鄢然立刻压了上去，重重地吻着宁莫尧的唇，唇舌交缠着，细细勾着，密密吮吸着，越来越深，然后十指相扣……
　　
　　“都说人逢喜事精神爽，”赵镜珂手指转着笔，清雅笑道，“然姐也不知是遇上什么好事了，这么开心！”鄢然并不回答她这个，只是淡淡道：“前几天，你的设计图好像在国际上获大奖了。”“是啊！”赵镜珂眼波一转，微嘟起了粉润的唇，“然姐，都不关心我了！”
　　“我最近有些忙，忙过了就好了。”鄢然摸了摸赵镜珂的头，目光暖暖的。
　　“那，”赵镜珂眼睛亮亮的，一把扣住了鄢然的手腕，“下个星期天，然姐有时间陪我吗？”鄢然不动声色的挣开，语气略带柔和，“我那天有事，下次。”然后，转身向书房走去。鄢然走后，赵镜珂的神色渐渐冷了下来，她看着自己嫩白的手指，眼里狠厉一闪而过。
　　
　　“他妈的，莫幽那个贱人生的小娘皮，比她更心狠，更疯狂，”穿着名贵西装的中年男子一脚踹翻了板凳，口里骂骂咧咧着，对面的斯文男子只是托了托鼻梁上的眼镜。“MB的，那个小娘皮儿才上任四个月，就整着老子搞，我日，她算个什么东西，老子出来混的时候，她还在她娘肚子里拉屎拉尿！”
　　“冷静点，宁莫尧已经查到你身上了，你最近悠着点儿。”斯文男子递给中年男子一杯水，“老子怕毛啊，”中年男子一咕噜就喝完了一杯，“不过，那小娘皮手段真他妈毒辣，先前忤逆她的那几个老家伙都被她好好收拾了一顿，操！开始还说着笑着，说动手就动手。”
　　“你说，”中年男子突然压低了声音，“该不是被莫幽的死刺激了，脑袋出问题了，见谁逮谁，非咬下一口肉不可？”斯文男子见他靠过来，眼里嫌恶一闪而过，“你管这么多干嘛？顾好你自己就够了。”
　　宁氏企业，顶楼会议室，宁莫尧安排了九点的会议，直到半个小时过了，宁莫尧才姗姗来迟，会议室了有一点儿小吵，宁莫尧叩了叩门板，就安静下来了，宁莫尧踏着高跟鞋，不急不缓的走到自己的位子，她也不坐下来，只是随手将手中的文件和账本丢在面前的玻璃桌上，发出很响的一声。
　　坐在宁莫尧两侧的人明显感到她身上发出的气压，这下更是屏息，大气不敢喘一个，“怎么？真当我是软柿子，好捏？”宁莫尧脸上像覆着一层冰渣，“我雇你们，是要你们给我做事的，不是吃干饭的，这个月的业绩再不提高的话，可别怪我没给你们下最后通牒！”会议室更静了，仿佛连一根针掉下来都可以听的一清二楚。
　　宁莫尧接管宁氏企业半年，就将企业内部整顿的差不多了，销售业绩也持续高居不下，实属X市各公司的大头，时年，宁莫尧二十七岁。                    
作者有话要说：　　两个女王之间也该理清楚了！第二卷的主线正式开启……




☆、十、紫雨

　　很多人都说，北方的冬天才是真正的冬天，南方的冬天根本不及北方的冬天冷，但宁莫尧一直觉得，北方的冬天是干冷，而南方的冬天则是湿冷，仿佛可以凉进骨头里，更让人感到不好受。所以，每年到了冬天，宁莫尧都巴不得待到室内，一直不出去，要出去，也是全副武装：保暖内衣，高领毛衣，羽绒袄，帽子，围巾，手套，靴子。
　　窗外，寒风肆虐，白雪飘舞，宁莫尧双手捧着杯子，大拇指不停摩挲着杯缘，杯中是滚烫的热水，缭绕的烟雾不断从中冒出，使得宁莫尧原本冷清的眉目柔和了一两分，她面前坐了四个人：安琪、许启贤、张穆、雷彬。
　　“你们几个，都是跟了我很多年的了，”宁莫尧终于开口了，“我现在问，在X市，谁是我的心腹大患。”
　　“呃，”雷彬有些不太确定的说，“鄢家，鄢然？”安琪蹙着眉，不知在想些什么，许启贤只是托了托眼镜，没有讲话。
　　宁莫尧笑了一下，“我是有些忌惮鄢然的，但可惜她并不是。”说完，眼角变的更柔和了。
　　“郑家，”张穆突然说，“首当其冲的是郑绍远。”
　　宁莫尧赞赏的看了张穆一眼，点点头，“郑家和宁家一直不对盘，虽然，我们现在没有撕破脸面，但那是迟早的事儿。”
　　“好了，”宁莫尧拍拍手，话锋一转，“宁氏旗下所有企业，我现在还忙不过来，Y集团的事务就尽数交给你们了，它可是我们共同的心血。宁宇菲在在Y集团没有什么动作吧。”
　　“暂时还没有。”许启贤回答。“宁姐既然不信任她，那为什么还要把她安排进来。”安琪有些疑惑问，宁莫尧捏着自己的下巴，“她在我眼皮子底下，我才更弄得清楚她到底想要惹出什么幺蛾子来。”说完，她还露出了一抹笑，看得人只想打颤。
　　上一世，宁家被宁莫尧带着仍旧涉及黑道，和叶莫弦平分X市黑道势力，被称为“宁王”和“夜王”，而这一世，黑道势力尽归叶莫弦所有，她已经是X市黑夜的帝王了，可X市白天的帝王还迟迟未曾归属哪一家……
　　
　　“紫雨”是莫幽创办的唯一的一所娱乐公司，可宁莫尧一直无缘得见，上辈子，宁莫尧十八岁的时候，因为惨淡经营，“紫雨”被关闭了，而这一世，宁莫尧也因为种种原因，一直迟迟没有去过“紫雨”，也以至于宁莫尧接手“紫雨”后，底下的人却连老板的真面目都没见过。
　　“紫雨”的大门口，宁莫尧坐在车的后座，微垂下浓长的黑睫，听旁边的秘书说着话，“……宁总，这些是你要的资料。”宁莫尧轻声嗯了一句，把资料对折叠好放进包里。
　　一打开车门，寒风就灌了进来，宁莫尧伸手拢了拢羽绒服，便双手放在口袋里，向前迈开了步，前台接待的小姐看到有人进来了，很快摆上微笑说：“请问两位有什么事儿吗，我能有否帮到两位？”宁莫尧双手环胸，没有讲话，旁边的秘书于是道：“我们是来找江宜总裁的。”“那么，请问两位有预约吗？”
　　“当然，是九点钟的。”宁莫尧半抬起唇，淡淡道。那名长相清纯的女子，先是脸色一僵，然后很快又展开灿烂的笑容，声音也是更加甜美，“总裁早就吩咐过了，她在最顶楼等着您，您这边请！”
　　宁莫尧微点了下头，抬脚就走了，自有股独特的气质。那女子见宁莫尧进了电梯，才伸手抚了抚自己的胸口，道：“原来这就是新老板啊，气场怎么这么大，看着挺年轻的，还真是全副武装，根本看不清长什么样嘛！”
　　到了最顶楼，江宜的助理早就在电梯门口候着了，那助理在前面领着路，宁莫尧稳稳地在后面慢慢走着，在工作化十足的过道，硬是走出了闲情逸致的感觉。不过几步路，很快就到了江宜简约又不失华贵的办公室。
　　门开了，宁莫尧率先走了进去，就在这时，原本坐着的女子站了起来，绕过前面的桌子，来到宁莫尧的面前。她烫着一头微黄的短卷梨花头，巴掌大的脸蛋，眉眼弯弯，亲切地就像邻家小妹妹，她个子不高，即使穿着十厘米的高跟鞋，仍旧只到宁莫尧鼻子尖儿。
　　她看着宁莫尧，笑容纯真开朗，说的第一句就是：“总算是见到真人啦！”宁莫尧脱下帽子，解了围巾，敞开羽绒服，坐了下来，微翘起一只腿，神情悠闲自若，笑容也是如沐春风，“幸会，幸会。”“江总管理‘紫雨’很有一套啊。”
　　“叫我江宜就好，”江宜搬了个凳子，就坐在宁莫尧跟前，“要不是莫幽女士，我是不会有今天的。”
　　“哦？”宁莫尧微翘起嘴，“是金子总会发光的，我相信没有我母亲，你也会很有抱负的。”
　　“但绝不会比现在多，”江宜脸上摆出的笑容弧度没有一点变化，“只有伯乐才发现得了千里马，不是吗？”
　　“呵呵，”宁莫尧低头轻笑，浓密的睫毛一眨一眨的，看得人心痒痒的，“江宜你可真是个妙人啊。”
　　江宜也笑，“那能不能入宁总的眼呢，我可不想丢了自己的饭碗啊！”脸上略带一点点可怜兮兮。
　　宁莫尧仰着后背，靠在椅子上，说：“瞧你说的是什么话儿，我对这些完全不熟悉，当然要多仰仗你了。”
　　“那我就却之不恭，”江宜听了，更是笑眯眯的，“宁总刚来，不如今晚就让我来为宁总接风洗尘吧。”
　　“那麻烦你了。”宁莫尧也不推脱。两人又聊了一会儿，宁莫尧才起身准备走。门关上，里面的江宜还是笑容满面，可神情却有些莫测，宁莫尧转身的那一刻，眉宇带着微微的冷讽之意，“暗示我只是客么……笑面虎。”
　　秘书搓了搓手说：“她是个绝对棘手的人物。”“是啊，”宁莫尧很肯定，“不然我这么快要她的资料做什么。”
　　刚坐上车，手机铃声就响了，宁莫尧看了一眼来电显示，心情似乎变好了，笑得很柔和，“喂？”“……”那边很静，只听得见很浅的呼吸声，宁莫尧不急，没有开口。“在干嘛？”如山涧清泉的声音轻柔的通过手机传到耳朵里，宁莫尧觉得自己的心都被麻了一下，“在忙急事呢。”宁莫尧说话的尾音有些上扬，带着平时少有的轻快，连带副驾驶座的秘书也不禁通过后视镜看了一眼宁莫尧。
　　“很忙？”又是短暂的一句，“废话，”宁莫尧不耐的翻了个白眼，“不然，这么冷的天，我上赶着跑出来受罪？！”这句很像情人之间的抱怨，似乎彻底取悦了对方，一串动听的笑声毫不掩饰的从电话另一边传了过来，“那不是没时间见面了？”
　　“是啊，”宁莫尧换了个姿势，“晚上还有专门的洗尘宴呢！”“我还以为你会空出时间来，毕竟自那以后，我们一个星期没见了。”
　　“我真的太忙了，你知道的。”宁莫尧的声音稍稍低了下去，自从两人谈开后，宁莫尧对鄢然的思恋也是与日俱增。“好吧，”那边停顿了一下，这个星期天一定要空出时间给我。”“好。”宁莫尧答应的很爽快，眼角上挑，笑得很开心。“不说了，我挂的。”“好。”
　　宁莫尧等着那边先挂，可等了一下，那边的呼吸声突然放大放重，宁莫尧也不知怎么的，在那一刻，心跳得极快。“你听到了什么？”如兰吐息仿佛就在耳畔，宁莫尧有些呆呆问：“什么？”“……我在吻你。”然后就挂了。
　　呆了好几秒，宁莫尧才反应过来，然后就是一阵大笑，笑得很畅快，先前的郁闷完全被鄢然治愈了。
　　沙质的窗帘半拉开着，可以清晰的看见窗外冻结成霜的树木，鄢然半垂着眸，长睫一颤一颤的，挂了电话，呼了一口气，然后抬起眼睑，琥珀色的美眸中闪烁着温柔的笑意……
　　
　　宽敞明亮的大厅，台上载歌载舞，台下饭菜喷香，宁莫尧看着表演，嘴角衔着一抹极浅的笑意，不时拊掌，不时轻声叫好。江宜在旁边也看着，但眼角的余光是扫着宁莫尧的，她深刻的感受到宁莫尧确实是拥有一副得天独厚的美貌，即使是坐在这么一屋子俊男美女的当中，也是不黯然失色的，一颦一笑，都流露出上位者的掌控。
　　“不知宁总对这些表演还满意吗？”江宜挑了一块牛肉送进嘴里，问道。“我还有什么不满意的？”宁莫尧反问，嘴角的笑容就像是精心印刻上去的，没有一丝差错。
　　江宜拍了拍手，又有几个或英俊的男子或少年，亦或俊秀的男子或少年上来，陪笑着为宁莫尧和江宜斟上酒，看着那些凑得过近的异性，宁莫尧不着痕迹的皱了皱眉头，这一点儿，被江宜全看在眼里，她喝了一口酒，笑问“宁总可是不满意这些。”眼神扫过那一圈温顺的男子，意义昭然若揭。
　　宁莫尧晃了晃酒杯，玉白的手在灯光的映衬下发出了淡淡的光晕，“我只是讨厌，旁边总有些讨厌的苍蝇在转悠。”靠宁莫尧一左一右的少年和男人，脸色均一僵，江宜笑看了他们一眼，微斥道：“没看到惹宁总生气了，还不给宁总赔罪！”
　　“都是我不好，在这里敬宁总一杯。”俊秀的少年，低垂着头，干净的声音很让人有好感，那男子也不甘落后，摆出自己最英俊的笑容，并端起了酒杯。宁莫尧放下筷子，只看着江宜，根本没有把他们放在眼里。
　　“宁总？”江宜不解笑问，宁莫尧轻笑了一声，右手从黑发中间一拨到底，绯红的眼角带着邪魅的冷意，“你既然这么热心，不如今晚自己留下陪我？！”
　　这回儿，江宜的笑容是彻底破功了，她微愣着看向宁莫尧，宁莫尧食指指节敲了敲桌子，“需要我再说一遍吗？”
　　“宁总喝醉了。”江宜不带笑容，淡淡道。“我可以用行动告诉你我有多清醒。”宁莫尧说着，眼光凌厉扫着已经呆若木鸡的旁人，吓得有人打碎了一叠盘子。宁莫尧站了起来，“我刚才只是开玩笑，你不会介意吧。”“怎么会。”江宜牵起一抹笑道。
　　“那就好，每当别人开我玩笑时，我就喜欢开别人玩笑，江宜可要记住了。”宁莫尧笑得一脸云淡风轻。                    
作者有话要说：　　今天是我生日哦……又老了一岁o(s□t)o


如果喜欢GL小说，欢迎加群199262017（如群已满，请加28089784）

☆、十一、交锋

　　宁莫尧斜斜地坐在高背椅上，面前摆了一摞资料，她白皙而又修长的指轻轻叩了叩桌面，双眼凝视着那摆放在资料最上面的照片――一个微黄挑染短卷梨花头，大眼睛，小嘴巴，笑得甜甜的女生。
　　宁莫尧收回手，单手支着下巴，这份资料记载着江宜生平大大小小所有事，俱无遗漏，但宁莫尧除了知晓江宜出身孤儿院，16岁就辍学出来打工以外，也得不出别的什么来了。
　　还在想着，“咚咚”的敲门声响起，“进来。”宁莫尧把资料收好，说道。来人一身条纹西装，略微显长的头发，鼻梁上架着一副眼镜，正是许启贤，宁莫尧对他点了点头，示意他坐下，许启贤很快就坐了下来，宁莫尧翘着一条腿，弯了弯唇，“最近还忙得过来吗？”
　　许启贤托了托眼镜，说：“市场逐步向北欧扩大，一切井然有序，宁姐不必担心。”“有你们在，我可不担心，”宁莫尧双手环胸，煞有介事说，“嗯，也就是说，你还游刃有余是吧。”“是……”许启贤有些疑惑。
　　“Y集团那边，就全权交给张穆和雷彬了，你呢，接下来，就好好帮我打理这边。”“这怎么行，”许启贤连忙摆手，“再说，不是有宁姐在吗。”“我有事要耽搁一段时间，好吧，就这么说定了，千万别让我失望哦！”
　　“是。”许启贤苦笑，宁姐这还真是丢了个烫手山芋给他啊。
　　“对了，”许启贤刚要关上办公室的门，就被宁莫尧叫住了，“安琪呢？我有好久没看到她了。”
　　
　　穿着家居服，安琪打了个哈欠，又翻过一页，她实在太累了，真想马上就睡着，可是不行，为了集中注意力，她已经关掉了一切通讯工具，安静的客厅突兀的响起转动钥匙孔的“咔咔”声，安琪也没去管，她只当是雷彬回来了。
　　直到一只玉白的手掌撑在桌子上，黑亮的长发垂在面前，触到她的脸颊，熟悉却又稍显遥远的清香飘了过来，安琪才有所明白，她抬起头来，宁莫尧眉目很柔和的望着她，她不知怎么的猛地站了起来。
　　安琪这一跳，正好撞在宁莫尧的下巴上，宁莫尧猝不及防的被她撞得闷哼一声，后退一步，捂住下巴，安琪手忙脚乱的跑了过去，笨手笨脚的帮宁莫尧揉着下巴，嘴里还不住的说：“对不起，对不起……我实在没注意！”
　　“行了，”宁莫尧没好气的点着安琪的肩膀处，“你这脑袋瓜儿成天到底在想些什么！”听到安琪委屈的鼓起了嘴巴。“好了，我又没说你什么，”宁莫尧按了按安琪蓬松的发，“你这些天，怎么这么认真？”“我学历又不高，再不认真，都要被比下去了！”
　　安琪这么一说，宁莫尧就乐得笑出了声，“一天到晚看书也不好，要适当放松放松才行，更何况，实践才是最重要的。”
　　“这么说，老大是要亲自带我么？！”安琪双眼亮晶晶的看着宁莫尧，宁莫尧含笑点了点头。
　　
　　宽敞的会议室里，鸦雀无声，坐在正前面的女子，一张精致的面容，左边留有几缕发，其余的尽数挽了起来，虽然左脸颊留有些许痕迹，但她依旧是美丽的。
　　白皙的几近透明的手指刷刷翻过一张，她细细看了下去，其他坐着的人都低着头，大气也没喘上一声，半响，鄢然合上纸，淡淡道：“这份计划书，你们都看了？”
　　“是的。”一名看似很精明的女子低着头沉声应道。鄢然眼睑垂下，双手十指交叉，清泠的嗓音悦耳却不带感情，“重写。”“为什么？！”那女子一句喊出口，脸立马就白了，但还是强撑着说了下去，“这份计划书耗费了我们太多心血，如果您不满意，告诉我原因，我立马就改。”
　　鄢然仅仅看了她一眼，只这一眼，就让人心惊，“等到我告诉你原因，你就可以从这个位子下去了。”她停顿了一两秒，又说了一句，“好了，散会。”
　　但没有一个人动，大家还是保持着安静，直到鄢然走出会议室，才慢慢有了声音，一个女子小声嘟囔道：“每个星期这个时候，都像要上断头台一样。”“可不是，鄢总人长得那么漂亮，气场怎么就这么大呢，怪不得没人敢追她！”
　　“不行，我一定要向鄢总问清楚！”精明女子站了起来，被一名男士拉住了，“鄢总这么说，是有自己的道理的，你先好好想想。”
　　回到办公室的鄢然，目光有些空灵，左手不停摩挲着右手小指的蛇形戒指，好像在思考些什么。“鄢总，今晚的饭局您要去吗？”秘书打来电话询问道。“去。”鄢然轻轻吐出一个字，“好的，打扰您了。”秘书挂了电话。
　　鄢然下巴下沉，左手扶着右手，眼神有些莫测。
　　
　　出门前，宁莫尧再次叮嘱安琪，“待会儿你要叫我什么？”“呃……姐？”安琪迟迟疑疑说道。宁莫尧点点头，“记好了，别又叫错了。”“可我实在觉得别扭，我都叫这么多年的老大了。”安琪咬着手指头，语气很苦恼。宁莫尧瞪了她一眼，“要你叫，是对你好，何况，你当着一大帮子外人的面叫老大，你以为是黑社会啊，我做的可是正当生意！”
　　“可叫惯了，一时哪改的过来呀。”安琪的包子脸皱的不成样子，宁莫尧捏了她的脸一把，“自己人面前该怎么叫还是怎么叫，别人面前必须叫姐，记住没。”“哦。”安琪应了一声，老大不情愿的。
　　宁莫尧看得一阵摇头，“别人都巴不得和我沾亲带故的，你倒好。”“我又不是别人！”安琪鼓起嘴，小声嘟囔着。宁莫尧把安琪拉上车之前，又捏了一把她的脸颊，笑笑说：“怎么这么多年，你的脸还是这么圆啊，哈哈！”“老大！”安琪恼得大叫了一声，随后又红着脸小声叫了一句，“姐。”
　　车停在“紫雨”门口前，宁莫尧带领着安琪走了进去，前台的小姐立马对她行了个九十度鞠躬，然后很快，江宜笑容可掬的从电梯里走了出来，她眉目弯弯道：“就等您来召开大会了！”“麻烦你了。”宁莫尧也回笑道。
　　“瞧宁总说的是什么话，”江宜看向旁边的安琪，又道，“嗯，这位是？”宁莫尧优雅一笑，介绍道：“这位是我的特别助理，也是我的干妹妹。”“哦~”江宜笑容更甜蜜了，语调倒有些千折百转，安琪懵懵懂懂的开口了：“你好，我是安琪。”“你好，我是江宜。”江宜的笑容一成不变。
　　江宜在前面领着路，宁莫尧则附在安琪的耳旁，轻声道，“你要学得还真多。”“哦。”安琪闷闷不乐的回着。
　　就这么一时间，所有人都来齐了，江宜推开门，所有人都朝她们行注目礼，宁莫尧一点也不慌张，不急不缓的走了进去，姿态优雅。江宜咳嗽了几声，声音不大，但足够所有人听到，“这位就是我们‘紫雨’的新老板――宁莫尧小姐，大家欢迎。”
　　“很高兴和大家见面，”宁莫尧微微颔首，“以后的日子，我会和大家共同相处的。”
　　“我实在很好奇宁总接下来会怎么管理‘紫雨’，可以说说吗？”一把优美的女声突然冒了出来，带点漫不经心的味道，说话的是个长相极其艳丽的女子，却又极有凌厉感，抬起的寒星般的眸子像刀子一样扫了过来。
　　宁莫尧看着她，一时之间竟升起了一股熟悉感，她实在有些像宁莫尧从前的自己。宁莫尧坐下，淡然笑道：“我对一切尚不熟悉，这会儿说不上管理，还要多靠江宜，是不是？！”她看向江宜，江宜仍然是笑容满面，“宁总说的是。”“我以后会常驻这里，”宁莫尧双手环胸，表情很惬意，“跟江宜‘好好学习’。”学习二字，她特意加重了音。
　　那艳美女子听了，偏过头，哼了一声。
　　洗手间，宁莫尧捏了捏安琪的手，感到了一些冷湿的黏腻，这一世，安琪还没曾经历那些枪林弹雨，这次的阵势倒有些震住了她，安琪别扭的挣脱开来，宁莫尧看着她，没有说话，眼神很暗，心里想着，快些成长起来吧，足以独当一面。
　　这回儿是由紫雨的几个重要人物组成的饭局，开在秋山会所。
　　秋山会所，是一间高档场所，消费对平常人来说贵的惊人，但却是个让人很享受的好地方，菜好酒香人美，以至于开了不过几年，就成了很多上流社会子女必来的场所。奢靡豪华，堕落暧昧，予人极致的冲击，而它的创办者就是X市的夜王――叶莫弦。                    
作者有话要说：　　每天大中午的跑出去烤，皮都要晒焦了，原谅我最近实在没什么心情也没什么时间更新！




☆、十二、水到渠成

　　冬天的夜，来得很早，宁莫尧坐在车里，透过窗外，只能看见重重树影，一吸一呼之间，都哈着白气。突然，肩膀一重，宁莫尧微微偏头一看，原来是安琪支撑不住，倒在她身上，睡着了。宁莫尧心下无奈，调整了坐姿，让安琪睡得更舒服，顺便理了理她的头发。一抬头，正好对上江宜
　　通过看后视镜的眼睛，宁莫尧对她点点头，江宜也回了一个笑脸。
　　秋山会所坐落于郊外，黑夜中，很有些静谧和安详，但宁莫尧知道，这一切不过是假象，这座城市的黑暗与堕落不断在这里上演，肉体的沉沦和灰色的诱惑……“到了。”宁莫尧微微弯起嘴角，她将等待着那些人的回击。
　　和外表的朴素不起眼完全不同，里面可谓是金璧辉煌，气势恢宏，叶莫弦还真是大手笔啊。一进去，里面排成两列的俊男美女全部九十度鞠躬，“欢迎光临！”整齐而有力，起身还顺便附带灿烂笑容一枚，足够闪瞎人的眼球，“宁总可还满意？”江宜轻笑着问，“你有心了。”宁莫尧淡淡回了一句，兴致看着好像并不大，紧跟其后的美艳女子冷哼了一声，安琪虽说竭力控制，但不停转着的眼睛还是流露出了十足的好奇以及兴奋。
　　从始至终，江宜嘴边的笑容就没卸下来过，她走到前台，吩咐了一句，很快，就有一个人过来了。“您好，您订的的“天”在那边，请随我往这边走。”
　　秋山会所，看着有三层，实则加上地下室是有四层，第一层相当于餐厅，共有“天玄地黄”四种包间，其中“天”是最顶尖豪华的，只提供两间，“玄”排第二，供应四间，“地”属于中档，供应八间，“黄”就很普遍了，有若干个。“天”明显供不应求，看样子江宜能够预订一间，除去富有，的确也有手腕。
　　第二层和第三层则是专供有钱人消遣的地方，包括表演什么的，应有尽有，只有人想不到的，没有人看不到的；至于地下室，当然就是所谓的地下交易所了……
　　
　　所谓的“天”之所以受那么多人欢迎，原因在于它营造的是帝王般的盛宴，地砖是用汉白玉铺就，饭桌座椅皆是上好美玉，而餐具则全是金银所制，可谓是极尽奢华，除此之外，自然是特殊服务了，陪酒的，不论男女，个个貌美如花，其中，有两位是专陪“天”字包间的，除了“天”字包间的客人，其他包间的就连见也见不到他们的面。
　　“你在我身上，还真是用心良苦啊。”菜渐渐上来了，宁莫尧提手，夹了一筷子到碗里，“宁总是我的顶头上司，我自然是要耗费心思！”江宜回答的一丝不漏，宁莫尧垂下眼眸，笑了一下，“是吗，那我就好好享受了，对了，你还没介绍这些能人呢！”
　　“瞧我这记性！厉紫君，是做市场开发和营销的。”江宜指了指坐在她身旁的艳美女子说，于是，厉紫君抬起头来，就是一个皮笑肉不笑，在之后，“江卫，管人力的，别看我们一个姓，可不是本家哦。”江宜俏皮一笑，江卫是一个四十岁左右的胖子，笑起来很和蔼，“江总说的是什么话，说不定我们五百年前是一家呢！”
　　“诶，宁总还在这呢，我可不是什么江总。”“是是，我说错了，自罚一杯！不过，不叫江总那得叫什么？”江卫说完斜着眼看向宁莫尧，宁莫尧心下冷哼一声，不快不慢的说：“就按原来叫吧，估计你们也改不过来，再说，没有功劳也有苦劳，江宜怎么也得是江总啊！”
　　“呵呵，就听宁总的，对了，这位是蒋萧桐，负责广告宣传的。”蒋萧桐看着同宁莫尧她们年纪相仿，戴着一副眼镜，很斯文的样子，从头到尾都没说什么话，宁莫尧看向他的时候，他就笑笑。宁莫尧看他第一眼，就知道这个人绝不简单，甚至她对他还有些好感，原因无他，这个人有她的好兄弟许启贤的影子在！
　　
　　刚出大厦，寒风就灌了过来，已经适应了暖气的身体还来不及习惯寒气，于是，条件反射的狠狠打了颤，冬季的天空很不好，阴沉沉一大片，灰蒙蒙的云浪一滚滚的，不会让人看得心情很好，鄢然拢了拢大衣，双手合在唇边，呼出一口白气，半抬着眸子看着，果真，她心里糟透了，就和她此刻阴沉的表情一样，虽然，在她那些下属看来，她的表情基本上是没有变过的。
　　上了车，鄢然就闭上了眼睛，并不是在闭目养神，而是在思考，今晚，郑绍远在秋山会所设了个饭局宴请她，她为此感到很厌烦，没错，是她不喜欢郑绍远那个人，但这只是小半原因，最重要的是，她今天难得不那么忙，晚上不用处理事务，她准备去找宁莫尧的，毕竟，自那次她们两个剖露心迹之后，就再没见过面了，已经快一个月了。
　　在这之前，鄢然从没试过像这样子的疯狂思念一个人，身体里每一丝每一缕都在躁动着，叫嚣着想见她，她不知道是不是所有和自己喜欢并且也喜欢自己的人谈恋爱都这样，从知道她，认识她，再到喜欢她，已经11年了，她努力忍耐的那么多年，终于得到了她。
　　她离开了那几年，她从未停止过想她，但这就像喝水一样，是平淡的，是平常的，贯穿于她的生活当中，从没减少过，直到再次见到她，这种感觉才强烈了起来，很奇怪，她从来不知道这么冷淡的自己有一天会如此热烈的喜欢上一个人，她甚至说不清楚为什么会喜欢上她，她那时只觉得她让她感到不同，有时候没见到，夜深的时候，她会想起她，她想，这就是喜欢吧。
　　花了11年的时间，她终于得偿所愿，她以为自己圆满了，但事实好像并不是这样，拥抱她，亲吻她……怎么都还不够，她渴望，渴望更深层的，她想，她要完完全全的占有她，要她只属于她一个人，从里到外，一丝不剩，原来，不知不觉中，她已经这么爱她了，比她想象中更爱她，她再也无法放手了，她也绝不愿意她放弃……
　　鄢然睁开双眼，眸子深处晦暗不明，比那翻滚的夜色更浓！
　　夜幕早已来临，轿车行驶在郊外，“咦？”副驾驶座上的秘书轻道了一声，惊动了鄢然，“怎么？”鄢然淡淡问，秘书只是微笑着摇了摇头，鄢然也是随口问，并没有多大的兴趣，撇过头的那一瞬间，觉得前面开着的车有些眼熟。
　　有时候，鄢然真觉得上天的安排很奇特，她总是和宁莫尧出现在同样的场所，总是看着宁莫尧走在她前面，她有些高兴，但同时也很不高兴，她可没忘记这里是上流社会有名的声色场所。
　　
　　“菜上齐了，也得有些乐子啊。宁总，江总，你们说是不是？”叶卫笑得有些暧昧，江宜无所谓一笑，“宁总觉得呢？”“既然来了，当然是要见识一番了，是吧？”最后一句，宁莫尧是看向安琪说的的，安琪连忙咽下嘴里的食物，重重点了点头。厉紫君眼里立马出现了鄙夷，江宜眼中的余光也是来回扫着宁莫尧和安琪，眼底慢慢浮现疑虑。
　　十来人来得很快，看着也不过是二十出头的男孩子，模样都很出挑，“原来，你好这口啊。”安琪瞪圆着一双眼道，“嘿嘿，偶尔换换口味。”叶卫说着就左揽了一个，右抱了一个，江宜细细看着这些人的面容，问道：“未闻人呢，按规矩，她不是应该来吗，或者是佐旋，两个总要来一个吧！””
　　“佐旋先生今天有事，不能出席，”服务生露出为难的神色，“至于未闻小姐，另一间“天”包间的客人先到的，她正在陪那边的人。”“虽然有先来后到的道理，但付了钱，总不能服务不到位吧，”江宜不再摆出招牌笑容，眼睛像再甩刀子似的，十分骇人，“你去交涉一下，怎么说我们宁总也是大名鼎鼎的人物，一般人也都买她的面子！”
　　安琪看着，也察觉出江宜就像拿着鸡毛当令箭，她看向宁莫尧，只见宁莫尧嘴角噙着笑，眼里的寒意却要冒了出来，宁莫尧发现安琪看着她，眼神缓了缓，小幅度摇摇头，她倒是看江宜还能整出什么来！
　　
　　就算没有进去过秋山会所，鄢然也是有所耳闻的，可真正见了，也不得不叹一声，但她极其内敛，就表情来看，完全看不出什么，偌大的包间只有四个人，鄢然和她的秘书，郑绍远和一个女子，说是女子更应该说是女孩儿，窈窕的身段十分青涩，着一件纯色旗袍，个子长得恰好，不高不矮，一头乌黑的发盘在脑后，只用一只玉簪别着，略显凌乱美的从胸前蜿蜒而下，肌肤是那种莹润的白，脸颊白里透红，看着就惹人，两个眼睛乌溜溜的，偶尔垂下，可见小刷子似的睫毛直颤直颤的，红润的菱形小嘴下是玲珑有致的下巴，好一个尤物，即使是鄢然也不由多看了两眼，但也只限于这两眼。
　　“上一次见你还是八年前，你现在都已是鄢家的掌权人了，比以前更加稳重了。”郑绍远直视着鄢然说着，脸上是一如既往的温文尔雅的笑容，“既然是饭局，上菜吧。”鄢然声调冷淡，脸上亦是面无表情，“你饿了，也好，我们边吃边谈。”郑绍远风度翩翩的笑着。那女孩并没有看他们说话，只是专心为他们涮洗餐具。
　　菜才上齐，还没来得及吃，一个大堂经理突然敲门进来了，“什么事？”郑绍远用一旁的手巾擦了擦手，问道，于是，那个经理就说出来原委，“哦？！宁总，可是那个宁莫尧？哼哼，”郑绍远突然发出几个意味不明的笑声来，“你就说我郑绍远请宁总那边的人过来一聚，不知宁总给不给面子。”
　　说完之后，他才看向鄢然，“我这一急，就忘了问鄢然你的意见了，不知，你觉得怎么样？”鄢然看上去是不置可否，但心下对他这种假惺惺的模样嗤之以鼻的很，但他好歹是帮了她一个忙，鄢然看他这样也就睁只眼闭只眼算了。
　　
　　“你说，郑大少有请？”宁莫尧挑了挑眉，尾音有些上挑，“是的。”“好吧，我只能恭敬不如从命了，各位，同我走一趟吧。”
　　意外，真的是意外，宁莫尧从没想过一进去，就能看见鄢然的身影，“宁总还真是‘人多势众’啊！”直到略带嘲讽的声音响起，宁莫尧才注意到郑绍远，“哪里比得上郑大少这么大的排场呢？”宁莫尧戏谑一笑，眼光扫过屋里的几个人，意有所指。
　　“嘿，”郑绍远站了起来，伸出手，“宁总好久不见了啊！”“是啊，”宁莫尧绕过他，走到另一边，“我看，郑大少还是和从前一样。”她眼眸含笑，潋滟的容颜更是出众，但轻飘飘地语句听着不像什么好话。
　　郑绍远也不嫌尴尬，自若的收回手，笑了笑：“这位鄢总，宁总应该是认识的吧。”“当然，”宁莫尧随便坐下，懒散的朝鄢然伸出手，“那位有名的学姐，我们有过合作。”鄢然向她点点头，伸出手，两只同样优美的手轻握，一触而放，短暂的可以。
　　双方一一做过自我介绍，很快就相谈甚欢了，宁莫尧肚子里灌下了好几大杯酒，她微闭着眼，上挑的眼角绯红一片，看着有些迷蒙，但她偶尔溢出的光却带着寒意讥诮，鄢然一直分出大半精力注意着宁莫尧，看宁莫尧这幅样子，鄢然就知道宁莫尧是微醺了，处于半醒半睡之间，但过会就好了。
　　“宁总是醉了吧，应该是看不到接下来的乐趣了。”郑绍远笑着说了一句，“你看看就知道了。”宁莫尧半眯着眼，微微勾着唇说，她的五官很细致，有股子艳，喝了酒更显得是，即使晓得她的本质，但在座的很多人看着都会偷偷咽声口水。
　　“我去趟厕所。”宁莫尧晃悠悠的站了起来，宁莫尧前脚走，鄢然后脚就跟来了，宁莫尧用冷水洗了几把脸，就很清醒了，但脸还是通红的，看着很有几分孩子气，鄢然看着，忍不住上前亲了她一下，事后，宁莫尧皱了皱眉头，“你也不怕被人看到。”
　　鄢然看着她好久，才说：“我等会就走的，你呢？”“这么快？”宁莫尧有些猝不及防，“我还要待会儿。”鄢然点了点头。
　　果然，接下来，鄢然就先告辞了，鄢然走后，宁莫尧半阖着眼，手指不停摩挲着杯沿，显得很心不在焉，“时间也不早了，我该走了，宁总就好好享受吧。”郑绍远接了个电话，突然说道，“郑大少这么快就走，不多坐会？”江宜替宁莫尧说道，“不了，真有事，你们玩吧。”
　　安琪早醉的不省人事，趴在一旁休息在，未闻安坐在一旁，看着就像朵美丽的花朵，江宜看着，说道：“待会儿，你领着宁总去开个房。”未闻乖巧的点点头。
　　头有点昏，宁莫尧任由她扶着自己走过一段路，躺在舒适的床上，只是当一双手试图解开她的衣服时，宁莫尧立刻睁开了眼，目光炯炯，哪还有丝迷茫，只是――“怎么是你！”
　　黑发披散，面容堪称绝世，只是左脸颊有道道伤痕，气质极其清冷，在朦胧的灯光下，犹如月光仙子，可不就是鄢然，“不然呢？”鄢然反问。
　　宁莫尧开口，还没说话，就被鄢然揽着拥吻住了，宁莫尧刚开始有些抵抗，但吻着吻着，就不依不舍起来了，吻过，两人都细细喘着气，鄢然舔着自己的唇瓣，手指抚过宁莫尧光滑的脸颊，缓缓下移，灵巧的解开衣领，她深邃的眼神一直注视着宁莫尧，宁莫尧觉得自己似乎会溺毙在她那两汪深潭里，呼吸变得急促起来。
　　“你，你要……”宁莫尧难得紧张起来，鄢然轻应了一声，然后继续剥着宁莫尧，宁莫尧手脚不听使唤的任由鄢然动作着，身体有些僵硬，鄢然有些无奈，“放松。”“我没被这么做过。”宁莫尧说不清是怎么感觉，说实话，这一世她还真没想过这个，更何况，她和鄢然的位置，同她想象中有些不一样。
　　略带冰凉的手指抚摸着腰际，宁莫尧被刺激的打了颤，接着，细细的吻亲了下来，颈侧，锁骨，胸前……
　　“等等！”宁莫尧忍不住打断，鄢然半抬起身子，微微歪了歪头，虽说脸上没有表情，但看着就是让人觉得呆萌呆萌的，“我觉得发展太快了！”
　　这话一出，鄢然就感到自己的心像被一盆冷水从头泼到尾，凉透了，鄢然坐了起来，“什么意思？”“我是说我没想过这个。”宁莫尧没有看着鄢然，深吸了一口气说。
　　屋里的温度仿佛降了几度，先前的旖旎好像只是幻觉，“你的意思是你不愿意和我做这个？”鄢然的眼神很冷，宁莫尧皱着眉，这话意思好像也没错，但怎么听起来有些不对劲？“也不是。”鄢然这才神色缓了缓。
　　“你对我有欲望吗？”鄢然这话一出，宁莫尧还以为自己听错了，“什么？”
　　“看来是没有了，”鄢然看向远方黑夜中辉煌的街道，“对喜欢的人是会产生欲望的，譬如我。我想问你，你真的喜欢我吗？”
　　“你觉得我不喜欢你？”宁莫尧的声音大了起来，“对于不喜欢的人我会亲的那么带劲？！”
　　“所以说，你到底在别扭什么？”鄢然眨了眨眼，里面明明白白写着控诉。
　　宁莫尧感觉自己被饶了进去，“我，我觉得，我觉得咱们两个位置要换换。”
　　“不用。”鄢然轻飘飘说了一句，待宁莫尧还想说什么，鄢然直接一吻封口了，她觉得她早该这么做了，不该让宁莫尧说这么多话，把自己的心也弄的七上八下，看，这样子多好！
　　……
　　情到深处，做这种亲密事，也不过是水到渠成！
　　
　　冬天的夜，来得很早，宁莫尧坐在车里，透过窗外，只能看见重重树影，一吸一呼之间，都哈着白气。突然，肩膀一重，宁莫尧微微偏头一看，原来是安琪支撑不住，倒在她身上，睡着了。宁莫尧心下无奈，调整了坐姿，让安琪睡得更舒服，顺便理了理她的头发。一抬头，正好对上江宜
　　通过看后视镜的眼睛，宁莫尧对她点点头，江宜也回了一个笑脸。
　　秋山会所坐落于郊外，黑夜中，很有些静谧和安详，但宁莫尧知道，这一切不过是假象，这座城市的黑暗与堕落不断在这里上演，肉体的沉沦和灰色的诱惑……“到了。”宁莫尧微微弯起嘴角，她将等待着那些人的回击。
　　和外表的朴素不起眼完全不同，里面可谓是金璧辉煌，气势恢宏，叶莫弦还真是大手笔啊。一进去，里面排成两列的俊男美女全部九十度鞠躬，“欢迎光临！”整齐而有力，起身还顺便附带灿烂笑容一枚，足够闪瞎人的眼球，“宁总可还满意？”江宜轻笑着问，“你有心了。”宁莫尧淡淡回了一句，兴致看着好像并不大，紧跟其后的美艳女子冷哼了一声，安琪虽说竭力控制，但不停转着的眼睛还是流露出了十足的好奇以及兴奋。
　　从始至终，江宜嘴边的笑容就没卸下来过，她走到前台，吩咐了一句，很快，就有一个人过来了。“您好，您订的的“天”在那边，请随我往这边走。”
　　秋山会所，看着有三层，实则加上地下室是有四层，第一层相当于餐厅，共有“天玄地黄”四种包间，其中“天”是最顶尖豪华的，只提供两间，“玄”排第二，供应四间，“地”属于中档，供应八间，“黄”就很普遍了，有若干个。“天”明显供不应求，看样子江宜能够预订一间，除去富有，的确也有手腕。
　　第二层和第三层则是专供有钱人消遣的地方，包括表演什么的，应有尽有，只有人想不到的，没有人看不到的；至于地下室，当然就是所谓的地下交易所了……
　　
　　所谓的“天”之所以受那么多人欢迎，原因在于它营造的是帝王般的盛宴，地砖是用汉白玉铺就，饭桌座椅皆是上好美玉，而餐具则全是金银所制，可谓是极尽奢华，除此之外，自然是特殊服务了，陪酒的，不论男女，个个貌美如花，其中，有两位是专陪“天”字包间的，除了“天”字包间的客人，其他包间的就连见也见不到他们的面。
　　“你在我身上，还真是用心良苦啊。”菜渐渐上来了，宁莫尧提手，夹了一筷子到碗里，“宁总是我的顶头上司，我自然是要耗费心思！”江宜回答的一丝不漏，宁莫尧垂下眼眸，笑了一下，“是吗，那我就好好享受了，对了，你还没介绍这些能人呢！”
　　“瞧我这记性！厉紫君，是做市场开发和营销的。”江宜指了指坐在她身旁的艳美女子说，于是，厉紫君抬起头来，就是一个皮笑肉不笑，在之后，“江卫，管人力的，别看我们一个姓，可不是本家哦。”江宜俏皮一笑，江卫是一个四十岁左右的胖子，笑起来很和蔼，“江总说的是什么话，说不定我们五百年前是一家呢！”
　　“诶，宁总还在这呢，我可不是什么江总。”“是是，我说错了，自罚一杯！不过，不叫江总那得叫什么？”江卫说完斜着眼看向宁莫尧，宁莫尧心下冷哼一声，不快不慢的说：“就按原来叫吧，估计你们也改不过来，再说，没有功劳也有苦劳，江宜怎么也得是江总啊！”
　　“呵呵，就听宁总的，对了，这位是蒋萧桐，负责广告宣传的。”蒋萧桐看着同宁莫尧她们年纪相仿，戴着一副眼镜，很斯文的样子，从头到尾都没说什么话，宁莫尧看向他的时候，他就笑笑。宁莫尧看他第一眼，就知道这个人绝不简单，甚至她对他还有些好感，原因无他，这个人有她的好兄弟许启贤的影子在！
　　
　　刚出大厦，寒风就灌了过来，已经适应了暖气的身体还来不及习惯寒气，于是，条件反射的狠狠打了颤，冬季的天空很不好，阴沉沉一大片，灰蒙蒙的云浪一滚滚的，不会让人看得心情很好，鄢然拢了拢大衣，双手合在唇边，呼出一口白气，半抬着眸子看着，果真，她心里糟透了，就和她此刻阴沉的表情一样，虽然，在她那些下属看来，她的表情基本上是没有变过的。
　　上了车，鄢然就闭上了眼睛，并不是在闭目养神，而是在思考，今晚，郑绍远在秋山会所设了个饭局宴请她，她为此感到很厌烦，没错，是她不喜欢郑绍远那个人，但这只是小半原因，最重要的是，她今天难得不那么忙，晚上不用处理事务，她准备去找宁莫尧的，毕竟，自那次她们两个剖露心迹之后，就再没见过面了，已经快一个月了。
　　在这之前，鄢然从没试过像这样子的疯狂思念一个人，身体里每一丝每一缕都在躁动着，叫嚣着想见她，她不知道是不是所有和自己喜欢并且也喜欢自己的人谈恋爱都这样，从知道她，认识她，再到喜欢她，已经11年了，她努力忍耐的那么多年，终于得到了她。
　　她离开了那几年，她从未停止过想她，但这就像喝水一样，是平淡的，是平常的，贯穿于她的生活当中，从没减少过，直到再次见到她，这种感觉才强烈了起来，很奇怪，她从来不知道这么冷淡的自己有一天会如此热烈的喜欢上一个人，她甚至说不清楚为什么会喜欢上她，她那时只觉得她让她感到不同，有时候没见到，夜深的时候，她会想起她，她想，这就是喜欢吧。
　　花了11年的时间，她终于得偿所愿，她以为自己圆满了，但事实好像并不是这样，拥抱她，亲吻她……怎么都还不够，她渴望，渴望更深层的，她想，她要完完全全的占有她，要她只属于她一个人，从里到外，一丝不剩，原来，不知不觉中，她已经这么爱她了，比她想象中更爱她，她再也无法放手了，她也绝不愿意她放弃……
　　鄢然睁开双眼，眸子深处晦暗不明，比那翻滚的夜色更浓！
　　夜幕早已来临，轿车行驶在郊外，“咦？”副驾驶座上的秘书轻道了一声，惊动了鄢然，“怎么？”鄢然淡淡问，秘书只是微笑着摇了摇头，鄢然也是随口问，并没有多大的兴趣，撇过头的那一瞬间，觉得前面开着的车有些眼熟。
　　有时候，鄢然真觉得上天的安排很奇特，她总是和宁莫尧出现在同样的场所，总是看着宁莫尧走在她前面，她有些高兴，但同时也很不高兴，她可没忘记这里是上流社会有名的声色场所。
　　
　　“菜上齐了，也得有些乐子啊。宁总，江总，你们说是不是？”叶卫笑得有些暧昧，江宜无所谓一笑，“宁总觉得呢？”“既然来了，当然是要见识一番了，是吧？”最后一句，宁莫尧是看向安琪说的的，安琪连忙咽下嘴里的食物，重重点了点头。厉紫君眼里立马出现了鄙夷，江宜眼中的余光也是来回扫着宁莫尧和安琪，眼底慢慢浮现疑虑。
　　十来人来得很快，看着也不过是二十出头的男孩子，模样都很出挑，“原来，你好这口啊。”安琪瞪圆着一双眼道，“嘿嘿，偶尔换换口味。”叶卫说着就左揽了一个，右抱了一个，江宜细细看着这些人的面容，问道：“未闻人呢，按规矩，她不是应该来吗，或者是佐旋，两个总要来一个吧！””
　　“佐旋先生今天有事，不能出席，”服务生露出为难的神色，“至于未闻小姐，另一间“天”包间的客人先到的，她正在陪那边的人。”“虽然有先来后到的道理，但付了钱，总不能服务不到位吧，”江宜不再摆出招牌笑容，眼睛像再甩刀子似的，十分骇人，“你去交涉一下，怎么说我们宁总也是大名鼎鼎的人物，一般人也都买她的面子！”
　　安琪看着，也察觉出江宜就像拿着鸡毛当令箭，她看向宁莫尧，只见宁莫尧嘴角噙着笑，眼里的寒意却要冒了出来，宁莫尧发现安琪看着她，眼神缓了缓，小幅度摇摇头，她倒是看江宜还能整出什么来！
　　
　　就算没有进去过秋山会所，鄢然也是有所耳闻的，可真正见了，也不得不叹一声，但她极其内敛，就表情来看，完全看不出什么，偌大的包间只有四个人，鄢然和她的秘书，郑绍远和一个女子，说是女子更应该说是女孩儿，窈窕的身段十分青涩，着一件纯色旗袍，个子长得恰好，不高不矮，一头乌黑的发盘在脑后，只用一只玉簪别着，略显凌乱美的从胸前蜿蜒而下，肌肤是那种莹润的白，脸颊白里透红，看着就惹人，两个眼睛乌溜溜的，偶尔垂下，可见小刷子似的睫毛直颤直颤的，红润的菱形小嘴下是玲珑有致的下巴，好一个尤物，即使是鄢然也不由多看了两眼，但也只限于这两眼。
　　“上一次见你还是八年前，你现在都已是鄢家的掌权人了，比以前更加稳重了。”郑绍远直视着鄢然说着，脸上是一如既往的温文尔雅的笑容，“既然是饭局，上菜吧。”鄢然声调冷淡，脸上亦是面无表情，“你饿了，也好，我们边吃边谈。”郑绍远风度翩翩的笑着。那女孩并没有看他们说话，只是专心为他们涮洗餐具。
　　菜才上齐，还没来得及吃，一个大堂经理突然敲门进来了，“什么事？”郑绍远用一旁的手巾擦了擦手，问道，于是，那个经理就说出来原委，“哦？！宁总，可是那个宁莫尧？哼哼，”郑绍远突然发出几个意味不明的笑声来，“你就说我郑绍远请宁总那边的人过来一聚，不知宁总给不给面子。”
　　说完之后，他才看向鄢然，“我这一急，就忘了问鄢然你的意见了，不知，你觉得怎么样？”鄢然看上去是不置可否，但心下对他这种假惺惺的模样嗤之以鼻的很，但他好歹是帮了她一个忙，鄢然看他这样也就睁只眼闭只眼算了。
　　
　　“你说，郑大少有请？”宁莫尧挑了挑眉，尾音有些上挑，“是的。”“好吧，我只能恭敬不如从命了，各位，同我走一趟吧。”
　　意外，真的是意外，宁莫尧从没想过一进去，就能看见鄢然的身影，“宁总还真是‘人多势众’啊！”直到略带嘲讽的声音响起，宁莫尧才注意到郑绍远，“哪里比得上郑大少这么大的排场呢？”宁莫尧戏谑一笑，眼光扫过屋里的几个人，意有所指。
　　“嘿，”郑绍远站了起来，伸出手，“宁总好久不见了啊！”“是啊，”宁莫尧绕过他，走到另一边，“我看，郑大少还是和从前一样。”她眼眸含笑，潋滟的容颜更是出众，但轻飘飘地语句听着不像什么好话。
　　郑绍远也不嫌尴尬，自若的收回手，笑了笑：“这位鄢总，宁总应该是认识的吧。”“当然，”宁莫尧随便坐下，懒散的朝鄢然伸出手，“那位有名的学姐，我们有过合作。”鄢然向她点点头，伸出手，两只同样优美的手轻握，一触而放，短暂的可以。
　　双方一一做过自我介绍，很快就相谈甚欢了，宁莫尧肚子里灌下了好几大杯酒，她微闭着眼，上挑的眼角绯红一片，看着有些迷蒙，但她偶尔溢出的光却带着寒意讥诮，鄢然一直分出大半精力注意着宁莫尧，看宁莫尧这幅样子，鄢然就知道宁莫尧是微醺了，处于半醒半睡之间，但过会就好了。
　　“宁总是醉了吧，应该是看不到接下来的乐趣了。”郑绍远笑着说了一句，“你看看就知道了。”宁莫尧半眯着眼，微微勾着唇说，她的五官很细致，有股子艳，喝了酒更显得是，即使晓得她的本质，但在座的很多人看着都会偷偷咽声口水。
　　“我去趟厕所。”宁莫尧晃悠悠的站了起来，宁莫尧前脚走，鄢然后脚就跟来了，宁莫尧用冷水洗了几把脸，就很清醒了，但脸还是通红的，看着很有几分孩子气，鄢然看着，忍不住上前亲了她一下，事后，宁莫尧皱了皱眉头，“你也不怕被人看到。”
　　鄢然看着她好久，才说：“我等会就走的，你呢？”“这么快？”宁莫尧有些猝不及防，“我还要待会儿。”鄢然点了点头。
　　果然，接下来，鄢然就先告辞了，鄢然走后，宁莫尧半阖着眼，手指不停摩挲着杯沿，显得很心不在焉，“时间也不早了，我该走了，宁总就好好享受吧。”郑绍远接了个电话，突然说道，“郑大少这么快就走，不多坐会？”江宜替宁莫尧说道，“不了，真有事，你们玩吧。”
　　安琪早醉的不省人事，趴在一旁休息在，未闻安坐在一旁，看着就像朵美丽的花朵，江宜看着，说道：“待会儿，你领着宁总去开个房。”未闻乖巧的点点头。
　　头有点昏，宁莫尧任由她扶着自己走过一段路，躺在舒适的床上，只是当一双手试图解开她的衣服时，宁莫尧立刻睁开了眼，目光炯炯，哪还有丝迷茫，只是――“怎么是你！”
　　黑发披散，面容堪称绝世，只是左脸颊有道道伤痕，气质极其清冷，在朦胧的灯光下，犹如月光仙子，可不就是鄢然，“不然呢？”鄢然反问。
　　宁莫尧开口，还没说话，就被鄢然揽着拥吻住了，宁莫尧刚开始有些抵抗，但吻着吻着，就不依不舍起来了，吻过，两人都细细喘着气，鄢然舔着自己的唇瓣，手指抚过宁莫尧光滑的脸颊，缓缓下移，灵巧的解开衣领，她深邃的眼神一直注视着宁莫尧，宁莫尧觉得自己似乎会溺毙在她那两汪深潭里，呼吸变得急促起来。
　　“你，你要……”宁莫尧难得紧张起来，鄢然轻应了一声，然后继续剥着宁莫尧，宁莫尧手脚不听使唤的任由鄢然动作着，身体有些僵硬，鄢然有些无奈，“放松。”“我没被这么做过。”宁莫尧说不清是怎么感觉，说实话，这一世她还真没想过这个，更何况，她和鄢然的位置，同她想象中有些不一样。
　　略带冰凉的手指抚摸着腰际，宁莫尧被刺激的打了颤，接着，细细的吻亲了下来，颈侧，锁骨，胸前……
　　“等等！”宁莫尧忍不住打断，鄢然半抬起身子，微微歪了歪头，虽说脸上没有表情，但看着就是让人觉得呆萌呆萌的，“我觉得发展太快了！”
　　这话一出，鄢然就感到自己的心像被一盆冷水从头泼到尾，凉透了，鄢然坐了起来，“什么意思？”“我是说我没想过这个。”宁莫尧没有看着鄢然，深吸了一口气说。
　　屋里的温度仿佛降了几度，先前的旖旎好像只是幻觉，“你的意思是你不愿意和我做这个？”鄢然的眼神很冷，宁莫尧皱着眉，这话意思好像也没错，但怎么听起来有些不对劲？“也不是。”鄢然这才神色缓了缓。
　　“你对我有欲望吗？”鄢然这话一出，宁莫尧还以为自己听错了，“什么？”
　　“看来是没有了，”鄢然看向远方黑夜中辉煌的街道，“对喜欢的人是会产生欲望的，譬如我。我想问你，你真的喜欢我吗？”
　　“你觉得我不喜欢你？”宁莫尧的声音大了起来，“对于不喜欢的人我会亲的那么带劲？！”
　　“所以说，你到底在别扭什么？”鄢然眨了眨眼，里面明明白白写着控诉。
　　宁莫尧感觉自己被饶了进去，“我，我觉得，我觉得咱们两个位置要换换。”
　　“不用。”鄢然轻飘飘说了一句，待宁莫尧还想说什么，鄢然直接一吻封口了，她觉得她早该这么做了，不该让宁莫尧说这么多话，把自己的心也弄的七上八下，看，这样子多好！
　　……
　　情到深处，做这种亲密事，也不过是水到渠成！
　　                    
作者有话要说：　　咳，久等了！
　　话说，这章主角总算有了实质的关系，诸位看官还算满意不！
　　昨天码字的时候，经室友提醒，才后知后觉发现是520，本来想昨天就发出去，结果码到最后，网断了……




☆、十三、风暴前的平静

　　直到现在，鄢然还是有些不可置信，她真的完完全全占有了宁莫尧，她一向可以说是清心寡欲，但她从不晓得自己对于拥有宁莫尧的欲望这么强烈，即使事后宁莫尧累得早已睡熟，她依旧难以入眠，手掌下的心脏传来一下又一下有力的搏动。
　　窗外，响起OO@@的声响，鄢然倾身，扒开窗帘一角，只见浓黑的夜空中，不知何时飘起了雪花，羽毛一般，纷纷落在地上，积聚……
　　鄢然收回眼神，看向一旁的宁莫尧，虽说她刚才尽量放轻了动作，但还是难免弄出了不大的声响，可总是警觉的宁莫尧却未被惊醒，该说她是信任她，还是昨晚累狠了？不管是哪一个，鄢然都很高兴。
　　宁莫尧眉头微皱，呼吸时而急促时而缓慢，看样子睡得并不是很安稳，鄢然爱怜的盯着宁莫尧许久，抚了抚她的眉头，然后，轻柔地在她眉心印下一吻。
　　除了刚刚重生的那几夜，宁莫尧再没试过睡得这么不安稳了，感觉整晚都被噩梦缠身，但具体梦见了什么，她又记不清了。
　　宁莫尧半坐起身，没有睁开疲倦的双眸，只是不停揉按着太阳穴，突然，一阵温暖清香的气息喷在颈边，随后，腰侧被一双柔润的手臂圈住了，宁莫尧一僵，睁开了眼，昨晚的记忆一股脑涌了进来，宁莫尧的身体愈发僵了，呼吸也变得极不自然起来，“呵~”清泠悦耳的笑声，响在耳畔，宁莫尧和鄢然紧贴着，都可以感觉到鄢然胸前的震动，宁莫尧的双颊不自觉发烫起来，就连身体一瞬间也有些软了，这回儿可真是投怀送抱了，宁莫尧暗骂了一声自己，怎么这么没定力。
　　宁莫尧从一开始就知道鄢然对她来说很危险，先前，她原以为是鄢然的存在可以威胁到她，后来才发现，原来遇见她，她就无法管住自己的心。
　　她曾经对赵镜珂因怜生爱，数十年付出所有，只为对赵镜珂好，可赵镜珂将她挫骨扬灰，赶尽杀绝。于是，她丢失了那颗爱人的心。
　　遇见鄢然，宁莫尧曾认为是上天安排的大错误，可现在，她却觉得她何其所幸，能够得到这么一个人的专情，在鄢然身上，宁莫尧感到了久违的安定与美好，她的心也慢慢沦陷，也许她对鄢然的爱远及不上她曾对赵镜珂的，但她想她这一生真的再无法爱上除鄢然以外的人了，而且将来她们还拥有很多的时间，终有一天，对她的爱再无法有人比得上。
　　宁莫尧想着，唇边慢慢绽放一抹柔和的笑意，就像春风一般沁人心脾。鄢然看见宁莫尧呆愣了一下，然后似乎若有所悟，就这么笑了，鄢然看过宁莫尧邪魅的笑，冷厉的笑，妖异的笑，漠然的笑……却从没见过这么温暖清润的笑。
　　鄢然觉得她的心变得很柔软，她伸出双手，抱住了宁莫尧，在她耳边轻轻说，“我爱你。”久久没有等到宁莫尧的回应，说不失望是假的，两个人的呼吸交错，恍若一人，宁莫尧弯了弯唇角，在鄢然嘴边轻啄了一口，“现在，我说不出那三个字，但你会等我说出的那三个字的一天的，对吗？！”
　　两人相拥了一会儿，宁莫尧轻轻推了推鄢然一下，“昨晚到底怎么回事？你不是走了吗？”
　　“昨晚，我不得不走，但我也确实不能走。”鄢然说得话看似不太有逻辑，但宁莫尧却听明白了，人前，她们两个应该是没有深交，甚至能说水火不容，早早就走，很符合鄢然的性格，她还真是煞费苦心了。
　　“那你又是怎么进来的？”昨晚，宁莫尧虽然醉了，但绝对没有神志不清。
　　“我认识叶莫弦。”至于鄢然还因此欠了叶莫弦一个人情的事，鄢然绝口不提。
　　宁莫尧点了点头，这一切都说得通了，“郑绍远找你做什么？”
　　鄢然看了宁莫尧一眼，老实说了，“他还没来得及开口，但我想是为一个项目，你要开始对付他了？”
　　“没错，”宁莫尧承认了，满脸写着倨傲和冷漠，“他的狼子野心几年前就显露出来了，郑老爷子恐怕也忍不了他多久了，与其，耗费心思对付他，不如先看他们窝里斗。”
　　“这么些年来，五巨头在X市已名不副实了，”宁莫尧慢慢分析着当今形势，“宁、莫、鄢、郑、蓝五家渐趋衰弱，新的时代要到来了，在新一轮的大换洗中，五巨头中又能留下多少呢？”宁莫尧说得一脸平静，却能从中体出莫大的悲伤。
　　“叶家在这几年，已经坐实了X市黑道龙头老大的地位，俨然形成一股强大的新生力量，”鄢然慢慢说着，“蓝家在娱乐界的地位虽说是牢不可破，但其实也极其需要新力量的注入。”
　　“郑家这几年发展看似一片大好，其实只是假象，它已经开始从内部溃烂了，而莫家自从老一辈的人退了以后，手中的权利也大不如前，不久，也要退居其次了。”
　　宁莫尧知道鄢然说得很对，并不是她的表姐莫睿筠能力不够，而是莫家的根基初创的时候就不稳，支撑这么久已经到极限了，只能说是莫家气数已尽。
　　宁莫尧沉吟了一下，似笑非笑望着鄢然，笑道：“你怎么不说宁家和鄢家呢？”鄢然垂下眸，卷翅长睫在眼下留下大片阴影，看样子正在思考。
　　不知道为什么，宁莫尧就是知道，鄢然是个很没野心的人，她所做的很多时候都迫于形势，而她偏偏总是能够逆难而上，又拥有绝对的掌控和决策能力，在这上面，鄢然可以说是个真正的天才，宁莫尧也不得不承认她比不过鄢然。
　　“你自己又是怎么看的？”宁莫尧没想到鄢然反问了她。
　　“都说‘长江后浪推前浪，一代新人换旧人’，但只要我掌权宁家一天，我就决不允许自己被淘汰掉。”宁莫尧眼中闪着势在必得的光芒。
　　鄢然听后，轻轻一笑，“我希望你追逐我的目光，而不是我追逐在你身后。”这样的鄢然，宁莫尧看得竟是一窒，接着心脏猛烈跳动着。
　　
　　宁莫尧将手覆在鄢然手上，刚想说些什么，轻微的敲门声就响起了，宁莫尧和鄢然赶快起来，整理了一下，然后宁莫尧才开口：“谁？”
　　没有人回答，只是门又被敲了三下，宁莫尧朝鄢然点点头，鄢然明白她的意思，待在门的内侧，宁莫尧摆出防备的姿势，准备拉动门柄，不管来人是谁，她打算门开后人一进来就立刻制住，至于接下来怎么办，制住后再说。
　　门一开，那人走了一步，宁莫尧立即从门后闪出，一个小擒拿就出手了，让人简直是猝不及防，但是，那人反应极快，宁莫尧的手才碰到皮肤，那人竟躲开了。
　　接着，那人开始还击了，双手配合双腿，宁莫尧渐渐应付的有些吃力，又是一记重踢，宁莫尧拧腰躲过，不慎扯动初次欢愉时造成的伤，动作慢了一下，眼见着就要被踢到了，鄢然动了。
　　宁莫尧早前有见过鄢然翻窗户的灵活身姿，她只以为鄢然是运动细胞比较好，她从不知道鄢然身手这么好，十足的深藏不露。
　　她一手揽过宁莫尧，然后抬腿向上一踢，宁莫尧从不知道有人的反应度这么强，鄢然的动作可以说是极快了，那人的腿按理是收不住了，只能等着被鄢然踢中，可是，那人的腰向下弯到极致，双手撑地使劲，全身就向右边旋转了一下，躲过了鄢然的攻击，然后又是双手撑地，一个后空翻，站了起来。
　　这一串动作干脆漂亮，难度极高，宁莫尧看得实在是目瞪口呆，她这时才有心看清这个人的模样，一看更是吃惊，那人竟然是叶莫弦。
　　宁莫尧没见叶莫弦几面，但对她印象十分深刻，除了她是夜王的身份，还缘于她有张极漂亮的面容。
　　叶莫弦的模样和几年前没变多少，不过是个子拔高了不少，骨架虽说极其纤细，但整个人很有曲线，穿着黑色简约吊带裙，黑缎般光亮的长发披散下来，映衬着看着十分冰冷的苍白肌肤，使她那张清丽绝伦的脸增添了些许妖异，还是那双过于空灵眸子，殷红的唇。
　　她全身充斥着难以描述的矛盾感，但偏偏这些矛盾又能被她相溶，使她散发出魅惑又神秘的气息。
　　宁莫尧向后靠了靠，任由鄢然支撑着她，叶莫弦理了理有些凌乱的长发，道：“这就是，两位对待我帮忙的态度？”至始至终她都是没有一丝表情的，黑不见底的眸子看得有些渗人。
　　宁莫尧懒懒道：“我有问‘谁’啊，可惜，夜王不回答，出于谨慎，我只能先发制人。”叶莫弦牵牵嘴角，便算是笑了，“我来只是想提醒时间到了。”说完，她低下头看着自己的双手。
　　鄢然没有说话，只是抱着宁莫尧，她知道这次一别，又不知什么时候才能见到宁莫尧了。
　　
　　叶莫弦带着鄢然往极其隐蔽的小道走着，走了许久，叶莫弦居然先开口了，“别忘了你的承诺。”“当然。”鄢然不大的声音在这里可以听得很清楚。
　　很快，她们就走了出去，鄢然转下身，俯下头，在叶莫弦耳边说了一句什么话，叶莫弦十分罕见的变了神色，一向空洞的眸子仿佛泛起了火般的色彩，那是一种名为情绪的东西。
　　
　　窗户大开，冰冷的气息漫了进来，即使开着空调也缓解不了，宁莫尧就这么看着，眼前是一片雪色的世界，洁净的色彩似乎掩盖了一切肮脏，但其实纯白之下，埋葬着更多、更深的污浊……宁莫尧抬起头，眯着双眼，她知道，这么平静地时光接下来难得再有了！
　　
　　                    
作者有话要说：　　接下来，主角就开始各做各的了，不会再有这么温馨的场面了哦！




☆、十四、网

　　寒风凛冽，前不久下的雪早化了，两行的道路很干净，成片的树林开得很茂盛，宁莫尧一步一步的走着，她的心情很平静，她原以为她不会来第二次了，这里盛满了悲伤的记忆。在道路的尽头，宁莫尧清楚的知道，有一座墓碑，埋葬着她母亲的骨灰，由她亲自放进去。
　　越来越接近，宁莫尧的心就越发的平和，有一种温暖从心田开始滋润了全身。终于看见了墓碑，也看见了墓碑前一个男人的背影，宁莫尧毫不迟疑的躲入一颗大树的背后，看着。
　　这个背影是那么的陌生，又是那么的熟悉。男人修长而又骨节分明的手指轻轻摩挲着墓碑，柔和的就像抚摸心爱的人一样。
　　宁莫尧捂着嘴后退了一步，什么样的词语也无法形容她内心的沸腾，这一动静显然有些大，但沉浸在自己思绪的男人并没有发觉。
　　男人半侧着的脸，有着深邃的眼，高挺的鼻，略薄的唇以及棱角分明的下巴，宁莫尧不用细看，就可以将之仔细勾勒出。他怎么会来？为什么这么动作……宁莫尧脑海里一片混乱，杂七杂八的思绪，扰得她无法思考，她只能怔怔的呆在原处，
　　“前些天照镜子的时候，突然发现自己长了好多白头发，原来，不知不觉中，我已经老了……”男人手扒了扒自己的头发，又垂下，黯淡的看着。
　　“一开始，我们的相识就谈不上愉快，可没想到的是我会被你深深的吸引。为你戴上婚戒的时候，我想过永远对你好，要你做世上最幸福的妻子，可最终，我还是失言了……”男人絮絮叨着。
　　“这么多年来，我曾经有好多次忍不住对你说，我们就这么散了吧，可我不情愿我们就这么完了，主动与你和好，我又不甘心，于是，我们就这么僵着，犟着，终成了一个死局。”
　　“我们都太倔犟，太骄傲了，平白误了这么多年！”他颤抖着手，点燃了一支烟，烟雾袅袅中，他的面容很有些模糊，“我差点忘了，你最讨厌我抽烟了，我这就熄了，你别生气。”说着，就把烟在地上捻灭了，放入上衣的口袋。
　　“你一定早就后悔了吧，后悔答应我，后悔和我在一起，一直……是我对不起你，我，配不上你……”男人的脸狠狠埋在双手里，有泪，不停从手的缝隙中流出。
　　“莫幽，莫幽，莫幽……”男人一声又一声的呼唤，一声比一声悲怆，“我没用！我不是人！我错了……你应一应我，好吗？！”那一刻，嚎啕大哭的男人就像个孩子。
　　冬日寒风中，宁莫尧的手脚冰凉，她僵在原地，无法动弹，满怀悲伤沉痛的男人从她身旁经过，却没看见她。
　　许久，宁莫尧才从树后走出，汉白玉的石阶和石碑，纤尘不染，中间摆放整齐的风信子十分醒目，烈风中，娇弱的蓝色花瓣一颤一颤的，蜷曲在一起。
　　宁莫尧看着，心中像是被什么哽住了，她蹲下来，牙关紧咬着手指，她的母亲曾最喜欢的就是风信子，而风信子的花语却是悲伤的爱情，永远的怀念……
　　宁莫尧双眼有些热，她仰起头，有风，把泪水吹了下来，一滴，一滴，凝固在蓝色花瓣上，晶莹的如同珍珠，“迟了……一切都迟了！”她空洞着眸子，喃喃说着。
　　
　　郑绍远百无聊赖的坐在接待室，随手翻着一旁的杂志，终于，听到了门把扭动的声音，他抬头，看着鄢然走了进来，眼里闪过一抹惊艳。
　　鄢然穿着一身深色的西装，高挑而又优雅，头发全部披散了下来，尾部弯曲有度，白皙饱满的耳珠缀着复古水晶耳坠，她左脸的疤痕色泽虽然浅，但还是看得明显，只是配着她那张原本完美的绝世容颜，竟有了一种缺憾诱惑的美感。
　　她坐了下来，不发一言，只是用一双盈润的琥珀色眸子看着郑绍远，郑绍远被她看得心跳一乱，连忙开口：“不知鄢总接下来有没有时间跟我详谈？”
　　鄢然瞥了他一眼，淡淡道：“下午有个会，还要外出会见贵宾。”言下之意，便是要郑绍远长话短说了。
　　郑绍远温雅笑着，只是笑意不见眼底，“不会耽搁鄢总太久的。”
　　“我即将筹划一个项目，不知鄢总是否有兴趣……”
　　最后，鄢然和郑绍远谈了一个多小时，两人到底谈了些什么，没有第三个人知道，只是最后，郑绍远一脸愉悦，兴致满满的离开了。
　　鄢然的面前是一扇落地大窗户，她可以很清楚的看见郑绍远出了公司的门，坐进一辆豪华轿车里，浓密的长睫遮掩了眼里的光，樱唇紧紧抿着，精致的脸上是一贯的无表情，只是，右手摩挲着左手小指的蛇形戒指速度变快了。
　　豪华轿车里，早有一个女子在副驾驶座等着了，郑绍远一上车，她连忙道：“怎么样？”短短三个字，还有些急，但仍听得出声音柔软好听。
　　郑绍远一笑，“开始，她还是兴致不大，但等我说了那句话，她就应下了。”
　　“是吗，那就好。”女子松了一口气。
　　“好妹妹，这回儿多亏了你，”郑绍远笑着揉了揉她的头发，“事成了，哥哥不会亏待你的！”
　　盛兴之下的郑绍远并没有注意到郑雪黎笑得有些勉强。
　　宁莫尧一回到紫雨，在大厅候着她的助理就跟了上来，里面暖气开得很足，电梯里，宁莫尧就将呢子大衣的排扣一一解开，敞着紧身毛衣。出了电梯，宁莫尧随口说道：“江总人呢？”
　　“江总在她自己的办公室里，接待一位客人。”
　　宁莫尧脚步顿了顿，“走，去看看。”
　　                    
作者有话要说：　　慢慢写吧……




☆、十四、网

　　宁莫尧敲了敲门，在江宜的“进来”声中，走了进去。
　　江宜看见是宁莫尧，愣了一愣，才站了起来，宁莫尧并没注意到她，她的全部心神都集中到那个坐着的身影上，那单单一个背影，就引人遐想，若是正面，又该是怎样呢？
　　那人回了头，一双惹人怜爱的猫儿眼写满了惊讶，五官精致，仿若玉雕，果真是一副芝兰玉树的绝佳长相，宁莫尧知道，有一个人的脸要是没有受损，就该是这个模样。
　　她急急忙忙站了起来，不慎打翻了杯子，水溅了一地，她红着一张脸，去捡拾瓷片，还真是娇羞清纯，就像风雨中含苞待放的百合，宁莫尧的心越来越冷，嘴角却一点点勾起，黑亮的眼眸闪着深深笑意。
　　她牵起赵镜珂的手，柔和道：“好了，会有人来收拾的，你别把手割了。”赵镜珂小声应了一声。
　　“原来宁总和赵小姐认识，”江宜抚掌笑道，“这真是太好了。”
　　“怎么？”宁莫尧不明所以，扫了江宜一眼，问道。
　　“赵小姐是业内有名的形象设计师，我有意聘她，但赵小姐迟迟没有答应，喏，赵小姐既然和我们宁总是旧识，总该相信我们紫雨的信誉吧。”
　　看赵镜珂还是一副踟蹰的样子，宁莫尧心下冷笑，但面上却是好笑的表情，“我总归是不会卖了你的，这样好了，你再想想，过几天给我答复。”
　　赵镜珂点点头，“那我先走了。”她的声音很清越，尾调又柔又缓，很别致。
　　赵镜珂走了，宁莫尧唇角慢慢恢复原来的曲线，眼眸深处没有一丝缱绻，江宜抬首，意味深长的眸冷不禁撞入宁莫尧冷幽深邃的眼睛里，双方心里竟然都有了一种怪怪的感觉。
　　赵镜珂弯着眼眸，唇边含笑，一路轻快的走出了紫雨，待远远离了紫雨后，她原本噙着的笑逐渐消散，应是轻柔如水的眸子却是覆了一层寒冰，折射出森冷的光芒，清丽幽雅的气质也增添了一抹肃冷气息。
　　
　　天色渐渐暗了下来，宁宇菲渐渐加快了手上的动作，也不知试验了多少次，才终于制出一瓶味道满意的香水，宁宇菲笑了笑，问着一旁的雷彬，“姐姐什么时候会来？”雷彬耸了耸肩，“宁姐？不知道，看她什么时候忙完吧。”
　　“哦。”宁宇菲的失望表情一览无遗。
　　“对了，时间不早了，你快回去。”张穆也停下手中的动作，说道。
　　“每次都这样，好吗。”宁宇菲微红着一张脸，小声道。
　　“宁姐既然安排你来了，我们当然不能累着你啊。”雷彬口里这么说着，心里还想着，也顺便好好监视你。
　　“那好，”宁宇菲点头，收拾好东西，甜甜对他们说着，“明天见。”
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　张穆目送着宁宇菲从门口离开，他是十分相信宁莫尧的，既然宁莫尧要他们务必好好看着宁宇菲，当然是有她自己的道理的，可看了十天半个月的，宁宇菲也没露出什么马脚，人也是一如既往的羞涩好相处，如果，宁莫尧没想错，那宁宇菲就是一个太会从长计议的人，那得有多深的心机，一切一切都掩藏在那看似天真纯粹的外表下……
　　张穆想着，想着，就先打了一个寒颤，惹得雷彬疑惑的看向了他，张穆连连摆手，说他没事。
　　
　　这边，许启贤也是忙得焦头烂额，宁莫尧把所有事情都交予他打理，自己一心在紫雨呆下去了。许启贤毕竟只是宁莫尧临时找来担负的人，也不从属于宁氏企业，高层很有一些人找他麻烦。
　　也亏得许启贤自己手段强硬，才应付了过去，他真的觉得宁莫尧要给他涨工资了，不然，再这样下去，他就要未老先衰了，话说，安琪这段时间，也被宁莫尧安排在了他身边，不得不说，安琪学了很多，渐渐成长起来，人也变得成熟起来，不再老大前老大后了，也不知宁莫尧哪天回来看见，又会作何想法？
　　
　　                    
作者有话要说：　　该死的晋江，每天抽个不停，这本来是上一章的后续，但晋江一直显示不了，我就分两章发了，就这样吧！




☆、十五、变天（一）

　　暧昧的灯光下，男男女女相互厮磨着，显露出隐晦的糜烂，郑雪黎浑身不自在的从狭窄的走道中经过，形状秀丽的眉紧紧拧在一起，眼睛视线一直在找些什么。
　　最前面的坐台，有一个万众瞩目的女子，她穿着的衣服一身黑，一头柔顺长直的黑发披散至腰间，露出的脖颈修长纤细，侧着的一张脸，微垂着的眼睫排扇似的惹人心弦，秀挺的鼻梁下，粉润的唇一张一合……
　　世上就是有这样的人，即使是在杂乱的人群、环境中，也能一眼望到，每一个动作都是赏心悦目的很。
　　看到她，郑雪黎顿时松了一口气，快步走了过去。
　　赵镜珂刚刚咽下最后一口酒，郑雪黎还未开口，她就抬起头，柔柔一笑，迷幻的灯光打在她的脸上，更显得魅惑万分，郑雪黎眨了下眼，只说了个“你”就见赵镜珂伸出手臂，揽着她的肩便走。
　　七拐八拐的，两个人就来到了一处隐秘的地方，郑雪黎虽出生富贵，但一向严于律己，甚至长这么大，去酒吧夜店的次数也是屈指可数，在这里，她感觉十分难受。压低了声音，她说：“到底为什么把我叫来这里，谈话的地方不是有很多吗？”
　　赵镜珂的脸一半掩于阴影中，浓密长睫下，双目远望，很有冷幽的意味，郑雪黎看得心头一跳，后退了半步，赵镜珂倏的一笑，肩头不住抖动，就连眼睫上也沾染了几滴泪珠，“我只是觉得，这里很符合我们谈话的情境。”
　　赵镜珂缓缓呼了一口气，又说：“这里，可以看到很多，平常看不到的，有趣事儿~”柔软清丽的调子，却像色彩斑斓的蛇嘶嘶吐着信子，郑雪黎听到心里起了寒颤，她暗骂了声变态。
　　“对了，我那次说的，你做得怎么样？”
　　郑雪黎平平淡淡回着：“就同你预料的那样。”
　　赵镜珂微勾着唇角，眼里一片阴霾“她果然对她还不死心。”
　　“你，”郑雪黎犹豫了一下，但不知怎么，还是问出了口，“为什么这么狠宁莫尧？”
　　赵镜珂眼里有了一道幽暗的光芒，郑雪黎绝不会认错，那是深深、深深的怨恨恶毒，“不把她生吞活剥，怎泄我心头之恨。”说完，赵镜珂竟挂上了一抹如沐春风的笑容。
　　
　　冬夜寒风吹得人脸颊生疼，赵镜珂却好似完全没有感受到，她衣裳单薄，沿着街道走着，她在想着自己这十几年来的生活。
　　她原本该是含着金汤勺出生，却自小饱受苦难，没有享受到一天父爱的温暖，又常年受到母亲的毒打，自有意识起，就是穷困潦倒的，更曾要上不起学，读不了书，差点沦落到她母亲的境遇，那时她也不过是个不到十二的半大孩子。
　　而这一切的罪魁祸首就是莫幽，她的母亲对莫幽的感情很复杂，半清醒半模糊之际，喊得最多的，除了那个男人便是莫幽的名字了。
　　她是恨着他们的，可得知宁莫尧时，浓重的恨愈加拢向了她，明明宁家的一切都该是她的，凭什么宁莫尧可以心安理得的享受着这些，她什么都没有，宁莫尧怎么可以要什么有什么。
　　她嫉恨她，又羡慕她，她一直在谋划，本来是神不知鬼不觉的，可当她得知她一向爱慕崇敬的然姐对宁莫尧起了别样的心思，她已经到了临界点了，差点就功亏一篑了，还好她有了新的布置……
　　
　　客厅的灯还是亮着的，赵镜珂推开门进去，就发现鄢然在等着她，她露出一个甜甜的笑，“然姐――”鄢然点头，然后眉头紧皱着，赵镜珂心里就有预感了，果然，“镜珂，我说过很多次了，”近年来，鄢然变得更加冷漠了，嗓音也是淡淡的，“不要再招惹宁莫尧了。”
　　“宁莫尧不傻，她不会对一个平白无故接近她的人，掉以轻心的，尤其是你跟我还有一层关系。”
　　“我知道，”赵镜珂还在笑，“然姐，你和我说这些，到底是为了我，还是担心她？”
　　“你觉得呢？”鄢然的表情很漠然。
　　“我不知道，”赵镜珂的声音很轻，“这几年，你总叫我别急，你说你会帮我的，可我从没见到你有安排，我等不及了，只好自己动手了。”
　　“对了，然姐最近不是查出公司有好几笔账不对吗，最好是别的也仔细排查下。”
　　“你要夺权？”鄢然双眼危险的眯了起来。
　　“不，”赵镜珂的眼神有些空，“我只是希望，然姐能把心思放在公事上，况且，和郑家合作的项目也要开动的不是吗？”
　　“你真是长大了，”鄢然一直深深注视着赵镜珂，“我这段时间不想看到你！”
　　赵镜珂深吸了口气，“我知道怎么做的，晚安，然姐！”
　　直到赵镜珂回房，鄢然才收回眼神。
　　鄢然半阖着目，眼神一直变换着，脸色也是莫测的，今晚赵镜珂对她说的那些话，暗示了很多内容，到底哪些是虚是实，她也拿不准，只能确定，赵镜珂下了好几步棋，其中只有一个才是真正的陷阱，只希望宁莫尧千万不要轻敌。
　　手机就放在茶几上，鄢然的手动了动，最终还是没有拿起它来。
　　回到房间，赵镜珂坐在梳妆镜前，看见自己一副狰狞的模样，实在谈不上好看，她深深吸了好几口气，还是忍不住把梳妆镜前摆放的东西全掀在了地上，手指死死按着桌角，白皙的手背，青筋凸显。
　　好半天，赵镜珂才平复下来，她抬头，看着镜子的自己，面上煞白一片，眼角却是绯红的，然后，缓缓勾起笑容，天然纯粹的很……
　　
　　随着同行竞争越来越激烈，紫雨内部也出台了新政策，捧了几个新人，都是花季雨季的，宁莫尧不太懂这些，就看他们弄着，她多学习一下。
　　赵镜珂始终没有答应进紫雨，宁莫尧也不知道她是不是在欲擒故纵，她总觉得，从一开始遇见赵镜珂就透着古怪，以赵镜珂的心智，即使宁莫尧演得再真，她也不会不知道宁莫尧在和她虚与委蛇。
　　要是之前，或许，宁莫尧会很有兴致猜猜，再同赵镜珂耍耍，但现在她没时间，有太多事她要忙了。
　　这里，不得不提江宜此人，她确实很有手腕，御下很有方，泼辣的厉紫君，好色的江卫，精明的蒋萧桐，都被她管得服服帖帖，各司其职，所以，紫雨才能在这几年蓬勃发展。
　　和江宜的这几次试探，宁莫尧也隐隐有一个想法浮在心头，但还没有完全确定。
　　
　　头快要炸开了，张穆刚醒来时，迷迷糊糊，很不明就里，但很快就想起昨晚发生的一切，他立马一嗓子吼了起来，“靠，老子把你们当朋友，你们，你们居然给老子下套，妈的，老子聪明半大辈子，居然被你们这帮人渣算计了！”
　　“嘿，”其中一个男人，叼起了一支烟，“兄弟，你消腾一点，我们这也是拿人钱财，没办法的事儿啊！”
　　正说着，一个西装革履，戴着眼镜的斯文男人走了进来，他使了个眼色，那些人便都走了，只剩张穆和这个男人，张穆看着他，面上闪过一丝疑惑，“我和这位先生无冤无仇吧，这位先生何必缠着我不放。”
　　“呵，”男人轻轻一笑，英俊的面容很让人心动，“我可不是在为难张先生，而是在帮张先生你啊。”
　　“什么？”张穆冷笑，“你这算是哪门子的帮忙？”
　　“张先生仔细想想，这段时间，Y集团亏了多少，再要是昨晚的事揭露了，张先生恐怕是要吃不了兜着走了。”男子循循善诱道。
　　“那宁莫尧一连好几个月都没出现了，要是一来就知道张先生把好些钱都打水漂了，这Y集团可是宁莫尧一手创建起来的，你说，她能让你好过吗？”
　　张穆胸口上下起伏的厉害，脸色一阵红一阵白的，合着这些人是逼着他，要他背叛宁莫尧啊。
　　男人唇角微微翘起，看着也差不多了，在最后打了一针强心剂，“而且，昨晚的事就这么事发了，宁莫尧一时间也是帮不到你的……张先生，你好好想想吧，我明天再来拜访。”
　　门“嘭”的一声被关上，张穆闭上眼，双手狠狠捏紧成拳，又放开。
　　好几十页英字文件，看得宁莫尧眼花缭乱，心浮气躁，办公桌上，手机边震边响了起来，宁莫尧随手拿起，眼睛还是盯着文件，说了声“喂？”
　　耳畔一时间只听得见呼吸声，宁莫尧有些疑惑，皱了皱眉头，又道了句“喂？”
　　等了好半天，正准备挂的时候，手机那头才传来一个声音，“宁姐，是我。”
　　这个声音有些哑，宁莫尧看昏了的脑子转了一下，才想出来到底是谁，她放下手中的文件，问道：“怎么想到打电话我了，出什么事了？”
　　“没，”声音还是很低哑，“我就是问问，宁姐你什么时候回来啊？”“看吧，我在这才刚步入正轨。”宁莫尧有些奇怪，她正想再问些话，就听见张穆说：“宁姐你忙吧，我这有事，挂的啊。”接着就是一阵忙音。
　　宁莫尧心里有一种怪怪的感觉，很让她不安，她正想起身，助理却敲门进来了，“宁总，请问您那些文件签完了吗，一会儿就要用了。”
　　“还差点，你再等等。”于是宁莫尧就俯下身，执着笔，继续看了下去。
　　                    
作者有话要说：　　今天高考，勤奋的一更，哈哈！
　　为啥我这么兴奋咧……




☆、十六、变天（二）

　　混混沌沌
　　迷迷糊糊
　　有无数张脸在闪现，压抑，窒息……
　　走马观花，一个片段接着一个……
　　有什么紧紧敲击着心，让人透不过气来……
　　在墙上挂钟一下一下的走着中，宁莫尧就这样醒了过来，面无表情，眼神却还带着迷茫，那一瞬间，宁莫尧想不起来她到底梦见了什么，从而醒过来。
　　过了好一会儿，宁莫尧才想起了她的那个梦，那个梦并不是像梦那么简单，它应该是宁莫尧前世发生的一件事，看上去和宁莫尧本人并不相关，但似乎又不是这样。
　　梦中，描述了一场严重的车祸事故，变形的车门，隐隐渗出的血液，倒落在地的手，白皙而孱弱……这一切，都扣紧了宁莫尧的心。
　　宁莫尧不知道这个梦有什么实际的用，她虽然没有经历过这些，但她隐约觉得这应该是前世发生过的，可是，这一世这场事故又会再次发生吗，又为什么偏偏是她梦见这个？
　　这场梦和张穆的事扰得她深感不安，一连两个星期，她的表情都很不好看，阴沉沉的，惹得这些天，助理同她说话也是小声谨慎的。
　　门被不轻不重的敲响，宁莫尧头也不抬的沉声道：“进来。”“宁总还在忙啊，”是江宜笑吟吟的声音，“中午我要出去会见一位贵宾，宁总有兴趣吗？”
　　宁莫尧还是看着电脑的屏幕，“你去吧，我暂时没时间。”“那好吧，我先出去了。”
　　宁莫尧点头，出于本能反应扫了一眼，正好瞥见江宜关门时那一只雪白手腕上戴着的手表，只一眼，宁莫尧就收回了眼神，她莫名觉得有些不对劲，却没有多想。
　　等她办完工，已经临近中午了，宁莫尧不禁有些饿了。
　　渐进立春，天气还是有点冷，宁莫尧不想吃一下就冷的盒饭，便打算下去解决。
　　她从椅子上起来，将外套搭在手臂上，很随意的走了出去，前方不远处，江宜正和厉紫君聊着天，袖子挽在手肘处，黑色的表映衬着皓腕，很抢眼，宁莫尧就多看了几眼，就这几眼，宁莫尧一愣。
　　这个表好像和她那天的梦中，那只毫无生机的手上的表一模一样，这个念头一出，宁莫尧就忍不住在心底嗤笑一声，她还真是疑神疑鬼了，哪有这么巧的？
　　这么一耽搁，电梯早走了，宁莫尧只能站着等了，这时，手机铃声响了，宁莫尧拿出一看，竟是久违的莫睿筠打来的，她的心情不知不觉变好了点，弯起唇角，“喂，姐姐怎么想到打电话我了？”
　　“你可是大忙人啊，”莫睿筠清脆的声音充满了笑意，“好几个月前都想打给你了，还不是怕误了你的时间。”
　　“呵呵，怕是有什么事，姐姐才想到我吧？！”宁莫尧故意调侃。
　　莫睿筠“切”了一声，又道，“你现在在哪，一起吃个中饭吧。”
　　“我还在紫雨。”
　　“紫雨？我已经到了。”
　　“这么快啊，你到大厅等我，我马上下来。”
　　
　　“行了，你去吃饭吧，就是见个人，没什么大不了。”大厅中，江宜对厉紫君笑道。
　　“真不用我陪？”厉紫君复问。
　　江宜无奈，再次笑着点头，“你快去吃吧，晚了就没菜了。”
　　宁莫尧下来的很快，莫睿筠一眼就望到了她，宁莫尧自然也是，两人边说边笑往停车场走去。
　　流畅的车尾，绚丽的外形，宁莫尧一眼就看上了这辆车，她双眼发亮，“好漂亮，借我开开呗！”
　　莫睿筠眉目弯弯，像个月牙形儿，她的笑声遮不住得意，“难得有你看上的，行，你开吧！”说着，就把车钥匙抛在她手上，宁莫尧喜滋滋的接过。
　　寂静中，车发动的声音很刺耳，一辆外形大气流丽的奔驰从宁莫尧她们的侧前方绕过，里面开得稳稳的娉婷身影是江宜，宁莫尧竟看得脸色一白。
　　宁莫尧见过这辆车，不同的是，现在它还是完好的，而在梦中，它毁坏的极厉害。手表，车，那个即将死去的人就是江宜，原来，一切都是冥冥之中有迹可循的！
　　脑海中转过无数念头，不过一瞬间，宁莫尧操起钥匙就开走了莫睿筠的车，徒留莫睿筠在尾气中目瞪口呆着。
　　隔了一点距离，宁莫尧不急不缓的开在江宜车后，手机铃声再次响起，宁莫尧不看也知道是谁，果然，“你搞什么鬼？”莫睿筠的声音很火大，“等我回来和你解释，你先在紫雨等我。”语速很快，并且说完就挂了。
　　梦中的车祸很惨，看似是意外，却隐隐带着人为。上一世，为什么紫雨早早就收场了，难道就是因为江宜的这钞意外’？
　　江宜又为什么有这钞意外’，对方要对付的究竟是谁，是江宜，还是她宁莫尧？
　　这一世，她又到底能不能救下江宜？而这一切都是未知的！
　　宁莫尧一边保持着车速，一边有着种种想法。
　　不知什么时候，有一辆车已经渐渐逼近在江宜车后，宁莫尧心下一咯噔，江宜似乎也感到不妥，微微向右，却不料，那辆车就这么向前一冲，宁莫尧看着江宜的车向右猛冲，就要撞入一个大树中。
　　电光火石中，宁莫尧极其冷静地猛踩油门，从右斜后方冲出，撞在奔驰车的后门，缓解了冲势，坐在车中，宁莫尧狠狠向前一跌，正撞在方向盘上，这一下很有点重，她嘶了一声，紧接着又啧了一声，这辆车肯定要报废了，莫睿筠到时绝对会灭了她的。
　　有些艰难的从车中爬出，江宜所在的车比她的那车还要看不得，但比梦中好了不知多少，宁莫尧叹了口气，不知道江宜有没有事。
　　还在想着，那辆撞向江宜的车里，爬出了一个男人，小个子，缩头缩脑的，看着就猥琐，宁莫尧眯了眯眼，也不给他说话的机会，上前就是一顿揍，只把那人打得哭爹喊娘的，末了，吵得宁莫尧有些烦了，宁莫尧就把他敲晕了。
　　然后，宁莫尧就绕到江宜的车边，正好看见，江宜半阖着目，细细喘着，额上不停有血流下，宁莫尧费力的将车门撬开，她也不敢随便动江宜，怕江宜伤上加伤，没想到江宜开口的第一句是，“你怎么在这？”
　　宁莫尧挑了挑眉，“碰巧，你……还好吧？”
　　江宜咬着下唇，眨了眨眼睫，“我头上的伤不重，不过，我的左手骨折了。”
　　宁莫尧看了看四周，找了一些东西给江宜的手做了个临时的固定，就把江宜驼了出来，这一下可没把宁莫尧累死，她坐在地上，好好喘了口气。
　　江宜的头有些昏，但她说话还是很清楚，“你那么不待见我怎么会救我？”
　　宁莫尧听了这话，顿时失笑，“再怎么不待见，你毕竟是我这边的人啊！”
　　“哦~”江宜眯着眼，这一声拖得很长。
　　宁莫尧摇头，“还要继续试探？！”
　　“你是怎么发觉的？”江宜歪了歪头，俏皮中犹带了点可爱。
　　“与你这些次交锋中，我就发现你的试探多过针对，我就有些别的想法了，但真正确定还是那一次，赵镜珂走的时候，我与你视线交集时，你眼睛很澄澈，没有一点恶意。”宁莫尧淡淡叙述着。
　　江宜点头，“果然，我知道你心里一定有很多疑问，但现在不是谈话的好时机。”说完就露出了一个苦笑。
　　“我现在也不急，你什么时候想好再说吧，对了，我抓了个人 。”
　　江宜撇嘴，“把他弄醒吧，看能问出个什么来。”
　　宁莫尧很简单把人弄醒了，盘问一番，也没问出些重要的，沉吟当中，江宜突然露出一个狡猾的笑容来，在宁莫尧耳边细说了几句，宁莫尧听得眉眼舒展，点了点头，这个江宜还真是一肚子坏水啊。
　　现在的当务之急，就是怎么和莫睿筠解释解释了，宁莫尧长叹了一声，这都是些什么破事啊！
　　宁莫尧回去的时候和莫睿筠好好倒了个歉，也不敢先提车的事，莫睿筠抬起头，细细打量了宁莫尧一番，开口，“歉，你是倒了，不过，你又是为什么这么急？”
　　“呃……”宁莫尧语塞，刚想随便糊弄过去，就被莫睿筠抢先开口了。
　　“别拿那些有的没的搪塞我，我不吃那一套，说实话，我考虑考虑从轻发落。”
　　宁莫尧只得苦着脸说出了事情的发展，没提她是做梦预知的，只说是有很急的事要说就赶上去了。
　　莫睿筠眼珠微转，信了一半，刚听到宁莫尧说用车直冲了过去，她喝了一声，“我那限量版的车可才买没多久，”接着话锋一转，“人没事就好，虽说人命关天，但你也不能这么莽撞，她有事没事我不管，你可别赔上自己！”
　　宁莫尧听得心头一暖，“我心里有数的很。”
　　“对了，姐姐请我吃饭，是有什么话要和我说吧。”
　　宁莫尧这话一出，莫睿筠眉间立马蹙了起来，她嗯了一声，说道：“郑家和鄢家合作的事闹得沸沸扬扬的，我听说是要对付你。”
　　宁莫尧脸上寒意愈浓，郑家，就等着他呢！
　　莫睿筠也不知道宁莫尧和鄢然现在进行到那一步了，但她误以为宁莫尧脸色不好是因为鄢然，她忙道：“我也就那么一说，也不一定属实。”
　　宁莫尧先听得有些不明所以，随后，也就有些明白了，她真是有些哭笑不得，鄢然自是有她的想法的，但一定不会对她不利。
　　“好了，我知道了。”
　　                    
作者有话要说：　　呵呵，迟来的一更！
　　昨天在家里吹了一晚上空调，结果就感冒了，o(s□t)o




☆、十七、变天（三）

　　席间，宁莫尧和莫睿筠又谈了一些琐事，莫睿筠脸上一直带着笑，可眉宇一直带着点愁绪，宁莫尧知道这几年，莫家已经开始走下坡路了，以莫睿筠的骄傲，是不会轻易向她求助的。
　　思考了一下，宁莫尧开口了：“姐姐这次是不是在国外接了个大项目？”“嗯，”莫睿筠放下筷子，“这次的项目很重要，我预备亲自和对方谈，估计会待个把月。”
　　宁莫尧点头，“国内有我呢，姐姐不用担心！”
　　莫睿筠笑容柔和，眼神温暖，并不多说，只是捏了捏宁莫尧的手，随后，她站了起来，将一扇窗户打了开，冷风涌进来，吹起她的发，她的声音疲惫、担忧，“我有预感，X市这段时间一定是风潮浪涌的，你……多加小心！”
　　清冷的风吹在脸上，不疼，但也不太舒服，宁莫尧的浓睫一阵颤抖，眼底是满满的晦暗……
　　医院，高级病房外，有几个鬼鬼祟祟的人影，房内，原本应该熟睡的人，突然睁开双眼，清明的眼中闪过一道寒意，总是上扬的唇角透出讽刺的意味。
　　宁莫尧是在熟睡中接到江宜电话的，被迫从深眠中醒来，那一刻，她的反应很慢，直到江宜说了好几个喂，她才缓缓打了个哈欠，接了话茬，“好，我现在就过去。”
　　洗了个冷水脸，宁莫尧才算是真正清醒过来。
　　现在是凌晨三点。
　　距离昨天的车祸不过十几个小时，那帮人就忍不住了，江宜的请君入瓮，还真是个好计谋啊！
　　一进入江宜的病房，宁莫尧就看见，有四个人被打晕，捆绑在一起，江宜正在床上悠闲的看杂志，江宜明显不具有这么大的杀伤力，但江宜不多说，她也不打算多问。
　　“问出来了？”
　　“嗯。”
　　两人又是一阵相顾无言。
　　宁莫尧半靠在墙上，江宜突然说了一句，“既然已经弄清楚，我也该出院了。”
　　宁莫尧扫了她一眼，淡淡道：“那些人呢？”江宜只是一笑。
　　宁莫尧知道江宜这次把她叫出来，是打算把一切都告诉她。
　　两人从医院一路走出，来到桥上，底下，流水汩汩作响，江宜双手撑着扶手，她总是一副笑脸，现在也是眉眼弯月，唇角一勾，笑得很怡人，宁莫尧却没来由觉得这个笑像哭。
　　她说，“你查过我的资料，应该晓得我出身孤儿院，其实，并不尽然。”
　　朦朦胧胧的月光下，江宜半垂着眸子，纤长的睫毛，根根分明。
　　“我原本叫刘希宜，曾经父母健在，七岁那年，父母双亡，要不是莫幽女士，二十年前，我就该死了。”
　　宁莫尧直起身子，双手并拢，她直觉她将窥探到一个秘密，因此，她聚精会神的听着江宜说话。
　　“为掩人耳目，莫幽女士将我送往孤儿院，并且，竭尽全力培养我，十五岁那年，莫幽女士才告诉我一切，原来，毁了我幸福的是因为我父母掌握了一位权势家族的罪证。”
　　江宜咬牙说着，脸上有着极大的仇恨。
　　X市传统的权势家族，唯有五巨头，她的母亲莫幽既然救了江宜，就肯定不会是宁、莫两家，鄢家和蓝家鲜少涉及黑道，也就剩下鱼龙混杂的郑家了。
　　宁莫尧经过这番思考，才说出口，“是郑家？”
　　江宜闭上眼，点头，“我父亲曾为郑家打拼，四十岁那年与我二十岁的母亲坠入爱河，就开始打算退隐，后来郑家起了杀心，兼之我出世，我父亲不得不拿着他收集的罪证带着我们东躲西藏，却不料，最后还是被郑家找到了，但那罪证却是落在莫幽女士手中，最后又转交到了我手上。”
　　宁莫尧悟了过来，“昨天和今天都是郑家派来的？”
　　“他们已经得知我的真实身份，我会小心防着的，怕有意外，郑家的罪证，我会拷给你一份。”
　　宁莫尧挑了挑眉，她的母亲到底还有多少事是瞒着她的？
　　“莫幽女士的遗愿是希望我好好辅佐你，我原本还看不上你，不过，这几个月，我对你改观了，你也不必就这么和我耗着了！”江宜狭促一笑。
　　
　　解决了江宜的事，宁莫尧回到宁氏企业做的第一件事，就是把许启贤和安琪叫进了办公室。
　　看着内敛的许启贤和有所磨练的安琪，宁莫尧心里一阵欣慰，润了润喉，她说：“这几个月，你们对本公司已经有些了解了吧？”
　　看到他们点头，宁莫尧才继续道：“我要你们代替这些职务，你们能不能胜任。”说着递给了他们一份名单。
　　安排一切后，许启贤并没有走，宁莫尧双目凝视着他，右手不住敲着桌子，也不知在想些什么，许启贤踌躇了一下，还是开口了，“Y集团那边，很久没有消息传来了。”
　　宁莫尧知道许启贤极其聪明，她也不知该不该先给许启贤提个醒，犹豫了几秒，才启唇，还没说出话，就听许启贤又问，“张穆他们那边，宁姐是不是另有打算？”
　　许启贤等了一会儿，没等到回答，抿了抿唇，“我知道了。”躬了躬身子，退了出去。
　　谁也没想到，宁莫尧再次回来竟然又上下整顿了一番，手段不可谓不雷霆。
　　“该死的！”狠狠锤了一下桌子，身着名贵西装的中年男子表情很不好看，忆起会后，宁莫尧走前遗留的那道意味不明的目光，他的心就一阵乱跳。
　　好不容易捱到下班，一出去，又遇到了宁莫尧，宁莫尧看见他，打了一个招呼，嘴边全是温雅的笑容，看似好心说，“最近公司作风很严，李主任要好好干啊。”
　　来到约定地点，那个斯文男子已经在等他了，他一见他，就低吼道：“宁莫尧已经拿捏到我的把柄了，完了，完了……”
　　斯文男人嗤笑了一声，“慌什么，说不定是讹你的，你只要按我说的去做，有你的好处的。”
　　镜片下的双眼闪过哂哂的光，并没被中年男子发觉。
　　一天很快过了，深夜，宁莫尧坐在电脑前，将江宜给她的资料，好好看了一遍，大致有些了解了，利用的好，这绝对是完全扳倒郑家的绝好工具，但只是还不是现在这个时机能轻易用。
　　宁莫尧眯了眯眼，她要让郑家慢慢落入她的陷阱中，还在那里沾沾自喜。
　　
　　宁、郑两家互不待见，在X市已经不是什么秘密，且宁莫尧也向来不喜欢郑家人，因此，当郑绍远听到宁莫尧要求和他见面时，不可谓不震惊。
　　莫幽才貌、气质绝佳，是远近驰名的大美人，宁莫尧袭承了她的长相，虽说没有青出于蓝，但也是让人见之难忘，何况她的五官艳丽且大气，在一众江南水乡的美女中，极具独特的韵味。
　　郑绍远定了定神，脸上露出一抹温文尔雅的笑容，说道：“宁总可真是稀客啊。”
　　宁莫尧挑了挑眉，也是缓缓绽开一个笑容，“郑大少一向是聪明人，我也就不绕弯子了。”
　　停顿了一秒，“郑大少这回可是大手笔啊，我就是有这个心，现在恐怕也难横插一脚了，”说着，摇了摇头，“但这次没了，我还盼着下次。”
　　“哦，”郑绍远抬头，“宁总这是什么意思？”
　　宁莫尧摊手，一脸无辜，“我想分杯羹，最好的办法当然是入股喽！”
　　看着郑绍远的神色渐冷，宁莫尧不慌不忙道：“作为商人，我的首要还是利益，要是郑大少还是不放心，股权我只要十分之一，股东也可以是我派去的人，不是我本人。”
　　郑绍远双眼疑惑一闪而过，宁莫尧逐渐加深了笑容，“再说，郑大少也没有别的选择，郑大少应该没忘记曾经允诺过我什么吧，郑大少难道要食言而肥？”
　　桌子底下，郑绍远死死捏着双手，青筋凸露，他深深呼了一口气，“看来，一切都在宁总的预料之中。”
　　宁莫尧眼角上挑，只是笑。
　　郑绍远也笑，微垂的眼帘遮住了里面的精光，看你又能嚣张、得意到什么时候！
　　
　　黑亮的长发从肩膀柔顺的滑下，赵镜珂左手食指卷着自己的发把玩着，右手则支着下巴，她粉润的唇微微嘟着，水灵的大眼惬意的半闭着。
　　“事情发展的很顺利，就看她什么时候跳进来了。”郑雪黎双手交叠在一起，声音淡淡的，但眉宇还是能看出没隐藏好的阴毒和恶意。
　　白皙、秀美的手，伸出，赵镜珂轻轻打了个哈欠，“放长线钓大鱼，我就等着呢！”
　　
　　张穆避开雷彬，从暗处走出Y集团，堪称英俊的脸上没有一丝表情，双眼却是遮不住的疲惫与挣扎，好好垂在身侧的右手紧了紧外套的右荷包，那里，装着一个U盘，里面，是他刚刚亲自拷过来的资料。
　　
　　外面，云朵阴沉沉的翻滚着，鄢然拉开素净的窗帘，打开光洁的窗子，看着。
　　她说：“要变天了……”
　　                    
作者有话要说：　　争取暑假前完结！
　　又要加油了！
　　结尾，放鄢然出来晃晃，希望，下一章能码出激情来……




☆、十八、狂风浪卷（一）

　　白皙的指尖不住转着中性笔，宁莫尧一只手托着下巴，耳旁，是秘书汇报工作的声音，柔和，但也过于公事公办。
　　待秘书说完，宁莫尧用中性笔抵住桌面，点头，“我知道了。”
　　“是的，请问，宁总还有什么吩咐吗？”
　　“没了，你先出去吧。”
　　“好的。”
　　李清照有诗，“乍暖还寒时候，最难将息”，现在早过了春分，风还是很大，宁莫尧透过窗户，可以清楚看到嫩叶被风吹得上下翻动，再远一点儿的，桃花开得很艳，团团簇簇，似火燃烧……
　　“咚咚”很轻的敲门声响起，宁莫尧抬眸，“进来。”首先进来的许启贤，紧接着便是张穆，宁莫尧朝许启贤点点头，许启贤便会意的带上门出去了。
　　“宁姐，这是Y集团去年全年度的各类报表和总结。”张穆说完，就把一大叠夹好的文件递了过来。
　　宁莫尧接过，“坐着说话吧。”
　　她翻开大致看了一下，然后放入抽屉中。
　　“去年的行情似乎不太好啊？”
　　宁莫尧双手交叉，将下巴垫在上面，正好对上张穆的眼。
　　张穆一僵，低下头来，“我很抱歉！宁姐。”
　　宁莫尧皱起双眉，“你是不是不舒服，脸色这么不好。”
　　张穆只是摇头。
　　“我没有怪你的意思，”宁莫尧缓缓道，“而且，这也不关你的事，你也别太过劳累。”
　　“这样吧，Y集团你先放放……”
　　“宁姐，我……”张穆脸色更白了。
　　宁莫尧摆手，叫张穆听她说下去，“我有一件更重要的事，要你去办。我要入股郑氏集团，你将作为股东驻入。”
　　“我……”张穆脸色百变，说不出是什么。
　　“你不愿意？”宁莫尧有些疑惑，她偏头，有一缕发掉落下来。
　　“不……我，去。”张穆艰难的吐出这几个字。
　　“好了，就这样吧。”
　　一直到张穆走了，宁莫尧还注视着他离去的方向，半响，她才垂下眼帘，深深、长长叹了口气。
　　张穆走出大门，胸口上下起伏，眼里浮现忍耐的光，待平复好自己的心情，才起步。
　　
　　郑绍远正在房间喝茶，管家突然领了一个人进来，他本来有些不高兴，但看清来人时，心情立马变轻松了。
　　那是个十分英俊斯文的男子，戴着一副金丝眼镜，他首先弯了弯身子，恭敬道：“Boss。“
　　郑绍远笑着开口，“坐，有什么好进展吗？“
　　男子依言坐了下来，“是的，我在张穆身上的窃听器听到一些重要的事。“
　　“宁莫尧决定张穆代表她成为郑氏集团的股东。“
　　“哈，这可真是天助我也啊！“郑绍远抚掌而笑，”阿林，真有你的。“
　　阿林淡淡笑道：“这是我的分内之事。”
　　
　　夕阳西下，渐渐染红了街道，宁宇菲拖着疲惫的步伐，来到家门口，低下脖子，用细长的手指，在小包里找寻着钥匙，找了好一会儿，她都没有找出，难道忘在家里了？她万分沮丧的想着，愁眉苦脸的。
　　想的太认真了，以致于有一只手搭在她肩上，她都没有发觉，直到，左耳被热气吹得有些发痒，她才一僵，缓缓的偏头，一张潋滟的容颜就在眼前，她舔了舔唇瓣，“姐姐。”
　　宁莫尧挑眉，“你傻站在门前干嘛？”
　　宁宇菲老实回答：“我好像忘带钥匙了。”
　　“这样啊，”宁莫尧点头，好像想起了什么，又低下头，在宁宇菲头上嗅了一下，“你身上是什么香味儿，还蛮特别，蛮好闻的。”
　　“真的吗？”宁宇菲抬起手臂，细细闻了一下，然后，喜笑颜开的，“这是我自己还在研发的香水，姐姐喜欢吗，我下一次为姐姐量身定做一瓶。”
　　宁莫尧打开门，走进去后，就开了大灯，客厅顿时明亮辉煌起来，宁宇菲就跟在她身后，一副支支吾吾，踟蹰的模样，宁莫尧抿了一下唇，问道，“怎么了？”
　　“五嫂现在应该回家了，姐姐饿不饿，我去厨房看看有什么吃的吧！”宁宇菲低着头，手指不停搅着。
　　宁莫尧眼神莫测，“不用，我等会儿就走的，你做自己的事情就好。”
　　说完就上楼去了。
　　宁宇菲等宁莫尧进了她自己的房间，才抬起头，脸上没有什么表情，一双眼睛却含着怨念。
　　晚上八点，有一场酒会，邀请了诸位名媛绅士，宁莫尧也在应邀之中，她并没有多少时间耽误，回来拿了东西，就要走。
　　这次酒会的主办方是蓝家，借以宣布蓝家这一任的掌权人，而蓝家，作为娱乐界的龙头老大，这次的酒会上还真有不少模特、明星作陪。
　　剔透若玉的手指，映衬着鲜红的酒，有着说不出的魅惑，宁莫尧晃了晃杯中的液体，慢慢咽下一口，然后一双狭长上挑的眸子，不禁眯了眯。
　　鄢然在酒会上的装扮，一如既往选择旗袍，一身白色镶金的印兰旗袍，显得她身段极其优雅，栗色的秀发这回儿全披散在身后，她五官精雕细琢，偏左颊有伤，却带出了缺憾美，神色很冷漠，可喝了酒，眸子水光盈盈，看着谈得上是魅惑万千。
　　宁莫尧望着，望着，舍不得移开目光，这个人，怎么就这么好看呢，宁莫尧真是越看越喜欢，可能是酒精的作用，宁莫尧越看越觉得她看上的这个人好，连心里都是一片暖流。
　　空杯子捏在手中，宁莫尧垂首，浓长卷翅，扫着杯沿，唇边缓缓绽开轻柔的笑容。
　　旁边多了一个人，宁莫尧也不去管，只是把玩着杯子，“宁总？”一个娇弱的声音终于响起，宁莫尧这才抬头，右边坐着一个看着很清纯的女孩子，只是她长睫忽闪中，流露出柔媚的光，看得出她对勾人深谙此道。
　　鼻子呼进呼出的都是那个女子身上的香水味，宁莫尧心里一阵烦躁，连那个人在说什么都没听清，等到她递过一杯酒给宁莫尧喝时，宁莫尧想都没想的喝下去，心想，这回儿该走了吧。
　　谁知，她还往宁莫尧身上凑，宁莫尧心里一阵作呕，条件反射的就去推，结果，身上一点劲儿都难使，宁莫尧明白她这是着了道。
　　推不开，宁莫尧就把还剩着的酒往那个女子身上一泼，趁她一愣的时候，就起身往厕所走去。
　　深一步，浅一步，头越来越昏，根本无法思考，还没到目的地，宁莫尧就把一个人撞了，那个人抬起头时，显出一张绝丽的脸，宁莫尧立马缠了上去，这个人是谁，她又为什么要缠着她？她通通不知道，也想不出。
　　赵镜珂惊愕的看着宁莫尧通红的脸贴上她的，还蹭上一蹭，像只餍足的猫儿，惊诧只是一瞬间，精光从眼中一闪而过，她任由宁莫尧抱着她，压在墙壁上，甚至偏头，吻住宁莫尧的唇。
　　刚开始，赵镜珂并没有深入，等到眼睛的余光扫到几个人影，赵镜珂才撬开宁莫尧的唇，其实，她心里有着莫名的反感，但动作却做得很细致。
　　贴着宁莫尧的舌，一寸一寸的舔舐着，宁莫尧反应有点慢的，随着律动。
　　等着眼角注意的白光没有了，赵镜珂才移开唇，宁莫尧早没了劲儿，靠在赵镜珂身上，深深呼着气，赵镜珂的双手还牢牢扣在宁莫尧腰上。
　　宁莫尧的背很瘦，腰也很细，赵镜珂可以很清楚感受到，她不及宁莫尧高，即使是她支撑着宁莫尧，看着也像是宁莫尧揽着她。
　　宁莫尧双手搭在赵镜珂双肩上，赵镜珂常年弹琴，不知觉的爱观察人的手，她注意到宁莫尧的手，白皙修长，一根根仿若削葱根，竟是长得极其漂亮。
　　赵镜珂看得出神，还把自己的手和宁莫尧比了比，同样的白，长度相等，只是她练琴，比宁莫尧看着更加骨节分明，很难想象，声名在外的“宁王”居然有着这么柔的一双手。
　　赵镜珂正想着，眼睑移开，竟看见鄢然走了过来，她面无表情，嘴唇紧紧抿着，明明是和之前无差的样子，任何人却都能看出她的滔天怒火以及莫大愤怒。
　　赵镜珂心里感到嘲讽，想要笑，她也这么做了，笑得眼泪都要出来了，她抹了抹眼睛，对站定在她面前的鄢然柔声道：“然姐既然来了，那我就先走了。”
　　说完，没有丝毫犹豫的抬脚就走。
　　鄢然接过宁莫尧，没有去看赵镜珂，她现在还是很生气，只要一想到刚才她们相拥的样子，鄢然就无法控制心中不断涌出的负面的情绪。
　　宁莫尧虽然很轻，但同为女生的鄢然是不可能抱起她的，就算是扶，在宁莫尧现在这个情况下，也是有点难度的，幸好，鄢然身体有过锻炼，还学过武，这个程度，自然并不在话下。
　　好不容易，把昏沉的宁莫尧搬到一个房间，鄢然也慢慢平和了下来，看着什么都不知道的宁莫尧，鄢然心中一阵无奈，然而，更多的是柔软。
　　她低下头，在宁莫尧的鼻尖轻咬了一口，“看你醒了，怎么偿我。”
　　                    
作者有话要说：　　看我这个样子，估计是不可能完成了，唉，好想快点写完，开下篇啊，可是距离第二卷完还要十来章啊，哭！！！
　　




☆、十九、狂风浪卷（二）

　　宁莫尧是j□j醒的，可她一睁眼便对上了一双琥珀色眸子，哪怕这双眸子再美，哪怕这双眸子的主人美貌再出众，是个人，都会被吓到的。
　　宁莫尧翻了个白眼，没好气道，“你干嘛啊，把我吓了一跳！”她的声音有些哑，听着更是低沉磁性。
　　鄢然倒了一杯水，递给她，“你一点都不记得了？”
　　“什么？”宁莫尧不明所以。
　　鄢然便将之前的叙说了一遍，宁莫尧这才有点印象，她也记起了之前和赵镜珂有接过吻，脸色顿时不豫起来，鄢然看了，并不多说什么，但心里也是有些气的，便不再说话。
　　两人之间静了一会儿，宁莫尧察觉到气氛不对，想了一想，就有些明白了，心情罕见的变好了。
　　她笑眯眯的凑过去，“吃醋了？！”
　　鄢然不理她。
　　宁莫尧继续，“我错了！”
　　鄢然还是不理。
　　宁莫尧眼波一转，计上心来，将脸贴在鄢然脸上，细细摩挲着，声音柔和，“好了，别气了，是我不好，下次不会啦！”
　　“还有下次？”鄢然声音冷冰冰的，让人直打颤，宁莫尧完全没影响，她眼睛狭长，笑的时候，眼痕很深，像一池春风，荡进人心里。
　　鄢然垂下眼帘，轻轻逸出一口气，宁莫尧脸伸过来，她便把宁莫尧一揽，吻过去，宁莫尧记得自己和赵镜珂有吻过，条件反射躲了开。
　　鄢然看她这样，脸色更加不好看，宁莫尧只得讪笑道，“我去洗个口。”
　　没想到这话一出，鄢然飞快的抬起头，“你们接吻了？”语气听不出好坏，宁莫尧猛地摇头。
　　鄢然却是孤疑的看了她一眼，然后，压住她，就这样深深吻起了她。
　　这个吻太深了，宁莫尧根本来不及咽下多余的津液，湿润的液体，将下巴弄湿，沿着白净的脖颈，滑入优美的锁骨中，宁莫尧感到很不舒服，喉咙一阵火烧似的疼痛，并不重，很轻，但也不太好忍受。
　　宁莫尧想要挣扎，但此时她过于乏力，完全睁不开，等鄢然吻完，宁莫尧忍不住在一旁干呕起来，一双黑眸被水浸染的极亮，她狠狠瞪着鄢然，“如果这是谋杀，你成功了！”
　　鄢然白皙得几近透明的手指轻轻拭去嘴边的液体，眼神很无辜，“我只是想让你忘记之前那个不想记起的吻。”
　　宁莫尧看着，立马深深的无力了。
　　鄢然再次凑过来，从宁莫尧的唇角开始轻轻舔舐着，接着，是两片柔软的唇瓣……
　　鄢然吻着，时不时睁开眼看一下，宁莫尧微闭着双眼，卷翅长睫一颤一颤的，看得鄢然心中大动。
　　她的手指拂过她的下巴，锁骨，沿着腰间的曲线，将礼服的拉链缓缓拉下，拉到一半时，被宁莫尧按住，“这回我要做上面的。”宁莫尧冷不丁这么说。
　　宁莫尧一副很认真的模样，看得鄢然深吸了一口气，她伸出一只手指，轻轻戳了宁莫尧腰眼一下，宁莫尧呀的一声，软倒在床上。
　　鄢然说，“就算是你主动，看你多半也是做不完的。”她的双眼满满写着事实，宁莫尧一阵咬牙切齿，但她确实也没什么劲了，眼里j□j涌动，宁莫尧好半天，才闭上眼，“下次……”还没说完，又被鄢然扑上去，死死吻住了。
　　鄢然的手指有些凉，在身上轻摸着，宁莫尧不禁颤动着，还好，鄢然手指拂过的地方，她都会用唇再印上一遍……
　　身下的肌肤开始有些发热，触感柔滑，鄢然在不同地方点着火，一双纤足，白皙晶莹，她用手掌在小腿处一遍一遍摩挲，接着画圈，来到大腿……
　　这回做完，两个人都没什么睡意，相拥在一起，细细谈着话，宁莫尧也和鄢然说了，在赵镜珂之前的事，“那杯酒有问题？”
　　“不是，”宁莫尧自己也奇怪她否定的这么斩钉截铁，“我想会不会是那个香水味儿。”
　　“怎么说？”
　　“我的酒量，我很清楚。在她来之前，我还好，她一坐在我旁边，我闻久了那个香味，头脑就有些发散了，酒大概是诱因。”
　　“那个人，你要不要查查。”
　　“不用，只是上位，我下次注意点。”说完，宁莫尧伸手打了个哈欠。
　　鄢然半阖着目，也不知在想些什么。
　　
　　天很亮了，宁莫尧下楼，正好碰见蓝若风，他停下来，和宁莫尧打了个招呼，“昨晚睡得好吗？”
　　宁莫尧一愣，他暧昧的笑了笑，虚指了指她的锁骨，宁莫尧打开镜子一看，上面竟是有好几个吻痕，宁莫尧的脸色这回可是十分好看。
　　先不论宁莫尧把鄢然心里骂了好几次，鄢然一回去，就准备仔细查查这件透着诡异的事情。
　　
　　回到自己的办公室，宁莫尧的屁股还没做热，手机的铃声就响起了，是个不知名号码，宁莫尧迟疑的半天才接通，“喂，我是江宜，是不是很惊讶？”
　　“你是怎么知道我的电话的？”
　　“先别提这个，”江宜的声音很清脆，“你旁边有早报么？”
　　“什么？”宁莫尧还真是没搞懂。
　　“你看了就知道了，呵呵……”她咯咯笑着，带着不怀好意的意味，然后就挂了电话。
　　宁莫尧相信江宜打那通电话不是恶作剧，她拨通秘书的电话，“宁总，您有什么吩咐？”
　　“给我拿份早报进来。”
　　“早报？”
　　“嗯，就是你们平常看得那种。”
　　秘书的效率很快，几乎是她挂电话的下一秒，秘书就来敲门了。
　　宁莫尧还没翻开，就见报上头条写着：宁氏企业大揭秘，老总情人竟是同性？
　　宁莫尧面无表情的翻到那一页，可以看见占了一半纸页的大图，图中的两个人，站的地方还算隐蔽，都穿着礼服长裙，吻得那叫一个火热，她的脸还难得照得极其清晰，身下的人却被她挡了一大半，显得有些模糊。
　　一秒
　　两秒
　　三秒
　　报纸被宁莫尧掀到地下，宁莫尧狠狠踩住，“我操！！！”双手死死压着桌子。
　　早上的例行会议，大家都被骂了一个狗血淋头，就连许启贤和安琪也不例外，大家都知道宁总今天心情不好，一整天，都没人敢惹她，打字速度、报表什么的，都做得比以前快一倍来着。
　　
　　鄢然看着这个报纸的时候，就知道是什么回事了，她本来想，这件事就这么一笔带过的，但是现在看来，这件事不能这么算了。
　　她的眼里飞快闪过一道光，稍纵即逝。
　　
　　郑绍远和郑雪黎谈话的时候，看到了这封早报，郑雪黎看着，不说话了，郑绍远手托着下巴，眉一挑，玩笑说道：“多年不近男色，看来是喜欢女人啊。”
　　说完，头又一摇，觉得不太可能。
　　郑雪黎却淡淡应着：“是真的，在诺思高中的时候，宁莫尧就和鄢然有些不清不楚的，所以那次提的，才能打动鄢然，不是吗？”
　　郑绍远听得眉头慢慢皱在了一起。
　　
　　宁宇菲在吃早餐的时候看到了那个头条，她翻到那一页，醒目的大图，看得宁宇菲将粥泼撒了一点，都不自知，她合上报纸，指节用力到发白。
　　
　　所谓看戏，自然是要看他们把所有的戏都演完喽，宁莫尧食指指节不停敲着桌面，双眼含着讥讽冷寒的光，嘴角也是微微翘着，先让他们好好蹦Q几天，反正来日方长，她会一个一个慢慢解决他们的……
　　
　　鄢然和郑绍远完成了各自公司的任务，便将双方合作的项目，提了上来，而与此同时，X市五巨头也都在忙着自己的事情。
　　蓝家家主一上来，蓝家全面面临大换血，其所带领的娱乐公司，也推出了几个新人，预备延续去年的成就。而近年来，新鲜出炉的紫雨，也不甘示弱，花样，一个接一个的出，实力派和偶像派，两手都抓。
　　莫睿筠半月前，前往国外谈项目，现在还没回来。
　　由夜王管理下的黑暗帝国，看着，也是很风平浪静，没有发生什么大事情。
　　前几年，爆发了全球经济危机，经济虽说已经复苏回来，但元气还是有大伤，Y集团没建几年，根基不稳不说，接的案子也很少，即使宁氏企业是它的大后台，也难有建树。
　　除了和莫氏在巴黎举办的那一场表演秀，也没有什么拿得出手的，宁莫尧决定大改革了，必须把Y集团搞上去。
　　Y集团是宁莫尧一手创办的，宁莫尧决不允许有什么不怀好意的人掺杂进去。
　　她首先用收购的方式，把Y集团变为宁氏企业旗下的一家上市公司，然后，又将许启贤和安琪调往Y集团了，这就算是名正言顺了。
　　听到宁莫尧如是说，安琪踌躇道：“调来调去的，这样不好吧。”
　　宁莫尧摇头，晃了晃手指说，“这样做，我还可以很好的候着他们出招对付我，我也就好把他们赶尽杀绝，不然，老埋着定时炸弹，也不是回事啊！”
　　许启贤听了，无语，摊上这么一个大姐大，他还能说些什么？天知道，他在现在的职务位子上，还没捂热呢，不过，他也知道，等他调回来，又是步步高升了！
　　                    
作者有话要说：　　今天人品爆发，加更！肉什么的，我表示尽力了，实在不会写啊……
　　目测以后会停更（说不准啦），毕竟我要备考了。
　　话说，职场神马的，都是我乱编的，不含实际的还请见谅……




☆、二十、狂风浪卷（三）

　　漆黑的夜，有雨细细哗哗的下着，宁莫尧隔着一层玻璃窗看着，布局高雅的西餐厅里慢慢升起优美古典的音乐，让她渐渐听不大清外面的雨声。
　　“宁小姐，关于照片的事儿，”端坐于对面的赵镜珂正蹙着一双秀丽的眉，话音带着不知所措，“我不知道该怎么解释，我，真的，真的我……”
　　她说话颠三倒四，却又不缺诚恳，似乎真是急得不得了，说着，说着，最后眼圈还红了一大圈，眼看着就要掉眼泪了。
　　宁莫尧先是满不在乎的听着，看赵镜珂已经演到这个地步了，才终于移开望着窗外的视线，施舍了一个眼神给她。
　　此时，面前的人，一张清丽的容颜，衬着泛红的眼角，却还在絮絮说着什么，实在是说不出的楚楚可怜。
　　但宁莫尧是不会对她有任何的仁慈的呃，她唇角微翘，满含微笑的看着，这幅场景还真称得上是诡异，要是被第二个人看到了，难保不会吓成什么样。
　　赵镜珂在宁莫尧面前，一直都是伪装着的，她当然也知道宁莫尧一直和她虚与委蛇。可宁莫尧如今一副打开天窗说亮话的模样，让她觉得自己如果继续这么演下去，也未免太过做作，有一种小丑的味道。
　　于是，她收敛了哭容，神色自若的端起咖啡，小啜了一口，细致纤长的素手，在灯光的照射下，脉络显出层层光晕来。
　　然后，赵镜珂抬头，看向宁莫尧，宁莫尧回视着他，挑眉，“怎么，不演了？”
　　对方长睫一扇，只听她说，“没意思了。”
　　这个时候的她，倒是特别的像鄢然，只是她少了鄢然的一份静穆，比鄢然多了一份灵动。
　　“你的耐性比我想象中呢还要差。”赵镜珂细声细语的，尾音柔软，就像讲什么亲密话的样子，但里面的讽刺意味很浓。
　　“对于不太重要的人，我一般是没什么耐心。”宁莫尧伸手打了个哈欠，回答的漫不经心。
　　“你有这么大的信心，很好，”赵镜珂大大的猫儿眼弯了弯，笑得十分柔美，“我就怕你跟我玩不了几个回合。”
　　宁莫尧眼角上挑，视线扫过她，眼里却没有焦距，很明显没把她放在心上的举动。
　　赵镜珂不焦不燥，慢慢垂下的眼角，刚好瞥见了几个人影，计上心头，加深了唇边柔美的笑容，甜美的过度了，让人莫名有点阴森诡谲。
　　“戏既然开演了，最好是继续下去，不是吗？！”
　　说完，立马卸下了一脸的笑容，手不经意一颤，咖啡杯就这么不小心从掌心滑下。
　　“纾　鼻宕嗟纳音突兀的响起，吸引了很多人的视线。
　　赵镜珂闭上那卷翅长睫，两行热泪就这么缓缓淌下，她再次睁开眼，凝视着宁莫尧，眼里是浓浓的深情，脸上的表情又是那样的痛不欲生。
　　看着赵镜珂看宁莫尧一副情人的样子，不少围观人都露出了古怪的表情。
　　这还没完，赵镜珂紧接着什么话也没说，只是深吸了几口气，然后，夺门而出。
　　这番变化，看得人真是目瞪口呆。
　　宁莫尧是何等的敏锐，早在赵镜珂最先表情变换的时候，她就注意到了几个鬼鬼祟祟的人，随后，那几个人遮挡的动作，和时不时带着偷窥的视线，宁莫尧就知道这几个人是娱记。
　　也好，宁莫尧心中冷笑，你方唱罢我登场，看谁斗得过谁。
　　其实，要是上辈子的自己，恐怕是放不下这个身段，也不屑为之，多半是硬生生吃下这个暗亏，不过，今时非同往日，她也不是从前的她了。
　　顶着众人的目光，宁莫尧至始至终没有任何表情，她微垂着头，左手端正的拿起咖啡，却迟迟没有喝下，好半天，她似乎才想起咖啡，然后送往嘴边，原本捏得笔直的手，不知怎么颤了一下，芬芳的液体就这么溅在了衣领上。
　　宁莫尧一愣，没有去擦领上的脏渍，只是别个头，右手掩在头上，左手死死捏着杯身，竟然低声呜咽了起来。
　　灯下，那颗颗泪珠让人看得分明，那样一种无法渲染，难以言明的痛，更是叫人无助且动容。
　　这场戏，宁莫尧不曾打断，她只是参与了演出，将结局带到了另一个方向。
　　
　　等到第二天的报纸出来后，赵镜珂觉得她确实是低估了宁莫尧这个对手，她是绝对的难缠和聪明，随机应变的能力也太好了。
　　不过，赵镜珂眼睑一敛，带出轻柔的意味，这本来就是障眼法，让她一时得意，又何妨？
　　外面，一片阳光明媚，却照不透室内的一方阴冷。
　　
　　时间真的过得很快，一转眼，就是夏天了，距离那次酒会亲吻事件，也有三个月了，而这次的事件一出，自然又是一阵轩然大波，作为当事人之一的宁莫尧，早有心理准备，当然激不起心中半点涟漪。
　　I’ll wait here to playyou a song tonight
　　You’ll be under the pale moonlight
　　With me, my love……
　　
　　空灵的歌声响起，宁莫尧摸出手机，接通的第一句话就是，“你那边安全不？”
　　得到肯定的回答，她才接着说，“那件事越快越好，我不想再拖拉下去了，日复一日的这样子，我觉得很没意思。”
　　……
　　中间又谈了一下话，宁莫尧走到落地窗户前，换了一只手拿手机，最后说了一句，“无论如何，保证好自己的安全。”
　　
　　同样站在窗前的张穆，看着电话挂断后，转身坐在了自己的椅子上，将抗干扰磁环取下，握在手心里，双眼炯炯有神。
　　赵镜珂回到公寓的时候，已经接近凌晨了，外面街道霓虹闪烁，热闹繁华，但通过院子，公寓的客厅里确实漆黑一片。打开大门，赵镜珂没有先换鞋，她只是先把客厅的所有灯打开了。
　　富丽堂皇的大灯照着，赵镜珂这时才发现，米色的真皮沙发上，坐了一个人，白色的套装被她穿得一丝不苟，即使是坐着，她的身姿端直，就像一株清透的翠竹，栗色的发在脑后挽起，只在左颊垂落一缕发。
　　原本的黑暗突然变得大亮，鄢然似乎毫不畏惧强光，眼睛都没眯一下，就站了起来，纤巧的下颌微微端着，淡色的唇抿得紧紧的，她正望着赵镜珂。
　　赵镜珂毫不畏惧的与她对视，没有一丝退让，两个人就这样静静对峙了好一会儿。原来宛若双生的容貌，愈长大愈彰显出了不同，可这时如出一辙的表情很让人产生是同一个人的错觉。
　　罕见的，鄢然先开了口，“你为什么，从不听我的。”她咬字的习惯，发音的方式从来没有变过，听着就是很轻柔，但越长大，她的话就越少，脸色也越冷。
　　赵镜珂眼里微微泻出点笑意，带着些许无奈，“因为然姐无法给我依靠，逼得我只能自力更生了。”
　　鄢然蹙眉，眼里浮现莫名的光，一闪即逝，“借口，你采取的方式最后只会导致所有人的痛苦。”
　　赵镜珂没有答话，她只是一步又一步的朝鄢然走近，在离她还有一步之遥的时候，停下。赵镜珂只有167公分，但穿着有5寸的高跟，足以和鄢然持平。
　　鄢然有着一双动人却总是透着冷意的琥珀色眼眸，赵镜珂知道，这明明是和自己眼睛一样的色彩，但她一直觉得鄢然的眼要比她来得更幽深。
　　她看见自己的脸映在那双浅色瞳孔里，她知道一切不过是假象，能真正住进鄢然内心的，打乱鄢然眼里的色彩的，只有那个人，从来就只有她所憎恨厌恶……的那个人。
　　一股不甘心夹杂着嫉妒怨恨涌了上来，愈加深了。
　　赵镜珂眼里升起黑暗的气流，她不顾一切的抱住了鄢然，死死的将唇印了上去。
　　大惊之下，鄢然没来得及躲开，但她从头到尾都僵直着身体，面对赵镜珂的挑逗也毫无反应。
　　赵镜珂的心渐渐沉了下去……
　　“啪”重重的一声。
　　赵镜珂尝到了浓浓的血腥味，鄢然是下了十足的死力，基本上是她在拍完的同时，赵镜珂的脸就肿了起来。
　　第一次，这是鄢然第一次用着看陌生人，完全不带感情寒凉眼神看着赵镜珂。
　　“你被我打醒了没？”鄢然重重的擦拭自己的唇。
　　赵镜珂只是望着她，没有说话。
　　“我很后悔，没有早一点给你这巴掌。”
　　赵镜珂笑了，“你觉得我亵渎了你，你以为你有多高尚。”
　　“你私底下做的那些腌H事，我都一清二楚，为了得到宁莫尧，你还不是同意那些交易了，说的那么冠冕堂皇。”
　　“不一样。”鄢然看着她，许久，才说了三个字，眼里没有浮动的光，暗沉的就像一滩死水。
　　“呵，”赵镜珂嗤笑一声，“就本质而言，没有什么不一样。”
　　“十一年前，你知不知道，你要是没有阻扰我，我会怎么样？”“我会想尽办法接近宁莫尧，从朋友做起，然后是姐妹，她要是真喜欢女人，我就做她情人，最后，一步一步的夺走她拥有的一切，拿回本属于我的东西。”
　　“这个法子好不好？！”赵镜珂大笑。
　　鄢然用难以言喻的眼神看着她，“你真是疯了，你知不知道你和她……”
　　赵镜珂打断她，“我知道，不然，这些年，我为什么总揪着她不放。你不肯告诉我一切，可是，我早就查出来了。”
　　“真这么做了，你难道一点儿都不恶心？”鄢然死死盯着她。
　　赵镜珂笑着喘了口气，“不，一点儿也不，为了我的复仇，这算什么，事成之后，告诉宁莫尧一切，看着她那时的表情，那才痛快呢！”
　　                    
作者有话要说：　　对于一直在等我更新的童鞋，我表示万分的歉意，因为我放假比较晚，一考完，我又直接跑去旅游了一周，回来后，又跑去实习了，所以，很久很久没更了，全是我的错。
　　这篇文真的要尽快完结了，拖太久了~
　　话说，因为没什么人气，我前几天空闲的时候，跑去贴吧发了这个




☆、二十一、狂风浪卷（四）

作者有话要说：　　这算哭戏吧，这章各种短小，前段时间家里电脑都坏了，前天才修好，但也时灵时不灵，不知道哪里有问题，这章就这么过吧。
　　此文是不会烂尾的，我保证！！！
　　话说，我又开新文了，这次我是认真的啦，是穿越到书中，主打娱乐圈的故事，两篇文一起更。
　　我一定加油在这个暑假把两文都搞定，提高我的速度，嘿嘿~
                    
　　鄢然双眸是满满的愕然，她倒吸了口气，摇了摇头，好半天才说，“你怎么，怎么这么疯狂，连一点伦理道德都不顾了。”
　　赵镜珂垂着长睫毛，配上纤细白皙的脖子，怎么看怎么乖巧漂亮，但她说出来的话，就不那么讨喜了。
　　“镜都磨了，还需要在乎什么血缘关系？”她接着说，“然姐，我的心思，你真的不懂吗？”
　　鄢然沉默。
　　赵镜珂手掩在头上，低低笑了，“要是我真的和宁莫尧在一起了，品尝过你曾吻过的唇，摩挲过你曾抚过的肌肤……你是不是就能多分一点心思，在我身上？”
　　鄢然深深的，深深的凝视着赵镜珂，“到底是我从没看清过你，还是你变了？”
　　赵镜珂弯唇，不带任何含义的笑，“是吗，可我觉得我一直都没变。”
　　鄢然阖上双目，再次睁开，“你也许认为对于你的事情上是我不对，但是，我不打算再错一次，真的，我只能说，对不起。”
　　“之前是我给你的最后一次机会，我不会再容忍姑息了，从此，你我就做个陌生人吧，这个公寓，算我给你的一份送别礼物。”
　　鄢然很平静的说完。
　　赵镜珂漂亮的唇颤抖着，她的双手死死掐进手心里，竭尽声线平稳的说，“随便你，反正，我要做的，都已经做完了。”
　　鄢然听她说完，淡淡的点头，“很好。”迈开步子，就走了。
　　终于走出小区门口，鄢然再也压抑不住，呼吸乱了，抬起双手，死死捂住了双眼。
　　公寓内，赵镜珂狠狠咬住右手，将嘶喊声堵在了喉咙里，鲜血淋漓的那一刻，泪流满面。
　　
　　宁莫尧在第一次见到赵镜珂的时候，就找人去调查过赵镜珂了，断断续续获得了一些资料，最近，总算是收集完了所有的资料，宁莫尧熬夜，从头看了一遍。
　　她运用自己极强的逻辑能力，通过看似完全没有联系的资料片段，宁莫尧竟得出了一个惊骇的结果。
　　荒谬，实在是荒谬，这一世，宁莫尧从没有露出这样的表情，完完全全的不知所措。
　　为什么会是这样，到底是有多深的恨，才能让人维持能量，做到这种可怕的程度。
　　只是为了复仇？宁莫尧无法理解，她即使再狠一个人，也绝对不会拿自己的身体和感情做交易，更何况是和另一个人有那么一层难言的关系。
　　这真是太可怕了，连自己都能算计，宁莫尧是没有那样的决心和觉悟的。难怪上辈子，她输了，还输得那么惨。
　　她少见的心里慎得慌，所幸，莫睿筠明天就回来了，她去接机，可以好好和她谈谈。
　　
　　纽约飞机场
　　高跟鞋轻轻敲击着地面，身材高挑，穿着紧身裙装的女子款款而来，长长的波浪卷发在身后摆动，她的肤色是极其健康的小麦色，瓜子脸上嵌着一双明亮的大眼，笔直的鼻梁显得一张甜美的脸略有凌厉。
　　她的身后跟着一个娇小纤细的女子，一身雪纺长裙，留着斜长刘海，半长的发垂在胸前，发尾向内微微弯起，巴掌大的小脸，圆眼睛，小嘴巴，生得十分的娇俏。
　　到了检查口，莫睿筠停下脚步，看向身边的女子，然后很自然牵住她的手，不料，女子一把抽离自己的手，小退了一步。莫睿筠回头，疑惑的看向她。
　　“我不回去，“她避开莫睿筠的眼神，淡淡道，“你一个人走吧。”
　　“难道你还是不愿原谅我们，柏茗？”莫睿筠蹙起了眉。
　　谢柏茗抬起头，“我骗你的，我从没有忘记过那些事。”
　　紧接着，她露出一个嘲讽的笑，“被骗的滋味怎么样，好玩么？”
　　“你也陪我玩了这么久，之前我帮你的那些事，就当做是我给你的酬劳。”
　　说完，头也不回的转身离开。
　　莫睿筠一动也不动的看着，她的表情没有一丝动容，可她上下起伏的胸口，泄露了她此时的心情。
　　
　　X市飞机场
　　莫睿筠一下来的时候，宁莫尧就极其敏锐的察觉到她有些不对劲，她听说，莫氏已经拿到那个项目了，可是，莫睿筠又为什么情绪这么低落？
　　看出莫睿筠一路上的心不在焉，宁莫尧没有把早就想好的说辞说出口，她只是开着车，准备把莫睿筠送回莫家大宅。
　　
　　宁莫尧静静的开着车，副驾驶座上的莫睿筠双腿架起，双手交叠在一起，垂下眼睑，纤长的睫毛洒下，一张秀气的脸蛋没有什么太大的表情。
　　她突然仰起头，溢出一道叹息，带着惆怅的意味，双手十指不停摩擦着，不久前，她的手指还遗留着她的余温。
　　“莫尧？”
　　“嗯？”宁莫尧轻应了一声。
　　别过头看过去，只见莫睿筠脸上写满了落寞，宁莫尧的心渐渐有些疼了，这个在前世护着她，今生还不遗余力帮她的好姐姐，她真的什么都帮不上。
　　“你说，人是不是真的很犯贱，只有失去过，才知道什么是好，但是，错过就是错过，再也挽不回了。”
　　“莫尧，答应我，”她的眼里是深深的认真，“你不会这样。我希望你好好的。”
　　宁莫尧喉咙梗塞，“我明白。”
　　
　　把车开在大门口，宁莫尧并没有陪莫睿筠进去，因为她忍不住了，她怕下一刻她就当着莫睿筠的面痛哭流涕，这样，两个人都太尴尬。
　　开着车，拐过一道弯，有滴滴水珠滴在方向盘上，滑落，她抬眸，看着镜子，才发现自己哭了，一旦意识到这个，悲伤立刻涌动，怎么也止不住。
　　停在路边，眼泪像不值钱的拼命往下掉，那一刻，宁莫尧非常非常想念鄢然，就算是听听她的声音也好。
　　她以前从来都不脆弱，因为没有谁给她依靠，她所做的都是支撑住别人，流泪就意味着耻辱。而这一世，她有着疼宠、保护她的亲人、爱人，所以，她才会这么的感性。
　　
　　好不容易控制了一下情绪，宁莫尧就拨通了鄢然的电话，许久，才有声音从那边传来，很有些沙哑低沉的声音，不复往常的清越。
　　她是感冒了吗，宁莫尧有些担心，“还好吗，鄢然？”刚哭过的声音有些哑，但一时半会儿也听不太出。
　　“……”鄢然停顿了一两秒，才说，“我没事，你怎么了？”
　　“我没事，”宁莫尧顿了顿，“我只是想你了。”
　　
　　鄢然轻笑了一声，“我也是。”
　　她紧接着又说了一句，很轻，很轻，“我爱你，莫尧。”
　　
　　听了这话，宁莫尧本来止住的泪，忍不住又要流下来了，她吸了吸鼻子，趁还控制着住，哽咽道：“等我，好吗。”
　　
　　挂了电话，形容憔悴的鄢然，仰着头，闭上了一双清幽的眸子，用右手捂住了，长长溢出一道叹息，低喃着，“无论发生什么，都要相信我，莫尧。”




☆、二十二、大动作(一)

　　“这么说，你还有一个同父异母的姐姐？”莫睿筠放下咖啡，双眉挑了一挑，举手投足都带有一种美感，丝毫看不出那天的失态。
　　“嗯。”宁莫尧咽下口中的咖啡，放下杯子，一脸平静的样子。
　　“所以说，她所做的一切都是为了报复？”
　　“只能说是一部分，” 宁莫尧缓缓闭上眼睛，早就掩饰好的面容，还是带着些微疲惫，“我觉得，她更多的是想要要回她认为是属于她的东西。”还包括人，她又在心中加了一句。
　　“你会怎么做呢？”莫睿筠右手支起下巴，眼眸一抬，看向宁莫尧。
　　“父辈的恩怨，说不清对错好坏，我为什么去担？！”嘴角挑起一抹浅笑，“她若是要来拿，就看鹿死谁手吧。”
　　“你还真是自信啊！”莫睿筠笑着摇了摇头。
　　“没办法啊，谁叫我是宁莫尧呢！”宁莫尧双手一摊，还顺便眨了眨眼。
　　“噗！”
　　气氛一瞬活跃了下来。
　　
　　没一会儿，莫睿筠就走了，两个人没有在一起吃个饭，莫睿筠是因为刚拿下一个大项目，有的忙，宁莫尧则是纯粹的没心情。
　　她一个人坐在包间里，昏暗的灯光斜斜照下来，披散的秀发遮住了面容，一个人的时候，似乎特别冷清，周围的人和物都在不停的变动，到底有什么可以一直陪伴在她的身边。
　　她，应该不会让她失望的……
　　
　　宽敞明亮的大会议室，只坐了两个人，显得极其空旷。
　　郑绍远抬头，可以很清楚的看见坐在他对面的鄢然，她穿着简洁干练的米色裙装，一头栗色的长卷发，从左肩滑下，一对复古吊坠耳环也垂至颈侧，整个人看着非常有气质。
　　精致的五官虽犹带伤痕，但衬着她一副不苟言笑的神情，愈发显得人肃穆稳重。
　　鄢然的确是个极品美人，甚至就容貌来说，她更胜宁莫尧一筹，郑绍远实在想不通鄢然为什么会喜欢上宁莫尧？
　　等到时间过去了很久，郑绍远才想起他今天把鄢然叫来的主题是什么？
　　在郑绍远一直发呆的时候，鄢然始终一言不发，表情也从始至终都没变过，这种几近漠视的态度，真是让郑绍远气的要咬碎一口白牙了。
　　但郑绍远知道，现在还不是和鄢然撕破脸面的时候，他还需要和鄢然好好合作，于是，只能忍下去了。
　　“鄢总是个明白人，我也不绕什么弯子，就开门见山的说了。”郑绍远率先开口了。
　　鄢然这才赏脸看了他一眼。
　　“鄢总若是想要快点得到那个人，我们一开始协议的那些事，最好要提到行程上来了。”
　　“我早有完整的布局，”鄢然轻扯嘴角，“只等你的配合。”
　　“哦？”郑绍远眼睛一亮，“不知我可否一听。”
　　“上屋抽梯。”鄢然一字一顿道。
　　“好！”郑绍远抚掌一笑，“再来一个趁火打劫，任她再有本事，也逃不出鄢总的手掌心了！”
　　正自顾高兴的郑绍远，并没有看见鄢然浅色眸中，一闪即逝的讽刺。
　　
　　雨，纷纷扬扬而下，滴落在地面，行人，一个个匆忙的脚步印上，弹溅――
　　那双清浅的猫儿眼，始终注视着水气氤氲，雨声低奏的街道。
　　“一切都按着你的安排进行，你似乎并不太高兴？”郑雪黎抚了抚垂落的头发，淡淡问道。
　　赵镜珂眨了眨眼，还是没有收回视线，“我总感觉我忽视了些什么，很不安，很不安。”
　　“是吗，细节什么的，只要是人，总会出现一些偏差，”郑雪黎蹙眉，“只要大方向不错就够了。”
　　“呵~”赵镜珂轻笑，并不说话。
　　静默了好久，郑雪黎又道，“除了我，你似乎还有一个人在合作。”
　　赵镜珂这回才收回眼神，看着郑雪黎，神情有些莫测，“你很敏锐。”
　　她并没有否认。
　　郑雪黎双手交叉，深深看着赵镜珂，“如果不是没办法，我是绝对不可能和你合作的，希望这是我和你的最后一次合作，也希望你不要忘记你曾答应我的。”
　　“当然。”赵镜珂弯唇一笑。
　　郑雪黎起身，冷着一张脸，走了。
　　即使是合作，郑雪黎并没有受到合作人赵镜珂多少的尊重，而且，很大程度上，她也是受制于赵镜珂的，就像她说的，要不是没办法，她是根本不可能“听命于”赵镜珂的。
　　她没有选择，她已经陷进那名叫“宁莫尧”的泥泞中了，她所做的一切，不为别的，只是为了让宁莫尧不好过，能够彻底击垮她，就算是依靠旁的力量。
　　
　　短暂的春天，很快过去了，X市迎来了夏季，在之后的盛夏，X市的格局发生了彻头彻尾的改变，这是所有人都始料不及的，当然，这是后话，暂且不提。
　　
　　郑氏集团的股东大会
　　“……这是X市迄今为止投资最大的项目，希望诸位，积极踊跃……”
　　听完，张穆眼睫遮住的眼中，飞快闪过一道暗光，他知道，机会来了。
　　
　　股东大会散了，张穆立马开车，前往宁氏企业。
　　张穆重复了一遍股东大会上所说的，宁莫尧只是淡淡说了一句，“我知道了。”就没有下一句了。
　　张穆不禁抬起头，看向宁莫尧，只见宁莫尧嘴唇动了动，没有发出声音，说了几个字。
　　张穆点头，突然道，“那，宁姐，没什么事，我就先走了。”
　　“嗯。”宁莫尧轻轻应了一声，没有去看他。
　　张穆打开门，回头看了宁莫尧一眼，才走，宁莫尧给他的是四个字，见机行事。
　　“啪。”门被轻轻关上。
　　宁莫尧放下笔，也不知在想些什么，好半天，才抬头看向窗外，眼神幽幽的，夏季总是多阵雨，已经晴朗的天空，此时却碧蓝明艳。
　　
　　傍晚，夜深人静的时候，鄢然一个人躺在床上，白玉雕做的手指，细细摸着手机，面上，她是一副淡然神情，但反复翻弄着手机的动作，还是泄露了她烦躁的心情。好几个月，一连好几个月，她都再也没有和宁莫尧见过面，就连一通电话都没有。
　　双方都在忍耐，不能因为一点微不足道的小细节，坏了大事，她们所做的，都是为了以后。
　　鄢然从来都是一个很有耐心的人，不然也不会等了宁莫尧十一年。可是，现在她真的有些耐不住了，她的怀里缺少了一个温度，她想要亲吻她爱的那个女孩，她光洁的额头，她黑亮的眼睛，她柔软的嘴唇……
　　她想她，很想。思念如狂，要是再过几个月，还是这样，她真的会受不了，看来，是要加快步伐了，也不知道，那边，她是不是也是这样？
　　
　　一个星期后，以鄢氏企业、郑氏集团和宁氏企业三方为首投资的工程，正式开工了，首资便过了亿，说是X市至今投资最大的一个项目，毫不夸张。
　　这个工程耗资巨大，为首的三方大家族都要求臻善臻美，但一开始施工，并非是那么尽人意的，甚至没有达到预期的要求，可是都砸了那么多钱，不好，也得让它尽快好起来。
　　所幸，半个月后，也已经步入正轨了，虽是做戏，但这么大个项目，也不是好玩的，多方都开始心力交瘁，忙得不可交之起来。
　　在进行这个项目的同时，宁氏企业总部，又被宁莫尧进行了一次整顿，这次整顿，比之前几次都要来的小，除了因为在做大项目的同时，不应做过大的调整，还有一个原因就是，经过前几次的宁氏企业的人员大换血后，留下来的基本都是可靠的，算得上死忠了，这也算是可喜可贺的事儿了吧！
　　当然，宁莫尧还是很不“小心”的留下了李主任，毕竟，要是这个唱戏的都不在了，她又怎么看一出好戏呢！
　　李主任瘫在桌子上，抹了抹额上大量的汗水，心有余悸的感叹自己好不容易又躲过了一劫，全然不知，自己早已是猎人手中套牢的猎物。
　　
　　“事情办得怎么样了？”软糯的声音从手机的那一头传来，听得十分的清晰。
　　“你我二人合谋，又有谁可以躲得过去！”同样温软的嗓音响起，话语中充斥着满满的自信。
　　“那就好，”糯糯的声音停顿了一两秒，又道，“你要确保你那边万无一失，我才好趁机，搅乱我那边一池湖水，彻底，将她打压到无法回原。”清甜的声音却是让人不禁寒意四起。
　　“你放心好了，”声音的主人淡淡一笑，话锋一转，“不过，话说回来，你也还真是舍得啊！”
　　“呵呵，成大事者不拘小节，”虽然说着恶意的话，但还是那么的如沐春风，“我所做的自有考量。”
　　“不错，我很期待那一天的来临，也就这个时候，我才会那么认同你……”说完，赵镜珂挂了电话，看了看手机中没有标注名字的号码，淡淡一笑，不过是各取所需而已，只要她们都达成所愿之后，她不会侵犯到她的利益，她和她，可以一直不是敌人。
　　
　　午休时刻，宁莫尧的办公室迎来了一个人，这是一个穿着简单t恤和牛仔裤，长着张娃娃脸的年轻人，不是宁莫尧的下属，也不是来谈合作的其他公司职员，而是宁莫尧之前用来调查赵镜珂，聘请的私人侦探。
　　看着这个年轻人，宁莫尧的眉宇有一瞬间的皱起，很快，又恢复平静，她右手托着下巴，左手食指指节轻轻扣了扣桌面，“我以为我们之间的交易已经结束了。”
　　“我真的是一个很好的人，雇主要我办的，我会尽心尽力的完成。”他首先嘻嘻笑着说了这一句话。
　　宁莫尧有些不明所以，挑着一双黑眸，听他继续说下去。
　　“因为还有一些，我没有查出来，虽然，你已经结束了交易，但我并没有停止监视，我发现了一个有趣的事儿，我都照了下来，我相信，你一定会很感兴趣！”最后三个字加重了读音。
　　他白皙的面容上，泛着深深的笑意，一双眼睛也是亮得惊人。
　　                    
作者有话要说：　　好久没写了，剧情都快想不起来了，说真的，真要加油了~




☆、二十三、大动作（二）

　　简溪说着，从包里拿出一个白纸包，将里面的照片和资料全倒了出来，看着桌子上那一大摞的东西，宁莫尧挑了挑眉，漫不经心的抽出一张，看了起来，紧接着放下，继续看着下一张，看了大概七八张后，宁莫尧双眸瞳孔猛地一紧缩，脸上随意的表情也不见了。
　　她神情正经，身上也散发出一股森寒的气息。
　　随着手上抽出的速度越来越快，宁莫尧脸上的表情也越来越难看。
　　终于看完了所有的东西，宁莫尧抬头，没有任何表情的看着简溪。
　　简溪双手一摊，“给了你这么大一个surprise，不必太感激。”
　　宁莫尧嗤笑一声，“是啊，要不是你顺藤摸瓜，我也不会得知这么重要的事，你要什么报酬？”
　　简溪伸了个懒腰，“不必，不过是顺手之劳，只要宁总记得我曾帮过忙就好。”
　　宁莫尧静静看了简溪一会儿，才道，“好，我便欠下你这个人情。”
　　简溪点头，双手抄在裤子荷包里，有些散漫的走了出去。直到看不见他的身影，宁莫尧才收回眼神，低头注视着桌子上的照片。
　　放在最上头的是一个女孩儿的半身照，印象中总是畏畏缩缩，提不起精神的样子，照片上却显现的是全然不同的另一副样子，自信、澎湃……还有悠远。
　　宁莫尧不禁眯起眼睛，口中细细咀嚼着那三个字，若是有读得懂唇语的人在，必定看得出宁莫尧说的三个字是：宁、宇、菲。
　　很多事情，只要有了一丝苗头，渐渐的，所有的东西，都能够串联起来……
　　
　　下午五点左右，宁宇菲下班，用钥匙打开了宁家大宅的大门，却在客厅意外看见了一个身影。
　　那人穿一身深蓝西装，优雅大方，惬意的靠在真皮沙发上，带了几分随性，却毫不显得粗俗，一头黑亮的长直发自腰间披洒而下，她的容貌极其艳丽，饱满光洁的额头，上挑的眼角，黑曜石般的眸子，挺直的鼻，略薄的唇，下巴尖细，这样的五官，衬着本人凌厉的气势，显得十分的大气。
　　看见宁莫尧，宁宇菲无疑是非常欢喜的，而且，看宁莫尧这副样子，似乎是专程坐在客厅里等她来着。
　　“姐姐。”宁宇菲小声叫了一句，又低下头去。
　　宁莫尧勾了勾嘴角，眼里流淌着一片冷意，她站起来，一步步朝宁宇菲走去。
　　宁宇菲一直沉浸在自己的思维里，直到微凉细腻的手指扳起她的下巴，她才恍然回过神来。
　　如此近的距离看着宁莫尧滟潋的美貌，给宁宇菲造成了极大的冲击，她从未和她的姐姐宁莫尧，挨得这么近过，一时间，似乎连心跳都要跳出来了。
　　宁宇菲的呼吸有些急促，而宁莫尧却仿佛未曾察觉，她一只手抬起她的下巴，一只手细细的在宁宇菲的脸上轻轻摩挲着，从眉骨，到鼻尖，再到下巴。
　　充满着怜惜和温柔……
　　那双黑亮的眸子，全神贯注的看着她，里面满是她的身影，没有其他人可以侵占她的视线，只有自己！只有自己……
　　
　　宁莫尧突然说道：“我现在才发现，你和我很相似。”她的声音在女性中偏低，她压抑着声线的时候，尾音有些沙哑，显得十分的性感。
　　宁莫尧说这句话的时候，几乎是贴着宁宇菲的耳朵说的，就像是情人之间的厮磨。
　　宁宇菲怔怔的看着宁莫尧，无意识的的咬着唇瓣，喉咙上下动了动。
　　可惜，宁莫尧说完这句话，很快就直起身子，向后退了几步，拉开同宁宇菲的距离。
　　几乎是一瞬间，宁宇菲就感到了失落，巨大的失落，这种落差感，让她的脸色很快变得苍白。
　　看着宁宇菲这一连串的反应，宁莫尧黝黑的眸子，泛着无边的黑浪，一股怒意和恶意在心中不停翻滚着，最终，还是理智将一切都压了下去。
　　宁莫尧没有再看宁宇菲一眼，转身，离开，那一句极低极低的声音从朱唇中吐出，“不论是性情还是什么。”
　　清浅到让宁宇菲觉得她听到的不过是错觉而已。
　　
　　回到房间，宁莫尧面容冰冷的愈发严重，她一直强忍着的恶心在这一刻终于爆发，用纸巾死死的擦拭着双手，直到指尖通红才停下，可是，心中的呕吐感还是没有消止。
　　她试着深呼吸，可是思维还停留在她触摸着宁宇菲脸上皮肤的那一刻。
　　只要一想到宁宇菲无意识流露出的火热眼神，以及痴迷神情，她就没办法不感到厌恶痛恨。
　　从来没有想过，宁宇菲竟然对她是带着那种变态畸形的感情，或许，是有端倪的，只是她从来没有把她当一回事儿。
　　宁莫尧是有病的，有着很深很深的心理疾病，她极其排斥陌生人的接触，当她碰触到讨厌的人的时候，恶心感就会加倍的传来。
　　一切都是为了试验，可做了之后，还是忍不住不舒服，想要发火。
　　
　　宁宇菲静静站在客厅里，一直注视着宁莫尧离去的方向，黑色眸子酝酿着无尽的晦暗，浓密的长睫缓缓垂下，遮盖了眸中的光，她牵出一抹笑来，带着势在必得的意味！
　　
　　一个星期后
　　“宁宇菲还是没有任何动作？”宁莫尧轻叩着桌面，问道。
　　“暂时还没有。”许启贤低声道。
　　他是不知道宁莫尧是从什么途径得知宁宇菲将对他们不利，但他一直无理由的相信着他的宁姐。
　　“对了，”许启贤不知想到了什么，有些迟疑道，“我有查到Y集团之前遗失了一份有关核心技术的重要文件，宁姐，你看……”
　　宁莫尧沉默了好一会，才缓缓说道，“这件事，我知道了，就这样吧，你的当务之急是好好盯着宁宇菲。”
　　许启贤向上托了托眼镜，“好的，宁姐。”
　　走出了宁氏企业，在马路的另一边，许启贤停下了脚步，不知怎么，他有了一丝很不好的预感，但愿，是他多心了。
　　
　　这是一个小型的会议桌，里面坐着的人，张穆大都认识，郑绍远、阿林、鄢然以及她的秘书。
　　张穆死死捏着手中的文件，脸上青白交加，难看的很，看他这么一副模样，阿林嗤笑一声，“所谓一仆不侍二主，你既然决心加入我们，就不要挣扎了，还是把东西快点交出来吧，对大家都好。”
　　张穆咬了咬牙，哆嗦着手，终于将兜里的U盘拿出，放在了桌上，他说，“答应我的，不要忘了！”
　　郑绍远轻声一笑，“这一点，我可做不了主，鄢总才是决策人，你得问鄢总。”
　　张穆转头看向鄢然。
　　鄢然精致的面容一片漠然，她深深凝视着张穆，形状优美的唇，好半天才说出一个字，“好。”
　　张穆这才松懈下来，背后的汗都要渗透衣服了，紧握着的手也有些疼痛。
　　他靠在椅子上，闭上了双眼，希望一切都顺利。
　　
　　郑绍远就和鄢然坐在一旁，看着阿林拨动着仪器，很快，仪器里就传来了张穆清朗的声音，鄢然知道这是个窃音器。
　　张穆话说完后，就是一段很长的空白，久到阿林以为仪器出问题了，又要去调动时，那个令鄢然魂牵梦萦的声音才传来。
　　“你是说，资金不便，还需要周转……”不低不高的女音不急不缓说道，十分悦耳动听。
　　郑绍远和阿林聚精会神的听着宁莫尧话语中的内容。
　　鄢然脸上还是一派淡漠，但是那双琥珀色的眼珠动了动，双手也是紧了又松。
　　“我可以答应，但我希望，你不会让我失望，下去吧。”宁莫尧淡淡的结束了谈话，接着，就是一连串的脚步声。
　　阿林关了窃音器，郑绍远阴冷想到，宁莫尧，这可是你自掘坟墓啊，你输入资金的同时，事情就成功了一半。
　　正想着，就冷不丁听到鄢然说，“不要过早高兴，一点小失误都可能影响到局势的发展。”也不知是提醒郑绍远还是说给自己听的。
　　
　　几天后，宁莫尧就察觉到有人在不断收购企业的股份，宁莫尧知道是谁在捣鬼，但她佯装不知，还是装作该做什么就做什么，很快，宁莫尧还抽离了一大半资金给张穆，投入到郑家、鄢家和宁姐带领的项目中。
　　这样，宁氏企业现存的资金也不多了。
　　平静中隐藏着风暴。
　　
　　算来，赵镜珂虽然和宁宇菲见面不多，但自从十多年前见过宁宇菲，就和她一直在联系。说实话，宁宇菲其人并不像外人描述的那样胆怯懦弱，相反，她本人非常的自信有魅力，虽然，心理有些阴暗。
　　赵镜珂没问过宁宇菲为什么数十年的伪装，但不代表她不知道。
　　或许一开始是为了降低他们的戒心，以达到猝不及防，一击必杀的目的，但慢慢的，所有的都变质了，宁宇菲竟然爱上了自己的姐姐。
　　宁宇菲什么都没说，但不妨碍赵镜珂自己可以推断，从一开始的双方合作，再到宁宇菲提起宁莫尧的种种表象，宁宇菲要的只是宁莫尧，而她，赵镜珂，她要的是整个宁家，两者并不相冲突，两人甚至可以相互合作。
　　“你来了。”
　　“我来了。”
　　两人相视一笑。
　　宁宇菲面容继承了宁君熬的长相，和宁莫尧有几分相似，同宁莫尧站在一起，明眼人仔细一看，就知道两人是姐妹，但赵镜珂不同，她同自己的母亲鄢嫣就是一个模子刻出来的，任谁也想不到她和宁君熬有父女关系。
　　“东西带来了没？”赵镜珂喝了口咖啡。
　　“自然。”宁宇菲说完，就把一个大包递给赵镜珂，里面发出玻璃瓶罐之间轻轻碰撞的声音。
　　赵镜珂接过，莞尔一笑，接着道，“你做出这么大的动静，也不怕宁莫尧发现吗？”
　　“她已经有所察觉，我索性破罐子破摔。”宁宇菲长睫上下一扫，带着漫不经心的味道。
　　“何况，经此一役，她还有没有这个精力，还是个问题。”
　　赵镜珂弯唇，凝视着宁宇菲，“呵呵，但愿你心想事成!”
　　宁宇听了，也是一笑，眼中浮现着柔动的光，映衬着窗边的似火残阳，清艳的容颜，愈发迷人耀眼起来。
　　                    
作者有话要说：　　某羽下定决心，十章之内完结……




☆、二十四、大动作（三）

　　三个月的时间，说长不长，说短不短。可就是这么点的时间，发生了一件轰动X市的大事。
　　X市五巨头之一的宁家现任家主宁莫尧，在一夜之间，落魄了。
　　先是，宁氏本家企业，一夕之间，所有股票全被购走，宁氏企业被迫破产，同时，Y集团的核心技术被人卖给同行竞争者，原本销售极好的香水，也被发现了生产、安全问题，真所谓是坏事全都赶在一起了。
　　有人不屑，有人欣喜，有人看戏，有人旁观……
　　宁莫尧不知道那些人是怎么想的，她只知道自己有不得不去做的事情。
　　
　　生平第一次，宁莫尧坐上了公交，前往宁氏企业，因为她的豪车被她用来抵押还债了。
　　现在是早上七点，车上的人已经很多了，宁莫尧一上来，就牢牢握住了扶手，一路上，就随着摇摆，有一股气堵在心口，出不来，让她想要吐。
　　身边，是相互挤在一起的人，耳边，是令人烦恼的欢声笑语，宁莫尧半阖上黑曜石般的美目，嘴角微勾，形成一道无力的笑容，看得人莫名的心酸。
　　有一股视线，环绕在她身上许久，宁莫尧敏感的抬起头望去。
　　那是一个年约十五六岁的小姑娘，简单的白衬衣，水洗牛仔裤，齐梳双马尾，眉目清秀。
　　有一股子静，从之透露了出来，不同于郑雪黎只浮在外表一层，那是一种从内散发出来的，没有故作清高，不带侵略性，它很平和，也很沁人心脾。
　　很舒服，很舒服，宁莫尧只能如此形容。有一瞬间，宁莫尧的心有一丝松懈，很快，她就起了防备，她不认识她。
　　低下头，想了一下，视线消失了，宁莫尧再抬起头，那里已经没有女孩儿的身影了。
　　宁莫尧虽然有些疑窦，但没有到草木皆兵的地步，这个小插曲，在她下来车后，早就忘在脑后了。
　　天空很蓝，白云就像棉花糖一样，点点金光点缀在上面，真的是非常非常的美丽。她似乎好久没有，停下来，这般心平气和的看着这样的风景，心里，莫名起了一丝涟漪。
　　或许，这件事了了之后，她应该试着给自己放个长假？
　　
　　因为公司破产，剩余的资金都用来抵债了，却远远不够，还欠着职员的工资没有发，宁莫尧接下来只得想尽办法来解决。
　　被沉浸在自己思维里的宁莫尧，是被敲门声敲醒来的，她眨了眨眼，不知道是谁，现在居然会来找她，也就没有讲话。
　　
　　没等一下，门就被打开了，一个聘婷的身影走了进来，披肩的栗色长发，浅绿色的典雅长裙，白色的凉鞋，整个人就像水晶雕琢的，不是赵镜珂，还能是谁呢？
　　宁莫尧微微眯起了眼。
　　赵镜珂静静的看着宁莫尧，宁莫尧今天穿了一件色调很柔和的连衣裙，总是梳好的长发，也披洒了下来，可能是因为憔悴，皮肤十分苍白，一向予人冷硬的感觉消失了，原本就很是美艳的容颜，更是显得动人。
　　“你输了。”赵镜珂笑得柔美。
　　宁莫尧没有说话，只是冷冷的看着她，那漆黑剔透的瞳仁中，仿佛什么都无所遁形，第一次，赵镜珂感到了恼羞成怒。
　　那一刻，她就像一个被激怒的幼稚小女孩，一个箭步，就冲到宁莫尧面前，狠狠俯下身子，死死按住桌角的双手，用力到发白。
　　美丽的容貌，也扭曲到令人可怕的地步，宁莫尧却好像什么都没看到一样，气定神闲的支起下巴，眼睑轻轻向上一抬，“你就只会这么做吗。”
　　她刚想说些什么，伴随着高跟鞋的声音，门又被敲响了，赵镜珂这才回过神来，竭力恢复表情，脸上却依旧留有一丝扭曲。
　　她回头，清翠如竹的人，就这么映入眼帘，她怔怔的看着她，后退了一步，时隔这么久，这还是她和她第一次见面。
　　
　　犹如双生子的面容，只是比她多了几块伤疤，一头栗色的卷发散在身后，青色的弯曲蛇形耳环，黑色玻钻镶在眼睛上，米色的西装，整个人气质极其凛冽。
　　
　　然姐，这两个字，在喉咙里翻滚，却始终说不出口，她死死的望着她，眼眶泛红，想要把她永远留在视线中，可是，她却一步一步向前，眼里永远没有她的存在。
　　宁莫尧完全不意外鄢然的到来，她的表情，眼神没有一点儿变化。
　　“我同宁总有话要谈，这位女士可以回避吗？”说这句话的时候，鄢然还是没有看向赵镜珂。
　　赵镜珂仿佛十分震惊，她胸口上下起伏的厉害，喉咙冒出几道哑哑的声音，被她用手捂住了嘴，紧接着，她转身，大步跑了出去。
　　鄢然在里面呆了一下就出去，没有知晓两个人谈了些什么，只看见宁莫尧一下午没有出办公室，而鄢然出来的时候很高兴，眉目都溢出了笑。
　　
　　宁莫尧现在已经正式成为无业游民一族了，但她还是晚上八点回去的，她现在不想和宁家大宅的某些人见面。一整天没吃什么，肚子早饿过头了，没有任何感觉了，但以防万一，她还是决定吃点什么再睡。
　　随便弄了个蛋炒饭，宁莫尧就端着碗，坐在客厅里吃，也没有开灯。
　　才吃几口，有脚步声越来越近，宁莫尧顿了顿，没做其他反应，继续吃了起来。
　　
　　那个身影在旁边看了她很久，很久，一直没有离开。
　　宁莫尧知道是谁。
　　宁莫尧一直没有停下，她只是机械的重复扒饭的动作，直到她自己吃完。
　　宁莫尧站起来，没有看旁边的人一眼，径自去厨房放碗。
　　没有灯，屋内大致还是可以看清，那个一直站在客厅里的，是个男人。
　　半长的发，遮住了左眼，往下，挺直的鼻梁，薄薄的唇，长得十分的俊朗。
　　他就站在这里，一动不动。
　　打开水龙头，一时间，只听得见水声淅淅，宁莫尧这时才察觉自己好像哽住了，她拼命的往下咽，还捶了捶了胸口，才好受些。
　　洗完碗，再回到客厅，里面已经没有一个人了，说不清是什么心情，有一点怅然若失，她全身都隐藏在阴影中。看不到是什么表情。但她知道，自己现在应该是没有任何表情的。
　　很早的时候，她就知道，一旦遇上那个男人，她的外在，就会变成没有一丝波动的死水，但内心却在死命的沸腾，灼热的她好痛，疼啊疼的，久而久之，慢慢麻木了。
　　
　　绣着繁复花纹的窗帘大开着，有凄冷的月光，穿过落地窗户，照了进来，形成一大片光晕。宁莫尧方才吃饭的桌前，有一角，端正的放着一张银行卡。
　　宁莫尧看着，有一瞬间的愣神，她的手，紧了又松，下唇被咬得发白。
　　她想问他，为什么？
　　不是不在意她吗，为什么要用这种小心翼翼的方式？
　　他后悔了！
　　可是，为什么这后悔来得这样晚，为什么？！
　　她的母亲已经走了，这偌大的宁家，从此，就只剩下她孤零零的一个人了！
　　她现在又怎么能够原谅他，原谅这个离弃她们母女，她应该叫做父亲的男人。
　　再不看这张卡一眼，宁莫尧冷漠的离开。
　　桌角，那张散发出闪光的银行卡，形单影只的呆在那儿，无人问津……
　　
　　“啪！”手机摔在地上，放出清脆的响声。
　　许启贤现在无法做出任何表情，他至今无法想信，他的好兄弟，张穆盗窃了Y集团重要文件和核心技术，贩卖给其他同行竞争者。
　　但事实就是这样，他出卖了宁莫尧，伙同他人，给宁莫尧做笼子，套得了宁莫尧的一切身家，把她逼得无路可走，只能成为砧板上的肉，任人宰杀。
　　大概，宁王之名，会同东流水一样，一去不复还了……
　　
　　这些，这些都是他们一直很信任的好兄弟，好伙伴做得，还有什么比这更讽刺的吗！
　　
　　直到砸门声响起，许启贤才如梦初醒，恍恍惚惚的去开门，待看到门外雷彬和安琪，看着他掩不住的担心的神情时，他竟猛地哭了出来。
　　安琪她们和许启贤数十年的交情，而许启贤有一向是智囊所在，何时见过他这幅模样。慌神只是一下子，早就被磨练了许多的两人，就很快反应过来了。
　　伤心完后，许启贤才意识到不好意思，所幸，三人相识许久了，也没太大尴尬。
　　“那小子为什么背叛宁姐，我明天一定要问清楚，宁姐到底哪里对不起他！”许启贤咬牙切齿道。
　　雷彬眯了眯眼，“不管是什么原因，老娘明天一定要揍得他妈都不认识他！”
　　安琪沉默不语。
　　
　　果然，明天一早，三人就冲到张穆面前了，雷彬二话不说就开打，张穆没有还手，也没有说话，雷彬真是越看越气，专挑痛的地方打，还一边说着，“张穆，你真他妈的不是个东西，要不是宁姐，你这条小命早就没了！”
　　许启贤先是冷眼旁观，等到雷彬打累了，才淡淡说道，“好了，别为了这种人脏了手。”
　　他又转头问张穆，“我只问你一句，为什么这么做。”
　　张穆摇了摇头，惨笑道，“做都做了，还问原因做什么！”
　　“不错，”许启贤冷冷道，“但我还是要知道。”
　　张穆闭了闭眼，再次睁开眼，咬牙嘶声道，“老子早就看不惯她了，麻痹，处处压着老子，老子凭什么听她的，她以为自己是谁，一副老是了不得的样子，要不是有个好妈，老子怎么会缠她。”
　　“很好。”许启贤点头，面无表情。
　　“原来你竟是这样想的。”安琪轻声说道。
　　四个人之间，头一次弥漫着不安的寂静。
　　安琪见许启贤和雷彬都不再说话，她上前一步，眼睫垂下，嘴角下弯，“看样子，你已经和我们不是一道人了，也好，我们从此，和你就没有任何关系了！”
　　“呵呵，不是一道人好，好啊，”张穆闭上赤红的双眼，“我早就不想和你们扯在一起了，你们只会妨碍我！”
　　安琪、许启贤还有雷彬，三人同样面无表情的转身离去，只是带着湿意的眼眶，显露了他们此刻的心情。
　　可是，没有一个人看到，张穆隐藏的很深的痛苦与纠结……
　　
　　                    
作者有话要说：　　明天中秋节，祝大家都团团圆圆（貌似哪里不太对？？？）
　　
　　




☆、中秋特别篇：你是我的所有

作者有话要说：　　最近正文都比较愁苦，写点甜蜜的，来缓和缓和，反正，某羽写得很欢乐，很崩！就当做是中秋福利吧~
                    
　　这件事，发生在很久以后，那个时候，宁莫尧和鄢然早已经在一起了，没有海誓山盟，没有甜言蜜语，一起解决那件事后，两个人很自然的在一起了，同居也是很理所当然了。
　　当时，宁莫尧向身边人宣布自己的恋人是大名鼎鼎的鄢然时，安琪和她的小伙伴们都惊呆了！
　　靠墙最近的张穆，甚至一头撞了上去，还边念叨着，“神啊，到底是我的眼睛出了错，还是我的眼睛出了错，还是我的眼睛出了错？”
　　雷彬低低道，“你不是一个人！”
　　安琪震惊的说不出一句话，还是许启贤稍微镇定，他理了理领子，“宁姐不是说过和……呃，鄢总是死对头吗，不该给我们一个解释吗？”
　　“死对头？！”鄢然眼睫一眨，呢喃道，随后，轻笑了一声，意味不明。
　　宁莫尧听了鄢然这声轻笑，背后的毛都要炸了起来，认识鄢然这么多年，只要她屁股一翘，她就知道她是……呸呸，太不文明了，反正，她就知道鄢然又在动什么歪脑筋了，而且八成是使在她身上！
　　看着许启贤他们求知的真诚眼神，她也不好忽视他们，只得先解释道，“以前是，但早就不是了。”
　　“也太突然了，老大应该早点告诉我们的！”安琪低估道。
　　“就是说啊，”雷彬坏笑道，“宁姐，老实交代，你们交往多久了！”
　　“呃……”宁莫尧被这个问题卡住了，她转头看向鄢然，眼里明明白白的写着求助，“我们俩勾搭到现在，到底多少年了？”
　　鄢然心下笑着摇头，面容有着隐藏得很深的浅浅的温柔，清透的美眸看着宁莫尧，带着丝丝宠溺。
　　“加上今年，严格算来，也有十五年了。”
　　“这么久！”四人同时怪叫了一声。
　　宁莫尧原本笑得弯弯的眼，立马瞪圆了，像刀子一样刷向他们。
　　
　　接下来，几个人又把话题转到别的地方去了，鄢然本身就是话很少的人，现在，神情虽然也放缓了不少，但还是不怎么参加他们的话题。
　　宁莫尧自诩是老大，很傲娇的表示要展现作为老大的风采，就让他们几个蹦Q去，但是每次听到自己感兴趣的话题，耳朵就竖了起来，一双黑眼睛也闪得极亮，偏偏，还要装作不感兴趣的撇嘴。
　　“噗！”鄢然忍不住笑了出来，得到宁莫尧嗔怪的眼神一枚。
　　这下，鄢然把手放在宁莫尧头上，轻轻揉了揉，宁莫尧晃了晃脑袋，倒也没怎么躲。
　　鄢然不知道是不是所有谈恋爱的人都这样，反正，她是越看越觉得宁莫尧可爱，恨不得，把她揉在心里。她觉得她的爱情一直都很保鲜，宁莫尧的各个表情，她都觉得很满足。
　　说实话，鄢然认识宁莫尧这么多年，宁莫尧是个无论外表还是个性，都和小动物啊，可爱神马的，扯不上太大的关系。
　　她身高171公分，狭长幽深的双眼，红润的唇，尖下巴，五官可以算是极其的艳，行为处事雷厉风行，是个强势、霸道，说一不二的人。
　　鄢然虽说骨架纤细小巧，但刚好比宁莫尧高了两厘米，她人又过于淡漠，气场全开的时候，也是非常悚人的，对于鄢然总是占主导，宁莫尧一般也不是太在意。
　　况且，估计是这几年，鄢然宠她宠得太狠了，宁莫尧在她面前，明显的j□j化，总是十分自觉的躺平，被她顺毛。
　　
　　十一点之前，大家就散了，在这期间，他们都喝了一些烈酒，鄢然不嗜酒，沾得不多。宁莫尧的酒量很好，很喝了一些，却是半醉。
　　出来了，被风一吹，脑子倒是有一点晕乎了，宁莫尧伸出一只手，抓住鄢然的手臂，正集中精神走路的鄢然，偏头看了宁莫尧一眼，嘴角轻轻一勾，淡淡笑了。
　　她把被抓住的那只手，向上一移，握住了宁莫尧的手掌，指腹与指腹摩挲而过，十指紧扣。
　　一路走回家，宁莫尧的酒也醒了大半，两人相互扣着对方的手，一直走到沙发坐下。
　　“差点忘了一件事儿。”鄢然这样说着，就松开了手，站了起来，手上少了那么点温度，宁莫尧觉得空荡荡的，半眯着眼，放空了脑袋，也不去看鄢然在干什么。
　　嘴里突然被塞进一个东西，入口即化，清甜爽口的味道刺激了味蕾，宁莫尧立直上身，轻轻唔了一声，就要伸手去抢剩下的。
　　鄢然也是个焉儿坏的，当即就把余下的，吃进了嘴里。
　　宁莫尧瞪着她，“喂！”才发出一个音，就被鄢然当机立断的，堵住了嘴，无论发出什么声音都被吞了下去。
　　“月饼好吃么？”鄢然纤白的食指暧昧的在宁莫尧的唇边流连徘徊，浓长的睫毛遮掩了宁莫尧眼中的色彩，她细细喘了口气，突然，红唇一张，便咬住了鄢然作乱的食指。
　　不疼，只是用牙齿细细碾着，倒是增了些情趣。
　　透着湿意的黑亮眸子，直视着鄢然，有种无声的魅惑。
　　鄢然渐渐低下头，也不顾自己还被宁莫尧叼着的食指，用舌头舔舐着宁莫尧的唇瓣，比起手指，宁莫尧自然更喜欢鄢然的唇舌。
　　很快，宁莫尧就放弃了食指，开始与鄢然唇舌交缠了，客厅里响起叫人耳红的啧啧水声。
　　随着高低起伏，让人脸红心跳的j□j声，夜，渐渐深了……
　　
　　因为中秋节假，两人很是放纵了一晚，第二天，宁莫尧腰酸背痛的起来，又很是生气了一番，下次说什么也非要同鄢然交换位置，鄢然倒是答应的很快，但真到了那个时候，会不会真是宁莫尧所想的那样，谁也不知道就是了！
　　
　　又过了一年，X市新局势已经完全坐稳了，宁莫尧和鄢然这才有时间，相互结伴出去旅游。因为出公差，宁莫尧去的地方还挺多的，但是和鄢然一起，倒也是新奇。
　　旅游的地点，定在新疆，两人的身体素质都算很好，一路上吃吃喝喝，玩玩闹闹，都也没有什么疲态。
　　虽说，都是三十好几的人，但单从外表上来看，说她们只有二十五六岁也有人信，两人都是气质上佳的大美女，一路上，不停有人搭讪。
　　更让宁莫尧不爽的时，比起她来，鄢然似乎更受欢迎，不错，鄢然是比她漂亮了那么一点点，气质又很那啥出尘，整一个宅男女神，但是，你当着人的面，勾搭人的恋人，还要脸不！
　　那个谁，别靠那么近，哈喇子都要流出来了；你，说的就是你，问路可以，别趁机偷要电话号码；哎哎，说你呢，别动手动脚的，那个美人儿，浑身上下都是姐的……
　　当看着101个人要冲过来的时候，宁莫尧终于忍无可忍了，一把抱住鄢然，嘴啃了上去。
　　世界终于安静了，盯着路人目瞪口呆的眼神，宁莫尧笑得那叫一个荡漾儿，鄢然依旧是一脸宠溺。
　　牵着宁莫尧走了是非之地，鄢然忍不住捏了捏她得意洋洋的笑脸，“你啊！”
　　很快，鄢然带着宁莫尧回了旅馆，来来回回滚了好几次床单……
　　
　　后天晚上就要回去X市了，鄢然从昨天开始就早出晚归，搞得神神秘秘的，好像在策划什么事儿。宁莫尧不喜欢她被排除在外，搞得很不高兴。偏偏，鄢然这两天回来得晚，沾了床就立马睡了，根本没时间哄她，宁莫尧更生气了，她暗暗决定，这几天都不要和鄢然讲话了！
　　又是新的一天，鄢然早上没有出去，宁莫尧心里喜滋滋的，但她就是不先开口和鄢然讲话。
　　鄢然哪里不知道她的，她也不急，就这样，不咸不淡的。
　　宁莫尧还在这边琢磨，你理我啊，你怎么不理我呀？搞得她一肚子话不能说出来，只能在那里腹俳。
　　左看一下，右看一下，鄢然还是气定神闲的在做自个儿的事，宁莫尧急了，她轻轻伏在鄢然背上，瓮声瓮气的，“你怎么不说话。”
　　得，一开口，还是质问。鄢然默默摇头，“我看，你不是不想说吗！”
　　宁莫尧真气了，想要动手，又不乐意，权衡再三，还是在鄢然唇上，狠咬了一口。
　　嘶！鄢然舔了舔，下手还真重。
　　下午，鄢然就带着宁莫尧出门了，竟然没有用到导游，宁莫尧就隐隐有些猜到鄢然这几天这么忙，估计就是为了摸清线路。
　　径自的一条小道，有点远，但充满着一股幽静美好的感觉，宁莫尧微眯了下眼，似乎有阳光的味道。
　　这里的天空很低很低，碧蓝如洗，云朵儿很白很白，连成一片。
　　走着，走着，那一处耀眼的金黄，就这么层层浪浪的涌入眼里。
　　黄嫩的花瓣，翠绿的枝干，一切都是那么的生机勃勃，这里的向日葵真的是成海的，宁莫尧从来没见过这么美丽的向日葵花海。
　　不知不觉，宁莫尧挣开鄢然的手，快步走了进去，她被它们围在中间，就像被一个个小太阳簇拥着一样。
　　宁莫尧回头，对面的鄢然缓缓走了过来。
　　在宁莫尧的强烈要求下，鄢然去做了消疤手术，现在的她，真的是完美无瑕，即使在耀眼的金色映衬中，也没有使她黯然失色。
　　宁莫尧失神的看着鄢然。
　　她被拥入一个带着清香的怀抱，“还满意你所看到的吗？”鄢然轻轻道。“嗯，你怎么……”宁莫尧说不出话来。
　　“你喜欢它不是吗，你一直都想来看向日葵花海，看，我已经让你达成了这个心愿了。”
　　
　　我曾守着一座空城，一颗寂静的心，而你终究披荆斩棘，奔赴其中。
　　那一抹耀眼的色彩，最终给生命刻下了一道浓墨笔画。
　　
　　“为什么，要为我做这么多呢？”因为紧贴着鄢然，宁莫尧的声音有些闷闷的。
　　
　　上一世错过的年华，最后在这一世开出温暖的葵花。
　　紧牵着你的手，不再荒芜这一世的春夏。
　　
　　“没有什么为什么，只是，你是我的所有，我愿意为你！”鄢然的声音还是那么淡淡的。
　　
　　你不经意入住我的心灵，扎根发芽，又不经意的悄然离去。
　　你可知道，断了根的花儿，如何会有芬芳？
　　于是，我随你来，随你去，再也没有什么能把我们分开！
　　
　　灿烂的花海成为背景，两个人就在太阳底下，温馨的接吻，这一瞬间，岁月静好。
　　
　　忘了几岁仍然稚气似三岁
　　当天想过做你一生的那个伴侣
　　没教堂没有花没缤纷的纸碎
　　我信真心的爱总得到允许
　　来到这里仍旧愿与你一对
　　风霜里狂雷或暴雨绝不会退下去
　　没怨言不休息坚决不怕累
　　我只求爱没理怎N对跟不对
　　随著你手在我手彼此紧扣
　　从此你变做我所有
　　没放手仍然捱到这年头
　　缘份到了头甚N也没有
　　仍旧没结束的借口
　　用爱念去一一解咒
　　让我为你搬走巨大石头
　　完美一对途人为你我心醉
　　千首情歌仍未及你道出那串字句
　　在每人欢呼掌声渗出眼泪
　　我只求你让我担当你的堡垒
　　随著你手在我手彼此紧扣
　　从此你变做我所有
　　没放手仍然捱到这年头
　　缘份到了头甚N也没有
　　仍旧没结束的借口
　　用爱念去一一解咒
　　让我为你搬走巨大石头
　　随著你手在我手彼此紧扣
　　从此你变做我所有
　　没放手仍然捱到这年头
　　缘份到了头甚N也没有
　　仍旧没结束的借口
　　用爱念去一一解咒
　　让我为你搬走巨大石头
　　梦里亦会双手紧扣
　　直到下辈子都与你白头
　　




☆、二十五、浮出水面

　　一连几天，宁莫尧都呆在宁家大宅，没有出去，她已经撒好网，就等着鱼上钩了。
　　而这些天，宁宇菲都没在家，不过，刚才宁莫尧收到了宁宇菲的一封简讯，她说，姐姐，我有些事想同你谈谈，你到我房间去，先等我好吗？
　　宁莫尧想，宁宇菲估计也要暴露出真面目了，她确实有点想知道，她到底想做些什么？
　　宁莫尧从来没进过宁宇菲的房间，这还是她第一次进，她答应先在宁宇菲房间，等她回来再谈。
　　雪白的墙，蓝色的窗帘，很简单的布置，透露出冷色调的气息。
　　等待，是一件非常枯燥无味的事情。
　　宁莫尧拉开椅子，坐下来，双手交叠，玩起了手机里的小游戏――俄罗斯方块。
　　玩了一个多小时，宁宇菲还没来，宁莫尧就有些不耐烦了。她站了起来，神情冷淡，环视了房间一周，想找些打发时间的东西。
　　也就这时，宁莫尧才发现，房间里面连接的巴掌大儿的里屋，没有关门，只是虚掩着。
　　宁莫尧心里起了疑窦，但她到底是想知道宁宇菲究竟是想搞什么鬼的。
　　心一横，就迈开步子，轻轻一推，就把那门儿，打开了。
　　伸直的手僵住了，宁莫尧头脑一片空白，她现在无法做出任何反应，只能愣在原处。
　　那正对着门，原本应该是雪白的墙壁，被一张张，数也数不清的照片覆盖着。
　　那些，全都是一个女孩儿的半身照，她的面容十分潋滟。
　　从上到下，照片里女孩儿的面容，逐渐发生了丝丝变化，从些微稚气，慢慢变得成熟。
　　是她，全都是她，从十几岁，再到二十几岁。
　　对于自己的长相，宁莫尧无疑是十分熟悉的，但此时照片里，这么多一模一样，相差无几的面容，摆放在一起，宁莫尧却没来由觉得很陌生，她好像不是她自己了。
　　宁莫尧不禁后退几步，手机从无力的掌心滑落，发出不轻不重的响声。
　　宁莫尧机械的捡起它。
　　一开始的惊诧、不可置信过后，理智渐渐回笼。
　　宁莫尧已经知道宁宇菲对她有那方面的一些想法，但她从不知道，是从这么早起，累计了这么深。
　　这么多，这么多，她从来不知道存在的照片，她到底是用什么样的心情收集起来的。
　　在她憎恶着这个孩子的同时，这个孩子却是如此如此的深爱着她，这也未免太讽刺了吧！
　　不顾血缘的爱，未免过于疯狂，宁莫尧无法心安理得的接受，她有股来自心里的排斥和恶心。
　　可是，这么深这么深的爱，就这么展现在她面前，又让她十分触动。
　　她从小就十分讨厌宁宇菲，因为她是宁君熬同其他人生出来的，年幼的她，潜意识里就觉得，她是破坏父母感情的存在，致使她无法拥有幸福童年的源头。
　　可是，宁莫尧却来没有想过，宁宇菲他们本身是没有错的，何况，作为私生子的她更苦，在偌大的宁家，更要过着察言观色、如履薄冰的日子。
　　不说长大了，反正小时候，宁莫尧是没有给过宁宇菲好脸色看的，可是宁宇菲为什么就这么义无反顾爱上她了，她难道就不恨她吗？
　　宁莫尧想不通。
　　
　　“姐姐。”清柔的嗓音响在身后。
　　宁莫尧僵直了身体，迟迟没有转身。
　　“哒哒”清脆的鞋跟声敲击着地面，越来越近，直到一具温软的身子贴了上来，一双白皙的小臂横在腰间，轻缓的呼吸喷在颈后，几乎叫宁莫尧毛孔紧缩，汗毛竖立。
　　
　　“姐姐，你在害怕怎么面对我？”
　　“姐姐，你是不是觉得这种感情很龌龊？”
　　“姐姐……”
　　
　　宁宇菲每说一句，她扣在宁莫尧腰腹的手就越紧一分，她紧紧贴着宁莫尧，似乎此时她和她已合为一体。
　　她细细摩挲着宁莫尧颈侧柔嫩的肌肤，满足的叹了口气，“多少次，我不知在梦里想了多少次，能和你这般亲近。”
　　宁莫尧始终没有说话，她只是浓睫低垂，黑眸暗沉。
　　“姐姐……”宁宇菲不停的低声唤着。
　　
　　宁莫尧终于抬起头来，她坚定的挪开宁宇菲的双手，与她旋开距离，才转身看着宁宇菲，她面上没有露出一丝表情，丝毫看不出悲喜。
　　宁宇菲双眼不移的深深凝视着宁莫尧，眼里的情感浓烈到近乎汹涌了出来。
　　她此刻早已取下了金丝眼镜，纤丽的容颜完整了暴露了出来，与宁莫尧很有几分相似，尤其是眉目鼻骨那几处，一眼看去，便知两人有血缘关系。
　　
　　“是从什么时候开始的，为什么？”宁莫尧开口说了第一句话。
　　“我也不知道啊，”宁宇菲耸了耸肩，“我明明是该恨你的，你得到我所想要的一切，我嫉妒你，羡慕你。”
　　“一开始我就韬光养晦，降低莫幽的戒心，打算不动声色的夺得宁家。直到我十五岁那年发现了我这些年来都没注意过的事。”
　　“那就是我对你，这个同父异母的姐姐，产生了欲望。”宁宇菲的脸色晦涩不明。
　　“你知道我是怎么发现的吗？呵，你肯定不记得了，那天晚上，你到客房里洗完澡后，只套了一件浴巾就出来，被我看见了，我根本挪不开我的视线，当晚，我就做梦了，我亲吻你，与你，抵死缠绵。”
　　宁宇菲双手十指紧紧扣住，手背青筋冒起，嘴角泻出一点扭曲的笑容。
　　“我是痛恨你的，我做梦都想取代你，让你也尝尝我和哥受过的一切痛苦！你知道吗，当我得知我居然对我一直仇恨的人有了欲望，我是多么多么的惊慌。”
　　宁宇菲的神情愈发癫狂起来。
　　“你知不知道，有好几次，我都想把刀子直接插在你的心口上，来结束我的煎熬，可是不行，杀了你，我逃不掉，还会连累我哥。我只能百般忍着。”
　　
　　“我在忍耐着想杀你的强烈念头的同时，我越加的渴望与你肌肤相触，在日复一日的渴望中，我无法抑制的拍下你的照片，饮鸩止渴。这成为我无法戒掉的毒瘾。”
　　宁宇菲的神色冷静下来，只是，疯狂隐藏在更深处。
　　
　　宁莫尧脸色不明，狭长的黑眸一片暗沉难测，突然，她双眼闪出锐利的冷光，几乎化出实体，像刀子一样，刺向宁宇菲，两道浓密的长睫，轻轻的颤抖着，殷红的唇也是无力的翕合着。
　　宁莫尧发现自己很难动了，虽然她的意识是清醒的，于是，宁莫尧很快明白过来，是宁宇菲动的手脚。
　　
　　“已经不能动了吧!”宁宇菲欣喜道。
　　
　　虽然竭力控制着，但双腿还是无力支撑，很快，宁莫尧就要瘫软着倒下，宁宇菲上前一步，很轻松的接下，让宁莫尧半躺在床上。
　　“姐姐，喜欢吗？这可是我特意为你调制的，迷迭香的味道非常衬你，不是吗？”宁宇菲说着，朝床前摆放着梳妆镜的梨木桌望去，露出迷醉的神情。
　　宁莫尧顺着她的视线看去，只见，那梨木桌上有一只打开了瓶盖的香水，一股子甜美清爽的味道透了出来。
　　
　　“姐姐是不是很好奇我是怎么做到的？其实我现在告诉你也不要紧，反正，你很快就会完全属于我了。”
　　
　　“姐姐还记得你赞过我身上的香味很好闻吗？其实，那瓶迷迭香的香水单独用是完全没问题的。”宁宇菲露出诡异的笑来。
　　“当然，我身上的那款独自使用也是没问题的，不过，我知道姐姐一直有喝柠檬水的习惯，当这三者结合在一起的时候，很快就会产生一种极大的麻痹作用。”
　　“柠檬是潜伏因子，那瓶迷迭香才是诱因，而我身上的涂得香水只不过是加快发作速度，我耗费了许多，才做成了那瓶针对你的实际情况的小小一瓶迷迭香香水。”
　　宁莫尧无法说话，但她的双眼却流露出极其强烈的反感，那双狭长妩媚的眸子愈发的黑亮剔透起来。
　　宁宇菲几近痴迷的看着，她的头越凑越近，紧接着，很快就吻住了那张殷红的唇。
　　宁莫尧大惊，但因为她的身体现在完全没办法控制，只得无力的承受，这绝对是她这一世受过的最大屈辱。这样想着，瞳孔深处那一抹黑色愈发的浓烈起来。 
　　
　　细细碾磨着娇嫩的唇瓣，初时动作还算得上十分温柔，后来就不管不顾的粗鲁起来。
　　宁莫尧心里的愤怒无法宣泄出来，她现在甚至连眨一眨眼，动一动手指都做不到，她就像是块砧板上的肉，任人宰割，她一向是痛恨这样的事情发生的。
　　
　　越吻越深，宁宇菲就越加无法控制自己，她心里情绪也越加狂躁起来。
　　宁莫尧一脸绯红半靠在床头，但是她的眼神却是十分清明的，宁宇菲的脸离她近的不能再近了，她可以很清楚的看到宁宇菲眼中那暴虐的气息几乎都要弥漫出来了。
　　“嘶！啪！”宁宇菲突然用手扯开了宁莫尧整整齐齐的扣好的衬衣领，那圆润小巧的扣子四溢，掉在地上，发出清脆的声响。
　　在宁莫尧看来，宁宇菲是整个人都呈现一种癫狂的状态，精神十分不稳定的样子，宁莫尧知道她这是多年压抑，求而不得而造成。
　　宁宇菲的手心是炙热的，但指尖却带着冰冷，这种带着湿意的冷腻感出现在脆弱的脖子上时，并不会让人感到很舒服。
　　宁宇菲微眯着双眼，从中闪出一道光芒，那是宁莫尧十分熟悉的杀意，同时，卡在脖子上的双手蓦地收紧。
　　她想杀了她！
　　“小菲，快住手！”一声大喊从门口响起。
　　宁宇菲倏地从梦游中的态度惊醒过来，她松开手，后退了一大步，怔怔的看着自己的双手。
　　来人快步跑过来，来查看宁莫尧的情况。
　　那个人面容清朗，眉目带着一片桀骜，不是宁宇玄还能是谁，说到底，他们三个中，最像宁君熬的就是宁宇玄了，这也是宁莫尧为什么最讨厌宁宇玄的原因之一。
　　看着宁莫尧这一副饱受欺凌的模样，宁宇玄按理是应该感到痛快才对，可是，他却是深深皱起眉头。
　　“你到底知不知道自己在做什么？！”
　　“我很清楚。”宁宇菲居然扯出了一抹浅笑来。
　　“宁家就快要完了，我要带着宁莫尧离开。”
　　“你要带着她走？”宁宇玄满脸的不认同，“你刚刚差点杀了她！”
　　“我知道，我下次会注意的，不会再发生这种事了。”宁宇菲很平静的回答。
　　“小菲，你理智一点！你会伤害她的！”
　　“这只是个意外！”宁宇菲坚定道。
　　“你知道这不是！你是爱她，我知道，可你一直恨她，想要杀了她，这次被你压下去了，那下一次呢？我不希望看到你痛苦，远离她吧。”宁宇玄亦是很坚定的说。
　　宁莫尧一直听着这兄妹两人的谈话，越听越觉得宁宇玄深藏不露，她活了两世，其实有很多东西都没有看透，不是吗？
　　宁宇菲在宁宇玄说完那番话后，就一直看着他，脸上没有任何表情，突然，她摇了摇头，眼神泄露出一丝痛苦。
　　宁宇玄本能的感到些微不对，很快，脖后跟一痛，他感到头昏目眩，在陷入昏迷，意识全无的那一瞬间，他听到宁宇菲说，“我做不到，我已经渴求太久了，就算是死，我也绝不会放手，对不起，哥，原谅我！”
　　
　　                    
作者有话要说：　　卡文了，o(s□t)o




☆、二十六、受困

　　“滋~滋~”空旷的会议室中，有一人在前方屏幕展示方案，因此，手机震动的声音并不是太明显。
　　鄢然端起手机，就要掐断，临行之前，看了一眼，发现是宁莫尧打来的，她犹豫了一下。
　　照理，现在这个非常时刻，宁莫尧应该是不会主动和她通电话的，以免最后功亏一篑，但是，宁莫尧就是打来了，莫非，是她那边出了什么变故，她要同自己细说？
　　于是，她特意站起来，走到门外去接。
　　刚接通的时候没有任何声音，鄢然等了一下，果不其然，那道不高不低的磁性声音从电话那头传了过来。
　　听着，听着，鄢然浅色双眸里头难显的温柔很快凝固了。
　　宁莫尧说，“是从什么时候开始的，为什么？”
　　很明显，她并不是在和鄢然说话。
　　“我也不知道啊，我明明是该恨你的，你得到我所想要的一切，我嫉妒你，羡慕你。”
　　那是另一个清甜温软的女音，语气虽慢，却又带着一股说不出的恶意，鄢然听得倒是有些熟悉。
　　就在鄢然想着这个声音的主人是谁的时候，那个甜糯的声音又道，“一开始我就韬光养晦，降低莫幽的戒心，打算不动声色的夺得宁家。直到我十五岁那年发现了我这些年来都没注意过的事。”
　　竟然是宁宇菲，鄢然长睫一扇，眸子流露出莫测的光辉来。直到听到后来，宁宇菲说，“那就是我对你，这个同父异母的姐姐，产生了欲望。”
　　攥着手机的手紧紧的，鄢然的脸色越发难看起来，要是周围有人，是绝对不敢接近她三尺之内的，否则，那肯定是要被寒气冰冻的。
　　
　　宁莫尧到底为什么会给她打这个电话，是意外，还是示警？亦或者是……求救？
　　鄢然不愿去想这最后一个结论，若真是这样，想必，宁莫尧一定是遇到了她独自一个人无法解决的大麻烦，所以，她这个向来喜欢独自一人解决一切的人，才会来求助她，那么，危机是什么？莫非，是宁宇菲？
　　
　　电话一直都通着，鄢然一直听到最后，果然被印证了她的那些猜想。但鄢然也没有想到，接下来事会这样发展下来。
　　“已经不能动了吧!”因为欣喜，软糯的声音更加甜腻。
　　紧接着，电话被掐断了，只听见那头传来急促的“嘟、嘟”之声，鄢然神色一凛，怎么回事？心里的不安感逐渐弥漫开来。
　　那通电话，应该是宁莫尧预先感到不对，特意打过来的，可是，现在又被宁莫尧挂了，到底发生了什么，宁莫尧又为什么不能动了，宁莫尧到底想借此传递给她的消息是什么？
　　鄢然有些心惊，难道宁莫尧就这样落入宁宇菲的手中？那接下来，还不知道会出什么重大变故！
　　若是，宁宇菲只是深爱着宁莫尧倒还好，可关键是，宁宇菲极恨宁莫尧，一直都想对宁莫尧下杀手。
　　宁莫尧的生命受到了极大的威胁！
　　鄢然一刻也等不下去，没等会议开完，她就直接冲出公司。
　　
　　一路上，心急如焚，把电话反拨过去，也不见有人接，鄢然难免有了焦躁之意，但同时她也在思考。
　　既然是和宁宇菲在一起谈着秘密话，最有可能宁莫尧和宁宇菲两人是在宁家大宅，这时她也顾不上许多了，于是，她就一路开车前往宁家大宅。
　　穿过这条大道，路的尽头不远处便是宁家大宅，与此同时，一辆毫不起眼的黑色小轿车与她擦身而过。
　　开车的是一个女孩儿，一个大框墨镜遮住了大半张脸，只露出红润的薄唇以及白皙尖细的下巴，虽然让人看不出长相来，却叫人觉得一定不俗。
　　她身旁，坐了一个女子，更是一个大美人。
　　如瀑的黑亮长发尽数从左肩蜿蜒而下，她的身子向右微侧，挡了一部分的面容曝于人前，似是酣睡，但仔细端详，那双形状优美，眼角上挑的狭长美目却是睁着的。
　　里面无情无欲，叫人一对视，就心生寒意，她的五官生得十分清艳大气，但不知为何面上稍显僵硬，眼睑亦是一眨不眨。
　　鄢然只看了一眼，便专注开车，可她若分神来观察，便会发现，那车副驾驶座上坐着的那个女子，正是她心心念念的宁莫尧！
　　
　　宁家大宅一如她多年前来的那般，只是树木环绕，青葱翠影的稍显沧桑之态。
　　鄢然也不去多看，只是一径扑到那古朴的门前，拼命的按起门铃来。
　　最好是宁宇菲人还没走，最坏，最坏不过是宁宇菲把宁莫尧带走了，但是查到一番线索，也会有些帮助。
　　
　　不一会儿，门就被打开了，门口站着一个俊朗的男人，看着连四十都不到，只是满目的疲倦，眼角的细纹也是十分明显。
　　他看见鄢然，愣了一下，很快，神色冷了下来。
　　鄢然自然是看到这个男人的第一眼就认出了他的身份，可不就是与她姑姑鄢嫣牵扯极深的――宁君熬。
　　宁君熬乍一看见鄢然，还以为是鄢嫣，晃了晃神，才反应过来，两人容貌相近，但是气质全然不同，他早就知道鄢嫣还有个双生子哥哥，眼前这个冷漠中尤带一丝惊慌的人，肯定就是鄢嫣的侄女，鄢家现任的掌权者鄢然。
　　宁君熬虽然很长时间没有出去，但是宁家现在遇到的危机他还是知道的，始作俑者就是眼前的这个清冷女子。
　　所以，对于这个故人之侄，他实在是没有什么好脸色。
　　“伯父，”鄢然开口唤道，“莫尧在不在？”
　　宁君熬眉一挑，审视着鄢然，“你找她做什么？”
　　“大事！”鄢然短而急促的说道。
　　宁君熬拿捏不准鄢然的用意所做，也不敢贸然放她进来，只是鄢然眉宇中的惊慌愁绪，实在不像是在作假。
　　“伯父！事关莫尧，我必须要进来！”说到这里，鄢然更是真情流露。
　　宁君熬眸光闪动，好像察觉到了什么，他退开一步，让鄢然进来了。
　　“咚！”鄢然一进来，急速的奔向楼梯，脚触地，发出清脆的响声。
　　鄢然靠着记忆，来到宁莫尧房间前，拧开门。
　　半开的窗户，帘纱轻飞，床上被子枕头整整齐齐的，并没有宁莫尧的身影。
　　宁君熬站在鄢然身后，看着空无一人的房间，也是有些奇怪，宁莫尧这一连几天都是呆在房间的，要是出去了，不会这么不声不响的。
　　鄢然转过身来，“伯父，宁宇菲的房间在那里？”说完，她的眼里带了一丝寒意。
　　宁君熬看了她一眼，转身领着她走。
　　宁宇菲的房间在这层的另一头，稍显的有些偏僻，房门并没有关好，轻轻一推就开了。
　　鄢然一进去就闻到了一股并不浓烈的香气，现在还没有消散，应该是离开不久的缘故。
　　宁君熬细细嗅了嗅，低声道，“迷迭香香水？”
　　说起香水，就莫名让鄢然想起了一些什么。
　　琥珀色双眸闪了闪，长睫向上一抬，鄢然猜到了一些，叫宁莫尧难以防备的，应该就是上一次宁莫尧已经吃过一次亏的特调香水了。
　　或许宁莫尧一早就是察觉到了不对，才会有了那通电话，鄢然此时想来，才知是自己想岔了，宁莫尧那通电话应该只是告知她自己一声，以免她真的突然失踪，鄢然过于担忧，耽误了大事。
　　可是宁莫尧就这么自入虎口，鄢然心里也不会好受，更何况宁宇菲觊觎宁莫尧多年，这叫鄢然脸色如何好看起来。
　　她脸上难得一阵青一阵白的，宁君熬看着，心里也有了些不安起来，刚想提问，一转头，便望到了里头小屋的情景，这一眼，宁君熬就是手脚冰凉，脸色发白。
　　活到他这个年纪，阅历也不少了，一个人要是把一个人的照片筹集了无数张，那代表的什么意思还用得着说吗？
　　察觉到了宁君熬的不对劲，鄢然快步走过来，刚要说些什么，一偏头，也看到了那密密麻麻，紧贴在一起的宁莫尧的照片。
　　就算是淡漠如鄢然，这个时候，脸上也是有了些咬牙切齿的意味。
　　宁君熬连吼三声“混帐！”，才转头对鄢然厉问道，“宁莫尧到底和你密谋了些什么？”
　　鄢然满办法，但她也不能全盘托出，不怕一万，就怕万一，于是，她只透露出了一星半点，表示了两人的确是有合谋。
　　宁君熬低头，扫了她一眼，双眼里颇有些意味深长，他冷笑道，“我看不止，你对我女儿心怀不轨吧！”
　　鄢然静默不语，在宁君熬看来，这就是承认了。
　　鄢然原以为宁君熬会勃然大怒，但她看宁君熬神色只是显了些疲惫与无奈。
　　“她知道吗？”他又说，只是这回儿语气缓了缓。
　　鄢然毫不迟疑的点头，淡淡道，“莫尧已经接受我了，只要解决完这些琐事，我们就算真正在一起了。”
　　
　　黑色轿车平稳的开在宽敞的路上，宁宇菲巧笑嫣然道，“姐姐，我们这样在一起真好，你说是不是？”
　　宁莫尧黑眸里闪过一道讥诮，却无法说出话来，宁宇菲也不在意宁莫尧此时到底可不可以说出话来，她只是自顾自得又说了下去。
　　“话说回来,这样受制于人的滋味不好受吧。”她的眼里闪着恶劣的光芒。
　　“不过，放心好了，我不会永远这样做的，我还舍不得，况且，成功的香水也只有那一小瓶，很珍贵的。”
　　
　　                    
作者有话要说：　　想要快点写完，但这学期的事真的好多，都快忙不过来了，过几天又要准备考试，又要一段时间更不了了，烦死了都！！！




☆、二十七、下手

　　短短几天时间，X市赫赫有名的宁氏企业分崩离析，而大名鼎鼎的“宁王”宁莫尧也在一夜之间失踪了。宁氏企业被同样声名显赫的鄢氏企业所收购，旗下所有产品全被抵押还债。
　　一个星期后，还是没有任何人知道宁莫尧的踪迹，除了安琪等人，鄢然和张穆的心情也极其着急。
　　鄢然其实已经一刻也等不了了，但她一直在忍耐，她必须先把郑绍远的事处理好，这也是宁莫尧失踪前打来电话，隐晦交代一定要完成的事。
　　同时，鄢然联合叶莫弦把X市的出入口严格防守，坚决不放过任何一个诡谲的人出入。
　　
　　又是半个月过去了，通过宁莫尧先前的布置，鄢然针对郑家又做了一些布置，可宁莫尧还是没有任何消息传来，心急如焚的同时，鄢然还得维持表面的冷静。
　　她已经开始整夜整夜的睡不着觉了，精神差得要命，但她硬挨了下来，一待这件事了了，她就立马去寻宁莫尧，哪怕是动用地毯式的搜索，也再不所惜，她真的是受够了。
　　
　　正午，万里长空无云，金色的一片阳光洒下，晴朗明媚的一塌糊涂，鄢然仰头，熠熠生辉的光芒几乎要灼花了她的双眼，她忍不住眯了眯双眼，紧了紧手上拿的文件。一切都快要结束了！
　　简洁大方的办公室内，鄢然身姿端正的坐在郑绍远对面，莹白的手指端起彩釉瓷杯，轻轻抿了一口茶，优美的唇染上水润的色泽。
　　
　　郑绍远细细的看着鄢然，这个人的面容即使有所残缺，但她仍旧是美的，举手投足都带有惊人的魅力，他常常看着就呆滞了。
　　
　　鄢然眼帘一抬，那双古井无波的眼淡淡看了过来，郑绍远不自觉就收敛了心声，也喝了口茶，掩饰了一下自己莫名的心虚。
　　
　　“郑大少已仔细看过了这份计划书，不知道有什么想法？”
　　“鄢总想得很妥当，我没什么想法，只不过，按照我们之前所约定的，宁氏企业的股份不是应该四六开吗？”
　　
　　鄢然冷哼了一声，“希望郑大少没忘约定的条件，我现在可是连宁莫尧的影子都没看到。”
　　
　　郑绍远满脸的无奈，“可谁料得到宁莫尧居然就这么提前溜了。”
　　
　　鄢然气定神闲的又咽了口茶，“这和我无关，反正，我一日得不到宁莫尧，这宁氏企业的股份，你就别想得到一分。”
　　郑绍远脸上虽带着笑，但心里却恼怒的不得了，可奈何势不如人，只得强行忍耐下去。
　　
　　“好了，”鄢然盖上茶杯，“这次的策划，我肯让郑大少加入，便是给郑大少几分薄面了，况且，郑大少不日后也需要我的帮助，不是吗。”
　　鄢然这又是再给郑绍远敲了个警钟，提醒他最好还是不要撕破脸面，他日后夺取郑家大权，还得要狠狠倚靠鄢然的。
　　
　　出来郑氏大厦，转角处，鄢然停下身子，下颌微微收着，柔顺的长发顺腰而下，浓长的睫毛遮掩住了琥珀色眸子里莫名的光彩，优美的红唇也不易察觉的向上勾了一勾。
　　
　　眼睛被布遮的严严实实，感觉一切都身处在黑暗当中，也因此听力变得格外灵敏，被强行捆绑住的双手双脚，一片酸涩疼痛，看来以致瘀血了。
　　
　　“嘎吱”破旧的门被轻轻的打开，在宁莫尧的耳力回响出较大的声音。
　　随后，细鞋跟敲击地面的声音越来越近，下一刻，甜糯软绵的女音撒娇般的在耳畔响起，“姐姐，你知道这段时间X市进出管的有多严吗？看来某人等不及啦，你放心，再过段时间，防备有些松懈的时候，我们就一起离开~”
　　
　　喷出的湿热气息打在耳后根，宁莫尧没有动，但双眉已经嫌恶的高高皱起。
　　
　　被抓来的这些天里，宁莫尧再没有开口说过一句话，宁宇菲并不强迫她，对她的态度也时好时坏，但倒是没有做出伤害她生命的任何举动。
　　就算宁莫尧再没有搭理过她，无论什么时候，她都可以自顾自得说着一连串的话。
　　自从那次宁莫尧见过宁宇菲的失控后，虽然宁宇菲一直表现的十分正常，但宁莫尧就是知道，这么多年来，宁宇菲已经越来越神经质了。
　　也就是说，宁宇菲离疯不远了，或许，换句话来说，她其实已经疯了也不一定，在环境的折磨以及自我的压抑下。
　　
　　接管宁氏企业的短短一个月，鄢然明里暗里解决了不少人，全都是郑绍远留在宁氏企业的犬牙，同时，她反过来利用郑绍远，让他一步步的，将自己所有的筹码全压下。
　　鄢然半阖着眸，细细摆弄着已戴了一只的耳机，淡淡发出了一声，“事情已经计划好了？”
　　“是的，我已经按照您的要求，做好了所有布置。”低沉磁性的男音从耳机那头传来。
　　“切记一网打尽。”鄢然的声音还是一般无二的冷淡。
　　“是的！”
　　郑绍远若是有幸听到这个男人的声音，一定会觉得十分熟悉，甚至可以据此找出此人来。
　　
　　昔日辉煌庄重的郑氏大宅，被笼罩在一片风声鹤唳之中。
　　
　　华丽的大客厅中，郑老爷子腰板挺直的坐在椅子上，他的最前面站着一个清俊斯文的男子，他此刻斜睨着老者，嘴角含着邪肆的笑容，可不正是郑绍远。
　　
　　落后在郑绍远几步开外的，是一言不发的郑雪黎。
　　
　　郑老爷子拄着的拐杖狠狠地点了点地，“我老头子还没死呢，你们就敢这样明目张胆的来！是想造反么！”
　　
　　郑绍远摇了摇头，摸过右手戴着的玉扳指，“爷爷严重了，我这做小辈的，只是请爷爷退位让贤而已，爷爷掌管郑家的时候太久了，X市现在已经是我们年轻人的天下了。”
　　郑老爷子怒极反笑，“若我这老不死的不肯呢。”
　　郑绍远也不太在意，“那我这做小辈的，只得强行‘请’您老人家下来了！”
　　
　　“好，好！”郑老爷子气得大笑，“老头子我就看你这不肖子孙怎么做了！”
　　
　　郑绍远向外招了招手，“郑氏已经尽在我的掌控当中，爷爷，你早该放权了！”
　　门外一人飞快走进来，递来一份文件，郑绍远拿过就打开给郑老爷子。
　　
　　郑老爷子疑窦的接过，那上面其实是好几份签字书，那些笔迹以及名字，郑老爷子都极其熟悉，他哆嗦着双手，“那些股东，竟然都给你签字了，你，你……竟然还赢得了董事会的同意！不对，这么短的时间，你怎么可能做得到？！”
　　
　　不错，仅凭郑绍远一人之力，短时间内根本达不到，正是有鄢然的大力鼎助，他才能事半功倍。
　　
　　这回儿被郑老爷子一语戳中，郑绍远顿时有些恼羞成怒，他冷下了脸色，“事情已成定局，爷爷你再反对也没有用！”
　　听到这话，郑老爷子手抚着胸口，两眼一翻，居然昏死了过去！
　　
　　当日，叱咤X市大半辈子的郑老爷子就中风卧床不起，郑氏宣布郑绍远掌权！
　　
　　“树欲静而风不止。”清泠的女声在空旷的内室响起。
　　浅色的窗帘在大风的飘动下，不停的飞舞，鄢然敛眉沉眸，静静地看着窗外的景色，那郁郁葱葱的树影笼罩了一片，带来无尽的清凉之意。
　　彷如上好白瓷的修长十指交叉，抵在下颚处，完美似玉的容颜是一贯的面无表情，蓦地，淡秀的长眉一动，她又低声说了句，“鱼儿已经上钩了。”
　　
　　夜晚来临，门窗一直紧闭着，却还是能够听到外面传来的虫鸣声，宁莫尧的思维有些发散，她很疲惫，不禁是精神上的，也包括身体上的。
　　
　　自那次以后，宁宇菲的确没有再把迷魂香水用在宁莫尧身上了，但是为了防止宁莫尧有一丝逃跑的可能性，她不仅把宁莫尧手脚绑得死紧，而且还不给宁莫尧摄取能量，只每天给她输入一瓶葡萄糖，双重折磨下，宁莫尧很快消瘦了。
　　一般来说，她的心理很快就会崩溃，但是，前世的时候，宁莫尧在逃亡中，遭遇过比之更艰险的痛苦与折磨，这些，也就算不上什么了。
　　而宁宇菲对宁莫尧这一个多月的所作所为，更让宁莫尧深切意识到了宁宇菲对她的纠结、矛盾心理。
　　宁宇菲囚禁她的同时也在双重折磨她，她爱她，却又恨不得她立刻去死，舍不得，却又无法饶过，就像宁宇玄所说，这对两人都是深重的折磨，但宁宇菲还是执迷不悟，最后最大的可能还真的是她拖她一起下地狱。
　　
　　既然好不容易重活一世，还有一个爱人在等着她，她怎么可能就这样束手就擒呢，她已经在计划逃走了，只等时机一到，就立刻动手。
　　双手缚着的绳子，因为多日的摩擦，已经有了缺口，但同时，宁莫尧双手手腕上也有着不少的小伤口，一碰就有很些疼，宁莫尧因为已经习惯的原因，而变得麻木了。
　　绳子已经松了不少，只要她轻轻一挣，很轻松就会断了，但现在还不是时候，还得再等一等，宁莫尧在心里默念着，还得再等等，鄢然……
　　
　　同样的夜晚，浩瀚的夜空，繁星点点，鄢然静静躺在柔软的大床上，上方的空调正运转着，发出清凉的气息，但睡梦中的鄢然双眉蹙起，嘴唇也是紧紧抿着，睡得并不安稳。
　　
　　不知今夜，她可曾有梦到那个她魂牵梦萦的人？
　　                    
作者有话要说：　　更文！！！~




☆、二十八、天罗地网

　　“为什么？”黑暗中，她听到这个声音问她，极尽低沉的。
　　“这一切我已经计划十多年了，你问我为什么？哈哈……”她听到自己这么回答，带着肆意的笑。
　　“自从你和我在一起，我宠你，护你，我有哪一点对不起你！”那个低沉的声音说到最后，忍不住拔高，却带着难听的嘶哑，分明是用尽情感，难以控制的结果。
　　“宠我，护我？真让我恶心！”她能感觉到自己的声音是那么的扭曲，“你爱我，很爱我是吧？我告诉你，我恨你，这个世上再不会有人比我更恨你了！”
　　“所以，你处心积虑的接近我，掌控我，取代我……”每说一句，这个嘶哑的声音就微微停顿吸着气，“同床共枕数十年，你好，好啊！”
　　“你比我心狠，比我能忍，你赢我不冤。”这个声音语气愈发淡了，“横竖都是死，让我死个明白吧。”
　　
　　被黑雾笼罩着，她无法看清梦里的一切，但她就是知道，自己挪着脚步，凑到那人的面前，在她耳边，轻轻的，犹如情人的呢喃，看似亲昵的说了几个字，声音轻柔微小，却足够让她为之一颤。
　　
　　她说的是，“姐妹j□j，真恶心。”
　　
　　“怪不得，怪不得……”她知道这个声音的主人忍不住后退了几步，脸上一定带着难有的惊惶，紧接着，两眼一闭，从那双璀璨如星的眸子里留下两行清泪。
　　“是我的错，是我害死了她！”
　　为什么她的心会这么痛，却又带着变态的快感。
　　她是那样带着痛快的表情，说，“就是你的错，要不是她察觉到一点蛛丝马迹，想要尽快告诉你，我也不会这么快解决她。”
　　“是这个家对不起你，你为什么要牵扯到别人，你要报复，就朝我来啊！”
　　“难过了，我还以为不管她为你做了什么，你都无动于衷，嗯？！我告诉你，这是你欠我的，这个家欠我的，凡是和你有牵扯的，我都要他们不得好死！”
　　“你做梦，”大而急促，“我不会让你得逞的……”
　　她知道，这就到梦的结尾了，她已经一连一个星期都在重复这个梦境了。
　　她知道自己很快就会醒来，然后，再在第二天的夜里，继续这个梦。
　　
　　可是，她错了，这次在梦中，黑雾散开，她终于可以看清一切。
　　灯火辉煌，却映衬着四周更为冰冷，一个女人，独坐在高位之上，依旧黑亮的长发，发尖微弯，她噙着一抹浅笑，素手端着装有红酒的高脚杯，在冰凉的酒红色光泽印衬下，手指仿若上好的美玉。
　　一颦一笑，举手投足，都叫人熟悉的可怕，这个人……是她，却又不是她，分明该是几十年后的她。
　　她静等着，她直觉还有后续，果然，一个黑衣男人旁若无人地走了进来，他模样十分的俊朗，但面上挂着凉薄的笑，梦中的她看了男人一眼，淡问道，“黑枭，任务完成了？”
　　
　　“是啊。”黑枭笑答得依旧漫不经心。
　　她心里又感觉到了那种刺痛，很轻微，但不容人忽视，可梦中的自己表情和动作从头至尾就没变过。
　　突然，黑枭像想起来什么，问了一句，“你想不想知道，宁莫尧最后说了什么？”他说话的时候，面上仍然是一贯不在意。
　　“什么话？”她再次看了一眼黑枭。
　　“她说，‘如果可以重来，我只希望我从来没遇见过她’。”说完，黑枭就嗤笑一声，再次随性的离开。
　　她看着，看着梦中的自己慢慢咽下了满杯的红酒，笑了，却同哭一样。
　　猛然，她的心里就像空了一块什么东西，痛得她无法呼吸，就在这时，梦境就像一块块玻璃破碎，无数的画面，涌入脑海，一闪而过。
　　
　　满头虚汗，赵镜珂从梦中苏醒，她双手狠狠按着自己的太阳穴，“怎么回事？”头脑里突然塞入一大团不应属于她的记忆，可梦中的人，她分明感受到就是她？
　　一切都乱套了，梦中的她居然真的爱上了宁莫尧，可明明她爱的是然姐。
　　
　　深夏，漆黑如夜，耳边全是虫鸣协奏曲，宁莫尧放缓呼吸，一点一点的撕磨掉紧绑着双手的绳索，当手上终于恢复自由的时候，宁莫尧呼吸不变，飞快摘掉蒙眼的布带，也不等适应，就快速去解绑腿的绳子。
　　堪堪解完，门“吱”的一声，突然从外打开，“姐姐~”口中话音未尽，宁宇菲就看到解除束缚站了起来的宁莫尧，她微微一愣，却反应极快的就要关上门。
　　她快，宁莫尧更快，“砰！”的一声，还没完全关上的破旧小门就被她一脚踹开了，用力过度，宁莫尧也扶着门边，粗喘了几口气，而宁宇菲更是因为力的反向作用，坐倒在地上。
　　宁莫尧面无表情，却带着杀气，看着这样的宁莫尧，宁宇菲心砰砰直跳，她分不清自己现在到底是害怕多一点还是刺激多一点。
　　知道为什么，宁宇菲无法遏制的大笑起来，到后来甚至笑得眼泪都出来了，宁莫尧一直居高临下的看着，就像看一场闹剧，良久，她嘴角轻挑，讥诮笑了，“你还真是病得不清。”
　　
　　宁宇菲心狠狠一缩，再也无法言语。
　　
　　然后，宁莫尧就再也没有看宁宇菲一眼，蹒跚着，径自向下面走去。
　　
　　半坐在地上的宁宇菲也并没有去阻拦，她放空了视线，没有人知道她在想些什么。
　　
　　眼前的路就好像没有尽头一样，宁莫尧眼前一片发昏，她知道自己身上没有摄取足够的能量，刚刚还做出那般激烈的动作，恐怕，她马上就支持不下去了，还真是不甘心啊！
　　
　　正想着，就双脚一抖，宁莫尧直接趴在了草地上，她眯起眼，想努力看清眼前的一切，却还是无法做到，无力的阖上双目，就这样昏迷了过去。
　　
　　短短三个多月的时间，X市变化极大，首先是三巨头之一的宁家被其他两家吞噬，再是郑家新任掌权人崛起，最后是鄢家协同郑家共同开发一个大项目。
　　
　　已经开工一个月余，郑家因为郑绍远初始掌权，正在稳固根基，资金一时无法抽出太多，有宁莫尧的例子在前，郑绍远也不愿用公司股份抵押。
　　鄢然也不急，就这样冷眼看着，一个星期后，没有人知道郑绍远是怎么想通了，不仅留下了大量股份来筹资，甚至在第二天远赴香港，X市只留一名心腹和郑雪黎来把关。
　　
　　鄢然听说后，维持着一贯的淡漠神情，什么话都没有多说，一切尽在她的掌握之中，待郑绍远从香港回来，等着他的就是天罗地网！
　　
　　宁莫尧是在周遭笼罩着阳光的味道中醒过来的，她慢慢睁开眼睛，坐了起来，却感到一阵酸涩，复躺了下来。
　　
　　没过多久，就有人过来服侍她，还端来了一小碗红枣小米粥，等宁莫尧吃饱喝足后，正主就来了。
　　
　　极长的黑发蜿蜒而下，垂至大腿，肌肤光滑苍白彷如最上好的白大理石，一成不变的黑色单带短裙，隐约露着精致的肩头、锁骨以及蝴蝶骨。
　　清美绝伦的长相，但缺乏人气，就像是精雕细琢的工艺品，美得不够真实。
　　宁莫尧怎么也没想到竟然是叶莫弦。
　　她挑了挑眉，“你救了我？”“算。”叶莫弦点头简短回着。
　　宁莫尧没有再问，叶莫弦也不可能说话，一时间，房里安静得只听得见两人的呼吸声。
　　就在这时，一道宛如夜莺啼声的美妙嗓音从门外传来，“弦，你在里面吗？”
　　叶莫弦闻言，竟然双眉一皱。
　　紧接着，门就被打开了，一个人影走了进来。
　　宁莫尧顺着望过去，顿时惊艳。
　　那是一个年轻的女子，浅金色的长发十分璀璨，微凹的眼窝镶嵌着两颗灰的略带点蓝的眼珠，鼻子显得细挺，薄唇红润，下巴肖尖，五官立体却不显一丝棱角，还真是美貌少见。
　　她的个子很高，目测一米七以上，穿一件极具欧洲宫廷风的白色长裙，手上还配着白纱手套。
　　宁莫尧从来没有见过这个人，但结合她的所见所闻，她已经猜到这个人的身份。
　　Royal ?Eugenie，北欧贵族，皇室里的“Snow Duchess”，当然北欧的黑道势力更习惯称她为“Dark the Goddess” 
　　
　　宁莫尧顿时笑得有些玩味，没想到居然是这等麻烦的人物。
　　那双灰蓝如宝石的眼睛转向宁莫尧，那张美得仿佛天使的脸上，绽放出春风一般的微笑，她优雅的伸出修剪整齐、如同工艺品一般的手来，“你好，我是洛雅。”她的普通话说得极其标准，如同土生土长的中国人。
　　宁莫尧微微挑了挑眉，“你好，我是宁莫尧，没想到洛雅小姐的普通话说的这样好。”
　　洛雅翘唇一笑，“我有四分之一的中国血统，从小的时候也有过学习中国文化。”
　　宁莫尧眨了眨眼，“原来是这样，不过光看洛雅小姐的外表倒是看不出来。”
　　两人交谈的还是十分愉快的，只不过，一旁的叶莫弦倒是罕见的满脸不耐烦。
　　见状，洛雅对宁莫尧歉意一笑，“我差点忘了，我是有事来找弦的，那么，我们就先离开了，下次再聊。”说着，就攥住了叶莫弦的手腕，把叶莫弦带走了。
　　宁莫尧眼力极好，分明看到叶莫弦有所挣扎，但尽数被洛雅消解，看来，这个“暗之女神”果然不像外表上看着的那般纯美无害。
　　不过，和她又有什么关系了，左右这个人的兴趣在叶莫弦身上。
　　
　　郑绍远看着屏幕上的数据，喃喃道，“涨，涨，涨！”结果数据还是猛地一个下跌，“靠！”郑绍远气得大骂一声，桌上放着的烟灰缸都被他砸了。
　　其中，一个斯文的中年男子托了托鼻梁上的眼镜，劝道，“郑总，不能再往里投入了，这些天，我们亏了不少。”
　　“亏了多少？”
　　“已经有8800万了，我们贷款来的1.2亿元所剩无几了！郑总，我们还是先回X市吧，跟鄢总好好商讨一下吧。”
　　
　　郑绍远阴霾着一张脸，没有说话，没过几天，他就坐飞机离开了。
　　
　　才下飞机，刚开手机，一通电话就打了过来，“哥，不好了，你走的这几个月，郑氏集团经营不佳，亏损严重，资金流通短缺，没有办法，我们只得抛卖股份。”是郑雪黎。
　　“你怎么不早点告诉我！”郑绍远急了。
　　“你不在的日子，电话根本接不通啊。”郑雪黎也急。
　　“该死的，我马上就到了！”郑绍远嗅到了阴谋的味道。
　　
　　郑绍远到了公司，就大发雷霆，“这到底是怎么回事？”郑雪黎率先回答，“不知道为什么，这几天月公司内部出现好多问题，我们贷款的金额也不够用了，和鄢氏企业的合作也停止了，还差了他们近亿的钱！”
　　郑绍远狠狠捶了下桌子，“操！有人在搞鬼！向外抛售的股份怎么样了？”
　　“已经卖出了不少。”
　　“好，现在召开紧急股东大会！”
　　
　　                    
作者有话要说：　　完结倒计时~
　　3！




☆、二十九、临死一搏

　　郑绍远突然召开紧急股东大会，各个股东纷纷而至。
　　人似乎已经来齐了，郑绍远看了一眼，全是熟悉的面孔，心定了下来，开口了，“郑氏集团自开创以来，首次遭受了巨大的危机，我想听听在座的各位，有什么想法？”
　　话音刚落，会议室的大门，就被打开，一个身穿风衣的女子走了进来，高挑瘦削，风姿卓绰，一头栗色的长卷发，更衬得肤白胜雪，她眉目如画，精雕细琢的五官，因为左脸细巧的伤痕，非但不显得难看，反而有种缺憾美。
　　这样美的人，她气质淡漠，神情极致冰冷，她一进来，抬眸就看向了上座的郑绍远，她明明没有任何言语，但就是让人莫名觉得她才是主宰一切的王者。
　　
　　郑绍远张了张口，“这是我郑氏内部的会议，不知鄢总有何贵干？”
　　
　　鄢然环视一周，卓然独立的坐在了与郑绍远相对的尾座，微微颔首，“我已经是郑氏集团除你以外最大的股东了。”
　　郑绍远脸上是难掩的愤怒，“这么说来，这一切都是你鄢然所做的安排？”
　　鄢然淡淡摇头，“贪心不足人吞象，我只不过是推波助澜。”语气一如既往的风轻云淡。
　　他狠狠道，“还真是好计谋啊，只是，吞了宁家，又想吞并郑家，也不嫌胃口太大，你鄢然就不怕被噎着吗？”
　　
　　“这点，就不容你担心了。”门外，兀地传过一道低沉却又富有磁性的女音。
　　“咚、咚、咚……”高跟的声音一步一步像是敲在郑绍远的心中。
　　黑亮的长直发在郑绍远的视网膜内洒过一道阴影，飞扬的眉，上挑邪魅的美目，轻轻一眨，翘起卷翅浓睫，不染自朱的薄唇，一个张烈浓丽的女子长身玉立在鄢然旁边。
　　郑绍远惊诧出声，“宁莫尧！你怎么会和鄢然在一起？你不是失踪了吗？！”
　　
　　“干你什么事？”宁莫尧眼波一转，嗤笑了一声，狂狷的她和冷漠的鄢然在一起，截然不同的气质完好的融在一起，倒是相得益彰的很。
　　
　　鄢然看了宁莫尧一眼，琥珀色眸子柔光溢现，她的神情亦是变得柔缓，宁莫尧也凝视着她，笑了一笑，更是缱绻。
　　“鄢然现在手上的股份确实是没有你多，不过，加上其他股东的，倒是反超你了，而且，你别忘了，你炒股亏的，贷款欠的，差鄢然公司的，全是一笔大数目，你一辈子也别想翻身了！”宁莫尧很善意的开口。
　　“我不信，”郑绍远赤红着一双眼，“你们，你们就打算这样把郑氏集团拱手让人，这可是你们流着血汗打拼下来的啊！”
　　所有股东都没有说话。
　　“鸟为食死人为财亡，不过如此”鄢然不带情绪的说完，就站了起来，“我过几天再来，希望那时你能把所有债务整理好，给我一个完美的答复。”
　　宁莫尧带着笑意，从他身旁走过，郑绍远瘫坐在椅子上，面如死灰。
　　
　　“你怎么会来？”拐角处，鄢然一把拥住宁莫尧，语气一如既往的淡然，但仔细去听，却能发现其中的涟漪。
　　“我来了不好吗？”宁莫尧笑着反问。
　　“当然不是，我只是很担心你！”鄢然又紧了紧手。
　　“好啦，我没事。”宁莫尧拍了拍鄢然纤瘦的脊背。
　　“我知道。”
　　拥抱了许久，宁莫尧只觉得身心一阵温暖，她听到鄢然说，“既然回了，宁氏企业也该物归原主了。” 
　　“不急，”宁莫尧轻轻摇头，“还有一个人我和你都该去见见。”
　　“你是说……”鄢然半是叹息。
　　“不错，就是她。”宁莫尧狡黠的眨了眨眼。
　　
　　独立的小别墅围墙外，鄢然抬头看着，“她在？”“信我的，没错。”宁莫尧回答的很斩钉截铁。
　　两人携手走了进去，按动了门铃。
　　很快，门就打开了，门外，门内的人都相顾无言。
　　近距离的看着两张宛如双生子的面容，宁莫尧真是觉得很奇妙，命运啊~
　　见鄢然和赵镜珂有这样一直站着的倾向，宁莫尧轻咳了一声，“嗯！不让我们进去？”
　　赵镜珂这才恍然大悟，让开了身子。
　　鄢然和赵镜珂的感情很深很深，不然，上辈子不会不顾一切的帮助赵镜珂。
　　不过大半年不见，就像是过了大半辈子，赵镜珂也似乎变了很多，以前是聪敏灵动有余，稳重不够，可现在，她人也变得沉稳十足。
　　这样平静坐在一起，换做以前，宁莫尧从来没有想过，她还会和赵镜珂这样相安无事的坐在一起，重生的那会儿，她还是很恨赵镜珂的，可是现在，面对赵镜珂，宁莫尧的心已经毫无波澜了。
　　
　　曾经听说，因爱生恨，愈恨愈爱，那么，现在她这么平静，是不是说明她已经不再爱着赵镜珂了？
　　
　　这么想着，宁莫尧就不由看向身旁的鄢然，鄢然也察觉到了她的目光，亦是温柔悱恻的看着，紧紧牵了她的手，十指相扣。
　　
　　两人旁若无人地亲近，难以插入地气氛，赵镜珂看得心脏一阵抽痛，直到现在，她已经无法弄清自己到底喜欢的人是谁，而现在嫉妒的人又是谁？
　　
　　两人并膝而靠，一手紧扣，宁莫尧淡然道，“我今天来，就是想和你开诚布公的谈一次。”
　　
　　“我和你没有什么好谈的。”赵镜珂并不看她，只是很冷漠的说。
　　宁莫尧微微勾起唇角，继续说了下去，“我们都不是小孩子了，非要像上一辈一样延续到下一辈？”
　　赵镜珂看向宁莫尧，有些迷离，“为什么？”
　　“因为我累了，不想再这样不死不休下去，我想要一个结局。”宁莫尧的眉目愈加柔和，她在心里说，她想要给过去划上一个圆满的句号。
　　事实上，这样柔软的宁莫尧，赵镜珂并不是第一次见到，在梦里，她见到无数次的，她曾经拥有这个人的无限宠爱，可是，后来她把这个人丢了，从此，这个人的眼睛里再也没有她了，就像现在，她再也不会这样对着她了，她的情爱，她的温柔，她生命中的色彩已经全部给了另一个人了。
　　
　　那一刻，赵镜珂终于泪流满面，宁莫尧并不知道赵镜珂为什么哭了，就像她从来没有懂过她一样。
　　
　　可是鄢然知道，她们两个拥有一般无二的面容，虽然并不是真正的双生子，但拥有的默契却是常人难以企及，恐怕现在赵镜珂现在已经知道自己真的想要的是什么了，可是她已经永远失去了。
　　而这个人，是她用尽一切才得到的宝贝，她是绝对不会放手的。
　　
　　赵镜珂哭得很脆弱很美丽，同上一世初见的面容重合了起来，可是，宁莫尧再也不会有心动的感觉了。
　　
　　宁莫尧静默了好一会 ，才开口说道，“其实，早就该结束了。我是宁莫尧，16岁，我很喜欢你，想和你做朋友。”
　　
　　如果赵镜珂不知道上一辈的事，她就不会知道宁莫尧这句话的含义，但她已经知道了，她也明白了宁莫尧是以上一世16岁的口吻说这句话的，原来，一切都重来了，只是她来得太迟了！
　　
　　深吸了一口气，宁莫尧继续道，“我是宁莫尧，27岁，我不恨你了，再见。”
　　
　　赵镜珂原以为听到这句话，她会无法呼吸，可是很奇特的是，她竟然停止了流泪，原来，对于这一句话，她已经早有预感了。
　　
　　“这么多年真的够了，我想，我和你之间已经不存在仇恨了，你是我的姐姐。”宁莫尧用着平缓的口气说。
　　
　　风，穿过窗台，“刷刷”翻过书页，茶几上摆放着袅袅的热茶，宁莫尧和鄢然已经走了，赵镜珂端起自己的茶杯，“砰”她的手在颤抖，怎么也停不下来，方才停歇的泪再次翻涌而下，她的喉咙发出嘶哑压抑的声音，手撞上石椅，却感觉不到疼痛。
　　
　　步出庭外，视野开阔，宁莫尧抬起头，视线一片模糊，脸上凉凉的滑下，原来，她就这么轻而易举的落泪了。
　　
　　鄢然从背后抱住宁莫尧，双手揽着她的腰，这是宁莫尧同赵镜珂的过去，她无法j□j去，但她的脸上毫无黯然，她深知现在还有将来，宁莫尧都是她的。
　　宁莫尧哭得只是过去的自己，这不代表她对从前还有所留恋，更别提她已经不爱赵镜珂了。
　　她依偎着鄢然，全身都放松了，“从现在开始，一个崭新、纯粹的自我完完全全独属于你了！”说着，绽放一个明亮的笑容。
　　
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。谁都没有想到，宁氏企业竟然又重归宁莫尧之手，而之前还风生水起的郑氏集团竟被宁、鄢两家整到破产了。
　　与此同时，郑氏与黑道有所纠结的所有罪证，都被一封匿名信寄到了警察局，这下去，郑氏是再也翻不了身了，树倒弥孙散，一时之间，堂堂大家人人喊打，沦为笑柄。
　　张穆的冤屈也得到了申述，原来，他只是应宁莫尧的命令，来给里应外合罢了，至于鄢然，莫睿筠还一直担心她真的伤害宁莫尧，这下好啦，一切都是在做戏。
　　这一切本来都是那么的圆满，可宁莫尧突然接到了一通电话，“好，我知道了，尽快送他去医院，我马上赶到。”宁莫尧回答的很镇定，但紧挨着她的鄢然察觉到宁莫尧皮肤的颤栗，以及手指的冰冷。
　　
　　“出事了？”在车上，鄢然询问道。
　　宁莫尧一手掩额，“他突然昏倒了，五嫂告诉我，这段时间他身体很不好，老是胃痉挛……”
　　“会没事的。”鄢然握住了她的手，宁莫尧紧紧回握过去。
　　来到病房，宁莫尧平复了下呼吸，才推开门，宁君熬还没有醒，他静静躺在白色的病床上，毫无生气的模样，宁莫尧心头一阵哽咽。
　　主治医师来了，宁莫尧来到走廊听他说，“情况很不好，病人需要做详细的检查，家属要有心理准备。”
　　宁莫尧点头，“我想知道，情况最坏是什么？”
　　“胃癌。”
　　等到宁莫尧再次回到病房的时候，宁君熬已经醒来了，他本来在和鄢然说话，看见宁莫尧，连忙笑了笑，宁莫尧却好似不愿意应付，看都没看他一眼，宁君熬只好苦笑。
　　
　　宁莫尧突然问，“我失踪的那段时间，你整夜整夜的睡不着，连饭也吃不下去是不是？”
　　宁君熬有些尴尬，“是五嫂说得，其实没这么严重……”
　　“好了，我知道了。”宁莫尧打断他，就快步走了出去，鄢然向宁君熬点了一下头，就追了出去。
　　
　　医院顶楼，宁莫尧手撑着栏杆，秋风吹起她的大衣，她的神情淡然，却有着隐藏不了的悲痛，“我很恨他，因为他，我无法拥有健全美好的家庭，我和母亲都活的很累，可是，我从没有想过有一天他会不在，胃癌？他的身体一向都很好啊！”
　　“我不想看着我身边的人一个一个的离开我，我受不了！”
　　鄢然深深的望着宁莫尧，“我爱你直到我生命的尽头，就是死亡也无法分开我和你。”
　　宁莫尧怔然，她轻轻重复，“是的，即使是死亡也无法分开我们。”
　　
　　宁君熬果然是胃癌，医院立刻安排他住院了，宁莫尧也开始越来越忙碌，百密一疏，她没有防到郑绍远，谁都没有想到郑绍远竟然还要临死一搏。
　　
　　只是这一回，郑绍远要对付的不是宁莫尧，郑绍远对鄢然一直有种说不清道不明的淡淡情愫，即使知道鄢然对宁莫尧的心意，也一直没有消散。
　　这一次，他被鄢然和宁莫尧联合耍了，恼羞成怒，基于某种不为人知的龌蹉心理，他发誓一定要抓住鄢然，好好亵玩一番，也要好好报复宁莫尧那个贱人。
　　
　　鄢然是在半夜一条偏僻小道上被伏击的，当是时，她刚陪完宁莫尧，开着车子准备回去，就被好几辆车子堵住了前后路，由于寡不敌众，鄢然也想保存体力，就没怎么反抗，被带走了。
　　
　　                    
作者有话要说：　　完结倒计时~
　　2
　　
　　明天英语考级，终于可以休息一阵啦~




☆、三十、大结局

作者有话要说：　　完结~\(RQ)/~啦啦啦
　　有什么想看的番外，都可以在底下留言告诉我，我会尽量满足大家的哦~
                    
　　三十、大结局
　　
　　即使情况万分危急，鄢然永远落落大方，毫不狼狈。偏僻的小路，只竖着一顶昏暗的小灯，看着前后围过来的人，鄢然熄了火，干脆利落的打开车门，走了出去，举手投足都带着精致优雅。
　　
　　她双手环胸，难以描述的容貌不带表情，整个人凛然难以靠近，人群中走出两个人想要制住她，鄢然抬起眼帘，冰寒的一扫，就冻住了两个人的动作，随后，她看都没看这两个人，径自往前走去。
　　
　　四周的人都不由自主为她让出一条道，直到她走到最前面的车子前，拉开后车门坐了进去，才有人反应过来，“我的乖乖，这个女人的气势也太大了，真可怕！”
　　
　　送走了鄢然之后，宁莫尧在房间里并没有立刻睡觉，她打开照片集，端详着一张莫幽的相片，轻轻笑了一下，“我现在很幸福，您不用担心。”
　　
　　然后，那个晚上，宁莫尧睡得很安稳，早上起来的时候，宁莫尧难得展露笑颜，昨天鄢然临走的时候，和她约好了来找她，可是一直到约定的时间，鄢然都没有出现，甚至连一通电话也没有打来。
　　
　　大概等了有一个小时，宁莫尧耐心告罄了，她立马拨打鄢然的手机，是关机状态，再打去鄢氏企业，却被告知鄢总还没到，最后拨到鄢家大宅询问寻踪的时候，却得知鄢然昨晚就没回来。
　　
　　宁莫尧一听就愣了，她无法阻止自己的胡思乱想，一想到鄢然会出事，她就无法控制手脚冰凉，就连呼吸都变得困难起来。
　　
　　她强逼着自己冷静下来，思考着对策，在脑海里排除一条又一条的想法，就在这时，手机铃声响了，是个陌生号码，宁莫尧想要挂，却在那一刻想到了什么，便接了。
　　
　　“已经是中午了，宁总应该察觉到什么不对劲儿了吧！”声音极其熟悉。
　　“郑、绍、远！你到底想做什么，”宁莫尧的声音像是从牙缝挤出来的，“鄢然在哪里！”
　　“我想做什么，你一会儿就知道了，我发你一个地址，下午三点半的时候，你一个人来，你最好是一个人来，否则……”话语中的威胁昭然若揭。
　　“我知道，”宁莫尧深吸了一口气，“要是她在这段时间，哪怕只是掉了一根头发丝，你也别怪我不客气！我说到做到！”
　　挂了电话，郑绍远看似冷静实则暴虐的眼神瞥向一旁手脚被缚，无法说话的鄢然，桀桀笑了，“看来，鼎鼎宁王对你也是真心实意啊。”说着，舔过自己干燥的唇瓣。
　　
　　正午十二点，宁莫尧勉强扒了几口饭，跑到医院看了一下宁君熬，就在外面游荡。
　　初冬的天，雾蒙蒙的，让人看了，心里也不由得有那么些萧瑟。漫无边际的走着，宁莫尧竟来到了同鄢然第一次约会的地点，十年的光阴，一眨眼就过了，这条街道也大变样了，但大致的还是可以认出来的。
　　宁莫尧就是在这里买了一对儿藏刀，其中有一把被她送了出去，最后又回到了她手中……那些都是曾经多么美好而又哀伤的回忆。
　　
　　正想着，一个人慢慢走到了宁莫尧面前，清淡的眉眼，端正的五官，并不十分出色，却叫人十分舒服，气质飘渺，如云如雾。
　　宁莫尧轻敛眼帘，嘴角微动，“郑雪黎。”
　　安静的咖啡厅里，郑雪黎低垂着眉眼，轻轻搅拌着咖啡。
　　“原谅话也不讲半句，此刻生命在凝聚，过去你曾寻过某段失去了的声音，落日远去人祈望留住青春的一x，风雨思念置身梦里总会有唏u……”
　　耳畔是轻柔的歌声，宁莫尧细白的手指相互搭着，捧着瓷杯，温暖着双手。
　　郑雪黎喝下一大口咖啡，端详着宁莫尧，她说，“你最好不要一个人去那个地方，我哥对你们恨之入骨，为了对付你们，他下了死力。”
　　宁莫尧端起杯子也喝了一口，放下，轻点了点桌面，白皙的手指十分漂亮，“你为什么和我说这些？”
　　近距离看着宁莫尧那张扬潋滟的脸，郑雪黎突然怔了怔，她轻扯唇角，略带着嘲讽，“我一直都嫉妒着你，你总是万众瞩目的焦点，你周围的人都敬仰着你，你身边的亲人都关心着你，从我长大以来，你就是我挥之不去的阴影，所有的人都知道你的出众和优秀，我一直都被你比了下去，我真的真的特别讨厌你，从来都是。”
　　低垂着眉目，她的声音渐渐低了下去。
　　宁莫尧一直看着，却慢慢柔和容颜，她缓缓慢呼出一口气，临走的时候，她低沉的声音在轻柔的歌声下，显得极其温煦，“谢谢你刚才的提醒。其实，你是一个很好很温柔的女孩子，真的。”
　　“如果他朝此生不可与你，那管生命是无奈，过去也曾尽诉，往日心里爱的声音，就像隔世人期望重拾当天的一切，此世短暂转身步进萧刹了的空间，此世短暂转身步进萧刹了的空间……”
　　惆怅的歌声还在响着，未喝完的咖啡之中有着滴滴水珠掉落，泛着涟漪，细长的手指抹过眼尾，郑雪黎头一次笑得这样灿烂，她轻轻说，“我真的特别讨厌你，但是，我同样也非常非常羡慕敬佩你，因为，你是我一直想要成为的那种人！”
　　
　　和郑雪黎的谈话没有费多长时间，也就是这一次短短几分钟的谈话，便让宁莫尧从此对郑雪黎有所改观，不管她过去做过什么事情，宁莫尧都知道郑雪黎其实是个很感性很坚定的人。
　　她同样也让人很敬佩，并不是所有人都能像她一样对着过去的敌人说出劝告的话。宁莫尧想，若是以前早早知道了郑雪黎的这一面，就算做不成朋友，可能后来她们也不会闹到那个地步吧。
　　
　　下午准时三点半，宁莫尧来到了郑绍远给的地址所在之处，那是一个码头，水里停着一艘豪华游轮，宁莫尧眯了眯眼，没想到郑绍远手里还留着这样一份资产。
　　
　　上了甲板，郑绍远调侃的声音便响起来了，“宁王大驾光临，还真是蓬荜生辉啊！”他虽在笑着，但眼中的凶光不容错过。
　　宁莫尧睥睨的看着他，冷冷道，“闲话不必多说，鄢然呢？”
　　郑绍远哼哼一笑，“别急，你既是贵客，我这个做主人的自然要好好招待一番喽！”说完，拍拍手，一大桶水就泼向了宁莫尧，她没有躲，全身都被水浇得湿透了。
　　初冬被迫洗冷水澡的滋味绝不好受，但宁莫尧神色冷硬，没显出一丁点不适，即使现在浑身狼狈，但她看着还是高人一等的模样。
　　郑绍远强忍着怒火，毫不诚意的拍了拍掌，“宁王果然很有诚意，请吧。”然后，又对为首的一人说了一句开船。
　　接着，就率先进了船舱。
　　进了里面，宁莫尧一眼就看到了被绑得严严实实的鄢然，她噔的一下，眼冒火光，立刻转头死死看着郑绍远。
　　“心疼了？”郑绍远笑得意味不明。
　　宁莫尧声线微哑，“宁郑两家积怨已久，是我要对付你，你有什么就冲我来，别找她！”
　　郑绍远点头，“说得好。”他捏了捏自己的下巴，轰退了身旁的人。
　　“湿意服穿着也挺冷的，脱了吧。”他看似好心的提醒。
　　宁莫尧挑眉对上郑绍远饱含深意的双眼，就知道绝不止这些。
　　果然，“全脱了，千万不要剩，不然啊……”郑绍远说着，就挑起鄢然的下巴，用拇指暧昧的摩挲着她优美的唇瓣，在此过程中，鄢然始终半阖着美目，看着十分没有神采。
　　宁莫尧黑眸森冷，她一字一顿道，“你对鄢然做了什么，她有点不对劲。”
　　“这个啊，”郑绍远支起下巴，“只是小小打了一针肌肉松弛剂，不碍事。好了，别耽误时间了，脱吧。”
　　“脱可以，”宁莫尧眼眸上挑，狂傲得就像女王一样，“把绳子解了，它会勒得她不舒服。”
　　“还是宁王想得周到，不过解开与否，要看宁王表演的程度如何了？”
　　“呵，”宁莫尧红艳的唇角微勾，眼帘一抬，卷翅浓睫翘起，黑亮剔透的眸子水波涟涟，“够你下地狱了！”她声音低沉磁性，稍稍压着，极显魅惑。
　　宁莫尧外面套着一件深色风衣，玉白纤长的手指从上至下慢慢解开扣子，极具美感，扣子全解开后，她便利落的脱下抛开，整个动作都显得狂狷不已。
　　风衣里面是灰色V领紧身长毛衣，细腻的指尖不经意轻抚过精致的锁骨，微抬上臂，脱下毛衣后，宁莫尧微仰着下巴摆了摆头，黑亮的秀发有的爬在脖颈上，有的从肩上滑下。
　　此时，她微勾着眸，唇瓣娇艳欲滴，端的是邪肆妩媚。郑绍远喉咙动了动，眼眸深暗，隐含着欲望。
　　谁都没有注意到，本该无精打采的鄢然那浅透的琥珀色眸子，酝酿着一团如夜般的墨色。
　　宁莫尧此刻上身还穿着一件米色打底衫，下面还穿着修身长裤，齐膝长靴。她将一缕发撩在耳后，将裤子顶端的扣子解开，却不马上拉下拉链，右手托着左手肘，有些慵懒的开口，“看得可还满意？那么，可否把绳子先解开，我说过这会让她不舒服。”
　　郑绍远嗤笑一声，“怪不得，宁王果然很有本钱，勾得我都有些心痒痒了。”
　　他解开绳索，往旁边摸索，向下按了一下，把头顶的所有灯打开，照得极其亮堂，还打开一一架摄像机正对着宁莫尧，郑绍远耸了耸肩，“接下来，就请宁王对着镜头表演吧，这份录像我一定会终生收藏的。”
　　宁莫尧也笑了，她偏头，细白的指尖轻划过唇角，一手扶墙，脱掉了靴子，即使是在这样受制于人的情况下，她依旧笑得狂傲，灯光照着她玉白的肌肤，显得十分细腻，她狭长邪魅的眼眸黑亮得过于炫目，就像魔王一样引诱着堕落。
　　宁莫尧斜靠在墙上，从打底衫衣摆撕起，直撕到一半，露出纤细柔韧的腰腹，就在她要掀起一半衣衫的那一刹那，郑绍远突然感到脖子一痛，他倒在地上，视线里只看到鄢然站着的身影。
　　鄢然踉跄了一步，宁莫尧连忙上前扶住她，“还好吧？”“没事。”鄢然揉了揉太阳穴，想缓解一下头昏目眩。“别逞强。”宁莫尧揽住了她。
　　鄢然点头，视线转向郑绍远，淡漠的脸上冷的都快掉渣了，宁莫尧轻咳了一声，把郑绍远的衣领攥了起来，“不把他当靶子，我们不好出去。”
　　“我知道，”鄢然轻声说着，然后脱下外套递给宁莫尧，神色很认真。
　　宁莫尧笑了笑，穿上了。
　　宁莫尧一手托着郑绍远，一手扶着鄢然走了出去，甲板上的人大吃一惊，宁莫尧不给他们反应的机会，直接掐着郑绍远的脖子，说，“把船立马开回去。”
　　众人不敢轻举妄动，只得应她的吩咐。
　　鄢然身上打的肌肉松弛剂效力还没完全消散，她站不了多久，便坐下了。
　　正往回开着的时候，几个小快艇开了过来，宁莫尧定睛一看，竟然是宁宇菲，而她旁边的人竟然是安琪、张穆、许启贤和雷彬。
　　虽然有些奇怪安琪他们怎么会和宁莫尧在一起，但宁莫尧还是叫郑绍远的人抛下绳索，把他们带上来。
　　他们上来后，宁莫尧还没说话，宁宇菲就先说了，“不是我带他们来的。”宁莫尧皱了皱眉。
　　“你也真是好胆量，什么都不布置就孤身一人闯关。”宁宇菲语气带着嘲讽，自从在宁莫尧面前暴露后，她就再也不掩饰自己了。
　　宁莫尧自然知道自己是关心则乱，但同时她也是相信鄢然，她没有理会宁宇菲的这句话，她只是反问“你跟踪我？”
　　宁宇菲就不说话了。
　　宁莫尧对宁宇菲是很矛盾的，一方面，她对宁宇菲不假辞色，但一方面，宁宇菲又太像她了，对于宁宇菲对她的爱，她头痛厌恶却也有些可怜同情。
　　“你们又怎么会来？”宁莫尧转头问向安琪他们。
　　“嗯，”许启贤扫了郑绍远一眼，“是郑雪黎告诉我们的。”宁莫尧毫不吃惊，只是轻轻颔首，接着她转头对鄢然柔和道，“别坐着了，地凉，我扶着你。”
　　
　　这一切都发生的那么猝不及防，宁莫尧正神情柔和的对着鄢然说话，谁都没有想到，郑绍远突然拔出手枪，对着宁莫尧，鄢然身体不便，只来得及睁大眼睛。
　　这一切都来得太快了，谁都没有反应过来，站在宁莫尧身旁的宁宇菲，猛地推开宁莫尧，只听得见尖锐的一声枪响，血花在宁宇菲胸前迸发。
　　所有人的表情都定格在那一瞬间，宁宇菲抬起头，只看得见宁莫尧惊愕的眉眼，然后她只感觉到胸口一阵剧痛。
　　游轮突然撞上一块暗礁，狠狠一抖，站得离栏杆很近的宁宇菲全身力气正以极快速度离去，竟这样被掀翻了下去。
　　迷迷糊糊之间，宁宇菲感觉自己的手腕被紧紧攥住了，她慢慢睁开双目，恍惚的视线渐渐清晰。
　　宁莫尧一手紧握着栏杆，一手紧抓着宁宇菲的左手腕，她整个上身都探了下去。
　　宁宇菲看着宁莫尧紧皱的双眉，心里却像吃了蜜糖一样，她略带甜蜜的问着，“姐姐，你在担心我吗？”
　　宁宇菲每说一个字，就呕出一口血，她却全然不顾，只是全心全意的看着宁莫尧。
　　宁莫尧有些不忍，她吃力道，“别说了，我先拉你上来。”
　　宁宇菲摇了摇头，有些撒娇道，“呐，姐姐，永远记住我好不好~”说完，她就露出一个大大的笑容，海边，落日染红了大半水面，却不及宁宇菲这个笑容半分浓烈。
　　宁莫尧顿时生起不好预感，“不要！”她更加抓紧手，但还是被宁宇菲挣脱开了，“砰！”水花四溅，再也没有宁宇菲的身影，那渲染开的鲜血也被周围的水冲刷的一干二净。
　　宁莫尧的心脏一阵抽痛，即使她一直不喜欢宁宇菲，而宁宇菲又一直对她抱着那种心理，可她一直都是她的亲妹妹，这种一条血脉被剥离的疼痛，叫她思维还没反应过来，就蓦地泪流满面。
　　也不知道过了多久，宁莫尧的思维才回归体内，她才发现自己窝在鄢然怀中，脸上干干的。
　　早在郑绍远开了第一枪之后，他就又被制住了，鼻青脸肿的昏迷着，并且还被五花大绑了。
　　鄢然轻抚着宁莫尧的背脊，“你要怎么做？”宁莫尧动了动唇，无悲无喜，“让他坐一辈子的牢，在监狱里受尽屈辱。”
　　
　　一切重归于平静，但蕴育着更大的风暴，X市的势力开始历经大洗牌，五巨头的格局已被打破，郑家的一切全被鄢家接手，阿林也成为鄢然手下一大将，或许说原本就是。莫家大不如前，理所应当的被宁家编入内部。
　　
　　“莫家的一切就尽数交予你，我要去寻找我的幸福了，祝我好运吧！”
　　某天晚上，宁莫尧突然收到来自莫家某人的一条简讯，气得有些牙痒痒，尘埃落定，她也想休息休息啊，这无形之间又加重了她身上的担子。
　　宁莫尧双眉一挑，不知想到了什么，狡黠一笑，漆黑的眸子像落尽了无尽星光，惹得身旁人拥住她深吻了一记，“怎么了？”轻柔酥麻的声音在宁莫尧耳畔响起，使得白玉般的耳朵微红。
　　宁莫尧笑得有些阴险，“既然做姐姐的这么不仗义，就别怪我这个做妹妹的不仁义了。我就不把某人已经从国外回来的消息告诉她了！”
　　鄢然轻抬眼帘，有些无奈。
　　
　　正前往飞机场飞国外的莫睿筠狠狠打了个响亮的喷嚏，她有些纳闷的想，感冒了？这可不是个好兆头啊！
　　
　　街角有一家粉面馆的东西很好吃，是老字号了，几个月前聘请了一名新员工，是个年轻的女孩儿，长得不算多漂亮，仅是清秀，但胜在气质极好，水墨般飘渺。
　　上午十点半，人渐渐少了，女孩儿才空闲下来，她望着门口正在发呆。身旁的大婶捅了捅她，有些八卦道，“你是不是在想，今天那个像明星一样的闺女儿怎么没来？”
　　“没有。”她回答的很快。
　　大婶一脸的不信，“你们肯定认识，她每次来了，总是盯着你看，你还不承认！”
　　原来几个星期前，店里突然来了一位女客人，她其实也没什么特别的，除了长得比明星还漂亮以外，她每天早上八点半雷打不动的点一碗面，本来就好的生意也因此客人来得更多了，笑得老板娘每晚数钱都合不拢嘴。
　　十点五十，高跟鞋的声音响起，一双修长如玉的腿迈了进来，“老板，下一晚面。”声音轻柔优雅。
　　浅色的猫儿眼，直鼻梁，樱唇，五官生得堪称完美，一头柔顺的栗色直发披在身后，整个人就像空谷幽兰，散发着不容忽视的清香。
　　女孩儿叹了口气，端着面，认命一般的走过去，放下，她很没好气的道，“我说，赵大小姐，我没惹到你吧，你干嘛对我这么不依不饶。”
　　被称作赵大小姐的某人撩过耳后的发，随后用修长的指节敲了敲桌面，“我怎么了？”回答的很无辜。
　　她翻了个白眼，“你想怎么直说，和我耗个什么，我可是钱权色全没有。”
　　某人点了点，“也是，那好吧，我呢，计划周游世界，正缺一名陪同的人。”
　　女孩儿有些吃惊，才回过神来，正对上那意味深长的眼儿，她笑了笑，“你这算是雇我吗？没工资我可不去的！”
　　后来，那位赵大美人再也没有去过那家店了，同时那位气质极佳的女员工也不在了，一直在那家店里工作的大婶逢人就说，“我说两人是认识的吧，这不，一起走了。”
　　
　　那么，现在这两人到底是在哪儿呢？或许是在山清水秀的缅甸，也或许是在热情似火的夏威夷，更或许是在蜜月圣地马尔代夫？反正，值得肯定的是，两人的足迹逐渐布满全世界。
　　
　　X市，五巨头的时代已经过去，新的辉煌已经来临，作为“宁王”的宁氏企业掌权人宁莫尧无疑是领头羊，她被誉为X市新的荣耀，这样一个杰出女性，她的婚姻大事自然无数的人关心。
　　宁莫尧近二十八岁，事业有成，虽然脾性是公认的狂狷，但形貌那是顶呱呱的，却至今没有婚嫁，这一直是众多青年才俊心中盘旋不下的疑惑。
　　同样，年长宁莫尧一岁，完全不逊于她之下，人称“房地产女王”的鄢然至今也未曾婚嫁，更绝的是这两个人人前人后都从来没有公布过一次恋情。
　　而多年前的那一次《宁氏企业大揭秘，老总情人竟是同性》的新闻，也只是媒体在捕风捉影，宁莫尧从没有承认过。
　　在一次接受采访的时候，一个刚入行的小记者问出了广大民众的心声。
　　“问我什么时候结婚？”宁莫尧重复了这个问题。
　　很多人都在为这个小记者捏一把汗，但宁莫尧似乎并没有生气，她一反往常邪肆的笑容，笑得温煦柔和，清艳的美貌更显出众。
　　“今年年底，我就准备去拉斯维加斯注册结婚了。”
　　这无疑是一记重磅。
　　“为什么？”小记者条件反射的问了一句。
　　“因为，”宁莫尧笑得更开了，“中国现阶段没有同性婚姻法啊。”
　　有什么碎了一地，被风吹散了……
　　宁莫尧的这一句话，不禁让有心人联想起多年前与之相关的同性秘闻，莫非，这还真是有迹可循的？
　　接下来，似乎为了完成这个诺言，宁莫尧变得更忙了，年底之前，让人更大跌眼镜的事情出现了，宁氏竟和鄢氏整合在了一起，有些聪明人已经明白了。
　　一直等到宁莫尧和鄢然从拉斯维加斯回来，双方无名指都带着戒指，某些人才承认X市两朵娇花已结为夫妇这一既定事实。
　　
　　20X3年，早上，X市巨头之一的宁莫尧卒于家中，享年七十五岁，随后，下午X市巨头之一的鄢然辞世，享年七十六岁，真正实现了她曾对爱人说的“直到死亡的尽头，我也不会离开你”的那句誓言。
　　据闻，作为X市第一对公开的名人“同性夫妇”，结婚快五十周年，感情一直非常深厚，从没身陷过一次绯闻，更为人乐道的是，两人从未红过一次脸，吵过一次架。
　　同年，由“ZY集团”倾情赞助改编于两人爱情故事的电影《女王的荣耀》正式开拍，次年播出，反响极大，也成就了几代巨星，这是后话，暂且不提。
　　总而言之，我们可以知道的是，宁莫尧获得了她的荣耀，也获得了她从未预料的爱情!她们的故事已经结束，但X市的神话还在继续，永不停歇……
　　
　　三十、大结局
　　
　　即使情况万分危急，鄢然永远落落大方，毫不狼狈。偏僻的小路，只竖着一顶昏暗的小灯，看着前后围过来的人，鄢然熄了火，干脆利落的打开车门，走了出去，举手投足都带着精致优雅。
　　
　　她双手环胸，难以描述的容貌不带表情，整个人凛然难以靠近，人群中走出两个人想要制住她，鄢然抬起眼帘，冰寒的一扫，就冻住了两个人的动作，随后，她看都没看这两个人，径自往前走去。
　　
　　四周的人都不由自主为她让出一条道，直到她走到最前面的车子前，拉开后车门坐了进去，才有人反应过来，“我的乖乖，这个女人的气势也太大了，真可怕！”
　　
　　送走了鄢然之后，宁莫尧在房间里并没有立刻睡觉，她打开照片集，端详着一张莫幽的相片，轻轻笑了一下，“我现在很幸福，您不用担心。”
　　
　　然后，那个晚上，宁莫尧睡得很安稳，早上起来的时候，宁莫尧难得展露笑颜，昨天鄢然临走的时候，和她约好了来找她，可是一直到约定的时间，鄢然都没有出现，甚至连一通电话也没有打来。
　　
　　大概等了有一个小时，宁莫尧耐心告罄了，她立马拨打鄢然的手机，是关机状态，再打去鄢氏企业，却被告知鄢总还没到，最后拨到鄢家大宅询问寻踪的时候，却得知鄢然昨晚就没回来。
　　
　　宁莫尧一听就愣了，她无法阻止自己的胡思乱想，一想到鄢然会出事，她就无法控制手脚冰凉，就连呼吸都变得困难起来。
　　
　　她强逼着自己冷静下来，思考着对策，在脑海里排除一条又一条的想法，就在这时，手机铃声响了，是个陌生号码，宁莫尧想要挂，却在那一刻想到了什么，便接了。
　　
　　“已经是中午了，宁总应该察觉到什么不对劲儿了吧！”声音极其熟悉。
　　“郑、绍、远！你到底想做什么，”宁莫尧的声音像是从牙缝挤出来的，“鄢然在哪里！”
　　“我想做什么，你一会儿就知道了，我发你一个地址，下午三点半的时候，你一个人来，你最好是一个人来，否则……”话语中的威胁昭然若揭。
　　“我知道，”宁莫尧深吸了一口气，“要是她在这段时间，哪怕只是掉了一根头发丝，你也别怪我不客气！我说到做到！”
　　挂了电话，郑绍远看似冷静实则暴虐的眼神瞥向一旁手脚被缚，无法说话的鄢然，桀桀笑了，“看来，鼎鼎宁王对你也是真心实意啊。”说着，舔过自己干燥的唇瓣。
　　
　　正午十二点，宁莫尧勉强扒了几口饭，跑到医院看了一下宁君熬，就在外面游荡。
　　初冬的天，雾蒙蒙的，让人看了，心里也不由得有那么些萧瑟。漫无边际的走着，宁莫尧竟来到了同鄢然第一次约会的地点，十年的光阴，一眨眼就过了，这条街道也大变样了，但大致的还是可以认出来的。
　　宁莫尧就是在这里买了一对儿藏刀，其中有一把被她送了出去，最后又回到了她手中……那些都是曾经多么美好而又哀伤的回忆。
　　
　　正想着，一个人慢慢走到了宁莫尧面前，清淡的眉眼，端正的五官，并不十分出色，却叫人十分舒服，气质飘渺，如云如雾。
　　宁莫尧轻敛眼帘，嘴角微动，“郑雪黎。”
　　安静的咖啡厅里，郑雪黎低垂着眉眼，轻轻搅拌着咖啡。
　　“原谅话也不讲半句，此刻生命在凝聚，过去你曾寻过某段失去了的声音，落日远去人祈望留住青春的一x，风雨思念置身梦里总会有唏u……”
　　耳畔是轻柔的歌声，宁莫尧细白的手指相互搭着，捧着瓷杯，温暖着双手。
　　郑雪黎喝下一大口咖啡，端详着宁莫尧，她说，“你最好不要一个人去那个地方，我哥对你们恨之入骨，为了对付你们，他下了死力。”
　　宁莫尧端起杯子也喝了一口，放下，轻点了点桌面，白皙的手指十分漂亮，“你为什么和我说这些？”
　　近距离看着宁莫尧那张扬潋滟的脸，郑雪黎突然怔了怔，她轻扯唇角，略带着嘲讽，“我一直都嫉妒着你，你总是万众瞩目的焦点，你周围的人都敬仰着你，你身边的亲人都关心着你，从我长大以来，你就是我挥之不去的阴影，所有的人都知道你的出众和优秀，我一直都被你比了下去，我真的真的特别讨厌你，从来都是。”
　　低垂着眉目，她的声音渐渐低了下去。
　　宁莫尧一直看着，却慢慢柔和容颜，她缓缓慢呼出一口气，临走的时候，她低沉的声音在轻柔的歌声下，显得极其温煦，“谢谢你刚才的提醒。其实，你是一个很好很温柔的女孩子，真的。”
　　“如果他朝此生不可与你，那管生命是无奈，过去也曾尽诉，往日心里爱的声音，就像隔世人期望重拾当天的一切，此世短暂转身步进萧刹了的空间，此世短暂转身步进萧刹了的空间……”
　　惆怅的歌声还在响着，未喝完的咖啡之中有着滴滴水珠掉落，泛着涟漪，细长的手指抹过眼尾，郑雪黎头一次笑得这样灿烂，她轻轻说，“我真的特别讨厌你，但是，我同样也非常非常羡慕敬佩你，因为，你是我一直想要成为的那种人！”
　　
　　和郑雪黎的谈话没有费多长时间，也就是这一次短短几分钟的谈话，便让宁莫尧从此对郑雪黎有所改观，不管她过去做过什么事情，宁莫尧都知道郑雪黎其实是个很感性很坚定的人。
　　她同样也让人很敬佩，并不是所有人都能像她一样对着过去的敌人说出劝告的话。宁莫尧想，若是以前早早知道了郑雪黎的这一面，就算做不成朋友，可能后来她们也不会闹到那个地步吧。
　　
　　下午准时三点半，宁莫尧来到了郑绍远给的地址所在之处，那是一个码头，水里停着一艘豪华游轮，宁莫尧眯了眯眼，没想到郑绍远手里还留着这样一份资产。
　　
　　上了甲板，郑绍远调侃的声音便响起来了，“宁王大驾光临，还真是蓬荜生辉啊！”他虽在笑着，但眼中的凶光不容错过。
　　宁莫尧睥睨的看着他，冷冷道，“闲话不必多说，鄢然呢？”
　　郑绍远哼哼一笑，“别急，你既是贵客，我这个做主人的自然要好好招待一番喽！”说完，拍拍手，一大桶水就泼向了宁莫尧，她没有躲，全身都被水浇得湿透了。
　　初冬被迫洗冷水澡的滋味绝不好受，但宁莫尧神色冷硬，没显出一丁点不适，即使现在浑身狼狈，但她看着还是高人一等的模样。
　　郑绍远强忍着怒火，毫不诚意的拍了拍掌，“宁王果然很有诚意，请吧。”然后，又对为首的一人说了一句开船。
　　接着，就率先进了船舱。
　　进了里面，宁莫尧一眼就看到了被绑得严严实实的鄢然，她噔的一下，眼冒火光，立刻转头死死看着郑绍远。
　　“心疼了？”郑绍远笑得意味不明。
　　宁莫尧声线微哑，“宁郑两家积怨已久，是我要对付你，你有什么就冲我来，别找她！”
　　郑绍远点头，“说得好。”他捏了捏自己的下巴，轰退了身旁的人。
　　“湿意服穿着也挺冷的，脱了吧。”他看似好心的提醒。
　　宁莫尧挑眉对上郑绍远饱含深意的双眼，就知道绝不止这些。
　　果然，“全脱了，千万不要剩，不然啊……”郑绍远说着，就挑起鄢然的下巴，用拇指暧昧的摩挲着她优美的唇瓣，在此过程中，鄢然始终半阖着美目，看着十分没有神采。
　　宁莫尧黑眸森冷，她一字一顿道，“你对鄢然做了什么，她有点不对劲。”
　　“这个啊，”郑绍远支起下巴，“只是小小打了一针肌肉松弛剂，不碍事。好了，别耽误时间了，脱吧。”
　　“脱可以，”宁莫尧眼眸上挑，狂傲得就像女王一样，“把绳子解了，它会勒得她不舒服。”
　　“还是宁王想得周到，不过解开与否，要看宁王表演的程度如何了？”
　　“呵，”宁莫尧红艳的唇角微勾，眼帘一抬，卷翅浓睫翘起，黑亮剔透的眸子水波涟涟，“够你下地狱了！”她声音低沉磁性，稍稍压着，极显魅惑。
　　宁莫尧外面套着一件深色风衣，玉白纤长的手指从上至下慢慢解开扣子，极具美感，扣子全解开后，她便利落的脱下抛开，整个动作都显得狂狷不已。
　　风衣里面是灰色V领紧身长毛衣，细腻的指尖不经意轻抚过精致的锁骨，微抬上臂，脱下毛衣后，宁莫尧微仰着下巴摆了摆头，黑亮的秀发有的爬在脖颈上，有的从肩上滑下。
　　此时，她微勾着眸，唇瓣娇艳欲滴，端的是邪肆妩媚。郑绍远喉咙动了动，眼眸深暗，隐含着欲望。
　　谁都没有注意到，本该无精打采的鄢然那浅透的琥珀色眸子，酝酿着一团如夜般的墨色。
　　宁莫尧此刻上身还穿着一件米色打底衫，下面还穿着修身长裤，齐膝长靴。她将一缕发撩在耳后，将裤子顶端的扣子解开，却不马上拉下拉链，右手托着左手肘，有些慵懒的开口，“看得可还满意？那么，可否把绳子先解开，我说过这会让她不舒服。”
　　郑绍远嗤笑一声，“怪不得，宁王果然很有本钱，勾得我都有些心痒痒了。”
　　他解开绳索，往旁边摸索，向下按了一下，把头顶的所有灯打开，照得极其亮堂，还打开一一架摄像机正对着宁莫尧，郑绍远耸了耸肩，“接下来，就请宁王对着镜头表演吧，这份录像我一定会终生收藏的。”
　　宁莫尧也笑了，她偏头，细白的指尖轻划过唇角，一手扶墙，脱掉了靴子，即使是在这样受制于人的情况下，她依旧笑得狂傲，灯光照着她玉白的肌肤，显得十分细腻，她狭长邪魅的眼眸黑亮得过于炫目，就像魔王一样引诱着堕落。
　　宁莫尧斜靠在墙上，从打底衫衣摆撕起，直撕到一半，露出纤细柔韧的腰腹，就在她要掀起一半衣衫的那一刹那，郑绍远突然感到脖子一痛，他倒在地上，视线里只看到鄢然站着的身影。
　　鄢然踉跄了一步，宁莫尧连忙上前扶住她，“还好吧？”“没事。”鄢然揉了揉太阳穴，想缓解一下头昏目眩。“别逞强。”宁莫尧揽住了她。
　　鄢然点头，视线转向郑绍远，淡漠的脸上冷的都快掉渣了，宁莫尧轻咳了一声，把郑绍远的衣领攥了起来，“不把他当靶子，我们不好出去。”
　　“我知道，”鄢然轻声说着，然后脱下外套递给宁莫尧，神色很认真。
　　宁莫尧笑了笑，穿上了。
　　宁莫尧一手托着郑绍远，一手扶着鄢然走了出去，甲板上的人大吃一惊，宁莫尧不给他们反应的机会，直接掐着郑绍远的脖子，说，“把船立马开回去。”
　　众人不敢轻举妄动，只得应她的吩咐。
　　鄢然身上打的肌肉松弛剂效力还没完全消散，她站不了多久，便坐下了。
　　正往回开着的时候，几个小快艇开了过来，宁莫尧定睛一看，竟然是宁宇菲，而她旁边的人竟然是安琪、张穆、许启贤和雷彬。
　　虽然有些奇怪安琪他们怎么会和宁莫尧在一起，但宁莫尧还是叫郑绍远的人抛下绳索，把他们带上来。
　　他们上来后，宁莫尧还没说话，宁宇菲就先说了，“不是我带他们来的。”宁莫尧皱了皱眉。
　　“你也真是好胆量，什么都不布置就孤身一人闯关。”宁宇菲语气带着嘲讽，自从在宁莫尧面前暴露后，她就再也不掩饰自己了。
　　宁莫尧自然知道自己是关心则乱，但同时她也是相信鄢然，她没有理会宁宇菲的这句话，她只是反问“你跟踪我？”
　　宁宇菲就不说话了。
　　宁莫尧对宁宇菲是很矛盾的，一方面，她对宁宇菲不假辞色，但一方面，宁宇菲又太像她了，对于宁宇菲对她的爱，她头痛厌恶却也有些可怜同情。
　　“你们又怎么会来？”宁莫尧转头问向安琪他们。
　　“嗯，”许启贤扫了郑绍远一眼，“是郑雪黎告诉我们的。”宁莫尧毫不吃惊，只是轻轻颔首，接着她转头对鄢然柔和道，“别坐着了，地凉，我扶着你。”
　　
　　这一切都发生的那么猝不及防，宁莫尧正神情柔和的对着鄢然说话，谁都没有想到，郑绍远突然拔出手枪，对着宁莫尧，鄢然身体不便，只来得及睁大眼睛。
　　这一切都来得太快了，谁都没有反应过来，站在宁莫尧身旁的宁宇菲，猛地推开宁莫尧，只听得见尖锐的一声枪响，血花在宁宇菲胸前迸发。
　　所有人的表情都定格在那一瞬间，宁宇菲抬起头，只看得见宁莫尧惊愕的眉眼，然后她只感觉到胸口一阵剧痛。
　　游轮突然撞上一块暗礁，狠狠一抖，站得离栏杆很近的宁宇菲全身力气正以极快速度离去，竟这样被掀翻了下去。
　　迷迷糊糊之间，宁宇菲感觉自己的手腕被紧紧攥住了，她慢慢睁开双目，恍惚的视线渐渐清晰。
　　宁莫尧一手紧握着栏杆，一手紧抓着宁宇菲的左手腕，她整个上身都探了下去。
　　宁宇菲看着宁莫尧紧皱的双眉，心里却像吃了蜜糖一样，她略带甜蜜的问着，“姐姐，你在担心我吗？”
　　宁宇菲每说一个字，就呕出一口血，她却全然不顾，只是全心全意的看着宁莫尧。
　　宁莫尧有些不忍，她吃力道，“别说了，我先拉你上来。”
　　宁宇菲摇了摇头，有些撒娇道，“呐，姐姐，永远记住我好不好~”说完，她就露出一个大大的笑容，海边，落日染红了大半水面，却不及宁宇菲这个笑容半分浓烈。
　　宁莫尧顿时生起不好预感，“不要！”她更加抓紧手，但还是被宁宇菲挣脱开了，“砰！”水花四溅，再也没有宁宇菲的身影，那渲染开的鲜血也被周围的水冲刷的一干二净。
　　宁莫尧的心脏一阵抽痛，即使她一直不喜欢宁宇菲，而宁宇菲又一直对她抱着那种心理，可她一直都是她的亲妹妹，这种一条血脉被剥离的疼痛，叫她思维还没反应过来，就蓦地泪流满面。
　　也不知道过了多久，宁莫尧的思维才回归体内，她才发现自己窝在鄢然怀中，脸上干干的。
　　早在郑绍远开了第一枪之后，他就又被制住了，鼻青脸肿的昏迷着，并且还被五花大绑了。
　　鄢然轻抚着宁莫尧的背脊，“你要怎么做？”宁莫尧动了动唇，无悲无喜，“让他坐一辈子的牢，在监狱里受尽屈辱。”
　　
　　一切重归于平静，但蕴育着更大的风暴，X市的势力开始历经大洗牌，五巨头的格局已被打破，郑家的一切全被鄢家接手，阿林也成为鄢然手下一大将，或许说原本就是。莫家大不如前，理所应当的被宁家编入内部。
　　
　　“莫家的一切就尽数交予你，我要去寻找我的幸福了，祝我好运吧！”
　　某天晚上，宁莫尧突然收到来自莫家某人的一条简讯，气得有些牙痒痒，尘埃落定，她也想休息休息啊，这无形之间又加重了她身上的担子。
　　宁莫尧双眉一挑，不知想到了什么，狡黠一笑，漆黑的眸子像落尽了无尽星光，惹得身旁人拥住她深吻了一记，“怎么了？”轻柔酥麻的声音在宁莫尧耳畔响起，使得白玉般的耳朵微红。
　　宁莫尧笑得有些阴险，“既然做姐姐的这么不仗义，就别怪我这个做妹妹的不仁义了。我就不把某人已经从国外回来的消息告诉她了！”
　　鄢然轻抬眼帘，有些无奈。
　　
　　正前往飞机场飞国外的莫睿筠狠狠打了个响亮的喷嚏，她有些纳闷的想，感冒了？这可不是个好兆头啊！
　　
　　街角有一家粉面馆的东西很好吃，是老字号了，几个月前聘请了一名新员工，是个年轻的女孩儿，长得不算多漂亮，仅是清秀，但胜在气质极好，水墨般飘渺。
　　上午十点半，人渐渐少了，女孩儿才空闲下来，她望着门口正在发呆。身旁的大婶捅了捅她，有些八卦道，“你是不是在想，今天那个像明星一样的闺女儿怎么没来？”
　　“没有。”她回答的很快。
　　大婶一脸的不信，“你们肯定认识，她每次来了，总是盯着你看，你还不承认！”
　　原来几个星期前，店里突然来了一位女客人，她其实也没什么特别的，除了长得比明星还漂亮以外，她每天早上八点半雷打不动的点一碗面，本来就好的生意也因此客人来得更多了，笑得老板娘每晚数钱都合不拢嘴。
　　十点五十，高跟鞋的声音响起，一双修长如玉的腿迈了进来，“老板，下一晚面。”声音轻柔优雅。
　　浅色的猫儿眼，直鼻梁，樱唇，五官生得堪称完美，一头柔顺的栗色直发披在身后，整个人就像空谷幽兰，散发着不容忽视的清香。
　　女孩儿叹了口气，端着面，认命一般的走过去，放下，她很没好气的道，“我说，赵大小姐，我没惹到你吧，你干嘛对我这么不依不饶。”
　　被称作赵大小姐的某人撩过耳后的发，随后用修长的指节敲了敲桌面，“我怎么了？”回答的很无辜。
　　她翻了个白眼，“你想怎么直说，和我耗个什么，我可是钱权色全没有。”
　　某人点了点，“也是，那好吧，我呢，计划周游世界，正缺一名陪同的人。”
　　女孩儿有些吃惊，才回过神来，正对上那意味深长的眼儿，她笑了笑，“你这算是雇我吗？没工资我可不去的！”
　　后来，那位赵大美人再也没有去过那家店了，同时那位气质极佳的女员工也不在了，一直在那家店里工作的大婶逢人就说，“我说两人是认识的吧，这不，一起走了。”
　　
　　那么，现在这两人到底是在哪儿呢？或许是在山清水秀的缅甸，也或许是在热情似火的夏威夷，更或许是在蜜月圣地马尔代夫？反正，值得肯定的是，两人的足迹逐渐布满全世界。
　　
　　X市，五巨头的时代已经过去，新的辉煌已经来临，作为“宁王”的宁氏企业掌权人宁莫尧无疑是领头羊，她被誉为X市新的荣耀，这样一个杰出女性，她的婚姻大事自然无数的人关心。
　　宁莫尧近二十八岁，事业有成，虽然脾性是公认的狂狷，但形貌那是顶呱呱的，却至今没有婚嫁，这一直是众多青年才俊心中盘旋不下的疑惑。
　　同样，年长宁莫尧一岁，完全不逊于她之下，人称“房地产女王”的鄢然至今也未曾婚嫁，更绝的是这两个人人前人后都从来没有公布过一次恋情。
　　而多年前的那一次《宁氏企业大揭秘，老总情人竟是同性》的新闻，也只是媒体在捕风捉影，宁莫尧从没有承认过。
　　在一次接受采访的时候，一个刚入行的小记者问出了广大民众的心声。
　　“问我什么时候结婚？”宁莫尧重复了这个问题。
　　很多人都在为这个小记者捏一把汗，但宁莫尧似乎并没有生气，她一反往常邪肆的笑容，笑得温煦柔和，清艳的美貌更显出众。
　　“今年年底，我就准备去拉斯维加斯注册结婚了。”
　　这无疑是一记重磅。
　　“为什么？”小记者条件反射的问了一句。
　　“因为，”宁莫尧笑得更开了，“中国现阶段没有同性婚姻法啊。”
　　有什么碎了一地，被风吹散了……
　　宁莫尧的这一句话，不禁让有心人联想起多年前与之相关的同性秘闻，莫非，这还真是有迹可循的？
　　接下来，似乎为了完成这个诺言，宁莫尧变得更忙了，年底之前，让人更大跌眼镜的事情出现了，宁氏竟和鄢氏整合在了一起，有些聪明人已经明白了。
　　一直等到宁莫尧和鄢然从拉斯维加斯回来，双方无名指都带着戒指，某些人才承认X市两朵娇花已结为夫妇这一既定事实。
　　
　　20X3年，早上，X市巨头之一的宁莫尧卒于家中，享年七十五岁，随后，下午X市巨头之一的鄢然辞世，享年七十六岁，真正实现了她曾对爱人说的“直到死亡的尽头，我也不会离开你”的那句誓言。
　　据闻，作为X市第一对公开的名人“同性夫妇”，结婚快五十周年，感情一直非常深厚，从没身陷过一次绯闻，更为人乐道的是，两人从未红过一次脸，吵过一次架。
　　同年，由“ZY集团”倾情赞助改编于两人爱情故事的电影《女王的荣耀》正式开拍，次年播出，反响极大，也成就了几代巨星，这是后话，暂且不提。
　　总而言之，我们可以知道的是，宁莫尧获得了她的荣耀，也获得了她从未预料的爱情!她们的故事已经结束，但X市的神话还在继续，永不停歇……
　　--------------------------------------------------------------
             欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

            云卷云书GL百合小说1群号码： 453463656
 
            云卷云书GL百合小说2群号码： 164995727
-------------------------------------------------------------