
――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
【卿仙殿】资源组成员【安安】整理，群号：1022784686
【资源均来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有】仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*


《女神她总是高高在上》作者：奶茶少冰七分糖

宁希在圈内有一个人人皆知的花边绯闻，就是身后有个有钱的金主，只是金主向来低调，从未有人知道是哪一位。 　　
她对此从不屑解释，直到有某天身后的金主浮出水面。
八卦记者蜂拥而至：“江总，您对此前宁希被传与您有不正当关系此事怎么看？”　　
江衍淡淡的看了眼提问的记者，冷冷回道：“不熟。”
――――
江衍十六岁时对宁希一见倾心。
对感情还懵懵懂懂的少女并不知道该怎么去表达，只想着将自己最好的给她。　　
帮助她脱离困境，影视公司只为她一人营业，最好的资源都给她，将她捧上娱乐圈的最高点。

她的要求只有一个：留在我身边。
可是她的女神对她永远都是一副高高在上的态度。
后来她明白了，女神不是高冷，只是对她冷漠罢了。　　
一纸合约束缚五年，江衍终于接受宁希不喜欢她的事实，她也该从这场独角戏中走出来了。
――我放过我自己，那么宁小姐你可以放过我了么？
如果有一天爱不再迷惑 
足够去看清所有是非对错
直到那个时候 你在我的心中将不再被歌颂
――《天后》

明星x全能年下boss
26岁x21岁

内容标签： 破镜重圆 恋爱合约 娱乐圈 
搜索关键字：主角：江衍，宁希 ┃ 配角：沈之禾，程忱(chén)，苏臻，安娜 ┃ 其它：




 第1章 女友

    X大，音乐室内传出悦耳的钢琴声。

    听不懂这是首什么曲子，但并不影响路过的学生往音乐室里看一眼。

    修长白皙的手指跳跃在黑白琴键上，十指纤长白皙，指甲圆润光滑一看就是有定期精心修剪。

    余晖透过未拉上窗帘的玻璃窗折射进来，落在手指的主人身上。

    那人微微阖着眼，似沉浸在音乐中，夕阳照在她的脸上像是镀了一层淡淡的金边，引得不少人停下脚步往里面多看几眼。

    放置在一旁的手机铃声响起，钢琴声蓦地停下。

    手机来电人：苏臻。

    拇指滑过屏幕接通来电，她低低的说了句：“喂。”

    “江总。”那边人的声音有些焦急，“宁希被狗仔拍到了！”

    江衍的眉头微不可察的皱了下，询问道：“发生什么事了？”

    “任枫最近休假去探她的班，他们一起吃饭就被拍到了，狗仔把照片发了一份给我，你看这事……？”

    江衍头抬了抬，调了个坐姿，将右腿叠在左腿上，虽然是慵懒的动作，上身却是坐得笔直。

    她有条不紊道：“希希跟我说过他们只是朋友关系，朋友间探个班很正常，那群狗仔无非就是没事找事，要多少钱给他们就好了。”

    虽是意料之内的结果，苏臻还是忍不住说：“江总，你难道一点都不担心吗？”

    江衍轻笑了一声，语气缓了缓：“我没什么好担心的吧，希希喜欢的是我又不是他。好啦，臻姐这次就拜托你了。”

    挂了电话，苏臻无可奈何的摇了摇头。

    她觉得她的BOSS绝对是被下降头了，宁希和任枫被拍到好几次了，每次都是任劳任怨的把后事处理了，甚至一句重话未曾对宁希说过。

    江衍记得今天宁希拍戏回来，晚上8点到X市，她得早点回家准备。

    一个多月不见，恨不得现在立刻造出一扇传送门去见她。

    合上琴盖，江衍站起身往门口走，刚一打开门便看到有人站在门口。

    江衍的脚步顿了顿，有些眼熟，在记忆中搜寻眼前这人的名字，貌似是大三学弟。

    最后实在想不出对方的名字，只好说：“你要练琴么？我练好了。”

    “不，不是的！”学弟连忙摆手，“那个，江学姐我有话想对你说……”

    江衍对接下来的事心里有个大概，表面上还是假装无事发生，她歪了歪头看着他，眼中逐渐聚了些许寒意，从喉咙里发出一个单音节，“嗯？”

    学弟涨红一张脸，最后咬牙道：“我喜欢你！可以做我女朋友吗？”

    “不可以。”江衍脸上的笑容敛了敛，冷冰冰的回了他三个字。

    说完便越过他往外走，学弟懊恼的声音自后面传来：“为什么啊？！”

    江衍直接回道：“我有女朋友。”

    学弟愣了下，回答果然和传言中的一样，只是江衍在学校是出了名的高岭之花，虽然看着易相处，可实际上身边也没几个亲密的朋友，更别说秀恩爱了。

    再说了她看起来就笔直笔直的，说有女朋友大家都不信，只当是拒绝的借口。

    学弟干脆豁出去了，不要脸道：“学姐，我可以为了你变性啊！”

    “噗嗤。”江衍被他这句话逗笑了，她停下脚步转过头看他，“我喜欢纯天然的。”

    江衍喜欢纯天然的。

    比如宁希。

    若不是宁希身份特殊，她恨不得每天都带着宁希在校园里逛一圈，好断了那些烂桃花。

    可惜……这也就只能想想了。

    宁希是当下最火热的女明星，地铁、高楼的电子荧幕，经常能看到关于她的巨幅海报，爱看剧的人上至大爷大妈，下至年轻白领，没有一个人不知道宁希是谁。

    这样闪光的人竟是她的女朋友，江衍光是想到这层关系就觉得心中甜如蜜，想来她们交往已经快五年除了经常见不到面这点之外，她还是很满足的。

    “之禾？这段时间我回家住，先跟你说一声。”

    上了出租车，江衍拨通室友的电话，那头的沈之禾正准备答辩的稿子，听到这话后她笑了声，揶揄道：“女朋友回来了？”

    江衍嗯了声就没了下文。

    她与沈之禾是大学认识的，后来被分到一个宿舍，寝室是双人间，抬头不见低头见的一来二去便熟络了起来，关于女朋友的事，沈之禾是她身边为数不多知情的。

    但也仅仅知道她的女朋友是在娱乐圈工作，至于是什么职业，叫什么名字一概不知，沈之禾也从不去逼问，她对别人的事情也并没有很感兴趣，江衍就喜欢这种不八卦的性格。

    “那行，本来还想叫你晚上一起吃宵夜的，那我叫别人啦。”

    江衍从出租车上下来，没有直接回家，而是去了附近的商场。

    宁希这次出去拍戏三个月，家里的冰箱干干净净，得囤一些粮食，她买了宁希爱喝的饮料和牛奶，还买了些食材，结账后让工作人员送回家。

    工作人员配送很快，江衍才到家十分钟就已经送到了。

    她把东西分门别类放进冰箱里，摆好之后这才进厨房开始做晚餐。

    宁希这次接的电影对于体形要求很高，在进组前便开始节食调整食谱，江衍上一次见到她是已经瘦成排骨了，现在电影拍完不用节食她得好好给她补一补。

    五年前，江衍还是个十指不沾阳春水的大小姐，自从和宁希在一起后她便开始学习做饭，一开始经常被油烫伤，到现在已经能做一桌子的家常菜。

    江衍把最后一道菜端上桌，指针刚过七点半，她拨了个电话给宁希。

    一接通，她的声音明显轻快了许多，连带着称呼都有些撒娇的意味，“姐姐，你下飞机了吗？”

    电话那头是一道清冷的声音，相比江衍的喜悦，要沉稳许多，“嗯，刚上车。”

    “好。”江衍的嘴角忍不住扬起，“我做了你爱吃的哦，在家等你～”

    “嗯。”

    半个小时后，玄关处传来开门的声音，江衍立马站起身小跑过去。

    宁希在玄关处换鞋，头上戴着一顶鸭舌帽，黑色的长卷发随意散落在肩上，精致美艳的脸上没什么表情。

    “姐姐！”江衍跑过去抱住宁希，抱着她撒娇。

    在人前淡然的X大女神，人后这副小女生的撒娇模样怕是要把他们的墨镜给跌碎。

    “好热。”宁希皱了皱眉头，伸出一根手指抵在她的额头上，把她胡乱在自己身上蹭的脸推开。

    “嘿嘿，姐姐想我了吗？”江衍毫不在意被嫌弃了，她微微仰起头与她对视，“我可是很想你哦！每天都有好好吃饭，也有认真学习！”

    宁希有些敷衍的嗯了声，不知道是应她前一句还是后一句，推开她往里面走，江衍拉上行李箱跟上她。

    “饭我已经做好啦。”江衍把行李箱拉到主卧这才走回到餐桌前。

    宁希颠簸了一路饿得不行，已经吃了起来，顺带还给江衍盛了一碗饭。

    江衍坐到她对面给她夹菜，“你瘦了好多，要多吃点。”

    “臻姐今天跟我说你又被狗仔拍到了。”江衍说这话时是无心之语，宁希手上的动作顿了顿，很快又恢复自然，没等她说话，江衍就自顾自的说：“那些狗仔太脑残了吧，吃顿饭都要拍，又不是有什么见不得人的。”

    宁希没搭话，江衍喋喋不休道：“太没有眼力见了，姐姐明明喜欢的是我，还想编排你们的黑料呢！真是的！”

    宁希皱了下眉头，说了句：“食不言。”

    “哦……”意思是嫌她话太多了，江衍讪讪的闭了嘴。

    吃过饭，江衍在厨房里收拾，宁希回房间整理行李。

    宁希拉开书桌的抽屉，在众多文件中精准无误的找到一份合约。

    掀开第一页。

    甲方：江衍。

    乙方：宁希。

    合约开始时间是四年十一个月前。

 第2章 十万

    宁希每每看到这份合约就觉得很耻辱，可是她每隔一段时间总会拿出来看一次，意在提醒她自己。

    就是一个靠潜规则上位的女星。

    现在所有的金钱荣誉地位，都是门外比自己小五岁的金主给的。

    宁希不知道为什么事情会发展成现在这个样子，明明当初自己一点也不想进这个圈子，本可以平凡过一生，可最后还是天意弄人。

    宁希21岁时遇到江衍，那时的江衍还是一个16岁的未成年学生。

    20岁之前的宁希家庭和谐、父母和睦，虽然比不上有钱人家，生活却也是比上不足比下有余，一切的变故发生在20岁那年的夏天，母亲身体不适去医院检查，结果竟是癌症。

    在医院治疗了几个月最后还是没能躲过生死，宁父悲痛欲绝开始自暴自弃，甚至染上酗酒赌博的恶习。

    巨额的医药费已经耗光家里的所有积蓄，还欠了不少外债，当时的宁希已经大三，还有一年就要毕业，她不甘心就此放弃，于是一边上学一边兼职以补贴家用，攒来年的学费。

    便利店收银就是她的兼职之一。

    第一次遇到江衍那天，她还清楚的记得那是下着雨的深夜。

    少女的衣服裤子全被打湿了，就连头发也难于幸免，漂亮的小脸惨白惨白的，她就站在外面的屋檐下躲雨。

    每个人对于美的人或事都会忍不住触及心中的柔软，凌晨的便利店里只有宁希一人，她推开便利店的门，对她邀请道：“小同学，你进来躲雨吧。”

    少女愣了下，最后还是跟着她进了门。

    宁希领着她到里面的休息区坐下，还自费买了条毛巾，递给她：“来，把头发擦一下，别感冒了。”

    “谢谢……姐姐。”少女有些腼腆，倒是挺有礼貌的，宁希对她的好感又多了一些。

    看到她身上衣服湿了大半，这样下去肯定感冒，宁希穿的是工作服，她鬼使神差的让少女去员工间换上她的便服。

    小女孩只到她肩膀高，也不知道自己的衣服能不能穿得下。

    员工间的门被打开，果然衣服大了。

    宁希朝她招了招手，示意她过来，对方听话的走到她面前帮她把袖子和裤脚挽起来不至于看起来那么滑稽。

    宁希倒了杯热水给她：“你叫什么名字？”

    面前的人一双圆碌碌的眼睛看着她，纯黑色的瞳孔看起来纯粹透亮，好看极了，精致的五官已经有长开的趋势，她想小女孩长大肯定是个美人。

    她嗫嚅道：“我叫江衍。”

    宁希嗯了声，在想该问些什么，对方却开口了，她问：“你呢？”

    “我？”宁希笑了下，这笑容在16岁的江衍看来温暖动人，“我叫宁希。”

    “哦……挺好听的。”江衍点头由衷道。

    她乖巧的模样很是惹人喜爱，宁希把椅子拉近了一些，哄小朋友的语气道：“江衍，这么晚你为什么在外面不回家呀，和家里人吵架了吗？”

    江衍避开她的视线，没说话，只是含糊的嗯了一声。

    “小朋友，这么晚还在外面家里人会担心的，你家在哪？我送你回去吧。”

    江衍没有回答她的问题，兀自说：“我不小了，我16了。”

    “好好好。”宁希好笑着应下，“我这里有电话，你找打个电话回家报平安吧，别让家里人担心。”

    “我不要。”江衍别过头，很是倔强。

    两人僵持不下，正在宁希考虑要不要再试图套话时，便利店的门被人推开。

    走进来三五个穿着黑色西装的男人，这种阵仗一般只有电视里才能看到，尤其是她看见那几个西装男不往货柜走，反而朝她们这边走来时，心里顿时慌的不行。

    难道是……坏人？

    她下意识把江衍护在身后，“你们有什么事吗？”

    为首的男人看了看她，最后把目光落在她身后的人身上，朝她恭敬道：“大小姐，我们来接您回家。”

    宁希：？？？？

    最后江衍还是被他们接走了，临走前江衍对她说：“姐姐，再见。”

    宁希久久才回过神来，原来电视剧里的不全是骗人的！

    她以为江衍的再见只是礼貌性道别，没想到第二天江衍便找上门来，这次是来送衣服的。

    简单的T恤和休闲裤清洗后被妥帖的叠了个标准的形状，甚至还能闻到衣物散发出的淡淡芳香，不同于宁希用的洗衣粉，也不是市面上常闻到的洗衣液的香味，而是更为高级的味道。

    什么高级的味道，宁希没有接触过，一定要说的话，就是有钱人连洗衣液也散发着金钱的味道吧。

    往后几天江衍总会来便利店找她，一开始宁希在忙她就安静的坐在休息区，点一份关东煮可以吃好久，等到她忙完了，宁希也会找她搭话，久而久之便熟络起来。

    接触时间长了，宁希忍不住问她：“你不用做作业的么？”

    “我做完了。”

    见宁希一脸狐疑，江衍怕她不相信，立马说：“我成绩很好的！要不然等下个星期月考成绩出来了我拿给你看。”

    “好啊。”

    下周五月考成绩出来了，江衍是年级第一，她对这个结果心中早就有数，江父给她请的高级家教自然不是徒有虚名，她也早就习惯在沉重的学习中寻找解压方式。

    现在的解压方式就是去找便利店宁希聊天，她觉得这个大姐姐很亲切，加上她从小比较早熟，对于自己的性取向似乎更加偏向女孩子，所以对温柔的大姐姐很有好感。

    虽然目前为止她就接触过这么一个大姐姐。

    她拿着成绩单走进凌晨的便利店，宁希在周五周六的晚上上班时间比平日要晚一些，她早已摸透了宁希的上班时间。

    只是今天，迎接她的却不是宁希。

    “欢迎光临。”今天上夜班的是一个小伙子。

    江衍脚步一顿，“今天不是宁希值班吗？”

    “她啊。”小伙子以为她是宁希的朋友，“她已经好几天没来上班了，电话打不通，也不知道出什么事了。”

    江衍微怔，第一反应就是她出什么事了，不然不可能联系不上，忙问：“那你知道她家在哪吗？”

    小伙子摇摇头，江衍最后失魂落魄的从便利店走出来。

    她掏出手机，才发现她并没有宁希的手机号码，除了宁希的名字之外，对她的信息一概不知。

    “姜叔，我想让你帮我找个人……”

    宁希原以为生活已经够糟糕了，直到有一天她回到家面对的不是醉鬼父亲而是几个穿着西装的人才知道更糟糕的在等她。

    “宁小姐，你的父亲已经替你签了经纪合约，你现在是我们公司旗下的艺人了，公司会安排你一切的住宿培训，请跟我们走。”

    宁希高中时有导演来她们学校找素人演员，作为高人气女神的她一下子被顶到风口浪尖上，她本是不想参加，母亲一个劲的怂恿她，说是以后多条出路，她只好去了。

    演的是一部校园电影，她一个从没接触过演艺圈的素人作为女主角，上映时成了最大的噱头，宁希学东西很快，在电影中演技不算太差，最后竟也是小火了一把。

    当时有不少的广告签约找她，她都一一拒绝了，原因无他，她对娱乐圈的风云不感兴趣，只想做一个普通的平凡人。

    可这事到现在竟是成了卖身的筹码，把她卖出去的就是她仅剩下的最亲的亲人，她的第六感告诉她这并不是一件好事，她苦苦哀求宁父，宁父抽了一口烟叹息道：“女儿，我对不起你……我还有你妈的医药费要还，家里欠的钱太多了……”

    宁希最后还是被强行带走了，就连手机也被对方收了去，说的好听点是经纪公司，说白了就是皮包公司，她跟着其他的“艺人”浑浑噩噩的上了几天的课。

    直到有天，经纪人让他去参加一个饭局，她才知道她这个所谓的艺人真正的含义，就像那些外围女一样，给来玩乐的老总陪酒，最后自然是要有肮脏交易的。

    经纪人扔下她就跑了，她一个手无缚鸡之力的女人面对喝醉的胖老板心里一阵犯呕，对她的抗拒对方充耳不闻，直接扑过去险些倒在宁希身上。

    手腕被人紧紧攥住疼得她倒吸了一口气，“你放开我！变态！”

    “哈哈，你叫啊！一会让你叫不出来！”

    最后宁希忍不住抄起身后的酒瓶朝他头上砸去，抽身之后立马跑出包厢。

    会所门口经纪人在守着，她跑不出去，最后躲在消防通道哭了起来，与她同行的一个女人出来抽烟，听到声音便走了过来，她看到哭泣的宁希一下子便知道发生了什么。

    “这就是现实，你哭完了还得面对生活，还不如趁早接受。”

    最后宁希还是被经纪人抓回了公司，宁希把人打了赔了不少的医药费不说，经纪人还被骂的狗血淋头，就差起诉了，经纪人解决完事情之后直接把火撒在宁希身上。

    “你他妈不要当了婊.子还立牌坊！谁不知道我们是做什么的呀？！你装什么清高？！不想做你来这干什么？我告诉你你既然和我们公司签了合约就别想跑！明天还有一场，我看你还有没有这么好运！”

    宁希心如死灰，脸色苍白道：“你们这就是皮包公司，我要解约。”

    “解约？好啊，你拿出十倍的违约金出来！合同签的是十万，你现在能拿出一百万出来立马让你滚蛋！没钱就给我闭嘴！”

    十万……宁希一怔，没想到她对自己的亲生父亲来说，就值个十万。

    真是廉价。

 第3章 合约

    第二天经纪人果真就带她去了饭局，只不过这次不是和昨天一样随行的还有好几个女人，这次只有她一个。

    意思很明显：今天一定要让宁希下海。

    今天的饭局老板是一个五十多岁的中年男人，看起来比她爸还大，斯斯文文的戴着一副眼镜，但身上的戾气是怎么掩饰都遮不住的。

    酒过三巡，又是剩下他们两个，老男人毫不遮掩的目光让宁希毛骨悚然。

    “你…你别过来！”经过昨天的事宁希自然知道他想做什么，只能往后面躲。

    老男人笑了一声，露出贪婪的目光，就像野兽盯着盘子里的食物，“宁小姐，我可是垂涎你好久了，好不容易送上门，我怎么会轻易放你走呢？别挣扎了。”

    “……”宁希想伸手去拿桌上的东西，这次的人可是精明了，他立马钳住她往沙发上一甩，下一秒就压了上来，身上浓重的烟味让她忍不住想去推。

    无奈男女力量悬殊太大，不一会儿宁希就被他钳制住无法动弹，老男人一手去解皮带扣子，朝她猥/琐的笑了起来。

    “你别过来啊！恶心！滚啊！”饶是再坚强，遇到这种场面宁希终是忍不住哭了出来，她一个劲的反抗，手腕被勒出清晰的红印。

    老男人丝毫不心疼，伸手想去解她的扣子，宁希不停的避让，惹得他烦了，伸手就甩了她一巴掌，“给老子老实点！说白了不就是个妓.女，当什么烈女！”

    宁希心如死灰，她已经不奢求有人来救她，她不明白，为什么会变成现在这个样子？她只是想从这个残酷的社会中生存下去，就这么难吗？

    最后关头，包厢的门直接被人撞开，老男人不满的朝门口吼道：“谁啊？！不知道我正忙着？！”

    江衍找了她整整一个星期，听到她被亲生父亲卖给皮包公司顿时气的青筋暴跳，顾不得当下还在上课，带着保镖就往会所赶。

    一推开门就看到宁希正被一个老男人压在沙发上衣衫不整，顿时就气到脸上颤抖额角青筋暴起，冷冷的说了句：“阎。王。”

    她走过去一把将老男人从沙发上拎下来竟像是扔垃圾似的扔到地上，那人还想说话立马被保镖摁在地上，发出呜咽的声音。

    “姐姐，你怎么样？！”江衍把宁希从沙发上扶起来，宁希的衣服被撕成了烂布，露出大半的皮肤和里面浅色的内衣。

    宁希身体不住的发抖，脸上还挂着清晰的泪痕，“江衍……”

    “没事了没事了……”江衍拿过保镖递过来的外套给她披上，见到她脸颊上触目惊心的巴掌印，一直压抑着的怒火终是爆发出来。

    她走到老男人面前，蹲下，一只手抓住他的头发让他直视自己的眼睛，脸上是从没有出现过的冰冷阴郁，“你敢打我姐姐？”

    说完，她毫不留情的一巴掌甩在那人的脸上，老男人怎么说也是个老板，一把年纪了还被人这么侮辱，脸上自然是挂不住的，他叫嚣道：“你知道我是谁吗？！从没有人敢在我的地盘上动手！”

    啪的一下，又是清脆的一掌，打的是另一边脸，巴掌印还挺均匀的。

    她转而问保镖，“他是谁？”

    保镖拿着平板将刚刚接收到的背景信息告诉她，他说完老男人也愣了下。

    “不就是个卖海鲜的？”江衍听完笑了一声，这笑容不合时宜在这个场合竟是有些诡异，“水性应该很好，把他打一顿扒光丢河里吧。”

    江衍从小作为江氏集团的继承人培养，该有的权利一点也不少，只是从没有动用过罢了，这次她是真的气到心肝疼，若不是不能犯法，她恨不得将他看过碰过的眼睛和手给废了。

    江衍扶着宁希从包厢里出来，今天的经纪人仍是像看门狗一样守在门口，见宁希被不明人士带出来，他立马迎上来，没等他发问，江衍下达命令：“绑起来带走。”

    经纪人就这么被无情的丢上车，江衍把宁希带回江宅，最近江父出差家里只有她一人，她也没什么要顾忌，吩咐佣人照顾好宁希后便去收拾皮包公司的烂摊子。

    最后的结果是老男人的公司被人举报偷税漏税及非法交易一夜之间濒临破产，而他本人经过冰冷刺骨的河水洗礼也是一病不起，等待他的是高额的罚款和一大笔医药费，以及牢狱之灾。

    经纪人被暴打了一顿说出皮包公司实情，江衍去找老板要回宁希的合同，不识相的老板仗着有黑色背景反而倒过来勒索敲诈，最后一通电话没了靠山，江衍如愿拿回宁希的合同及所有资料，顺便把皮包公司给搞黄了。

    “姐姐！”江衍推开房门，就见到宁希坐在飘窗上发呆，见到来人是她，有些尴尬的笑道：“你来了。”

    作为一个长者，被小辈看到自己最狼狈无助的一面，多多少少都会有些尴尬。

    江衍没注意到她表情的变化，手上拿着她的“卖身契”，递给她道：“喏，这是你的合同，我帮你要回来了。”

    宁希微怔，“你付违约金了？”

    江衍不知道该怎么回答，说不是吧，她担心宁希对她的印象变成黑社会；说是吧，她又没付钱，不能骗人，只好朝她含糊的笑了笑，避而不答。

    宁希就当她是付了违约金，眸光沉了沉，“我会还给你的。”她说这话时，心里却是虚的。

    她一个普通人，上哪去弄一百万？

    “不说这个了。”江衍岔开话题，“姐姐，你下一步打算怎么办？”

    想到家里的变故，宁希黯然，“不知道……辍学工作吧。”

    “那怎么行！”江衍一口否认，以为她是担心钱，“钱的事你不用担心啊！我会帮你出的！”

    宁希摇头，“我已经欠你太多了，这次也是你我才能得救，不想再麻烦你了。”

    江衍张了张嘴，不知道该说些什么说服她，见宁希这副我见犹怜的模样，触及她心中的柔软，崩坏了一根心弦。

    她说：“如果你做我女朋友是不是我们之间就不用算得那么清楚了……”

    宁希错愕，以为自己是听错了。

    江衍望着她，脸上的巴掌印还有些泛红，她不想再让宁希涉险，她要保护姐姐！

    认真道：“姐姐，你做我女朋友吧，我有钱，可以供你上大学，还可以让你成名，你不用再去那些皮包公司，我给你一个最优质的环境让你圆梦。”

    是了，江衍以为她是想当演员才被江父钻了空子卖到皮包公司的。

    宁希沉默不语，江衍以为她是在怀疑自己的能力，立马说：“我说真的，我会给你换一个大房子！以后你就不用边打工边上学那么累，我们可以签合约，我保证让你过上更好的生活！”

    江衍虽然才16岁，却也知道每个人都有自尊心，她提出这么做也是想保全她的自尊心，更何况，她是真心实意想让宁希做她女朋友的。

    把钱花在女朋友身上，很正常。

    宁希的眸光沉了沉，在心中兀自冷笑。

    她这是才出虎穴，又入狼口啊。

    说的好听是女朋友，可是仔细想想，这和被包养有什么区别？只不过比起那些肥的流油的老板，眼前的人看起来要更顺眼罢了。

    最后，宁希还是签了合约，哪怕合约内容全是有利于她的，可里面的每一个字在她看来都像是侮辱。

    她们再也回不去曾经在便利店里笑闹的时光。

    而这份合约，转眼将要到期，宁希紧了紧手中的纸张，白纸登时出现几道折痕。

    叩叩――

    门口响起江衍的声音，宁希快速将合约塞进抽屉里，转身看着门口的人。

    “姐姐，下去散步吗？”

    宁希住的这套房子是江衍转给她的，是x市知名富人区，在这里面住的人非富即贵，要是留心经常能看到艺人出入，安保设施也是非常齐全。

    这是她们之间为数不多可以光明正大并肩走的区域。

    宁希望着江衍，对方一脸期待，要是身后有尾巴就肯定会疯狂摇尾巴。

    思忖片刻，还是应了下来。

 第4章 粉丝

    两人并肩走在小道上，今夜月色撩人，抬头就能望到星空，皎洁的月亮高高的挂在夜空中。

    “明明还没到中秋节，今天的月亮还挺亮的……”江衍抬头望着天空，宁希没说话，就这么并肩和她走着。

    “看路！”眼看江衍一脚要踩进排水沟里，宁希下意识抓紧她的胳膊，把她往后一拉。

    看到宁希微微蹙起眉头，江衍讪讪的收回目光，乖巧道：“好嘛，我一定好好看路……”

    宁希不回答，径直往前走，江衍快步走上前挽住她的胳膊，软软的叫了声：“姐姐……”

    宁希侧头去看她，五年前才到她肩膀高的少女已经快要与她齐平，每次注意到身高差她都忍不住在心里感叹，小孩子发育的就是快。

    “我六月份就毕业了，你来参加我的毕业礼，好不好？”江衍深知以她的身份到哪都是闪光点，可是大学毕业一生就这一次，是人生重要的转折点，她希望宁希能参加。

    宁希想的却不是这个。

    六月……她们的合约早就到期了，那时候她们早已分道扬镳，至少在她的打算中是这样的。

    江衍以为宁希是在顾忌身份，立马说：“我到时候在礼堂有表演，不需要你露面，你来看下就好，就一下下……”

    江衍望着宁希的眼中满是祈求与期待，宁希有些不忍，却也没答应下来，含糊道：“到时候再说吧。”

    “好！”江衍就当她默认了，暗自决定到时候让苏臻把当天的工作取消。

    在楼下消食得差不多了才上楼，刚才在楼下没发现，上来一看时间，竟是到了十点多。

    该洗澡睡觉了。

    江衍有自己的房间，就在主卧隔壁的次卧，宁希不在家时她一般住次卧，宁希回来了自然是与她共枕而眠。

    宁希从来没有踏入过她的房间，一是不感兴趣，二是她没有窥探别人隐私的爱好。

    宁希洗完澡，穿着睡裙坐在梳妆台前擦头发，江衍像是知道她洗完澡似的，很合时宜的来敲门。

    得到允许后才进来的，之前有一次她忘记敲门直接就进来了，宁希没有骂她，但江衍也知道她是生气了，所以以后每次她都会礼貌的敲门再进来。

    见宁希在擦头发，她走过去很自然的从她手上抽过毛巾，轻轻替她擦头发，待到七分干，这才用吹风机将头发！吹干。

    宁希只要在家，基本都是江衍帮忙吹头发，久而久之她便知道如何打理宁希的头发，如何才能让她更舒服。

    手指从发丝间穿过，时不时蹭过头皮，宁希舒服的眯了眯眼睛，从江衍的角度来看，宁希乖巧的像个孩子，这是呈现在她脸上为数不多的柔软表情。

    江衍笑道：“姐姐的发质真好，我能帮你吹一辈子。”

    她们有一辈子吗？宁希忍不住轻笑了一声，这笑更像是嘲弄，声音被吹风机盖了过去，江衍没有留意到她的这一声，专心给她吹头发。

    待头发全干，江衍把吹风机收起来，宁希没有着急起身，而是等江衍下一步动作。

    两只手覆上她的头上，轻轻揉摁，手指恰到好处的力度很好的缓解了疲劳，这是江衍特意跟老师傅学的，说是可以疏通经络，有效助眠。

    气氛有些安静，江衍找了个话题：“姐姐这次休息多久？”

    宁希简短回道：“一个月。”

    “那……”江衍抿了抿唇，试探道：“我们出去玩好吗？”

    在外面只要做好伪装，就不会被发现……大概。

    宁希没有直接拒绝，反而问道：“去哪里？”

    “X市最近新开了一家游乐园，我们去玩吧！工作日人不会很多的。”江衍有些兴奋，她从没有去过游乐园，一直想去可是又不想和其他人去，这次正好赶上宁希休假。

    宁希听后有些无奈，游乐园对她来说已经是很久远的记忆了，“你是小孩子么？”

    “去嘛……好不好……”江衍抱着她的胳膊撒娇。

    宁希最后还是摇头道：“太热了，我不想出去。”

    说是不想出去，也许只是不想和江衍出去的借口罢了。

    “好吧。”江衍压下心头的失落，这事就算翻篇了，宁希不想去，她也不会勉强。

    她们的相处模式就是这样，从来都是宁希说一不二，江衍完全按照宁希的想法来，这次也不例外。

    关了灯两人躺在床上，江衍其实是有些怕黑的，睡觉都得开上一盏夜灯，可是宁希是那种开着灯就睡不着的类型，所以每次和宁希一起睡，江衍都会在漆黑中抱着她寻求安全感。

    宁希有些不自在，伸手推了推她，“好热。”

    “那我把空调调低一点……”言下之意就是，她不会放手。

    “……”宁希拦住她要起身的身体，“就这样吧。”

    过了一会儿，江衍开始不老实起来。

    她不是性冷淡，几个月不见的女朋友就在怀里，她不可能一点感觉也没有。

    宁希被她似有若无的撩拨烦了，问道：“睡不睡？”

    “睡不着……”

    “那就做。”宁希直接了当的说。

    得到允许的江衍放肆起来，不一会儿，静谧的房间内响起隐隐的低吟声。

    江衍一早有课，没有折腾太晚，翌日早早的就醒了，在厨房里熬粥。

    宁希的生物钟一向准时，哪怕在休假期中也会醒的很早，这个习惯估摸着还得要好几天才能调整过来。

    “不多睡一会儿吗？”江衍刚把粥端出来，就见到宁希端坐在客厅沙发上，那人听到声音朝她看了一眼，“习惯了。”有时候拍戏经常天不亮就得起床，能睡到七点多已经很奢侈了。

    江衍给她盛了一碗粥，琢磨着今天下午没课，要不要早点回来，于是问：“姐姐今天打算做什么？”

    宁希想了想，回道：“下午要去杂志社拍封面。”

    虽然说休假，可拍摄的工作还是要做的，艺人得随时保持热度。

    “好吧。”江衍有些遗憾，“晚上回来吃饭吗？”

    “要忙到很晚，应该不回。”

    “好吧。”江衍撇了撇嘴，显然有些不开心，宁希有些不忍，思忖片刻道：“这周末有时间。”

    江衍眼前一亮，立马扬起大大的笑容，她笑起来的时候眼尾会不自觉的微微上挑，黑色的眼眸一如初见时的澄澈透亮。

    就好像什么都没有变，还是初见时那般。

    宁希侧了侧头，避开与她对视，在她心里暗叹了口气，反正也就剩下一个月了……

    江衍吃完早餐便走了，宁希上午没什么事，又毫无睡意，干脆拿出手机打开微博看最近的热点。

    这两天的新闻无非是哪个明星离婚了，又哪个明星出轨了，再或者哪个明星结婚了，无聊至极。

    手指在屏幕上顿了顿，最终点开搜索框，输入“季夏十八”，由于输入的太多次，还没等她打完全部拼音，输入法就已经很智能的提前将这四个字放在首选字词。

    输入结果是一名用户，头像是宁希，只不过是Q版的手绘图，很萌又不失真，可以看出画手对她的喜爱之情。

    点进她的微博一看，关注：1，粉丝三万，发微博数不过百条，微博滑下去一看，几乎全是手绘图，都是同一个人：宁希。

    很显然博主是宁希的粉丝，各种风格的都有，甚至还有漫画，都说画能传递感情，宁希本人在看到自己的手绘时能够感觉到对方倾注的感情，不像有些画手蹭着热度画几张同人图吸粉之后就开始营销，“季夏十八”从开博到现在发的只有宁希一人。

    按照第一条微博的日期来看也有好几年了，这人总是月复一月的画着关于她的手绘图，就像是坚定不移的骑士。

    宁希对她有点兴趣，本想点个关注，可又担心一些八卦营销号没事找事又闹出风波影响到“季夏十八”，便记下她的名字偶尔有时间便点进去看看。

    时间一久，她便开始琢磨微博后面到底是个什么样的人，这人发作品从来都是直接发张图片，多余的一个字也不说，最多的就是微博自带的“发表图片”，就连在画上签名也是一个小小的w字，她猜测这人的名字应该与w开头的有关，至于性格应该也是个沉默寡言的人。

    倒是真有点想见见这人。

 第5章 喜欢

    江衍下课了原本想回家，还没等出校门口就被沈之禾抓住，拉着她去逛街，江衍无奈，想着下午宁希不在家自己也没什么事就一起去了。

    原本同行的还有另一个女生，临时有事便匆匆离开了，剩下江衍和沈之禾两人兴趣缺缺有一搭没一搭的逛着商场。

    “宁希代言的牌子诶！”沈之禾忽然指着一家奢侈品店，门口立着宁希戴着饰品的海报，十分抢眼。

    江衍心下一动，平静的表情少见的出现了波澜，拉着沈之禾快步走过去，“进去看看。”

    “诶……”沈之禾对于这种奢侈品向来是秉承着买不起看不起的原则，见江衍这么感兴趣也只能随了她的愿，进去看看长长见识也不是什么坏事。

    刚一进店，柜姐便热情的迎了上来，“欢迎光临，两位小姐是需要什么呢？”

    沈之禾被问得一澹她对奢侈品并没有研究，只知道这个品牌有一款很漂亮的经典款项链。

    江衍倒是直奔主题，“宁希代言的是哪款？”

    柜姐了然的点点头，做了个邀请的动作，“在那边的柜台，请跟我来。”

    这项链说实话，没有美人的加持，看上去普普通通，说不上特别好看，只能说设计比较独特，沈之禾看了一眼忍不住在心里吐槽了一句，一看吊牌五位数……打扰了。

    江衍并没有细看，轻描淡写的说了句：“帮我包起来吧。”

    沈之禾震惊，江衍家境富裕她是知道的，但是一个学生买五位数的东西眼睛也不眨一下就有些厉害了，趁柜姐去打单的间隙忍不住问了句：“衍衍，你觉得很好看吗？”

    “很丑。”江衍摇头，沈之禾惊道：“那你还买？！”

    江衍指了指门口的海报，把脱口而出的“女朋友”生生憋了回去，说道：“是宁希代言的。”

    沈之禾对她竖起大拇指，“不愧是宁希的真爱粉！”末了，又打趣道：“你这么疯狂追星，不怕你女朋友吃醋？”

    江衍摇了摇头，她总不可能说我女朋友就是宁希吧，最后还是笑笑没说话。

    逛了一个多小时下来也累了，两人寻了一家茶餐厅坐下，沈之禾望着桌上印着logo的礼品袋，笑问道：“你买项链自己戴还是送你女朋友？”

    “唔。”江衍想了想，宁希既然是代言人，品牌方肯定送了她同款项链，再去送也没意思，而她又对这些同款没有多大的兴趣，只是为了支持女朋友的工作罢了，就像家里堆的那些宁希同款，兴冲冲的买回去，又随手堆在房间里无人问津。

    “放着吧，她项链有很多了。”

    沈之禾啧了声，嫌弃道：“不准撒狗粮！”

    没错，沈之禾母胎solo，活到21岁连一个对象都没交过，用她的话来说理想还未完成怎能惦记儿女情长。

    沈之禾人美声甜，性格也很随和爽朗，身边不乏追求者，一直单身除了没找到合适的之外，就是她从小就有一个明星梦，她想进入娱乐圈。

    参加过大大小小的选秀，很多选秀结果都是内定的，她一没钱二没背景自然也混不出头，要么就是潜规则上位，这种她更加不屑，所以大学选了播音主持专业，如果当不了演员，当一个主持人也勉强算圆梦了。

    “好吧。”江衍撇了撇嘴，打开手机看了一眼，还没有收到回复。

    话题有点无聊，沈之禾挑了个话头：“你和女朋友交往很久了？”

    “快五年了。”

    沈之禾有些惊讶，算了算她的年龄，“16岁就早恋了？还是个女生？”

    “对啊。”提起宁希，江衍的嘴角就会不自觉上挑。

    当了两年多的室友，从没有详细聊过这个话题，沈之禾来了兴趣，接着问：“你是天生弯？”

    “我也不知道。”江衍想了想，“性别对我来说不重要。”

    话题说到这份上了，倒是江衍有些“女孩子”的问题想请教沈之禾，却不知道该怎么开口，对方看出她的犹豫，笑问道：“你有什么想说的？”

    “呃……”说起来还有些不好意思，江衍摸了摸头发，道：“是不是所有情侣的交往都很普通？”

    “你指的是什么普通？”

    “就是……”江衍努力寻找措辞，“两个人在一起话很少，不在一起很少打电话，信息回复速度很慢。”

    沈之禾了然的点点头，意味深长道：“你们两个都是这样？”

    “不是。”江衍很快否认，“有时候我觉得她对我挺冷淡的，不知道是不是我的错觉，也有可能是……她太忙了。”

    沈之禾嗤笑一声，眼神中有些不屑，“我问你，假如你正在上课，她打电话过来，你是接还是不接呢？”

    “接啊。”

    “所以说，你得到答案了吗？”

    沈之禾看着江衍一脸茫然的表情，恨不得撬开她的脑袋，恨铁不成钢道：“如果换作是我谈恋爱了，我恨不得二十四小时都跟他黏在一起，就算工作再忙总有私人时间吧？怎么可能联系都不联系一下。”

    “哦，那可能是她真的很忙吧。”

    沈之禾：“……”

    有些话她不知道该不该说，张了张嘴，最后还是没说什么，江衍留意到这个细节，直接说：“有什么话你就直说啊。”

    “好吧。”沈之禾叹了口气，“你喜欢她吗？”

    “喜欢啊。”

    “那她喜欢你吗？”

    “……”江衍一副看傻子的表情，“不喜欢我怎么会和我在一起？”

    哪怕是合约恋爱，江衍也觉得这是建立在互相喜欢的基础上，退一万步讲即使谈不上喜欢，好感也是有的，经过这么多年相处感情自然也会加深，所以她从没有去想过这个问题，在她心里这已经是个默认的答案。

    沈之禾摇了摇头，有些无奈道：“当局者迷。”

    “虽然作为一个外人不应该谈论你们之间的事，但是作为朋友我希望你能看清楚你们之间的问题，我觉得她并没有你觉得的那么喜欢你，两个人在一起只有单方面的付出，久了你也会累的。”

    “那是你不了解她。”江衍死鸭子嘴硬，喝了口饮料很显然是不想继续这个话题。

    沈之禾看穿了她的逃避便也不再说什么，吃完这顿饭便各自散去。

    虽然白天的话题没有继续下去，可江衍心里却乱糟糟的，仔细想来宁希确实是从未说过一句话喜欢她的话，相反江衍每次对她吐露爱意对方只是淡淡的接受，情绪上看不出一丝波澜。

    宁希晚上回到家，刚一进门就被江衍缠上，她身上有酒精的味道，哪怕是一点点也被江衍闻出来了，“喝酒了吗？”

    宁希酒量差，江衍担心她在外面出什么事，所以千叮咛万嘱咐能不喝就不喝，甚至身边安排的助理都是酒量好危急时刻能挡酒的。

    宁希摇摇头，“没有。”

    “哦～”

    江衍整个人几乎粘在她身上，宁希有些无奈，“你能不能先放开我。”

    “不嘛。”江衍回答的很快，拖长尾音似有撒娇的意味。

    宁希只好拖着这个累赘从玄关走到客厅，刚坐下江衍便扑了过来，宁希的表情敛了敛，静静的望着她。

    “姐姐～”江衍仰头与她对视，“我问你一个问题。”

    “？”

    “你喜欢我吗？”江衍说这话时眼中充满了期待，这是她第一次这么问，只要对方能给她一个肯定的回复，那些都不重要。

    宁希避开她的目光，稍稍与她拉开一点距离，“为什么问这个。”

    “回答我嘛。”

    宁希不想回答这个问题，所以再三躲避，江衍今天很执着非要缠着要到一个答案不可。

    到最后，宁希有些不耐烦，她反问道：“你希望我怎么回答？”

    “当然是喜欢啊。”江衍下意识的说，手上仍是抱着她不撒手。

    “那我喜欢。”宁希面无表情的回答她，就像是在完成任务。

    得到答案的江衍自动忽略她的表情，开心的不行，像拿到糖的孩子，“我就知道姐姐一定也喜欢我！”

    说完直接在她脸上亲了下，宁希眼中闪过转瞬即逝的不悦。

    推开她径直往卧室走，“我去洗澡。”

    被留在客厅的江衍仍是傻愣愣的沉浸在喜悦中。

    对于对方的表情她从来都是自动过滤掉不好的反馈，只留下最好的，甚至宁希对她的恶言相向她从来都是毫不在意，过后仍是没皮没脸的缠上去。

    对江衍来说，她的世界中只有宁希一人就够了，其他的都无所谓，所以她才会在宁希面前展现出柔软的一面。

    宁希就是她的软肋。

 第6章 许愿

    宁希进了房间一晚便看到桌上的盒子，盒子上是她熟悉的LOGO，打开一看，果然是她代言广告里的同款。

    眼中闪过一丝很明显的不悦。

    这人只要是她代言过的，全部都会收集到，甚至是日用品，一样都不落，让她觉得江衍就像是某些狂热的粉丝，什么都要买同款。

    只是粉丝好就好在只是粉丝，不会有过多的越距。

    而江衍在她看来偏执又任性，除了撒娇什么也不会，甚至还是个跟踪狂，即使没有合约的关系，宁希也不会喜欢这种类型的人。

    剩下最后一个月了，宁希在心中幽幽的叹了口气。

    周末的时候，江衍想去游乐园玩，宁希本是不愿意去，听到江衍说包下整个游乐园时就算是想拒绝也没有理由了。

    果然，有钱真好。

    周末的游乐园是第一次这么冷清，诺大的地方除了她们两人就剩下零零散散的工作人员。

    所有的娱乐设施都充满刺激与畅快，前提是人多的话，被强行拉上旋转木马的宁希心情有些郁闷，江衍倒是乐在其中。

    她有些嫌弃道：“好玩吗？”

    “唔。”说实话并没有想象中的有趣，但这是她第一次和宁希出来，不用遮遮掩掩的做伪装，就像一对普通情侣一样。“好玩啊！”

    “……”

    江衍见她总绷着一张脸，“姐姐不喜欢玩吗？”

    “一般。”宁希顿了顿，“以前玩过很多次了，没什么好玩的。”

    “真好啊。”江衍的语气带着很明显的羡慕，宁希忍不住转头去看她，疑惑道：“你没来过？”

    像她这种能包下整座游乐园的大小姐应该什么都玩过才对。

    江衍摇摇头，垂下眼眸像个无助的孩子，两只手绞在一起，“我妈在我很小的时候就过世了，我爸爸……他很忙。”

    宁希从不过问她的事情，这是她们第一次主动提起家人的话题，难怪她每年过年都赖在她这，宁希还以为是又和家里吵架了，原来……

    想到这，宁希的表情柔和了些，歉声道：“抱歉。”

    “有什么好道歉的啊。”江衍笑了笑，看着宁希的眼神变得炽热了起来，“幸好遇到姐姐，让我觉得我不再是孤单一人。”

    “……”望着那双充满期待的眸子，宁希抿了抿唇，心情有些复杂，说：“总有一天，我们也会分开的。”

    而那天……很快就会来临。

    江衍一愣，表情有些无措，急道：“你要去哪里？”

    “……”宁希没有说话，心里有些不忍，姑且……别打破这场梦境。

    适逢旋转木马时间到停了下来，她以为这事就算过去了，江衍牵着她从马车上下来，手上的力道紧了紧，怅然若失道：“别离开我……”

    我只有你了。

    现在不管说什么都是不该说的，所以宁希没回答她，带着江衍往前走，来到过山车的项目，指着蜿蜒的线路道：“这是人气最高的项目之一，既然你没有玩过，这次一起玩吧。”

    只要宁希稍微对她好一点点，江衍就能开心很久，这次也不例外，她立马忘掉刚才发生的不愉快，兴高采烈的和宁希一起坐上过山车。

    然后脸色苍白的从过山车上下来……她觉得脚步还是虚的，宁希倒是面色如常，甚至还递了张纸巾给她。

    “我……我没吐。”江衍下意识说。

    “……”宁希有些无语，“让你擦汗用的。”

    江衍一摸额头，还真是吓出了不少冷汗，红着脸接过纸巾擦汗。

    这别扭的样子被宁希看在眼里，她好笑道：“后面还有很多刺激的项目，如果你不想玩我们可以回去。”

    江衍拼命摇头，“不回去！”

    “你都……”宁希后面的话没有说出来，江衍却也知道她想表达的意思，她定了定神，拉过宁希的手，望着头顶白晃晃的天空。

    “这是我们第一次出来玩……也是这几年来可以并肩走在外面为数不多的机会……我…我不想浪费掉。”

    江衍已经记不清她有多久没有和宁希出来约会过了，也许是从她重新走进人们的视野中，也许是签下合约后，又或许是更早之前，毕竟她们从一开始就是在夜色中相遇的。

    在江衍心中她是渴望和宁希并肩走在外面的，就像那些情侣一样能够手牵着手肆无忌惮的约会逛街，可宁希的身份注定是无法满足她的愿望，宁希不愿意，而江衍也不想因为自己让宁希惹上不好的八卦新闻。

    她喜欢宁希，喜欢到可以忽略掉自己的感受，一心一意只为她一人。

    宁希瞧见她说这话时眼神落寞，终究还是心软了，任由着江衍带她走向一个又一个的项目。

    一直玩到下午，宁希累了，两人坐在一棵大树下休息，江衍将买来的冷饮递给她，笑说：“刚才看到那家店里有卖祈福牌，我们玩了那么久都没看到哪里可以挂的。”

    听她说完，宁希伸手指了指树后方，不远处有一个露天的棚子，上面写着“许愿亭”，棚子的顶端是几根支架，支架下方挂满了不少牌子。

    江衍眼前一亮，兴冲冲的又跑回店里，过了一分钟，她手上拿着两个木牌走出来，“姐姐姐姐！”

    她将其中一个木牌递给宁希，“来都来了，许个愿吧！”

    宁希本是不想的，被她感染到了，便也拿起笔在牌子上写下文字。

    江衍在另一边写愿望，左手还挡在前面，一副神秘兮兮的样子，嘴里不忘提醒道：“姐姐不准偷看哦！”

    “……”宁希嘴角抽了抽，“我对你的愿望没有兴趣。”

    最后寻了一块最角落空旷的位置，两人背对着对方，把许愿牌挂上。

    江衍的表情虔诚，哪怕知道这只是个迷信，她都愿意去尝试。

    从游乐园出来，天色渐晚，江衍订了一家私房菜馆，听说这家菜馆很多明星都有去吃过。

    和宁希出来吃饭，口味已经不是江衍的首选，她更注重的是餐厅的保密性。私房菜馆是以包间的形式，一路弯弯绕绕，要不是服务员带路绝对会走晕，可以放心在这里吃饭不用担心有人跟踪。

    江衍贴心的为宁希将餐具重洗一遍推到她面前，体贴入微。

    “江衍。”宁希忽然叫她的名字。

    “怎么了？”

    “毕业后打算做什么？”

    “我爸很早之前就让我回家接他的班……”

    宁希莫名松了口气，江衍要回家接班那么意味着见面的时间会减少……没等她庆幸，就听到江衍的下一句：“我不想回去。”

    “为什么？”

    “因为那里没有你啊。”

    江氏前些年将总部从X市移到京城，如果她回去接班就意味着要离开这座她生活了21年的城市，和宁希分隔两地，她自然是不愿意的。

    “……那你打算做什么？”

    “我去当你助理好不好？”江衍说这话时眼睛亮亮的，不像是一时兴起的样子，宁希忍不住皱眉道：“别闹。”

    “我没有开玩笑，我想了很久的，当你的助理我们每天都能见到面了。”江衍说这话时认真的表情让宁希心里一颤，让江衍每天跟着她？那她会疯的。

    “不行。”宁希拒绝的很干脆。

    “为什么啊？”

    “没为什么。”

    江衍沉默了一会儿，试探性问道：“姐姐……你不想每天都看到我吗？”

    “不想。”

    江衍哼了声：“傲娇。”

    “……”

    就目前的情况来看，宁希觉得等到合约结束那天她想抽身出来，谁都别想好过，起码都得剥掉一层皮。

 第7章 期满

    假期的尾声临近，宁希去了趟公司，苏臻为她挑了三个剧本让她自己亲自去选一份。

    最后宁希挑了一部电影，电影的制作周期相对于电视剧要短一些，加上这部电影是大制作，自然是最好的选择。

    临走前，苏臻装作若无其事的问了句：“合约快到期了，什么时候有时间续下合同？我好跟江总说一声。”

    宁希脚步一滞，淡声道：“不用了，我不打算续约。”

    “什么？”这个回答是苏臻意料之外的，她显得很惊讶，一时间竟不知道该说什么。

    宁希轻叹了口气，“这件事我会亲自跟江总说的。”言下之意就是让她不要多嘴。

    苏臻自然是没话说的，她们俩口子的事自己商量就好，作为经纪人对她的影响不过是是否要易主的问题罢了。

    只是这话很快就传到江衍耳朵里，在宁希面前一向是藏不住事的，她开门见山的直接就问：“姐姐不打算续约吗？”

    宁希手上的动作一顿，淡声道：“拍完最后一部电影我会退出娱乐圈。”

    江衍听到这消息没想那么多，第一反应就是欣喜：“真的吗？！”

    宁希嗯了声。

    “那我们去旅行吧！？以后再也不用担心那些狗仔了，我们可以尽情的约会，还……”

    江衍正在畅享未来的情侣生活，宁希忍不住打断她：“江衍。”

    “怎么了？”

    宁希看着她，“我的未来没有你。”

    江衍怔住，表情有些呆滞，“什么意思……？”

    “我说，”宁希如水般沉寂的眸子望进江衍的瞳孔，一字一句道：“我的未来没有你。”

    “干嘛突然这么说……这个玩笑一点也不好笑……”江衍强笑了一下，轻轻抓住她的手腕，刚一碰到就被甩开，宁希冷声道：“你什么时候才能从你的世界清醒过来？”

    “总是自说自话，你不累吗？”宁希垂了垂眸子，“你不累，我累了。”

    “姐姐这话是什么意思，我不懂……”江衍想要再去触碰她，宁希快一步的往后一躲，她抓了个空，宁希眼中满满的嫌弃刺痛了她的眼睛。

    江衍讷讷道：“我们不是在交往吗……”

    提起交往两个字，宁希的表情更冷了，她沉声道：“合约昨天就已经到期了，从严格意义上来说我们已经没有任何关系。”

    “不对。”宁希顿了顿，“公司的合约还没到期，你现在仍是我的老板，你放心，在合约期间我会把手头上的工作完成再走的。”

    “谁要当你老板啊！”江衍低吼道，“合约到期我们可以再续约，对合约你有哪里不满意的我可以改，改到你满意为止啊。”

    江衍上前一步抓住她的肩膀，语气有些激动，“车子、房子、钱，我全部都可以给你啊！”

    “呵。”宁希冷笑一声，将她推开，力气有些大江衍踉跄一下没站稳险些摔下去，“你这样只会更让我觉得我是个妓.女。”

    说罢，宁希却是摇了摇头，自嘲道：“只不过比她们好的就是我只用伺候你一个老板。”

    听到宁希这么说自己，这个词就像点燃炸弹的□□，江衍发了疯似的再度跑过去，抓着她的肩膀歇斯底里道：“你不能这么说自己！你不是！你不是！”

    她的宁希，她的女神，她不允许别人用这么肮脏的词形容她，哪怕是她本人，也不行！

    江衍的眼睛通红，仿佛要滴出血来，两道泪痕就这么清晰的映入宁希眼中。

    宁希见过各种各样的江衍，可是这却是她第一次见到她的眼泪，就算以前受伤太疼江衍都会忍住眼泪倔强的不让它掉下来，可这次眼泪就像决堤了似的，不一会便泪流满面。

    察觉到自己有些心软了，宁希烦躁的将人推开，这次江衍直接就摔到地上去，居高临下的看着她：“以后我们桥归桥路归路，这些年你给我的钱我会原封不动的打回你的账户，别来找我了。”

    宁希的表情太过决绝，心脏像是被人狠狠刺了几刀，疼得她惨白了一张脸，江衍捂住心脏，哑声道：“为什么要这样……你不是…说喜欢我吗？”

    宁希却是朝她笑了出来，这笑容就像妖冶的罂粟花，却在这个场合里有些不合时宜的诡异，“妓.女有资格对金主说“不”吗？”

    江衍捂住耳朵，企图阻止那刺耳的词语钻入她的耳朵里，她不住的摇头：“你别这么说自己！不要！”

    “就这样吧。”宁希别开目光，打量着这间屋子，“我会重新找个房子搬出去。”

    “你别这样好不好……我有哪里做错了，我会改……别离开我……”

    “江衍。”宁希沉下眸子去看她，“好聚好散。”

    “……”她张了张嘴，宁希眼中的反感太过于明显，讷讷的不知道该说什么。

    最后江衍不知道她是怎么走出那栋房子的，只记得那天晚上的月亮很圆，就像某天她们一起散步时一样。

    夜空中除了月亮见不到星星，黑洞洞的像是要把人吞噬，宁希站在窗边，看着她站在楼下仰着头看天空，最后终是将窗帘拉上，窗户被遮得严严实实的。

    宁希坐在沙发上望着桌上的合约出神。

    她终于自由了，终于不用再做金丝雀。

    终于不用再觉得自己肮脏至极。

    ……

    江衍已经很久没回过家了，对于她来说，老宅就是座又大又空冷冰冰的大宅子，好在现在她还有地方可去。

    沈之禾正在宿舍里看书，听到开门声音还有些惊讶，头也没回就说了句：“哎呦，你还知道回来啊。”

    没有人回答她，那人关上门，在屋子里走了几步，沈之禾有些憋不住，率先把椅子转过来，结果刚看到来人就吓了一大跳。

    “我的天！”沈之禾丢掉手上的书，“发生什么事了？！”

    江衍的眼睛又红又肿，很显然是哭过了，脸上没什么表情，沉寂的像一潭死水，沈之禾第一次见江衍这副落魄的样子，震惊之余还有些心疼，忙走过去扶住她。

    江衍默不作声的摇摇头，她现在觉得心很累，今晚发生的事情太过突然，让她觉得好像这是一场梦。

    也许明天醒来这一切真的是一场梦。

    “我去睡觉了。”江衍说完就往她的房间走。

    沈之禾站在原地丈二摸不着头脑，本想跟上去看看，想了想还是作罢，只能等到第二天再去问了。

    江衍回到房间掀开被子就躺了进去，嘴里小声地念着什么，没一会儿房间便没了声音，她睡了过去。

    第二天醒来的江衍切实的明白，昨晚发生的事情不是梦，她和宁希结束了。

    沈之禾早起带了份早餐回来，去敲江衍的房门迟迟没有回应，正欲离开就听到里面有什么声音，她脚步一顿，高声道：“衍衍，你不回答那我进来了！”

    沈之禾压下门把手，门没有上锁，她轻轻推开门一眼就见到江衍两只腿曲起坐在床上，眼睛经过一夜的休息并没有消肿，反而因为再次的流泪让她的眼睛更加红肿。

    江衍怔怔的坐在床上，房间有人进来都没有察觉到，直到沈之禾坐在床边轻轻推了她才回过神来，一抬头便对上沈之禾关切的目光，“衍衍你别哭啊，到底发生什么事了？”

    “……”江衍没有说话，目光有些呆滞。

    “你说话呀！你这样很让人担心。”

    “之禾……”江衍看着她，她的身边除了宁希就只剩下沈之禾算得上可以说话的人了，她抿了抿唇，声音因为哭而变得沙哑异常，“我好像……失恋了……”

    沈之禾一愣，“你哭的死去活来就因为这个？”

    “……”江衍没说话，默认了。

    沈之禾深吸一口气，双手扶住江衍的肩膀，安慰道：“亲爱的，这世界上男男女女多了去了，你要什么没有啊？不就是失恋了吗，只能说明她眼瞎不懂珍惜！”

    沈之禾虽没有恋爱经验，但谈起感情问题来一套一套的，江衍抽噎了一下，盯着沈之禾说不出话来。

    沈之禾循循善诱道：“你不是和她相处得好好的嘛，到底发生什么事了？说出来会好受点。”

    憋在心里无人诉说的滋味真的不好受，江衍垂了垂眸子，低头喃喃道：“为什么……我们会变成现在这样……”

 第8章 打扫

    江衍的愿望其实很简单。

    在十六岁之前她没什么理想，性格沉闷也没有什么朋友，一直都是跟随着父亲的安排学各种兴趣爱好，哪怕她对那些并不感兴趣，可还是学了。

    原因无他，作为独生子女一个人太无聊了，与其在家里发呆不如学一些东西来打发时间。

    十六岁之后，她遇见了宁希，这个陌生人带给她一丝温暖，一成不变的生活中掀起了波澜，她第一次有了想靠近一个人的念头，不愿再让现实的阴暗吞噬她，所以她想让宁希留在她的身边。

    江衍属于早熟的孩子，但唯独对于感情有些无措，提出恋爱合约是当时的她想到的唯一能名正言顺在一起又能保护宁希的理由。

    她们在一起相处了五年，当年的少女出落得越□□亮，人前一朵高岭之花，人后对宁希却像个永远长不大的孩子，会把最柔软的一面展现给她。

    对江衍来说，宁希是她的引路星，摆脱黑暗走向光明，她从来没有把宁希当成是用一纸合约“买”回来的女朋友，用真心去维护她们之间的关系，哪怕宁希对她再冷淡，她也觉得宁希性格本是如此。

    她的愿望只是想和宁希在一起，仅此而已。

    现在，宁希却告诉她，她并不喜欢她。

    这是江衍第一次不顾形象的嚎啕大哭，就连沈之禾这个旁观者都被她感染到，搂住她轻声安慰道：“好了乖啊，想哭尽管哭出来吧，我的肩膀借给你……”

    哭到最后江衍半晕半睡了过去，沈之禾给她掖好被角，看着江衍哭红的眼睑心情有些复杂。

    她与江衍认识的时间并不算很久，只是大二换寝室偶然分配到校外宿舍成了室友，她们俩并不同专业，自然也没什么话题聊。她原以为她们俩关系也就这样了，直到有天她发烧意识不清醒，有人给她贴退烧贴还贴心的买药给她，那个人就是江衍。

    沈之禾一直以为江衍看起来高冷很不好相处，直到那件事之后她才明白原来室友是外冷内热的人，向来到哪都吃得开的沈之禾很快便和江衍熟络起来，在今天之前她从没有见过江衍失态的样子，这次她哭的这么伤心，作为朋友也是揪心得不行。

    幽幽叹了一口气，这一安慰过去了好几个小时，好在今天没有课，沈之禾起身悄悄的退出房间让她好好休息。

    江衍没睡多久就被噩梦惊醒，她坐起身额头上布满了一层细汗，她梦到宁希的婚礼，另一半不是她，是一个男人，宁希挽着男人笑得甜蜜，就在牧师问她是否愿意成为对方的妻子时，江衍发了疯似的冲上去，没等碰到宁希，她惊醒了。

    她抓起枕边的手机，打开微信有几条未读信息，一排排滑下去，唯独没有宁希的名字，江衍给她发了好几条信息，就像是石沉大海一样收不到回复。

    江衍像是无动于衷，手指在屏幕上轻点着。

    江衍：「姐姐，我刚才梦到你了……可不可以不要不理我，求你了」

    江衍发出这条信息的同一时间，宁希正在家里做扫除。

    放在桌上的手机震了一下，她打开一看，看到江衍发来的微信，眉毛顿时能夹死苍蝇，她将消息设置免打扰后面无表情的将手机放回原位。

    宁希不爱她，自然不能理解江衍像个傻子一样卑微的挽留，甚至觉得有些烦人，要不是看在还有工作关系的份上，她应该删除的。

    江衍买东西喜欢买两份，比如杯子、牙刷、拖鞋，款式一样颜色不同，看起来颇有些情侣款的意味。

    宁希觉得家里哪哪都有那人的影子，她想把东西全部清理一遍，先是从浴室，她将并排放在架子上的洗漱用品全部扫进垃圾袋里，还有挂着的毛巾，统统清了个遍，再逐渐向外清理，收拾下来竟也是满满一大袋子的垃圾。

    把垃圾袋丢到走廊尽头工具间的大型垃圾桶里，再回到屋子，除了江衍的房间，家里里里外外关于她的东西全部清理掉了。

    把最后的东西清理干净，开始迎接新生活。

    江衍房间里的东西全部是她自己的，肯定都是要全部清理掉的，还没进门之前宁希就能想象到里面是什么样。

    也许和那些追星狂热粉一样，贴满墙壁的海报和各种同款周边，想到要面对无数张自己的照片，宁希就一阵恶寒。

    白皙的手搭在门把上，宁希默了默，做好心里建设后压下门把。

    打开门――

    映入眼帘的是纯白的墙壁和浅色的床品，没有她想象中的画面，宁希松了口气。

    空气中有淡淡颜料的味道，宁希皱了皱眉，缓缓走进去。

    房间打扫得一尘不染，书架上的书排列的井然有序，就连书桌上的东西也摆放的很整齐，这让她有些小小的意外。

    宁希走到书架前，上面的书有很多，各种类型的都有，甚至还有其他国家语言的书名。

    这些……她看得懂么？

    宁希不免在心中发出一个小小的疑问。

    再走到书桌前，桌上摆着一盒彩铅笔，桌下还放了一个放满彩色颜料的工具箱。

    宁希的直接扫过桌上的一本素描本，不禁有些疑惑，她…还会画画？

    手指忍不住翻开第一页，是一副素描，画的是一张背影图，看不出是谁。

    再往下翻了一页，这张画上的人宁希再熟悉不过了。

    就是她自己。

    这副画里的宁希笑得开怀，眉眼弯弯的，笑容中藏着无限的美好，能看出来作者对这副画倾注的感情。

    这画风看起来似曾相识。

    宁希的目光落在窗户旁边的画架上，上面是一副鲜明的彩铅画，画中人仍是宁希，倒是这画她愈看愈觉得熟悉。

    右下角一个符号引起宁希的注意，她盯着那条小小的波浪线看了一会儿，忽然挪动脚步往屋外走，将搁置在柜子上的手机拿起来，翻出“季夏十八”的微博。

    最新一条的微博是一个星期之前发的，文案依旧是熟悉的“分享图片”，而图片中的画正是宁希刚才看到的。

    宁希的瞳孔骤然收紧，眼中满是不可置信，她再度回到房间仔仔细细的将图片与画架上的画做对比。

    一模一样。

    她一直留心的粉丝竟是江衍，而江衍就是“季夏十八”，宁希的心情已经不知道该用什么词来形容。

    最后房间里的东西她一件也没有动，甚至将碰过的东西重新归置到原样，退出了房间。

    作者有话要说：　　宁：信息量有点大，容我缓缓

    江：啊哈，没想到吧！

 第9章 KTV

    江衍请假没去上课，在宿舍里浑浑噩噩睡了两天，精神状态比一开始好很多，起码不再哭哭啼啼的，但是双眼涣散无神，比直接哭还要棘手。

    沈之禾实在是看不下去了，拉着她出门，江衍实在是不想出门，两人在门口拉拉扯扯的。

    “我真的不想出去。”

    江衍一只手卡住门，说话有气无力的，脸色也有些苍白，沈之禾知道这是因为她这几天基本没怎么吃饭的缘故。

    沈之禾一手叉腰，一手指着她训道：“不就是分个手，离了她你就会死吗？！你在这里琼瑶人家也不会看到的，你振作点！”

    江衍看了她一眼，很显然没有听进去，沈之禾脑筋一转变了策略，“你要是再这样，我晚上就趁你睡着了拿你手机打电话骂她！我骂死她这个负心的渣女！”

    “……”江衍是想说她现在晚上根本睡不着，看到对方的表情，知道沈之禾这说的是气话，为得就是想让她振作，她轻叹了一口气，最后还是跟着沈之禾出门。

    “这就对了嘛，我带你吃东西去。”沈之禾满意于江衍的转变，拉上她带去她们常去的那家餐厅吃饭。

    点的是江衍常点的套餐，江衍望着眼前色香味俱全的美食，木木的扒了两口饭，听着沈之禾的“尊尊教诲”。

    “衍衍我跟你说，你这么优秀千万不要害怕找不到女朋友，你站校门口勾勾手指大把女孩子送上门。”

    “嗯。”江衍吃了一口饭，麻木的应着，也不知道有没有听进去。

    沈之禾也不管她听没听进去，接着说：“这失恋吧，我有经验……”

    “你有经验？”江衍失笑，忍不住打断她。

    “……”沈之禾停顿了一秒钟，“我的意思是很多人失恋了找我做心理疏导！”

    “哦。”

    “你这就是时间的问题，你现在伤心到肝肠寸断，等过一段时间你会觉得现在的自己特别傻逼！你看看你今天状态就比前天好很多！什么前任，什么爱情，爱不爱都是浮云！人间不值得！”

    沈氏疏导法：伤口撒盐，以毒攻毒。

    “我知道。”江衍耷拉着眼皮，不想再让沈之禾担心，装作若无其事道：“我就快好了。”

    沈氏疏导法还没开始，就已经结束了。

    沈之禾见她表情好一些了，不再步步紧逼，稍稍松了口气又说了一些俏皮话。

    “我吃饱了。”江衍放下筷子，沈之禾瞅见她碗里还剩下大半碗米饭，自然是知道她的饭量的，“你这才吃了多少啊，换平常还不够你垫肚子的。”

    沈之禾劝她再吃点，江衍只是摇了摇头，“我真的吃不下了。”

    江衍现在吃饭味如嚼蜡，更何况她一点饥饿感也没有，吃了几口就觉得很饱了，沈之禾劝了几句没劝动只好由着她去。

    吃过饭后原本打算回去的，沈之禾心下一动，拉着她往反方向走，江衍一看不是回去的路，不由得问：“去哪里？”

    沈之禾扬起一个灿烂的笑容，对她眨了眨眼，“带你去造作～”

    从车上下来，江衍望着面前闪到发光的招牌，“KTV……？”

    “对啊。”沈之禾拉着她进去，“我心情不好的时候就会来吼两嗓子，虽然唱歌无法驱散你心里的阴霾，但是起码唱歌的过程中这些坏心情都会被暂时忘掉。”

    两人开了个包厢，又买了些点心，沈之禾考虑到江衍不喝酒不敢随便点啤酒，就买了一打鸡尾酒。

    服务员领着她们来到包厢，许是因为工作日的缘故，很多包厢都空着，距离她们最近的只有一间SVIP房亮着灯。

    江衍坐在沙发中央有些无所适从，沈之禾在点歌台点歌，她问了句：“xxx的歌会唱吗？”

    沈之禾说的是一个组合的名字，她们这个年代的人几乎都是听着她们的歌长大的，江衍自然是听过的，她便应了一句。

    于是沈之禾点了十几首这个组合的歌，再点了一些其他的，都是属于很high的歌，让人一听就想跟着摇摆的那种。

    一开始江衍还有些放不开，逐渐被歌声感染到，情绪上来了便也放开嗓子唱起来。

    江衍唱歌很好听这点沈之禾早就知道，不然也不会毕业典礼能个人演唱，她是挺佩服这位X大女神的，明明报的专业和音乐八竿子打不着，但唱歌好听还会各种乐器，让她这个学播音主持的都自愧不如。

    桌上的鸡尾酒逐渐被扫光，分不清是谁喝得多，鸡尾酒度数不高，沈之禾跟个没事人似的，甚至还要再去点一打。

    “我再去点些喝的！衍衍你要喝什么？”音乐声太大，沈之禾扯着嗓子问。

    “酒！”江衍也扯着嗓子回道，她刚喝了几瓶不至于喝醉，但也有些晕乎，说完也不记得她说过什么了。

    “好！”

    沈之禾去大堂的超市买酒，江衍唱到嗓子发干，等下一首歌的间隙她喝了一口矿泉水润嗓子，心情因为刚才的释放好了一些。

    别堆砌怀念让剧情变得狗血

    深爱了多年又何必毁了经典

    都已成年不拖不欠浪费时间是我情愿……

    这首歌作为电影插曲有一段时间火到耳熟能详，江衍不记得是她点的还是沈之禾点的，或许又是在热门榜单中随便选的。

    不管哪种可能性，以目前的情况来看倒是挺应景的。

    “分手应该体面谁都不要说抱歉何来亏欠

    我敢给就敢心碎镜头前面是从前的我们

    在喝彩流着泪声嘶力竭

    离开也很体面才没辜负这些年

    爱得热烈认真付出的画面……”

    江衍看着屏幕木讷的唱着歌词，一直压抑着的负面情绪涌了上来。

    她们的分手算体面吗？

    宁希要退圈并不是因为想和她在一起，或许真正的原因是不想看到自己……也不让自己再看到她，断得彻彻底底。

    她到现在也不明白为什么她们会走到今天这个地步。

    一想到这，眼泪欲要流下。

    昏暗的包厢忽然涌进来一道光，江衍以为沈之禾回来了，下意识擦掉聚在眼眶里的液体，看到门口站着的人…们时，她愣住了。

    门口站着好几个男男女女，为首的是一个戴着鸭舌帽的人，背着光江衍根本看不清她的长相，但从她的头发上可以看得出来明显是个女人。

    其余几人发出嬉笑的声音，在旁人的怂恿下，那女人一步步朝她走来，等人走到她面前才回过神，她愣愣的问道：“你们要做什么？”

    “我玩游戏输了。”女人弯下腰凑到她耳边说道，“包涵一下。”

    说完，那女人一只手捧住她的左脸，在她的右脸上落下一个吻。

    江衍：“？？？”

    女人和她的朋友前脚刚走，沈之禾匆匆推开包厢的门，她刚才回来老远就看到一群人从她们的包厢出来，“刚才怎么这么多人，有什么事吗？”

    空气中还有那人留下的淡淡女士香水的味道，江衍皱了皱眉抬手覆上刚才被亲的位置，用力的擦了下，“玩游戏输被惩罚了吧。”

    “哇！”到别人的包厢做惩罚沈之禾从来都是听过没见过，第一次见到真的还有些稀奇，“什么惩罚？”

    “……她亲我脸。”江衍皱了皱眉，虽然说是惩罚，但被陌生人亲吻她怎么都觉得不舒服。

    “！”沈之禾睁大眼睛，沉默了一会儿，问道：“漂亮吗？！”

    “……”江衍有些无语，“不知道，太黑了看不清。”

    虽然这么一闹让江衍有些不舒服，但好在负面情绪经由这么一遭收敛了很多。

 第10章 酒吧

    包厢里昏暗还不觉得，唱完歌两人走出包厢，走廊上明晃晃的灯很是醒目，沈之禾这才看到江衍脸颊上晕开的口红印。

    她哈哈笑道：“衍衍，你的脸上好有一块口红印，哈哈哈哈！”说完翻出化妆镜给她看，果然脸颊上一块红痕，江衍忍不住低骂了句：“什么妖魔鬼怪还涂那么厚的口红！”

    那人要是知道被人这么说肯定要喊冤，明明多好看的唇形，被江衍这么一擦，能不晕开么？

    好歹，心情是稍微好了一些，原本打算回去，江衍却让沈之禾一个人先回去，沈之禾犹豫了一会，皱眉问道：“……你不会要想不开吧？”

    “……”江衍忍住翻白眼的冲动，“不会。”

    “好吧。”

    江衍与沈之禾道别，打车来到小区，保安不让出租车进去，江衍只得走路进去。

    明明是走了无数次的道路，这次却让她心里有些发怵，早知道…应该做好伪装再进来的。

    站在宁希家楼下，江衍没有进去的打算，她就这么呆呆站在原地，仰头望着面前的高楼，一层层的数所在楼层的阳台。

    那间房子的灯还开着，阳台的门似乎也未关上，她…还没睡吗？

    江衍心中暗自期待那扇门能走出来一个人，哪怕很远，只要再让她看一眼，一眼就好。

    或许是她许愿太过虔诚，宁希真的从屋子里走出来，江衍记得以前会选择买这套房子是因为从阳台上看过去的夜景很漂亮，宁希偶尔也会走到阳台看夜景。

    江衍的四周没有任何遮挡物，她想找个地方藏起来也无可奈何，只见宁希往下面看了一眼，没再移动过视线。

    难道……被发现了？江衍有些怂，在心里安慰自己这么高肯定看不清……

    宁希有了动作，她似乎是从口袋里拿出手机，下一秒江衍放在口袋里的手机响了起来。

    一接通，宁希清冷微怒的声音从听筒中传来：“怎么，现在不做跟踪狂改做偷窥了？”

    “我没有……”江衍抿了抿唇，下意识就否认，可连否认都觉得苍白。

    她确实是想来看宁希的，可她没有勇气上去，只能卑微的祈祷她能够走出来，现下被当事人抓包让她觉得很尴尬。

    可是，也算是听到宁希的声音了。

    只是她的话语太过伤人，宁希冷声道：“我不想再看见你。”

    说罢，宁希就将电话挂了，江衍甚至来不及辩驳，看着屏幕回到主界面，往抬头看向那扇落地窗，已经没了宁希的身影，连带着落地窗和窗帘都关得严严实实的。

    江衍怔怔的望了几秒钟，感觉到心脏隐隐的疼，为了缓解痛苦她的手指下意识的握成拳，指甲像是要刺进肉里，她保持着这个姿势站在原地许久，最后重重的吐了一口气，松开已经掐出血痕的手掌，转身往小区出口走去。

    消瘦的背影渐行渐远最后消失在夜色中。

    宁希的身影掩在窗帘之中，双手环胸面无表情看着江衍离开。

    这两天她睡得并不好，总是断断续续的梦到江衍那张脸，本来就被搅得心烦想出去透透气，结果就看到当事人正站在楼下，本来就烦躁的心情顿时更甚。

    她不恨江衍，相对的也不爱她，要说五年前或许她对江衍更多的是对小辈的好感和怜惜，但随着合约的出现剩下的那点感情也早已消失殆尽。

    这五年来江衍待她确实很好，她想等以后江衍真正恋爱了一定也会这么贴心，但那个人绝对不会是她。

    “分手”的事宁希想了很久，一直在想怎样才能和平结束，最终还是到了现在这个局面，她只能咬牙往前走下去。

    不能给对方任何希望与幻想，只有深刻的伤害才能让江衍清醒过来，她们本无缘全靠她砸钱。

    找房子的事宁希已经全权交给助理着手去办，合适的房子一时半会儿还没找到，正巧她这段时间得去隔壁城市赶一个节目的拍摄，短时间不会在x市。

    江衍经过那天晚上没有再骚扰她。

    江衍回去后痛定思痛，沈之禾陪在她身边开导她，虽然表面上若无其事，但从饭量上就可以看出来问题，她每顿都有按时吃饭，但总是吃几口就没了胃口，课也有去上，只不过基本都是在发呆，整天浑浑噩噩的像一具行尸走肉。

    沈之禾看不下去了，“衍衍，你这样哪里像一个大学生该有的样子！”

    “怎么了？”江衍抬了抬眼皮，继续刷着微博，里面的内容全是宁希，她现在已经到了要靠网络才能见到宁希的地步，只是这样还能持续多久呢？

    “整天就知道沉迷偶像，偶像也不能从屏幕里跳出来呀，你不能再这么下去了。”沈之禾插着腰居高临下看着她，声音有些兴奋，“我们系里晚上有联谊可以带一个朋友，正好你一起去，还能多认识点人，说不定还有艳遇哦～”

    江衍想也没想就拒绝：“我不想去，你找别人吧。”

    沈之禾自然猜到了结局，把准备好的一套说辞机关枪似的连发打出，江衍被堵得哑口无言，只好跟着去了。

    联谊还算中规中矩，订了家轰趴馆，男多女少，江衍和沈之禾本就不差，一到场几乎所有男生的目光都胶在她们身上，这种赤/裸裸的目光让江衍很不舒服。

    她本就不喜欢这种场合，坐在最角落的位置，还是有男生上前来搭讪，皆被江衍的冷淡给打发走了。

    “江同学。”一个穿着淡蓝色裙子的女生端着一杯冷饮过来，看样子是特意拿给她的，江衍接过，态度比对男生好了那么一些，“谢谢。”

    “你不去和她们玩吗？”女生看向在桌游区的一帮人，闹腾的很，只有她们俩过分安静了。

    见江衍摇头，那女生露出非常得体的笑容，礼貌道：“可以加个微信吗？”

    那人脸上满是纯洁无害的，但眼神骗不了人，她看着江衍的目光像是在盯猎物一样，江衍微不可察的皱了下眉头，她对这种烂桃花可没有兴趣。

    大学姬情遍地，这些年江衍可没少收到男生女生的告白，对于拒绝这种事已经驾轻就熟，借口有事避开了和女生的接触，她走向正在打桌球的沈之禾，低声与她打招呼，“之禾，我先回去了。”

    沈之禾一听，立马警觉起来，好不容易把人拉回来，这还没开场就走算什么回事，没等她开口，江衍立马补了句：“我身体有点不舒服。”

    这话配上十分到位的表情竟是把人糊弄过去了，沈之禾将球杆倚在墙上，“要不要紧？我跟你一起回去吧。”

    “不用。”江衍立马拒绝，“可能是吃坏肚子了，我去校医院看下。”

    “那好吧。”

    从轰趴馆出来，外面夜色渐浓，江衍不想回宿舍，又不知道该去哪，只能漫无目的的在街上走。

    街上的人都是成群结队的，只有她一个人孤零零的，她曾天真的幻想过有一天可以牵着宁希的手肆无忌惮的在街上走，不用再惧怕摄像头和流言蜚语。

    只可惜，真的只是想想而已。

    又想起宁希，江衍心里五味杂陈，想哭又哭不出来，她的眼泪好像已经流干了，她觉得自己挺贱的，眼巴巴的贴上去到头来是这么个结果，她在心里告诉自己无数遍不能再想她，却还是狠不下心去彻底放弃这段感情，才会每天像个傻子一样去看微博上宁希的宣传图。

    宁希因为工作经常要拍照，可她们之间甚至没有一张合照，不是江衍不想，而是宁希不愿意。所以她才会学画画，起码能够靠着记忆画她们俩的合照来自欺欺人。

    现在想来，宁希不愿意，也许只是不想和她留下回忆罢了。

    最后江衍走进一家酒吧，里面的音乐震耳欲聋让她头皮发麻，人们在舞池里疯狂的扭动着腰肢。

    江衍坐在吧台上，点了一杯酒喝了起来，一杯接着一杯。

    坐在她旁边的一个人也是一言不发的喝着酒，戴着大大的鸭舌帽让人看不清脸，身上的香水味却是好闻。

    在江衍接过第三杯酒时，旁边的人向她搭话，“这酒后劲很大，再喝你要醉了。”环境吵杂，那人离得她非常近，嘴唇几乎要贴上她的耳朵，温热的气息喷在她的耳廓，江衍下意识的躲了一下。

    那人见她的反应这么大，倒是来了兴趣，她笑道：“我是狼么，你这么怕我。”

    “不是。”江衍坐直身体，没有去看她，兀自抿了一口酒。

    “第一次看到你时你就在喝酒，这次又是一个人喝闷酒，失恋了？”那人的声音再度传来，声音里有几分戏谑。

    江衍忍不住转过头去看她，嘴唇紧抿着，预示着主人现在的心情并不是很好，她看清那女人的长相，很漂亮，笑容里有些妩媚，大概是所有男人都会喜欢的类型。

    但她不喜欢这类型，太妖媚。

    确认过没见过这张脸之后江衍收回目光，“你哪位？”

    那人一愣，“你不认识我？”

    “我应该认识你吗？”江衍简直要气笑了。

    “我们上周见过。”

    江衍想了想上周见过谁，几乎都没和别人接触，回忆不起来这张脸，“没印象。”

    话音刚落，那人竟是突然凑过来，在江衍脸上亲了一下。

 第11章 跟踪

    江衍毫无防备，被稳稳当当的亲上了，先是愣了下，然后是气红了一张脸，还没等她骂出口，那人似笑非笑的看着她，“现在想起来了？”

    上周在KTV也是被一个陌生女人给亲脸，江衍皱起眉头，结合女人身上有些熟悉的香水味，最终得出一个结论：“玩游戏输了？”

    “不不不。”她摇摇头，“之前是玩游戏输了，这次可没有。”

    那你也不能乱亲人啊！江衍正要吼这句，就听到她说：“别生气嘛，我跟人打招呼就是亲脸，很多国家都是这样呢。”

    “……”神经病。

    江衍不想理她，自顾自的喝闷酒。

    女人锲而不舍道：“你还没回答我呢，一个人在这里喝闷酒，是不是失恋了？”

    “是又怎么样，不是又怎么样。”

    女人抿了一口酒，轻笑道：“小朋友，姐姐给你一句忠告。”

    “……”

    “当一个人决心要从你身边离开的时候不要去挽留，你挽留就代表不尊重对方的决定，你再去纠缠和挽留反而让对方更加坚定离开你的决心。”

    江衍端着酒杯的手一紧，像是要把杯子捏碎，“可是…我没办法放弃。”

    她轻笑一声，轻飘飘答道：“没办法放弃，只能说明伤的还不够深。”

    是这样吗？也许是吧，也许又不是。

    她喜欢了宁希五年，这个人走进她的世界，江衍16岁以前的生活空白的像一张纸，16岁之后全部刻上了宁希的名字，想忘记，谈何容易。

    江衍还是忍不住想见她，小区已经被禁止了，那公司应该是可以的吧？

    她很少来公司，公司里的人除了经纪人苏臻与魏峰这两个经常和江衍联系的工作人员之外，几乎都不认识她。

    宁希所在的公司是江衍亲自命名的，以“慕希”之名对宁希表白，这赤/裸裸的名字不少圈内人都对此产生怀疑，加上公司旗下主要的顶梁柱只宁希一人，身边两位金牌经纪人为她开路，让不少人猜测公司老板是宁希的金主。

    当然也只是圈内传闻，这些年来一直没有实锤，而且外界也不知道真正的老板是谁，这个传闻也就成了未解之谜。

    虽然公司就宁希这一个大咖，但该有的规模还是不小，江衍包下一整栋大楼，里面舞蹈室练功房该有的一应俱全，就连宁希都有一个豪华办公室兼休息室，只不过诺大的写字楼于他们而言还是太空旷了。

    江衍抬头望着大写的“慕希文化”四个字，在门口站了好久，站到保安用可疑的眼光打量她，这才挪动步子往里面走。

    “这位小姐……”保安拦住她，江衍一言不发的拿出工作牌，核对过后这才放行。

    宁希的休息室在顶楼，在总裁办的隔壁，她同样也是不常来公司，除非工作需要核对才会过来，否则有待在休息室的时间她更乐意回家休息。

    江衍站在走廊里，精神有些恍惚，本想去宁希的休息室，想了想最后还是走进自己的办公室。

    总裁办与休息室只有一墙之隔，江衍当初让人装修时将墙打通了一部分，用玻璃隔开，从总裁办可以看到休息室里面的情况。

    宁希不在休息室，这是意料之中的，本来也是来碰运气，江衍有些失落，从办公室里退了出来，恰好碰上魏峰打开电梯门出来。

    “江总。”魏峰停下脚步，朝她礼貌颔首。

    江衍的脚步顿了顿，“宁希……没来吗？”

    “她前几天去S市录节目了，得过几天才回来呢，您找她有事吗？要不我给她打个电话。”

    “不用了。”江衍将目光落在魏峰抱着的纸箱上，魏峰知趣，解释道：“这些都是粉丝寄来的信和礼物。”

    “哦。”江衍点点头，不做停留，往电梯走去。

    走了几步，忽然停下脚步，转头问道：“这里面有没有可疑的东西？”

    “看上去都挺普通的。”魏峰想了下，又说：“有封信挺奇怪的，竟然是用黑色信封装的。”

    “给我看下。”

    魏峰把纸箱搬到总裁办，正要动手翻就被江衍止住了，“我来。”

    这些都是粉丝的心意，宁希对粉丝寄的东西都会好好保存起来，江衍担心魏峰下手没轻没重把东西弄坏就不好了。

    一堆浅色的信封中，黑色尤为明显，江衍拿起那封信，上面没有署名，直觉告诉她绝对不是什么好东西。

    这信封摸起来有些厚，江衍打开信封，里面是两张A4纸折了好几下。

    刚一打开纸张，上面打印的图片让江衍手微不可察的抖了一下，围观的魏峰忍不住睁大了眼睛。

    上面是ps的图片，就内容而言，绝对是黑粉干的，江衍闭了闭眼忍住拍桌的冲动将这张纸揉成团，觉得不够解气，又撕得稀碎扔进垃圾桶里。

    “江总，这……”魏峰将另一张扬言要绑架宁希的恐吓信递到江衍面前，江衍看了眼，额角的青筋隐隐的跳动起来，面色铁青道：“给我把这个人查出来。”

    “呃，好的。”上面没有署名也不知道是从哪寄出来的，无疑是大海捞针，但看boss的心情已经到临界点，魏峰只能硬着头皮应了下来。

    “她是不是经常收到这些？”

    “没有。”魏峰摇了摇头，“这是第二次。”

    很好。

    江衍冷笑了一声，“以后收到的东西先让我检查一遍再交给她。”

    “……好的。”

    江衍的这个命令，远在S市的宁希没多久便收到了，她刚拍摄完节目回酒店，听完这个消息之后整个人脸色铁青，少见的发出低气压。

    小助理有些被吓到，“宁姐，这是怎么了？”

    “……”被小助理这么一提醒，宁希收起情绪，像没事人似的。“没事。”

    “哦……”

    宁希回到酒店，想起卸妆棉用完了，拿起手机打算叫助理去买，想到今天忙了一天，好不容易下班就别去折腾人了，戴好口罩准备自己出去买，正好驱散一下烦闷的心情。

    酒店的位置远离闹市区，很是萧条，只要做好基本伪装被人认出的可能性不大。

    原本出来是想散散心，没想到越走心情越差，尤其是想到检查粉丝礼物的事更是气的牙痒痒，江衍总是一意孤行的替自己做决定，偏偏是工作上她拿她一点办法也没有。

    以她们现在的关系，江衍已经好几天没有来找她了，她更不可能打电话过去跟她纠缠，说不准对方这么做就是想要这样的结果。

    宁希忿忿的踢了一下脚边的石子，在寂静的小道上石子滚动的声音尤为清晰，感觉到身后似乎有人在跟踪她，她忽然脚步一顿，往身后看去。

    后面空无一人，宁希皱了皱眉，快步往商店走去。

    宁希买完东西从店里出来，门口站着一个人背影十分熟悉，她听到声音迅速转过来，“姐姐……”

    这人真是改不了劣性。

    宁希的脸色迅速沉下去，并不理会她，直直越过她走了出去，江衍快步跟上，担心对方生气，不敢跟得太近。

    直到离商店远了，四周只剩下她们两人，宁希停下脚步，转身看着她，眼里满是冰冷的寒意，“跟踪我很好玩是么？”

    “我没有跟踪你。”江衍辩驳道，她刚从X市过来，听助理说宁希出门买东西又马不停蹄的赶过来。

    “没有跟踪我，那你是特意从X市过来赏月？你真的是无可救药。”宁希冷笑了一声，摇了摇头，再看向她时眼中布满失望，“如果我没记错，我说过不想再见到你。”

    “我……”江衍张了张嘴，表情有些委屈，“说过……”她也不知道为什么她一过来就背锅。

    “别用这种表情看我！”宁希喝道，脸上的表情有些恼火，这人已经是第二次了，她想不通江衍为什么能做出跟踪这种事，想到上一次的事无疑是火上浇油，她的声音更冷了：“如果你记不住，我就再说一遍，滚！我不想看到你。”

    说出这话后，宁希闪过一瞬的后悔，过后剩下的是被人跟踪的恐慌，出门被跟踪，换谁情绪都好不了。

    当人处于极端的情绪时，就会口不择言。

    江衍怔住，她原以为宁希也就吼她两句出出气，可是这回竟是让她滚，泪水在眼里打转，“你就这么讨厌我吗？”

    宁希已经不想再搭理她，转身就往酒店走，留下江衍一人在原地。

    走了几分钟，宁希仍是感觉到有人在跟踪她，这次她直接喝道：“江衍，继续跟踪我有意思么？”

    身后的脚步声没有停下，宁希忍不住转过身，她已经做好发火的准备。

    可是她转身后看到的却不是江衍。

 第12章 保护

    “嘿嘿……女神。”站在宁希面前的人，看上去十分高大，他盯着宁希发出惊悚的笑声，配上他那张有些狰狞的脸，在黑夜中很是骇人。

    看起来精神不太正常。

    “……”宁希下意识退了一步，“你是谁？”

    “我是你的粉丝啊！我可是经常有给你寄信呢，你收到了吗？”

    宁希不动声色的退了步，淡声道：“谢谢你的喜欢，抱歉，我现在赶时间。”

    “你骗我！”那男子往前走了几步，两只手抓住她的肩膀，诡异的笑着，说：“宁希，我喜欢你很久了，你做我老婆好不好？”

    “……你先松开我。”宁希明白了，这个人就是传说中的私生饭，而且真的有精神病，以个头来看不能硬碰硬。

    “松开你就要跑掉了呢，呵呵，没关系，我带你回去，我爸妈人很好的，他们也很喜欢你……”

    宁希开始挣扎，无奈差距悬殊太大，她只能说道：“我不跟你回去，你快点松开我，不然我喊人了！”

    “你喊啊！你看有没有人来多管闲事，乖乖跟我走，我会好好对你的。”说罢，他低下头欲要亲她，宁希被恶心的不行，挣扎不过，只好曲起腿朝他裆部一顶，“啊！”

    宁希看准时机从他身边逃开，只是刚走了两步，小腿就被他抓住，动弹不得，无论她怎么挣脱都挣不开，那人因为剧痛一时半会缓不过来，盯着宁希急红了一双眼，像是要把她千刀万剐。

    两人争执不下，眼看着那人逐渐适应了过来，站起身要朝她扑过来，千钧一发之际她听到有人喊她，“姐姐！”

    江衍在原地缓了一会儿，擦干净眼泪想送她回去，她还是放心不下宁希，结果走过来就看到眼前的一幕，暴徒被她喊得一声顿了一下，转过头去看她。

    “快跑！”江衍冲上去，身边没有武器，只能赤手空拳和他单挑。

    宁希眼见江衍和那人扭打在一块，本能的往后退了两步，反应过来后立马拿出手机打电话叫人过来。

    那人虽然很壮，但也只有一身的蛮劲，有跆拳道功底的江衍很快便占了上风，最后将人打趴在地上。

    “姐姐，你没事吧？！”江衍立马冲到宁希面前，顾不得刚才发生的不愉快，上下检查了一遍宁希是否受伤。

    哪怕是现在这种关系，江衍仍是将她放在第一位。

    宁希望着江衍嘴角上的血迹，愣愣道：“你流血了。”

    江衍顺着她的目光，摸了摸嘴角果然指尖上一抹明显血迹，估计是刚才挨了一拳导致的。

    有些疼，江衍还是忍住了，“没事……你怎么样？”

    两人说话间，完全没有留意到地上的人动了动，那人抽出口袋里的伸缩棍，往背对着他的江衍打去。

    “小心！”宁希拉着她要躲，可是迟了一步，棍子落在了江衍的头上，很快一股热流顺着她的头顶留下。

    这无疑彻底激怒了她，江衍松开宁希，转身给了他一拳，这一拳落在太阳穴上，那人眼前一黑，直接就失去了意识。

    在江衍失去意识前，她看到宁希那张向来波澜不惊的脸上出现了不一样的情绪。

    ……

    手术室的灯还在亮着，宁希坐在门口，表情有些呆滞。

    医院消毒水的味道刺鼻到让她不想再来第二次，忽然一阵哭天抢地的声音在走廊里尤为刺耳，宁希转过头望向走廊另一头的手术室推出来一个病人，医生神色凝重的摇了摇头，母亲边哭边要去抓床上的人，被家属拦了下来，几乎要晕厥。

    坐在一旁的苏臻见宁希盯着那家人一动不动，抬手拍了拍她，此时无声胜有声。

    “她……会不会也这样……”

    在医院里最忌讳这种猜想，苏臻皱起眉头正要开口，就见到宁希的眼眶红红的，表情有些恍惚，再有埋怨也吞了下去，她轻声道：“江总身体好得很，肯定会没事的。”

    宁希轻轻嗯了一声没再说话。

    哪怕她对江衍有再大的意见，这种时候，宁希都希望她能好好的，否则……她不敢想下去。

    打破沉默的不是手术室的大门打开，而是江爸爸的到来，他显然是急匆匆赶来，向来整理得一丝不苟的头发有些凌乱，身后还跟着四五个秘书。

    宁希见过江爸爸几次，见到家长来，她立马站起身，有些局促道：“江叔叔。”

    江振海嗯了一声，他工作忙没时间关注娱乐圈，对宁希的印象只停留在女儿的女朋友，江衍一开始出柜江爸爸气得把她打了一顿，打完之后心疼的还是自己，最后想开了也就只能随她去了。

    听到女儿出了事，远在异地谈项目的江振海连忙坐私人飞机赶了过来，事情的始末他在路上就已经明了，他看了看宁希惨白着一张脸，强压下不悦沉声道：“警察那边我会处理，你陪着小衍好好养伤，我会另外派人照顾她。”

    又是等了快二十分钟，手术室的灯终于暗了下去，医生一走出来便被人围住，习惯了这场面的医生摘下口罩说道：“手术很成功，只不过这次的脑震荡较严重，病人不可以受刺激。”

    “谢谢医生。”

    江衍被转移到单人病房，整个人还处于昏迷状态，江爸爸去找医生详细了解了病情，因为工作等不及她醒来留下一个秘书又匆匆走了。

    苏臻去附近超市买生活用品，留下宁希一人在病房里。

    江衍躺在床上，头上包了一圈纱布，嘴唇有些苍白，看起来像个毫无生机的玩偶。

    宁希站在床边仔细端详江衍的脸，她好像瘦了。

    病房的门被敲响，宁希收回视线，往门口看去，魏峰提着公文包站在门口。

    “江总人没事吧？我一听到就赶过来了。”魏峰拿出手帕纸擦了擦额头上的汗，脸上有些奔波的疲惫。

    “医生说没事，需要静养。”

    “那就好。”魏峰松了一口气，“警察局那边我会找关系的，不然被那些记者听到肯定会小题大做，还不知道今晚的事有没有被拍到呢。”

    宁希摇了摇头，轻声道：“警察局和媒体的事江董会处理的。”

    “这样啊。”魏峰将公文包放在椅子上，“幸好江总赶过来了，不然指不定发生什么事！”

    宁希轻轻蹙起眉头，转身朝向他，“什么意思？”

    “你还不知道啊，今天我整理粉丝寄来的礼物，正巧江总来公司就问了一句，有一封黑色的信我觉得挺奇怪的，江总打开一看是恐吓信，里面还附了一张PS的图片。”说到这，魏峰轻叹了一句，“幸好你没看到那封信，不然肯定被吓到。”

    宁希心里一颤，接着问：“那，她说要检查粉丝的礼物……”

    “那个啊，就是担心会有不好的东西混进去被你看到，所以江总才说要检查的。”

    “我知道了。”宁希垂下眸子，看着病床上的人。

    她是不是做错了？

    -

    宁希的拍摄还在继续，但一直不在状态，就被导演强行放假了，让她调整好状态再来录节目。

    保姆车在医院后面停下，宁希压低帽檐四处观察无人后独自走进医院。

    江衍还躺在床上，已经两天了，还没有醒来，去问医生也得不到一个确切的清醒时间。

    秘书见她来，下意识的站起身，宁希询问道：“她还没醒么？”

    “没有。”秘书摇摇头，“上午医生来过了，说这是正常的，什么时候醒还得看小姐自己。”

    宁希颔首，打发秘书出去，自己一个人在病房里，站在床边望着江衍怔神许久，这才轻声叹了口气，转身去洗手间打了一盆水出来。

    浸湿毛巾，再拧干，宁希仔细的给她擦拭裸露出来的皮肤。

    江衍的手指纤长而且很白，宁希低头给她擦干净每一根手指，仔细一摸能感受到手指上的茧，像是常年握笔留下的，又像是拿其他的东西留下的，摸起来不像是娇生惯养的大小姐。

    她想，也许她还是不了解江衍。

    毛巾从脖颈再到脸上，柔软的毛巾轻轻擦拭着她的耳朵，再辗转到脸颊。

    病房有人轻叹：“你什么时候才能醒来？”

    床上的人像是听到了她的呼唤似的，幽幽睁开眼睛，黝黑的眸中有些茫然。

    江衍醒来时身体所有的感官都回来了，有人在给她擦脸，好漂亮的美人。

    宁希见到江衍睁开眼，下意识的缩回手，又恢复到往日的淡漠：“你醒了。”

    “这里是哪里？”江衍想坐起身，感觉到头上明显的疼意，让她忍不住想去扶脑袋，“好疼啊……”

    “不要碰！”宁希抓住她的手，“你现在在医院。”

    “我为什么会在医院？”江衍一脸茫然，她盯着宁希看了好久。

    许久，又说了句：“你是谁？”

 第13章 回家

    宁希做梦也没有想到，失忆这种事竟然能在她的生活里出现，要不是医生的解释她都要怀疑这事的真实性。

    医生如是道：“这是脑震荡造成的短暂性失忆，一般随着脑部伤口的恢复，病人的记忆也会回来的。”

    宁希皱了皱眉，“大概多久可以恢复？”

    “这个不好说，因人而异，有些人很快，也有些人要几个月甚至好几年。”

    “有什么办法能快速把记忆找回来吗？”

    医生摇头道：“就目前的医学技术而言没有办法，这段时间不要去刺激病人，有利于病情的恢复。”

    宁希从办公室走出来，一脸复杂，刚推开门就听到里面的人兴冲冲的朝她喊：“姐姐你回来啦！”

    “……”宁希木着脸走到她面前，“不要叫我姐姐。”

    听到这个称呼，加上江衍这张脸，她就会想到以前的事。

    “哦。”江衍乖巧的应了一声，“那我要叫你什么？宁宁？还是希希？”

    宁希一阵恶寒，这两个不管哪个都让她更难以接受。“医生说，你再休养一个星期伤口拆线就能出院了，刘秘书给你请了个看护，你有事就找看护或者刘秘书。”

    江衍下意识问：“不可以找你吗？”

    宁希缄默了几秒钟，这才开口：“我还要工作。”

    “那你工作完可以来啊。”

    “……”

    “不可以吗？”

    “……”宁希看着她，最后在她期盼的目光中败下阵来，“有时间就过来。”

    “哦，好。”江衍没再过多纠缠，点点头，而后盯着窗外发呆，眼神逐渐放空。

    两人谁也没有再说话，宁希有些无所适从，在想要不要先回去，就听到江衍说了句：“姐姐，你和我是什么关系？”

    宁希一怔，转头便对上那双茫然的眸子，她抿了抿唇，低声道：“你现在会躺在医院是因为你救了我。”却绝口不提她们的关系。

    “这样啊。”江衍了然的点点头，朝她浅笑道：“那你对我来说应该是很重要的人吧。”

    她的笑容看起来很纯粹，不掺杂一丝其他情愫，也没有一副趾高气昂自诩救命恩人的嘴脸，让脑中闪过这一丝假设的宁希有些羞愧，避开她的目光，道：“我不知道。”

    -

    江衍在医院休养了一个多星期，伤口拆线之后又留院观察了几天，终于在这天中午被批准出院。

    住院的期间江爸爸打过几次电话，但江衍失忆了想不起来父亲是谁关系难免生疏，父女俩只是寥寥的聊了几句便挂了电话。

    宁希前两天就已经拍摄完节目，按照原定计划她应该是还得赶下一个通告，然而苏臻并不知情她们之间的关系已破裂，将她的通告延期给她放假，意思是让她专心照顾BOSS。对这个决定宁希也很无奈，但看在江衍是因为自己而受伤的份上，她也没再说什么，每天会在病房待几个小时，哪怕没话说，也会在那干坐着，监督她吃药做检查。

    刘秘书将出院手续办好，拿着缴费单回来，“大小姐，宁小姐，出院手续已经办好，车也在楼下了，我送你们回X市。”

    “嗯。”江衍顺口问了句，“回家？”

    “不是的。”刘秘书解释道：“送您和宁小姐回你们住的地方。”

    江衍常年不回家，在外面和女朋友一起住，江振海和他的一众秘书都是清楚的，所以这次不用问，自然是送她们回家，担心报出小区名字江衍不记得，刘秘书说的就浅显易懂了很多。

    “？”江衍的眼中充满了问号，“我和宁小姐住一起？”

    “是的。”刘秘书看了眼走在前面的宁希，继续给她解释：“您和宁小姐在交往。”

    江衍震惊的说不出话来，想去问宁希为什么不告诉她交往的事，可转念一想她不说肯定是她们之间发生了什么问题，也许正在闹别扭也说不定，只能先不动声色的跟着宁希回家。

    对于江衍要跟她回家这个结果，她花了一秒钟接受这个事实，虽然她不想再跟江衍再有任何的接触，可是现在的她什么也记不起来，没有之前的那股粘人劲。加上心中对她有所亏欠，想着就暂时照顾她一段时间，如果记忆恢复不了也没关系，正好能够忘掉她们那段关系，引导她重新开始生活。

    宁希站在客厅，用手指向主卧的房门，“这是我的房间，没有经过允许请不要擅自进去。”

    “好。”

    再指向次卧那扇门，“你就住这间。”

    “好。”

    从进来到现在，江衍用心留意了下，从鞋柜到杯子全是一人份，看不出有第二个人生活的痕迹，愈发肯定在她失忆之前她们肯定是闹别扭了。

    江衍推开次卧的房门，迎面而来一股强烈的感觉，脑袋有股隐隐的疼意，让她忍不住扶住脑袋想拍打几下驱除这种恼人的感觉。

    “别打！”宁希眼疾手快止住她的动作，“是不是想起来什么了？”

    江衍摇摇头，顺势倚在她怀里，小脸有些惨白。

    宁希担心她一会儿再自残，本能的搂住她，不小心触及她的肋骨，根根分明，像是只剩下皮包骨头。

    她忍不住皱眉，这人也太瘦了吧，实际情况比看起来还要糟糕。

    “我……我休息一下就好了。”江衍缓了缓，自觉从她怀中退出来。

    “那你好好休息，有什么事叫我。”宁希没再说什么，退出房间，顺带把门关上。

    江衍环视了一遍屋子，想找点能够想起来的线索，可是一想脑袋就疼，后面干脆就不想了，躺在床上冥想，最后竟是昏昏沉沉的睡了过去。

    再醒来，天色已经完全黑了下来，江衍半眯着眼从房间里走出来，被一阵香气吸引，睁开眼就看到桌上放着一个外卖袋子，宁希正在拿里面的饭菜，见她走过来，淡淡的说道：“醒了？我点了外卖，吃吧。”

    “哦……”

    江衍还在恢复期不能吃辛辣油腻的菜，宁希点的都是很清淡的菜，还给她点了一份老火鸡汤。

    不知者无罪，江衍随口问了句：“姐姐你不会做饭吗？”

    这个问题，恐怕失忆之前的江衍都不知道答案，在她们俩住一起之后都是江衍做饭，从未见过宁希下厨，偶尔就做一个水果沙拉。

    宁希手上筷子一顿，很快回道：“不会。”

    “哦……”江衍又问：“那我呢，会做饭吗？”

    “……”宁希的表情有些无语，“这个问题和现在的情况有什么关系么？就算你会做饭，你也记不得怎么做吧。”

    “也是。”江衍嘀咕了一句，“要是我能记起来就好了。”

    宁希放下碗筷，看着她，面上没什么表情，“也许记起来之后你更愿意失忆。”

    “为什么啊？”

    见宁希不语，江衍紧接着又问：“我以前是个什么样的人？”

    “我跟你不熟。”宁希避开她的目光，很显然不想再继续这个话题。

    “怎么可能不熟！”江衍一个没绷住，把心里话说出来，“刘秘书告诉我，我们在交往。”

    “……”宁希沉默良久，抬眼去看她，沉静的眸子中藏着她看不懂的情绪，“如果你非要知道的话，那我告诉你。”

    “我们已经分手了。”

    “为什么啊！”

    “我们性格不合。”

    江衍还要说什么，未开口的话被宁希先一步打断，“医生说你最多半个月就能完全恢复到不影响日常生活，所以半个月后你回去吧。”

    宁希已无心再吃饭，她站起身往房间走，就听到身后传来江衍茫然的声音。

    “我回哪儿？”

    “那是你的事，与我无关。”

 第14章 欠打

    自从那天宁希告诉江衍她们已经分手的事情，以及感受到对方刻意的保持距离，江衍从未有过半分越距的举动，十分规矩。

    门锁咔哒一声被人从外面打开，江衍提着超市的袋子走进来，就见到宁希坐在沙发的扶手上，双手环胸，表情不容乐观的样子。

    江衍看到她这表情就像是通宵上网回家的孩子被妈妈当场抓包一样，下意识的退了一步，就听到宁希拧着眉毛问：“你去哪了？”

    “我……我去买早餐，顺便买了点菜。”江衍说这话时有些心慌，站在原地看着宁希像一个不知所措的孩子，宁希这才意识到自己的气压太过，表情缓和了些许，但也并不是特别和善。

    十分钟前她醒来，次卧的房门虚掩着，她推门一看里面空无一人，又在厨房和洗手间找了一遍没看到人，打电话铃声却是在卧室响了，这人压根没有带手机出门。

    “你出去怎么不带手机。”

    说起这个事，江衍十分不好意思的摸了摸头发，“我不知道密码……”

    “可以指纹解锁。”

    “……？”

    见江衍一脸茫然的样子，她使唤道：“你去把手机拿过来。”

    江衍哦了一声，十分听话的走进卧室，把手机拿出来。

    她看着手里黑漆漆的东西，琢磨了很久都没有摸透它，上面显示数字解锁，她试过好几次，错误强制等待了好几次，最后还是放弃了。

    “你把手指放在中间，验证正确就能打开。”宁希指了指手机的home键，江衍顺着她的目光看到那个圆点，伸手正要按下去忽然停下来，看着她问：“哪根手指？”

    “……”宁希盯着她看了好一会儿，确认她不是傻子后，回道：“哪根都行。”

    江衍应了一声，左手拇指整根贴上去，自然是验证失败。

    宁希无声的叹了口气，这人能不能再2一点，她走过去，“一般我们用右手的手指比较多，这样右手拿手机方便解锁，用指头点一下就行。”说着，她抓住江衍的右手拇指用指尖点了下home键――验证错误。

    宁希：“……”

    江衍：“……”

    宁希松开她的手，面不改色道：“十根手指你自己试一遍。”

    江衍依次试过，没有一个验证成功。

    此时屏幕已经跳转到数字解锁的界面，江衍想了下，犹豫道：“要不，我们试下数字？”

    宁希睨了她一眼，她可不知道江衍的解锁密码，“我不知道。”

    “密码一般不是会用生日，纪念日吗？”江衍摸着下巴思考道，只可惜她的记忆除了目前为止偶尔闪过一丝记忆片段之外，其他的都是一片空白，宁希挑眉看着她：“所以？”

    “我们来试试生日吧！”江衍跃跃欲试，又说：“我的生日是多少？”

    “……”

    没得到回答，江衍又问了一遍，“多少啊？”

    “我不知道。”宁希说的是实话，别说江衍的生日，就连她自己的生日都记不得，每年还是江衍给她过生日才想起来有这一回事。

    “你不是吧。”江衍苦着一张脸，“好歹我们也交往过啊，你怎么连我的生日都记不得？”

    宁希脸色微变，许是这两天太放松，以至于让她有些遗忘之前的记忆，现在再次被她提起来。

    作为女朋友，不记得生日是很失职的事，可是对于宁希来说，又是另一个问题了。

    她盯着江衍，面无表情道：“可是我并没有把你当做我女朋友。”

    “什么？？”江衍还以为自己听错了，她本以为她们的关系就是情侣和平分手，又或者是自己做错了什么惹得宁希生气才会这么说，现在当事人却说没有把她当女朋友？！

    她懵了，这其中到底是个什么复杂的关系？？

    宁希并不打算回答她，转身想走，被江衍摁着肩膀拦住，她直白道：“你躲什么啊，我又不会吃了你，我就想知道我们之前发生了什么。”

    这种强势是之前的江衍从没有过的，宁希不大高兴，她蹙起眉头，冷声道：“你放开。”

    “不放。”江衍也是倔，她走到宁希面前，“难道是我做了什么对不起你的事，还是你做了对不起我的事？”

    “你想多了。”宁希那双沉如水的眸子盯着她，让江衍有些怂，还没等她再开口，宁希就要挣脱她的钳制走人。

    没有得到答案，江衍怎甘心就此放人，但自觉告诉她不能伤了她，两人推推搡搡间宁希一个没站稳身体向后仰去，江衍下意识要去拉她。

    好在身后就是沙发，两人稳稳当当的倒在沙发上，江衍盯着身下人的眸子，傻愣愣的眨了眨眼。

    这体位……

    “看够了没，能不能起开。”宁希表情愠怒，江衍倒觉得她这样挺好玩的，非赖在她身上不起，她含笑道：“姐姐你害羞了？”

    不得不说，江衍此时的表情加上这话很欠打，宁希涨红了一张脸，气的。

    “我觉得我们可以旧情复燃呢。虽然我记不得以前发生了什么事，但是我的直觉告诉我，我很喜欢你。”江衍说这话时眼尾微微上挑，本是很认真的话，却看起来竟有那么丝轻浮。

    “可是我不喜欢你。”宁希咬牙切齿道，江衍没想到她会这么回答，怔神的功夫就被宁希看准时机挣脱束缚推开她，宁希起身居高临下的看着她，“不要以为你是病人我就不敢打你，下次再靠近我，我不会留情的。”

    江衍不怒反笑，她侧躺在沙发上，用一只手托着头，朝她说道：“姐姐你可打不过我。”

    宁希闭眼深吸了一口气，这人肯定是被打傻了，不能跟她计较、不能跟她计较。再度睁开眼时，她看着江衍，皮笑肉不笑的赏了她一个字：“滚。”

    说完，她转身便要回卧室。

    江衍还在后面说：“姐姐～你的早餐～”

    “不吃！”话音刚落，就听到咣的一声关门声。

    江衍撇了撇嘴，妈耶，她这女朋友脾气太大了吧？

    正要从沙发上起来，脑袋里一些细碎的记忆又涌了进来，疼得她又倒回沙发上，捂住头一脸惨白。

    ――你喜欢我吗？

    ――我没有跟踪你。

    ――你就这么讨厌我吗？

    ……

    “闭嘴，闭嘴！”江衍低吼着，想把这些声音从大脑中清除出去，最后竟是晕了过去。

    -

    宁希直到中午才从房间里出来，江衍还是保持着之前的姿势侧躺在沙发上蜷成一团睡着了。

    客厅里的温度刚刚好，可是这么躺着睡迟早要着凉，宁希本不想管她。从沙发走过去，刚走没几步停下脚步，扯过搭在沙发椅背上的空调毯盖在她身上。

    她记得江衍对她的好，可是她仍无法过自己心里的这一关，也许对于江衍来说她是高高在上的女神。可只有她自己知道，女神觉得自己很卑劣，她不止一次的在想，如果当初家里没有发生那些变故就好了，也许她和江衍也走不到现在这一步。

    或许不一定会发展成情侣，但一定也是个合得来的朋友，这些年她总是故步自封的不愿意去了解有关江衍的事，她怕越是了解，越觉得自己在她面前卑劣不堪。

    当合约到期的那一天，她松了一口气，她终于能做回自我，为了彻彻底底的跟过去被潜规则包养的自己斩断关系，她才会把这些年江衍给她的钱原封不动的还给她，假装她们什么也没发生过，假装自己还是从前的自己，自欺欺人。

    说到底，还是该死的自尊心在作祟。

    想到这，宁希自嘲的笑了一下。

 第15章 删除

    身上忽然增加了重量，哪怕很轻，还是把江衍吵醒了。

    她先是嘤咛了一声，这才慢慢睁开眼睛，对上的不是地板而是一双大白腿，江衍呼吸一滞，顺着那双腿往上看，就见到宁希那张脸。

    只不过她在走神，盯着她若有所思的样子，江衍伸手在她面前晃了晃。

    宁希回过神，盯着她：“做什么。”

    江衍从沙发上站起来，这么一对比高出她太多，这回换江衍居高临下的看着她，“我看姐姐你好像看我看入迷了。”

    “谁看你了。”宁希一脸莫名其妙，懒得理她，转身往厨房走，江衍连忙跟上前，“姐姐姐姐，是不是肚子饿了，我做饭给你吃啊～”

    宁希刚想吐槽她，江衍适时补了句：“虽然我现在记不起来了，但是我觉得熟能生巧！我的身体肯定会有本能的记忆！”

    宁希忍住翻白眼的冲动，她双手环胸一脸玩味的看着她，“行啊。”她倒想看看这人能做出什么东西出来。

    得到允许后，江衍动手实操起来，先从洗菜开始。说来也奇怪，早上她出门本来是想着到楼下转悠转悠，结果走着走着竟然走到了早点摊，买了早点之后身体像是本能一般，又走到了菜市场，想着来都来了，她就随便买了一些菜。

    宁希站在流理台边上旁观，看着她从袋子里捞出一把韭菜，忍不住说：“你怎么买韭菜。”

    “啊？”江衍一愣，她不知道要买什么菜，手上的这把韭菜还是菜贩安利的，“韭菜怎么了吗？”

    “我没记错的话，你对韭菜过敏。”宁希说这话时并没有看她，而是盯着那一把绿油油的韭菜。

    并不是她有意记下江衍的喜好，而是很久之前有一次她们去一家餐厅吃饭，一道菜里面加了韭菜碎，江衍当时也并不知道她对韭菜过敏就吃了下去，结果回到家身上起了大片的疹子，整个人难受的不行，去医院检查才知道过敏源是韭菜，从此再也没碰过韭菜。

    江衍一听，立马丢掉手里的韭菜，盯着它踌躇片刻又问：“你吃吗，要不我做给你吃？”

    宁希接受不了韭菜的味道，直接就拒绝了，江衍只好把韭菜放到一旁去洗别的食材，她还买了活虾，从早上到现在过了几个小时，袋子里原来活蹦乱跳的虾现在一动不动的。

    宁希在一旁静静的看着她，江衍额角上的伤口已经拆线，现在正结痂，缝合的伤口有足足有两三厘米那么长，光看到那道伤口就觉得疼，照目前的情况来看肯定是要留疤的，可对方似乎并没有责怪或者后悔的意思，心中涌上一股说不清道不明的情愫。

    江衍自然不知道旁边的人在想什么，她把虾从袋子里倒进水里，江衍拿了个盘子准备将洗好的虾捞出来，刚摸到滑溜溜的虾，一动不动的虾跳了下，竟是从她的虎口给蹦了出去，江衍哪知道还会有这一出，被吓了一大跳。

    “我靠！吓死我了！”

    人一受到惊吓就会本能的往旁边躲，并且会抓住一个能够让自己有安全感的东西……或者人。

    江衍眼睛瞬也不瞬的盯着水盆里的虾，丝毫没有意识到目前的场面。她像个树袋熊似的抱住宁希，一只腿还抬起来勾在她的腰上。

    宁希：“……”

    突然觉得有点冷是怎么回事？江衍转过头对上宁希那张快黑成碳的脸，这才注意到她们现在的动作，她尬笑了下，从宁希身上下来。

    宁希退了一步，面无表情道：“还是点外卖吧。”

    “别呀。”江衍还想再挣扎一下，无奈人家压根就不想理她。

    宁希拿出手机快速点了两份外卖，也不问江衍想吃什么，反正现在的她只能吃最清淡的饭菜，与吃香喝辣无缘。

    “啊……我的虾怎么办……”江衍愣愣的看着宁希的手机跳转到支付成功的页面，撇了撇嘴，想着好不容易能吃点海鲜，现在倒好，到嘴的虾子飞了。

    宁希哪能看不透她的那点小心思，什么都写在脸上，自然是知道她心里打的什么如意算盘，面色平静道：“虾用清水煮熟就能吃。”

    听到这话的江衍眼前一亮，但很快，一盆凉水彻头彻尾的浇了下来。

    “但是你不能吃。”

    “为什么！”江衍不满，她要农民翻身做主人！

    宁希瞥了她一眼，淡淡道：“医生说了，在下次去医院检查之前，饮食忌辛辣、生冷、油腻及海鲜等食物。”

    “啊……”江衍无精打采的耷拉下眉毛，她已经很久没有尝过海鲜和烧烤的滋味了，昨天看美食节目馋得她口水几欲掉下来，她垂头丧气道：“那我什么时候去检查？”

    “明天。”

    明天！四舍五入不就是今天就能吃了吗！江衍再度打起精神，用商量的口吻说道：“我觉得……”

    “不行。”宁希想也不想一口就回绝了，经过这几天和江衍的相处，算是见识到这人的耍赖取巧了，将智商的优势发挥的淋漓尽致。

    要说失忆之前的江衍在她面前过分乖巧，像是个不争不抢的隐士，默默守护在她身边；那么现在的江衍却是很好的发挥了年轻的优势，甚至还有些滑头，会让人又爱又恨，在她来看，后者更像一个鲜明的花季少女。

    这两个，到底哪个才是江衍呢？

    江衍见投机不成，退而求其次道：“那你明天会陪我去医院嘛？”

    明天是周末，人多，要去医院肯定会被人认出来的。

    江衍悄咪咪的看了她一眼，觉得对方是要拒绝，故意叹息道：“算了，你不陪我去我一个人也可以，你是大明星嘛，我理解。”她说这话时带着三分委屈，七分更委屈，让人听了忍不住就想说：好好好！把命都给你！要啥都买！

    只可惜，宁希是个例外，她动了动嘴皮子，说：“明天我会让刘秘书接你去医院。”

    “……”江衍顿时语塞，她真的很想说你一个大明星是有多难啊？！出门还要怕被人认出，怕被狗仔拍到，这几天她就像一个金丝雀一样被圈养在家里，去过最远的地方就是菜市场，一成不变的每一天不能痛快淋漓的去玩，人生活着还有什么意义？

    江衍有些郁闷，哦了一声便不再说话，一个人窝在沙发一角打开电视机看了起来，丝毫没有想搭理她的意思。

    宁希知道她这是生气了，可她又不知道该怎么说出口去哄她，她不习惯这么做也不想，最后只能干巴巴的留下一句：“等下有人敲门记得拿外卖。”便回房间了。

    江衍望着主卧的门关上，抓起桌上的水果当作是宁希的脸，愤愤的咬了一口，嘴里念叨着：“真是注孤生！”

    在她骂到宁希第五遍注孤生时，脑袋又疼了起来，这次是隐隐的疼，一些声音不断在她脑子里回响，吵得她愈加头疼起来，心底的声音与心脏产生强烈的共鸣，“闭嘴！闭嘴！别吵！”

    在房间里的宁希听到外面的动静，下床穿上拖鞋打开门走出来，一走进就看到江衍趴在茶几上，桌上的水果被她一扫纷纷落到了地下，滚了好几圈轮到她脚边。

    宁希看到这场面，感觉到眉毛在隐隐跳动，声音带着几分训人的口吻道：“你怎么这么幼稚，生气还要摔东西。”

    江衍闻言抬起头去看她，接着慢慢坐直身体，从地板上站起来，脑子里的声音吵得她隐隐作痛，她定了定心神，道：“我幼稚？我要是幼稚应该把我绑在你身边，你去哪我就去哪。”

    “哪有你这么对待女朋友的啊，说，你是不是背着我在外面有了别的女人？”江衍说这话时虽然是开玩笑的语气，但眼中隐隐闪着寒光。

    “有病。”宁希懒得理她，也不想跟她争论，转身就要回房间。

    江衍快一步拦住她，“你为什么总要逃避我的问题，我不觉得我的问题有什么错。”

    “很好。”宁希停下脚步，眼神淡然，声音薄凉道：“既然你想知道，我就告诉你。”

    “我早跟你说过我们已经分手，我的事与你无关，退一万步讲，即使我外面有人，和你有关系么？别再自作多情了。”

    “其实你是骗我的对不对。”江衍壮着胆子抱了上去，“不就是仗着我失忆了不记得所以欺负我吗？”她的手臂越收越紧，压抑的话语让宁希有些喘不过气的窒息感。

    宁希一把推开她，声音斥责道：“我说过，下次再靠近我，我不会手下留情的。”

    江衍哪能想到会有这一出，没有防备脑袋就往后仰，撞到身后的墙壁，脑袋剧烈的疼痛感排山倒海席卷而来，她扶着头惨白着一张脸，“好疼……”

    宁希下意识的往前迈了一步，转念想到之前被江衍以头疼的借口讨要到甜头，又把腿收回来，表情更加不好了，“这种伎俩玩一两次就够了，事不过三。”

    江衍望着她，眼中满是压抑与苦楚，她怔怔站在原地，直到疼痛逐渐褪去，她颤着声音问：“对你来说，我是不是很碍眼。”她说这话时不是以问号结尾，而是句号，因为她不用想都知道这个问题的答案。

    宁希没有回答，她当她默认了。

    江衍闭了闭眼，像是下定决心了一般，再睁开眼时眼神变得悲凉起来，她拿出口袋里的手机，用密码打开手机屏幕，当着宁希的面将她的手机号码和微信号等所有联络方式一一删除。

    再望向宁希时，她的眼神透露出几分决绝，“我以后再也不会打扰你了，谢谢你照顾我这么久。房子你不用搬，我不会再来了，江衍说到做到。”

    她的宁希，她的女神，与宁希相处的这半个月所留下的回忆竟是比从前的那五年还要让她满足。

    ――可是，我好像只能陪你到这里了。

    她执迷不悟的初恋，已然消逝。

    她该放下了。

 第16章 钥匙

    江衍时隔多日再回到宿舍，沈之禾见到她先是愣了下，而后便扑了上来，表情有些生气，埋怨道：“你去哪了！微信也不回信息！”

    “呃……”江衍噎了下，从她恢复记忆打开微信便是铺天盖地的信息，刘秘书只帮她请了假却没说是什么事，与她稍微亲近些的同学都有发来信息，其中沈之禾发的最多，光是语音电话就是一天一个，每次都是无人接听自动挂断。

    见到这么多信息刷屏，说不感动是假的，她想，其实这世界上也是有人真正关心她的。

    想到这，江衍朝她微微笑：“前段时间出了车祸，一直在恢复期，就没有和外界联系。”她之所以隐瞒救人被打失忆的事是因为她忽然觉得这么说似乎有些无病呻吟，而且脑震荡失忆未免有些太过奇异，要不是她自己亲身经历，或许她自己都不相信。

    “什么？！伤哪里了我看看！”沈之禾拉着她的胳膊欲要察看伤口，被江衍止住了，她轻描淡写道：“没事了，都好了。”这话说的，就像受到伤害的不是她一样。

    “好了就好。”沈之禾明显松了口气，嘀咕了一句：“还以为你想不开去殉情了呢，现在想想你也没这么傻。”

    听了她的话，江衍忽而想起某个午后她们的一次谈话，她问道：“之前你说……说我当局者迷，是不是想说她其实不喜欢我？”

    沈之禾没着急回话，静静的盯着她看了好一会儿，时间长到对方都要怀疑自己脸上是不是有什么脏东西，就听到她幽幽的说了句：“现在看清了吗？”

    她这话说的含糊不明，原因无他，因为她并不能确定江衍是否还对前任藕断丝连，虽然她对对方主动提起这个话题很是惊讶，可还是不清楚她是抱着什么样的心情提起的。

    是想伤口撒盐以毒攻毒，还是想开了要放下了，沈之禾更希望答案是后者。

    “……”江衍默了默，绷着一张脸，脸上的表情有些凝重，沈之禾没着急催她回答，静静的等待她的回答，过了许久江衍的表情才逐渐缓了下来。

    “我以前觉得喜欢一个人只要对她好就够了，拼命的…对她好，可是我现在才发现，也许你的爱对别人来说太过沉重。”

    “不喜欢你的人不管你如何对她好结果都是一样的，感情勉强不来……还不如放她自由留给彼此一个体面的收场。”她说这话时的声音有些空灵，像是从很远的地方传出来的，只有她自己知道，这是她在家想了几天，自取其辱的回想曾经那些点点滴滴，所得到的答案。

    许久没有得到回应，江衍忍不住抬眼去看她，沈之禾盯着她怔愣走神，她伸手在她面前晃了晃，将她拉回到现实中，沈之禾这才说：“我只是……没想到这才多久你就大彻大悟了。”

    江衍轻笑了一声，没再说话，心绪却飘渺了起来。

    －

    宁希的新房子在江衍走的第三天小助理传来消息，在市中心某个黄金地段新建的楼盘，询问宁希是否有时间去看房子，宁希当时正在超市买东西说了两句之后便草草的挂了电话。

    直觉告诉她，她似乎不用换房子了。

    江衍那边一直没传来动静，没有重新加好友也没有再见面的迹象，整个人像是凭空消失了一般。

    宁希将袋子随手放在桌上，打算回房间换件衣服，无意瞥了眼次卧的方向，门是虚掩着的。

    她没记错的话……那扇门从江衍走后就没有再打开过，她走过去将门关上。

    脚步鬼使神差的停下了，宁希再度转身去看那扇被她关上的门，犹豫了几秒钟，伸手将它打开。

    摆设布置还是和之前的一样，没有挪动过丝毫。

    可是总觉得哪里怪怪的……

    宁希四处扫了一遍，目光最终停在窗边的画架上，画架只剩下一个木板架，之前夹在上面的画纸不见了，上一次进来时还看到上面夹着一张起草的画稿。

    桌上的素描本也消失不见，还有之前看到过的一些画稿统统消失了，很显然江衍来过，并且将它们带走了。

    房间里剩下的都是一些无关紧要的书籍，关于江衍这人的东西像是被人抹去一般，不复存在。

    宁希站在原地怔神，许久过后，紧紧蹙起的眉头微微松懈了些，而后轻声叹了口气。

    转身退出房间，换好衣服重新回到客厅，将桌上的袋子拉过来，把里面的东西拿出来，无意间碰掉了什么，发出叮的一声落在瓷砖上掉进桌底，宁希弯下腰去捡，从桌下摸出来一个金属东西，仔细一摸是一把钥匙。

    她可不记得在桌上放了什么钥匙，待她拿出钥匙这才认出是大门的钥匙。

    家里的钥匙除了宁希之外就剩下江衍手上的一把。

    这人是将钥匙还她了。

    看来这次是真的下定决心要从她的身边离开了。

    宁希望着手里那把钥匙，她想她应该高兴的，应该高兴的才对，可是心里像是少了什么空落落的。

    真是见了鬼了，宁希深吸了口气将钥匙随手丢进抽屉里，将刚买回来的速食打开放在桌上吃了起来。

    吃过后将一次性盒子丢到垃圾桶里，提着垃圾袋出门丢垃圾，楼道尽头的垃圾桶保洁阿姨正在套新的袋子，保洁见到她朝她笑：“小姑娘，看你有点眼熟哩！”

    宁希以为这是被人出来了，有些尴尬的笑了笑，“可能我是大众脸吧。”

    保洁想了想，笃定道：“不可能！我肯定是在哪见过你！”

    宁希不知道该说什么，随口嗯了声转身就要回去，就听到保洁在身后翻动纸张的声音，她说：“哎！我就说我记性很好吧，小姑娘这上面是不是你啊？”

    被人叫住，宁希只好转过身，刚要说什么就看到保洁手上的画稿，表情有些凝滞，“阿姨，这张画可以给我看看吗？”

    “好的嘞。”保洁把画递给她，宁希一眼就看到右下角的波浪号，这是江衍画的，她以为对方是把画带走了，没想到直接丢了，果然说到做到。

    保洁嘀咕道：“画的蛮好看的嘞，怎么要扔掉啊。”

    “阿姨，这是在哪捡的？”宁希将画重新卷起来交给她，保洁没有接，而是将放在推车角落的另外一叠画稿拿出来，指着刚绑好的袋子说：“呐，就这里捡的，画的多好啊，扔掉怪可惜的。”

    那一叠画稿中宁希认出了其中几张，都是曾放在画架上的，现在被主人丢弃在这里。

    保洁见这小姑娘盯着她自己的自画像走神，表情也不大自然眼眶微红的样子，有些被吓到，开腔道：“小姑娘你哭啥，阿姨把这些纸还给你，别哭了，啊。”

    “……”宁希回过神，下意识的要去抹眼泪，发现根本就没有眼泪流下，迎上保洁关切的目光，温声道：“不用了。”

    “嗨！不好意思啥呀。”保洁将所有的画稿一股脑塞给她，“怪好看的，扔掉多可惜啊，你不要我也是拿去卖废品，一斤才几毛钱呢，多不合算啊。”

    宁希只得呆愣的将那一叠画稿收下，保洁推着垃圾车走了，嘴里还念叨着：“以后贵重物品可不能瞎丢啊，垃圾桶里脏兮兮的，不是每次都能捡回去的。”

    宁希盯着怀里的画稿，她丢掉画稿的心情也和当时自己丢掉有关江衍东西时是一样的吗？

    -

    X大的毕业演出定在六月十八号这天，地址就在学校的大礼堂，江衍从后台偷偷往观众席上看，有眼熟的面孔也有陌生的面孔，就是没有那张熟悉的面孔。

    她想，宁希不会来了，毕竟当时邀请她时对方也是用含糊不明的语气，仔细想想不过是搪塞，自己却当真了，再一次嘲笑自己的天真。

    负责后台的学妹看到江衍站在那发呆，走过来向她搭话：“江学姐，该去化妆啦。”

    江衍回过神，朝学妹点点头，“好的。”

    “加油哦学姐！”学妹做了个打气的动作，她早就听说这次江学姐的表演是自弹自唱自编的歌，不知道会是什么风格呢。

    ……

    宁希以为今天又是满满通告的一天，刚到公司魏峰却告诉她今天放假一天，她还有些没缓过神来，魏峰提醒道：“今天是江总的毕业演出，不去看看吗？”

    这件事江衍早就在前两个月就提醒过他，虽然当事人忘了，但他还是很尽责的履行BOSS下达的指令，只见宁希那双眼睛在他身上停留了一秒钟，似乎在想这话的准确性，最后没说什么，打了声招呼便离开公司。

    难得放一天假，她似乎并没有特别想去看毕业典礼的心情，招来一辆出租车把她送回家。

    新房子的事最后还是算了，既然江衍的态度很明确，她也再没有理由要搬走，家里按照她的喜好重新归置了一遍，唯独剩下次卧那间房没有动过。

    每次回家，她总觉得少了什么，也许是那份烟火气少了，归于宁静，再也没有人会在她打开门的瞬间立马迎上来欢迎她回家，也没有热气腾腾的饭菜迎接她。

    关于毕业礼，宁希能想到的就是她大学毕业那天，那时候宁希还没有成名不用去忌惮狗仔的偷拍，江衍买了一大束花送给她，那天的她笑的很灿烂，就好像经历人生大事的是她一样，同学还偷偷拍了一张她们俩同框的照片发给她。

    江衍一直以为她们没有合照，其实有的，只是她不知道罢了。

    再次打开那张照片，宁希心里五味杂陈，当时的自己是什么样的心情呢？她已经不记得了。

    江衍呢？从照片的表情来看，肯定是开心的。

    正盯着屏幕发呆，电话打进来了，宁希看到屏幕上的名字，犹豫了一秒钟，接通电话。

    声音清浅的唤对方的名字：“程忱。”

 第17章 solo

    “哎。”对方应了一声，也不绕弯子，直奔主题道：“我在X大看我学弟学妹们的毕业演出呢，要不要过来凑个热闹？”

    “……”宁希默了默，差点就把不怕被认出来这话给说了出来，想来这人什么时候怕被认出来过？娱乐圈里怼天怼地的女王经常被狗仔拍到上热搜也不见得对她有什么影响。

    她没回话，程忱在那边又催促了一声，宁希回过神，直接拒绝道：“不去了，今天有通告。”

    对方表示很遗憾，说了几句便挂了电话。

    手机屏幕又回到那张合照，宁希在沙发上静坐了一会儿，起身回房间去换了套休闲服，戴好帽子和平底鞋就出门了，谁也不会想到一个穿着平平无奇的路人，鸭舌帽和口罩底下竟会是宁希。

    她站在电梯里心理斗争了一番，最后还是按下负一层的按键，去停车场取车。

    今天的X大不算很热闹，许是都去大礼堂看表演的缘故，一路上只看到零零散散几个学生。

    还没走到大礼堂，就能听到里面震耳欲聋的音乐声，还有年轻人的尖叫起哄声音，不用猜都知道里面的气氛已经点燃到最高处。

    席位上全坐满了人，来得晚的只能站着，现在在表演的是社团的摇滚歌曲，宁希站在最后面的角落里，其他人基本都在全神贯注的看表演，为了不让自己的装扮太过突兀，她将口罩取下压了压帽檐。

    一曲结束，她听到前面几个女生在点评表演，她本无心听，在听到熟悉的姓氏后下意识朝她们看去。

    “江学姐还有多久上场啊？”

    “不知道啊，应该快了吧，在歌舞秀的后面呢。”

    “诶～我听说江学姐这次的表演歌曲是她自己写的歌，不知道成品是什么样的。”

    “估计是情歌吧，哈哈，不知道有多少学长学姐要哭死了。”

    “……我也要哭了。”

    她们说的江学姐……会是江衍吗？宁希都不敢确定，从她们的语气来看，这个江学姐在学校人气应该挺高的，总觉得这个形象跟她心中的江衍十分不符合，违和感太强。

    一个小时后，台上上来几个人，穿着清一色的服装，跳着当下最流行的歌曲舞蹈，宁希估摸着这个就是她们口中说的歌舞秀。

    表演结束后，舞台上的灯光熄灭，从宁希的角度只能看到舞台上有几个影子走过，许是在布置舞台，没过多久，坐在前排的同学发出一阵惊呼，甚至还有人举起灯光牌，前面那两个女生又躁动了起来：

    “啊啊啊啊啊！江学姐！我要给你生猴子！”

    宁希：“……”

    江衍站在舞台上，所有的灯光打在她的身上，她能感觉到有无数双眼睛聚集在自己身上，观众席上坐着形形色色的人，没有看到宁希，却在最前面的嘉宾席上看到了一个眼熟的陌生人。

    那女人看到她显然也有些吃惊，很快便调整好表情，嘴角噙起一丝玩味的笑容，她的身边坐着的是校领导，江衍猜想这人肯定大有来头。

    江衍只是匆匆的扫了她一眼，她看着观众席上惊叫的迷妹迷弟还有应援板，有些不好意思的摸了摸鼻子，低头用手指拨了下琴弦，开腔道：“我写了一首歌，送给我喜欢的人。”

    舞台上的江衍穿了条小礼服，从台下的视角来看，哪怕是暖色系的裙子衬托江衍那张精致微冷的脸也能气场全开，江衍的目光几乎扫过台下每个角落，可是都没有看到那张熟悉脸，说不失落是假的，可是转念一想，宁希要是来了那才叫奇怪吧。

    宁希站在最角落看着她，她站的地方太暗，就连旁边的人都不太能看清楚她的脸，更何况是隔了这么远。

    听到江衍这话，宁希心跳漏了一拍，竟是有些无措，她会写什么歌呢？

    江衍说完这话后，一听到这种类似于表白的话，台下的气氛更加热烈，有人起哄有人心碎，她淡然一笑，表情有些无可奈何，再度开口道：“本来是这么打算的……”

    “但现在我改变主意了。”

    幕后导演几乎要窒息过去，这么重要的事竟然一声招呼也不打，江衍像是心有灵犀一般，她转过头朝舞台另一侧的幕后导演吐了吐舌头，声音有些俏皮道：“抱歉啦。”

    导演瞬间被治愈了，他觉得还能顶住！

    由于临时换曲没有准备伴奏，江衍只能自弹自唱，她边调整吉他背带边说：“这首歌大家应该都听过，会唱的同学可以跟我一起唱。”

    “在就要转身前忽然又想起你……”

    熟悉的旋律响起，宁希忽然想起第一次听到这首歌时，江衍还在旁边笑着吐槽说这得是有多伤心才会写出这么伤感的歌词，没想到竟是能亲耳听到她唱这首歌。

    就连江衍在决定要换这首歌时，也感慨初闻不知曲中意，再闻已是曲中人。

    以这首歌作为结束，江衍提醒自己记得要忘记，忘记那段长达五年的独角戏，迎接全新的生活。她已经打算接受父亲的建议回家接班，离开这座生活了21年的城市，也许在新的城市会遇到更美好的风景与人，逐渐会淡忘这场哭过痛过的回忆。

    “我承认我还是会爱著你但我将永不再触碰这记忆……”

    “不会不容易我有一辈子足够用来忘记……”

    一曲终了，台下的人像是被她的歌声感染到了，连空气中都蔓延着一股悲伤的气息，时间像静止一般谁也没有动弹，江衍从一些人的脸上就能看出他们心中引起的共鸣，但还是故意调笑道：“是我唱的太难听了吗？”

    “超好听！”前排的妹子吼了一嗓子，“学姐你看我！我可以！”

    被学妹这一嗓子吼的所有人的都回过神来，雷鸣般的掌声响彻全场，江衍没有久留，朝她们微微笑后便下场了。

    宁希站在原地久久没有动弹，不得不说她被江衍的气场给惊讶到了，她从没有想过江衍的另一面会是如此。

    不再是怯懦，而是游刃有余全程挂着从容的笑容，不可置否的是这样的江衍更具有魅力，似乎能理解她在学弟学妹们心中的高人气。

    直到江衍下场，下一个节目开始，场内又是新一轮的吵嚷，宁希这才再次压低帽檐走出了礼堂，不去管身后的繁华。

    江衍回到后台化妆间，卸下浓重的舞台妆，沈之禾兴冲冲的开门进来，“衍衍，衍衍！”

    “怎么了？”江衍卸下耳垂上的耳饰，顿时如释重负，沈之禾语气有些兴奋，眼里冒着小星星，“你刚才看到台下的人了吗？！”

    江衍不明所以，“台下全是人啊……”

    “我说的是程忱！程忱知道吗？就是那个绯闻女王！”

    江衍对娱乐圈一向不感冒，满心满眼里只有宁希一人从不去关注其他明星，不过……这名字有点耳熟。

    沈之禾提醒道：“就是之前跟宁希合作拍电影后面有人炒她们cp的！”说程忱不知道是谁，提到宁希应该能想起来了吧？

    江衍想起来确实有这么个人，至于长相么……记不太清了，她只得摇摇头，沈之禾恨铁不成钢道：“就是坐在副校旁边那个，长的特漂亮的就是程忱。”

    哦……是那个女人，原来叫程忱。

    相对于沈之禾的兴奋，江衍心里倒是没什么波澜，抬眼道：“所以呢？绯闻女王为什么会来我们学校。”

    “程忱是我们学校毕业的，这次听说好像是校领导邀请她回来演讲。”

    江衍神色古怪，上下打量了沈之禾一眼，“然而这和你有什么关系？”

    “……”沈之禾沉默了一秒钟，“好像是跟我没多大关系……”她并不粉程忱，只是单纯觉得她很漂亮罢了，想来她的热情就浇灭了一半。

    “……”

    “不说这个了。”沈之禾换了话题，“晚上我们去吃饭吧？”

    江衍想了想，“系里说要一起吃饭。”

    沈之禾显然是没想到这一茬，撇了撇嘴说：“好吧。”

    江衍静静的看着她，许久，绷着的脸上出现一丝笑意：“好啦，跟你一起吃。”

    她知道这次就是散伙饭了，毕业后她要去京城，而沈之禾要留在X市发展，分隔两地以后很可能都不会再见面了，要珍惜最后的时光。

    两人敲定好去哪家餐厅吃饭，沈之禾还有事就先离开了，江衍起身去洗手间把脸洗一遍。

    弯下腰闭着眼睛把脸上残留的化妆品清洗干净，江衍要伸手去摸放在旁边的纸巾，有人先一步把纸巾递给她，江衍接过后道了声谢谢。

    擦干净眼周的水，江衍睁开眼睛看清楚站在旁边的人，下意识说了句：“又是你……”

    “怎么，学妹不欢迎我吗？”程忱调笑道，江衍看着她的脸，目光从上到下，最后落在她粉嫩到反光的嘴唇上，下意识的捂住脸，生怕对方再突然袭击。

    程忱被她这反映逗笑了，“放心吧，我这次不会亲你的。”

    “哦。”江衍放下手，面无表情的越过她走出去，听到身后的人说：“我们这都见了第三次了吧，你叫什么名字？”

    江衍想着反正以后也不会见面了，转头说道：“下一次见面告诉你。”

 第18章 挑战

    散伙饭一般会是和舍友一起吃，而江衍的宿舍是双人间，只有她和沈之禾两人，自然是她们俩一起吃的。

    沈之禾有问过江衍的意见，要不要再叫上其他人会热闹一点，江衍想着其他人也有自己的饭局，再加上本就是塑料同学情，以后江湖不再见，还不如就她们俩一起开开心心吃顿饭唠唠嗑来得实在，沈之禾也是这么认为的。

    散伙饭选择的是她们这几年常去的那家餐厅，这次没有坐大堂，而是要了个包间，安静的氛围适合两人一起说些话。

    沈之禾点了几打啤酒，两人就着啤酒说了一些体己话，中途，沈之禾忽然说：“衍衍，我给你准备了个小惊喜。”

    江衍哪想过忽然会有这一茬，有些没反应过来：“啊？”

    沈之禾那张脸因为喝了酒，有些泛着粉红，眼里却是闪烁着点点光芒，她把角落的推车推到她面前，上面盖着一层红布，从一进来就引起江衍的注意，但她也只是看了眼，没有多在意。

    红布被人掀开，露出里面正方形的蛋糕盒，江衍见到蛋糕愣了下，沈之禾这才开口道：“今天是你的生日吧。”

    “你……怎么知道？”江衍从没有跟其他人提及过自己的生日，往年的生日除了江振海会给她打一大笔钱，就是她缠着宁希陪她过生日，除了这两人之外，没再有第三个人的出现。

    “之前看到你的身份证上面写的是六月十八。”沈之禾将蛋糕打开，放在桌上，笑说：“之前就想给你过生日的，但是看你都是和你前任一起过的，我就没有去当电灯泡啦，这次可算逮到机会了。”

    听了这话，江衍心中莫名涌上一阵酸楚，只觉得眼睛发胀发酸，她侧了侧脸，企图调整自己的情绪，沈之禾见状忍不住笑她：“啧，还不好意思呢。”

    江衍盯着面前这张脸，忍住眼泪，认真道：“之禾，谢谢你。”

    要说之前的江衍还对沈之禾有所保留，那么经过这次，她在心里暗自将她从朋友划入好朋友的范畴内，只可惜，她们坦诚的太晚，很快将要各奔东西，她由衷的希望沈之禾未来的路能更好，尽情的去实现她的梦想。

    这一晚，两人抱着对方像每一个即将要分别的毕业生一样哭成了傻子，怀着对好友的祝福，放纵后踏上未知的旅程。

    -

    江振海在国外谈生意没有赶上参加江衍的毕业典礼和生日，一结束工作立马从国外飞回X市，江衍从宿舍搬回江宅已经过了一个星期，上一次见到她的父亲，除了受伤那段时间，还是在去年临近过年时匆匆见了一面。

    她对父亲的感情并不深厚，江振海常年不在家，经常飞往世界各地，做不到对女儿的陪伴与贴心，只能在物质上无限的满足她。中国父亲的爱是内敛的，做不到像国外的人一般一上来就是大大的拥抱贴面吻，就连表达也是含蓄的。

    父女俩坐在沙发上相顾无言，良久后，江振海这才将桌上印着知名奢侈品品牌LOGO的袋子推给她，说：“小衍，这个是爸爸给你带回来的礼物，你看看喜不喜欢。”

    江衍并不喜欢这些看起来华而不实的东西，可是她的父亲永远也不知道，甚至就连她喜欢什么口味，都不知道。她在心里也是有怨恨过父亲的，气他一心只想着赚钱而忽略了自己的感受，可随着时间的推移，心态日渐成熟，逐渐明白父亲的难处，如果她父亲不拼命的赚钱，她也过不了这种衣来伸手的大小姐生活。

    她看着江振海的鬓角，头发似乎比上次要更白了一些，心有不忍，语气不再那么强硬，“谢谢爸。”

    江振海的表情缓了缓，天知道这个在商场叱咤风云的人物，在面对自己女儿时竟会有些无措，他紧绷的脸上露出了和蔼的笑容，“听你姜叔说你想去京城？”

    “是的。”江衍点点头，正襟危坐，“我现在已经毕业了，希望能帮你做些有用的事。”

    “想法很好。”江振海的笑容多了几分欣慰，似乎想到了什么，表情变得犹豫不决起来，“只不过……”

    “？”

    江振海沉吟了一会儿，说：“小衍，你手底下有个娱乐公司是吧？”

    “是的。”江衍想过了，慕希文化是驻扎在X市的，如果自己去京城发展，公司只能交给他人代为打理，或者是直接关闭公司。

    江衍更偏向于后者，宁希那边早已经表明态度不会续约并且要退圈，而这家公司当初也是为了宁希才注册的，既然初心不在，这公司再留着也没有用。

    只不过，江衍想过无数种可能，就是没想到她爹会如此不按牌理出牌。

    江振海点点头，伸手示意秘书将文件呈上来。

    一叠A4纸就这么平摊在桌上，江振海抽了一张出来，上面是一张统计表，他指着统计表说：“我看过你这家公司的财务情况，初始投入资金上千万，快五年过去，每年基本是亏损的状态，从没有盈利过。”

    江衍有些语塞，一时间不知道该怎么回答。

    这家公司本就是为了宁希创办的，当初江衍给宁希的合约，分成比例是宁希百分之九十九，而公司是百分之一。虽然宁希的片酬很高，但百分之一换算下来也不过几十万，而公司每个月的租金水电费还有工作人员的工资，算下来是一笔不小的开销。

    作为甩手掌柜的江衍每个月不管亏损还是盈利都会定期打一笔钱去负责公司的运营，从来也不去管公司的实际情况如何，现在一看到这份报表，看着上面几乎全红的表格自己倒是吓得心惊肉跳，甚至还有些羞愧。

    江振海阅人无数，自然是看穿女儿此时的窘迫，他轻拍了下她的肩膀，缓声道：“爸爸没有要怪你的意思，古有周幽王烽火戏诸侯只为博得美人一笑，能理解你想捧红女朋友的心情。”

    顿了顿，又说：“不是你的能力不行，只是之前你要上学让你疲于管理公司，现在正好可以趁毕业练练手，先把手底下的公司做起来，一年内若是能赚到一百万，你再回家里的公司，到时候你也有管理的经验，略过枯燥的积攒经验环节直接进入管理层。”

    江衍此时真的是不知道该哭还是该笑了，留在X市管理公司，就意味着不得不和宁希见面，可是她也明白父亲的用意，她爹叱咤商场的风云人物，到了她这一代一个小公司只出不进连着亏损五年，传出去名声也不好听。

    江振海以为女儿是心里委屈，只好退一步说：“我也是给你建议……你实在觉得娱乐公司有挑战难度，那就跟我去京城吧，爸爸手把手带你。”

    “不用了。”江衍垂了垂眼眸，暗自下定决心，反正能见到宁希的日子也不多了，既然决定要忘记，连人都不敢见还谈何放下。“我接受这个挑战。”

    江振海满意的点点头，摸着她的头笑道：“嗯，不愧是我江振海的女儿！遇到什么困难尽管跟爸爸说，虽然咱们公司迁到京城去，但在X市还有一定人脉的，你放心大胆的去干！”

    “谢谢爸。”

    ……

    江振海在X市短暂的停留了几天，又因为工作离开了，临走前留下一位工作能力很强的年轻秘书给她当助理。

    这位助理……有点特别，江衍不知道其他助理是不是这样的，反正她这位新助理她觉得挺…特立独行的。

    比如……

    “小江总，我觉得您应该换一身衣服。”

    江衍今天打算去一趟公司重振旗鼓，规划规划公司的发展，还没等走出门，安娜推了推眼镜如实说。

    她停下脚步，从头到脚打量了一眼面前这位穿着黑白职业装的成熟女性，这人从她们见面那天开始她就没见到安娜笑过，整天不苟言笑的样子，有时候还很…毒舌。

    “为什么？”江衍下意识的说，说完之后便后悔了。

    安娜直言道：“您这一身不像是去公司开会，倒像是出门买菜。”

    “……”江衍从上到下看了一遍自己的装扮，不就是穿的休闲了一点么？！

    “江总让我适时给您提供一些参考意见，我建议您可以换一种风格，毕竟您现在已经不是大学生，开始迈向社会，衣品可以适当的换一换。”

    江衍简直哭笑不得，“那你的意思是？”

    安娜把江衍带到她房间的换衣间里，拉开衣橱，里面一排全是各式的衬衫西服，一看就非常的…社会。

    江衍不禁咋舌，她嫌换衣间大懒得走，平时都是直接穿卧室衣橱里的衣服，从来都不知道自己的换衣间里被换成了这种风格的衣服。

    安娜挑了两件衣服出来，拿着衣架道：“小江总，这次既然是去谈正事的，不妨可以穿的正式一些，在衣着上花些功夫，也有助于展现自己的地位与魅力。”

    江衍仔细看了眼安娜挑的衣服，是一套卡其色收腰西服，内搭白色的衬衫，下面是一条九分裤，一看就非常的成熟，完全不是自己的风格，她立马摆手道：“不行！我觉得我hold不住这种风格！”

    “小江总。”安娜循循善诱道：“您没有试过怎么就能笃定自己不适合呢？这些衣服都是造型师以您为原型挑选的，自然是最合适的，您不妨试下就知道了。”

    江衍被安娜劝动了，无奈之下也能顺着她的意思将衣服换上，顺便穿上安娜递过来的高跟鞋。

    穿上另一种风格的衣服再配上高跟鞋，江衍站在镜子前顿时觉得自己的气场有两米八，是她喜欢的御姐风格，又没有给人过于成熟显老的感觉，要不是那张脸是熟悉的不能再熟悉的，她都要怀疑自己是不是换了头。

    安娜满意的点点头，“小江总这套衣服很适合您，以后要多做些转变，也会有不一样的心情。”

    江衍小鸡啄米似的点头，太对了！这才是一个BOSS该有的气场！

 第19章 规划

    江衍接受了安娜的提议，她顺水推舟也对安娜的衣服做出点评，她托着下巴，“唔……嗯……”唔嗯了几下，不知道该从何说起。

    安娜推了推金边眼镜，镜片上透过一阵反光，说：“小江总，有什么话但说无妨。”

    “那我说了啊。”说实在的，江衍还是有点虚安娜这种类型的女性，整天板着个脸，穿的衣服要么黑白职业装，要么就是条纹的，幸好是下属不然估计得噩梦。

    她看过安娜的资料，没记错的话，这人就比她大个几岁，三十岁不到，未婚单身，怎么就整天穿的跟个冷血女上司似的呢？这样哪个男人敢接近啊，难怪单身呢。

    江衍再次从上到下打量了一遍安娜的服装，最后落在她交叠的两条腿上，黑色丝袜从脚踝一路向上没入裙摆之中，莫名有些……色气。

    江衍想好措辞，道：“咱们是娱乐公司，没必要穿的这么刻板，可以适当的……放肆下？”

    安娜别有深意的看了她一眼，江衍第一次从她脸上看到除了面无表情和职业假笑之外的其他表情，总觉得……有点渗人。

    “我知道了，小江总。”

    江衍发誓，她要是知道这人原来这么闷骚，她绝对不会说这种话！

    车子抵达公司楼下，江衍从车里出来，距离上一次来公司已经有好一阵了，好像什么都没有变化，但她知道有什么东西已经变了。

    苏臻和魏峰知道她要来，特意下楼等她，知道江衍此行的目的是为了执掌公司政权，声势自然是要搞大些。

    “江……江总。”两人见到江衍差点没认出来，看她这打扮免不了要吃一惊，江衍自己也能理解，毕竟之前出现在他们面前都是一贯的休闲服，特别显嫩，现在一对比像是个高中生……这会儿穿得这么正经难免会有些违和感。

    江衍嗯了一声，径直往里面走，其余三人纷纷跟上。

    电梯显示面板的数字不停往上加，不知道今天宁希是否在公司，江衍心里还是有些忐忑，尤其是魏峰突然还提了句宁希在休息室里看剧本。

    “……”电梯里陷入死一般的宁静。

    魏峰不明所以，摸了摸鼻子，“……我说错什么了吗？”

    江衍目光瞬也不瞬，仍是盯着数字面板，沉声道：“今天我们是来谈公事。”意思就是别提私事，魏峰自然能听明白，老实闭嘴。

    宁希办公室与她的办公室之间就隔了一扇透明玻璃窗，在里面做什么都能看的一清二楚，若是去办公室开会铁定是要打照面的，江衍在心中犹豫不决。

    电梯门开了好一会儿，快要关闭时魏峰伸手按下开门键，三人看着江衍都在等她动身。

    “去会议室吧。”江衍抬脚出了电梯，会议室就在总裁办的隔壁，关上门谁也看不到里面是谁，是绝佳的地点。

    只是江衍太低估巧合这回事了，她前脚刚从电梯走出来，还未等她走到会议室，宁希办公室的门从里面被人打开。

    宁希披着外套从里面走出来，隔着一段距离两人对上视线，江衍的脚步下意识的一顿，宁希的步子也停下了，两人站在原地相对无言。

    BOSS没动，其余三人只能跟在身后站着，苏臻从她们的表情来看嗅到了不一样的气息，嘴角挑起一抹玩味的笑容。

    看来，倾斜的天平貌似有平衡的趋势呢。

    许久，江衍朝宁希礼貌的颔首，之后没有再看她一眼，加快步伐朝会议室走去，脸上平静的看不出一丝波澜。

    只有她自己知道，刚才她是耗了多大的勇气才能装出这么淡然的样子。

    宁希站在原地看了三秒钟才认出来眼前这个人是江衍，她显然没有想到江衍会和她打招呼，只是对方有些过于淡定了，下意识的也朝她点头示意，对方没有再给她一个眼神直接进了会议室，倒是她身后的陌生女人毫不遮掩的朝她看了一眼。

    “哇……宁姐这谁啊？”小助理没有见过江衍，就算见过早就忘了，现在看到她简直要泛起花痴，宁希瞥了她一眼，回答她：“这是江总。”

    “？？江总？”小助理惊呼，“就是我们公司神龙见首不见尾的大BOSS江总吗？！”天啦，没想到她有生之年还能见大老板一面，原来不是又胖又丑的中年油腻男人啊！

    宁希：“……”

    进了会议室，江衍坐在主位上，苏臻和魏峰坐在她左右两侧，安娜把江衍写的关于公司未来发展的计划书发给她们。

    “臻姐，魏哥。”江衍坐直身体，脸上是少见的严肃表情，“你们手上拿到的是我做的计划书，这里面包括了公司的发展规划。”

    “我看过公司这几年的财报，目前的情况全是赤字，并且还有持续发展的趋势。”

    “就目前的情况下去肯定是不行的，宁希的合约很快就要到期，据她本人的意见是不打算续约的，我们公司本来就这一个顶梁柱，说得难听点，等她走了公司更别想开下去。”

    苏臻和魏峰面面相觑，他们心里自然是想过这种可能性的，只是没有说出来罢了，对于他们而言，有能力的经纪人自然是有大把的公司要挖，犯不着吊死在这一棵树上。

    “你们手上的计划书且看着，配合我的口述，有哪里觉得不妥可以指出来。”江衍站起身，向前走了几步，细长的高跟鞋踩在瓷砖上发出喀喀的声音，“我们公司能叫得出名字的艺人目前就只有宁希一个，其他的艺人战斗力基本是零，在这种情况下，我们公司急需要新鲜血液。”

    “绝大部分艺人是吃青春饭的，过了黄金年龄只有绝少数人能在圈里站稳脚跟，当前情况，我们首先需要进行扩招，再一个个进行甄选，留下好苗子加以培养。”

    “当然，这种常规的试镜已经烂大街了，彻底培养起来也花时间，短时间内不会有成果，而且也没有过多的曝光率，很难有突破口。”

    “那江总你的意思是……？”

    “我认为我们需要两手抓，不妨两种模式都尝试一遍，我这几天了解了下我们国内外目前娱乐圈的一些运营模式，无非是搞个比赛让观众投票出道，或者是招一些有唱歌舞蹈底子的半成品苗子加以培养继而出道，这两种不管是哪一种，最后的结果都是――”

    “女团。”

    苏臻和魏峰点点头，这两种推出组合的运营模式在国内盛行过一段时间，最后都陨落了，要么内部出现矛盾解约单飞，要么公司运营撑不住解散队伍。

    “不过……为什么不是男团呢？在国内，一般是男明星的粉丝群体要多一些。”

    江衍摇头，“这个我考虑过，男艺人确实是更好吸粉，但那些基本都是颜粉，女粉丝较多，粉丝群体隔一段时间就换一批，而且你们也知道女人多的地方自然就会出现分歧，成员粉丝相互掐架这是很平常的事。”

    “而女团，吸引的不止是男性，就拿国外的偶像团体来说，据统计女粉丝的比例要多过男粉。当然，不管男女粉丝，忠于偶像的都是人品与才华，不止是颜值……”

    江衍絮絮叨叨说了很多，苏臻与魏峰对她提出的想法觉得可以一试，前人栽树后人乘凉，吸取前人的教训更有利于发展。

    当然不能一味地依靠培养女团，培养少要几个月多则是要上年，所以江衍才决定要两手抓，常规的招聘和试镜选秀一起。

    “这招人好办，就是选秀这事……”

    “什么问题？”

    “光靠我们慕希的名气，关注度恐怕不够，如果宁希那边可以配合我想会吸引更多的人来参加。”

    “……”一上来就提到宁希，江衍没考虑过这个，不禁被噎了下，苏臻接着说：“比如说我们可以弄一个噱头，宁希担任她们的导师，我想这样能吸引更多人参与。”

    “宁希会答应吗？”魏峰忍不住说，以宁希的性格，总觉得她不会想接下这麻烦的摊子，而且还有不到半年宁希就要离开，这大饼画的未免太过。

    江衍看了魏峰一眼，眼睛里毫无温度可言，她两只手撑在桌上，用食指轻敲桌面，声音平缓道：“这不是请求，是命令。”

    虽然在会议上江衍放了狠话，可实际上要面对宁希，她心里还是没有底，要是宁希不愿意，即使强行让她接下这份工作，她也不会认真配合。

    “小江总，您在害怕吗？”江衍坐在沙发椅上皱着眉头陷入沉思，距离魏峰和苏臻离开她在这坐了半个小时有余，到现在还没有要回神的迹象，安娜忍不住将她从思绪中拉出来。

    “？”江衍转头去看安娜，“我害怕什么？”

    “害怕向您的女朋友宁小姐提出请求被拒绝。”

    江衍忽而轻笑了一声，笑容里有些嘲讽的意味，她摇摇头，声音带着无可奈何道：“别叫女朋友，我们已经分手了。”

    “哦。”

    “走吧。”江衍起身，“去跟我们的大明星交涉一下。”

 第20章 随性

    安娜敲了敲宁希办公室的门，是助理小乔开的门，此时宁希正坐在沙发上看剧本，两腿修长的腿交叠在一起，剧本打开平铺在腿上，指间夹着一支笔，看到某些情节会用笔写上自己的感情理解以做标记。

    “江总好。”小乔秉着礼貌甜甜的叫了一声，江衍朝她点点头回了一声好，“宁希在吗？”

    “在的，宁姐在里面！”小乔打开门让她们进去，安娜对她说：“江总要和宁小姐谈事情。”

    “哦好！”小乔非常有眼力见的出去了，安娜也一并关门出去，办公室里就剩下她们两人。

    宁希背对她坐着，入神到完全没有注意到门口的小插曲。

    江衍转头一看，门关上了，其他人呢？！又不是偷.情，你们走什么啊！她简直生无可恋心如死灰。

    愈靠近宁希，江衍心中的擂鼓打的愈快，这还没正面交锋呢，自己却慌的不行，在她面前还是太弱了。

    宁希听到脚步声，抬头就见到江衍站在她面前，她将剧本放在桌上，表情平静道：“请坐。”

    江衍在宁希对面，紧张到不知道该说什么，她觉得自己现在的表情绝对是面瘫，宁希职业是演员，对于表情的把控相比江衍要好太多，她若无其事的坐直身体，用一副公事公办的口吻道：“江总想要说什么臻姐已经提前跟我说过了，关于女团的事，是吧。”

    “嗯。”江衍的目光毫不遮掩就这么直愣愣的盯着宁希看，原本宁希脸上从容淡定的表情被她看的有些不自然，宁希将目光移到别处，说：“你知道，我还有两个月就要进组了。”

    “我知道。”她怎么能不知道，宁希拍完这部电影时就是她离开公司之日。

    “我只能保证合约期间有需要我的场合我会出席，公司安排好时间就行，我会配合。”

    “好的。”

    两人以公事公办的态度谈完公事，静下来后气氛安静的诡异，两人相对无言，宁希被江衍盯得久了，原是游移开目光，最后像是有些不服气般，不甘示弱的回望过去。

    这回轮到江衍移开目光了，她觉得自己应该要走的，可是腿像是被钉在椅子上一样，难以动弹。

    “额。”沉默了许久仍是无人说话，江衍尴尬的开口，“我先走了。”

    身后无人回答她，江衍在心中轻叹了口气，她们之间终究还是无话可说。

    “记得去医院复查。”

    就在江衍的手搭上门把将要开门时，身后传来宁希不咸不淡的声音，她停下脚步转头去看她，可惜被沙发挡住她根本看不到宁希的脸。

    “哦，好。”

    江衍离开后，宁希脸上的从容有一丝松懈，整个人向后仰倒在沙发上，盯着天花板失神。

    起初，从苏臻口中听说江衍会回公司执掌大权她是惊讶的，她以为江衍上次说的那话是打算离开的，没想到还会再见面。

    这次见面，对方的成长速度比她想象中的还要快很多，起码能够压住自己的情绪平静对话，这让她觉得并不是不能和平相处。

    再者关于公事，并没有江衍想的那么复杂，在工作上宁希从来不会含糊，只要还在公司一天，她就会去服从工作安排。

    江衍从办公室出来，安娜便迎了上来，从boss的表情来看这次谈话应该很顺利。

    苏臻和魏峰的效率很高，很快便起草好方案等江衍过目，她坐在总裁办的老板椅上，仔细的看了一遍内容，从脸上的表情来看对于这份方案很是满意。

    最后她的目光落在文件封面上，上面写着“慕希文化”四个大字，现在怎么看怎么觉得有些别扭。

    她叫来安娜，指着上面的名字问：“对于这个名字，你有什么感想吗？”

    安娜扫了一眼，简言意骇道：“老板爱慕宁希。”

    “……”江衍摸了摸鼻子，“有这么明显吗？”

    “小江总，您要听实话吗？”

    江衍看着她，总觉得这是道送命题，而她又在被毒舌的边缘试探……

    “……你让我想想怎么回答你。”

    “……”

    “你说吧！”

    安娜翻开记事本，边看边说：“据我不完全统计，宁小姐在圈内的风评不太好。”

    江衍眉毛挑了下，“怎么说。”

    “就经纪公司的名字而言，有人传她被包养，甚至还有小道消息说曾有人在她面前说些不好的话。”

    江衍觉得自己的太阳穴隐隐在暴动，这名字是她16岁是年少无知取的，那时候满心满眼只有宁希一人，总想着表达什么，完全不顾后果。

    就这名字而言，加上公司的大咖就宁希这一位，身边还有两位经纪人开路，能不想歪才怪。

    她现在似乎稍微有些能理解宁希当时说的话了，自己对她再好，可在外人看来又是另一回事了，流言蜚语给人造成的伤害往往要比物理攻击更伤人。

    可是，她从不说。

    江衍叹了一口气，“换个名字吧。”

    说完，余光瞥到那扇玻璃窗上，透过玻璃窗可以看到宁希在办公室里面和助理说话，又说：“叫人过来把窗户装上窗帘，两边都装上。”

    以后她要常驻公司，再这么毫无遮掩肯定不行，只要宁希还在公司一天，就得尊重她的隐私。

    ……

    关于公司的新名字，江衍想了一晚上都没有得出结果，甚至寻求百度的帮助也无疾而终。

    名字这个问题越早改越好，存在一天就是给宁希多一天的负面传闻，思来想去终于在她吃早餐时敲定名字。

    既然是江氏集团旗下的公司，那直接叫江氏传媒，简单粗暴，这招牌打出去知晓江氏集团的都得忌惮三分。

    江衍咬了口三明治，配上一口热牛奶，就在她沾沾自喜自己的机智时，一个人出现在餐厅门口。

    “……李喇喂……”江衍嘴里吃着东西，含糊不清的问了句你哪位。

    站在餐厅门口穿着低胸装超短裙的女人撩了下头发，声音有些无奈的唤了她一声：“小江总。”

    “噗！！！！”

    这声音！她认出来了！

    噢，这该死性感的女人，不是她的助理安娜又会是谁？！

    佣人连忙给她递了张餐巾纸，江衍擦了擦嘴边的牛奶，艰难的把嘴里的东西给咽下去，“安…安娜？！”

    “是的。”安娜走近她，江衍便闻到她身上的香水味，我的妈耶，这还是她昨天之前的冷血女助理吗？！

    “你……你……”江衍下意识的缩了下，“你怎么穿成这样啊？”

    “小江总，是您让我“放肆”的。”安娜的声音更无奈了，她把框架眼镜换成了隐形的，显得她的眼睛更大且有神，还特意打扮了下，看起来和之前的形象判若两人。

    “我……”江衍被她堵得哑口无言，最后妥协的挥了挥手，“你开心就好。”

    反正……娱乐公司嘛，随性一点也并无不妥。

    江衍还是忍不住小声嘀咕了一句：“我感觉你这才像是被老板包养的女秘书……”

    “小江总您完全可以放心，我不喜欢你这一款的。”

    听听！这是你对BOSS说话的态度吗！

    “而且……”安娜下意识想推眼镜，才想起来今天没戴框架，又把手收了回去，说：“这是给您充门面的。”

    “什么？！”江衍一头雾水，然而人家并不打算回她了。

    算了，反正带着一个漂亮的助理自己也没什么损失。

    江衍吃过早餐，打算去公司，今天得开一个关于女团招募计划详细的会议，除了昨天的会议成员，这次宁希也会参加。

    “小江总，您就这样去公司么？”

    江衍还没等走到门口，被安娜又一次的叫住了，她下意识的看了眼自己的穿搭，个人认为比昨天的买菜服要正式很多，还有那么一点小俏皮的休闲风。

    心里不免涨了几分底气，“昂，对啊。”

    “您穿这一身……像是去做桑拿的。”

    江衍：“……………………”

    她深吸了一口气，转过身，皮笑肉不笑道：“我不是说了吗，我们公司可以穿得“放肆”一些，用不着拘泥于职场那一套。”

    “是的。”安娜点头表示赞同，“但是放肆不代表放纵，身为BOSS在穿着上还是得多注重，尤其您管理的还是娱乐公司，很快就会被记者们注意到，到时候免不了要被拍照。”

    “行吧。”江衍算是放弃了，安娜的穿衣品味远在她之上，她还是当一个咸鱼吧，“那你直接给我安排得了。”

    今天安娜没有直接给她挑衣服，而是教了她一些服装搭配的技巧，当下的流行趋势，让她自行去选择。

    江衍站在镜子前理衣服，果然人靠衣装马靠鞍，精心搭配过的衣服穿上整个人气质就是不一样，又从蒸桑拿的转身一变成总裁。

    她用余光瞄到站在一旁的安娜，她站姿笔挺，虽然穿得……性感却不风骚，这个人绝对是个闷骚怪！

    她忍不住问了句：“你晚上是不是会变身啊？”

    安娜：“……”

 第21章 更名

    两人到达会议室，宁希、魏峰、苏臻三人已经在会议室等候，见BOSS一来，他们下意识的就要站起来，被江衍伸手止住了，“都坐。”

    江衍站在会议桌的尽头，投影灯照得她有些晃眼，让她不由得往旁边站了站。

    第一次真正意义上的主持会议，台下几双眼睛盯着她，其中还有宁希，更让她紧张的不行，只能迫使自己尽量不去看她，将注意力放在投影屏上。

    “昨天公司的发展规划我已经和两位经纪人开会讨论过，大概定了一个女团的雏形。”

    “海选报名时间为半个月，先由我们的STAFF进行一轮筛选，留下32位素人进入选拔赛。”

    “选拔赛为期一个月，从32人中选出7人出道。届时我们会与一家视频网站合作，开设一个独立的直播房间，直播内容是全方位拍摄素人们的训练过程，在直播里更方便观众为喜欢的小偶像打call，最后三天会以投票的方式票选出7人出道，第一名将会在出道专辑中站C位。”

    “前前后后下来，加上宣传时间，预计两个月的时间吧。而入团的门槛，不需要有演员或者歌手的底子，相反，什么都不会的最好。”

    “为什么？”宁希忍不住提问，想速成偶像团的话，招收有经验的人会大大减少培养所需要的时间和精力。

    “很简单。”江衍看着她，眼神里没有掺杂任何多余的感情，认真解释道：“虽然参照现实条件，选择有基础的会更好，但是这样也大大减少了观众的直观感受，就好像在看网红直播跳舞一样，毫无差别。”

    “相反，一个人从什么也不会，经过自己的努力而逐渐成长，这点不是更吸引人吗？而且从成长的过程中，也能让粉丝深入了解到她们的个人魅力，而不是肤浅的只去看脸，这也是我们想办女团的目的，不是速成系偶像，而是养成系偶像。”

    “让粉丝陪着偶像一同成长，建立更牢靠的饭圈关系。”

    “所以说，为什么会选择以直播素人们的训练状态来吸引观众，而不是办一场综艺、一场比赛来比拼。这些都是含有表演的成分，并不真实，但是在直播的过程中，所有素人的任何一个表情、动作，都能被抓拍到，观众能够随心所欲的去选择想要支持的对象，也能从细节上感受到她们真实。”

    “还有就是一个不可忽略的问题，我们公司将会大规模的招募STAFF，公司人数会扩招到目前人数的三倍以上，到时候鱼龙混杂，很难保障这些女孩子们的权益，曾经就有女团爆出过STAFF的□□，我们绝对要严厉杜绝这种现象的发生，不能给公司抹黑。”

    “如果有出现STAFF有不规矩的行为，可以进行匿名举报，这样能给这些孩子们一个安全保障，毕竟父母将她们心头肉交给我们，即使时间短暂，也不能去轻视这个问题。”

    “嗯……最后是关于落选人员的去留问题，落选自然是不可能进团的，到时候会将直播中收到的所有打赏平分给余下的25人，也不枉她们走一遭。”

    江衍想的问题很全面，就连两个经纪人也自愧不如，作为经纪公司的高层，往往都会想着如何压榨艺人获取更大的利益，而江衍却是想着如何将这件事做好。

    原本江衍也是想着如何速成赚钱，可是经过她这几天的思考，想着想着便想开了，反正都是要做，不如做好一些，尽人事听天命。

    她也不想像那些压榨艺人的BOSS一样每天被粉丝戳着脊梁骨骂。

    宁希却是被她一席话听愣了，忽然觉得自愧不如，江衍看得长远，就连那些孩子们的保障都想得透彻。

    她以为经过五年的相处，她能摸透江衍的性子，现在看来，不过是冰山一角。

    招募的事敲定下来，三人还以为没他们什么事了。

    江衍又说：“还有一件事要宣布。”

    “？”三人齐刷刷的看向她。

    江衍摸出手机，还没有收到回复，“稍等下。”

    她再次发了条信息问沈之禾是否设计好LOGO，对方回了她一句两分钟。

    既然公司要更名，自然是少不了重新做LOGO的，沈之禾在设计方面也不错，业余大赛拿过奖项的级别，江衍想着反正都是要花钱，不如肥水不流外人田，正好沈之禾还在找工作没有收入，不如让她来设计，能赚外快沈之禾自然是欣然同意。

    江衍在投屏的笔记本上打开微信，扫码登录自己的微信。

    由于是投屏的关系，其余四人抬眼就能看到江衍的微信里有什么，江衍坦荡荡自然是不怕被看到聊天记录的，而且第一次登录上面不会有之前的聊天信息，登上去之后聊天框里是一片白，左边是最近聊天的联系人ID和头像。

    没一会儿，沈之禾的聊天框便是一个红点1，江衍点开，对方发来一个小图。

    还没等她点开，沈之禾又发了信息过来。

    SZH：「小衍衍，钱是收买不了我滴～要感谢就用肉偿。笑容逐渐变态.jpg」

    这段文字在屏幕看来不过是很小的一段话，但是投影到幕布上……那就是巨无霸的清晰。

    宁希&安娜&苏臻&魏峰：“……”

    江衍：“……”

    她若无其事的将沈之禾发来的设计图打开挡住聊天框，然后右键保存图片到桌面，退出微信，一气呵成。

    仿佛刚才被撩“骚”的不是她一般。

    在心里腹诽沈之禾可真会挑时候，偏偏在她投屏的时候发来这么容易让人误会的话！！不就是让我陪你逛街么！说什么肉偿！

    江衍干咳了一声，清了清嗓子，开腔道：“这个是我们公司新的LOGO。”

    除了安娜之外，其他三人皆是一脸懵逼，江衍下意识去看宁希的表情，只可惜对方掩藏的太好，在她脸上什么信息也没有读取到。

    “我们公司将正式更名：江氏传媒。明天会在官博上发出公告，到时候宁希转发下微博。”

    “好的。”宁希仍是没什么表情，看不出喜怒哀乐。

    江衍心中猜测，她肯定是高兴的，毕竟原来的名字让她背上难听的名声，换谁谁都不舒服。

    宁希心中却有些恍惚，一开始因为慕希的名字被人质疑嘲讽，她生气却又无可奈何，久而久之便也麻木了，曾一度想脱离这个名字，可是真到要改名了，她的心情却有些复杂。太矛盾了。

    四人中，只有魏峰是个大男人，男人远不如女性心思细腻，他还对BOSS与宁希之间的关系云里雾里时，苏臻却是看透了一切，她摸着下巴，笑容仍是有些玩味，她很是期待公司未来的发展。

    她的表情被对面的安娜尽收眼底，苏臻将目光游离到别处，不巧对上安娜的目光，那人看着她，嘴角挑起一抹似有若无的笑意。

    苏臻被她看猎物的眼神看得不太舒服，瞪了她一眼，安娜被瞪了一眼没有生气，嘴角的弧度反倒是扩大了一些。真有趣。

    江衍自然没有看到她们暗戳戳的互动，会议室里的四人各怀鬼胎，该谈的工作谈完了，要宣布的事情也宣布完了，没有话题讲，江衍便解散会议。

    待所有人都出去后，江衍摸出手机，回复沈之禾那条微信。

    沈之禾还不知道她要留在X市发展的事，加上她们最近各自有事要忙，借着LOGO的事聊了起来，最后知道江衍还在X市自然是免不了要拉她出来见面的，江衍闲来无事自然是愿意赴约的，再者说LOGO设计的人情还没有还呢。

    安娜正在跟苏臻和魏峰落实招募的事，江衍就已经离开公司出去找沈之禾吃饭。

    BOSS的好处就是，她只用下达指令，再看最后成果就行了。

    这两天出门她都是让司机接，总觉得私人局还让司机接送就有些微妙，坐在出租车上，想着该买辆什么车代步比较好。

    江衍18岁时就已经去考了驾照，拿到手快三年上路的次数一只手都数得过来，现在出了学校，没有一辆代步车怎么行？

    在路上就已经决定好要哪款车，直接发信息给安娜，让她去办这件事，发完信息她也终于知道为什么老板身边总会跟着好几个秘书，真是能省去不少麻烦。

    安娜接到指令时正在和魏峰沟通工作相关的事宜，苏臻在和公关部的人落实更名公告的事，她与魏峰的工作处理完，苏臻那边的人也散去。

    她想了想，走到苏臻面前说：“苏经纪，你知道附近哪有4S店么？”

    “？”正在喝水的苏臻哪想到这人会找她搭话，她吞下一口温水，问：“要修车么？”

    “不，江总要买车。”

    苏臻狐疑的看着她，心想4s店哪里都是，再不济导航也能找到，干嘛非要自己带路，穿得这么性感，莫不是怕被人打劫才要拉上她？

    安娜哪能想到苏臻感情戏这么丰富，她摆出有些无奈的表情：“我刚从京城调过来，对X市不熟，怕被坑。”

    ？坑也不是坑你的钱啊！当然苏臻在心里的吐槽安娜是听不见的。

    最后自然是苏臻妥协，她现在也没有事要忙，以后都是要朝夕相对的同事，第一次请求帮忙，拒绝就有些说不过去了。

    “好吧。”

 第22章 试镜

    江衍来到约定的餐厅，两人刚一见面，沈之禾就给她来了个大大的拥抱。

    “想死你啦！”沈之禾脸上喜悦的心情难以言表，江衍被她感染的也忍不住弯了嘴角。

    江衍一走进餐厅，她就注意到了，一开始以为是哪个气质美女来吃饭，走近一看不是她家衍衍还能是谁！

    “你……”沈之禾上下打量了她一眼，调笑道：“不愧是要当老板的人，要是再晚几天见面我都认不出你了。”

    “啊。是吗。”江衍有些不好意思，岔开话题，“坐下聊吧，点菜了吗？”

    “点了，你看下账单，不够再加。”

    等上菜的间隙，两人开始闲聊，沈之禾调侃道：“知道你家条件好，没想到真有矿，这一个公司说开就开，说创业就创业啊。”

    “哈哈。”江衍有些尴尬的笑了两声，不知道该怎么解释，干脆就岔开话题直接邀请道：“我们公司需要艺人呢，要来吗？”

    沈之禾的表情敛了敛，说：“真不是我想拒绝你，你知道的，我不想因为我们的关系走后门。”

    江衍的表情认真：“我知道，但我也知道你有这个实力，也不是给你开后门。”

    “好啦，我知道。但是我心里过不去这个坎。”沈之禾给她倒了一杯茶，笑说：“我刚才递了一份简历，你知道是哪家公司吗？”

    “哪家？”

    “慕希文化，就是你女神宁希的公司！”说到这，沈之禾眼里简直要放光，“如果能进入慕希我帮你去要宁希的签名照啊～等我出名了，我就跳槽到你的公司帮你！”

    江衍笑了下，差点想说出我就是老板，想了想还是忍住了，如果沈之禾的履历能过经纪人那一关再说也不迟。

    ……

    公司更名的公告在次日早上八点发出，而宁希也在第一时间转发那条微博，对于普通人来说这就是一条过目就忘的通知，毕竟粉丝更关注的是明星，而不是背后的经纪公司。

    但八卦记者们早就嗅到了热搜预定的气息，潜伏在宁希身后的“金主”终于要浮出水面了！他们私底下纷纷猜测“金主”是某个富二代或者是中年老板，反正哪个猜测都与女性、白富美搭不上边。

    江衍还没到公司楼下，魏峰就打来电话说，楼下有很多记者让她小心点不要被记者包围了。

    果不其然，刚到公司楼下，八卦记者蜂拥而至，将江衍包围起来，无奈公司的安保人员不足，挡在前面只能勉强不让boss被推挤到。

    这么大的阵仗江衍只在电视里看过，她内心有些无措，但表面上还是强装镇定，耳边是记者吵杂的声音，让她有些头疼，于是说：“一个个问，否则我将拒绝回答你们的问题。”

    人群安静了下来，谁也没有说话，一个记者见状，将话筒递到江衍面前，说：“江总，您为什么会将“慕希文化”更名呢？是易主了吗！”

    “并没有，不管是慕希文化还是江氏传媒，法定代表人都是同一人。”

    另一个记者问：“江总之前怎么没有见你出席公司的公众场合呢？”

    “之前以学业为主，授权让人代为运营公司，从今天开始我将全权处理江氏传媒任何决策。”江衍不忘给女团的招募海选打广告，这才是她接受采访的目的，“另外，我们公司下周一将会有重要的事情要发表，到时候大家可以多多关注。”

    果然有记者问：“是什么事呢？关于关于哪方面的江总可以透露下吗！”

    江衍朝那记者职业假笑了一下，“敬请期待。”

    其他记者按耐不住了，想从江衍嘴里撬出点边角料。

    这时，有一个记者开始作死：“江总，您对此前宁希被传与您有不正当关系此事怎么看？”

    就这一句话，让刚才还吵嚷的环境顿时变得如掉入冰窖般寒意逼人，这股冷意的源头来自被提问的人。

    江衍挂在嘴边的职业浅笑，因为这记者的话顿时恢复到原来的弧度。

    她淡淡的看了一眼人群中提问的记者，这些人就是造谣的帮凶，恨不得一个眼刀杀死他们，冷冷回道：“不熟。”

    说完，已经没有心情再去应付那些记者，盯着站在她面前的记者，那记者下意识的往旁边挪了一步，后面的人跟着他的动作主动给江衍让了一条路出来。

    江衍堂而皇之走进大堂，那些记者不敢再跟进来，刚才提问的记者被前辈记者骂了个狗血淋头。

    “你没看到人家是女人啊！还不正当关系，你脑子进水了啊！？”

    被提问的记者有口难言，想说女人也可以包养女人啊，可是碍于是新人只能老老实实挨骂。

    江衍走进办公室，刚一坐下，就有人来敲门。

    “请进。”

    苏臻拿了一叠个人资料走进来，放在江衍桌上，说：“江总，这是昨天到今天收到的第一批简历，我筛选了一些，剩下的你看下如何，是否要他们来试镜。”

    筛选过后，就只剩下十余张资料，江衍倒是很期待这里面是否会有沈之禾的名字。

    “这几个留下。”一连看了几张，江衍就pass掉了三分之一的人，还剩下两张。

    这一张资料下面能不能看到沈之禾的名字？

    “沈之禾……”江衍细细端详最后一份资料，最后问苏臻：“你觉得她怎么样？”

    “老实说，不是科班出身有点悬，具体还得见过当事人才知道。”

    “宁希也不是科班出身，努力比天赋更重要。”沈之禾虽然不是科班出身，但是她在大学期间加入话剧社，演技虽然比不上正统演员，但也没有那么差，江衍相信加以雕琢肯定能在娱乐圈打出一片天。

    “额。”

    “我相信她可以，安排他们下午试镜吧。”

    “好的。”

    苏臻退了出去，江衍再次拿起剩下人的资料看了起来，光履历来说，沈之禾的不算突出，但以她的了解来看绝对真实，至于其他人的么……总觉得有夸大其词的嫌疑。

    具体的下午就能见分晓。

    下午的试镜，苏臻和魏峰以及江衍三人当主考官，原本是想让宁希把关的，恰好宁希有事外出，只好他们三个门外汉凑成一桌。

    试镜的有9人，每人有二十分钟即兴发挥时间，表演内容不限。

    沈之禾又一次看到试镜的人垂头丧气的从里面出来，听说这次是BOSS亲自把关，心里难免有些紧张，从前人出来时的表情来看，这次试镜看起来很严格的样子，她只能抓紧时间再背多几遍稿子。

    自从上午接到试镜的通知她就全心准备试镜的事。根本没有时间关注新闻，所以她也不知道她即将面对的人会是她最熟悉的室友。

    “这些都什么歪瓜裂枣啊？！”一连面试了好几个，演技好的形象不行，形象好的又是花瓶，演技尴尬到她这个门外汉都看不下去，江衍简直要吐血，就差拍桌子了。

    “额，没事江总，这才是第一批呢，我们的招募一直在投放，肯定能遇到优秀的。”

    “是的江总，后面还有几个呢，里面肯定有你满意的。”

    没有对比就没有伤害，她现在是觉得就连沈之禾专业不对口的都能秒杀他们，想到这她无奈的叹了口气，“什么时候轮到沈之禾？”

    魏峰看了下排表，“她是最后一个。”

    “好吧。”

    面试到第8人，只留下了两个差强人意的，打算到时候丢给其他经纪人让他们好好培养一番。

    沈之禾被叫到号，再进去之前深吸了一口气，再长吐了一口气，将身体放松下来，推门走进去。

    她以为她见到的会是板着脸的一群人，没想到她的眼睛第一时间就抓取到了一张熟悉的脸，那人朝她打招呼，“之禾。”

    沈之禾的大脑瞬间当机，她在梦里吗？为什么江衍会在这？！她定了定神，再次看向坐在中间位置的人，真的是江衍。

    慕希文化的老板是她，她就是慕希文化的老板……沈之禾的大脑一片空白，随后，她竟是产生了要逃跑的冲动。

    “之禾！”眼见沈之禾转身跑出去，江衍喊了一声，下意识就跟着跑出去。

    苏臻和魏峰两人面面相觑，魏峰问：“这什么情况……”

    “不知道……”苏臻也没想到有这一出，试探道：“不会是新欢吧……”

    “不可能啊，不是还有宁希么？”

    “……”苏臻看着魏峰恨铁不成钢的摇摇头，“你怎么就这么木头。”

    魏峰被噎了下，小声嘀咕道：“怎么又扯到我身上来了……”女人心真是猜不透。

    沈之禾按了几下电梯按键，电梯一直停在-1层且没有要上升的意思，就在这时江衍追了出来，“之禾！”

    沈之禾没有回头，任由她追上来，手臂被人抓住，江衍的声音有些无奈：“你跑什么呢？”

    沈之禾心情复杂，不知道该如何回答她，她一直以为江衍家就是有钱，做梦也没有想过她其实是慕希文化的老板，重点是自己之前每天在她面前调侃她的女神宁希，现在想想真蠢，什么女神，还不是她手底下的一枚员工，只要她想每天可以见无数面。好不容易看到了实现梦想的希望，没想到还是因为走了后门。

    江衍从她的表情看就知道这人想的复杂了，而且陷入死循环，她两只手撑在沈之禾肩上摆正她的身子，让她与自己对视，“之禾，我知道你在想什么。”

    “事情不是你想的那样，关于公司的事我以后再慢慢跟你解释，你别忘了你现在还在试镜，你走出去就代表放弃这次的机会。”

    沈之禾移开目光不去看她，“什么试镜……还不是你想让我留就留。”

    “对，我是老板，我自然是想留谁就留谁。”江衍高声道，“但我不是慈善家，尤其是娱乐圈竞争力这么大的地方，你没有实力就算我想让你留下，你自己也会被现实刷走！”

    “我知道你不想走后门，但是你就这么否认自己吗？你觉得以你的实力就不足以让人挖墙脚吗？！我想留你不过是你能给公司创造价值，而不是因为你是我朋友，再者说是由经纪人筛选过一次再安排试镜的，并不是我给你开后门，你这么不自信还是我认识的沈之禾吗？！”

    “哦……那我知道了……”沈之禾嗡声道，表情还有些小委屈，“你现在还要吼我……”

    “……”江衍被她噎了下，她吼了吗？

    哦……刚才情绪好像是有点激动。

    “抱歉……”江衍虚虚的拥了她一下，“晚上请你吃饭我们慢慢聊，现在先试镜。”

    沈之禾还有些不确定，主动埋进她怀里闷声说：“你确定我有试镜的资格？”

    “我……”

    江衍还要说什么，听到电梯发出叮的声音，门被打开，她下意识的转头去看。

    只一眼，她就这么僵在原地，甚至忘了要说什么。

    宁希站在电梯里，表情冷淡，甚至从眼睛里都能看到迸射出来的寒意，江衍不懂为什么这人突然放冷光，就因为她们挡在门口吗……

    宁希向前走了两步，停在她们中间。

    冷声道：“很抱歉打扰到你们，能让开么。”

章节目录 争执

    沈之禾望着宁希高挑修长的背影, 渐行渐远, 直到离开她们的视线, 这才尴尬的摸了摸鼻子, 对江衍说：“宁希私下……都这么冷的吗？”不是都说宁希性格很好很亲民嘛……难道是假象？

    “呃……”江衍想了想, 客观的回复她：“不是，她只对我这么冷。”这话从她自己嘴里说出来，江衍还是有些小心酸的。

    所以说……她这是莫名其妙的挡枪了？沈之禾还想说什么，江衍就已经拉着她往前走, “别想那么多了, 你试镜时间就剩下十分钟了。”

    两人再次回到试镜厅, 一开始沈之禾还有些放不开，后面逐渐放松下来，江衍从旁边两人的表情来看对沈之禾很满意的样子，十五个人试镜下来, 在她看来, 只有沈之禾是最顺畅最自然的。

    表演结束后, 江衍没有着急说话, 而是将话语权交给苏臻和魏峰, 他们几个问题回合下来, 两人对沈之禾眼中皆有赞赏之意，沈之禾的去留很明显, 但为了显得正式江衍并没有像之前一样当场宣布结果。

    沈之禾走后，试镜厅里就剩下他们三人，江衍开门见山问：“你们觉得沈之禾怎么样？”

    “挺好的, 我觉得不错。”

    对这个答案，江衍显然是很不满，她皱了下眉头，说：“我知道你们猜到我和沈之禾的关系，我们是大学室友，关系很好是没错，但一码归一码，这是公事，我希望你们能给出中肯的意见，而不是因为我和她的关系妥协。”

    “江总。”苏臻的声音有些无奈，“我们说的就是事实。如果你真想给她大开方便之门犯不着走试镜这个程序。虽然现在看来还尚缺火候，但是加以培养，未来也有可能会成为我们第二个顶梁柱。”

    “那行。”既然套出话来，江衍也不再做停留，她把桌上的资料放好，声音不咸不淡的交代了句：“以后沈之禾就交给魏峰带。”

    “啊？”魏峰下意识应了声，确认刚才没有出现幻听后，说：“我手头上就在带宁希啊，是让我两个一起带的意思吗？”

    “不是。”江衍看了眼苏臻，对魏峰说：“宁希以后由苏臻全权负责，你只用负责沈之禾就行。”

    意思就是削减掉宁希的经纪人呗……两位经纪人愣在原地，显然是还没有刚才接受到的信息回过神来。

    宁希回到办公室，小乔给她倒了杯水，宁希接过后假装若无其事的问了句：“刚才在电梯门口的知道是谁么？”

    小乔是跟着宁希一起回来的，她还沉浸在刚才宁姐突然的低气压中，从入职到现在她跟着宁希快两年了，从没有见到宁希的情绪管理如此失控过，简直比之前听到检查粉丝礼物时要有过之而无不及，但她本人似乎还没意识到这个问题，听到宁希这么问，小乔下意识就回了句：“不知道啊……”

    宁希没说话，兀自喝着水。

    小乔又说：“听其他人说下午有试镜，可能是来试镜的人吧……”说完她就后悔了，来试镜的人怎么可能跟BOSS搂搂抱抱啊！咱们这么纯绿色小清新的公司怎么可能会搞潜规则那一套！

    “知道了。”宁希挥了挥手，“你去忙吧，我看下剧本。”

    宁希接着看剧本，里面的台词已经被她背的滚瓜烂熟，但同样的台词每次看都能有不同的见解，这点是让她钟情于琢磨剧本的原因之一。

    没过多久，苏臻敲开她的办公室门，日常给她通知最近的行程，宁希默默听着，待到她说完，宁希这才说：“臻姐，今天怎么就你一个人？”换之前，都是苏臻和魏峰两位经纪人过来的，这次很少见的就只有苏臻一人，而苏臻也没有解释魏峰去做什么了。

    “嗯，这是我将要跟你说的事。”苏臻合上文件，表情变得严肃起来：“刚才江总重新安排工作，以后将由我负责你。”

    宁希还以为魏峰是请假或者离职，心情没多大起伏，随口问了句：“魏哥呢？”

    “魏峰有别的人要带，以后你的经纪人就只有我一个人了。”

    宁希翻了一页剧本，声音听不出喜怒：“我不记得我们公司还有其他没有安排经纪人的艺人。”

    “之前是没有，今天试镜看中了几个，很快你就会见到她们了。”

    “嗯，可是让魏哥去带他们，他能同意么。”魏峰和苏臻是江衍当初花重金挖过来的金牌经纪人，现在让他去带那些新秀意味着又得耗费心血去培养。

    “不是他们。”苏臻别有深意的看着宁希，声音变得耐人寻味起来，“他就带一个人，和你一样，单独的经纪人。”

    纸张骤然出现一道折痕，宁希皱了下眉头，抬眼去看她，“谁？”

    苏臻将沈之禾的资料递给她，宁希看到上面的照片，一眼便认出来这人就是刚才在电梯口跟江衍动作亲密的女人。

    呵。宁希在心里冷笑一声，江总这是换了新对象？果然，说什么喜欢，不过都是有钱人的乐趣。

    江衍正在办公室里看女团招募的海报，有人敲响办公室的门，她示意安娜去开门。

    宁希打开门见到的不是江衍，而是……衣着性感的女人，看上去还有些眼熟，目光稍微往下就能看到丰满的事业线……宁希皱了下眉头，现在可不是欣赏美女的时候。

    高跟鞋踩在地板上发出声音，江衍听这脚步声就感觉到对方来势汹汹，她抬起头时，宁希已经走到她面前，两只手撑在办公桌上看她。

    江衍显然没想到宁希会来找她，表情有些怔愣，宁希先发制人，沉住声音问：“江总，你把我的经纪人给调走了？”

    江衍定了定心神，镇定道：“是有这回事，怎么了？”

    “为什么？”宁希对于经纪人是一个或两个本来就没有太多的想法，可是一知晓分配给电梯门口那个女人时就莫名的很不爽，想也没想直接就上门兴师问罪。

    “你是一个经纪人还是两个经纪人有差别吗，反正你也要走了……”江衍遭受不住宁希散发出来的低气压，只能别过脸不去看她，说到后面声音却逐渐小了下来。

    “那不一样。”宁希沉下表情道，“一开始我就是两个经纪人，在合约截止之前我也有资格分配两个经纪人。”

    “我没说你没资格。”江衍反驳道：“你还有两个月就进组了，拍摄期间也不用再给你安排其他的工作，反正经纪人闲着也是闲着，为什么就不能分配出去落实在需要的地方？”

    “那也是等我走了再分配。”

    “你怎么就一根筋？”江衍实在是无奈了。

    宁希情绪有些压不住，声音提高了几分，“一根筋的是你，公司有好几个经纪人，你为什么偏偏就让魏峰带沈之禾？”

    江衍没多想，直接就回道：“因为她有享受单独分配经纪人的实力与资格。”

    “呵。”宁希冷笑了一声，“到底有没有实力谁又知道，资格还不是江总您说了算。”

    江衍恼了，这人一上来就冷嘲热讽的，有些生气道：“你这话什么意思！？”

    “没什么意思，就是字面意思。”宁希不甘示弱的看着她，顺带看了眼旁观的安娜，大胸大长腿，又冷笑道：“原来江总喜欢这种的。”

    “又关安娜什么事啊？！谁喜欢这种啊！”江衍简直要气死了，宁希却不打算回复她，转身就要走。

    “你又在逃避问题！”江衍迅速起身，小跑过去拦住她，高声道：“有什么问题现在就说清楚，省得你心里不舒服！”

    宁希面无表情道：“我心里舒不舒服不要紧，江总心里舒服就行。”

    你这样让我很不舒服。江衍就差吼出这句话了。

    宁希又说：“江总，你怎么开心怎么来，我没有意见了，请尽情去满足您的私心。”

    “什么私心，一上来就冷嘲热讽的，就因为沈之禾是我朋友就要被你说成私心？！”

    宁希皮笑肉不笑道：“江总自己心里清楚，不用问我。”

    更烦躁了。

    “既然你要说私心，”她觉得浑身上下每个细胞都在颤抖，直接吼道：“我的私心里除了你还有过其他人吗？！”

    宁希：“……”

    空气顿时安静下来。

    安娜站在一旁假装看风景，这是两个小孩子吵架吗？

    江衍一说出口就后悔了，她极力想将从前的事翻篇，看得出来宁希和她的想法也是一样的，所以在公司才会叫她一声江总，只保持最纯粹的上下属关系。

    现在被她一嗓子吼出来，曾经的那些事在她面前循环播放，苦闷的、难过的、压抑的、难堪的……

    “我……”江衍张了张嘴，不知道该如何圆场。

    宁希抿了抿唇，看到江衍懊悔的表情，本来堆在心里的雾霾稍微消散了些，意识到自己刚才太过于冲动。

    “知道了，我尊重江总的决定。”宁希说这话时气势弱了几分，嘲讽的语气不在，像每一次服从工作一样，淡然的去接受。

    宁希离开，江衍重新坐回椅子上，脸上满是懊悔，她问安娜：“我刚才的表现是不是很差劲？”

    她已经做好被毒舌本舌挖苦的准备了。

    安娜却说：“不。”

    “小江总您的表现好极了，在我心里的形象又高大了一点点。”

    江衍：“现在是多少？”

    安娜：“零点五厘米。”

    江衍：“…………”

章节目录 私信

    当挂了近五年的“慕希文化”招牌被工人卸下, “江氏传媒”四个字的招牌挂上墙时, 江衍站在楼下望着那四个金灿灿的字, 今天的太阳有些刺眼, 直到眼角流出生理盐水这才收回目光。

    江衍擦了擦眼角的液体, 干笑道：“今天太阳可真大。”

    安娜站在她身后，能猜到她心里在想什么，所以没有去接话。

    女团的招募的事有条不紊在进行，刚放出报名通道不到一个小时就已经有上百人报名, 而沈之禾也已经正式进入公司报道, 开始她的训练。

    沈之禾唱歌方面要比演戏更好, 她的戏感稍差，公司给她定位的先是演员，再者是歌手。演技方面正在寻找突破口，江衍的意思是先进组磨练下演技, 龙套路人甲都没问题, 现在能叫的出名字的明星很多都是从龙套角色过来的。

    “小江总, 该去开会了。”江衍不知道站了多久, 安娜适时出声提醒她。

    “哦, 好。”

    会议室里, 江衍听着手下人汇报工作。

    “嗯，招募的事目前进展如何？”

    “目前报名人数已经破三千人, 预计报名截止可上涨到七千人左右，从七千人里挑出32人工程量会很浩大，所以我们是边招募边筛选。”

    “好。”江衍点点头, 看向魏峰：“沈之禾那边的情况怎么样？”

    魏峰回道：“课程学习方面很顺利，就角色的是还得再商榷一下，目前拿到几个角色，但都没有适合她的，只能再缓缓。”

    “嗯，那不着急。”

    苏臻忽然说：“江总，《破晓》剧组那边出了点状况，通知得延后半个月开拍。”

    破晓，是宁希将要拍摄电影的剧组。

    “嗯？”江衍把目光落在苏臻身上，“怎么了？”

    “暂时还不知道状况，听说是导演组那边出了点问题。”

    “嗯。”江衍隐隐觉得头有些疼，最近这几天她头疼的频率越来越高，她想可能是脑震荡留下的后遗症，她揉了揉太阳穴，有些疲惫道：“关注下剧组动态，如果是融资出现问题，我们可以解决。”

    这是宁希最后的作品，她不想就这么烂尾。

    “剩下还有什么事私下发信息给我，先散会。”

    江衍扶着脑袋走出会议室，朝洗手间的方向去。

    冰凉的水打在她脸上，悄悄缓解了头疼带来的焦躁，江衍盯着镜子中自己的脸，最后伸手撩起刘海，一道缝针留下的疤痕就这么出现在她眼前。

    疤痕是肉色的，不仔细看看不出来，相比刚留下疤时，经过江衍的悉心涂药现在疤痕已经淡了很多。

    身上的疤痕可以祛掉，可心里的疤又该怎么祛呢？

    洗手间隔间里传来抽水的声音，江衍察觉到自己又开始胡思乱想了，立马将刘海弄好收回手若无其事的洗手。

    “听臻姐说你最近头疼。”

    江衍正专心洗手，身边突然传来轻飘飘的一句，是宁希。

    对宁希突如其来的搭话，江衍手上的动作一滞，自从上次在办公室争执过后她们俩就没有碰面过，不知道对方想做什么，犹豫了几秒钟才中规中矩答道：“还好。”

    “复查，医生怎么说？”

    “……”江衍不知道该如何作答，因为她压根就没有去，一来是没有时间，二来是不想去。

    宁希一看她这表情就知道对方没有去，忍不住皱眉说：“身体是你自己的，自己不爱惜也别指望别人能心疼。”

    江衍被她这话激得心里不舒服，负面情绪莫名其妙的涌了上来：“怎么啊，以前不见得你关心过我，现在来对我指手画脚？”

    这是她第一次怼宁希，不得不说，心里有点舒爽。

    宁希被她堵的哑口无言，盯着她看了许久，眼神里慢慢的有些复杂的情绪，就像在看一个不可理喻的人，不想跟她再争执下去，直接一锤定音：“总之，下周我会问你要病历。”

    说完，宁希也不给她反驳的时间，转身就出了洗手间，江衍无语凝噎，站在原地缓了好半响，才说了句：“莫名其妙！”

    江衍回到办公室，分隔两间办公室的窗户早就装上了窗帘，从她的角度看去，只能看到纯白色的百叶窗。

    安娜走进来，江衍询问道：“我最近有什么行程？”

    安娜翻开随身笔记本：“明天要去和X网站的负责人商讨直播合作事宜……后天要去医院复查身体……”

    “等等。”江衍止住她，“谁告诉你我要去医院的？”

    “刚才进来时遇到宁希，她说你要去检查，小江总可有什么问题？”安娜没多想，将刚才在门口遇到宁希并且对方让她把去医院的事划上行程的事全盘托出。

    “我不想去医院，删掉这个行程。”

    “可……”

    “删掉。”

    “……好吧。”

    江衍说这话有赌气的成分，但自己却完全没有意识到，把安娜支走后办公室就剩她一人，她摸出手机打开许久未登录的微博，自从前两个月发过宁希的手绘图，之后她们发生变故后她就再没上过微博。

    打开微博，消息显示999+，这和之前的每一次发图都一样，江衍不用点进去都知道这些全是点赞。

    本着清理提示的原则点开消息栏，这次却和之前有些不一样。

    @我的：99+

    评论：99+

    点赞：999+

    未关注人的信息：86

    江衍有些惊讶，从她更新微博开始，就很少人给她发过私信，有的也只是询问接广告之类的，从没有一次性收到这么多条私信过。

    打开私信列表，从上到下看了一遍，基本都是询问江衍为什么不更新微博，关心她是不是发生什么事了。

    江衍心头一暖，一开始她更新微博是想留下些回忆，自娱自乐，直到后面微博开始被人转发起来，关注她的人也逐渐变多，每条微博基本都有上千个点赞和上百条评论。

    她从不去和那些人互动，一开始不知道该怎么回复，后面逐渐就形成了不看评论的习惯，没想到她断更的这两个多月竟然还有人记得她，甚至最新最新一条微博底下也有人在问博主去哪了。

    回复完私信后，江衍发了条微博，第一次发布除了图片之外的微博。

    季夏十八：谢谢各位关心，这个微博以后不会再更新了。

    她学画画，本就因为宁希，现在她们之间已经没有关系了，江衍不想再去触碰画笔，自然也就不会再更新这个微博，她有想过将宁希取关清空微博的，可是手指悬空在屏幕上方，终究是不忍心点下去。

    毕竟，宁希这个名字曾陪伴了她的五年，是她暗淡生活中的一抹曙光，哪怕现在已经到这个地步，她暂时还无法割舍下，好在宁希不知道她为她建了个微博，不然肯定会无情的嘲笑她。

    想到这，江衍无奈的摇了摇头，自嘲的笑了下。

    正打算退出微博，手机却响了下，未关注人发来信息。

    用户997518：你还好吗？

    这个人突然来的这么一句让江衍心里犯疑惑，以为她和其他人一样是想问关于断更的事，便回了句：还好。

    正常情况下，对方应该要问为什么不更新微博了。

    可是对方完全不按套路走：有什么心事可以跟我说。

    江衍缓缓打出一个：？

    下一秒又删掉了，她点开这人的头像，是最近新注册的号，是谁的小号吗？可是现实里没有人知道她这个微博号，唯一有可能的就是关注她的人里谁的小号吧，不愿意拿大号私信就用小号。

    点开她的关注列表，除了关注她之外，还关注了一些生活博主和美妆博主，除了没有编辑昵称性别和头像之外，看上去都挺正常的。

    退回到聊天框，江衍越看那行文字越觉得好笑，她打字回道：我很好。

    对方回复的很快，就像在专门等她一样。

    用户997518：可你看上去不太好。

    江衍接着回道：你有千里眼吗？

    对方没有回文字，而是发了个笑的表情。

    就当她是个想当心理咨询师的路人甲吧，江衍没有再回复，关掉微博，下楼去看看艺人们的上课情况。

    最近挖掘了不少艺人，请了专业的老师给她们上形体课，表演课等，江衍闲来无事就喜欢去转转。

    颇有点新生军训时学长在旁边围观看热闹的心思。

    转了一圈，转到沈之禾所在的课室里，她隔着玻璃观看里面的场景，沈之禾一手拿着稿子，嘴里说着什么，身体随着她面部表情的变化做出相应的姿势，表演老师站在她对面，时不时会出声指点，但是她们到底说了什么，江衍只恨房间的隔音太好，根本就听不清。

    江衍聚精会神的看着里面人的表演，丝毫没有察觉到有人朝她走来，待到她反应过来之时，她看到宁希站在她旁边，她面无表情双手环胸看着玻璃窗里。

    “你来干嘛？！”江衍下意识就问，宁希侧过头去看她，眼神中有些无语。

    她想起来了，她之前提过让宁希有时间指点下沈之禾的演技，估计这会儿是来给她传授表演技巧的。

    两人在外面的动静惊扰到里面在上课的人，两人纷纷朝她们看过来，江衍硬着头皮向沈之禾挥了挥手，宁希瞥了她一眼，推门进去。

章节目录 指导

    宁希推门进去后, 江衍就见到沈之禾暗戳戳的朝她招手, 她捂了捂脸, 最终还是跟着进去了。

    “怎么, 还怕我欺负她？”宁希瞥了她一眼, 语气里听不出咸淡。

    江衍哪能想到她会这么说，只用她们俩才能听到的声音说：“你会吗？”

    “……”这话宁希还真不知道还怎么接，索性不回答她了。

    宁希这不是第一次过来，昨天就已经来过一次, 当时跟沈之禾讲过几句话, 还没来得及授课就突发事情被苏臻叫走了, 今天才算是第一次正式的授课。

    “宁姐。”沈之禾不知道该怎么称呼宁希，毕竟是前辈直接点名道姓不太妥，想到宁希比她大就这么叫了，宁希对这个称呼没什么意见, 反而点了点头, 还叫了声之禾。

    江衍：“……？”你们俩什么时候这么熟了？？？

    只是很快, 宁希便收起了慵懒的表情, 她跟表演老师打过招呼后, 就从她手中接过她们现在在练的稿子。

    “试着演绎下第五段的剧情。”

    沈之禾对稿子已经滚瓜烂熟, 看了一下宁希指定的那一段之后便开始酝酿感情，江衍哪知道即将演绎的是什么, 她不由得暗戳戳的凑近宁希，偷偷看她手上拿着的稿子，还自以为伪装的很好。

    宁希自然是知道她的小动作, 没有去拆穿她，而是将手伸出去了一些，稿子朝江衍的方向展开更方便她看。

    第五段的剧情是双向暗恋，中途又经历第三者误会的误会的男女主第一次对对方诚实的吐露真心，告白之后在一起的剧情。

    看上去难度应该不大……江衍想。

    沈之禾举手道：“呃……我可以要求找个人对手戏吗？”

    宁希看了看沈之禾，又看了看低头看稿子的江衍，“可以。”

    “衍……江总，就有劳你啦！”

    “我？”被叫到名字的江衍有些不确定的用手指指着自己，“你确定没叫错吗，我可不会演戏啊。”

    跟专业演员对戏压力会很大，而表演老师那张脸会让她出戏，思来想去也就只有江衍能够和她搭戏了，“没关系，照着稿子念就可以了。”

    “好吧……”江衍扭扭捏捏的过去了，她感觉在场三个人的视线都胶在她脸上，让她面部表情都变得不自然起来，表情僵硬道：“我要做什么吗……”

    “放松点，你太紧张了。”沈之禾将手搭在江衍肩上，“想象一下我就是你女朋友……”

    “……”恕我直言我真的想象不出来。

    被沈之禾这直白的目光盯着看，江衍变得不好意思起来，只要沈之禾一靠近她，她就下意识的想往后仰，到最后差点贴墙上去，沈之禾：“……”

    “要不……你看稿子吧，别看我了。”沈之禾一脸挫败的将稿子交给江衍，江衍无处安放的目光有了自然就好很多，没有再像之前一样潜意识的抵触。

    “你明明知道我不希望别人靠近你，哪怕是跟你说一句话，我都会嫉妒到发狂。”沈之禾揪住江衍的衣领，看着她眼里委屈的情绪即将溢出来。

    江衍按照稿子念台词：“你以为只有你会这样吗？我看到你和那个男人走在一起，我恨不得把他打一顿，他哪点配得上你。”

    沈之禾控诉道：“那丽丽又哪点配得上你？你却喜欢的死去活来的！”

    江衍：“谁告诉你我喜欢她了，我从头到尾喜欢的人只有你，满心满眼都是你，可是你呢，对你来说我不过是个路人甲。”

    “你要是路人甲，那其他人都是炮灰。”

    （空气沉默几秒钟）

    江衍接着念台词：“你什么意思？”

    “意思就是我喜欢的是你，只是你，懂不懂，白痴！”

    “停。”宁希出声喊停。

    后面还有一小段没有演完，直觉告诉沈之禾，估计得被骂。

    “之禾，如果要打分的话，你刚才的表演只能打六分。你的感情收放太僵硬了，而且并没有走心，只是给人一种在表演的感觉。”宁希客观的评价道。

    沈之禾似懂非懂的点点头，宁希一看便知道对方还是没能完全理解她的意思，于是说：“你跟我对一段。”

    沈之禾刚想应下，看到一旁的江衍，一转念头说：“宁姐，要不你跟江总对吧，我旁观能理解的更仔细一点。”

    沈之禾说完这话感觉心里在滴血，要不是为了江衍的“幸福”，她才不会舍弃这次绝佳的学习机会。

    江衍听完却是一脸生无可恋……姐妹，有你这么坑人的吗？！

    这事要怪也不能怪沈之禾，只能怪江衍在沈之禾面前胡诌隐瞒事实，导致沈之禾真以为宁希是江衍的女神。

    没错，江衍给沈之禾解释的版本是：这家公司是她老爹开的，现在毕业了她不过是接班的而已，至于为什么总是关注宁希，是因为是公司里的人再加上是台柱所以才会特别留心，而且宁希长的挺漂亮的爱美之心人皆有之，她客观如实评价道。

    总之，绝口不提她们曾交往并已经决裂的事，她觉得事情都已经过去了，没必要再去说哪些，再说她也没有想过沈之禾会和宁希有多过的交集，沈之禾很单纯的就信了她并且跃跃欲试的想当助攻，她千算万算，没想到胡诌的话这么快就迎来了报应……江衍在心里吐了三公升的血。

    宁希应该会拒绝的，江衍在心里安慰自己，毕竟哪个大咖愿意跟对演戏一窍不通的菜鸡对戏啊。

    没想到……打脸来的太快。

    宁希淡淡的看了眼表面上平静，其实内心在呕血的江衍，答道：“可以。”

    江衍还想最后挣扎一次，“我……我真不会演戏。”

    “会演戏不厉害，能把不会演戏的人带入戏里，才算厉害。”

    合着横竖都是一演呗……江衍认命了，她梗着脖子闭眼道：“来吧！”

    半响无人回应她，江衍睁开眼，宁希已经站到她面前了，刚想开口问怎么还不开始，对方却伸手抓住她的领口，没有使劲只是这么抓着。

    江衍看着宁希的眼眶逐渐变得通红，似乎有液体要溢出来，却没有流下，听到宁希颤着声音说：“你明明知道我不希望别人靠近你，哪怕是跟你说一句话，我都会嫉妒到发狂。”

    她说这话时眼里带着几分嫉妒与倔强，不让眼泪流下，让江衍看得忍不住泛起心疼之情，想伸手去给她擦眼睛，却又将手收了回去，声音有些无可奈何，又带着几分愤怒：“你以为只有你会这样吗？我看到你和那个男人走在一起，我恨不得把他打一顿！他哪点配得上你？”

    江衍像是想象到了什么，说到最后一句话时声音也发起颤来，看着宁希的眼神中带着几丝委屈，让宁希心头一颤，抿了抿唇，像是受委屈的小媳妇一样，比江衍更委屈，“那丽丽又哪点配得上你？你却喜欢的死去活来的。”

    “谁告诉你我喜欢她了，我从头到尾喜欢的人只有你，满心满眼都是你，可是你呢，对你来说我不过是个路人甲。”

    宁希垂下眼眸，再抬眼去看江衍时，两行情泪顺着眼眶流下，触目惊心。

    “你要是路人甲，那其他人都是炮灰。”

    江衍看到她的眼泪就愣住了，语气有些迟钝：“你……什么意思？”

    “意思就是我喜欢的是你，至始至终都是你，懂不懂，白痴。”

    江衍的瞳孔瞬间睁大，甚至忘记去念下一句台词，凭着本能忍不住将宁希揽入怀中。

    如果……这句话是宁希对江衍说的，那该有多好。

    宁希一愣，明明还没到拥抱的桥段，可是感受到对方覆在她背上的手在微微颤抖，没有推开她，伸出手向上抬了抬悬在空中，最后还是回抱住她。

    啪啪啪――

    沈之禾忍不住鼓掌，妙啊！果然专业人士就是不一样，王者带青铜也是能看的！

    江衍回过神，松开了宁希，沈之禾递了张纸给宁希，笑道：“不愧是宁姐，眼神全是戏呢！江总都被你带动了，你看她眼睛都红了呢，哈哈哈～”

    宁希侧头去看她，可惜对方挡住眼睛完全不给她机会看到，宁希擦了擦眼角，很快就恢复到平常的神态，说：“演戏最重要的是眼神，光靠表情是不够的，眼睛里没有感情，对方和你搭戏也很难入戏。”

    宁希传授了些技巧，沈之禾听得认真，时不时会提问，两人相处在江衍看来那是和谐的不行。

    江衍：“……”想起刚才的表现她就想找个地缝钻进去，这都什么跟什么啊，幸好是演戏，要不宁希还不得把她推开，在心中暗暗决定以后还是离她远点比较好。

    江衍在这边胡思乱想精神简直快要飞出宇宙，那边的沈之禾和宁希越聊越起劲，在电梯那回第一次见真人，还以为宁希私底下很难相处，没想到这么平易近人，还教了许多干货，愈发觉得宁希这人越看越顺眼。

    时间渐去，眼看要到午饭时间，沈之禾顺水推舟邀请宁希一起吃饭，宁希欣然应下。

    于是沈之禾将目光移到灵魂神游太空的江衍身上，对方太入迷叫了两声她都没听到，沈之禾只好走过去，趁着表演老师不在，暗戳戳的捏了下她的脸。

    “怎么了……”江衍回过神，摸了下自己的脸，神情有些茫然，沈之禾问：“一起吃饭吗？”

    江衍以为就她们俩吃饭，想也没想就同意了，“哦，好啊。”

    “那我跟宁姐说一声……”

    “等等！”江衍拉住她，看了眼宁希的方向，眼见对方应该是没有留意到她们这边的情况，压低声音问：“问她干嘛？”

    “她也一起去啊。”沈之禾理所当然道，“这可是接触女神绝佳的机会，衍衍你可要把握住啊！”

    把握你个大头鬼！江衍简直想敲碎她的脑袋。

    内心生无可恋，表面上还要假装突然想起来什么事，带着一点点可惜的语气说：“哎呀，我想起来我终于约了乙方吃饭呢，太遗憾了，我们下次再一起吃饭吧！”

    江衍说的情真意切的连她自己都觉得她不进演艺圈真是屈才了，沈之禾自然是没想那么多，表情有些遗憾道：“好吧，那……只能我们俩去吃了。”

    “嗯嗯！”江衍小鸡啄米似的点头，脸上哪高兴的小表情还有刚才的惋惜。

    嗬，小丫头片子还有两幅面孔呢！

    沈之禾忍不住给她翻了个白眼，正要回去，突然又停下动作，一只手朝江衍脸上探去，江衍下意识要躲，被沈之禾喝住：“别动！”

    “呃……”

    沈之禾捏住那根睫毛落在江衍下眼睑的睫毛，移到她眼前给她看，“喏，你的睫毛掉了，还挺长的呢。”

    宁希假装看稿子，她们的一举一动尽收眼底。

    “咳。”

    “好了好了你去忙吧，我们先去吃饭了，大白天的应酬可别喝酒。”沈之禾自然是听出宁希催促的意思，摆摆手欲要赶她。

    “知道啦。”江衍朝她吐了吐舌头，“跟个老妈子似的。”

    沈之禾伸手作势要打她，江衍一溜烟跑了出去，她无奈的弯了弯唇角。

    “你们关系挺好的。”宁希忽然说了一句。

    沈之禾看着江衍的背影逐渐变小，声音轻柔道：“是啊，她人很好嘛。”

    “……”宁希没有接话，空气沉默了很久，久到沈之禾以为自己冷场了，才听到宁希应了一声，“嗯。”

章节目录 谈资

    在接触沈之禾之前, 宁希以为她是娱乐圈常见的花瓶, 依靠关系上位, 虽然她自己也没有资格去说别人。

    但总是改变不了先入为主的观念, 借着江衍的要求, 宁希亲自过来给她授课，第一次因为有事没有开始就已经结束了，第二次恰好碰上江衍围观。

    即使BOSS在，该认真的地方宁希不会留情, 让她演绎了一段难度中上的剧情, 就结果而言虽然达不到心中的理想程度, 但也是打破了她对沈之禾的看法。

    聊天的过程中，对方虚心求教打动了宁希，她也愿意倾囊相授。

    看来，有些人是不能以表面概论的。

    “宁姐, 不知道你知不知道, 其实江总是你的迷妹。”

    饭间, 她们俩除了演技之外的事, 就没什么好说的, 毕竟工作她们也并不是一个层次的, 更加聊不到一块去，唯一有交集的……只有江衍了。

    宁希没想到沈之禾会突然提起江衍, 眉心一跳，不动声色道：“是吗？”

    “对呀。”此时的沈之禾天真的以为对方是真的不知道并且企图做助攻，“我们是室友, 之前啊，你每次代言什么产品她都会买，上次你代言*家的项链，她就买了一条。”

    想到之前买项链时的场景，沈之禾就调笑道：“还以为是送她女朋友的，没想到自己私藏了。”

    宁希抓住某个字眼，咬重读音道：“女朋友？”

    “哦不对，现在应该说是前女友。”沈之禾想到江衍的前女友气就不打一处来，“嗨呀，她那个前女友真是不值得衍衍对她那么好！”

    看来沈之禾并不知道她就是江衍的前女友。

    宁希留意到沈之禾对江衍的称呼，别有深意的看了眼沈之禾，顺着她的话问：“怎么说？”

    其实沈之禾对江衍的感情经历也是一知半解，之前江衍失恋时只是大致说了下她们交往多久，相处模式，并没有告诉她是谁，连对对方的描述也没有提过一个字，沈之禾自然不知道她的前女友是谁。现在虽然江衍振作起来，但她也不敢贸然去问前女友的事，生怕一个不小心又揭开她的伤疤。

    可是这并不影响沈之禾吐槽她前女友，“她啊，就是个小傻子。”

    “对她前任多好啊，最后还不是那么狠心说分手就分手，我们学校多少男男女女为她前赴后继啊，可是她都看不上，为的是什么啊，还不是为了那个负心女，想想就替她不值得！宁姐你说说，五年了，就算是冷血动物，也该有点感情吧？”说到这，沈之禾喝了一口茶，试图咽下哽在喉咙里的一百字脏话。

    宁希听过后，低头沉思了几秒钟，点头附和道：“嗯，你说的对。她不值得江衍喜欢。”

    沈之禾没有留意到宁希称呼上的变化，接着说：“还有啊，宁姐你是不知道，毕业时衍衍还写了一首歌，那是她准备了半年想给她的惊喜啊，结果稿子说撕掉就撕掉，也不知道她到底经历了什么，我看到她那样子我都心疼，真是不知道衍衍究竟是对她做了多少伤天害理的事，她才会这样对她。”

    见宁希变得沉默起来，沈之禾才意识到自己说的有些多了，收起那些负面情绪，歉声道：“抱歉宁姐，我们第一次一起吃饭就跟你倒苦水……”

    宁希摇头，表情算不上热络，却也没有给人一种距离感，她说：“没关系，看得出来你们的感情很好。”

    “其实……我们也是快毕业时才亲近起来的，在那之前她满心满眼里只有那个人，好像谁对她来说都是无所谓的，只是骨子里的温柔会让她不经意间做出一些温暖的举动。”沈之禾看向宁希，转而笑道：“我没想到是宁姐和咱们江总关系还不错的样子。”

    宁希有些语塞，她喝了口茶缓解气氛，才说：“我们看起来关系很好么？”

    “其实没有多好。”沈之禾哈哈笑了两声，“但是比她描述的要好多了。”

    宁希握住杯子的手指动了动，再次抿了口茶，假装毫不在意的样子，“嗯？”

    “她说，你对谁都热情，就只是对她很冷淡。”沈之禾想起了什么，又说：“我忽然想起在网络上看到的一个梗。”

    “有个人说，她上小学的时候，坐在后排的男同学经常去扯她的头发，平时就对她很凶，她以前不懂为什么这个男生对她态度这么坏，等到长大后才发现，那个男生可能是因为喜欢她，又很别扭的不想表达出来，就对她耍坏。”

    宁希：“……”她不明白沈之禾突然说这个是什么意思，没有冒然接话，沈之禾感觉到冷场了，她尬笑了一声：“宁姐你看起来挺直的哈，不知道跟你说这个话题你能不能接受。”

    宁希自然明白她指的自然是同性话题，点头道：“还好。”说实话，她本人对同性之情算不上排斥，却也没有太多的感觉，要不然当初也不会接受江衍提出的合约。

    沈之禾开玩笑道：“以前听人家说，娱乐圈里挺多gay的，不知道是不是这样。”

    宁希的脑海里闪过几张脸，深有同感道：“确实是有的。”

    “哈哈哈真的呀，我还以为是胡诌的呢。”

    ……

    就在沈之禾和宁希正愉快的吃着午餐的同一时间里，江衍在公司苦逼逼的吃着她的外卖，边吃还边打喷嚏，嘴里嘟囔着：“难道是要感冒了？”

    安娜适时将挂在衣架上的外套取下，给江衍披上，江衍有些小感动，说：“哎，没想到还是你对我最好，什么闺蜜，都是塑料姐妹情，最后也只有你陪着我，还没吃饭呢吧，来我分点肉给你吃。”

    安娜看了眼江衍分出来的小半块肉，“谢谢小江总。”

    还没等江衍说我给你找双筷子，就听到安娜接着说：“我只是在等人，她还没有忙完，我现在要去吃饭了，小江总下午见。”

    江衍：“…………”

    很好，啪！你在我心里已经死了。

    她边吃饭边摸出手机，点开朋友圈，编辑了一行字：世风日下人心不古，连助理都开始欺负我[微笑]。

    当然江衍这条朋友圈是屏蔽公司成员的，除了沈之禾还没有被分入公司的分组里。

    江衍的朋友圈虽然很少更新，但里面动态几乎全是和宁希有关，赤.裸裸一个追星迷妹，距离上次发朋友圈已经长达三个月之久，这次突然发朋友圈诈尸，尤其还是和生活内容有关，很快就获得了第一个赞和……无情的嘲笑，来自沈之禾。

    沈之禾与宁希吃完饭回公司，路上收到微信消息，回复之后看到朋友圈里显示江衍的头像，立马点进去看，一看到她这条动态就乐了。

    “怎么了？”宁希见她捂住嘴笑个不停，忍不住问他，沈之禾把手机屏幕递到宁希面前，“衍衍好惨啊哈哈哈。”

    “天啦，竟然能在有生之年看到她发一条这么有烟火气的朋友圈，不容易啊，宁姐你快去围观一下。”

    并没有江衍好友的宁希沉默了一会儿，自然是不可能说出江衍把她删了的事，于是说：“嗯，等下看。”

    她们回到公司，恰好碰上安娜和苏臻并肩走出来，苏臻脸上老大不乐意的样子，宁希还是难得见到苏臻这表情，特意跟她们打招呼。

    “诶～江总助理的身材真的好好啊。”待她们的距离拉得远了，沈之禾忍不住惊叹了一句。

    宁希波澜不惊的脸上，少见出现了有些不屑的表情，就说了两个字：“垫的。”

    “？不是吧。”沈之禾哪能想到女神嘴里突然会蹦出这两个字，“看着不像啊……”说完下意识看了眼宁希的某个部位，可惜人家今天穿的不是裙子，领口遮的严严实实的，什么也看不到。

    宁希自然是能看到沈之禾的目光落在了不该去的地方，她有些好笑道：“你看我做什么，你自己也有。”

    “我啊……”沈之禾想起了某次去泡温泉遭受到的刺激，叹息道：“还没有我们江总的大呢，哎。”

    宁希脸上的笑意淡了些，“你见过？”

    “嗯，对啊。我们一起泡过温泉。”

    “……哦。”

    “宁姐，冬天一起泡温泉吗？”沈之禾快步追上她的脚步，笑嘻嘻道，她倒是挺想知道她们俩到底谁更大。

    宁希瞥了她一眼，难得吐槽道：“你就是想看胸吧。”

    “啊哈哈，这都被看出来了啊。”沈之禾觉得一起泡温泉又没什么，大家都是女人该有的都有，很自然的就发出了邀请。

    “再说吧。”

    宁希回到办公室，从包里拿出手机打开微信，沈之禾的聊天框在最上端，一点开最上方显示一排文字：

    你已添加了SZH，现在可以开始聊天了。

    宁希盯着最上面的ID愈发觉得眼熟，总觉得在哪里见过，再打开她的朋友圈，里面发了很多关于生活的动态，宁希的手指往上一划随意看了几眼就准备退回去，手指忽然停下，落在一条动态上。

    「亲爱的江同学～生日快乐！」

    配图是江衍头上戴着用纸片做的皇冠照片，脸颊和鼻子上被涂上了奶油，却笑得十分开心，在她面前从未有过的开怀笑容。

    宁希看了眼这条动态发布的时间，六月十八号，她没记错的话是江衍毕业演出那天。

    似乎明白了当时江衍执意要求她出席的原因……

    退出沈之禾的窗口，最新一条信息弹了进来，原本在下方的公司群被顶到最上面。

    江衍在群里发了一个文件，宁希点进她的头像，屏幕下方显示可发送信息，但她知道江衍已经把她删掉，就算她要发信息给她，收到的不过是一个红色感叹号罢了。

    对方并没有要加回她的意思，有什么事是经过苏臻代为转达。

    朋友圈那栏已经变成了空白的，点进去能看到的只有一道横线。

    就如同她们的关系一样，有一道无形的槛，将她们分开隔绝。

章节目录 翻篇

    江衍这几天一直忙碌于女团招募的事, 把去医院的事忘得一干二净, 虽然她本来就没打算去。

    直到宁希真来找她要病历才想起来这件事, 江衍实在是纳了闷了, 这人以前对自己爱搭不理的, 现在跑来关心她？

    江衍直截了当的回道：“我没去。”

    宁希皱了下眉头，转而看向一旁的安娜，颇有责备的意思，安娜也很无奈, 说道：“天地良心, 我真的有把这件事划上行程。”言下之意就是, 并不是她没有提醒，而是人家不愿意去。

    江衍直接就说：“跟安娜没关系，是我不想去。”

    “为什么？”

    江衍听到这话突然觉得很好笑，忍不住笑出声, 安娜总觉得这气氛天雷勾地火的, 默默退出了办公室, 留下她们两人在里面。

    直到笑出眼泪, 江衍才说：“以前不见得你愿意对我多说一个字, 现在跑来假惺惺关心人算几个意思？”

    “你是因为我才受伤, 我有责任和义务督促你。”

    宁希的回答让江衍心凉了几分。

    “那你的意思是，如果不是因为你受伤, 就算我是死了也不关你的事。”江衍看着宁希，眼里满是失望，果然不能抱任何一丁点希望。

    没等宁希回话, 江衍兀自说着：“我当时甚至在想，我要是死掉就好了，这样还能以“英雄”的印象给你留下点美好的回忆，毕竟到现在为止我们之间没有一丁点愉快的回忆。”说到这，江衍自嘲的笑了一声。

    宁希要开口，被江衍先一步抢白，“你先别说话，听我说完。”

    江衍这一口气憋很久了，她怕再不说出来，总有一天她会崩溃。

    “就当我上次说的话没说完，现在接着说。”江衍站起身，走到她面前，脸上没有任何表情，“我有时候真的很讨厌你的高高在上，可是能有什么办法，谁让我就是喜欢你，先动心的人就是傻逼。”

    “前年冬天你外地拍戏，确实有人跟踪你，但那个人不是我。”

    “你说我是跟踪狂，我的解释你不听，我无所谓，毕竟我以为总有一天你能听进去，但是这不是你一直把我当成假想敌的理由。”

    “就因为我喜欢你，我的感情就要被你这么践踏吗？”

    江衍看着她，眼里的不甘与绝望显而易见。

    “还有你和任枫的事，被狗仔拍到没有五次也有四次了吧？你说你们只是朋友关系，我信了。”

    “我不管你们之间到底是什么关系，你和他见面之前有考虑过我的感受吗？你明知道被拍到公司会第一时间知道，你还是和他见面。”

    “我之前深陷其中一直没有去想这个问题，甚至选择无条件的相信你，现在我终于明白什么叫当局者迷，其实你的性取向是直的吧？跟我在一起也不过是因为你欠我那一百万让你不得不妥协。”

    “我现在告诉你，当初一百万的违约金我根本就没有付，你也不用觉得和我在一起是在卖身，从而去贬低你自己。”

    “当初喜欢你是真情实意的，现在放弃也是真情实意的，我不会再喜欢你了，不管你是出于何种心态，我们现在已经没有任何关系。不论是我自以为是的以为恋爱关系，还是你以为的包养关系，之前的所有统统都结束了。”

    “以后你想喜欢谁就喜欢谁，男也好女也罢，反正那个人不会是我，我放过我自己，你彻底自由了。”

    “你乐意做下属或是陌生人，都随便你。”

    “我们别再互相折磨了。”

    说完这些话，江衍背过身去，显然是不想再说下去。

    宁希听完这些话，细细捋清楚，却只是说了：“你说都结束了。”

    “对！”江衍背对着她低吼道：“不管是之前我对你的死缠烂打，还是你对我不屑一顾，全都翻篇了！以后我们井水不犯河水！”

    江衍觉得以宁希高傲的自尊心，听完这些话铁定得摔门走人，没想到对方却是平静的说了两个字：“很好。”

    “我倒希望你能早点跟我说这些。”

    而后，江衍就听到渐行渐远的脚步声，直到开门又关门的声音将它隔绝在外面。

    早点说这些？什么意思，早点承认自己是傻逼吗？！

    江衍站在原地缓了好久，才从刚才如山洪般的情绪走出来，安娜掐准时间走进来。

    “小江总，医生已经给您预约好了，我们现在出发吧。”

    “？”江衍顿时拧起眉头，有些不耐烦道：“我不是说了吗，我不去医院。”

    “呃。”安娜顿了下，“这是宁希安排的。”

    “到底谁才是我助理？！”听到这个名字，江衍焦躁的一拍桌子吼道，“既然她这么关心我，你跟她说有本事让她亲自带我去啊！她敢吗？！装什么好人。”

    安娜有些无辜的摸了摸鼻子，她还真敢。

    十分钟后，宁希还真就又出现在江衍的办公室。

    宁希：“我带你去医院。”

    江衍：“……”

    宁希：“你生气就生气，别拿自己的身体开玩笑。”

    江衍盯着眼前这人，简直要被她的操作气笑了，她面无表情道：“你不怕被记者拍到？”

    “我问心无愧。”

    “好！好一个问心无愧！”江衍摇摇头，她简直对宁希无奈到不想再去说其他的话，“我自己去，你别跟着。”

    江衍去医院做了脑部CT，检查出来颅内还有些淤血没有散干净，所幸复查及时不至于出现大问题到要手术的地步，医生根据她的情况开了些药物进行治疗。

    坐车回江宅的路上，江衍用手撑着脑袋盯着窗外发呆，就听到安娜说：“小江总，这些药上面有写服用方法，有的是一天两次，有的是一天三次，不要弄混了，还有服药期间禁烟酒。”

    江衍应了一声嗯，安娜见她做了一番检查下来脸上有些疲惫之色，她不知道江衍和宁希在里面聊了什么，只知道宁希出来后情绪很低的样子，站在办公室门口拿着手机不知道在干嘛。

    宁希站在门口，安娜也不好贸然进去，过了几分钟宁希这才收起手机向她走来，她心里还有些疑惑，平时跟宁希就没什么交集，上次让她给江衍的行程里安排检查身体时，对方也是一副不愿意多说的样子，安娜只好顺着她的意思安排上。

    安娜心里直犯嘀咕，不会是要找她兴师问罪的吧……

    “安娜助理。”这次的态度倒是比上一次好很多，安娜下意识的站直身体，回她一句：“宁小姐。”

    宁希没有提上次的事，而是说：“我已经约好医生了，你现在带江总去医院吧。”

    她说完，将手机递给安娜，上面是医院外科主任医师的信息。

    安娜有些犹豫，“可是小江总很抵触去医院。”

    “……”宁希默了默，“如果她不愿意去，有劳你跟我说一声，我带她过去。”

    安娜微微有些惊讶，疑惑道：“宁小姐冒昧的问下，为什么这么执意让小江总去医院？”

    宁希看着她，似乎在打量眼前这人能否信任，而后轻叹了一口气，表情有些凝重道：“她之前头部受伤，缝了针要去复查，现在出现头疼的情况，我想可能是伤口还未痊愈，要是留下后遗症就麻烦了。”

    “哦……”安娜应了一声，看着宁希表情变得玩味起来，“宁小姐这么关心小江总为什么不直接跟她说，她会很开心的，也不至于这么抵触。”

    宁希感受到安娜探寻的目光，忍不住皱了下眉头，却还是回答了她的话，道：“都已经是坏人了，又何必再去塑造好人的形象。”

    安娜望着宁希的背影，有些无奈的摇摇头，也不知道是谁别扭。

    现在的小孩子感情好复杂哦。

    宁希回到办公室，关上门靠在门板上，闭着眼睛深吸了一口气，再缓缓吐出来，身体随着她吐气的动作逐渐下落，最后蹲在地上……

    车厢里的气氛是诡异的沉默，江衍嗯了一声后就再没了下文，甚至没有去看一眼那些药，心情看上去很沉闷，安娜想了想，说：“小江总，医生说了没大碍，您也别太担心了。”

    江衍心思并不是这个，又是敷衍的一声嗯。

    安娜又说：“宁小姐是为您好，好在您及时过来复查，就别生她的气了。”

    “……”江衍侧了侧脑袋，把头靠在车窗上，声音比刚才的敷衍多了些波澜，闷声道：“怎么，你转职当她的说客了？”

    “这倒没有。”安娜极快的否认。

    “最好是这样。”江衍轻哼了一声。

    今天和宁希“吵”了一架，不得不说，内心舒畅了很多，之前总是闷在心里不敢去面对，只是一味地逃避，面对宁希心里总有种无措的感觉，说到底对她还是留有一丝幻想的。

    现在，彻底结束了。

    她好好回忆了一遍她在这之前所有的生活，除了在宁希那受过委屈外，她也能勉强算得上是天之骄女，也就纳了闷了为什么当初的自己要吊死在一棵树上？

    从今天开始，她要好好享受生活，从前那些没体验过的统统体验一遍！

    什么女神，女神若爱我，就不是女神了！

章节目录 怼她

    由于饰演女三号的演员因为一些私人问题无法参演破晓一剧, 破晓剧组暂时无法找到合适的演员只能在原定的时间上延期半个月开拍。

    破晓讲述的是民国时期三个女子的故事, 一个是辗转于上流社会的风尘女子, 另一个是地下组织的间谍, 而第三个是刚毕业的大学生……

    还没等苏臻说完, 江衍听到大学生这个人设一拍大腿立马说：“这不是正好么！我们正愁不知道以什么方式让之禾进入到公众视野中呢，刚好可以让她去试试！”

    “可是……”苏臻面有犹豫，“江总，这部剧的导演是钱河, 他可是出了名的吹毛求疵, 找不到合适的演员他宁愿不拍, 所以他才会特意延后半个月，留多一些时间去寻一个合适的演员。”

    “之禾目前的演技还很青涩，恐怕……不太好过钱导这一关。”

    “没事。”江衍想得开，一挥手说：“不要就不去了呗, 不试试怎么知道, 说不定钱河还真看中了呢。”

    “呃……那好吧。”苏臻点点头, 默默将这件事提上日程。

    女团招募经过半个月的海选, 最后筛选出32人, 目前已经正式进入集训阶段, 江衍时不时会去看她们的上课情况，考虑到里面全方位的机位拍摄, 她从没有进去过，而是站在窗户悄咪咪的去看里面的情况。

    ……颇有点班主任暗中观察的意思。

    32人中，江衍最满意的是15号, 虽然她的年龄不是最大的，但从各方面细节来看，是个很细心会照顾队友情绪的女生，性格也是属于成熟温婉大姐姐的类型，但网络上对她的支持率好像一般般，并不算特别出彩。

    反倒是与她性格相反的6号的支持率较高，6号性格大大咧咧的，是个很热心豪爽的姑娘，在队伍中颇有点大姐大的地位。

    江衍隔着玻璃研究这些人的性格，殊不知身后有人朝她接近。

    眼睛被一双手蒙上，很快，对方淡雅的香水味蔓延到鼻尖，江衍镇定道：“之禾。”

    “诶。”沈之禾收回手，表情有些遗憾，说：“为什么，每次都能猜到是我。”

    江衍笑而不语，心说你的香水就已经出卖了你，还想玩猜人游戏。

    沈之禾看得出她心情很好，最近江衍的心情都挺不错的，吃好喝好吃嘛嘛香，她都很惊讶江衍的转变，笑着调侃道：“我们江总今天好像很开心呢。”

    江衍看着她，也笑道：“因为有一件好事。”

    “什么？”

    “很快你就能进组拍戏了。”江衍说这话时是十足的把握，虽然钱河那边还没有去周旋，但她已经想好了，如果对方不接受，那就只能用一些手段了。

    时间一天天的过，宁希经纪约到期的日子越来越近，江衍有些紧迫感，女团能带来的收益结果如何尚未可知，最起码得立起一个台柱，趁宁希还在可以带一把沈之禾，不然等她走后又得多费些功夫去推沈之禾。

    再者说，虽然她不清楚破晓剧组其他演员是谁，但能被宁希选中的剧本，这个剧组阵容肯定也是不容小觑。

    越是踏进这个圈子，江衍越发清晰自己想要什么，既然已经开始了，她只能全力以赴。

    “真的？”沈之禾的表情显然是惊喜的，抱住江衍的手臂，眼里闪着点点星光，追问道：“什么剧什么剧？”

    江衍故作神秘道：“还在安排中，结果出来了魏哥会告诉你的。”

    “噢，好吧。”没有得到答案的沈之禾瘪了瘪嘴，尽管她很想知道，却也没有纠缠问下去。

    江衍看到沈之禾眼底有淡淡的青色，打了粉也盖不住，语气中有些关心，“最近工作怎么样，压力很大？”

    “有点……”最近老师对她的要求愈发高，她自己也不想落于人后，常常一个人在练功房里待到很晚。

    最近女团招募的事让江衍忙得团团转，好在现在已经进入正式的选拔赛，让她清心了不少，前天也有去医院再次复查，淤血已经消除了，之前总会莫名的焦躁头疼，现在身体情况日渐好转，她不免有人逢喜事精神爽的感觉，提议道：“要不要去酒吧放松下？”

    沈之禾震惊了。

    之前上学那会儿，不管沈之禾和其他人怎么劝，江衍都不会去酒吧夜店那些地方，觉得环境嘈杂，整个活得就像个苦行僧一样，现在竟然能从她嘴里蹦出酒吧两个字。

    “干嘛这么看我？”江衍有些莫名。

    “没……我就是惊讶竟然会说带我去酒吧……”

    江衍摸了摸鼻子，之前第一次去酒吧，虽然环境挺吵，还遇到一个奇怪的女人，但整体来说，还是不错的，可以放松下心情，减减压。

    “你不想去也可以呀。”

    “不，我要去！”沈之禾进公司到现在一个月了，每天满脑子都是工作，再不减压，估计她得疯。

    “那，下班你来办公室找我。”

    “好！”

    江衍回到办公室等着沈之禾下班来找她，下班的时间一到，沈之禾很准时的出现在她的办公室里。

    “安娜助理！”

    江衍在收拾东西，沈之禾朝安娜打了声招呼，最近这段时间沈之禾简直快成了公司的交际花，上到BOSS助理，下到新来的小鲜肉，每个都能聊上几句。

    安娜朝她笑：“沈小姐，来找江总吗？”

    沈之禾点点头，看了眼江衍，问道：“下班有什么安排呢？”

    安娜想了想，回道：“没什么特别的安排。”

    “我和江总要去酒吧喝一杯，一起去吗？”下班后是私人局，沈之禾之所以会邀请安娜，主要是因为她觉得江衍和安娜的关系貌似还不错的样子，想着人多会热闹一些，但还是问了句：“江总有意见吗？”

    果然就听到江衍回答：“哦，我都行。”

    安娜见BOSS都开口了，她也不好推辞，更何况本身就想找点乐子玩，就应了下来。

    三人从总裁办出来，恰好遇到宁希从她的办公室走出来，最近宁希要参与指导女团的事，让直播更有吸引力，以至于其他的通告减少，从而来公司的频率越来越高。

    江衍看着沈之禾的小表情，忽然有种……沈之禾果然开口了，“宁姐，这是要回去吗？”

    宁希的动作顿了顿，看向她身后的江衍，又把目光落在沈之禾身上，点头应了声：“嗯。”

    “晚上有约？”

    “没有。”

    “太好了。”沈之禾一拍手，果然就向她发出邀请：“我们准备去吃饭，顺便去酒吧喝一杯，宁姐要一起吗？”

    没等宁希回答，江衍却开口了，她脸上的表情很冷淡，“她不会去的，被狗仔拍到就不好了。”江衍说这句话时，眉毛往上挑了挑，语气里有些不屑。

    她太清楚宁希了，多害怕被狗仔拍到的人呢，要不然她们也不会相处了五年，一次都没有并肩走在外面。

    “诶？”沈之禾有些惊讶，她们私下吃过几吃饭，宁希看起来不像是畏首畏尾的人啊。

    宁希看了看江衍，这人脸上的表情带着点挑衅，自以为对她了如指掌，她坦然对上江衍的眼睛，嘴里却是在回复沈之禾：“好啊。”

    江衍：“……”她原本这句话想把人劝退，没想到这人还真应了下来，不免有些语塞。

    看到沈之禾真心实意的笑容，就知道她已经把宁希划入到朋友范畴了。也罢，难得出去放松一趟，别因为她们之间的不愉快破坏气氛。

    四人行，分成两组，沈之禾挽着宁希的手走在前面，江衍和安娜走在后面。

    “你说她们有什么好聊的？？”江衍忍不住犯起嘀咕。

    安娜说：“女孩子，能聊的话题很多啊。”

    这么一对比，显得她们俩冷清了不少，江衍说：“那我们聊点什么？”

    “……”安娜不知道怎么回复，仔细想想，好像她们除了工作之外，也不知道聊什么。

    “……”江衍默了默，说：“你为什么不说话？”

    “不好意思小江总，我不知道该说什么。”安娜如实回道。

    “……”算了，还是闭嘴吧。

    现在时间还早，这个点去酒吧肯定没什么人，空着肚子喝酒也不好，于是就先找了家餐厅吃饭。

    江衍对点菜毫无兴趣，把这个重担交给沈之禾，反正她的口味，沈之禾不说知道全部，起码七成也是有的。

    沈之禾询问过其他人的口味之后便拿着菜单点单，“要这个、这个……还要一份汤。”一连点了好几个菜。

    服务员快速记下她要的菜，点完之后不忘推销新出的特色菜：“要尝尝看我们新出的菜吗？韭菜炒皮蛋，很下饭的哦。”

    沈之禾问其他人的意见，“你们吃皮蛋吗？”

    比起韭菜，很多人更排斥皮蛋，自然理所当然的优先考虑皮蛋是否能够接受。

    “可以。”安娜和江衍皆没有意见。

    沈之禾点头，正要让服务员把这道菜加上，就听到宁希说：“江总对韭菜过敏。”

    宁希说这话时表情淡然，好像就在说今天天气怎么样一样，完全没有一点关心的样子。

    对于韭菜过敏的记忆太过久远，江衍一时半会没有想起来，这会儿被宁希一提立马想起来自己对韭菜过敏，听到沈之禾说：“哦……那就不要这个菜了。”

    “没关系，你们要吃就点吧，我无所谓。”江衍淡淡的说，完全不领宁希的好意。

    “……”宁希看着她，见对方面无表情没有要与她说话的意思，就没有再开口。

    最后还是点了这道菜，韭菜被切成韭菜末混合着切碎的皮蛋和小米椒，沈之禾舀了一勺尝了尝，确实很下饭。

    当然哪怕韭菜被切成灰，江衍都不打算去碰这道菜的，伸手正要去夹肉，就听到宁希幽幽的说了句：“江总不尝尝么？”

    尝，自然指的是韭菜炒皮蛋这道菜。

    而她，就在刚才夸下海口说自己无所谓。

    江衍想起了当初被过敏支配的恐惧，她抬眼去看宁希，对方神态自然，好像就真的是因为好吃才特意邀请她品尝这道菜一样。

    这人绝对是故意的，真狠。

章节目录 夜色

    江衍硬着头皮将拿着勺子的手伸向那一盘碧绿色的韭菜炒皮蛋, 要是仔细看肯定能看出来她的手在微微颤抖。

    近了近了……还有不到五厘米的距离……

    三厘米……

    一厘米……

    就在勺子将要接触到那盘韭菜前两秒, 就听到宁希不紧不慢的提醒道：“江总, 我说的是烤肉排。”

    江衍的手悬在空中, 她看向宁希, 对方拿起了一块T骨，脸上的表情是在她看来特别假的笑容，对她说：“这个很好吃哦。”

    “……”江衍这手在收与不收之间犹豫，她从不知道这人原来这么坏心眼。

    收, 意味着默认被对方戏弄了一道。

    不收, 等待她的将会是令人恐惧的过敏症状。

    最后江衍将勺子放回碗里, 不就是演戏吗，谁不会啊。

    “谢，谢。”江衍从她手中拿过那块T骨，皮笑肉不笑的朝她道谢, 其实心中恨不得咬碎一口银牙。

    宁希朝她微微笑：“不客气。”

    江衍：“……”

    这两人眼神中天雷勾地火的, 沈之禾完全没有留意到, 甚至还很高兴她们的关系加深了一些, 调笑道：“女神亲自拿的肉, 有口福了～”

    江衍忿忿的咬了一口T骨上的肉, 现在听到女神这词心里就很不是滋味，反驳道：“什么女神, 我换女神了。”

    “咦。”沈之禾很是惊讶，看了眼宁希的表情，才说：“真的假的呀。”

    江衍冷淡的瞥了一眼坐在对面的宁希, 嘴里答道：“真的。”

    虽然宁希脸上没有什么表情变化，但沈之禾再傻都能感觉出来场面有些尴尬，连忙打圆场道：“啊哈哈，是因为已经“追”到女神了吧，现在都同桌吃饭呢～”

    江衍没有顺着沈之禾给出的台阶走，偏偏还说了句：“不是，就是单纯的不喜欢了。”

    宁希没有表现出生气的样子，反而一挑眉，做出感兴趣的样子，问道：“不知道我们江总的新女神是谁呢。”

    “……”被问到这个问题的江衍大脑有些当机，一时间竟是想不到娱乐圈里其他女明星的名字，感受到其他人探寻的目光，不免有些心虚。

    沈之禾仔细回想了一遍是哪个女明星的可能性，公司里的除了宁希，其他都没什么名气，自然是不可能成江衍的新女神。其他的……貌似除了宁希就真没有别人了。

    脑海里突然闪过一张脸，在舞台之下那张过分妖娆的脸，惊呼道：“不会是程忱吧？！”

    程忱？江衍都快忘了那人长什么样了。

    不过……也不影响她借用她的名字，反正也不会见面，管她的。

    江衍点头道：“啊。”

    宁希脸色微变，没有说话，江衍看她这表情不免心里有些暗爽。

    江衍还故作认真说：“我觉得程忱挺漂亮的。”

    “哦。”宁希优雅的喝了口茶，淡淡说了句：“我认识她，要我引荐你们认识么？”

    “……”江衍脑海里闪过那两次莫名其妙被亲体验，说实话，她只是想借用对方的名字，并不是真的想要认识，她停顿了两秒钟，嘴硬道：“好啊。”

    “……”

    “……”

    宁希只是随口一问，没想到这人还真答应了，这回，她们俩都不说话了。

    安娜适时出声打破沉默：“先吃饭吧，以后有的是机会认识，现在菜要凉了呢。”

    “哦……”其他几人都没什么意见，江衍也不想说话，生怕再一个开口引火上身，只能低头吃饭。

    几人吃饭算是细嚼慢咽的类型，加上这家餐厅上菜很慢，吃完饭已经是一个半小时之后的事了。

    城市夜幕降临，夜生活才刚刚开始。

    江衍直觉安娜对于酒吧之类的事情会比她们清楚一些，她小声询问安娜：“有哪家酒吧是人少一点的吗？”

    安娜看了眼江衍，发现对方并没有在看她，猜出她的那点小心思，于是说：“可以去“夜色”，那家酒吧的消费档次高一些。”一般狗仔也进不去。当然安娜把最后一句话咽回肚子里。

    “哦，那就去这家吧。”

    安娜开车，一路上九转十八弯，最后在远离闹市区的地方停下，从外面看，这家酒吧平平无奇，甚至连招牌都没有，门口站着两名彪形大汉把守。

    安娜走过去跟那两名大汉打招呼，低声说了些什么，其中一个人竟是转身去将密码门打开。

    待她走回来，江衍忍不住感叹道：“我就说你晚上会变身！”

    “……”安娜表情像是被噎了一下，而后说：“我从没来过，这是我之前查的资料……”

    “啊？”沈之禾有些好奇，“什么资料还要查酒吧啊？”

    “当然。”安娜说，“毕竟我们公司性质不同，在某些方面还是得注意一下。”说到这，安娜看了眼站在后面的宁希，才又说：“不光是酒吧夜店、还有酒店KTV，你们有需要可以问我，减少被狗仔偷拍到的可能性。”

    “你可真是……”江衍想了想，措辞道：“新时代的人才。”

    “……小江总我就当您这是在夸我。”

    几人边走边说，很快就进入到酒吧里面。

    一进入到里面，江衍以为是和常规酒吧一样能看到一些酒池肉林的画面，结果大大超出了她的预期。

    与其说这家是酒吧，不如说更像是清吧。

    没有昏暗吵杂的环境，里面灯光打的十足，台上有歌手在唱些抒情的歌，可能是来的颇早的关系，很多卡座里都是空的，而有些坐在卡座里的都是穿着西装类似于职场精英风格的人，有男有女，从消费人群来看果然档次和一般酒吧不一样。

    江衍咋舌道：“我们来的是酒吧吗？”

    “呃……”安娜看了眼环境，用不确定的语气说：“应该是吧……”

    很快，有穿西装打领结的侍者迎上来，微笑道：“四位是第一次来吗？”

    为首的江衍点头答道：“是的。”

    侍者点头，笑容更深：“那几位女士，需要指名吗？还是由我为你们安排呢？”

    “什么指名？”江衍听得一头雾水。

    “我们店里有近百名公关，女士们可以自由选择，是需要陪聊服务，或是自行小酌。”

    如果可以，江衍都想甩出一张黑人问号脸，这是酒吧还是牛郎店啊？？？

    江衍和几人对视了几眼，提出建议来这家酒吧的安娜有些尴尬的摸了摸鼻子，道：“给我们安排个位置就行。”

    “好的。”

    几人落了座，江衍望着舞池，里面空无一人，按理说既然是酒吧，怎么也会有人带动一下气氛，然而……并没有。

    算了，就当来喝酒消遣了。

    酒保将酒水饮料送上来，点了一瓶香槟和一扎果汁，给每一人倒了一杯酒。

    江衍举杯豪气道：“今天我请客，你们就当来放松一下。”

    “好耶！江总霸气！”

    几人碰了杯，江衍欲要喝一口，就听到坐在她旁边的宁希压低声音说：“医生不是说了这段时间不能喝酒？”

    江衍手上的动作一顿，嗬，这人又来管自己。

    她忘记去询问宁希为什么会知道她不能喝酒这事，第一反应就是这人又多管闲事，“我乐意喝就喝。”一副不愿跟她多说的样子。

    宁希耸了耸肩，丝毫没有被她的冷淡影响到，像是已经习惯了对方的态度，反而说：“那你喝吧，多喝点。”

    “……”江衍被她这话膈应到了，把酒放下，“没心情了。”

    “诶。”沈之禾在和安娜说话，没有留意到她们这边的情况，见江衍忽然把酒放回桌上，杯子与玻璃桌相接触发出响声，不免问了句：“怎么了？”

    “没什么。”江衍有些不高兴的别开眼，“现在不想喝。”

    “那正好啊，医生嘱咐您这一周内都不能喝酒。”安娜笑说，“既然我们都喝酒了，等下没人开车，要不劳烦小江总送我们回去吧？”

    来酒吧一趟不喝酒就算了，还要当车夫怎么回事，想起复查时医生还真是特别嘱咐过不能喝酒，江衍一下子就萎了，瞪了安娜一眼，似乎在埋怨她为什么不早点提醒自己。

    “好啊。”宁希看了眼安娜，似笑非笑道：“那我们可得放开了玩。”

    “行啊。”江衍瞥了她一眼，对宁希皮笑肉不笑道：“接送服务，五百。”

    沈之禾心想，妈耶这人可真黑，打个车回去撑死也才一百，幸好她不用出钱。

    宁希笑笑没反驳她，江衍这才心理平衡了一点点，倒了一杯果汁自顾自的喝了起来。

    在心中叹息为了自己的身体着想，她还是别作死比较好。

    几人边喝边聊，气氛逐渐微醺，不知道过了多久，其中一人说这地方还挺无聊的，除了喝酒就没别的乐趣。

    安娜看了眼隔壁卡座的男公关和女客人，笑的有些暧昧，道：“可能这家店最大的特点是环境好和陪聊服务吧。”

    不但没有公关陪，连酒都不能喝的江衍表示：“下次还是别来了。”

    就在她们聊完这个话题过了一分钟，原本明亮的环境暗了下来，只留下台上的舞台灯光。

    卡座上有人起哄似的叫了一声，打破一派的平静，场面竟是瞬间热闹了起来。

    舞台上出现一个主持人，他拿着话筒高声道：“欢迎各位莅临夜色酒吧，让我们在夜色中释放自己的天性！狂欢起来吧！”

    台下的平静不在，甚至有人吹起口哨起哄，哪还有刚才的死气沉沉的气氛。

    江衍和其他几人对视一眼，合着刚才的都是前奏？现在才开始热场？

章节目录 温热

    主持人说了些暖场的话, 很快就下场了, 留给后面的人发挥时间, 上来了几个穿着低胸装和超短裙的女郎开始表演节目, 尺度之大, 若是第一次看的人免不了要震惊。

    “妈呀！”江衍和沈之禾到底还是阅历浅薄，哪看过这场面，表情只能用目瞪口呆来形容。

    喝了酒的沈之禾觉得有些上头，就连安娜也有些微醺, 看到沈之禾的表情忍不住调笑说：“小孩子不能看哦。”

    沈之禾有些不满：“什么小孩子, 成年了好吧！”

    安娜却将话题引到宁希身上, 笑说：“我觉得宁希上去跳肯定要比她们好。”

    江衍就当她是喝醉了说胡话，手底下的艺人被拿来和女郎比，心里难免有些不舒服，忍不住皱眉, 语气颇有些斥责之意, 说：“你说什么呢。”

    “呃？”安娜想了想, 她没说错什么话吧, 解释道：“之前……宁希不是因为拍戏学过舞蹈吗？我看了那部电影, 跳得完全不输给专业人士。”

    宁希也有些微醺, 眉梢染上了些许醉意，倒是对安娜的话没有过多的解读, 淡淡道：“只是工作需要罢了。”

    “那也很厉害。”

    酒吧里的气氛逐渐到达高潮，所有人都在全神贯注看台上的表演，舞池里的女郎邀请在场的人一起共舞, 到后面几乎所有人都在舞池里疯狂的扭动着身体，哪还有刚才的矜持样。

    那些人贴着身体在热舞，气氛很是浓烈，沈之禾提议道：“去跳舞吗？”

    江衍不会跳，也不想去混在拥挤的人群中，就没有说话。

    安娜却将问题抛给她：“小江总，跳舞吗？”

    江衍滴酒未沾，情绪自然是放不开的，她摸了摸鼻子尴尬拒绝道：“我不会跳，你们去吧。”

    安娜是真的醉了，她撩了撩头发，起身朝江衍伸手，笑得勾人，说：“我可以教你。”

    这场面看起来有些姬，沈之禾开始起哄：“yoyoyo～”

    旁边有人起哄，安娜又已经对自己做出邀请的动作，再去拒绝佛了人家的好意好像有些不妥，江衍只能硬着头皮伸出手。

    安娜握住她的手腕，将她带进舞池里，从她们坐的位置刚好可以看到她们两人，安娜带着她扭动身体，但江衍很紧张的样子，只能僵硬的站在那里。

    怎么撩都撩不动，安娜笑容更甚，像是故意似的，将身体贴近她……

    “噫。”沈之禾坐在位置上看着她们两人的互动，觉得十分有趣，再转过头就见到宁希一人在独酌，对她们的互动丝毫不感兴趣的样子，甚至情绪有些消沉，想了想出言邀请道：“宁姐，一起去玩？”

    “不了。”宁希摇摇头，她本就对这种风月场所没兴趣，这次要不是因为江衍要来酒吧喝酒，她也不会跟过来。

    宁希颇有些喝闷酒的意思，沈之禾也不知道她是怎么了，又担心她一个人在这会被人搭讪，就陪着她一起坐着。

    “你怎么不去跳舞？”宁希侧头去看她，即使在昏暗的灯光下也遮不住她脸颊上两抹淡淡的红晕，眼中的醉意渐浓，脸上的表情没有平时的漠然，甚至有些酒后的媚态，让同为女人的沈之禾都忍不住在心里感叹，这容颜不愧是女神。

    沈之禾没有回答她的话，而是说：“看你好像不太高兴的样子。”

    宁希一怔，垂了垂眸，低声说：“其实我挺高兴的。”高兴江衍不再像是没有朋友、没有自我一样，围着她团团转。

    以前很多时候，江衍给她的感情太过于沉重，沉重到让她喘不过气来，面对江衍期待的表情，哪怕她心软了，脸上还得摆出一副没有兴趣的样子，嘴里说着一些她不想听的话，她无法去许诺她什么，不能说，也不敢说，甚至有时候她挺庆幸自己是一个演员的。

    能像正常朋友一样，该吐槽就吐槽，不爽就直接把情绪表达出来，而不是对她战战兢兢的，像是永远也没有脾气一样。

    这种感情，太过于虚幻。

    两人从舞池回来，江衍还没从安娜的另一面缓过神来，她觉得自己身上现在绝对是另一个人的香水味，忍不住吐槽说：“我就说，你晚上会变身。”

    安娜不可置否的笑了笑，“您觉得是，那就是。”

    “……”江衍下意识离她远了一点。

    坐回位置上，见沈之禾和宁希还在位子上没动过，随口问：“你们不去玩么？”

    沈之禾朝她挤眉弄眼，凑过去挨着她更近了，说：“我觉得看你们跳舞，比我自己去刺激多了。”

    江衍给了她一个神秘的微笑，暗自发誓以后这种私人局，要离闷骚的人远一点。

    ……

    酒过三巡，一扎果汁全是江衍解决的，不由得想去洗手间。

    待她从洗手间回来，宁希已经倚在沙发上闭着眼似乎睡着了。

    没等江衍回答，安娜就先一步给她解释道：“宁希喝醉了。”

    “……”江衍看了安娜一眼，“我又没有问。”

    安娜耸了耸肩，得，就当她多管闲事。

    又坐了一会儿，酒器里的酒还剩了不少，江衍说：“我们回去吧。”

    “诶。”这才不到十点呢，沈之禾看了眼歪倒在沙发上的宁希，明白了什么，应道：“好。”

    两人都窝在座位上没有动，全场最清醒又是坐在宁希旁边的江衍坐在那沉默了一分钟，转过身用手指戳了戳宁希的肩膀，见对方没有反应，她只好伸手将她扶正，“喂，醒醒。”

    江衍说这话时板着脸，看不到一丝关心的表情。

    宁希喝了很多，意识有些不清楚，她睁开眼睛，视线有些朦胧，“？”

    “要回去了。”江衍迅速收回手，也没有要去扶她起来的意思。

    沈之禾对江衍的举动有些疑惑，按照江衍的性格，对相熟的人，是不会不管不顾的，心里默默为宁希点了一支小蜡烛，也不知道她怎么惹到江衍了。

    宁希应了一声，从沙发上站起来，刚一起来，有些头重脚轻，身体惯性的往前仰，江衍下意识伸手去拉她，沈之禾见状，语气担忧道：“衍衍，你就扶宁姐一把吧，你不扶她肯定要摔倒。”

    安娜和沈之禾都喝了酒，不可能让她们俩去扶人，江衍思忖了几秒钟，只好弯下腰将她扶起来。

    宁希认出扶她的人是江衍，潜意识里接受对方，没有出现抗拒，任由着江衍把她扶出酒吧。

    江衍看了眼将头靠在她锁骨处皱眉闭着眼的人，宁希身上的酒精味太过于浓郁，她有些纳闷，不会喝酒还要跟来酒吧，还喝那么多，也不知道为了什么。

    不过，不管宁希出于什么原因，这些都不关她的事了，若不是实在别无他法，她也不会接下扶人的事。

    江衍把车钥匙交给门口的保镖，让他把车子开过来，站门口等待的间隙，宁希好像又睡着了，她全部的重量压在江衍身上，江衍甚至能感受到对方鼻间呼出的气息洒在她的脖子上，温热的，痒痒的，让她头皮有些发麻，心中忍不住骂了句车怎么还没开过来。

    车子从停车场开出来，最后在酒吧门口停下，沈之禾和安娜两人默认坐后座，于是很有默契的打开后排车门坐了进去，剩下江衍还扶着宁希，只好打开副驾驶的车门，将她安置在副驾驶上。

    根据远近顺序，江衍将后排的两人送回家，最后再送宁希。

    再一次回到熟悉的地方，江衍想起上一次的记忆，握着方向盘的手忍不住紧了紧。

    过去了，都过去了，江衍在心里对自己说。

    她解开安全带，侧过身体去看宁希，她的脸颊绯红，好看的眉头微微蹙起，薄唇紧抿，像是陷入在什么不愉快的梦境里。

    江衍抿了抿唇，伸手将她摇醒，“到家了。”

    宁希刚睡醒，表情有些茫然，下意识问：“谁家？”

    “……当然是你家。”

    “哦。”宁希应了一声，就要去解开安全带，江衍看着她的动作，问：“你自己能上去么？”

    江衍想着，这里这么安全，一个人上去也没有关系，她并没有要故地重游的打算。

    宁希视线有些朦胧，她解了好几次都没能将安全带的扣子解开，听到江衍这话，她转头去看她：“你不送我回去吗？”

    她想，宁希确实是醉了，要不然也不可能对她说出明显撒娇的话。

    江衍盯着她，车厢里响起一声无奈的叹息，没有去回答宁希的话，前倾身体准确无误的摸到安全带的锁扣，将安全带解开，再下车将副驾驶的车门打开，动作干脆利落。

    她对宁希说：“走吧，送你上去。”她的表情夹杂着一丝无可奈何，眉头已经在她不经意间微微蹙了起来。

    在车里睡了一觉的宁希清醒了一些，不至于到站不稳的地步，她在前面走着，江衍跟在她身后。

    “哎。”眼见宁希往反方向走，江衍立马将她拉住，“电梯不在这里。”

    宁希应了一声，自觉跟着江衍走，她们隔得不算近，却还是能闻到江衍身上的酒味和香水味，大抵是在舞池染上的。

    想到什么就说了，宁希小声说了句：“你身上好难闻。”

    “？”江衍转头看了她一眼，她不怎么用香水，身上沾上的又不是她自己的味道，莫名其妙就被人嫌弃，江衍的表情有些不悦，冷声道：“嫌弃就送我香水，不然就闭嘴。”

    “哦。”然后身后人还真就再没说话，江衍忍不住翻了个白眼。

    江衍把人送到门口，没有进去，对宁希说：“到了。我走了。”

    说完，没有给宁希回话的时间，转身原路返回，宁希站在原地看着江衍的背影，直到完全消失在她的视线中，这才从包里掏出钥匙开门。

    就在她们还沉浸在今晚的宿醉，殊不知城市的另一头，某办公室里的人正加班加点的整理今晚的素材，并且思考取应该取一个什么样的标题，才能引起所有人的注意。

章节目录 绯闻

    宁希从宿醉中醒来, 她忘了昨晚回到家之后是怎么洗澡, 又怎么躺回床上睡着的, 手机从刚才开始就断断续续的响起提示音。

    她揉了揉隐隐发疼的太阳穴, 直起身将放置在床头的手机拿过来, 好几个圈内人给她发来信息。

    ――宁希，你上热搜了，情况不太妙啊。

    宁希眉头一跳，隐隐有些不好的预感, 迅速打开微博热搜, 看到热搜第一的标题, 她的太阳穴就忍不住跳动。

    #宁希同性恋#【爆】

    点进这条热搜，第一条是一家名叫娱乐天天见的工作室发出来的，里面配了九张图，有静态图片也有动图, 上面是昨晚在酒吧门口江衍扶着她的画面, 宁希“依偎”在她怀里, 看起来很是乖巧温顺。

    江衍的脸被特意模糊化, 只能朦朦胧胧看出个大概是女性, 而宁希的脸却异常清晰, 本来站在她们俩旁边的沈之禾和安娜也被他们故意P掉了，看起来只有她们两人。

    配文则是：昨夜, 宁希与女性友人深夜出入酒吧，甜蜜依偎在对方怀里，女神小鸟依人的模样跌破眼镜, 最后两人一同回到住所……不知道女神和这位女性友人是什么关系呢？[并不简单]

    很显然，是冲着她来的，这条微博发出不到一个小时，就已经盖起了万评大楼，虽然没有提到同性恋这个字眼，但网上已经众说纷纭，甚至还有人扯出之前宁希与程忱炒CP的梗，最终出现宁希捆绑同性恋话题的热搜。

    虽说圈子里不乏有同性恋，但也仅仅只是在圈内扩散，一旦拿到台面上来，以目前的国情必然要引得路人反感，宁希本就打算退出娱乐圈，什么绯闻对她来说根本不重要，再者说仅凭几张图片说明不了什么问题。

    但让她生气的是，有些评论已经将讽刺挖苦的对象转移到另一人身上。

    我是锄禾：先不说她们是什么关系，就凭那长相我就觉得配不上宁希好吧，宁希是瞎了吗？按照这个发展，我觉得我可以追到***[doge]

    CXK的小甜心：竟然能泡到宁希，有姐妹扒一扒是什么来头吗，我觉得是个富二代！颜值不够钱来凑[二哈]

    宁希圈外女友：实不相瞒，那个人是我，我和宁希已经领证了。[并不简单]

    肥宅加倍快乐：啊啊啊，宁希什么眼光啊，我的天啊！！为什么会找一个路人！！长得太丑了吧？！我靠，原地爆炸好吗！！！

    守护宁希的微笑：楼上的同感，小姐姐长得也太一般了吧！！一点也不配，希望她们就是朋友关系，抱走我希！

    在这个TAG之中，竟然还有一些黑粉装路人的言论：抱宁希那个人我认识……是我们发小学校的，她好像有女朋友，真的是个弯的……要不宁希是她女朋友，要不就是第三者，细思极恐……[震惊]

    宁希看着这些评论，握着手机的手忍不住捏紧，直到手背泛起青筋，她最担心的事还是来了。

    江衍因为她暴露在公众的视野之中，肯定会收到很多恶意评价，甚至会有人将她的背景扒出，给她的生活带来很大的困扰。

    就算她对江衍就算是有再大的意见，她都不希望因为自己的缘故被人搅乱她的生活，尤其是那个傻子出现这种事肯定会听取苏臻的意见，什么都不说，默默承受下这些恶毒的话。

    可是，她看着这些□□却不能用大号去评论、去澄清，只能以最快的速度洗漱好赶去公司，听从公司的安排，否则她的每一句都可能会是火上浇油。

    这条微博发出时间是早上八点，江衍刚到公司，像每一个平常的早晨，她倒了一杯咖啡提神，表面上风平浪静，但一则看似平常实则会招来负面影响的微博悄悄在发酵。

    半小时后，苏臻突然冲进总裁办，脸上的表情十分不乐观，“江总！”

    此时江衍正在看微信，见到她不敲门就进来忍不住说了句：“什么事啊，这么着急。”

    苏臻意识到自己有些失礼，缓了缓脸色，“抱歉，有件紧急的事必须得跟你说。”

    “宁希上热搜了。”

    “……”江衍停下正打字的手，以为又是那些绯闻，抬头去看她，皱眉沉声道：“这回又是跟谁？”

    “……”苏臻默了默，小声道：“跟你……”

    “什么？？？”江衍本来冷淡的表情取而代之的是黑人问号脸，她自认为最近没有跟宁希走近，除了昨晚就没有在公司以外的地方见过面，哪来的绯闻。

    苏臻轻叹了一口气，拿出手机将那条微博打开给她看，江衍看到那条微博之后饶是脾气再好也忍不住骂了出来：“有病吧！从哪里看出来的甜蜜依偎啊！瞎了吗！还有竟然有人说我丑！你全家都爆炸好吗！气死我了！”江衍的胸口不住起伏，显然被气得不轻。

    “好在对方特意把你的脸模糊化了，应该是不知道你的身份，不然免不了要扯到更以辩解的话题上，这次很多黑粉蠢蠢欲动。”苏臻顿了顿，又说：“按照这个热度，很快就能爬到热搜第一了，我先让公关部联系这个工作室让他们先删掉这条微博再做打算。”

    冷静下来的江衍没急着下达命令，而是问：“这个娱乐天天见是什么背景，有查过吗？”

    “查过了，是一家小作坊，之前总发一些边角料，这次难得抓住一手资料。”

    “哦。”江衍摸了摸下巴，“那意思就是想抹黑宁希来达到博关注的目的是吗，不愧是狗仔，手段真恶臭。”

    “那江总你的意思呢？是想如何处理？”

    江衍却问：“一般情况下，这种都会如何处理？”

    “这次的绯闻不像女明星与男明星，可以公布或者澄清，现在的情况是网络上已经有人将宁希推到同性恋的风口浪尖上，没有处理好的话，肯定会掉粉，影响到以后的发展，最严重的是会被封杀。”

    “所以，我建议是我们私下联系娱乐天天见的负责人，让他们把这条微博删掉，再把热搜撤掉，冷处理。”

    江衍皱起眉头，问：“意思就是不去回应，让这件事就这么过去？”

    “是的。”

    “那不行。”江衍斩钉截铁道，“这样会让人觉得是在逃避问题，说不定以后就有些人拿这件事做文章。”

    “娱乐圈就是这样，有时候就得做鸵鸟。”苏臻说这话时，有些无奈。

    换做是以前的江衍，也许她会接受苏臻的建议，但现在她已经不是从前的江衍了。

    ……

    宁希赶到公司，公司楼下有几个记者在等她，无奈现在安保设施加强，别说采访了，靠近一步都立马被拦下，他们只能眼睁睁看着宁希走进公司，消失在他们的视线中。

    电梯的数字面板一层一层往上加，宁希心里有些焦急，可等到她真走到总裁办门口时，心却好像静了下来。

    她敲开门，江衍在办公椅上坐着，手里拿着手机不知道在捣鼓些什么。

    见到来人是宁希，她只是抬了下头，又低头在捣鼓手机，宁希欲要开口，她就先说：“是不是要跟我说热搜的事。”

    宁希见江衍的表情淡然，完全没有被影响到的样子，稍稍放下心来，却又对她过于淡定的情绪有些疑惑，还是点头回答道：“嗯。”

    江衍还是低着头捣鼓手机，像是在打字，没有再看她一眼，说：“臻姐的意见是让你冷处理这件事。”

    冷处理，是宁希意料之内的事，可是又替无缘无故被骂的江衍感到不甘心。

    没有给宁希回话的时间，江衍又说：“但是，我很不甘心啊。”

    江衍这才从手机屏幕里抬头，脸上没有生气的表情，反而有些无奈的笑，像是对爆料者的嘲弄，可眼中的寒意确实那么的明显，“哎。其实我觉得挺好笑的。”

    宁希没有说话，静静等待她的下文。

    “以前多想和你扯上那么一点关系啊。可真当没有关系时，却又被人爆出来子虚乌有的事情，不知道该说娱乐圈太乱，还是你的光环太强大。”

    “莫名其妙被人骂，我也很不爽，我现在要反击了，你有意见吗？”毕竟这里面还有宁希的粉丝，以及事关宁希的人气，在反击之前适当询问走一下过场也好，虽然即使宁希拒绝，她也要这么做。

    宁希看着她，确认一遍，“很生气吗？”

    江衍看着她的眼睛，回答道：“很生气。”

    “嗯。”宁希应了一声，情绪没有起伏，也看不出不愿意的样子，而是说：“我支持你。”

    仅仅是这四个字，让江衍的表情出现几秒钟的怔楞。意外，太意外了，她以为以宁希这种外界看法大过于“女朋友”的人，会第一反应拒绝。

    没想到竟是这四个举足轻重的字，这人以前是多不想和她扯上关系啊，现在却说支持她。

    江衍收起怔楞的表情，低头去看手机屏幕上的文字，最后给她一次机会，“你不怕别人因为我是公司的老板说你被我潜规则？”

    这话，江衍自认戳到了宁希最痛的地方。

    可是宁希的反应却不是她想象中的，她反问道：

    “现在，你潜我了吗？”

    “既然没有，我问心无愧，有何不敢解释？”

    江衍有些怔愣，气氛沉寂了几秒钟，回过神来她低头去看屏幕上的文字，很快便按下发送键，待界面转回首页，她这才说：“好了，你等着掉粉吧。”

    江衍说完这句就将椅子转过去，背对着宁希，一副不愿再说的态度，以宁希的角度只能看到江衍露出来的半个脑袋。

    宁希没有回答她，心里暗自松了一口气，对着江衍的背影露出了少见的浅笑。

    她一直担心的事终于出现了，可带来的后果以现在的情况来看，比她预计的要好很多。

    看来，对她唯唯诺诺的小姑娘长大了，知道要保护自己了。

    ……

    半小时后，一个名字突然爬上热搜，甚至热度盖过了宁希同性恋那一条。

    江衍V：没想到一觉醒来上热搜了，有生之年我也能成“网红”哈。小编，你的相机像素很烂啊，我自诩长得还行，不至于那么丑吧。留下个卡号，赞助你们几台摄像机，下次把我拍漂亮点[吃瓜]@娱乐天天见

    只要点进江衍的微博就能看到她认证的红V：江氏传媒总裁。

    最新一条微博是二十分钟前发的，配图是她们四人昨晚在酒吧拍的照片，宁希倒在沙发上睡着了，她们三人对着摄像头做鬼脸。

    江衍V：我真的不知道你们的女神酒量这么差。[摊手]

    江衍想过一百种怼回去的方式，可最后还是顾及到公司形象，没有太过于激烈，好在沈之禾昨天拍了照片，表达方式能够婉转点，否则她就真的只能硬刚了。

    而这条微博下面的评论不乏有公司请的水军，将舆论引导到正轨。

    ――喝醉了扶一把送回家还要被说成是同性恋，现在的狗仔嘴脸真恶臭，造谣不用成本真好[微笑]

    ――我希这一口同性恋的大锅背的真冤[二哈]

    ――小…小姐姐，我可以！

    ――我来道歉了，这哪是长得一般！我单方面宣布，我是江衍的女朋友！

    ――尼玛，同事一起喝个酒放松一下要被人说成同性恋，有毒吧。

    宁希的粉丝还沉浸在偶像的□□中与黑粉撕逼，很快，她们就在首页上看到偶像转发了一条微博。

    宁希V：过分。//@江衍V：我真的不知道你们的女神酒量这么差。[摊手]

    粉丝一见偶像变相澄清绯闻，立马打了鸡血似的更有底气去怼那些黑粉。

    黑粉被怼到无话反驳，自然就被压了下去。

    取而代之的是江衍的微博疯狂涨粉，收获无数小迷妹……

章节目录 拒绝

    江衍坐在办公室里刷微博笑到不能自己, 她都有些同情那些黑粉了, 没事干嘛要出来蹦哒, 现在好了, 成了跳梁小丑。

    就在江衍看得津津有味时, 通知来突然跳出来一个信息：宁希请求添加你为好友。

    看到这条弹窗，江衍脸上的表情瞬间僵住，她收起笑容。

    自从把宁希删掉之后，她就再没有发过信息给她, 对方也没有主动添加好友, 这次突然跑来加好友是什么意思？

    江衍打开微信, 想也不想就点了拒绝。

    一分钟之后，添加好友的请求竟然又弹了出来，这次备注信息里多了两个字：五百。

    她想起来了，昨晚说接送服务, 五百。

    江衍自认为, 她不缺这五百块, 昨天的五百只是随口一说罢了, 没想到她当真了。

    当然, 江衍也并不会因为这五百块去添加好友, 又不是什么正事，更何况她觉得她们之间没什么好聊的, 再一次拒绝了她的好友请求。

    这一次拒绝后，江衍直接截了一个收款码发公司群里，就在群里人一脸懵逼的时候, 安静的办公室里响起一声语音播报：微信收款五百元。

    安娜从外面回来，提醒她：“小江总，肖恩先生已经到楼下了。”

    “哦，好。”江衍收起懒散的表情，从办公椅上起身，带着安娜往外走。

    待走到楼梯口时，恰好遇到肖恩被前台领上来。

    肖恩是在国内外都有一定知名度的制作人，曾为不少女团写过歌，有好几首至今经典，这次请他过来也是希望能与他合作给女团写一首歌，大抵是到哪都倍受敬重，这次对于公司没有派专人去接肖恩心里有些不满，脸上的表情不是很好。

    “肖恩先生，你好。”江衍朝他礼貌颔首，同时向他伸出手。

    对方打量了眼江衍，没想到她会这么年轻，不免有些摆起架子来，他看了眼江衍伸出的手，停顿了两秒钟，这才去回握住她的手，表情看起来漫不经心没有丝毫重视之情。

    注意到这细节的江衍皱了下眉头，暗自在心里给他打了个不太好的印象。

    将人请到会议室，江衍直接开门见山就说：“肖恩先生，这次请你过来是希望能与你合作，为我们即将推出的女子偶像组合写一首出道曲。”

    “贵公司的组合我在网络上有见过，并没有留下很深的印象，创作灵感来自生活，写出一首适合的词曲可能会很难。”肖恩这话的潜意思是在给一会儿的谈判提出有利于自己的条件，他交涉过太多的公司，知道怎么说话有利于自己，再加上对方是个小女孩，语气不免更加随意起来。

    这算是江衍严格意义上的第一次谈判，初生牛犊自然是不懂这些潜规则，再看肖恩说这话时哪里看得出严谨的样子，根本不像是来谈合作的，合作前就这个态度，合作之后也别指望态度能好到哪里去。

    光是这个态度，江衍就已经将他把可以合作的人名单里除名，更何况还试图贬低她手底下的组合，她当即沉下脸色，说：“既然肖恩先生能力不足，那么就当这次的会谈不存在，安娜送客。”

    江衍表情态度转变之快，刚才还柔和的表情瞬间变得阴郁冷漠起来，让阅历丰富的肖恩傻了眼，见对方态度坚决，没有丝毫转圜的余地，面子上有些挂不住，忿忿的起身离去。

    安娜将人送走，再次回到总裁办等候指示，“小江总，肖恩先生已经走了。”

    “嗯。”江衍应了一声，表情缓和了一些，“你看到他刚才的态度没有？”

    安娜没有把话说绝，委婉道：“确实是有些不严谨……”

    江衍手指轻敲了下桌面，沉声说：“以这个为反面教材，如果对工作没有一个该有的态度，这种人以后别送到我面前。”

    “我可以接受别人在我面前放肆，前提是他得有这个资格。”

    在经过一天的发酵，江衍微博的粉丝关注数已经大大超过官博，趁着还在微博上的热度蹭了一波流量，她没想过当网红的，但就目前情况而言，似乎不得不出镜了。

    微博上已经有人扒出江衍的背景资料，大学毕业于哪所高校，得过哪些奖项，甚至身高体重等等，除了特别隐私不可泄露的资料，都被人全方位解析，还有人将她在毕业演出上拍下来的独唱放到网上去，吸引更多人关注，很快江衍在学校高冷学霸女神的形象不胫而走。

    当然，这些资料都是公司联合微博的八卦大V放出去的，是最常见的营销手段之一。

    但是江衍的微博只有寥寥几张图片，唯一露脸的还是绯闻风波的澄清合照，引得人心痒痒的想去了解更多。

    女团那边还有半个月投票就开始了，目前网络上的关注情况逐步增加，不算太糟糕，只能算稳定，还有可以上升的空间。

    本想着能当女团背后的女人，没想到，这还没出名呢，就得自己亲自上场奶娃。

    江衍之前从不在摄像头下接触女团的候选成员，只有直播结束时偶尔会去慰劳她们聊上几句，成员对她的印象还很不错。

    忙完工作，江衍下楼打算去练功房看成员们的学习情况。

    可能是越不想看到谁，越是能看到谁，江衍走到练功房就看到宁希在里面指导成员的表演课，江衍站在门口不知道该不该进去。

    没等她做出决定，宁希像是感应到门口有人似的，朝这边看过来，对方见到她的第一反应微讶，只是很快就调整好表情，朝江衍礼貌的微微点头。

    不管私下关系如何，现在在直播，怎么样都得对BOSS有一个该有的态度。

    几乎在宁希的目光看过来的一瞬间，一台机器已经转到她这边，江衍确信她绝对是在镜头里了。有过上台表演的经验，她对摄像头倒是不抵触，也朝宁希微微颔首，迈着优雅的步伐走了进来。

    一直走到宁希身边站定，在镜头下宁希的表情大多数是冷艳的，现在有江衍做对比，倒衬得江衍柔和了不少，她向成员们打招呼，声音轻而缓，脸上带着浅浅的笑意，恰到好处的随和却又有一种无法接近的距离感，说道：“大家下午好，宁老师的授课如何？”

    成员里有不少人很会搞气氛，很快本还有些拘束的练功房里热闹了起来。

    江衍第一次真正意义的进入到全网直播的镜头里，免不了有些紧张，虽然表面上看不出有何异常，但宁希从她紧绷着的身体来看就知道这人是紧张了。

    趁着其他成员没注意，她微微侧过头低声对江衍说：“放松点，你太紧张了。”

    “……”江衍没有应她，身体却是在不经意间微微松懈了一些。

    面前的成员没有注意到她们的小动作，但身后的摄像机却是全程拍了下来。

    此时弹幕飘过：我怎么觉得宁希x大boss这一对也很好磕……

    直播的观众里不乏有百合党混迹其中，登时就把弹幕画风给带歪了，当事人江衍要是知道估计得翻白眼了。

    江衍觉得授课有些无聊，和她们说了几句打气的话又待了几分钟后便走了。

    回到办公室，安娜便迎了上来，适时提醒她行程安排：“小江总，晚上得去参加贺老爷子的生日酒会，定制的礼服已经送来了，您看需要现在安排造型师过来吗？”

    安娜不提，她都要忘了这件事了。

    远在B国暂时脱不开身的江振海，让她代为出席贺氏举办的生日会，贺氏在X市是举足轻重的家族企业，贺家大家长老贺总与江氏私交甚好，说是酒会，其实也不过是借着由头来发展合作的。

    江衍曾经和江振海出席过一次酒会，实在是不喜欢里面的气氛，所以她从来不会去参加这种场合，现在身份不一样了，有些事情，她得做。

    酒会时间在晚上七点，现在已经下午五点，江衍点点头，开始酒会的准备事宜。

    礼服是香槟色的长裙，衬得她的腿愈发修长，不会太过于隆重却也能看出主人对酒会的重视性，妆容也是颇具冷艳的冷淡风格。

    不得不说，江振海派给她的得力助手安娜的能力还是很强的，换作之前，江衍出席这种场合，更多的会选择与她年龄相符合的裙子，不会选择这些看起来颇为成熟稳重的礼服，但从肖恩的事情上她明白了，作为上位者，还是稳重一些更有威慑力。

    江衍望着落地镜前的自己，长裙能够很好的将她的身材显现出来，配上一双细高跟，衬得她身姿愈加修长，脸上没有什么表情，给人一种淡漠疏离的印象。

    她盯着镜子中的脸，而后，嘴唇轻轻扬起到一个恰到好处的弧度，恰到好处的礼貌，不会给人过多的热情。

    出席人多嘴杂的酒会，对于只是走个过场的江衍来说，这种冷淡生人勿近的风格是最合适不过的了。

    安娜站在旁边，感觉到小江总身上的气息都变了，冷冽淡然，如同一朵高不可攀的罂粟花。

    江衍侧了侧头，“可以出发了么？”

    安娜回过神，自觉不该去多想些其他的，规矩回道：“可以。”

    江衍走了几步，忽然停下，转而问：“有没有香水？”

    造型师立马回道：“有的，江总您要哪种味道？”

    江衍对香水一窍不通，喊得出名字的香水基本都是大众同款，于是说：“都行。”

    造型师应了一声，打开工具箱，里面放着好几瓶香水，思索了几秒钟，拿起其中的一瓶，香水的瓶子是透明玻璃，造型设计得倒是精致的很。

    无色的液体从喷头被挤压出来形成无数水雾状，很快香水的味道飘散在空中，不浓烈，但很好闻，有种果木香混合着淡淡的花香。

    “这味道是不是有点熟悉？”江衍任由造型师在她身上凹造型，鼻间闻到的味道总觉得有点莫名的熟悉。

    造型师笑说：“江总，您这款香水是和宁希同一个系列的，只不过她是女士香，而您是中性香，很适合您。”

    江衍淡淡的嗯了声，没有再开口。

    造型师团队是宁希的御用团队，什么样的美人没有见过，这次实打实的被自家BOSS给惊艳到了，第一次真正意识到BOSS的颜值真的很能打，不禁有些泛起花痴来，见老板心情不差的样子，于是她壮着胆子说：“江总，可以让我拍张照发微博吗？”

    微博里很多造型师都会将自己遇到的漂亮客人发到微博涨人气，而宁希的造型师自然也不例外，偶尔会发一些经过允许的定妆照，身为曾经的“粉丝”江衍也是知道这一点的，甚至她还偷偷的保存过里面宁希的照片呢。

    江衍想了想，同意了。

章节目录 酒会

    宁希和造型师微博是互相关注的, 宁希闲来无事刷了下微博, 没想到在首页里刷出一张熟悉的脸。

    照片里的江衍妆容冷艳, 香槟色的礼服将她的凹凸有致的身体完美的显现出来, 江衍脸上没有什么表情, 硬要说的话，有些生人勿近的冷淡，微微向上仰拍的视角颇有睥睨众生的意思，让宁希很是惊讶于江衍的转变。

    不得不说, 短短几个月间, 变化真的很大。

    手指滑到留言区, 果然是她熟悉的画风。

    ――现在！马上！立刻！我要这个女人的所有资料！

    ――我的妈呀，这也太美了吧！！！我希呢？青青你是跳槽了吗？

    ――楼上两位火星了，这是江氏传媒的BOSS，对, 我们家就是希希的老板。还有另一个身份就是……我老婆！[并不简单]

    ――楼上补药碧莲, 江江明明是我老婆[二哈]

    宁希从没想过江衍在网上会这么吸粉, 现在不但有女友粉, 连老婆粉都出来了……明明她只能算半个圈内人, 还是幕后的那种, 心中暗自感叹果然是个看脸的世界。

    虽然……她发现除了脸江衍还有很多优点。

    宁希想退出这条微博，却不小心错手点了个赞, 她看着屏幕里红色的大拇指，想了想，没有将它移除。

    贺老爷子今年六十九岁, 老一辈的人都过九不过十，逢九必是要办的隆重一些，酒店就订在X市最大的酒店“皇朝”，这酒会几乎X市所有的资本家都会到场。

    绝对又是一个变相的相亲，江衍在心里想着。

    车上，安娜拿着平板电脑给江衍念今晚会到场的嘉宾名单，提出几个要注意的细节。

    贺老爷子一共有三任太太，前两任太太为她生下两个儿子，而现任太太比他小二十岁，为她生下一个女儿，目前不过二十五岁，最小的女儿，自然是受宠的，在X市的名媛圈也算得上数一数二的人物了。

    江衍闭目听着安娜搜集来的信息，这其中似乎并没有能引起她注意的人或着事。

    一辆黑色迈巴赫停在皇朝门口，车上下来一个穿着香槟色礼服的女人，很快便抓住了其他人的目光，有关注过最近新闻的人自然能认出来来人是江氏传媒的总裁。

    但是，今天的江衍并不是以江氏传媒总裁的身份赴宴，而是以江氏集团的太子女参与这次的宴会。

    待她走进酒店里，站在门口愣神的人回过神来，小声问旁边的人：“这是谁啊，来头不小的样子。”

    另一人答：“江氏传媒的总裁啊，这两天上微博热搜那个，开娱乐公司的。”

    “哦，还以为谁呢。”问话的人一听，眼里有些不屑，不就是戏子公司吗？还没有他手底下公司的规模大呢。

    进入到会场里，宴会还没开始，里面的人基本三三两两成群，端着酒杯谈笑风生，一派上流社会的和谐画面。

    江衍自然是不喜欢这种场合，她甚至能感受到从她一进来就有些目光胶在她身上，像苍蝇嗡嗡乱转似的让她厌烦。

    寻了个角落，等待宴会开始，安娜端了两杯香槟过来，一杯递给她，自己轻抿了一口。

    她的目光看向会场中心一个穿着红裙的女人，示意江衍往那边看，小声向她解说道：“那个女人就是贺君，贺老爷子的小女儿，这家酒店就是她手下的产业，今天的宴会也是由她一手操办。”

    江衍看向贺君，那女人背对着她，看不清她的长相，她在和几个上了年纪的老总说话，从其他几人的表情来看，这场闲聊应该很愉悦。

    “这么厉害？难道是贺家继承人？”江衍忍不住问。

    “不是的。”安娜回想她看过的资料，“贺老爷子去年正式退休，公司目前由他大儿子管理，二儿子在旁协助。小女儿贺君不插手公司的事，但她的交际能力很强，所以就自己发展事业，开了这家皇朝酒店。”

    “哦。”江衍点点头，“那还挺厉害的。”

    除此之外，安娜还听到一些传闻，想了想，这些跟来走过场的江衍也没有关系，便没有说出来。

    两人低声说着话，哪怕站在角落里，还是能够吸引苍蝇过来。

    很快，便有一个西装革履，看起来文质彬彬的男子上前搭话，风度翩翩的自我介绍道：“你好，可以认识一下吗？”

    这男子过来后，他的伙伴一直看着她们，似乎在猜测这人搭讪能否成功，江衍皱了皱眉，她不用开口，安娜就知道该做什么。

    安娜向前一步挡在男子面前，扬起职业假笑，很有技巧的将人连哄带赶的给打发走了。

    男子走后，她们刚说没两句话，又一人走上来，江衍认出这个男子是刚才那个人的伙伴，估摸着是那人失败了，这人再过来，采取车轮战术。

    “嗨，两位漂亮的美女。”这人比刚才的更滑头，直接自报家门，“我叫李翔，认识一下吗？”

    安娜欲要替她赶苍蝇，江衍先一步开口，声音冷淡：“哪家的公子？”

    李翔一愣，当即答道：“恒远集团，你应该有听过。”要说起拼爹，富二代是从不认输的，甚至还有些自豪。

    “哦。”江衍淡淡的瞥了他一眼，能感受到她眼神中的轻蔑意味，声音更淡了：“不好意思，我爸让我交朋友要门当户对。”

    李翔一听，这是在明摆着说他不配吗？！他从没有这么被人侮辱过。

    江衍见面前的人一改刚才和善的表情，心中的轻蔑更甚，伪君子她从来就没在怕的，说直白了，在场的所有人，没有一个人比她家产业大。

    嗯，拼爹她也没在怕的。

    李翔欲要发作，听到熟悉的女声：“李公子，你怎么在这，李总在找你呢。”他转头去看，是贺君，看在主办人的份上他姑且放过江衍，临走前狠狠地剜了她一眼。

    江衍无所谓的耸耸肩，抿了一口香槟，贺君看着江衍，诚意道：“不好意思，李公子给你添麻烦了。”

    江衍这才看清楚贺君的长相，她比自己还矮上几公分，五官并不是属于精致的类型，对于见惯了美人的江衍来说，只能算是秀气，第一印象一般。

    “没关系。”

    贺君落落大方一笑，“我叫贺君，是这次的主办人，你遇到什么问题可以找我。”

    江衍微微颔首，对方都自报家门了，又是地主，自然是要给面子的，回报姓名道：“江衍。”

    贺君显得有些惊讶，江衍还以为又有一个想说看到热搜的，没想到她说：“是江叔叔的女儿吧？听我爸说，江叔叔最近比较忙没办法过来，就让女儿过来了。”

    江衍微微愣，点点头道：“是的。”

    贺君毫不遮掩的打量她的脸，最后笑说：“不愧是江叔叔的女儿，真的很漂亮，难怪能把李公子迷到。”

    江衍有些语塞，贺君都这么夸她了，她只好礼尚往来道：“贺小姐也很漂亮。”

    贺君显得有些娇羞，不得不说她的情商确实很高，回道：“被这么漂亮的人夸奖，我对自己又自信了一些呢。”

    贺君好像没有要走的意思，江衍只好跟她聊了起来，好在贺君很会带话题，竟也不会冷场。

    很快，宴会就开始了，贺君和江衍打过一声招呼之后便去忙了，贺老爷子住着拐杖进来，虽然头发花白但双目炯炯有神，看起来很精神，他在台上讲过开场致辞后酒会正式开始。

    贺老爷子刚进入人群中，立刻就有人围上来谄媚，老爷子听着那些人的祝语被哄的笑声连连。

    江衍远远的就看到会场中央聚了不少人，忍不住皱眉，江振海交给她一份贺礼，她得交给老爷子，她才能走。

    好不容易等到贺老爷子身边的人散去，江衍带着安娜朝老爷子那边走去，所到之处皆有不少目光向她投来，心里想远离的念头更甚。

    “老爷子好。”江衍朝老爷子礼貌一笑。

    贺老爷子看着江衍，目光有些迟疑：“你是……”

    “我是江衍，我的父亲是江振海，父亲最近出差没办法参加您的寿宴，所以特意备了份薄礼让我交给您，还望见谅。”江衍说这话时笑得得体，虽然语气里满是谦卑，但她的表情除了对长辈的礼貌之外看不到如其他人脸上的谄媚之意。

    “哦！”贺老爷子恍然大悟，“原来是江总的女儿啊，都长这么大了，你小时候我还抱过你呢！”

    这可能就是长辈的常见台词吧，江衍笑了笑，示意安娜将礼物呈上来，是一个大红色的锦盒。

    贺老爷子身边的助理很有眼见的收下，老爷打开锦盒的盖子，里面放着两瓶酒，嗜酒如命的贺老爷子立马认出来这两瓶是上好的陈年佳酿，对江衍笑得更加亲切了几分。

    见多识广的贺老爷子自然能看出对方的交好之意。笑道：“小江，听江总说你现在一个人在X市发展？”

    江衍略略点头：“是的。”

    “嗯。”贺老爷子摸了摸胡子，颇有赞赏之意，“年轻人，还是要有自己的事业才行，遇到什么麻烦可以来找我。”他说这话时，不由自主的提高了几分音量，周围的人自然是听得到的。

    江衍等了一晚上，等的就是这一句话。虽说江振海在X市还留了些人脉，但说到底江氏的大本营已经迁走了，强龙不压地头蛇，自然是要好好交际一番。

    江衍笑意更浓，与贺老爷子寒暄了几句打算要走，没想到他突然叫来贺君，给她介绍道：“小江，这是我女儿阿君，你们年龄差不多都有话题聊，可以相互认识下。”

    ……要不是对方是女儿身，江衍都要怀疑这是不是一场相亲了。

    表面上还是不动声色的应了几句，适逢贺老爷子看到熟人，与她们打了声招呼就离开了。

    剩下江衍和贺君两人站在原地，大眼瞪小眼的。

章节目录 交际

    该送的贺礼已经送过了, 江衍不打算久留, 见识过面前这人的交际能力, 江衍赶在贺君开口前先发制人：“贺小姐, 我就先回去了。”

    “诶？”贺君微讶, 这宴会才刚开始就离席，也就江衍是第一人了，“这就要走吗？”

    “嗯。”江衍微微点头，“有点感冒, 所以……”

    既然说要走, 自然是想好借口了。

    贺君一听, 脸上立马呈现出关心的样子，“那确实是早点回去休息比较好呢，里面空调开的比较大你穿的又单薄，感冒要是加重我可就成罪人了。”

    贺君的自来熟让江衍有些招架不住, 她摇头道：“没事, 就是一点小感冒。”

    “我送你出去吧, 你先稍等下哦。”贺君说着招来服务生让他拿来一条披肩, 过了一分钟, 服务生真就拿了一条披肩过来。

    江衍下意识要伸手去接, 谁知道贺君直接就帮她把披肩披在肩上，末了还笑说了句：“你的香水味道很好闻。”

    江衍对她这突如其来的夸奖有些迷惑, 嘴上还是顺着说了句：“……谢谢。”

    贺君领着她们两人往出口走，还不忘闲聊：“小江。不介意我这么叫你吧？”

    “不介意。”

    贺君笑道：“听说，你现在自己有开家公司, 江氏传媒……是吗？”

    江衍略略点头，回答的很简单：“是的。”

    “很厉害，有时间可以去你的公司找你吗？”

    ？江衍想说，你找我干什么，我们又不熟。

    但看到对方一脸真诚的样子，伸手不打笑脸人这个道理她还是明白的，应道：“自然是可以。”

    一个人对你的态度怎么样是可以被感受到的，虽然江衍的回答算是比较简短，但她没有表露出不好的讯息，贺君笑意更深，却也知道适时止住这个话题，眼看要走到门口，她看着江衍肩上的披肩，说：“小江，披肩送你啦，感冒要多保暖哦。”

    江衍朝她礼貌一笑：“好，谢谢。”

    此时她们已经走到门口，黑色迈巴赫早已在门口候着了，贺君停下脚步，笑得温婉：“那小江，再见。”

    “贺小姐，再见。”

    两人上了车，江衍长吁了一口气，她本是想来走个过场，没想到主办方这么热情。

    她摸了摸肩上的披肩，这个贺君，人似乎还不错。

    ……

    江衍以为贺君说有空来找她玩是开玩笑的，没想到这人真就在宴会结束的第二天找上门了。

    当时江衍还在会议室里和经纪人们开会，安娜走进来，对她说：“小江总，有人来找您。”

    “谁啊？”江衍停下手机在转的笔，她没印象约了谁见面啊。

    “是贺君，贺小姐。”

    “？”江衍转过身去看安娜，似乎在想她刚才是不是听错了，得到安娜肯定的点头后，才确定贺君真的来找她了。

    这……不是正常的交际寒暄吗？你怎么还找上门了？

    “你让她在办公室等我吧。”现在还在开会，自然是不可能丢下这一屋子的人去见客的。

    “好的。”

    江衍开完会已经是一个小时以后的事了，直到她从会议室出来看到安娜才想起来办公室里还有客人在等她，顿时有些澹她问安娜：“贺小姐等多久了？”

    安娜抬手看了看腕表，“一个小时又五分钟了。”

    “呃……”第一次拜访，就被晾了一个小时，别说贺君了，江衍都觉得有些尴尬。

    她快步往办公室走，安娜先一步替她把门打开，江衍进去后就看到贺君坐在沙发上看杂志，面有歉意道：“实在是抱歉，开会没注意到时间。”

    贺君从杂志中抬头，见到来人是江衍，浅笑道：“没关系，你忙嘛。是我没有提前跟你打招呼就来了。”

    两人寒暄了几句，江衍想问她过来有什么事，只见贺君从包里拿出一盒感冒药放在桌上，笑得有些腼腆：“我是刚好路过就想上来看看，顺便给你带一盒药，再忙也要休息身体。”

    江衍微愣，望着桌上那盒药，心里忽然升起一股歉疚，对方特意来给自己送药，结果还让人家等了这么久，更加不好意思了。

    江衍声音里的淡然浅了几分，语气真诚道：“真是谢谢你了，特意来一趟，中午有时间一起吃个饭吧，就当回礼。”

    “不用啦。”贺君摆手拒绝，“我只是顺路而已，你不用往心里去。”

    江衍不想欠人情，只好说：“那……作为东道主我也应该请你吃顿饭，有劳你昨晚的照顾。”

    “这没什么的。”贺君笑说，“我中午有约了，要不下次吧？”

    江衍想也没想的就点头应下，“好。”

    见任务完成，贺君站起身，“那我先走了，记得按时吃药哦。”

    江衍也跟着起身，“我送你。”

    一路两人送到楼下，江衍望着贺君的车子渐行渐远，这才收起目光。

    回到办公室，望着桌上的药，自己随口瞎编的借口，没想到有人当真，还特意送药过来，不得不说，江衍心里有点小感动。

    安娜现在一旁看着BOSS的表情变化，自然能明白江衍在想什么，想开口说些什么，想了想又止住了。

    从那天送药过来后，贺君没有再找过她，这倒是出乎江衍的预料，甚至每天都会花几秒钟猜测贺君今天会不会来。

    不得不说，在吊人胃口上，贺君是第一名。

    直到又过了几天，江衍忽然接到一个没有保存的电话号码，接起电话前她不由得想了下，不会又是推销的吧。

    结果却是有些熟悉的女声。

    “哈喽，小江。”听到这称呼，不是贺君又是谁？

    “贺小姐。”这人终于要来讨要饭约了吗？

    “我最近刚旅游回来，给你带了伴手礼，有时间一起出来吃个饭吗？”

    江衍看了看行程表，今晚有时间便应了下来，她有些纳闷贺君似乎有示好的意思，可是她们关系也没有多熟的样子，只能今晚旁敲侧击一下了。

    饭局定在一家私房菜馆，服务员带着江衍往包间走，暗自打量了这家店的环境，这家店表面上平平无奇可走进来才感受到很大，且格局不小，走过长廊竟能看到院子里的假山和水池，转动的水车发出悦耳的声音，听着这声音心绪似乎都能平静下来。

    “这位小姐，就是这里了，祝您用餐愉快。”

    “谢谢。”

    推开包间的门，贺君正低头看手机，听到开门声见来人是江衍，起身迎道：“来啦。”

    又让人等了，加上上次的事，江衍更加不好意思了，“不好意思，路上有点塞车。”

    “没事，我也刚到。”

    两人落了座，贺君将菜单推给她：“不知道你喜欢吃什么口味，我点的都是招牌菜，你看看喜欢吃什么可以加上。”

    江衍没有去翻菜单，将菜单推远了一些，说：“贺小姐推荐的自然不会错。”

    到目前为止，江衍也就见过贺君三次，说实在的并不算熟，甚至她能预测到这顿饭会很尴尬，吃什么菜都是一样的。

    “别叫贺小姐了，听起来有些生疏。”贺君抿了抿唇，道：“我是想跟你交个朋友，不知道对你来说会不会有些冒昧。”

    都是女人，交个朋友说冒昧未免有些奇怪，加上两家的关系，表面功夫还是要做好的，交个朋友自然也不是什么问题，江衍淡笑了下：“不会。”

    “那就好。”贺君松了口气，笑得很开心：“那你别叫我贺小姐了，我比你大几岁呢，你可以叫我姐姐。”

    ……江衍默了默，姐姐这个词……

    “好的，贺姐。”

    贺君对她这个称呼微愣，而后眼神中又有些无奈，转了个话题，拿出搁置在一旁的袋子放在桌上。

    “最近和朋友出去玩，看到一条手链，觉得挺适合你的，就买下来了。”说着，贺君拿出里面的盒子，打开盒子里面是一条用绳子编织而成的手链，中间夹杂着色泽看起来很不错的珠子，好的木材价格昂贵，而这一条有好几个珠子，看上去价格不菲。

    江衍想要拒绝，贺君先发制人道：“这家店的手链都挺不错的，我买了几条送给朋友，她们都很喜欢，希望你也能喜欢。”

    贺君都这么说了，加上她手上也戴了一条差不多的，江衍自然是不可能再自作多情的以为她是特意买给自己的，说了声谢谢之后便想收下，贺君却说：“我来帮你戴上吧。”

    贺君说这话时眼睛看着她，江衍实在是想不出什么话拒绝，只好伸出一只手给她，看着贺君低眉顺眼给她戴手链的样子，她忍不住问了句：“这次是和男朋友一起去旅行？”

    “什么男朋友。”贺君无奈的叹了口气，“都已经分手两个月了，这次是和朋友一起去的。”

    江衍应了一声就没再说话，从贺君的表情来看，应该确实是男朋友无误了。她想，可能自己是遇到太多的女生追求，所以一有女性靠近就觉得有其他想法，看来是自己多心了，对方只是单纯想交个朋友罢了。

    想到这，不由得对面前人的戒备心松懈了下来。

章节目录 套路

    眼见吃得差不多了, 江衍想叫来服务员结账, 贺君却说：“我已经结过账了。”

    江衍皱了下眉头, “不是说好我请你吃饭吗。”

    得, 又欠了一个人情。

    “没关系啦, 用不着计较那么清楚。”贺君笑意盈盈的说着，江衍却还是执意道：“这样吧，明天有时间吗？我请你吃饭。”

    贺君看着她，眼神忽然变得暧昧起来, 轻声说：“你这是……在约我吗？”

    “……”江衍觉得有哪里不对, 想要纠正她, 贺君却恢复神情，笑说：“开玩笑的。明天有时间，我去你公司找你吧？”

    江衍想了想，明天似乎没有什么特别的安排, 于是便应了下来。

    这顿饭以明天的再约而结束, 两人走到餐厅门口, 江衍今天是开车来的, 她下意识看向贺君, 对方似乎并没有要去取车的打算, 只好说：“我送你回去？”

    贺君有些犹豫，最后还是笑说：“不用啦, 我家离这比较远，自己打车回去就好了。”

    “那怎么行。”江衍皱了皱眉头，秉承着绅士风格, 她直接说：“晚上一个人打车不安全，我送你。”

    贺君显然是开心的，可是转念一想，又有些不好意思：“会不会太麻烦你了……”

    “没事。你在这里等我下。”江衍说完，径直往停车场走。

    贺君望着江衍的背影，温婉随和的脸上露出一抹得逞的笑容，只是很快便又恢复到原来的表情。

    江衍把车从停车场里开出来，接上贺君送她回家。

    贺君住的地方确实是有些远，即使开车过去也要半个多小时，而且听她报的地址是X市寸金寸土的住宅区，也不像是贺家宅子的样子，车上的气氛有些安静，江衍随意找了个话题，说：“我还以为你住家里。”

    贺君没想到江衍会突然挑起话题，有些意外，笑说：“以前是住家里，前两年搬出来了，一个人住也挺不错的。”

    “哦。”江衍想了想，又问：“一个人住会不会不方便？”

    “嗯，不方便肯定是有的。有时候一个人不想做饭，干脆就不吃了。”

    江衍听后微愣，她以为像贺君这种十指不沾阳春水的大小姐根本就不会做饭，虽然以前她忙于追逐宁希的身影没有去接触名媛圈，但看电视也能知道，有钱人家的大小姐基本是养尊处优的，而且即使不是大小姐，现在很多女生不会煮饭已经是普遍化了。

    “你还会做饭？”

    “那是当然了。”贺君轻笑，有些娇嗔的意味，“别把我想的那么弱好不好，一般女孩子会做的我也会做，我可是可以娶回家当老婆的类型。”

    江衍尬笑一声：“没……就是有点意外而已。”

    车内的气氛逐渐变得轻松，话题也随意了起来，贺君随口问：“小江你呢？现在的女孩子好像大多都不喜欢下厨哦。”

    江衍回答的谦虚：“我还好，会一些。”只不过自从搬回江宅之后便没有再下厨了。

    “哦～！”贺君很捧场的惊呼了一声，“我下厨是出于兴趣，你呢？”

    “呃。”江衍想了想，她对下厨似乎并没有多大的热情，为什么会做饭，还是因为以前和宁希住一起时，经常去外面吃，久而久之觉得外面的东西没有自己做的健康，也就开始自己做饭了。

    现在想想，其实和宁希在一起，除了感情缺失之外，自己也并没有什么吃亏的。毕竟，在追逐宁希的那五年里，她学会了做饭、按摩、画画，以及其他的，这些技能现在来看，似乎都是加分项。

    江衍最后还是选择了保守的回答：“我也是兴趣。”

    “我还以为你是想做饭给喜欢的人吃呢，听别人给喜欢的人做饭会有一种满足感，不知道是不是真的？”贺君说这话时带着些许的羡慕，引得江衍侧头去看了她一眼，她轻笑道：“也许吧。”

    江衍又有些好奇道：“你和前男友交往了那么久，就没有给他做过一次饭？”

    提起前任，贺君的眼中闪过一丝狠毒，江衍没注意到这个细节，贺君很快便恢复了原来的表情，只是语气冷淡了一些：“没有。只给初恋做过。”

    “那不是……挺好的嘛。”江衍自然能感受到情绪明显的下降，连回应都变得干巴巴起来，她可能不应该提前任的……

    “是挺好的，我们吃完那顿饭之后就分手了。”贺君幽幽的说着。

    江衍自觉这个话题更尴尬了，硬着头皮接下去：“性格不合？”

    “不是，他出轨了。”

    “那确实是不能忍。”

    和初恋分手是真的，只不过后面的故事，贺君没有说下去。

    毕竟，报复初恋让他家破人亡最后自杀的事说出来，太损自己在江衍心中的形象了。

    察觉到气氛有些尴尬，贺君转了个话题，声音变得轻快起来：“不说我了，小江你呢，20多岁了，就没有遇到喜欢的人？”

    喜欢的人，自然是有的，只不过结局不太美好罢了。

    “嗯…分手了。”

    “那意思就是……你现在单身？”

    江衍没想那么多，顺口就回道：“是啊。”

    “哦～”贺君意味深长的拖长尾音，没有再说什么。

    很快，车子开到贺君的公寓楼下，贺君下车邀请道：“上去坐一下吗？”

    江衍看了眼时间，回绝道：“不用了，你早点休息吧。”

    “好，那明天见。”贺君朝她招招手。

    江衍也回了一句明天见，打方向盘掉头离开了小区。

    贺君望着车子渐行渐远，直到消失在她的视野中，这才后知后觉的摸了摸下巴，笑容阴恻恻的，低声说了句：“真是个好孩子啊……”

    就是不知道躺在她身下动情时会是什么模样呢？要是能加入自己的感情图鉴里，一定是很不错的一笔吧。

    想到这，贺君舔了舔嘴唇，眼神像是一只充满侵略意味的狼。

    江衍回到家，舒舒服服的泡了个澡之后躺在床上，这才有时间看手机。

    今晚和贺君吃饭，玩手机又不太礼貌，只能硬生生的聊了一整顿饭。

    刚打开微信，就看到通讯录那一栏有一个红点，江衍点开，有人请求添加她为好友，备注是：贺君。

    通过好友之后，江衍又切回消息栏，一晚上没有看手机，又好几条未读，其中一条是一个四人聊天群。

    群成员：沈之禾、江衍、宁希、安娜。

    是之前吃饭建起来的群，发了一些照片在那里，后来四人就会在里面聊天，江衍倒是挺喜欢这种轻松的氛围，加上宁希不怎么冒泡，她就经常下班后晚上在家跟她们发一些表情包聊天。

    聊天群已经刷了近百条消息，并且有一条消息是@她的，江衍往上翻记录，一开始是沈之禾发了个表情包，后来安娜又发了个，结果两人就开始斗图，姗姗来迟的宁希发了个问号的表情包，三人就闲聊了起来。

    后来沈之禾发现江衍没吭声，就圈她出来聊天，当时江衍正在吃饭，自然没看到这条@她的信息。

    看完聊天记录的江衍先是发了个问号表情包出去，再发了条文字：干嘛？

    SHZ：叫你出来聊天呀，江总今晚约会去了嘛，一晚上没冒泡。搔首弄姿.jpg

    江衍被沈之禾发的表情包骚到了，脸上笑了下，手上打字回道：哪有，去吃饭了，刚回来。

    Anna：小江总佳人有约[偷笑]

    确实是“佳人”有约，江衍不知道怎么回，就发了个表情包敷衍过去。

    手机响了下，江衍退出群聊天窗口，是贺君发来信息。

    贺君：到家了吗？

    江衍打字回道：到了。

    对方很自觉没有再打扰，江衍看了会儿视频睡意渐浓，不知不觉就睡了过去。

    早上醒来，照常刷牙洗脸换衣服，趁着吃早餐的间隙，江衍拿着手机看新闻。

    上方通知栏弹出一条信息。

    贺君：早安。

    江衍拿着叉子的手顿了下，切进微信也回了一句早安，之后就没了下文，估计对方在忙。

    吃过早餐后，江衍和安娜一同去上班，安娜显然是留意到江衍的变化……比如不怎么戴饰品的小江总手上竟戴了条手链。

    并且这条手链看上去颇有点情侣款的意思。

    车厢里，安娜忽然出声：“小江总，今天心情好像挺不错的？”

    “有吗？”江衍的头抬了抬，“还好吧。”

    安娜想了想，总觉得有些事得提醒下，于是开始旁敲侧击，“小江总，您昨晚是和贺小姐一起吃饭的吗？”

    江衍没多想，如实回道：“嗯，是啊。”

    安娜意味深长的看着江衍，目光最后落在她手腕上的手链上，“手链是贺小姐送的吗？”

    “对。”江衍后知后觉的反应过来，抬眼去看她，“怎么了？”

    “呃。”安娜想了想，“之前收集资料的时候，我有听到一些关于贺小姐的传闻。”

    “嗯？”

    “她……似乎是个弯的。”

    “啊？”江衍有点懵，她们昨天才聊过感情方面的问题，贺君怎么可能是弯的，安娜进而解释道：“之前没跟您说是觉得没必要，但目前情况看，她似乎是在追求您……”

    “？？？”江衍还是不能相信，昨晚她们的聊天内容很和谐啊，对方怎么可能是弯的，甚至还要追求她？

    江衍沉吟片刻，说：“可能就真的只是传闻吧，她是直的。”

    “呃……好吧。”

    BOSS都开口了，安娜还能说什么？反正她是提醒了的。

章节目录 亲密

    沈之禾今天去试镜破晓剧组, 上午便出发了, 试镜的结果还未出来。

    江衍坐在办公室里，听着安娜的工作计划，时不时点头附和，待她说完了, 才说：“还有一个星期就决赛了吧, 场地那边安排的怎么样？”

    “都已经安排好了，门票上周就已经开放预订了, 目前已经全部售空。”

    “哦～那还不错。”江衍满意的点点头。

    女团票数公布当天，将会在体育馆开放演出，约6000人场地, 每位观众都可以现场给喜欢的小偶像投一票。除了组合演出之外，32名素人每人都有独自表演的机会，节目自行决定，算是给自己一次拉票的机会。

    门票在开放出售三小时内就被一抢而空, 除了小偶像的吸引之外, 还要归功于公司放出噱头, 宁希会去看演出, 所以就会有不少粉丝为了见偶像一面买票来看表演，一举两得。

    两人说话间, 魏峰打来电话, 江衍一看到这个名字就知道魏峰是来报告试镜结果的。

    “江总，之禾的试镜过了。”

    “好，辛苦了。”

    江衍挂了电话, 刚才手机在通话途中震了下，她打开微信，果然是沈之禾在群聊里报喜事。

    SHZ：我我我我！！！我试镜过了！！！啊啊啊啊！！！

    江衍会心一笑，打字回道：知道啦，离梦想又近了一步。

    江衍发完没几秒钟，她看到了宁希的头像，那人发了一句恭喜。

    SZH：为了还愿，今晚我请客！都有时间吗？[害羞]

    江衍可没忘记今晚要请贺君吃饭，接着回道：今晚不行，约了人吃饭。

    沈之禾发了个不开心的表情包，紧接着发了句：不会又是昨天那位吧……

    江衍：嗯。

    虽然沈之禾不知道昨晚江衍和谁去吃饭了，但总觉得肯定是个女人，并且是个桃花，不然江衍不可能一晚上都不看手机，一想到她家衍衍可算是能从前任的阴影里走出来，老母亲抹了一把泪。

    SZH：好了，江总大忙人，和女朋友约会去吧～祝福你们～

    江衍无奈了，这也算约会吗？她解释道：……什么女朋友，只是朋友吃顿饭而已。

    SZH：嗯嗯嗯好(敷衍).jpg

    SZH：带着我的祝福，去吧[机智]

    ……什么祝福，她可以不要吗？明明是纯洁的不能再纯洁的关系，愣是被脑补出了什么啊。

    贺君在下午准时出现在办公室里，见江衍这次坐在办公室，不禁打趣道：“看来我今天来的很是时候，江总没有在忙。”

    江衍自然知道对方说的是上次让她等了一个小时的事，有些无奈笑了下，收起手机，站起身将她迎到会客区，难得开玩笑道：“这不是有贵客到，特意放下手头上的工作等你。”

    贺君听到后笑得更欢了，“晚上吃什么？”

    “既然是我请客，自然是你想吃什么就吃什么。”

    “那我们去吃海鲜吧？我知道有一家餐厅海鲜做的很不错，不过有点远，开车要一个小时，到那里刚好晚上了。”

    “嗯，可以。”

    两人寒暄似的聊了一会儿便起身准备去吃饭，电梯一直停留在负一层迟迟没有上来，不知道在做什么。

    宁希从休息室出来，选拔赛马上要开始了，她得多为女团争取些曝光率才行，所以她最近这段时间上午跑完通告，下午她总会去练功房转转。

    带着小助理往电梯走，宁希低头看手机，就听到小乔声音带着些疑惑说了句：“咦……那不是江总吗……”

    宁希抬头顺着小乔的方向看去，站在电梯口的果然是江衍，但是……她旁边的女人是谁？

    小乔忍不住嘀咕道：“旁边那个女人是谁呀……怎么还戴情侣手链呢，不会是老板娘吧……”

    江衍和贺君背对着她们站着，手上的手链一人戴左边，一人戴右边，现下两人并排站着，两只素白的手垂在身侧，手上的手链更是抢眼的很。

    “想什么呢。”宁希打断小乔的YY，她皱了皱眉，暗自加快步伐往电梯走去。

    听到脚步声，江衍转过头就看到宁希和助理站在她们身后，宁希礼貌的朝她颔首道：“江总。”

    “呃，嗯。”江衍淡淡的点点头，反倒是旁边的贺君见到宁希后小声的惊呼一声，很自然的挽住江衍的手臂，笑道：“早就听过说宁希，没想到这么快就见到了，果然是大明星呢，很漂亮。”

    她这个动作在宁希看来莫名觉得是在宣示主权，她嘴角细微的抽了一下。

    “谢谢。”宁希脸上没有过多的表情，就连那声谢谢好像也是来自礼尚往来。

    贺君对她的冷淡不以为然，适逢电梯升了上来，江衍抬脚往里面走，贺君依旧保持挽着她手臂的姿势。

    许是沈之禾经常做这个动作，江衍的身体已经习惯了，她没有去排斥贺君的亲密举动，反正也都是女人，没什么好介意的。

    宁希和小助理一前一后走进来，站在她们身前，小乔按下2层的按键，贺君像是想起什么似的，忽然说：“小江，你们公司是不是有一个女子组合？”

    “你怎么知道？”江衍有些意外，毕竟组合还没有正式出道，还不算出名的地步，目前不知道的人还挺多的。

    “有关于你的我自然知道。”贺君不知是有意还是无意，笑得很暧昧，就连说出来的话也暧昧至极，江衍一听尴尬的就知道这人又拿她寻开心，不会再傻傻的想辩解，她尴尬的摸了摸鼻子，扯开话题随口说：“你想去看看她们的训练么？”

    “好啊！”

    练功房在二楼，既然要去看训练，自然也要去二楼，到了二楼，宁希和小乔两人先一步出来。小乔本想往前走，谁知道宁希却突然停下来，往旁边站了站，她也只好跟着站在一旁，等到电梯里的江衍和贺君出来，再不紧不慢的往练功房走。

    江衍和贺君两人径直往练功房走，贺君小声说了句：“宁希看起来很高冷，其实倒是挺有礼貌的呢。”

    “……嗯。”江衍不知道该说什么，只好嗯了一声，之后再没说话，贺君察觉到气氛有些沉默，轻笑一声便转了个话题：“你知道吗，我昨天无意间看到你们公司投放的直播广告，然后我就入坑了。”

    “哦？”江衍来了点兴趣，“有喜欢的吗？”

    “那肯定是喜欢你啊。”贺君说的这话稍微大声了一些，走廊上异常安静，这话自然是落在了后面人的耳朵里。

    小乔年轻脸上自然是藏不住表情的，听到贺君这话脸上惊讶的表情显而易见，这这这……不会真说中了吧？！老板娘？？BOSS是弯的？？妈耶！

    “什么？”江衍有些语塞，看到对方脸上的表情满是戏谑，就知道这人又在拿她开玩笑，要不怎么都说直女更会撩呢？她无奈道：“别开玩笑了。”

    “哈哈。”贺君笑得更欢了，手上的力道更是加深了几分，抱着江衍的胳膊，江衍甚至能感觉到手臂蹭到她胸口的柔软，让她有些不自在，想缩回手就听到贺君说：“我就看了一眼目前没有特别喜欢的，我想一会儿近距离感受到她们的魅力，我也会成为小迷妹的。”

    女团是江衍一手带起来的，就好比是自己的女儿，听到有人夸奖，自然是高兴的，她弯了弯唇角，柔声说：“我很期待。”

    两人快步往练功房走，没一会儿就将身后的人甩的老远，小乔见BOSS走远了，暗自松了一口气，为了缓解气氛，她向宁希搭话：“宁姐，咱们江总是不是有好事儿啊？”

    以往，小乔的聒噪宁希是习惯了的，遇到感兴趣的话题会回她几句，不知道为什么……这次她一说完，感觉周围的温度都降低了几分，甚至还看到宁姐的脸色黑了几分。

    她下意识的摸了摸脖子，她说错什么了吗……

    宁希轻飘飘的瞥了小乔一眼，语气有些异常冷淡：“我哪知道，你可以去问问。”

    ……她敢问BOSS的私事吗？在那之前，她还是先伺候好眼前这尊大佛吧！

    “宁姐～等等我啊～！”

    江衍和贺君两人站在练功房外的窗户围观里面彩排的情形，贺君看了下发现这和昨晚看到的录播不一样，于是问：“她们现在是在干嘛？”

    江衍回道：“在彩排。”

    “彩排？”

    “对。”江衍点点头，解释道：“下周要决赛了，到时候会在体育馆演出，她们在排练。”

    “诶～体育馆啊……”贺君想了想，“很厉害啊，只有大咖才会在体育馆办万人演唱会吧。”

    “呃……也没有一万人了，这次的体育馆比较小，只有6000人。”

    “那也不少啦，现在门票开放预售了吗？我看下啊……”说着，贺君拿出手机真有一副要查的架势。

    “不用查了。”江衍止住她的动作，“门票上周就已经卖完了……”

    “啊……”贺君显然有些失望，很快又鼓起精神，“等我回去看看有没有黄牛票，只要想肯定是看得了的啦！”

    江衍失笑，想说主办方就在你面前，还用得着去买票吗？于是说：“贺姐就这么想看演唱会？”

    “是小江办的女子组合出道诶，一个组合就这么一次经历，肯定是想看的啊。”贺君这话说的真诚，江衍心下一动，说道：“票不用买了，跟我进场坐嘉宾席，视野更好。”

    身为主办方，弄一两张VIP席位那是再简单不过了，可是江衍看的出对方是当真喜欢，便忍不住为她破例一次给她挪了个最佳的位置。

    “真的啊！”贺君忍不住捧着她的脸亲了一口，江衍来不及拒绝，对方的嘴唇就已经落在她的脸上。

    宁希走过来正好听到江衍这话，她身形一顿，朝她们那边看了一眼，两人的举动自然是落入她的眼里，很快又抬脚往里面走。

    江衍：“……”

    她下意识想推开贺君，对方就已经先一步退开了，仿佛刚才只是太高兴的下意识举动。

    贺君笑意盈盈的看着江衍，心中窃喜，不愧是纯情的孩子，随手撩拨就上套了啊，看来离收割的日子很近了呢。

章节目录 演出

    两人看了一会儿排练便去吃饭了, 这次的饭局江衍终于如愿的结账了，心中那点不平衡消散了些许，没完没了的饭约便也就此打住。

    贺君没有再发出攻势, 反正迟早都是会见面的，省得让人家以为自己每天闲着没事干。虽然没见面，但每天都有聊天, 并且很主动的早晚各一次问好。

    女团决赛当天是周六, 江衍一大早便来到体育馆，在正式开场前给成员们打气顺便再一次做确认。

    宁希有一个杂志拍摄, 而演唱会是下午三点开始，拍完杂志吃过饭后几乎是踩着点来的, 嘉宾席位于舞台正前方第一排，后面一排是内部员工票, 再往后才是预售的票。

    第一排几乎坐满了人，宁希走近才看清只有江衍的左右两边各空了一个位置，她没有计算错误的话, 其中一个位置是她的。

    “这里有人了。”宁希走到江衍右手的位置想要坐下，就听到这么一句, 她的身形一顿, “……”

    好在江衍很快又说了一句：“你坐这边吧。”她边说便指了指左手边的位置, 宁希没说话, 点了点头便坐在她左边的位置。

    很快，江衍的右手边位置的主人回来了，不是公司的人, 而是和江衍戴情侣手链那个女人，贺君端了两杯冷饮回来，将一杯冰得冒白雾的奶茶送到她面前。

    笑说：“喏，请你喝奶茶。”

    江衍看着面前冒着水雾的奶茶，突然觉得肚子又疼了一些，见贺君兴致盎然的样子，不好意思佛了人家的一番好意，只能硬着头皮接下，大不了不喝就是了。

    江衍：“谢谢。”

    “不客气。”

    会场里的冷气开得足，贺君穿了一条长裙，但裙子上身是无袖的，没一会儿便觉得有些冷。

    江衍留意到她这个动作，就问：“很冷吗？”

    “是有点。”贺君笑得有些尴尬，“失策了，应该穿厚一点衣服来。”

    江衍今天穿得也是裙装，不过她的裙子很显然比贺君的抗寒多了，她的上身还搭了一件小西装，她想了想，将身上的外套脱下来，递给她：“给你披上。”

    她会这么做完全是念及初见时贺君送的那条披肩，而且她现在也不觉得冷，干脆就把外套给她，若是来看场演唱会把人给冻感冒了，那就是她这个地主的失职了。

    “给我你会冷到的吧。”贺君没有着急接过，反而面上有些担忧。

    “没事。”江衍摇摇头，“我的衣服比你穿得厚一些。”

    听到江衍这么说，贺君也就不推辞了，美滋滋的接过外套，柔声道：“你真好～”

    “……”演出还没正式开始，周围有些吵闹，宁希将她们两人你一言我一语的腻歪尽收耳里，淡淡的瞥了一眼旁边的两人。

    一个穿得少，另一个也好不到哪去，一件衣服还推来推去呢。宁希在心里暗自翻了个大大的白眼，扯了扯盖在腿上的毯子，假装听不到。

    很快，演出正式开始了，会场里的灯光暗了下去，

    宁希聚精会神的看着台上的节目，由衷觉得这次的实地演出比以往在练功房里排练的任何一次都要好，可能因为这是最后了吧，所以大家都异常的认真努力。

    “小江，你不舒服吗？”

    正看着表演，旁边的声音又钻了进来，然后宁希就听到江衍回答她：“肚子有点不舒服……”

    宁希不着痕迹的往旁边看了一眼，江衍一只手盖着小腹，女生说肚子疼，不是吃坏肚子了就是生理期，要是吃坏肚子江衍也不可能这么淡定的坐着，她算了算日子，她们俩的生理期接近，估摸着她是生理期来了。

    贺君一时间没听出潜台词，以为真是病了，担忧道：“要不要紧？难受的话我们去医院吧。”

    “没事……”江衍有些尴尬，她总不可能直接说她在生理期吧，女生面子薄，除了特别相熟的人之外，说这个总觉得有些难以启齿，再说也不是多大的事，只是说：“看表演吧。”

    “好吧。”

    江衍的那杯冷饮放在那没有动过，宁希留意到她好几次伸手想去拿，碰到杯壁的瞬间才想起来这是杯冷的，又把手缩回去了。

    此时贺君的那杯冷饮已经喝了好几口，见她的那杯纹丝未动，不由得问了句：“小江，你不喜欢喝奶茶吗？”

    “呃。”江衍噎了下，“喜欢，只是我现在还不渴。”

    宁希实在是不想听她们说话，可是自己的听力像是顺风耳似的，偏偏就听到了，她实在是忍不住翻了个白眼，就这样没一点情商，还追女孩子么？

    演出开始半个多小时，饶是体质再好，江衍也遭不住会场里的强力冷风，尤其是腿吹得凉飕飕的，加上生理期抵抗力比较差，她忍不住缩了缩腿，保持着交叠的动作，没几分钟又交换姿势，显得有些局促起来。

    早知道真应该带条毯子来的……她现在终于知道为什么宁希会带毯子来了，眼见旁边的宁希摸出手机在跟谁发信息，发完之后又将手机朝下盖在腿上，继续保持身姿笔挺的姿势坐着，丝毫没有被强力冷气影响到。

    江衍发誓，她就偷偷瞥了她一眼，没想到对方正好也转过头，四目相对的瞬间……气氛有些尴尬。

    江衍：“……”

    宁希：“……”

    江衍迅速将脑袋摆正，过了一分钟，她觉得腿上有柔软布料的触感，低头一看，腿上放了一条十分眼熟的薄毯，这不正是宁希腿上那条么！

    江衍直起身体，微微朝宁希的方向倾了倾，只用她们两人才能听到的声音，嘴上还要犟一句说：“我不冷。”

    “那你还我。”宁希知道她死鸭子嘴硬，就想挫挫她的硬气，并没有给她台阶下，伸手去将毯子的一边往自己腿上扯。

    这么一扯，腿部接触到冷空气，“不行。”江衍几乎是下意识的抓住另一边不让宁希将毯子抽走，这么一扯，两人僵持着，倒是一张毯子两人各分了一半，刚好能够都盖住。

    察觉到那一头的力道轻了下来，江衍也放下手里的毯子，“就这样吧。”

    “……”宁希没有意见，反正毯子够大。

    两人的小动作江衍自认为没有被人发现，贺君表面上在看演出，其实将她们两人的小动作尽收眼底，心里却有了别的盘算。

    江衍看着台上的表演，分析目前的发展趋势，从场下观众的反应来看，已经有不少成员有应援团了，有应援团的成员最终票选出来的几率很大。

    越想越多，觉得口干舌燥的，又不能喝冰的，早知道进场时应该带一瓶矿泉水进来的……

    眼前出现一个身影，她猫着腰一路走过来，最后走到宁希的位置上停下，压低声音说了句：“宁姐……”

    宁希接过她递过来的两杯饮料，亦是小声回了句：“辛苦了。”

    小助理又走了，她们两人的动作实在是太引江衍的注意，她侧过头去看宁希，这人一手端了一杯饮料，心里忍不住说了句：真能喝……

    没等她腹诽完，眼前突然出现一杯饮料，江衍顺着手的主人看过去，下意识问：“干嘛？”

    “喝。”宁希抬了抬右手，没有去看她，自顾自的喝了一口手上拿的咖啡。

    江衍有些心塞，她这里已经有一杯没喝的，再来一杯冰的，她要疯了。

    “我不……”还没等她说完，就听到对方飞快的说了句：“热的。”

    “哦……”江衍眼前一亮，这不是刚打瞌睡就有人送枕头么？于是将那杯热饮接过，“谢谢。”

    宁希没说话，在心里暗自冷笑了一声。

    呵，别人的冷饮拿的是毫不手软，拒绝她倒是挺顺口的。

    这次贺君坐不住了，正好换场的间隙，她自然将目光落在江衍手上的那杯热饮上，笑说：“小江，没想到你喜欢这家店的啊。早说呀，下次给你买这家的。”

    “呃……”江衍看了看杯子，这家店的她没有喝过，一时间不知道该怎么回，有种骑虎难下的感觉。

    宁希轻飘飘的看了眼江衍，就知道这人不好意思说出拒绝的话，直截了当的替她回答道：“江总生理期，不能喝冰的。”声音依旧是冷冷的，听不出什么感情。

    “……”江衍面上臊得慌，这人就不能婉转点吗？

    “这样啊。”贺君了然的点点头，转而对江衍说：“你应该跟我说的……搞得我好尴尬。”虽然听上去像是在责怪，可她说这话的语气里颇有些娇嗔的意味。

    江衍尴尬的笑了下：“呃……也没什么。”

    贺君自然是知道她的小心思，笑说：“嗯，我们小江江还是很贴心呢～”

    江衍：“……”强颜尬笑。

    宁希：“……”无语至极。

    好在很快，下一个节目开始了，这个话题也就此打住，专心看演出。

    江衍手上的饮料，她以为是茶饮或者是可可之类的饮料，没想到一入口就是一股姜味，那浓郁的味道差点直冲天灵盖，好在忍住了。

    她想起以前只要生理期特别难受，正好宁希在身边时，对方都会给她煮一杯红糖姜茶，再不济也是点外卖。

    江衍不喜欢太刺鼻的姜味，所以每次宁希都会强行逼着她喝下去，虽然有些难以接受这味道，但不得不说每次喝过之后本来隐隐作疼的小腹感觉好了很多。

    喝了两口，便觉得胸口有些发烫，便随手将姜茶搁置在一旁，宁希看了眼想像以往一样劝说她，可话到嘴边又噎了回去，假装没看到接着看表演。

    她现在又有什么立场去管她呢。

章节目录 最好

    演唱会一直持续到晚上, 最终结果出来时有人欢喜有人愁，让江衍欣慰的是她一直看好的成员最终还是选上了，有惊无险的第七名, 成功入围组合成员第七人。

    组合名字当场宣布：seven7。

    简单又好记的名字，还带了那么一些潮流元素。

    ――这话出自于取名废江总之口。

    演唱会结束之后自然是少不了庆功宴的，这场不仅是庆功宴, 还是散伙饭。被淘汰的素人们最终还是没有实现梦想的资格, 明天等待着她们的又是日复一日的平凡生活，一个月以来辛苦的训练、镜头前的每一幕, 就好像南柯梦一场，现在梦醒了, 该继续生活了。

    庆功宴江衍作为BOSS，自然是要参加的, 可是她身边又带了一个贺君，作为公司来讲，她只是一个局外人, 仅凭朋友的身份带她出席欠妥。

    就在江衍在纠结该如何安置贺君时，对方很识时务的说：“小江, 我晚上还有事就先回去了。谢谢你今晚带我看演出, 这些成员们都非常棒呢。”说完, 将身上披着的的外套取下递给她, “也谢谢你的外套。”

    “谢谢。”江衍心中一喜，面上还不忘客套一下：“那我送你回去吧。”

    贺君自然是能听出对方只是客套一番，“不用啦, 我开车来的。”说完朝她挥挥手，“那我先走，有空再一起吃饭。”

    江衍也朝她挥挥手，“好，再见。”

    此时会场里的观众都已经走光了，只剩下打扫的人。

    不对――江衍转头看向刚叠好毯子将其搭在手臂上慢悠悠起身的宁希。

    四目相对，江衍看到对方忽然笑了一下，这笑容她怎么看怎么觉得怪怪的，像是嘲讽。

    忍不住皱眉道：“你笑什么？”

    宁希收起笑容，淡声道：“没什么，只是很欣慰江总还没到色令智昏的地步。”

    江衍站在原地琢磨这句话的意思，两秒钟之后才反应过来……果然是在嘲她！

    “喂！”江衍急忙追上她，声音有些恼怒，“什么色令智昏，我好得很！”

    “是――江总最好了――。”宁希头也没回，脚步不停，声音还特意拉长尾音，咬重“最好”这两个字。

    江衍想起刚才贺君也说过类似的话，刚才还不觉得，现在听到这个词总觉得有些臊的慌，她听出宁希语气里调侃的意思，不禁更恼了，低声暗骂了一句：“好你妹！”

    她这话说的极低，竟还是被宁希听到了，她很快就听到宁希说：“你不就是我妹？”

    “……你不要脸！”

    “随你说。”

    庆功宴订在体育馆附近的一家五星酒店里，江衍包下酒店顶楼的餐厅供他们自由活动，不止是今天的主角们，全公司的人基本到场。

    既然是庆功宴，免不了要喝酒，好在酒杯小，只有两三口的容量，江衍一开始还能游刃有余的喝上几杯，但7名选拔成员轮流来敬酒，她有些力不从心，喝完第七杯她还是选择保命要紧。

    “我身体不适，以茶代酒。”面对后面来敬酒的人，江衍端起了茶杯，就算没有生理期，公司那么多人，全扛下来她都得喝到吐。

    其他人自然是不敢有意见的，喝了一圈下来，心里暗自发誓，以后要废除庆功宴上的敬酒文化！

    江衍缓了缓，眼见那些经纪人端着酒杯游刃有余的样子，心里有些不平衡，高声说了句：“今天的票选的结果都是你们这段时间以来努力的成果，背后还有经纪人为你们操碎了心，别光敬我了，你们最应该感谢的是你们的经纪人。”

    此话一出，不管是成员们还是艺人小鲜肉们都觉得很有道理，顿时把酒杯对向自己的经纪人。

    苏臻和魏峰手底下就一个艺人还算好的，这段时间公司扩招，有些经纪人手底下带着好几个艺人，更不用说负责女团的经纪人，顿时被酒杯淹没。

    魏峰就站在沈之禾身边，沈之禾听到后觉得这话十分有道理，这阵子魏峰没少为她操心，就连试镜也嘱咐了她不少细节，于是将目光落在魏峰身上：“魏哥，这杯我敬你，感谢你帮我争取到进组的机会！”

    “这是我分内的事。”魏峰的酒杯与她的酒杯轻碰了一下，“也是你自己努力来的结果。”

    魏峰抿了一口，又说：“破晓很快要开机了，艺人得提前三天进组，你准备好了吗？”

    “嗯……”沈之禾挠了挠头，“还是有些紧张。”

    “紧张是正常的。”魏峰将视线落在不远处的宁希身上，说：“到时候经纪人是不会陪着进组的，你就得靠自己了。正好宁希和你同一个剧组，你们互相有个照应，有什么不懂的可以问她，虽然看上去冷淡了一些，但她人还是很好的，有什么事要多问。”

    沈之禾自然是赞同魏峰说的话，宁希给她的第一印象就是高冷，可是接触过之后，她能感受到宁希是外冷内热的人，这点倒是和江衍有些像。只不过宁希的外热没有江衍那么明显，她倒是很期待看到宁希外热的一面呢，不知道会是对谁呢……

    “好，谢谢魏哥。”沈之禾乖巧应下，魏峰点点头，绷着的脸笑了下，显得柔和不少，他对着宁希的方向下巴抬了抬，“去吧，正好跟宁希交流下。”

    宁希和苏臻站在一起，听到江衍的话，宁希非常捧场的朝苏臻抬了抬酒杯，抿了抿唇，说：“辛苦了。”她说这句话包含的感情太多，只有个中人懂。

    苏臻笑着轻皱了下眉头，与她碰杯，苦笑着感慨道：“快五年了，还是第一次一起喝酒啊。”

    宁希抿了一口，才轻声说了句：“嗯。”

    “剩下的日子不多了，什么时候来着？12月？”

    “12月中旬。”

    “嗯。”苏臻点点头，算了下时间，剧组拍摄顺利的话三个月就能拍完，“那你拍完回来也差不多了。”她顿了顿，又问：“以后打算做什么？”

    宁希默了默，回答她：“不知道。”她的这回答不是在敷衍，也不是故意不说，而是她真的不知道。

    当初选择要离开，一心只想摆脱江衍，不去思考以后要做什么，现在有充足的时间去规划未来，她的脑子却一团浆糊，不知道该往哪个方向走。

    她似乎……除了演戏就什么也不会了。

    苏臻看着她，忽而轻笑一声：“如果没想好，要不要考虑续约？前提是你愿意留下的话。”她说这话时语气轻飘飘的，像是朋友间随口提一个中肯的意见。

    “再说吧。”宁希将这个话题含糊了过去。

    苏臻却在心里笑了下，比起之前聊起这个话题，对方的口风倒是松懈了很多，这回没有直接一口回绝。

    “宁姐，臻姐。”两人沉默的气氛因为沈之禾的到来打破，她朝两人礼貌的一笑。

    苏臻转头去看她，见来人是沈之禾，也朝她一笑，自然是知道沈之禾不会有事找她，笑道：“不打扰你们了，你们俩好好聊。”

    宁希侧过头去看她，“怎么了？”

    “那个……”沈之禾有些尴尬的抓了抓头发，不知道该从何说起，总不可能说，大佬你带带我吧？

    宁希想了想，目前她们工作上有交集的事，也就是破晓拍摄的事了，她问道：“剧本你看了吗？”

    “嗯嗯，看了！”眼见宁希主动挑起话头，沈之禾立马点头如捣蒜似的回道。

    “嗯，这是你第一次进组拍戏，有什么不明白的可以问我，剧本还是要反复看，光死记硬背是没用的，读透每句台词所包含的感情，这样更容易入戏。”

    “好！”

    宁希想了想，又说：“我看了下剧本，我们的对手戏不会特别多，你的主要对手是女一号。”

    这部戏里，宁希饰演的是间谍女二，而饰演的风尘女子的女一号，才是和沈之禾饰演的大学生对戏最多的。

    “哦……”沈之禾点点头，她光顾着自己的事，还没有去了解剧组有哪些明星，现在被她这么一提，才想起来有这回事，“那宁姐，女一号你知道是谁吗？”

    “……”宁希停顿了两秒钟，才说：“是程忱。”

    “……”是她的错觉吗？怎么觉得宁希眼里有些生无可恋？

    宁希也是确认接下这部剧才知道女一号是程忱，既然已经接下了，无法再爽约，想到那人，宁希就有点心情复杂。

    沈之禾才反应过来，程忱！那不是和宁希炒过绯闻的那尊大神么！

    见沈之禾那张小脸变化之快，闪过多种情绪，宁希都在想她是不是学过川剧？知道这人肯定是想歪了，出声将她拉回到现实中，“你在想什么？”

    “那个，宁姐……”沈之禾四下看了看，确认没有人往她们这边看，凑到宁希身边偷偷说：“我一直想问你一个问题……”

    “什么？”

    “你和程忱到底是不是真的啊？”

    “晨曦”CP炒起来的时候，她也是有在网上看过一些的，一边舔颜一边感慨这些CP粉真是鬼斧神工的剪刀手！

    宁希看着她，那张平静的脸上，逐渐显露出很明显的无奈和郁闷。

    良久，才开口道：“追CP是没有好结果的，你醒醒。”

章节目录 枕肩

    两人说话间, 场内有人吼了一嗓子：“来拍合照啦！”

    江衍以夜色和万家灯火作为背景，站在露台中央，她身边聚了seven7的成员, 以及其他成员，还有公司的小鲜肉也在内。

    两人对视了一秒钟，很有默契的抬脚往那边走。

    合照的主角自然是BOSS和seven7的成员, 江衍被成员包围在一起, 站在最前面，而后排是剩下的25位素人, 其他的艺人没有去插足她们之间，随意站在边上。

    宁希也是这么打算的, 她刚站在最旁边，就听到其中一个成员说：“宁老师, 快来快来！给你留了个好位置！”

    “诶？”宁希有些意外，站她旁边的成员就将她拉了过去，江衍左边的成员自觉挪了一个位置给她, 意思是让她和江衍站中间。

    站在江衍右边的6号成员，也就是这次票选的第一, 笑说：“把C位留给江总和宁老师两位最辛苦的人, 最好不过了, 嘿嘿～”

    最后的结果自然是江衍和宁希两人站一起, 被围绕在中间，还真是站C位。

    站好位置之后，江衍听到6号在叫她, “江总江总！”

    江衍从鼻腔里发出一个音节：“嗯？”

    “我可以亲你吗？”

    “？？？”江衍偏过头去看她，对方那张乖巧的脸上，眼里闪着的狡黠可逃不过别人的眼睛，她想起来了……

    这个6号在团里可是以亲亲狂魔著名，31个妹子一大半都被她亲过，是团里年纪最小的，又因为活泼搞怪而成为团宠。

    平时看起来很乖，但偶尔也会有腹黑的一面，江衍对她的期望值算是很高的，现在看来这小家伙是把心思动到她头上了。

    她没有回答她可以或是不可以，而是看着她似笑非笑道：“要挨打的，怕不怕？”

    6号是猜透了BOSS的性格，知道这种轻松的氛围下就算是开玩笑她也不会不悦，只是江衍的回答实在是超出她的预料，她以为要么就接受，要么就被拒绝，没想到亲一口还要挨打？

    不过从BOSS的表情来看，似乎也只是调侃，她笑的很贼，回道：“那我想亲两下。”

    “来――看这里！”没等她们说完，STAFF拿着手机高声将她们拉回到目前的状况上，“1――2――”

    “茄子――”

    话音刚落，一个轻柔的吻落在她的脸颊上，毕竟是事先征求过意见，江衍没有过多的反感，反而在吻落在她脸颊上的一瞬间脸上的表情转为浅笑，心想果然是胆大，又为她的孩子气的举动感到好笑，小孩子才玩亲亲。

    江衍的笑脸和6号的亲吻就这么被定格在手机里，拍完之后一群人一哄而上去看照片，6号却没有过去，朝江衍伸出手，说：“江总，我把手给你打。”她说这话时，那双眼睛里透露着无辜，让人忍不住就想宠着，难怪能成为团宠了。

    江衍无奈的笑了下，伸手揉了揉她的脑袋，像个大姐姐似的说：“要加油啊，以后就靠你们了。”

    说出这话的江衍心情五味杂陈的，忍不住在想，要是宁希能续约就好了，这样什么事都要轻松很多，可终究只能是想想了。

    宁希听到这话后心情很是复杂，望着那两人的互动，最后什么也没说，走开了。

    拍照的人将照片发在公司的群聊里，这张照片是江衍记忆中的第一张与宁希的合照，她曾经也想过，她们有机会拍一张照片会是在什么情况下，也许是在一个刚睡醒慵懒的午后，又或许是在夏日的夜晚在漫天的星光下。

    可现实是她们身边围了一大群人，明明是并肩站在一起，内心的鸿沟却将她们远远的隔开。

    这酒的后劲有些大，酒劲逐渐上来了，江衍去洗手间洗了一把脸，再次回到会场，寻到安娜的所在，走过去交代道：“我先回去了，你一会儿记得安排好，把她们都安全送到家。”

    安娜没有喝酒，便说：“小江总，我先送您回去吧，您这样也不能开车。”

    江衍摇头，“我叫代驾，你留下来，有什么事给我打电话。”说完，她便径直往外走。

    对于BOSS的决定安娜有些无奈，又担心她这个状态回去遇到什么问题，只好拿出手机找到司机的电话，这会儿没走远，应该还来得及。

    江衍脑袋昏昏沉沉的下楼，站在酒店大门口缓了缓，这才拿出手机打算叫代驾。

    没等她叫到代驾，一辆轿车停在她面前，驾驶位上下来一个中年男子，江衍认得她，是公司的司机。

    司机走到她面前，恭敬的叫了一声江总，江衍有些疑惑：“怎么了？”

    “安娜助理让我送您回去，请上车。”

    “哦，好。”

    有人送，倒是省得她再等，江衍没多想，便跟了上去，司机先一步给她打开后排的车门，江衍看到里面的人愣了下。

    她想起来了，这人是宁希的司机，所以自然是负责宁希的接送。

    车上不止是宁希，还有助理小乔，两人坐在后排，给她空了个位置出来，身体昏沉得难受，江衍没有过多的犹豫，钻进车里坐下。

    小乔的住所离得最近，只在车上待了短暂的十分钟便下车了，后排车厢里就剩下宁希和江衍两人。宁希看了眼旁边空出来的位置，在犹豫要不要坐过去，这样她们的空间会大一些，可是又觉得这么做有些不妥，像是在故意躲避对方似的，连她自己都没发现她对江衍变得优柔寡断起来。

    没等宁希想出一个结论，忽然肩膀一沉……

    江衍这几天因为决赛的事压力有些大，基本每天晚上都失眠，好在今晚的结果让她放下了心里这块大石头，排山倒海的疲惫伴随着酒精席卷而来，还没等到家，就在车上昏昏沉沉的睡了过去。

    宁希身体一僵，她侧过头去看搁在肩上的脑袋，江衍闭着眼睛眉头微微皱起，又密又长的睫毛洒下淡淡的阴影，眼底还有淡淡的青色，哪怕是车上不算优质的睡眠环境，这人还是睡得沉，看来最近真的是累坏了。

    她下意识抿住唇，抬起能够自由活动的左手将头顶的照明灯关掉，车厢里顿时陷入一片昏暗，江衍皱起的眉头不自觉的松开，宁希在心中轻叹了一口气，闭目养神，身体却坐得笔直。

    像是深怕动一下就把人吵醒。

    视觉消失，嗅觉便变得异常灵敏，宁希甚至能闻到江衍鼻息间呼出的带着酒精味的气息。

    最明显的莫过于江衍身上的味道，许是外套借给某个女人披了的缘故，混合着她身上的香水味，这香水味在宁希闻来异常刺鼻，让她忍不住皱起眉头，可是除了忍受也别无他法。

    江衍已经不再是以前那个心甘情愿对她言听计从，眼里只有她没有自己的小傻子了，她有自己独立的想法，这很好。

    “唔。”江衍嘤咛了一声，许是这个姿势有些不舒服，她的脑袋无意识的在她颈间蹭了蹭，寻了个舒服的姿势便不动了。

    宁希低了低头，见江衍的脑袋靠在她的颈窝，有些无奈的扯了扯嘴角，鬼使神差的竟没有想要推开她想法。

    换作几个月前，她绝对会推开她，可是……现在竟然毫无这种想法，就连她都被自己惊到了。

    只是这个姿势没有保持多久，司机突然一个急刹车，后排的两人身体惯性往前倾，宁希系了安全带，可江衍没有，这么一刹车肯定得撞到脑袋。

    几乎是电光火石之间，宁希伸手揽住江衍的身体，另一只手去扶她的脑袋，避免她撞到前面的座椅。

    宁希对这突如其来的状况有些生气，瞪了一眼司机的背影，司机自然能在后视镜看到这可怕的眼神，连忙说：“宁老师实在是不好意思……前面有个行人突然变道……”

    “……”宁希没有回答她，但司机能感觉到那凶狠的目光弱了几分，连忙再次启动车子往前开。

    江衍被这动作惊醒了，只不过还未完全清醒，她眼神有些涣散，感觉到自己的面前被什么柔软的东西贴着，待视线清晰才看清楚，她把脸埋到了宁希的胸前。

    确切地说，她是被迫的……因为她的脑袋被宁希抱着……

    宁希感觉的怀中人转醒，她立即松开手，江衍坐直身体，面上有些尴尬，好在车厢灯没开，不然得出一个大糗。

    但目前的情况也很尴尬，江衍呃了一声，支支吾吾的开口：“我刚才……睡着了？”

    听到宁希嗯了一声，脖子上有些发麻的感觉让她更尴尬了，刚才绝对是靠在她肩膀上了，江衍摸了摸头发，往车门那边靠了靠，“谢谢你啊。”

    “你应该推开我的。”

    江衍最后这话说的小声，说完车厢里陷入死一搬的沉寂，静到她都怀疑自己刚才有没有说过这话。

    宁希不想回答她，她往江衍的方向暗暗看了一眼，对方将头靠在车窗上，似乎又要睡着了。

    “……”这回宁希没有再犹豫，身体往另一边空出的位置挪了过去，两人中间分隔出一条清晰的界限。

章节目录 演技

    女团的事已经定了下来没有再需要宁希出场的场合, 经过那天晚上的网络直播吸了不少路人粉，关注度逐渐高了起来。

    破晓剧组开机仪式定在八月二十五，八月二十四号宁希和沈之禾便动身赶往剧组, 拍摄的第一地点是在京城一个影视基地里，京城距离X市只有两个多小时的车程，但影视基地地处较偏, 保姆车开了近四个小时才到达酒店。

    钱导包下影视基地附近的一家酒店, 宁希和沈之禾先下车，小乔在后面拎行李, 走进大堂场务一见到宁希便热情的迎了上来：“宁老师，沈老师, 你们来啦。”

    沈之禾第一次被人这么叫，突然觉得无所适从, 自己还没有正式出道，这么叫担不起这个称呼，欲要开口, 宁希便先一步拉住她的手腕，沈之禾被她这么一拉竟忘了要说什么, 只能乖乖的站在她身边。

    “嗯。”宁希朝场务客气的笑, “钱导呢？”

    艺人刚进组, 是该先跟导演打声招呼。

    场务的眼神瞄到宁希牵着沈之禾的手腕, 看得出来知道她们之间的关系肯定不浅，笑道：“钱导还在路上呢，你们是最先到的。”

    “是吗。”宁希笑了笑, 跟场务寒暄了一番，待差不多了，场务才说：“嗨！我都忘了，两位老师，这是你们的房卡，正好你们二人在隔壁。”

    宁希一并接过房卡，道了声谢谢，场务说：“那两位老师好好休息，到了7点的晚饭时间酒店会有提醒服务的。”

    宁希点点头，带着沈之禾往电梯走，待距离拉得远了，沈之禾才开腔道：“宁姐，怎么了吗？”她问的是刚才为什么突然拉住她不让她说话。

    宁希告诉她：“你的谦逊要有锋芒。”

    顿了顿，怕沈之禾理解不了，又说：“剧组就像一个小型的社会，既然人家叫你一声沈老师你就该收下，有些时候必要的排场还是要有的。”说完，宁希将手中的房卡交给她：“这是一间套房。”

    只有识时务的人才能当上场务，若是按照沈之禾一上来就自贬身份，那么受到的待遇绝对不一样。按角色来看，沈之禾虽然是女三号，但剧组里比她经验丰富的演员大有人在，在剧组里比起角色，场务更看重的是咖位，尤其是沈之禾这种还未出道的小花，很容易就会受到不平等对待。

    “哦……我懂了。”沈之禾点点头，看来娱乐圈比她想象中的要复杂很多。

    两人在电梯口等电梯，电梯迟迟还未降下来，她们忽然听到酒店门口传来喧闹声。

    “程老师，好久不见您可是又漂亮了呢！”场务的声音洪亮有劲，不知道还以为是谁家的迷妹。

    宁希和沈之禾纷纷转头去看，宁希刚把头转过去，猝不及防的远远便对上了某人的视线。

    程忱身后跟着三四个提行李的助理，排场之大，她隔着老远一段距离便看到了宁希的背影，待对方转过头与她对上视线之后，她便高声朝她喊了一声：“宁老师！”

    宁希迅速扭过头，想假装没听到，程忱跟场务打了声招呼之后便踩着高跟鞋往她的方向走来。

    一靠近，她就在宁希的身后稳稳当当的将她抱住，宁希背对着她一脸生无可恋，程忱的手臂一用力便将她转了个方向面对自己。

    宁希迅速换上嫌弃的表情，眼神也迅速冷了下来，程忱低沉好听的声音传进旁边两人的耳朵里：“小希希～”

    被叫的人一阵恶寒，十分冷淡的开口，像是不认识这人似的，“放开。”

    沈之禾惊讶的下巴快要掉下来，说好的晨曦CP呢？！为什么她宁姐看上去很讨厌程忱的样子？难道她看了个假的甜蜜CP剪辑？

    “啧啧。”程忱像是司空见惯，不但没有放开她，甚至用食指挑起宁希的下巴，挑眉摇头道：“你这演技在我面前还不够看的，收一收。”

    “……”宁希一秒收回刚才的表情，就好像刚才嫌弃程忱的人不是她一样，她深吸了一口气，将目光落在远处，声音恢复到平常，“现在可以放开我了？”

    “哎。这还差不多。”程忱松开她，注意到旁边的沈之禾，打趣道：“这谁啊，你新来的助理？这么漂亮。”

    宁希看了她一眼，默默将沈之禾拉到自己身后，颇有护犊子的意思，“不，是即将要和你搭戏的女三号，沈之禾。”

    “哦……”程忱意味深长的看着沈之禾，朝她伸出手：“初次见面，我是程忱。”

    沈之禾愣愣的朝她伸出手，对方在握手的时候用手指在她掌心里搔刮了一下，她的身体下意识的抖了一抖。

    程忱见她这样子觉得好玩极了，笑得愈加深：“哈哈，这孩子挺有趣的。”

    沈之禾现在心情有点复杂……虽然她有听过程忱的绯闻，但是她也知道这些绯闻中肯定有添油加醋的成分。没想到见到真人……貌似比她想象中的要…浪……？

    好在电梯来了，沈之禾迅速闪进电梯里，宁希瞥了程忱一眼，有些无奈，“你放过人家吧，她还是个孩子。”

    “矮油，我只是表示一下对新朋友的友好而已啦。我的小心心还是你的～”程忱故作害羞的眨了眨眼，宁希见到她这做作的表情和语调，吐字十分清晰的赏了她一个字：“呕。”

    进了电梯，程忱接过助理递过来的房卡，看到房卡上的数字：“诶。我跟你们一层呢，你们是几号？”

    宁希：“1206。”

    沈之禾：“1207。”

    程忱眼前一亮，挥了挥手上的房卡，“我是1208，看来场务很懂嘛。”

    宁希&沈之禾：“……”

    到了12楼，宁希拉着沈之禾迅速往前走，低声对她说：“除了工作之外，你少跟程忱接触。”

    沈之禾似乎竟也能明白宁希话里的意思，附和的点点头。

    程忱迈着慵懒的步伐走在最后，吩咐身后的助理，“我有点饿了，一会儿看下附近有什么吃的，帮我打包一份上来。”

    “好的程老师。”

    宁希和小乔进了房间，小乔想替她将行李箱里的东西归置一下，就听到宁希说：“你回房间休息吧，一路过来也累了，这些我自己整理就行。”

    “好的宁姐。”宁希不喜欢与人同住一室她是知道的，所以她的房间在楼下，听到她这么说小乔放下手上的东西，往门口走，还未走到门口，就听到门铃的声音。

    “程老师……”小乔打开门就见到程忱一人站在门口，有些惊讶，很快又恢复镇定，程忱看了眼屋里，问：“宁希休息了么？”

    还没等小乔回话，就听到卧室里传出宁希的声音：“谁啊？”

    程忱一笑，“看来是没有。”说完便抬腿往里面走。

    有客人来，小乔不好走，只能留下来，她见程忱坐在沙发上，便进卧室里跟宁希说：“宁姐，程老师来了。”

    “噢。”宁希正在叠衣服，听到她这么说，动作顿了下，却也没有着急出去，而是说：“你让她等下。”

    “好的。”

    待宁希放好衣服，这才从卧室里出来，见小乔还在，有些惊讶道：“你怎么还没去休息？”

    小乔十分机灵的说：“这不是有客人嘛，我给你们倒杯水。”

    “没事，程忱不是客人，你去休息吧。”宁希摆摆手，将小乔打发走，屋里就剩下她们两人。

    宁希将放在桌上的两瓶矿泉水拿过来，一瓶放在程忱面前的茶几上，自己扭开瓶盖喝了一口。

    程忱忽然开始琼瑶：“宁希，你知道吗？我前阵子邂逅了一个女孩……”

    “咳咳咳……”宁希被她这话呛了一口，连忙找纸巾擦嘴。

    绯闻女王程忱的绯闻对象一直是男性，但实际上人家的性取向是女，换做谁听到这个消息都得惊掉下巴。

    宁希显然并不是才知道，她有些恶寒的摸了摸手臂，脸上的表情是发自内心的嫌弃，“你能不能别用邂逅这个词，我觉得你这是在毁它。”

    “……”程忱默了默，“好吧。是在KTV遇到一个女孩子，她长得可真漂亮。”

    宁希望了望天花板：“我突然好心疼那个女孩子。”

    她说这话是有原因的，宁希第一次在剧组见到程忱时便被她的气场给折服了，以为对方是个很高冷的人，结果没过多久……她的人设就崩了。在一个月黑风高拍戏收工回去的晚上，程忱邀请她一起吃宵夜，碍于对方是前辈，宁希便赴约了。

    没想到……这人一上来便表示对她有好感，想追她，宁希当场风中凌乱了。

    程忱疯狂展开攻势一段时间后，最后宁希实在是受不了了，直接将她有女朋友这个秘密告诉对方，对方听后只好作罢，却也没有拿这件事来做威胁，甚至时不时还会调侃她和“小女友”，偶尔也会打趣她。

    虽然是不可能升华成恋人关系，但两人最后还是做了朋友，程忱除了感情方面不专一之外，倒也不是一个滥情的人，基本都是撩着玩，在其他方面上宁希认为她是一个可以交朋友的对象。

    当然，要是每次见面不那么油腻，并且不“撩”她就好了。

    “……”程忱一听不乐意了，“你这话什么意思，给我撤回去。”

    宁希有些无奈，想到她认识程忱也快四年了，听她本人提到的女朋友就已经有三四个，她轻叹了一口气：“难道，你就没有真心喜欢的？”

    “当然。”程忱立马回道：“交往的每一个我都很喜欢。”

    “…………”

    “那为什么分手？”

    程忱坦诚道：“新鲜感没了。”

    “……”宁希沉默了，程忱问道：“你为什么不说话？”

    “我在想要怎么鄙视你这种行为比较婉转。”

    程忱无奈的耸了耸肩：“大家都是成年人了，喜欢就在一起，腻了就和平分手，这很正常。现在这个社会都是速食爱情，大家每天都忙忙碌碌的，哪有时间去寻找真爱，我没觉得这有什么不好，毕竟都是建立在双方愿意的情况下。”

    “……歪理。”

    在感情方面宁希的保守程度程忱是知道的，知道再聊下去只会不欢而散，她挑了挑眉，转了个话题：“不说我了，你的小女朋友呢？”

    “……”宁希这次沉默的时间比刚才还长。

    久久没等到答案，程忱试探性问道：“难道分手了？”

    “……嗯。”

    程忱脸上一喜，立马说：“那我……”宁希自然知道她想说什么，直接就打断她：“不可能。”

    先不说之前拒绝程忱是因为她当时在和江衍交往，就算是现在，她也不可能和程忱在一起，有些人只适合做朋友，不适合做恋人。

    再者说，她知道程忱对她的感情绝对是更偏向友情，现在会这么说不过是因为调侃惯了的下意识反应。

    “你这抢答也太伤我的心了吧？”程忱苦着一张脸，“难道我就比不上你那小女朋友？”

    想到江衍，宁希又沉默了，在感情方面，江衍的专情确实能吊打程忱。

    “喂。”见宁希走神得厉害，程忱用手指戳了戳她的肩膀，“为什么露出这么难过的表情？”

    宁希回过神，眼中有些茫然，“我有吗？”

    “有。”程忱顿了顿，“我从没有在你脸上见到过这种表情，怎么，想到前任你难受了？”

    “……”宁希才不信她的话，就当这人又在调侃自己，抑制住翻白眼的冲动，反驳她：“我看你不是喝多了就是出幻觉了。”

    “……”程忱确信她既没有喝多也没有出现幻觉。

章节目录 八卦

    看的出来宁希是在逃避话题, 程忱知趣没有再追问，想起前阵子网上闹得沸沸扬扬的绯闻，“听说你前阵子上热搜了啊？还是跟一个女人？”

    热搜出现的那段时间, 程忱正在很偏远的地方拍戏，那地方信号差到接个电话都断断续续的，她干脆就不用手机, 过了一段与世隔绝的生活。还是绯闻热度降下来才知道这个事, 得知问题已经圆满解决她便也没有去慰问宁希，现在正好可以当面询问。

    “……”宁希不说话, 默认了。

    程忱对她挤眉弄眼，“听说还是个美人呢, 难道是第二春来了？”

    宁希顿时拧起眉毛，看着她, 确认对方是真的不清楚状况，才不情不愿的说：“那是我们公司的老板，我喝多了她送我回去被拍到, 当时旁边还有其他人。”

    “哦……”程忱点点头，宁希以为她是听明白了, 在心里松一口气, 还未等她松完这口气, 程忱又说：“你说的这个老板……她漂亮吗？”

    “……”宁希的眉头皱的更紧了, 甚至是可以夹死一只苍蝇的程度，连带着说话都有些□□味：“漂不漂亮，跟你有什么关系？”

    “没什么, 我就是问问。”程忱耸了耸肩，“我还能去追你们老板不成？”

    宁希皮笑肉不笑道：“谁知道你呢。”

    程忱不满的哼了声：“切。”

    两人在房间里又聊了一些其他的，程忱一路过来也累了，打过招呼之后便回房间去休息。

    宁希将行李整理放好，躺床上眯了一会儿，直到酒店的提醒服务将她叫醒，拿过放在枕边的手机看时间，这一觉竟是睡到了六点半，坐起身体揉了揉惺忪的睡眼，趿拉着拖鞋进浴室里梳洗。

    梳洗完出来，刚好小乔过来敲门，宁希将门打开后便自顾自的回卧室里换衣服，整理好之后这才带着小乔到楼下的餐厅吃饭。

    酒店的餐厅是自助餐，还未到7点，人员已经基本到齐了，这次有许多生面孔是宁希没有见过的，听苏臻的说法是这次钱导签了不少新人，全场除了程忱和自己之外，大多都是刚出道或将要出道的艺人，只有几个年纪较大的老戏骨。

    程忱的身边围了好几个小鲜肉，有说有笑的聊得很开心的样子，宁希寻了一圈，在钱导身边发现沈之禾，她正在跟钱导寒暄。

    “哟，宁希！”钱导见宁希往这边走来，朝她挥了挥手，待宁希走近，笑着向钱导打招呼道：“钱导好久不见了。”

    “不久不久。”钱导摆摆手，“上次合作是在前年吧？我可是一直有关注你的动态，这两年出了不少好作品呢！”

    钱导笑起来的时候双颊红红的，再配上他那标志性的小胡子和微凸的啤酒肚，脸上整天笑呵呵的，不相熟的人还真会觉得他有那么一点像弥勒佛。但是合作过的人都知道，钱河在拍戏时是个非常追求完美的人，有时一条戏会要求拍个好几遍，从中选出最好的，是令演员害怕的认真。

    宁希笑，钱导又将话题落在沈之禾身上，“我没记错的话，小沈是你们公司的吧？”

    宁希点点头：“嗯，是的。”

    “嗯！”钱导摸了摸他的小胡子，眼中有赞赏的意味，对沈之禾说：“我看你是个好苗子，要加油啊！能红！”

    “我会的，谢谢钱导。”

    钱河与她们俩说了几句后，又给她们介绍制片人和编剧，一番寒暄下来，周围的人都散去，沈之禾一直紧绷的精神才松懈下来：“呼……紧张死我了。”

    宁希端着杯子一副游刃有余的样子，见沈之禾额头冒出了一层薄汗，不禁觉得有些好笑，笑道：“第一次，难免会紧张，多经历几次就好了。除了工作中，钱导还是很好相处的。”

    沈之禾似懂非懂的点点头，宁希抬了抬下巴：“好了，去吃饭吧，明天要参加开机仪式，吃完早点回去休息。”

    -

    开机仪式定在酒店附近的一个公园广场里，即便没有发出请帖，还是有不少记者闻风而来，架好设备就等拍到第一手资料。钱导是有些迷信的人，每次开拍前必定要搞一个开机仪式，除了香火水果外，还特意买了个猪头当祭祀品，红桌红布大横幅，桌子的旁边还有用红布盖着的摄像机，围了一群工作人员，热闹极了。

    暑假的尾巴，天气正当炎热，宁希刚从舒适的保姆车上下来，便感觉到扑面而来的热气，没一会儿便冒出些许薄汗。

    小乔立即从包里掏出便携式手持风扇递给宁希，“给，宁姐。”

    宁希接过，“谢谢。”

    紧接着，小乔又从包里掏出一个风扇给沈之禾，“沈老师，给你。”

    沈之禾有些惊喜，接过后笑着说了声谢谢，心里暗暗羡慕宁希身边有个机灵的助理，宁希能猜到沈之禾心里的想法，她说：“等你拍完这部戏，公司也会给你分配助理的。”

    待她们到场，剧组里的人基本都到齐了，正忙活的钱导听到她们的声音转过头来看了一眼，“来啦。你们先去那边坐吧，凉快点。”

    宁希顺着钱导说的方向看去，那边搭了个遮阳的棚子，强力风扇不停地在运转，程忱坐在板凳上和人聊天，有说有笑的。这人不管走到哪里，都很受欢迎。

    程忱见宁希过来，朝她打了声招呼，“宁老师来啦。”说完又看到她身后的慢慢走来的沈之禾，“还有沈老师。”

    程忱旁边的人知趣没有做打扰离开了，沈之禾被前辈这么叫觉得很是别扭，直说：“程老师，你叫我名字就好……”

    “行。”程忱点点头，给她们挪出两个位置，“坐吧，估计还有好一会儿才开始呢。”

    三人坐在同一条板凳上，大多是程忱和宁希在说，沈之禾在听，约莫过了十几分钟，工作人员喊她们去拍照。

    破晓这部剧三位女主角的戏份都很重，钱导让她们站中间，至于具体怎么站，就是她们三个该商量的了。

    沈之禾和宁希对于C位都不敏感，加上出道先后辈分，自觉站在程忱的两边，程忱先是一愣很快便反应过来，一左一右揽住她们，笑得亲密，“哎呀，正好让我体验一下左拥右抱美女在怀的感觉。”

    程忱这话引得其他人哄笑起来，无形之间化解了某些不必要的传闻。

    开机仪式结束没什么事钱导便让她们回去休息了，回酒店的路上，微信的剧组群聊里，工作人员将刚才拍的合照发出来，沈之禾看到后第一时间转发给江衍，并配了个奸笑的表情。

    远在几百公里外的江衍点开照片随意扫了一眼，看到照片里挂着的横幅知道这是开机仪式，想关掉图片，却在照片里看到一张有些眼熟的脸。

    迅速放大。

    她叫来安娜，安娜疑惑道：“怎么了？小江总。”

    “这个是程忱？”她有些不确定，于是向安娜确认一遍。

    安娜俯下身看了眼，点头道：“是的，怎么了吗？”

    “她也出演破晓啊……”

    “是的，破晓剧组的资料之前应该有给您才对。”

    “……”江衍默了默，她不知道扔哪里去了。

    算了，反正也不关她的事。

    低头打字回复沈之禾，并跟她聊了起来。

    那边的沈之禾有些纳闷，这人平时工作日理万机的，有时候忙起来跟陀螺似的，现在怎么有时间秒回信息还唠起磕来了？

    SZH：亲爱的江总今天不忙吗？

    江衍：忙，等下还得出去谈事情。

    沈之禾的八卦之魂燃烧了起来：和美女吗？[滑稽]

    那头的江衍想了想，张制作今年貌似三十岁来着，美女么…这个她不知道该怎么说，挺正经的一个人，只好发了个表情敷衍过去。

    刚一发过去，像是掩饰什么似的，补了句：拍戏加油！

    宁希见沈之禾捧着个手机笑得特别贼，忍不住扭头看着她，“在笑什么？”

    沈之禾看了看前排的司机和小乔，笑得一脸高深莫测，压低声音道：“咱们的江总，可能要有第二春了呢～”

    宁希的眉头跳了一下，不动声色道：“你怎么知道？”

    “喏，你看。”沈之禾将手机屏幕面向她，宁希看了一眼，没觉得有什么不妥的地方，“看到了，所以呢？”

    “哼哼哼。”沈之禾伸出食指晃了晃，“宁姐你还是不了解江总，她很明显是在转移话题啊。为什么要转移话题，肯定是因为不想被我知道和谁去约会了。”

    “呃。”宁希有些语塞，总觉得这个理由有些牵强，可是又觉得沈之禾这么分析，有那么一点道理……

    沈之禾沉吟了片刻，头脑风暴了一番江衍的第二春对象，都没有谁比较符合。

    不过……不排除最近新交的朋友。

    沈之禾突然说：“诶，会不会是那个女人！”

    “哪个？”

    沈之禾不知道贺君的名字，上次演唱会她有事没去成，后来听到一些传闻说有个女人和江总戴情侣手链，纷纷猜测是不是那种关系，她一直想问江衍，可总是忘了问。

    “就是……”沈之禾'嘶'了一声，确信对那女人的名字没有一点点印象，只好提出最明显的特征说：“就是和江总戴情侣手链那个。”

    沈之禾的话音刚落，她听到一声冷笑，她转过头去看宁希，对方面色如常，难道是她幻听了吗？

    宁希淡淡的开口道：“双方都知道是情侣款的情况下，才能算是戴情侣款，我看倒像是十元店批发赠送的。”

    “？？？”沈之禾愣了下，难道她又幻听了吗？宁希怎么会说出这么刻薄的话……等等，看到宁希嘴角一抹讥笑，她没有幻听！

    “不是吧……”沈之禾显然还有些不相信，她家衍衍也不可能单纯到分不清同款还是情侣款吧？

    “就是。”宁希瞥了她一眼，笃定道：“她就是这么单纯。”

    江衍要是不单纯，早就能看出来贺君对她有意思，怎么可能还会傻乎乎的带她去看演唱会，宁希猜测不过是心软这人不好意思拒绝罢了，又或者……不排除贺君用了一些手段。

    若真是这样，她就该堤防贺君了。

    “好吧……”这个话题便不了了之。

    沈之禾回到酒店，仍是觉得很迷，于是旁敲侧击去问江衍手上手链的由来，没想到……她真的不知道是情侣款啊！

    宁姐……诚不欺我也！

章节目录 海滩

    江衍与沈之禾聊完微信, 正在去往和张制作约好的那家咖啡厅路上，关掉手机屏幕她有些纳闷沈之禾为什么突然问到关于手链的事，左手忍不住抚上右手腕的那条手链。

    这条手链编制的纹理很不错, 但是这些天她也隐约有听到那么一些关于自己的传闻，说实话她并不喜欢别人给她凑CP，尤其是她跟贺君就只是单纯的朋友关系而已, 不过是来了几次公司就要被传闻吗？

    想到这, 江衍将手上的手链取下放进包里收着，还是等有机会见面再戴吧。

    “小江总, 到了。”车子在某家咖啡厅停下，坐在副驾驶的安娜提醒道。

    张欣曾担任过一个组合的制作人, 不知为何脱离了公司成为是自由创作人，江衍花了一番功夫把她挖来让她主要负责seven7, 张欣自由惯了，除了签合约时来过公司以及不得不在公司解决的公务之外，都是在公司以外的场合碰面。

    江衍倒是觉得在外面谈事情挺不错的, 能够让紧绷的精神得到放松，尤其是现在seven7发展局势良好, 新曲正在制作中, 这次也是谈新曲制作的事。

    工作日的咖啡厅没什么人, 一推开门, 门口挂着的风铃便响了起来，张欣见到江衍的到来，站起身去迎她：“江总。”

    “张制作。”江衍朝她点点头拉开椅子坐下, 安娜去吧台点单。

    “江总，词曲这一块已经制作好了，目前主要的问题是进行MW的录制，我这有一个方案江总您先看下……”张欣将拿过桌上的平板递给她，江衍看了下，刚看到开头便有些疑惑道：“泳装……？”

    “是的。”张欣点点头，“我们这次歌曲主打的是甜甜的夏日风格，轻快的旋律结合沙滩泳装，会有很不错的视觉冲击效果。”

    “啊……”江衍想象了下，似乎确实是挺不错的主意。

    与张欣聊了近一个小时，最终敲定下来，新曲的MW寻找一个私人海滩拍摄。

    一般海滩即使是工作日也是会有不少人，所以才会选择私人海滩，私人海滩的不对外开放，沙子柔软细腻，海水清澈见底，用来拍摄最适合不过了。

    还未抵达公司，江衍吩咐安娜寻找适合的私人海滩很快就有了结果。

    安娜将平板电脑递给江衍，说：“小江总，这是附近几个城市私人所有的海滩，筛选后还剩下三个。”

    江衍接过平板，仔细看上面的资料。

    第一个沙滩算是一般大小，租金颇高，从照片上看环境并不是很好。

    第二个沙滩第第一个要大一些，但是距离X市有好几百公里的路程，而且地处的位置很偏，租金不详。

    手指划到第三个海滩时，江衍眼前一亮，阳光沙滩蓝天白云清澈湛蓝的海水，还带了一个海景别墅，正是她想要的，并且就在X市内，租金也是不详。

    江衍指着上面的图片，问安娜：“这个海滩的主人能不能联系上，问问多少钱愿意出租。”

    “额。”安娜看到上面的图片就知道江衍果然是选择了第三个，“小江总，这个海滩从三个月前开始就不再出租了，要等到十月份才有可能开放出租。”

    “？？？”江衍一脑袋的问号，脸上的无语显而易见，就差翻白眼了，“既然不能租，你还拿给我看？”

    安娜讪笑道：“虽然现在不开放出租，但是小江总您真心想定这里的话，我觉得还是有百分之五十的可能性。”

    “怎么说？”

    安娜伸手将图片缩小，往下滑，显示图片下方的介绍，“这个私人海滩……是归贺氏所有。”

    “……”江衍听明白了，“意思就是要找贺君了。”

    贺家她就和贺君比较熟，当然是要从相熟的人下手。

    江衍从没有主动联系贺君，这次有事就找她，颇有点无事不登三宝殿，但她并不觉得有什么问题，这是属于商业合作，在商业场合上交朋友的目的不就是为了行自己的方便？再说了她也是会花钱租赁的。

    她想好措辞，便给贺君发了条微信过去，对方久久没有回复，也许是在忙。

    到了傍晚时分，贺君竟是直接打来电话，这让江衍有些意外，她定了定心神，接通来电。

    “贺姐。”

    那边的贺君直奔主题，“我刚看到你的信息，怎么突然要租海滩？你们公司团建吗？”

    “不是的。”江衍想了想，反正也不是什么商业机密，便实话实说：“seven7要拍摄MW，这次的主题是夏日风格，在海滩拍摄再好不过了，正好看到贺氏有一片私人海滩，但最近没有挂出出租的信息，就想问问能不能租给我们，要是不方便的话就算了。”

    电话那头的贺君轻笑了一声，声音一如既往的温和，“倒没什么不方便的，前两个月海滩别墅在整修，前几天刚好完工。”

    江衍心中一喜，皱起的眉头也不自觉的缓了下来，笑道：“那看来我是问对时候了。”

    两人寒暄了一会儿，贺君没有在电话里直接将这事确定下来，而是约在明天见面详谈。

    虽说这片海滩挂在贺氏名下，但之前贺老爷子退位时该分的都分给了三个儿女，而这片海滩实际所有人是贺君。

    以前贺家会一家人去度假，但这几年有了更好的去处便不再去了，而这私人海滩便成了贺君最佳的秘密基地。

    -

    见面的地点定在一家茶馆，江衍和安娜两人到时还未到约定时间，贺君就已经到了，侍者拉开包间的门，贺君正坐在茶桌上泡茶。

    见到江衍来，贺君下意识抬眼看了看墙上的挂钟，颇有些惊讶：“咦，你们来这么早？”

    江衍微微笑，将手上的手提包交给安娜，那只素白的手上戴着一条精致的手链，贺君的目光落在那条手链上，心情更加愉悦了。

    “贺姐不也是来得早。”江衍坐在贺君对面，回以同样的话。

    “呵呵。”贺君轻笑了下，用茶夹将刚倒好茶的茶杯放到江衍面前，“不知道你喜不喜欢喝茶？”

    “还好。”江衍淡淡的抿了一口，满齿茶香，有些涩。她品不来茶叶，江振海倒是挺热衷于茶叶的，只是他这个女儿并没有遗传到这一点兴趣爱好。

    “从你的表情来看，我知道你不喜欢了。”贺君看着她，语气里满满都是调笑，江衍下意识摸了摸脸，“什么表情？”

    “你的眉头，刚才皱了一下。”

    江衍讪笑道：“贺姐你观察的可真仔细。”

    贺君喝了一口茶这才直奔主题，道：“那块海滩，打算什么时候要？”

    江衍思忖片刻，商量道：“我想后天，可以吗？”

    是她的错觉吗？她刚说完，好像看到对方松了口气，一闪而过的轻松表情。

    “可以。”贺君点点头，声音也变得轻快起来，“不过先说好，就算我们关系好，我也不会给你打折的哦。”

    江衍抿唇一笑，“那是自然，该多少就给多少。”她还担心贺君给她打折呢，这样就得欠下人情了，人情债是最不好还的。

    “虽然不能打折，但是别墅我会让人去清扫一遍，那边距离商场很远，我让她们准备好充足的食物，就当是赠送的。”

    “那敢情好啊。”解决了心头的一件大事，江衍心情愉悦得不得了。

    又坐着再聊了聊，最后以贺君有事要先走收场，江衍回到公司，吩咐seven7的经纪人安排下去，让成员收拾好行李，准备后天一早就出发。

    贺君表示当天会随她们一同前往，意思大概就是作为向导陪同。江衍本不打算一起去，可又觉得在公司里没什么事，干脆就一起去了，最近好不容易有喘息的时间，就当给自己放个假，正好还可以围观MW的拍摄现场。

    以前只有在网上看到过拍摄花絮，亲近现场还是第一次，江衍想想便充满了期待。

    -

    江衍包下了私人海滩一周的时间，而这次拍摄预计需要四天时间，剩下的三天给摄制组和成员们放假，出发当天宣布这个决定，听到这个消息的当事人们各个干劲十足，江衍看着他们脸上兴奋的表情，看来打鸡血是有用的。

    一行人在公司大堂等候车子，经纪人从外面进来，“好了，姑娘们车来了，来跟我上车！”

    很快，工作人员的车子也来了，大堂里就剩下江衍和安娜，等待贺君的到来，过了几分钟，贺君出现在大堂里，“不好意思，路上有点塞车。”贺君说这话时额头上布了一丝细汗，看得出来她是赶时间跑过来的。

    “没事。”江衍摆摆手，“反正也不着急。”

    江衍今天穿了一条白色的休闲裤，上身是很随意的印花T恤，头发扎起束在脑后，和平时的职业装相比更显嫩了不少，贺君眼中闪过一抹惊喜。

    “嗯，上车吧。”

    贺君这次是自己开车来的，江衍本打算自己开一辆车，但对方邀请她共乘一辆她便应了下来，想着有人带路好过自己开车，而她的那辆车让司机自己开过去，到时候可以回来。

    贺君的那片私人海滩在X市较偏僻的一个城区里，一路上与江衍说了不少海滩好玩的趣事。

    “海滩也不是真像图片上什么也没有，在外围是一片公共海滩，你们倒是想要出海的话，可以出去外围，那边会有许多快艇，还有一些娱乐项目。”

    听贺君这么说着，江衍仍是一知半解，但还是很捧场的点头应下，假装听懂了。

    江衍看了看时间，已经出发三个小时了，原本川流不息的公路车子逐渐变少，她估摸着应该快到了。

    “诶，是海耶。”车窗外闪过湛蓝的大海，在日光的照射下波光粼粼的。

    贺君便江衍那边的车窗看了一眼，答道：“嗯，你看到的那片海是公共海域，我们要去的地方还要半个小时才能到。”

    江衍点点头，车子行驶了十分钟，周围逐渐能更清楚的看到大海和沙滩，再往前还有一座矮山，远远就能看到沙滩上有不少人在玩水，这应该就是贺君说的外围。

    贺君给出的地址是外围，等她们抵达时，公司的车先到已经在外围候着了，贺君朝他们挥了挥手示意他们跟在后面。

    再往前走，车子驶入一条小道开始爬坡，两旁只有树木，道路弯弯曲曲的，两条车道显得有些拥挤，周围都看不到有人居住的气息。

    江衍忽然想……这要是在晚上得特别恐怖吧……杀人越货的好地方。

章节目录 别墅

    进入小道大概行驶了二十分钟便看到了湛蓝的海，先是上坡, 再是下坡, 估摸着大概是到了山的另一面，最后车子在一座别墅前停下。

    别墅旁边有一个露天停车场, 将车停好, 几人下了车, 贺君掏出别墅大门的钥匙开门, 边说：“这地方是不是挺偏僻的？”

    “是有点。”江衍讪笑了下, 要不是贺君带路，即使是来过估计都不知道这还有这么一个海滩，转头看了一眼成员们，小姑娘们看着大海, 脸上是难以名状的兴奋，恨不得现在脱了鞋子跑去踩水玩。

    贺君哈哈笑了下，说了没头没脑的一句：“我也觉得, 不过, 这可是一个很好的秘密基地哦～”

    江衍没多想, 以为她说的是聚会什么的，跟着贺君走进别墅, 贺君边走边给她们介绍：“这个是院子, 走进来是大厅，一楼有三间房，二楼有五间房，三楼有两间房和一间书房, 你们应该住的下哈。左边有公共洗手间和厨房，右边那扇玻璃门出去是泳池，可以边游泳边赏海景，里面的水昨天已经让人换过了可以放心使用……”

    听到贺君这么说，小姑娘们立马跑到玻璃门前看，看到外面的无边游泳，纷纷惊呼一声，江衍觉着好笑，高声道：“好了，你们先回房间放行李，今天休息一天，明天正式开始拍摄，要下水的话一定要注意安全。”

    “好耶！江总么么哒！”

    经纪人接过贺君手上的钥匙，按照钥匙上的备注将房间分了出去，按照人数分配还剩下两间，便将三楼的房间留给江衍和安娜。

    他们一哄而散，很快大厅里只剩下贺君、安娜和江衍三人，贺君无奈的笑了下，看着江衍手上的钥匙试探道：“上去看下房间？”

    “好。”

    三人一同上楼，贺君贴心提醒道：“楼梯比较高，上下楼小心点。”

    到了三楼，现在楼梯口，江衍一眼便看到走廊尽头的窗户，正打开着泄出阳光，对面便是一颗参天大树，估计年头久远，走廊很暗，依赖那扇窗户带来的光明微弱，心想这要是晚上乍一看总觉得会有点恐怖……等下一定要把窗户关起来。

    贺君带着江衍来到最里面，靠近窗户的那间房，路过时江衍顺手将走廊的灯打开。

    打开卧室的房门，里面的设计倒是十分敞亮，房间很大，有三面大窗户还有阳台。

    贺君笑说：“这间房间还是很不错的，浴室里有浴缸，可以泡个澡放松下。”

    “嗯嗯。”江衍点点头，看了眼时间，出发时还是早上，现在都已经是中午了，想到摄制组里有STAFF揽下做饭的重任，她们不愁没饭吃。她知道贺君不会在这里过夜，只是来带路的，出于交情便邀请道：“贺姐一路过来辛苦了，要不吃完中饭再回去吧？”

    “可以啊。”贺君欣然同意，江衍想了想，在房间里干坐着也不是事，于是问道：“离饭点起码还有一个小时，有什么可以玩的吗？”

    贺君提议道：“你会游泳吗？去游泳？”

    游泳对江衍来说并不是一个陌生的词，之前有时间每周至少都会游两次泳，游泳能够很好的帮助身体减去多余的脂肪，只是最近这几个月太忙，根本没有时间想这些便也荒废了。

    再说，这次她并没有打算下水，更别提带泳衣了。

    想到这个问题，江衍很是无奈：“会游，但我没有带泳衣。”

    贺君笑容里闪着几分狡黠，“既然是海边别墅，肯定少不了泳衣了～你等我一下。”

    说完，贺君走出房间，江衍在房间了等了几分钟，贺君提着几个衣架进来，衣架上面竟然全是泳衣！泳衣的数量跟海滩上卖泳衣的大妈有得一比。

    江衍惊了，不知道说些什么，她张了张嘴：“这……”

    “来吧，选一套。”贺君走到江衍面前，又朝她身后的安娜说：“安娜助理，你也选一套吧。”

    安娜默默的看了一眼那些花里胡哨的泳衣，婉拒道：“抱歉我不会泳游，你们要去游泳的话，我想先回房间。可以吗？”

    “哦。”江衍摆摆手，“那你去吧，等下吃饭我让人去叫你，你觉得无聊的话也可以随便走走。”

    “好的，谢谢小江总。”安娜说完，朝贺君略微点头便出了房间。

    江衍在一堆泳装里犯了难，保守款的泳衣太丑，好看的泳衣基本上是绑带的且特别省布料的那种，说不出的性感……

    贺君看出她的纠结，拿出一套浅蓝色的泳衣，说道：“小江，这个很适合你。”

    江衍看了眼那套泳衣，款式虽然也是绑带的，但显然布料要比那些多得多，似乎……也是个能接受的选择。

    贺君见江衍心动了，边将泳衣塞给她，催促道：“好啦你去换泳衣，换好了我再换。”

    “……好吧。”

    江衍拎着泳衣走进浴室，将身上的衣服脱下……

    镜子前是白皙细嫩的皮肤，沿着分明的锁.骨往↓……是紧实的手臂，……………，即使是几个月疏于锻炼仍能看到清晰的马甲线。

    江衍在镜子前仔细的观察自己身.体的变化，嗯……马甲线没有之前那么明显了，看来还是要坚持锻炼。

    泳衣换好后，江衍在肩上随意披了条浴巾出来，浴巾一直垂到腿的位置，遮住了大片的皮肤，大敞着的浴巾却给人一种犹抱琵琶半遮面半遮面的感觉。

    贺君见此情景，呼吸顿时一窒，视线再往↓，眼神中带起了点点的热度。

    “贺姐你还不去换吗？”见贺君没动，江衍不由得提醒道。

    “呃……现在去。”贺君回过神，暗暗看了眼江衍，看来对方没有注意到自己表情的变化，心里松了一口气，拿起旁边的泳衣就往浴室走。

    贺君选的泳衣，显然要比江衍的大胆许多，三点一线式的比基尼，重要部位只是用了小小一块布料遮住。

    江衍不禁咋舌，就算是去游泳馆还是泡温泉，她都极少见到这么性感奔放的泳衣，国内的女性大多保守，印象中只有欧美那边的女性才会选择布料越少的越好。

    贺君还特意站在江衍面前凹了几个姿势，洋洋得意道：“怎么样？”

    “挺……挺好的。”江衍点点头，虽说贺君的相貌并不是特别出众，但身材还是极好的，那胸……估计不是C也接近C了。

    “哈哈。”贺君满意一笑，搂过江衍的肩膀，胸部不经意间触碰到她的手臂，“我们下去吧。”

    “好。”江衍应了一声，暗暗瞥了一眼贺君的大好风光，在心里庆幸，幸好身上披了条浴巾。

    她并不喜欢与人有过多亲密的肢体接触，沈之禾还是因为她们认识许久才逐渐接受的。

    ……

    安娜回到房间，将行李收拾好，长途的车程让她有些疲惫，躺在床上却又睡不着，干脆从床上下来，走到窗户边上，从她的角度可以看到外面的沙滩。

    只是今天的太阳一如既往的毒辣，沙滩上一个人也没有，估摸着都在房间休息，站了一会儿，安娜听到走廊外有细微的脚步声，猜测应该是隔壁房间的两人下楼去游泳了。

    在房间里甚是无聊，想起贺君说三楼有一间书房，于是抬腿出了门，寻到书房那扇门，轻轻压下门把，没有上锁。

    打开书房，扑面而来一股压抑的气息，但转瞬即逝，安娜眯了眯眼睛，就当刚才的是错觉。

    棉质的拖鞋踩在瓷砖上，发出啪嗒啪嗒的声音，安娜站在书房中央，巡视这整间屋子，书房比卧室要大上许多，放置着整整三柜子的书籍，还有一个超大的书桌，看得出来主人对书房的看重程度。

    安娜在书桌旁看了一圈，桌子打扫得一尘不染，甚至书架上也没有一点灰，看来贺君确实是有让人特意仔细打扫一遍。

    只是……有些奇怪的是，既然是书房，桌子上竟看不到一支笔一张纸，她想了想，大概是因为是出租的缘故吧。

    而后，安娜又绕到后面的书架寻找有什么感兴趣的书，打算借一本回房间看，无意间瞥到纯白的墙上有些灰褐色的印记，心里有些疑惑，忽然想起贺君说之前这栋别墅在整修。

    可是，从进来到现在，这栋别墅都没有给人一种很新刚装修好的感觉，只不过是打扫之后显得很整洁干净罢了。

    许是因为工作的缘故，安娜的心思要比一般人更敏锐许多，察觉到自己想偏了，她定了定神，再次看向书架。

    书架上的书种类不一，有世界名著，也有文学书籍，还有一些光看名字就觉得很猎奇的书。

    比如什么《通往地狱之路》、《镜头下的暴力美学》、《灵魂发出的嘶吼》

    这都什么跟什么啊……安娜抽了抽嘴角，这些书名她从没有听到过，她估计买这些书的人就是为了摆书架凑数随手买的，随手抽了一本出来，翻了几页。

    《镜头下的暴力美学》内容还真是关于摄影的……

    安娜不感兴趣，又抽了一本《通往地狱之路》出来，她猜测大概是个标题党，这本书是精装的，很厚。

    一打开便是密密麻麻的字体，安娜看到头晕脑胀的，随手啪的一声将书合上。

    等等……刚才好像看到了除了字体的黑，纸张的暖黄色之外的颜色，视觉冲击有些大，是她眼花了吗？

    安娜右手拖着书籍背面，再次将这本书打开，左手匀速翻着书页。

    最后竟是真的看到了那页不同的纸。

    密密麻麻的印刷字体之上，是两个猩红色的字，字迹有些潦草，第二个字还未写完便中途断了，但不难看出那人想表达的是什么意思。

    上面是两个红色的手写字体：救我。

    安娜盯着书页上的字怔住。

    这……安娜很显然被吓了一跳，好在阅历高很快便定住心神，再次仔细端详起这本书。

    这本书很厚，从纸张上看，有些微微泛黄，是陈年旧书的那种黄，很显然这书的已经出版很久了。

    至于为什么会有人在书上写字，并且这个颜色很难让人不想到血迹，只有两种可能。

    一种是这书是二手书，在买来之前买主没有看里面的内容就草草将它收下；二是这两个字是曾经有人在这间书房留下的。

    安娜对此有些疑惑，她微微低头去嗅纸张上的字，可是能闻到的只有陈年旧书的陈旧味，不知道是味道散了，还是本就是用红色的墨水写的，根本就不会有味道，这些都无从考证。

    站在原地思考良久，安娜小心翼翼的将这页撕了下来，虽然知道这么做是不尊重主人的行为，但不管怎么说多留点心眼总归是没错的。

章节目录 是水

    两人走到楼下大堂，厨房里有工作人员吵嚷的声音, 听着像是在讨论中午要做什么菜, 推开玻璃门，泳池里空无一人, 正好可以让她们自由活动。

    游泳池是露天的, 设计得恰到好处, 哪怕现在太阳正强, 也晒不到这边。

    贺君将身上的浴巾脱下扔到一旁的休闲椅上, 一跃跳进水里，而后转身邀请江衍一同入水，“小江，快下来呀。”

    江衍应了一声, 也将身上的浴巾扔到椅子上，活动了下关节便跳进水里，此时贺君已经往对面的岸边游了过去。江衍一入水, 便像是鱼儿一般灵活, 她擅长自由泳, 一边用手臂划水一边换气，背部漂亮的蝴蝶骨就这么浮在水面上。

    “小江, 你游泳游得很好嘛, 经常练？”贺君扶着边沿的梯子，回头看着江衍朝自己游过来，待她一游近，便打趣道。

    “还好, 会一点而已。”江衍同样扶着梯子将身体站直，说得谦虚，她的头发已经湿成一片，贴在她的胸前，还有一些散落在身后的水面上，许是心情太放松，声音听着懒懒的。

    贺君抑制住伸手想去撩她头发的冲动，笑道：“我们比比？”

    “好啊。”江衍欣然同意，两人上岸站在岸边，数到三一同跃入水中。

    此时，楼上的成员们换好泳衣外面套着休闲服一同下楼，站在门口望着外面灼灼的太阳，最后还是放弃要出去玩的打算，正准备上楼回去休息，等傍晚再出去，就听到其中一个成员惊讶的声音：“还真有人在游泳诶！”

    “我看看！”此话一出，其他几人也凑到玻璃门前看，果然，偌大的泳池里有两道身影，优美且矫健。

    不满足于远远的围观，有人推开玻璃门走进去，其他人也纷纷跟进去，“那好像是江总？”

    “还真是，她们在比赛吗？”

    “不知道，不管了。江总冲鸭！！！”

    “江总加油！！！”

    本还落后于贺君一点点的江衍听到有人为她加油，侧过头往那边看了眼，很快便燃起了斗志，不过几秒钟，江衍就已经将速度拉平，最后以一秒之差险胜贺君。

    成员们蹲在岸边看着她们，江衍站在池子边上，站立于泳池中，将脸上凌乱的头发拨在脑后，仰头看着小姑娘们：“你们也要游泳吗？”

    虽然因为高度的差距，江衍要仰着头问，但哪怕是这种处于“劣势”的情况下，她的仍是给人一种高不可攀的感觉，尤其是，脸上的水顺着她的脸颊滑到下巴，最终滴落在水中融为一体，而清澈的池水隐约能看到埋在水底下的曼妙身材。

    6号笑嘻嘻的答道：“不管她们是不是来游泳的，反正我是来看“美人出水图”的！”

    江衍轻笑了下，有些无奈道：“真是个滑头。”

    贺君适时出声道：“还是年轻人厉害呀，年纪大了，都游不过了。”

    江衍笑了笑，说了一声先上岸，她踩着梯子上岸，成员们很贴心的朝她伸出手想拉她上岸，待上岸了，又有成员将放在休闲椅上的浴巾递给她们：“小心着凉哦。”

    “谢谢。”江衍将浴巾披在身上，心里觉得有些暖，看来这些孩子们都是贴心小棉袄啊。想到这，表情也变得柔和了起来，“你们谁穿了泳衣可以下去玩一下，外面太热了，等晚点你们再出去玩。”

    “好～”想下水的成员纷纷按捺不住，脱了外衣便跳下池子里玩水。

    贺君进去拿饮料了，江衍见6号坐在旁边的休闲椅纹丝不动，江衍不免问了句：“你怎么不跟她们一起去玩？”

    6号有些尴尬的挠了挠脑袋：“我是旱鸭子，不会游泳。”说完，那双大眼睛里闪着些许狡黠，语气中满是羡慕，“江总你身材好棒，我也好想有马甲线啊。”

    江衍下意识看了眼她的肚子，因为穿着衣服，根本看不到，想起之前看到她好几次都在吃零食，不免说了句：“少吃点零食和碳酸饮料，多运动，你也可以拥有。”

    “唔。”6号皱了皱眉头，她是一个运动废，入团之前就是一个死宅，好在体质是吃不胖，不然现在估计得是个200斤的肥宅。

    觉得这个话题有些沉重，6号拿出手机，把手机屏幕递到江衍面前，上面是她刚才拍摄的江衍和贺君游泳时的照片，“江总，你觉得我拍的怎么样？”

    江衍看了一眼，只有背部，连脸都模糊不清，实在是说不出好与不好，勉强道：“还行吧。”

    “那我可以发朋友圈吗？”6号眼前一亮，江衍有些疑惑道：“为什么？”

    “因为……”6号想起家人对自己的指指点点，眼神满是落寞，轻叹了一口气，“报名比赛之前我家人和朋友都不看好我，觉得我不行，入团之后我以为能改变他们的想法，可是他们又开始说，娱乐圈太乱让我放弃，有这个功夫多读点书考个好大学比什么都强。”

    江衍一愣，“你把进娱乐圈当成你唯一的出路？”

    “当然不是。”6号下意识反驳，“这是我的梦想，既然是梦想，实现它肯定是需要牺牲掉一些东西的，就算最后……我也不想放弃。”

    她这话，让江衍想起沈之禾，她也是为了实现梦想，硬着头皮也要往里面闯。

    哪怕最后没红，大不了回去过朝九晚五的生活呗――这是沈之禾的原话。

    “嗯。”江衍点点头，嘱咐道：“不过，也是要好好读书哦，以后忙于工作与学业之间可能会很辛苦，不要忘记现在的初心。”

    ……

    沈之禾和宁希拍完今天的第一幕戏，京城太热了，哪怕是穿着定制的轻薄戏服，背上也热出了不少汗，随着钱导的一声“好！”，演员们顿时松了一口气。

    场务将盒饭送到休息室，三位主角每人都有一间单独的休息室，但沈之禾觉得一个人吃饭没意思，每次都捧着饭盒往宁希的休息室跑，工作人员看到也会打趣一句两人关系真好。

    “啊――好热啊，为什么京城这么热。”沈之禾吃完饭趴在桌上，一天的工作才进行到一半，她就已经浑身无力，连食欲都大减。

    宁希安慰道：“现在还是暑假呢，暑假过去，过完中秋差不多也要降温了，坚持住。”

    “哎。”沈之禾叹了一口气，摸出手机，“我得玩个手机给自己充充电。”

    “……”

    “诶！”

    宁希正默默吃饭，忽然听到沈之禾惊呼一声，她转过头去看她，“又怎么了？”

    “啊啊啊啊。”沈之禾压低着嗓子惊叫了几声，而后点开6号发的那条动态里的照片给宁希看，“你看，我家衍衍的泳装！”语气里，还有那么一点点炫耀的意味。

    宁希点开图片一看，那模糊不清的脸，有些哭笑不得，“朋友圈发出来这画质都压缩了吧，你也能看出来？”

    “当然！”说完，沈之禾信誓旦旦的说：“看这漂亮的蝴蝶骨，看这小翘//臀，哦～～～”

    沈之禾的花痴让宁希忍不住想翻白眼，尤其是那荡漾的尾音。

    “……”目光又落在那张照片上，说出来宁希自己的都不信，她与江衍相处了那么久，竟一次也没有看到过江衍如初生婴儿的形态，在家里最多就是小背心和小热裤。在某些深夜里，宁希从没有主动去脱她的衣服，江衍自己自然也不会去脱。

    没等宁希回答，沈之禾又自言自语的说：“旁边那个女人是第二春吗？我看到她的手链了，哼，我一不在就勾搭小姐姐。”

    “可能是工作吧。”宁希淡淡的打断她的胡思乱想，紧接着给她泼了一盆冷水，“没看seven7的成员在场吗？”

    “哦……那估计是。”沈之禾恍然大悟的点点头，“江总的朋友圈还没有发照片耶，你说她晚上会不会发和那个女人的合照啊？”

    宁希没再看她，低头吃饭，冷淡的回了句：“不知道。”

    吃过中饭，休息了一会儿接着今天的拍摄，宁希下午状态不在线，频频NG，好几次才勉强拍过一条。

    “抱歉。”宁希从场上下来，和她对手戏的程忱也是纳闷了，上午状态还好好的，怎么到了下午就这样了？

    钱导憋红了一张脸，显然她是被宁希的状态给气到了，但是知道开骂也于事无补，只好说：“你是不是不舒服，给你半天假回去好好休息，明天我不希望再出现这种情况。”

    “好的，谢谢钱导。”宁希朝钱导点头致谢，没有停留径直往外走，小乔见状立马提上包跟了过去。

    直到上了保姆车，宁希靠在椅背上闭目养神，她能感觉到宁希刚才拍戏有些焦躁，才小心翼翼的问：“宁姐，你是不是不舒服啊？还是心情不好？”

    宁希深吸了一口气，面色平静道：“没事。”

    “好吧……”

    回到酒店，小乔进屋将包放好，宁希径直走进浴室里洗脸。

    冰凉的水打在脸上，让她精神了不少，镜子前是一张精致的脸，眼睛却满是茫然无措，脸上被化妆品所隔离，就连水珠也只是从皮肤表面滑落到下巴，最终落在洗手池里。

    宁希拍戏从没有吃过这么多次NG，总觉得心思不在这上面，她对原因也很迷。

    仔细想了一遍今天的经历，和之前没什么不一样，唯一不同的就是中午从沈之禾那看到的照片。

    难道……是因为江衍？

    宁希惊了，可是思前想后除了这个原因之外就没有别的可能性了。

    “宁姐？”里面的人还没有出来，小乔忍不住去敲门。

    随后，她便听到里面有什么响声，敲门也变得急促起来，“宁姐？出什么事了吗？”

    过了几秒钟，宁希从里面打开门，她手指夹着她的手机，手机还在往地上滴水。

    宁希面无表情道：“我的手机掉水里了，你帮我去再买一个手机，把公司所有人的微信都加上再拿给我。”

    “呃……”小乔虽然很好奇她是如何能把手机折腾成这样的，并且还想说进水了可以修用不着重新买手机，但见看到宁希眼神中的不容置喙，只得乖乖应下：“好的，宁姐。”

    “嗯，在吃晚饭之前给我。”宁希满意的点点头，这才露出了浅浅的笑容。

    根本看不出来这是一个刚不小心弄坏手机的人……

章节目录 新号

    贺君吃过午饭后没有做停留便离开了，江衍回房间小睡了一会儿, 直到外面的夕阳西下这才悠悠转醒, 她走到阳台上看了看。

    果然见到沙滩上有几个模糊的身影，不是在铲沙子堆城堡, 就是在踩水玩, 江衍觉得有意思极了, 下楼出去想加入她们的行列。

    待走近了, 她才看到沙滩上还有遮阳伞和沙滩椅, 其中一个沙滩椅上躺了人，安娜舒服的躺在沙滩椅上，头顶还架了一副墨镜，正闭目养神。

    听到有脚步声, 她缓缓睁开眼睛，懒懒的叫了一声：“小江总。”

    “嗯。”江衍点点头，在她旁边的沙滩椅上坐下, “怎么不跟她们一起玩？”

    安娜有些无奈的笑了下：“都是小孩子玩的, 我去干嘛。”

    打算一会儿就去堆沙子的江衍：“…………”

    安娜见BOSS沉默并且有些尴尬的样子, 才想起来江衍比这些孩子大不了多少，知道刚才无意间地图炮了, 干咳了一声说：“主要是不想把手弄脏, 其实堆沙子也挺好玩的。”最后一句，颇有点欲盖弥彰的感觉。

    江衍总觉得她最后一句有哪里不对劲，于是细细思考，安娜见状, 随即将放置在沙滩椅边上的沙滩玩具拎起来递给江衍，假装很惊喜的样子说：“小江总正好这里有工具！”

    “？？”江衍下意识接过，接过之后才反应过来，“不对，这些是哪来的？”

    “啊。”安娜先是应了一声，才说：“下午开车出去买的。”说完，想了想又补了一句：“虽然这里环境挺好的，就是太偏了，买什么都不方便。”

    “是啊。”江衍深有同感，要是周围有小店什么的就好了，不然想要买什么都得开车翻过一座山，很不方便。

    安娜想到上午在书房的事，她犹豫再三，采取迂回战术，“小江总，您觉得贺小姐人怎么样？”

    “啊？”话题突然间转到贺君身上，江衍还有些没转过弯来，仔细的想了下，才说：“挺好的，这次也多亏她才能找到环境这么好的场地，MW拍摄出来应该会很唯美。”

    江衍的回答在安娜的意料之中，经过这几个月的相处，她也能看得出来江衍是个嘴软心更软的人，除非在极度厌恶的情况下才会对人恶言相向。

    贺君以目前的关系来看是江衍的朋友，这次还帮了大忙，她自然也不会去说贺君什么，更何况还有江氏和贺氏这一层关系在。

    安娜还是要提醒她：“小江总，在商场上结识的人，不管是什么关系，该堤防还是得堤防的，贺小姐……我觉得她也不简单。”

    “嗯，我知道。”江衍点点头，她很认同贺君不简单这一点，否则光凭她一个女人，即使有贺氏撑腰，可贺家的主营业务终究不是酒店行业，很难能将皇朝发展成X市第一酒店，但她还是做到了，手腕还是不简单的。

    好在她们之间的主营业务根本就不挂钩，只要贺君不要做出伤及利益和底线的事，而且贺君看上去性格还不错，江衍还是可以接受她的作为朋友的。

    这边两人的气氛有些沉默，在沙滩上堆沙子的成员扭头看到江衍在，便邀请她：“江总！一起来玩呀！”

    邀请她的声音愈发多了起来，安娜见江衍想去又得绷着形象的样子觉得很好笑，忍不住在心里偷笑起来，她干咳一声，站起身走到江衍面前：“小江总，她们都叫你呢，不给个面子吗？”

    江高冷板着脸说：“哦，我不喜欢玩沙子。”

    嘴角的微笑差点漏了出来，安娜抿了抿唇，拎起那桶沙滩玩具，强行“塞”到她怀里：“哎呀呀，就不要辜负那群孩子们的美意了嘛，这叫与民同乐～”

    江衍“勉为其难”的将沙滩玩具收下，高傲的瞥了她一眼，鼻间轻飘飘的哼了一声。

    “看在你的面子上，就去陪那些孩子玩一下好了。”

    安娜看着江衍拎着沙滩玩具朝她们走去的背影，终于忍不住的轻笑了起来，说到底，她们的江总，也还是个孩子呢。

    江衍一过去，便被围了起来，一开始还要板着形象，后面玩开心了，就直接脱掉拖鞋赤着脚踩在沙滩上。

    海岸线的另一头，太阳逐渐落下，余晖洒在她身上，像是勾勒了一条金边，安娜坐在沙滩椅上，忍不住拿起手机拍了几张照片。

    拍完之后直接发在她们四人的群聊里，她想，江总应该不会生气的。

    照片发出来的同一时间，江衍放在口袋里的手机响了几下，只是她手上很脏根本无暇顾及看信息，她打算一会儿在沙滩上画一副画。

    习惯性的勾了个轮廓，勾完才发现这是以前她画宁希时的习惯……江衍停顿了一秒钟，用树枝将轮廓打散，又觉得意难平，干脆换了个地方。

    这次没有再画人物，而是凭记忆画了一条海豚，画完的时候又是很习惯成自然的在海豚下方画了个像w又有点像波浪的符号。

    围观的成员忍不住指着那个符号问，“江总，这个是什么啊？”

    “这个啊……”江衍想了想，每个画手都会将自己的姓名或者是代号写在画上留作水印，她不想用自己的姓名作为水印，要不然也不会偷偷注册微博了，于是当时便随手画了个符号并沿用至今。

    江衍答：“是笑脸。”

    “……？？？”

    接近饭点，工作人员喊她们回去吃饭，于是她们浩浩荡荡的提着沙滩玩具和游泳圈回去了。

    江衍回卧室仔细的冲洗掉脚上的沙子，再用洗手液将手洗的干干净净，这才准备下楼吃饭。

    想起来刚才似乎有收到信息，便摸出手机打开微信查看，没等她看消息，就看到通讯录右上角有一个抢眼的红圈1。

    她点进去一看，有人加她，微信号是系统自带的字母混数字，头像和朋友圈都没有，一看就是新号，是通过“小乔”分享名片添加的。

    江衍有些疑惑为什么小乔突然分享了个新号加她，以为有什么事，便点了通过，而后返回到聊天界面，群聊中显示有未读信息。

    她点进去一看，里面的照片不就是她刚才在堆沙子时的照片么，这人竟然拍下来了！！！！！

    SZH：哈哈哈哈好可爱啊！！！

    安娜：是的[偷笑]

    江衍：！！！！！！

    偏偏群里宁希还在，真是丢人丢到家了，江衍现在恨不得把安娜的年终奖全部扣光光！

    偏偏安娜还不知死活的在群里发了一句：小江总，下来吃饭了哦～

    哦哦哦哦你妹啊！江衍在心里吐槽了个一百遍，手机忽然又震了下，左上角显示一条消息。

    江衍返回到聊天列表，刚才通过的新号发来一条几秒钟的语音，江衍点开。

    “江总，我是小乔。宁姐的手机坏了，这个是宁姐的新账号，麻烦您备注一下。”

    ……？江衍一脑袋的问号，宁希好端端的手机怎么会坏了，虽然很想知道是怎么坏的，但还是没有问，因为她知道她们的聊天记录宁希会看到的，便回了个OK的表情。

    回完暗自松了一口气，幸好手机坏了，那照片肯定没有看到……姑且放过安娜那家伙！

    虽然江衍是这么安慰自己的……但是远在千里之外的宁希早就已经看到了群里的照片。

    她睡了一个午觉醒来，用吹风机把手机吹了下，已经能开机了，就是充电接口还没有恢复，估计还需要一点时间。

    宁希此时正坐在酒店阳台的椅子上，修长的腿叠在另一条腿上，表情和中午相比简直是愉悦。

    照片里没有那个女人，看公司群里的消息江衍是和seven7的成员出外景了。

    再看看照片中的江衍蹲在沙滩上，几个成员们跟好奇宝宝似的围观她的动作，她手上拿着小铲子在铲沙子，旁边已经有了建筑的雏形，表情认真的像是在对待一副作品。

    “诶……”宁希轻轻弯起了嘴角，这反差倒是意外的有些可爱。

    宁希盯着手机发呆，不知道过了多久有人来按门铃，她迅速将手机关掉，倒扣在桌上，起身去开门。

    小乔站在门口，一只手拎着印着手机店LOGO的袋子，另一只手拎着晚饭，“宁姐，手机我买回来啦，还有晚饭。”

    “嗯，辛苦了。”宁希点点头，侧身让小乔进来，小乔进来后把手上的袋子放在桌上，又从包里拿出一个手机递给她，说：“宁姐，这是新手机，这个是送的电话卡，人我已经全部加上了，还有些没有通过，应该是还没看手机，晚一点就会通过了。”

    “嗯。”宁希接过手机，假装若无其事的问了句：“江总呢？”

    “噢，江总刚通过了，我说了这是你的新号码。”

    “嗯。”

    见事情已经办好，小乔转身想走，想到了什么，又转过身，“对了！我去买手机的时候老板说进水了他可以维修，宁姐需要我帮你拿去修吗？”

    “……”

    见宁希没有回答，她又叫了一声：“宁姐？”

    这回宁希回答了，语气语速很快：“不用了等杀青了我自己拿去保修，你先回去吧。”

    “哦……好的。”小乔不疑有他，转身出去了。

    宁希松了一口气，拿起手上的新手机滑动解锁，新手机除了自带的软件之外便只下载了一个微信，她想了想，打开自带的微博，登录某一个账号。

    消息栏空空如也，什么也没有。

    关掉微博，宁希这才打开微信，直接点开通讯录，里面的人还很少，手指一滑便到了底端。

    又将界面划到聊天栏，江衍的头像和id还在前排，她点进去一看，一共就两条记录。

    “……”看着屏幕上灰色的自带人形头像，宁希怎么都觉得丑，想找一张照片替换掉。

    她下意识打开浏览器，没等在搜索栏里输入文字忽然灵光一闪，她打开了微博……

    设置好id和头像之后，宁希心情大好，伸手去将装着晚饭的袋子拎起来，带到阳台去吃。

    还未等她吃完饭，新手机的微信提示音响了下，宁希瞥了一眼。

    江衍：你的头像真好看。

章节目录 尬聊

    江衍将这句话发出去时, 她的心里是忐忑的。

    她没想过主动发信息给宁希的, 只是她刚才打开微信, 一眼便看到了她新换的头像, 她第一次感受到了什么是心惊肉跳。

    因为……宁希的头像是她曾经画过的一张图，她记得当时是作为宁希的生日贺图发出去的, 偏Q版的风格，头上还戴了一顶小皇冠。

    为什么这图……会成为她的头像？

    江衍点开大图想看看水印是不是@季夏十八，可是偏偏方形的头像将水印给截掉了，她冷静下来头脑风暴了一番, 难道她发现季夏十八就是自己了？可是发现也没关系啊, 她从没有在微博上透露过任何个人隐私。

    不对！她之前住的次卧那些画可都是随便乱放的，要是宁希进去过她的房间肯定能认出她的手写水印。

    一想到这个可能性，江衍的心跳简直要跳到嗓子眼里。

    可是转念一想……之前她受伤失忆的时候回去住过, 宁希家很明显是大扫除了一遍, 唯独只有她的房间没有动过, 在恢复记忆之后她就将那些画稿丢掉了，按理说宁希不会知道是她。

    想到此处，江衍的心又静了下来, 以对方的态度，想来估计都不屑进她房间看一眼吧，可能只是巧合而已。

    江衍的心情大起大落，最后还是决定先试探一番，她不知道该怎么开头，只好围绕着目的干巴巴的夸了句：你头像真好看。

    ……发完江衍自己都无语了, 这可能就是传说中的尬聊吧。

    很快，那边回复了，江衍有些惊讶她的秒回速度。

    宁希：我也觉得

    她就回了这么几个字，甚至连一个标点符号或者表情也没有，江衍盯着这几个开始抓耳挠腮，在想怎么回复比较稳妥。

    宁希看着江衍的id下方显示“正在输入”，停止输入，又“正在输入”，估计对方是打了又删，删了又打，不由得在想自己是不是把天聊死了……回复自己一条信息就这么难吗？

    这也不能怪她，宁希本就是个不喜欢闲聊的人，有时候收到一些无关紧要的信息她都是看过之后便没回复，在心里默默用意念回复，其他人都已经习惯了的。

    过了两分钟，那头才又发来一行文字：粉丝画的吗？

    江衍把这条信息发过去时就下定决心，如果宁希真的看到她的微博，她就把那个账号注销。

    可里面是她的青春啊，承载着她美好的感情与真心，真的要删，她也会很舍不得，在心里默默祈祷她不要发现。

    宁希：嗯

    这条信息回过去之后，她见江衍久久没有输入，她想了想，又补充了一句：之前在微博上偶然看到的，他画得很棒，我很喜欢。

    江衍的手机屏幕停留在微博界面，宁希的这句话在顶端通知栏弹出来，只这一句，让她稍微松了口气。

    看来，宁希还不知道这张图就是她画的，否则她不会用“他”来代指，估计是哪个粉丝存图发出来的吧。

    不过，被当事人夸奖，江衍的心情还是有些小小的愉悦，答案已经知晓了，江衍绷着脸，在键盘上郑重的敲下一个字。

    江衍：哦

    宁希：“……”这人是什么意思？这个字超纲了，她不知道怎么接啊。

    等了许久，对方都没有再发信息过来，看来是真没什么话好说了。

    她轻叹了一口气，手指敲下两个字发过去。

    宁希：晚安

    这次对方没有秒回，久久没有收到回复，她点开江衍的朋友圈，她以前的朋友圈是全部对外开放的，现在点进去才看到设置了开放一个月可见。

    这一个月江衍发朋友圈的数量堪堪几条，不是关于工作的就是拍的一些美食下午茶，她全部看完，都没有见这人发过一张自拍照。

    想想也是，以前都不见得她发自拍照。

    那边还未回复，宁希有些郁结，眼看时间已晚，不想再耽误时间，她起身去找衣服洗澡。

    ……

    浴室的门再度被打开，宁希穿着睡裙出来，头发还在往下滴水，她边走边用毛巾擦头发。

    新手机的呼吸灯闪着绿色的光，宁希将手机拿起来，打开微信，结果看到的是满屏幕的：“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。”

    “………………”宁希冷着脸将屏幕上的小红图标一个个点掉，一直拉到最后。

    江衍的头像就静静的躺在下面，右上角还有一个红圈1，她回复了。

    江衍：晚安

    只是简单的两个字，让宁希的心情有阴转晴的趋势，她顺手想关掉屏幕，看到“发现”有小小的红点，她想了想，点开朋友圈看看这些人都发了什么动态。

    宁希特意留意了下，小乔这次将seven7的成员全部加上了，即使是她的常用微信，上面也寥寥几个公司同事，如果别人不主动添加好友，她是不会去加别人的。

    再说，就算是她们想加，宁希觉得，那些孩子们怕自己的程度要大过怕江衍……

    成员7号：来到了漂亮的海滩！山清水秀，加油鸭！

    第一张配图是成员们在沙滩上拍的大合照，第二张天色是稍晚了一些，她们拉着江衍拍了一张合照。

    成员6号：我宣布，从今天起我就是江姐姐的小迷妹～[害羞]

    配图是沙滩上的一座小城堡，6号蹲在城堡的后面做了个“耶”的手势。第二张则是她拉着江衍拍的，两人单独的合照，照片里的江衍哪怕是穿着简单的T恤气质也很出挑，她的嘴唇轻抿着，嘴角轻轻扬起暴露出主人的心情很好。第三张才是组合的大合照。

    成员15号……

    成员28号……

    成员…………

    接着往下刷，竟然还真被沈之禾说中了，江衍发了朋友圈。

    只是江衍既没有发有关于的照片也没有发她自己的自拍照，而是拍了一张夕阳的照片，除此之外再无其他，甚至一个文字也没有。

    果然是……只在别人朋友圈出现的江总。

    宁希顺手就点了个赞，正要再做什么的时候，放置在阳台桌子上的旧手机响了，宁希走过去一看，是程忱打来的。

    一接通，对方跟机关枪似的一连问了几个问题：“你今天下午怎么回事啊？这可不是你的风格，病了还是怎么了啊？”

    “……”想到下午的事，宁希不知道怎么回答，对方又催促了一句，她只好说：“没什么，那时候心情不好。”

    “你不是吧？！”程忱显得很吃惊，在拍戏这件事上宁希从来不会带入私人感情，这是得是发生了什么事才能让她心不在焉的啊？

    宁希本想将这个话题含糊带过去，没想到程忱更好奇了……

    程忱舒服的靠在沙发上，甚至架起二郎腿，哼哼了一声，“说吧，有什么事跟你程姐说说，让我乐呵一下。”

    “……”宁希嘴角抽了下，虽然知道这人是在关心自己，但是听到她这话她就忍不住想顺着信号过去抽她，“没事，已经好了，不会耽误明天的拍摄。”

    “你以为我是怕你拖我后腿吗？！”程忱的声音有些恼，不自觉高了起来，宁希听后有那么一点点感动，看来这个不靠谱的家伙还是知道说点好听的。

    只不过，感动不过两秒，程忱平静下来后，又说了句：“我就是想吃你的瓜。”

    宁希：“…………”她要把电话挂了，待手机刚脱离正要点下红色图标时，对方像是能猜到她的动作似的，听到听筒那边的程忱大吼了一句：“不准挂电话！不然我就去你房间咱们当面聊！”

    这人还真干的出来这种事，宁希无奈了，再次把手机放到耳边，辩解道：“我这里没有瓜给你吃，你别想了。”

    “不可能。”程忱的语气很笃定，斩钉截铁道：“能让我们宁女神意乱情迷的人，肯定是大瓜。”

    “……你能不能别乱用成语？”

    宁希能说的上话的朋友有不少，但也只能算是认识而已，能聊到隐私的真心朋友更是是少之又少，而程忱算一个。

    在这之前，宁希从没有和其他人深入的聊过感情的话题，在感情方面除了江衍，她是一片空白。都说青葱岁月很容易就会对一个人抱有好感，但宁希就是个例外，在班上女同学都在津津乐道的聊男神，并且打算发展一段校园恋爱时，而宁希在闷头学习，两耳不闻窗外事。即便是现在，追她的人仍然很多，可她从没有心动过。

    她不像江衍，身边还有沈之禾安慰，有些事她只能自己默默承受，即使是朋友也有很多不能说的禁忌，有些人会为了自己的利益，把“朋友”的隐私当黑料爆出来，这就是娱乐圈。

    程忱擅长聊感情话题，从之前她和宁希聊起女朋友的话题就能看出来，她的内心是个很细腻的人，虽然大部分都是她在说，宁希在听。

    宁希想了想，也许她的疑惑，程忱可以为她解答，并且对方也是个可以替她守住秘密的人。

    她不回答，程忱也不说话，两人就这么僵持着。

    最后，宁希轻叹了一口气，大概是妥协了，她轻声问：“程忱，喜欢一个人是什么感觉？”

章节目录 矛盾

    “喜欢？”程忱想了下, “大概就是, 希望睡前能得到她的晚安吻, 起来有早安吻和爱心早餐, 一想到她就觉得心里很软。当然这么说是理想化了一些。”

    “我想，应该是每天都想见到她, 想听到她的声音，一刻都不想与她分开，可以包容她的任性与幼稚，哪怕做着傻事也觉得可爱无比。”

    宁希忽然问：“你也是这样的吗？”

    那边的程忱沉默了一下, 回答道：“不是。”

    ！那你说个鬼！你就是浪！

    程忱耸了耸肩, 无奈道：“我对一个人好的程度取决于我喜欢她的程度，我可能比较特殊，不能拿我做参考。”

    宁希冷静下来想了想, 程忱说的那些, 似乎用在她身上……并没有说中。

    或许……可能是她的感觉出错了吧。

    没听到宁希回答, 程忱打趣道：“你不是有个前女友吗？谈过恋爱还不知道喜欢一个人是什么感觉？”

    宁希苦笑了下，她们那是谈恋爱吗？说不是，她们却做着恋人之间会做的事。说是, 可她们中间又夹着一张合约，充满着金钱的铜臭味。

    “好吧。”程忱大概是能猜出一些隐情，她交换了下两条腿的姿势，没有再逼问她，电话那头的宁希皱了皱眉，轻叹了一口气, “我觉得……很矛盾。”

    “怎么奇怪？”

    “我伤害过她……现在对她…竟然有一点在意……”

    “……为什么伤害她？你是故意的？还是无意的？”

    宁希回想起相处的那些日子，要说故意还是无意，她想自己是故意的，要不然任谁五年如一日的对你好，哪怕心是石头做的，也该捂热了吧？

    可她不能，她无法接受这样的感情继续下去，她以为自己故作的冷漠能逼退江衍对她的热情，可是对方却仍然雷打不动。

    “那时候……我不能接受她。”最后，宁希只是干巴巴的说了这么一句。

    “有什么不能接受的，难道你现在就能接受了吗？什么逻辑，失去了才后悔？”

    宁希觉得，程忱还是不懂她的意思，让她自己亲口说出来，终究是有些难以启齿。

    她压抑住心中的酸涩，再度叹了一口气，声音无奈道：“从一开始我们之间的关系就是畸形的，注定走不远。这样的关系继续下去也是也是互相折磨，既然如此为什么还要去开始一场没有结果的感情？”

    程忱默了默，反问道：“那现在呢？”

    “我不知道。”宁希语速很快，她的心有些乱，本意是想得到一个解答，结果离问题越来越远。

    那边的程忱竟是轻笑了一声，“起码，你现在没有还是和之前一样的态度，会因为这件事开始变得迷茫起来了。”

    “可是你不觉得很奇怪吗？”宁希的眉头越皱越紧，“我以前对她没什么感觉，可是最近开始变得很微妙。”

    “有什么好奇怪的。”程忱嗤笑了一下，“喜欢一个人是没有理由的啊。也许，你以前每天给自己的自我暗示让你忽略了你对她产生的感情，你早就日久生情而不自知。又或许是她的某个点戳到你，你为此着迷也不一定啊。”

    “喜欢一个人大多都是从在意她开始的，会关注她的动态，想知道她的消息，秒回你的信息就会很开心。但是在意又很容易和占有欲相混淆。”

    “占有欲和在意还是有很多相像之处的，比如说，不喜欢她和谁太过于亲密，她对谁稍微好一点你就会很吃味，像是本来属于你的玩具被抢了，不过当然也有人在爱情里本身占有欲就很强的。但如果只是单纯的占有欲在作怪，劝你还是心态平和点，她总有一天会是别人的，光靠占有欲的感情是维持不了多久的。具体还得靠你自己去分辨，你到底是喜欢她，还是不甘心她现在没有把你当成第一。”

    宁希在爱情里完全就是个新手白痴，程忱说的话她也是懵懵懂懂一知半解的。

    待挂了电话，她打开浏览器，在搜索栏里输入一行文字。

    「如何分辨是喜欢还是占有欲」

    宁希搜出来首页的答案都看了一遍，并没有得到一个准确的答案，她到底对江衍是出于什么心情，都只是一个模糊的概念。

    心情有些复杂，宁希带着这个疑问不知不觉睡了过去。

    直到过了几个小时被清晨的手机闹钟吵醒，此时天还刚亮，宁希眯着眼睛进浴室洗漱一番出来，换好衣服画了个淡妆这才拿起手机去楼下的餐厅吃早餐，吃完早餐日复一日开始忙碌的一天。

    宁希夹了两片吐司和荷包蛋，又倒了一杯牛奶，寻了个位置坐下，她已经吃了好几天的吐司煎蛋牛奶的早餐组合了，像是一个没有感情的吃饭机器。

    她习惯吃饭的时候看手机，旧的手机没充电她便没有带出来，带了新的手机，她习惯性的点开微信想看看有没有消息清理一下。

    除了加好友通过的消息之外便没了其他的，宁希正想退出微信，无意间瞥到江衍的聊天框。

    江衍：对方撤回了一条消息。

    江衍在12点多给她发了一条消息，当时宁希已经睡了，自然就没有听到，发出去不到两分钟就撤回了，所以系统没有显示未读信息。

    宁希有些好奇，江衍到底给她发了什么信息，撤回了也没有再发信息过来，越想越好奇，她便打了个问号发过去。

    在陌生的地方江衍睡眠很浅，她听到有微信提示的声音，闭着眼睛盲摸手机，待拿到面前打开一看，是宁希发来了一个问号，应该是对她撤回消息的事感到疑惑。

    她昨天本是要回另一个人信息的，那人的头像风格与宁希的有些像，一个没注意错屏了，只是很快她就撤回了。

    江衍意识还没有清醒，半睁着眼睛打字回道：昨晚发错了。

    宁希：。。。。

    江衍看了眼时间，这才不到七点，这人竟然起这么早，脑袋有些懵怎么想她便怎么发了，随手打字过去。

    江衍：起这么早？

    宁希：嗯，要拍戏。

    江衍的睡意又来了，她在睡过去之前，回了她一句：哦，那拍戏加油。

    发完这句，她就将手机一丢，翻了个身接着睡，手机的提示音也没有再响起。

    “宁老师，早啊！”

    “早上好。”

    “今天心情这么好啊，看来昨天休息的很好呢。”

    剧组的工作人员笑嘻嘻的打趣道，宁希没说话朝他笑了笑，小乔也能感觉到今天宁姐心情要比昨天好很多，有些疑惑于她的转变，难道还真是……太累了？

    宁希今天拍戏一条过，让人挑不出毛病的完美，加上今天进展顺利，钱导心情大好，于是说：“大家加把劲啊！进度再快点，等中秋节了给你们放一天假好好休息！”

    从开机开始就是全天高强度的拍戏，场务人员每天天不亮就要起床做准备，最晚一次是凌晨两三点才收工，现在一听到这个消息顿时像是打了鸡血似的。

    宁希和程忱这两位习惯了高强度工作的演员对这个消息没什么太大的反应，一天假也做不了什么，最多就是在酒店躺一天。

    而沈之禾就不一样了，她已经在想中秋那天打算去点做什么。

    回家貌似不切实际，在高速上能堵一天，这附近又没什么好玩的，好像真除了在酒店躺一天就没有别的选择了。

    想到这，她又萎了下来。

    今天的拍摄没有沈之禾的戏份，她是来观摩学习的，多看看别人的表演，有助于提高自己的成长。工作人员在布置场地，其他人稍作休息，沈之禾坐在遮阳棚下面，哪怕有风扇在吹还是热出了不少汗，一看今天的气温，三十八度！

    沈之禾简直要窒息过去，她要找江衍寻求安慰。

    SZH：呜呜呜π_π今天好热啊……

    此时的江衍正躺在沙滩躺椅，舒服的喝着冷饮，看着成员们拍摄MW，跟远在京城的沈之禾比起来那是十分惬意。加之今天的X市天气不错，许是凌晨下了场雨的缘故，今天没什么太阳，微风阵阵的。

    听到有信息提示声，她打开微信，就看到沈之禾的消息，不由得偷笑出声。

    她不但没有安慰沈之禾，甚至还拍了张自拍照发给她。

    照片里的江衍披了一条真丝的防晒服，里面是纯白色T恤，鼻梁上还架着墨镜，俨然一副度假的样子。

    江衍：我这阴天，吹吹海风真舒服。

    SZH：。。。。。

    SZH：嫉妒使我质壁分离

    江衍：哈哈哈哈，你们每天都要起这么早去拍戏？

    江衍今天睡醒了，打开手机才想起来早上的插曲，她知道演员拍戏很辛苦，没想到还真要起这么早，不由得感叹艺人也不好当啊。

    SZH：对啊

    沈之禾一想，不对劲啊，她又没说过她们几点起床的，于是追问道：你怎么知道我们起的早？

    江衍不想说是因为宁希今早六点多给她发信息，不然这人肯定要八卦一番，虽然也没什么八卦可以让她扒的，于是糊弄道：苏臻说的，我觉得你们拍戏好辛苦哦。

    经纪人给BOSS汇报艺人的工作情况很正常，沈之禾没多想，转而打字回道：是啊T_T导演说中秋给我们放假，可是这附近也没什么好玩的啊，你要不要过来陪我过节？搔首弄姿.jpg

    江衍：好啊。

    SZH：？？？？？

    这回轮到她懵逼了，她以为江衍会拒绝，毕竟京城离X市还有些距离的。

    江衍从她的问号上就知道她想表达什么，回道：中秋我要去京城陪我爸，到时候我去探你的班。

    沈之禾一听大喜，立马回道：那就这么说定啦！我等你[飞吻]

    江衍打开手机日历看了下，距离中秋节还有不到半个月了呢……

章节目录 江宅

    seven7的拍摄很顺利, 预计9月25号发布第一张专辑, 在正式出道之前, 经纪人给她们找了个综艺节目, 让她们先去刷下脸，基本没什么需要江衍操心的。

    眼看着中秋节将至, 江振海这几年常驻京城，以往江衍会提前一天去京城与江振海吃一顿饭再回X市，中秋那天和宁希一起过，但今年不一样了。

    一方面是她没有再着急赶回来的理由, 另一方面是现在毕业了, 时间很充裕，想在京城停留个三五天基本不是问题，不用去担心在路上塞车花费太多的时间, 她打算提前三天便去京城。

    在临行前, 她特意让安娜去采购几箱大闸蟹, 一些带回家，另一些去破晓剧组探班时作为礼物赠品，作为一个BOSS, 去探班怎么也不能空手去。

    “我最近没什么行程吧？”为了以防万一，江衍和安娜又确认一遍。

    安娜拿出平板，再次看了眼，确保没有其他安排，回道：“没有呢，需要您的行程已经推迟到您从X市回来。”

    “那行。”江衍看着放在茶几上的几箱大闸蟹, 虽然是鲜活的，但还是得早点吃比较好啊，“那等中午吃完饭就出发吧。”

    “好的小江总，我这就给您安排下去。”安娜点点头，退出了办公室。

    江衍正打算和沈之禾说这件事情，刚拿起手机，有一个电话打了进来。

    她接通来电：“贺姐。”

    想来，自从上次拍MW的事之后，两人就没有再见过面，不是江衍忙，就是贺君忙，时间基本对不上。

    对方一开口，果然就是约饭，“小江，最近朋友给我推荐了一家餐厅，晚上要不要一起吃饭呢？”

    “我下午要去京城，所以……”

    江衍后面的话没有说出来，贺君明白她的意思，“那挺可惜的呢，我记得江叔叔是在京城吧？这中秋快到了，你是打算过去陪叔叔过节吗？”

    “嗯，对。”

    “那挺巧的，我这几天也要去京城，拜访那边的亲戚，到时候正好还能去拜访下江叔叔，我们再一起逛逛京城？”

    江衍想到她还要去探班，稍加思索后没有完全应下来，“到时候我要去剧组探班，可能没什么时间去玩，到时候再看下吧？”

    “那是自然，以你的时间为准。”

    贺君挂了电话，摸了摸下巴，表情有些耐人寻味，她没记错的话……江氏传媒底下的艺人，有在京城拍戏的，也就只有宁希了吧？

    一想到之前看演唱会时她们两人的相处气氛很微妙，要说上下级也不像，要说在交往，更不像。

    想到这，她吩咐身边的秘书道：“你去查下宁希最近在拍什么剧，我要详细资料。”

    “好的。”秘书将这件事记录在本子上，看着贺君，表□□言又止。

    “怎么？”贺君看着秘书，声音冷冷的且有些不耐烦，完全没有在江衍面前的温柔，秘书连忙低头，推了推眼镜回道：“贺总，“她”最近精神状态不太好，我看快不行了……”

    提到“她”，贺君眼中闪过一丝狠戾，声音果决，“那怎么行，你知道我的意思。”

    “好的。”秘书不敢抬头去看她，他能感觉到贺君的目光落在他身上，让他有种头皮发麻的感觉，又岔开话题说：“卡特先生的消息收到了，他说最近风声紧，得过阵子……”

    “知道了。”贺君不耐烦的挥挥手，“你先出去。”

    待秘书出去后，贺君从椅子上起身，走到窗户边上，看着楼下的车水马龙，又想起江衍那张脸。

    “呵……”江衍可真是个宝贝啊，比她见过的任何一个男人女人要更让她感兴趣，她倒是很喜欢这种一步一步攻略的成就感，倒希望这人不要让她失望。

    ……

    江衍与安娜吃过饭后，便踏上去往京城的高速，两人坐在加长林肯的后座，江衍环视了一遍车厢里的环境，这辆代步车江振海送她的生日礼物特别定制的，以至于晚了好几个月才交车。

    坐在真皮座椅上，江衍才有那么一点点霸道总裁的感觉，她舒舒服服的往后靠了靠，安娜打开车载小冰箱，从里面拿出两支气泡饮料，用启瓶器打开后再递给江衍。

    闲来无事，江衍随口问了句：“中秋给你们放假，你干嘛不回家啊？回去陪陪父母也好啊。”

    谁知安娜轻飘飘的说了句，“我的父母在国外定居，来回不方便。”

    江衍差点被气泡饮料呛到，听上去好高大上的样子，“这么说……你是海归了？”

    “是的。”

    江衍有些好奇，这么一尊“大佛”，怎么会甘心在她这个新手总裁底下做事，于是打趣她说：“诶。那你在我手底下做事，会不会不甘心啊。”

    安娜听后耸了耸肩，很不以为然的样子，“小江总，你知道您的父亲江总，手底下有多少个秘书吗？”

    江衍摇摇头，这个她还真不知道，只知道很多，隔三差五就换一批。

    “在我调来您身边前，秘书室一共有十一位秘书，而我，排在最后一位。”

    哦……这么听来，好像厉害程度降了一点点。

    “除了我之外全是男性，江总担心您排斥，所以才会把我调过来。”

    十一人里唯一的女性……很厉害了！

    两人聊了一路，高速上还未到堵车高峰期，现下一路畅通，开了两个多小时，车窗外逐渐出现高楼大厦，很快又驶入一条盘山公路。京城富人云集，把宅子建在山里十分正常，闻多了城市的车尾气，多呼吸新鲜空气，对身体也有益处。

    开车十分钟很快便看到前面出现了一扇大门，左右两边各站了一名黑衣保镖，这处地方是江振海特意请国外著名建筑师来设计的，光是建造就用了五年，显然要比X市的江宅气派的多。可惜江衍对京城没有丝毫向往，比起繁华，她更喜欢低调。

    江衍心想，X市的房子就已经很空了，这里比X市的要大上不少，按照家里佣人的分布数量，估计叫个人都得拿话筒。

    只是，她太小瞧她们家了，保镖远远见到林肯的车牌，用对讲机吩咐安保将门打开，林肯缓缓驶入宅子里，开了百十米这才在主宅门口停下。

    姜叔得知江衍要回来的消息，便吩咐宅子的佣人和保镖全部出来迎接，所以江衍一下车便看到，穿着黑色西装的保镖站了一排，而穿着女仆装的女佣站了一排，他们声音洪亮且整齐的喊了一声：“大小姐好！”

    说起来，这是江氏总部自搬到京城，三年来江衍第一次真正踏足，毕竟之前和江振海吃饭都是在某五星酒店的高档套餐。

    现在这排场……简直比三年前要有过之而无不及……江衍不由得想，难道……她们家这几年暴富了？

    “大小姐，你可算回来了！现在都长这么大了……”姜叔一把年纪了，见到江衍竟有些老泪纵横，他从江振海创业开始便在江家工作，算起来，他也算是看着江衍长大的。

    因为江衍和宁希在一起常年不回家，后来姜叔便跟随江振海一起来到京城，负责宅子里的一切事宜，想起来也算是快三年没有见到他了。

    见到熟悉的人，江衍这才有种回到家的实感，她笑道：“姜叔，好久没见了，还是那么年轻呢！”

    “小姐现在可是会拿你姜叔寻开心了。”姜叔虽然嘴上这么说，但脸上的笑容还是暴露出他的高兴，他将江衍迎进主宅，“别光站着了，大小姐快进来，给你准备了你喜欢吃的甜点。”

    姜叔将江衍迎了进去，桌上果然放着很多点心，中式的西式的都有，只是不见江振海，江衍估摸着这个点应该在公司。

    姜叔猜出江衍在想什么，说道：“老爷还在回来的路上，估计还有半小时就到了。”

    “哦。”江衍点点头，“对了，车里还有几箱大闸蟹呢，我们晚上可以吃大闸蟹。”

    中秋的大闸蟹各个肥美诱人，正是吃蟹的好季节。

    姜叔一听，表情有些凝滞，江衍见他这不自然的表情，不免问了句：“怎么了吗？”

    “是这样的……大小姐，我们已经收到好多大闸蟹了，厨房里都堆着呢。”

    吃蟹的好季节，自然也是送礼的最佳选择，最近这段时间，但凡来拜访的，都得提上几箱大闸蟹，吃不完的，江振海吩咐送给下面几个得力助手，送人自然是最好消化的。

    但就在昨天，一个常年合作的集团送来蟹，他们旗下养来送礼的蟹塘开塘，今年大丰收，那些蟹就跟不要钱似的，一下子就送来十箱。

    现在，厨房里还放着剩下的五六箱大闸蟹呢，一箱就有十几只。江衍一听，觉得是姜叔夸张了，便跟着他去厨房一看，结果还真是……

    “呃。”江衍被这场面噎了下，安慰姜叔道：“没事……可以消化掉的。”

    江衍想到她还得去剧组探班，大闸蟹要吃就图个新鲜，再放个两三天估计都死完了，于是说：“这样吧，正好明天我要去剧组探班，我带过去。”

    “那好啊。”姜叔一听大喜，“是去探宁小姐的班吗？”

    江衍的笑容一僵，想起来姜叔和她爹还不知道她们分手的事呢，摇头道：“不是，是朋友。”

    “哦哦。”江衍显然是不愿多说，姜叔知趣没有再问。

    姜叔带江衍去参观她的房间，基本是按照X市的房间布置的，唯一的区别就是，面积比X市的房间大了两倍都不止。

    江衍眼看四下没有外人，偷偷问姜叔：“姜叔，我们家这几年是暴富了吗？”

    姜叔先是一愣，而后才反应过来，哭笑不得道：“不是的大小姐。只是前几年金融危机，生意不太好做，家里一切从简。现在经济回暖，该发展的国外分部逐渐发展起来，生活条件也就好一些了。”

    ……这是好一些？江衍突然对这个词有些迷茫了。

    反正得出的结论就是……她家比她想象中的要有钱得多。她家这么有钱，她还有累死累活赚那点经纪公司蚂蚱腿的必要吗？

    “大小姐。”姜叔出声打断江衍的胡思乱想，“我给你安排几个保镖吧？”

    “啊？”话题跳跃的有点快，江衍的脑回路跟不上，姜叔解释道：“你现在经常要外出，身边跟几个保镖保护你比较好，虽然现实是法治社会，但还是要防患于未然嘛。”

    “还是别了吧。”江衍想到身边跟几个人就很不习惯，加之她觉得她就是一个小透明，应该没有人会对她不利……吧。

    “以后再说吧，现在也挺好的，我还会防身术呢，一般人近不了我的身。”

    “好吧。”姜叔见江衍不愿意，就没再说什么。

    保镖的事也就不了了之。

章节目录 探班

    江衍和姜叔在楼上聊了聊, 听到江振海回来的动静, 两人又下楼, 还未等走到楼下，在扶梯处便看到安娜在和江振海说什么神色有些凝重，见到她下来，又恢复到原来的表情。

    “爸。”江衍叫了一声，“你和安娜在聊什么？”

    “没什么。”江振海江那张严肃的脸上露出一丝笑容，少见的开起了玩笑, “我问安娜你的公司弄得怎么样。”

    “还行啦。”江衍走到江振海旁边坐下，拿了块糕点咬了一口，“除了还在亏损之外，都挺好的。”

    江振海哪想到女儿这么实诚，愣了下，随即笑了几声, “没事，就当练手了。听说你最近在搞一个偶像组合, 叫什么……seven7？”

    “是啊。”听到seven7, 江衍来了兴趣, “爸你也知道吗？”

    难道……她的女儿们已经火到金融圈了？

    江振海点点头, “听过一点，好好干，有什么需要爸爸帮忙的尽管开口，钱的事完全不用担心。”

    “好！”江衍点点头，看来她想投资一部电影的计划可以实现了。

    “老爷, 大小姐，开饭了。”父女俩聊了一会儿，姜叔适时提醒他们。

    餐桌上必然有蟹，江振海和江衍都不爱剥蟹壳，于是厨师变着花样的做蟹粉丸子，蟹粉蒸蛋，蟹肉煲……花式做蟹。螃蟹属于凉性食物，虽然花样多，但实际上的份量也并没有多少，主要还是其他一些江衍爱吃的菜。

    一顿饭下来，江衍吃得有些撑，不由得摸了摸肚皮，江振海见状担心她胃胀，关心道：“要不要吃点消食片？”

    “不用啦。”江衍摆摆手，“休息下就好了。”

    “坐着容易积食，你让保镖带你到院子里走走，这样消化得快，还能看看风景。”

    “哦。好。”江衍想了想，这宅子挺大的，她还没有逛过呢，正好可以出去走走。

    她刚走到门口，安娜想陪她一起走，江衍摆摆手让她回去：“过来也累了，你去休息吧，我自己走走。”

    “那好的。”安娜点点头，反正也在宅子里，监控摄像头全方位监控，二十四小时还有人巡逻，不可能出什么事。

    江衍拒绝保镖的陪同，独自一人走在路上，周围两边都是树木，隔几十米就有一盏路灯光线充足，不会有走夜路的不安感，她抬头看了看天，接近八月十五，月亮是越来越圆了。

    中秋佳节团团圆圆，往年的中秋她是和宁希一起过的，宁希没有家人，所以一到团圆的节日她就会想方设法的黏在她身边，担心她一个人会有落差感。

    今年呢，不用她陪了，人家根本不需要她。

    江衍察觉到自己又胡思乱想了，她踹了一脚路边的石子，那颗石子被她这么一踹滚得老远，她想去追，刚走了几步，电话来了。

    是沈之禾的视频电话，江衍将手机离脸稍远一些，这才按下接通建。

    沈之禾的手机放在桌上，等到接通她才发现刚才不小心点了视频，她把脸凑过去，露出眼睛和刘海，“诶，我怎么点到视频了。”

    “那我关掉。”江衍作势要去关掉摄像头，就听到沈之禾说，“不行，就这样！让我瞅瞅我们家小衍衍的美颜盛世！”

    “……”江衍翻了个白眼，“我明天去探你的班啊。”

    “啊，这么快？”沈之禾今天听到她说来京城，还以为她得过几天才来呢，所以有些惊讶。

    江衍故作矫情道：“当然是想我们家小之禾了！”说完，她自己都被雷出一身鸡皮疙瘩。

    当然……怕大闸蟹坏掉所以才提前去探班这事，她是不会说的，有损她们之间的友情。

    “哈哈哈哈哈！”沈之禾仰天长笑，“妈耶，你现在都会说冷笑话了啊。”

    江衍挑了挑眉，不作评价，沈之禾看她的背景是在外面，于是问：“你现在在哪里呀，在遛弯呢？”

    江衍点点头：“嗯。”

    “哪个公园？等我有时间也要去逛逛。”

    江衍沉默了两秒钟，说：“是我家。”

    然后是一段诡异的沉默，沈之禾试探道：“你家楼下？”毕竟，京城的房价贵的一比。

    “不是。”江衍看了看，“应该是在我家的后花园。”

    “……”沈之禾默了默，“江总您腿部还缺挂件吗？”

    江衍哈哈哈笑了几声，“我缺啊，你来吗？”

    可恶，她竟然无力反驳！

    两人又聊了些其他的，直到天色渐晚，沈之禾不得不去洗澡才挂了电话。

    江衍原本想再溜达一会儿，可是总觉得要下雨的样子，夜空阴沉沉的，很可能下一秒就来一场瓢泼大雨，她便没了再走下去的心情，匆匆回到主宅里。

    一进门，姜叔便迎了上来，担忧道：“大小姐，根据刚才发布的天气预报，京城明天会刮台风，天气恶劣，你还要去探班吗？要不等台风停了再去吧？”

    江衍望了望窗外，还很平静，倒不像是台风来临的前奏，于是说：“明天再看看吧，刮台风就不去了。”她答应了沈之禾的，见那人高兴的样子，如果明天实在是走不了，再推迟也来得及。

    “好的。那大小姐回房休息吧，时间也不早了。”

    江衍点点头上楼洗澡，洗过澡后，江衍裹着浴袍站在阳台上望了望天，即便是晚上，还有一种闷热的感觉，没什么风，她不过是在室外站了几分钟便觉得有些热，不由得感叹难怪沈之禾说京城太热，看来没有夸大其词。

    要是能下一场雨，也不错。

    然而事实是――

    第二天早上，江衍拉开窗帘，外头的阳光刺得她忍不住用手遮住眼睛，一如既往的酷暑。

    她不由得怀疑，这真的是要刮台风？怎么觉得气象台还是很不靠谱。

    江衍从楼上下来，现在已经十点多，江振海早就去上班了，特意交待佣人们不要吵醒江衍，让她睡到自然醒，所以……她就睡到了十点钟。

    楼梯上正在清扫的佣人见到她纷纷向她打招呼：“大小姐，上午好。”

    江衍略微点头，“嗯。”

    姜叔听到江衍的声音便走了过来，站在楼梯下等她下来，“大小姐，早餐厨房已经做好了，你看是要吃早餐，还是想吃点其他的？我让厨师给你做。”

    “随便吧。”江衍摆摆手，刚睡醒她没什么胃口。

    “好的。”姜叔点点头，吩咐佣人安排下去，餐厅的桌子又大又长，一个人吃难免觉得很空。她将吃早餐的地方挪到前庭的遮阳伞下，刚一走进，就看到其中一个椅子上坐了人。

    想问她为什么会在这，后知后觉的反应过来，是自己让安娜没事的时候可以在宅子里活动的。她自己在睡觉，也干不出让人在旁边守着等她醒来的事。

    “小江总。”安娜见江衍过来，很自然的跟她打招呼。

    “嗯。”江衍点点头，在旁边坐下，她看了看被太阳照射的水泥地板，估计放个鸡蛋下去，都能煎熟吧，不由得说了句：“天气预报还说今天刮台风，能下雨都不错了，还刮台风啊。”

    安娜笑了笑，打趣道：“今天还没过完呢，谁知道呢。”

    很快，佣人将早餐端上来，江衍细嚼慢咽吃早餐又顺便看看手机信息，吃完早餐已经是半个小时之后的事了。

    安娜早就将去影视基地的路线查了一遍，从这里过去，起码需要一个小时以上的路程。

    江衍看了看，确定今天是不可能刮台风了，于是说：“好了，我们出发吧。”

    司机将车子开到主宅门前停下，姜叔让保镖将大闸蟹尽数搬上后备箱，又给江衍拿了一把伞，“大小姐，把伞带上，路上注意安全。”

    “好。”江衍示意安娜将伞收下，朝姜叔挥挥手，“我走啦！姜叔你回去吧。”

    姜叔目送那辆加长林肯渐行渐远，直到消失不见，这才走进宅子里。

    江衍坐在车厢里看手机，顺便给沈之禾发了条信息，告诉对方她已经出发了，那边的沈之禾翘首以盼。

    路上有些塞车，用了近两个小时才抵达影视基地，为了避免狗仔溜进去偷拍，里面的剧组人员都需要有通行证方可通行，江衍自然是没有的，只能麻烦剧组的工作人员出来接一趟。

    等了十几分钟，便见副导便小跑着过来，“不好意思，久等了，我这就带你们进去。”

    “没事。”江衍摆摆手，跟着副导走进去，副导一边带路一边跟她说：“这个影视基地很大，可千万不要迷路咯，那边是XXX剧组在拍摄……”

    江衍就这么听着，时不时点头附和几句，走了近十分钟，副导指着前面一栋复古建筑说：“前面就是我们剧组了。”

    副导带着她们走进场内，就见到围了很多人，灯光师、录像师、收音师……演员们穿着戏服正聚精会神的看场内的对手戏。

    钱导正专注的看镜头，不放过任何一个表情，现在正拍摄的是程忱和宁希的对手戏，沈之禾站在钱导身边围观，没有注意到有人来。所有人都很专注，完全没有留意到人群中多了两个人。

    江衍觉得新鲜极了，寻了个无人的地方站着，此时宁希挪动走位，眼睛随意的往角落瞥了一眼，就这样毫无预兆的就和江衍对上了视线。

章节目录 再会

    只一眼, 宁希便收回了目光, 将注意力集中在程忱脸上。

    她穿着民国时期的女士西装, 脸上没什么表情，眼里却有隐隐的杀意。相比宁希的西装，程忱的显然要更吸引人，她穿着红色的旗袍，衣摆岔开一直到大腿，两条又长又白的腿很是吸睛, 妆容精致艳丽，眼神中有万种风情，却不艳俗。

    这一幕戏是宁希饰演的地下组织间谍身份，程忱饰演的风尘女子识破，两人暗中较量对峙的戏。

    这是江衍第一次见到拍戏现场，随着她们两人言语间的台词与眼神中的戏, 气氛逐渐变得紧张起来，江衍看着看着竟也跟着一起紧张起来。

    “cut！大家吃中饭吧！”随着最后一个台词与动作的结束, 钱导喊了一声cut, 江衍感受到周围人纷纷松了一口气, 还有人小声说不愧是大咖拍戏一条过, 不然再重拍就要饿死了。

    周围人纷纷散去，这才看到片场里多了两人，好奇的目光在江衍与安娜身上打转，却也只是看着不敢随便上前搭话。沈之禾也看到了她们，小跑过来, 一个没刹住车栽江衍怀里去了，好在江衍扶住她，才不至于摔倒。

    “你怎么这么冒失啊。”江衍忍不住敲了下她的头，沈之禾摸了摸脑袋，吐舌头道：“嘿嘿～激动嘛。”

    这时钱导被副导提醒才走过来，江衍查过他的资料，自然知道他是导演，先开腔道：“钱导你好，久仰大名。”

    “你好你好。”钱导朝江衍伸出手，看到江衍眼中闪过一丝意外：“没想到江总这么年轻，真是年少有为啊！”

    江衍也回握住，开始商业互吹，“哪里，和钱导比我可是差远了。”

    “哈哈！江总你吃饭了吗？剧组有盒饭，你不嫌弃的话吃点？”钱河早就听说江氏传媒是江氏集团旗下的公司，BOSS也姓江，其中的关系自然多少能猜到一些。在娱乐圈想混下去还得要会看人说人话，所以他对江衍客客气气的。钱导本以为江衍会和之前见过的那些二世祖差不多，现在一看，对方谈吐大方得体，对她第一印象还不错。

    江衍在家早餐吃的不多，现在两个小时过去，基本都消化得差不多，钱导这么一说，她倒是有点想尝尝剧组的盒饭，不知道是不是真如想象的那么难吃。

    见江衍没有拒绝，钱导便对沈之禾说：“小沈，那有劳你陪江总去吃饭了，我还得看看刚才拍的片子。”

    沈之禾忙应下，“好的好的，钱导去忙。”

    “那江总，有什么需要的可以跟我们剧组人员说一声。”

    “好的，谢谢钱导。”

    待钱导走了，还没等她们俩说上话，突然一个女声插入她们之间，那声音里透着浓浓的笑意，“小朋友，我们又见面。”

    “……？”沈之禾有些懵，程忱这是在跟谁说话啊？不可能是跟自己，那么难道是……

    江衍扭头果然看到来人是程忱，她还以为这人已经把她忘了呢，没想到会主动和她打招呼，好歹也有聊过几句，江衍点点头，神色有些复杂不知道该说什么，当然还不忘堤防对方会不会和之前一样突然袭击。

    看到江衍眼里的警觉，程忱噗嗤一笑，反而凑上去，一只手搭在江衍的肩上，“你上次可是跟我说，下次见面就告诉我你的名字，现在可以告诉我了？”

    钱导对江衍客客气气的，一看就知道来头不小，虽然程忱只要稍微打听一下便能知道她的来头，但是她更希望从对方口中听到她的名字。

    “……”江衍抿了抿唇，没想到程忱竟然还记得上次的事，只好回答道：“江衍。”

    “嗯。”程忱点点头，“繁衍的衍，象征希望，是个好名字。”

    沈之禾见她们俩还真认识，不免说了句：“江总，程老师，原来你们认识啊？”

    江衍：“不认识。”

    程忱：“认识。”

    “……”此话一出，江衍沉默了，程忱故作伤心道：“你这样说我会很伤心的，好歹我们这是已经见过第四次了吧，一回生二回熟，第四次还不认识吗？”

    程忱的演技已经到了炉火纯青的地步，她看着江衍一副泫然欲泣我见犹怜的样子，让江衍突然有种罪恶感。

    “……”江衍扯了扯嘴角，有些无奈的妥协道：“认识，认识。”

    “我就说嘛。”程忱一秒收起表情，那还有刚才的楚楚可怜，江衍惊讶于她的变脸，她想程忱应该去唱川剧的。

    没等她说话，程忱很自来熟的，更加亲密的搂住江衍的肩膀，“那我们一起吃饭去吧？”

    程忱说这话时看着江衍的眼睛，江衍与她对上视线，总觉得程忱的眼睛里的情绪要比很多人纯粹很多。

    许是程忱长得漂亮，江衍意外的没有讨厌这人自来熟的举动，只要不亲她都好说，连她自己都不禁感叹这真是个看脸的世界，又想到沈之禾在剧组里还得和这位大神合作，便随她去了。

    走了几步，像起什么似的：“哦对了。”说完，程忱转头去看宁希，“宁希～”

    她想给江衍介绍“漂亮姐姐”认识，可还未等她开口，只听见宁希神色平淡道：“别介绍了，我们认识。”

    “？？？”程忱还以为江衍和沈之禾是朋友，因为从刚才开始宁希都只是这么看着，没有上前搭话，没想到她们还认识，难免会吃惊，沈之禾适时解释道：“江总是我们的老板。”

    “……哦。”程忱将吃惊咽回肚子里，“那一起吃饭？”

    虽然说是一起吃饭，实际上还是吃盒饭……不过剧组的伙食还是很好的，有荤有素还带汤，估摸着是昨天山珍海味吃的太丰盛，今天剧组的盒饭江衍吃得津津有味的。

    中午有一个半小时的休息时间，吃完饭后，沈之禾原本是打算带她在影视基地周围转转的，江衍好说歹说把她劝去午休了，中午没睡好，下午怎么有精神工作。

    午休时间基本所有人都在休息，江衍跟钱导打了声招呼之后便让安娜先去剧组酒店准备晚餐事宜，她自己一个人则是在周围走走。

    江衍站在高台之上，两只手撑着石围栏，往下望去便是富丽堂皇的宫殿，估摸着这是拍摄古装戏用的场地。

    她听到有脚步声，下意识转头看一眼，见来人有些惊讶，“你怎么来了？”

    “来看看你啊。”程忱嘴角噙着笑，她刚从洗手间回来看到江衍的身影便走了过来，她先是大方自然的打量了一遍面前的人，最后调笑道：“这么久不见，你的精神状态好很多了嘛。”

    江衍自然知道对方指的是第二次在酒吧相见，当时程忱还开导过她呢，她别过头，望着前面的建筑，嘴硬道：“那是以前不懂事。”

    “嗯。”程忱笑容更深了，走过去与她并肩站着，“看得出来你成长了不少，江总？”

    “……”江衍听出她语气里的调侃，算得清楚点，她们之间并没有任何利益关系，程忱也不需要叫她敬称，偏偏这人还就叫了，颇有点看小孩穿大人鞋的感觉。

    江衍没好气道：“怎么觉得你有点讨厌。”

    “哈哈哈……”程忱不怒反笑，她笑起来的时候眼尾会不自觉的上挑，“讨厌总比没感觉好啊，说明我在你心里还是有一点分量的。”

    江衍还是第一次有人把讨厌说得那么清新脱俗的，忍不住在心里翻了个白眼道：“没想到程大明星私底下这么自恋。”

    “不过我说真的。”程忱突然转了个话题，“我还是挺意外能再见到你的，还是在剧组里，说明我们很有缘分？”

    “……”江衍有些语凝，顿了顿才说：“你知道你这样聊天叫什么吗？”

    “什么？”

    “尬聊。”

    “不是吧……”程忱还是第一次这么被人说，她摸了摸鼻子，怎么觉得搓了一脸的灰？坚持不懈道：“那现在的小女生喜欢聊什么？游戏？追星？美食？”

    “为什么要聊那些无关紧要的东西。”江衍转过身，将身体靠在围栏上，双手环胸看着程忱，“不如聊点有意思的事吧。”

    程忱来了兴趣，“比如？”她说这话时眉毛挑了挑，声音有意带着一丝沙哑并且尾音拖得绵长，尤其是配上她这一身将身材衬托得极好的旗袍戏服，整个人有种说不出的媚态。

    偏偏江衍就是不吃这一套。

    “比如……”江衍想了想，“我想知道之禾的演技在你看来如何。”

    “……”程忱脸上的表情僵住，声音里有些不可置信，“你就想跟我聊这个？”

    “对啊。”江衍非常实诚的点点头，难得来探班，正好可以了解下即将主打的艺人，如果演技方面在专业人员来看实在不行，公司还能趁早给她转型。

    这不，正好有个“熟人”可以问嘛？

    气氛沉默了几秒钟，程忱摇头无奈笑道：“你可真有意思。”不过，聊聊工作也没什么不好的。

    宁希午休睡不着的时候就会出来走走放空大脑，有助于下午大脑思路清晰，就比如今天中午，她又失眠了。

    从拍摄场地出来，穿过长廊，想去长廊对面的高台走走，没等她走到，就听到有说话声伴随着笑声，声音她还很熟悉。

    果然，走到长廊尽头，抬头便看到石围栏悬空着半个身体，从背影和衣着上看她太熟悉了，不是江衍又是谁？而江衍的身边又有一个背影，两人靠在石围栏上聊天，另一个人是程忱。

    宁希顿时脸色一沉，程忱这人能不能靠点谱？什么人都要往前去凑。

    可是见她们相谈甚欢的样子，就算心里有些不平，宁希也不能说什么，和谁说话那是她们的自由，最后只能默默的回去。

    “你听到脚步声了吗？”说着话，程忱突然问了这么一句。

    “没有。”江衍摇摇头。

    程忱往身后看了一眼，没有看到人，“那可能是我听错了。”

    到了午休结束开工，下午的戏份是沈之禾和配角的戏，副导给江衍拿了一把椅子，她坐在摄像机前围观。

    沈之禾的表现大大超出江衍的预料，让她觉得很是惊喜，钱导是那种认真起来沉浸在自己的世界中，不会去管旁人的，以至于拍摄完才想起有客人。江衍倒是觉得这样很好，要是导演拉她聊天，她反而会觉得很聒噪。

    今天的场景一直持续到晚上六点多才拍摄完毕，大家都已经习惯了每天吃盒饭的日子，没想到今天钱导竟是说――

    “大家收拾一下，咱们一起回酒店吃大餐！”

章节目录 台风

    一行人浩浩荡荡的从影视基地回酒店, 程忱本想邀请江衍跟她同乘一辆车, 可还没等她走过去, 面前突然来了个人挡着，她甚至来不及开口，就眼睁睁的看着江衍上了那辆林肯车。

    “诶，你干嘛挡我啊。”程忱有些无奈的看着面前板着一张脸的宁希，是她的错觉吗？怎么觉得这人现在对自己很不友好啊。

    “我倒是想问你，你想干嘛？”

    “？？？”程忱被她问得一头雾水, 这不是对“新朋友”表达友好吗？再说之前她勾搭小妹妹的时候也不见得宁希这样啊。

    当她转念一想，忽然挑起一抹暧昧不明的笑容，凑到宁希耳边小声说：“你不会是……吃醋了吧？”

    没等宁希回答，程忱又说：“放心，小希希我的心还是在你这的～”

    “……”宁希摸了摸程忱的额头，“没发烧啊。”

    程忱一脸吃了苍蝇的表情, 这人到底是来干嘛的？

    “我给你友情提个醒。”宁希瞥了她一眼，说完这话后顿了顿, 这才正色道：“劝你不要打江总的主意, 你们不会有结果的。”

    程忱挑了挑眉, 虽然她对江衍还没什么那方面的意思, 但听到宁希这么说，她还是很感兴趣的，这可是宁希第一次在她面前主动提起其他人的事呢，追问道：“怎么说？”

    “……”宁希哪想过对方会追问，信口胡诌了一句：“她是直的。”顿了顿, 又说：“还有男朋友。”

    宁希从程忱对江衍的态度来看，这人对江衍的心思一看就不一般，和她以前在片场撩人时手段如出一辙，如果任由着她这么下去，最后受伤的也只会是江衍。

    她清楚程忱，就像是一股风，而风不会为任何人停留。

    “啊……”程忱倒是没想过这个，许是现在天下大同，加上她的姬达向来很准，以至于让她默认江衍是个小姬崽，现在想来似乎都有迹可循，毕竟对方从来没说过她喜欢的人是女生，不由得小声嘟囔了句：“难怪亲她反应那么大呢……”

    “什么？！”这话稳稳当当落入到宁希的耳朵里，她想说什么时，就听到沈之禾朝她们喊道：“宁姐，程老师，剧组的人都走完，就剩我们啦！”

    “来了。”程忱应了一声，对宁希说：“走吧，回去吃饭。”

    “……”宁希只好默不吭声的跟上她。

    到了酒店一楼的餐厅，其他人皆已经入座，主桌上给她们留了几个位置，江衍左右两边皆空出了位置。江衍本是想挨着钱导坐，钱导笑说让她们几个年轻人坐一起这才有了现在这个局面。

    沈之禾在江衍的左手边入座，右手边空出了两个位置，按照先后顺序，程忱顺手便拉开江衍旁边的椅子，在她右手边坐下，在后面的宁希只好挨着程忱坐下。

    在正式开动前，钱导先说了几句，大意是感谢江总这顿饭，从桌上的菜品就可以看出这顿饭的消费。

    钱导说完后还让江衍说两句，江衍本就不喜欢这种公式化的流程，但架不住钱导的热情，只能站起来说了几句得体的场面话便又坐下，这饭才正式开动。

    带来的大闸蟹让酒店后厨全数清蒸，保留蟹的鲜美，以至于桌上那一大盆蟹很是瞩目。

    江衍自己吃懒得剥蟹，加上昨天吃了不少，她便没有伸手去拿，夹了一筷子素菜尝了尝。

    眼见桌上一人一只螃蟹，唯独江衍没拿，程忱随口问了句：“江总怎么不吃蟹，要不要我给你拿一只？”

    “不用了。”江衍摆摆手，实话道：“我懒得剥。”

    江衍说这话时正巧程忱刚将一只蟹打开，露出里面肥美的蟹黄，想到请客的人不吃，她们倒吃得津津有味的，总有一股罪恶感，便将手上这只蟹放到她的碗里，“那我这个剥好了，给你吧。”

    程忱都放自己碗里了，也没有再拒绝的道理，江衍只好说：“谢谢。”

    她们的互动宁希看在眼里，她想，程忱这人估计是还没有死心，自己都这么说了，还要“献殷勤”，想着想着，正剥蟹的指甲不小心劈了叉，她小小的惊呼一声。

    宁希这一声叫得极为小声，还是被程忱听到了，她转过头问了句：“怎么了？”

    “……”宁希懊恼自己的走神，她盯着这只螃蟹没好气道：“不小心弄到指甲了。”

    “幸好我刚剪了指甲，你记得晚上回去把指甲修一下啊。”程忱这么说着，将她刚剥开来的蟹放到宁希的碟子上，伸手将她碗里还未剥壳的蟹拿走了，还不忘臭屁道：“就帮你剥这一只，多少人想吃我亲手剥的蟹都吃不到呢～”

    “……”程忱和宁希两人的声音落入到江衍耳朵里，想到刚才她们俩在剧组咬耳朵的样子，在心中猜测，看来晨曦CP并不是空穴来风，程忱看起来就不像个直女，她们假戏真做了也不一定。

    可是，这又关她什么事呢，现在宁希爱和谁在一起是她的自由。江衍继续吃着嘴里的螃蟹，却有些食不知味。

    待吃完饭已经八点多了，江衍不想再待下去想回家，钱导挽留了两次见江衍去意已决只好说送她上车。

    江衍只能领着一大帮人往酒店门口走，钱导还说：“都这么晚了，江总留在这过夜明天再走也成啊。”

    “不用了，家里还有点事。”江衍浅笑着再次婉拒了钱导的邀请。

    谁知他们刚走出餐厅门口，便看到地上有些湿脚印，保洁正拿着拖把在拖地。

    待接近酒店门口，便感觉到外面一股强风往里面吹，酒店的服务员立马走了过来，“先生们，女士们，外面刮台风很危险，你们还是不要出去了。”

    在餐厅里对外面浑然不觉，瓢泼大雨在顷刻间便来临，钱导有些无奈道：“这京城的天气啊……真是很奇怪。”

    “……”台风的来临打得江衍一个措手不及，刚才回来还一点下雨的迹象都没有，这才吃个饭就刮起了台风，她都不知道该说自己是不是运气太好了，应该去买张彩票。

    安娜站在门内看了眼外面的天气，大雨哗哗的下着，还伴随着狂风，外面的树木都被吹得往一边倒，确认是走不了了，这才回来报告：“小江总，外面风太大了，车子走不了。”

    “行吧。”江衍神色无奈，钱导适时说：“那江总今晚就住这吧，我问问酒店还有没有空房。”吃饭的人情，还是得还的。

    “只能这样了。”

    过了两分钟，场务从前台回来，表情尴尬道：“前台说没有房间了……”

    气氛顿时变得尴尬起来……

    见钱导和江衍都沉默不语，沈之禾适时出声解围，她提议道：“江总不介意的话可以跟我一间房？我那间套房还有一张空床。”

    沈之禾朝江衍眨眨眼，江衍看出对方是有意解围，便顺着台阶下：“好啊。”

    此话一出，钱导明显的松了口气，尴尬笑道：“那只能委屈江总将就下了，没想到第一次来就招待不周，哈哈……”

    “是我给剧组添麻烦了才对。”江衍朝钱导微微笑，态度随和有礼，更是收获了不少好感。

    钱导与江衍寒暄了一番这才散去，碍于有外人在沈之禾一直与江衍保持着距离，现在只有她们几人，于是说：“江总我们回房间吧～”

    “安娜……”江衍下意识看了眼安娜，这总不可能三个人挤一间房吧，倒不是房不房的问题，江衍不想和别人睡同一张床。

    这话一出，沈之禾觉得有些难办了，套房一共就两张床，怎么办？加床又显得很挤，只好向宁希抛去求救的目光。

    宁希的房间和她一样，那么就有一张空床，她不知道宁希的“怪癖”。小乔一听便有些担心，她宁姐可从来不愿意和别人一间房啊，哪怕分床睡也不行，要不然她也不会不和宁希在一间房。

    没等宁希说话，程忱却突然开口，她说：“要不，江总你可以和我一间啊～我那也有空床。”程忱说这话时，对江衍眨了眨眼睛，眉眼中透着一股子的风情，在宁希看来更像是引诱。

    江衍忍不住打了个激灵，欲要回绝，就听到宁希斩钉截铁道：“不劳烦程老师费心了，江总跟我一个房间。”

    “呃……”程忱又有种吃了苍蝇的感觉，她是知道宁希不愿意与人一间房才想着帮她解围的，她对江衍还是蛮有好感的，想着正好可以聊聊男朋友的事。

    但是……突然被截胡了是什么情况啊？

    “？？？”江衍以为她听错了，结果见程忱脸上尴尬的表情，看着宁希的眼里颇有些责怪的意思。

    她明白了，宁希是不希望她和程忱一间房，所以才会委屈自己和她一间房的。

    想到这，江衍的表情顿时冷了一些。

    沈之禾夹在中间有些为难，她是不介意和江衍或者安娜一间房的，可是宁希和程忱对于江衍的去留都开口了，那这就很尴尬了。

    只好硬着头皮问江衍：“江总你的意思呢？”

    既然宁希不希望自己和程忱一间房，那就随了她的意，反正她也不想和程忱一间房，指不定那人会折腾出什么幺蛾子。

    “那就这样吧。”江衍心中有结果，嘴上却回答得含糊不明，她想再看这两人再战一场，虽然牺牲品是她自己。

    程忱还在琢磨江衍话里的意思，宁希看到江衍脸色比刚才差多了，刚才的语气也不太好，感觉到她的心情由晴转阴。

    顿时反应过来了，江衍这是在为自己拆散她和程忱置气。

    态度顿时变得强硬起来，迈开腿往电梯走，“上楼吧，都别愣着了。”

    最后江衍还是跟着宁希进了房间，待看到房间布置她不由得松了一口气，内卧是一张两米的大床，放置在外厅的则是一张单床，虽然床看起来只有1.2米的样子，但两间屋子隔着一扇门，胜在有独立的空间。

    只是……江衍忽然想起一件事。

    她什么也没带啊，护肤品、换洗衣服什么也没有，她后悔了现在去找沈之禾换回来还来得及吗？

    “你去哪里？”宁希背后像是长了眼睛似的，察觉到江衍有转身要出去的动作，她转过身看着江衍。

章节目录 是夜

    江衍停下动作, 转过身诚实回道：“我去找之禾。”

    宁希微微皱起眉头, 看着江衍的眼神中逐渐露出些许疑惑, 江衍只好解释道：“我没有衣服穿。”

    江衍说这话时很是无奈，护肤品还好说，重点是换洗衣服，她总不可能穿着今天的衣服睡觉吧？让她全-裸不如死了算了，她可没有裸.睡的爱好，再说和她同一屋檐下的人可是宁希。

    感觉到宁希皱着的眉头微微松了一些, 甚至……好像还松了一口气？江衍不明白她为什么会有这个反应。

    “我拿给你。”

    江衍没想到她会这么说，只能下意识的应了一声：“哦。”

    宁希转身便进了内卧，在等待的时间里，江衍打量了下客厅的布置，门口进来有冰箱、洗手池和电磁炉及烧水壶，很显然这是个微型厨房。

    但是在外面没有看到洗手间和浴室, 唯一的可能性就是……江衍要是想去上厕所或者洗澡，只能通过内卧进去……

    察觉到这个事实, 江衍有些懊悔, 她现在倒宁愿跟程忱一间房, 起码她不用那么尴尬, 即使那人有越界的举动，她轻轻松松就能把人撂倒。

    没一会儿，宁希拿着睡裙出来，将裙子递给她，“我只有这条睡裙了, 你要是不想穿，浴室里有睡袍。”

    江衍应了一声，伸手去将睡衣从宁希的手上挑起来，睡裙刚从宁希的手中脱离，便露出了放在下面的浅色内-裤。

    江衍的表情顿时变得尴尬起来，虽然她需要这个，但是……即便是洗干净的，穿别人的内-裤，还是很奇怪啊。

    以前两人住一起时，虽然说贴身衣物是一起洗的，偶尔也会拿混对方的衣服，但是…现在不一样了，自然要分清楚。

    宁希从江衍的表情来看就知道她在想什么，她有些好笑道：“这个是一次性的。”

    “……”江衍迅速拿过她手上的那条，小声嘀咕了句：“那你早说啊。”亏她刚才还在想要怎么拒绝。

    宁希见到她被戳中心事的反应，觉得有趣极了，忍不住就想逗她，她挑了挑眉，嘴角扬起一丝戏谑的笑容，说：“难道，你想穿我穿过的？”

    “……”见她这副明摆着调侃自己的模样，江衍皱起眉头，有些莫名其妙，还有点被猜到的难堪，就连说话也带了一些□□味：“我说了吗？原来你这么自恋的吗？”

    宁希摊了摊手，无奈道：“是你刚才的表情暴露出你的想法。”

    江衍一听，更加不爽了，冷笑了一声，声音渐冷：“别摆出一副你很了解我的样子，很讨厌。”

    察觉到这人动了脾气，宁希没有再继续这个话题，自觉转了个话题：“睡裙给你了，你要不要洗澡，不洗我就去洗了。”

    宁希有意退让使得江衍的心情稍微好了一些，紧皱的眉头松懈下来，能看出宁希眼底的倦意，江衍并不急于洗澡，便说：“我等下洗。”宁希嗯了一声，没再久留，转身便进了房间，江衍这才有时间去看手上的睡裙。

    待她把睡裙展开来这才知道宁希说可以换睡袍的意思，这条睡裙真的是特别省布料，整块布料就用两根细带支撑，江衍不由得怀疑这人是不是故意的，她可从不知道宁希有这么一条裙子……穿上去一定特别清凉，也特别……。

    江衍坐在外厅的沙发上看手机，过了近半小时，卧室里传出OO@@的声音，没一会儿，房门打开了。

    宁希的肩上披了一条毛巾，发梢还在往下微微滴水，她站在门口轻飘飘的说了句：“我洗好了。”

    “嗯。”江衍应了一声，顺手拿起衣物进浴室里洗澡，途中经过内卧瞥了一眼，宁希坐在飘窗上看外面的天气，还在下雨，甚至开始打雷了。

    洗漱台前放着洗面奶洗脸巾这些必备品，还有某个牌子的卸妆水以及卸妆棉，卸妆棉只有几片不像是常用的样子，那么只有一个可能性，是宁希特意放的。

    有些惊讶宁希的细心，只是这惊讶转瞬即逝，江衍默默将卸妆水沾湿卸妆棉开始卸妆，卸完妆再用洗面奶洗脸。

    江衍没有洗头，很快就洗完出来，宁希听到开门的声音抬头望浴室的方向望去，果然见江衍穿着睡袍出来。

    刚才穿衣服时江衍是有试过那条睡裙的，站在镜子前照了照，总觉得太过于清凉，长度只到她的大腿，微微伏下身便能看到里面的风光，从没穿过这么“透风”睡裙的江衍顿时微红了脸，最后还是换了浴袍穿。

    虽说浴袍没有衣服方便，睡觉还容易弄散，但好歹该遮的还能遮上，反正她也是自己一人睡，就算是三百六十度翻转都没有关系。

    江衍从浴室后出来没有往宁希的方向看，匆匆走了出去，过了一会她听到脚步声由远及近再到远，而后就是吹风机开启的声音――宁希去吹头发了。

    脸上没有用护肤品，江衍觉得脸上有些紧绷感，但宁希的护肤品在内卧里，想用只能进入她的房间，还得经过对方的允许，本着能不说话就不说的原则，她忍住了。

    内卧的门没有关，江衍坐在客厅里，能清楚地听到里面的动静，吹风机的声音停了，脚步声由远及近，经过门口时走了过去，估摸着这会已经到梳妆台前了。

    江衍眼观鼻鼻观心，看了眼时间不知不觉已经十点，想着是不是该睡觉了，忽然听到里面有人在叫她。以为是出现幻听，她便没有动，而后又是一声，这回听清了，是宁希在叫她的名字。

    她起身，走到内卧门口，十分守规矩的没有迈入一步，站在门口问：“干嘛？”

    宁希正坐在桌子前抹护肤品，头也没有转，含糊的说了句：“过来一下。”

    江衍这才走进去，桌上是熟悉的瓶瓶罐罐，宁希每天花在脸上的时间是她的好几倍，女艺人为什么十年如一日的年轻？就是这么来的。

    待她走到宁希身边，宁希这才转过身子去看她，江衍脸上什么也没有擦，素颜更显得清纯漂亮，这是宁希早就知道的事实。由于高度和太近的关系，宁希只能仰着头去看她，这角度让宁希觉得很微妙，又不方便，于是说了句：“你下来点。”

    江衍狐疑的看着她，不知道这人想干嘛，难道是因为她跟程忱说了几句话，她要甩自己几耳光？当然不可能真这么问，她微微弯下腰，眼中有些戒备，绷着脸警惕道：“你要干嘛？”

    她话音刚落，就见宁希的手还真往她脸上探去，脑袋下意识要往后仰，谁知宁希的另一只手，轻轻托住她的脖颈，江衍无处可逃僵在那里，宁希的那只手也就这么落在她的脸上。

    宁希手心的温度微凉，带着些许湿润，轻轻拍在江衍的脸上，让她脸上的紧绷感舒缓了许多，待拍完了宁希这才说：“我的水倒多了，不能浪费。”宁希说这话时脸上有些不自然，江衍并没有留意到这个细节，想的是其他的。

    哦，原来是不想浪费昂贵的护肤品，她就说呢，宁希会突然这么好心？忍不住凉凉的嘲讽一句：“反正对你来说也不过九牛一毛。”

    “……”宁希脸色微变，江衍在她眼中看到了些许无奈，她不懂这无奈是从何而来，是被她说中了？

    “还有事吗？没事我出去了。”江衍没给她思考的机会，很快说了这么一句。

    宁希将面前的另一个小瓶子拿出来放到一旁，没有再去看她，说了句：“用这个，锁水。”江衍很明显感觉到对方情绪的变化，心情跟过山车似的，在心里吐槽了句还真是女人心海底针。

    江衍像是完成任务似的，按压了一些乳液出来，飞快抹在脸上，而后说：“我出去了。”

    她出去的时候，顺带将内卧的门关上，将两个空间完全隔绝开来，宁希望着那扇门，抿了抿唇。

    刚才江衍眼中的防备她不是没有看到，以前那双一见到她眼里的笑意藏也藏不住的眼睛，现在有了其他的情绪，那笑容不再是对她的专属。

    会对很多人，比如沈之禾，比如安娜，比如程忱，又或者是贺君，却不再是对自己。

    静谧的房间里，响起一声叹息，宁希望着镜子前的自己，一切都是自食其果，不怪江衍现在会对自己是这个态度。

    江衍将外厅的大灯关上，只留下走廊灯，现在四周环境安静下来，江衍能听到自己的呼吸声和空调送风的声音，她睁着眼睛躺在床上，丝毫睡意也没有。

    窗外的雨不停，强风席卷着外面的树木，甚至能听到呼啸的风声，雷电的白光透过玻璃折射进来，屋内一闪一闪的。江衍起身将窗户的两道窗帘一起拉上，拉完还未等她回到床上，一声震天响的雷声响彻云霄，连江衍这种不怕打雷的也被吓得身体抖了一抖，不由得在想这次的台风风级估计不小，希望不要有伤亡。

    江衍再度躺回床上酝酿睡意，忽然内卧的门被打开，里面的光泄了出来，江衍撑起身子往门的方向看去，就见到宁希逆着光站在门口，看不清表情，声音有些尴尬道：“我能和你一起睡吗？”

    “？？？”

    宁希房间的遮光帘因为保洁的失误没有装上，遮阳帘根本挡不住窗外的电闪雷鸣，她本就早出晚归酒店房间对她来说不过是睡一觉的地方，一开始发现时也就没有特意打电话给前台安装，现在她后悔了，在这种天气打雷打得心惶惶，还附加闪光特效，她根本就睡不着。

    这张一米二的床对江衍来说是她睡过最小的床，一人睡还行，但两人睡……江衍只能直挺挺的躺在床上一动不动，她甚至能感觉到宁希的体温在被子中蔓延开来，只要她的手微微一动便能触碰到宁希同样放置在身侧的手。

    江衍干脆转过身背对着宁希，她的脸偏向窗户那边，窗外的雨还在沥沥得下，也不知道明天能不能停雨，她打算听着雨声酝酿睡意。

    又是一声巨雷，让江衍刚酝酿出来的些许睡意顿时清醒了，她在心里低骂了一声，打算翻个身平躺睡。

    只是还未等她将身体翻转过去，身后有衣服与被子摩擦的声音，很快，背上传来的触感让她止住要转身的动作。

    宁希将额头抵在她的颈后，她的动作很轻，只是轻轻贴着，江衍一怔，低声问了句：“你在害怕？”

章节目录 共眠

    昏暗的灯光中, 她听到背后宁希闷闷的声音, 她说：“没有害怕。”

    “那你……”江衍想说那你贴着我干嘛, 就又听到宁希说：“有点吵。”

    确实是有些吵，风声、雨声、雷声、窗户吹动的声音，在静谧的空间里放大了好几倍。

    换作以前，江衍听到她这话，一定会毫不犹豫的将宁希抱进怀里，替她挡住这些声音。

    现在, 她累了。

    好不容易她的心归于平静了，实在是不想再去想那些虚无的东西。

    她没有动，任由着对方将额头贴着她，宁希只是将额头抵在她的颈后，除此之外没有任何触碰的动作。

    江衍不知道最后她是怎么睡过去的，也许是酝酿睡意成功, 迷迷糊糊便睡了过去。半夜房间里突然响起一声闷响，尽管宁希给江衍留了一半的位置, 她为了不碰到宁希还是挨着床边缘睡的, 结果就是睡觉时动了动一不小心就掉下床去……

    宁希被这动静惊醒, 她警觉的撑起身子, 就见到江衍迷迷糊糊的从地板上爬起来揉着她的小屁股，哼哼了一声又躺回床上去。

    人都有潜意识的动作，以前的江衍习惯了睡觉的时候抱着宁希，哪怕分手之后她都是一人睡的，现在旁边有人, 又是闻惯了的熟悉的味道，江衍躺下后下意识的伸手去将宁希搂进怀里。

    宁希愣了下没有推开她，而后在她怀里轻声问：“你怎么了？”

    “唔……”江衍呜咽一声，闭着眼睛在宁希颈间蹭了蹭，声音迷糊道：“摔下去了……”

    “疼不疼？”宁希第一反应就伸手要去掀被子，被江衍拦了下来，她将宁希的手握在手心里，安抚似的揉了揉，小声呓语：“睡吧，姐姐。”

    “……”宁希没有说话，却觉得心跳隐隐加快起来，像是打鼓似的，咚咚、咚咚，她第一次知道原来自己的心跳也可以那么快，而被江衍牵着的那只手，手心已经隐隐冒起了汗。

    就着暖色走廊灯的光，宁希抬眼去看江衍的脸，她闭着眼睛，鼻息的呼吸均匀，也许江衍明天醒来会以为刚才的一幕是一场梦境，可宁希知道这是真实的，如鼓的心跳骗不了自己。

    第二天，内卧里的手机设定的闹钟，系统自带的闹铃声音不大，隐隐的，江衍唔了一声，翻了个身接着睡。

    一晚上保持着同一个动作的宁希觉得手臂有些发麻，她小心地从床上下来，边甩胳膊边往内卧走，几秒种后，闹钟被人关掉。宁希看着镜子前的自己，脸色有点差，眼底有淡淡的乌青说明昨晚的睡眠质量不好，她到天快亮才睡着，没睡多久闹钟就响了，脸色能好就怪了。

    二十分钟后，宁希洗漱穿戴完出来，外厅床上的人仍然保持刚才的动作，侧躺着身体，这回宁希才注意到，江衍的睡袍松散开了，露出背部部分雪白的肌肤，黑色的头发与雪白的皮肤形成鲜明的对比。

    这么睡肯定要感冒，宁希走到床的另一边，打算掀开被子帮江衍把松散的浴袍带子重新系上。

    她将江衍的身体放平，再小心翼翼的掀开被子，刚一掀开宁希的身体便僵住了。领口顺着交叠的位置微微敞开着，她能看到江衍明显得过分的锁.骨，以及再往下白嫩酥软的皮肤。关于江衍身材好这点，一直都是听沈之禾说的，到底如何，宁希从没有亲眼看到过，现在看来……是真的。

    睡梦中的江衍感觉到腰上有一只手欲要解她的带子，出于本能她一把抓住那人的手，力道有些大，宁希吃痛的皱起眉头，却没有吭声。

    “你……”江衍睁开眼睛看到是宁希时愣住了，再低头看了看，宁希手上确实还拿着她的浴袍带子，她下意识松开手，脑袋一抽当即就说：“你要非礼我？”

    “……”宁希还是那张雷打不动的脸，听到这话她的嘴角抽了下，正大光明的上下打量了一遍床上的人，宽大的浴袍把春光遮得的严严实实的，她的底气更足了：“你还说我自恋？你的带子松了，我只是想帮你系一下。”

    “……哦。”江衍在心里暗骂了句，自己真是大早上的没睡醒，就宁希以前对她*冷淡的态度，还非礼呢，用某影视剧里面的话，就算自己全-裸站在宁希面前，对方甚至不会看一眼。

    要不她怎么觉得睡袍差就差在这呢，到底还是没有睡衣好，可她要是穿宁希那条睡裙，估计想遮她都遮不住啊。

    适逢小乔过来敲门缓解了这尴尬的局面，宁希见江衍还躺在床上，并且用被子把自己盖得严严实实的，不像是要起床的打算，宁希瞥了一眼床上雷打不动的人，“我走了，你接着睡吧。”

    宁希一打开门就见到小乔那副八卦的表情，甚至想伸出脑袋往里面瞅，但碍于当着宁希的面还是有所收敛，只可惜她宁姐并不给她八卦的机会，一打开门便走出来，而后迅速将轻声关上。

    带着小乔下楼吃早餐，一进门便看到安娜和沈之禾两人坐在一起吃早餐，见到宁希来，安娜的目光在她脸上打量了一遍，别有深意的问：“昨晚睡得好吗？”

    “……挺好的。”宁希将餐盘放在沈之禾旁边的空位上，然后入座。

    几人有一搭没一搭的聊着，没过一会儿，程忱也下来了，没见到江衍，她不免问了句：“怎么没看到江总？”

    “衍衍……”沈之禾下意识喊了一声她对江衍的“爱称”，脱口而出之后才想起来，还有外人呢，她干咳了一声，接着说：“江总还没下来呢。”

    “哦～”程忱意味深长的看了沈之禾一眼，原来私底下是这么叫的啊。

    几人光速吃完早餐就要去剧组，程忱和沈之禾走在前面，宁希不紧不慢的走在后面，安娜还要等江衍下来，她打算在大堂里坐一会儿。

    宁希往前走了走，又折回来，安娜疑惑道：“怎么了？”她将房卡拿出来递给安娜，“这是我房间的房卡，她还没下来的话，你可以上去看看。”

    安娜拿过房卡，宁希没有等她回话，直接就转身走了，像是强塞似的，安娜看着手里白色的房卡，脸上的表情变得玩味起来。

    江衍醒来后睡不着在床上躺了半小时，这才彻底清醒，她从床上下来，总觉得昨天晚上她好像从床上掉下去了，可是又没有完整的记忆，摸了摸身上也没觉得哪里疼，估计真是做梦了。

    洗漱完，江衍将遮得密不透风的窗帘拉开，城市经过台风一夜的洗礼，马路两旁的树木歪七六八的横着，环卫工人正在打扫地面，今天是阴天，相比昨夜的台风天好了很多，台风应该已经停了。

    给安娜发了条信息，得知对方在楼下，这才慢悠悠的下楼，顺便吃了个早餐再与安娜汇合。

    江衍看了看时间，已经八点多了，“我们回去吧。”江衍没打算去剧组，想着发条信息给沈之禾就完事了。

    “小江总。”安娜把房卡拿在手里扬了扬，江衍没看清那是什么，只知道是一张白色的卡，疑惑道：“怎么了？”

    “房卡在我这里。”江衍还以为安娜说的是沈之禾房间的房卡，她吐槽道：“你就住一晚上，还拿房卡？”去一趟剧组耽误时间，她真是不想去。

    “不是。”安娜解释道：“是宁希的房卡，她早上交给我让我去叫您起床的。”

    “唉。真麻烦。”江衍叹了一口气，急匆匆的往外面走，“走吧，把房卡还回去。”

    开车到剧组，好在保安认出她们昨天来过便放行了，按照记忆走到剧组的场地，宁希在这里的戏份基本拍完了，正和程忱站在一旁休息。

    江衍刚走到剧组门口，还未等进去，手机铃声响了，便走远了一些去接电话。

    程忱用胳膊顶了顶宁希的手臂，“去洗手间？”宁希想着去洗个手，便点点头，两人一同去了洗手间，去的时候没有留意到江衍的存在，回来时宁希却意外看见了另一人。

    宁希很意外贺君为什么会出现在这里，难道是来找江衍的？那她应该是从正门进来，而不是从其他方向过来。此时贺君也看到了宁希，向她挥手打了个招呼，宁希本就与她不熟，只是浅浅的点头示意。

    程忱自然也看到了贺君，于是问：“你认识？”

    “不认识。”宁希如实回道，她确实不认识贺君，要说也不过是一面之缘，程忱仔细端详她的脸，试图从她的脸上看出一丝破绽，看了半天也没看出个所以然，宁希有些莫名，“你这么看着我干嘛？说了不认识。”

    “那就好。”程忱微微松了口气，宁希见状有些意外，难道这人还认识贺君？可是认识的话她们刚才就会打招呼了，不免问：“怎么了？”

    程忱的表情有些复杂，望着贺君的背影消失在拐角处，这才说：“之前和我合作过的一个小花，听说是她女朋友，拍戏期间隔三差五的就来探班，但是不知道怎么了，从前段时间开始就没有再听到小花的消息，听经纪公司对外的说法是隐退去留学了。”

    宁希微微皱起眉头，虽说娱乐圈里隐退是很正常的事，但程忱既然这么说，肯定是有什么问题：“你觉得呢？”

    “我不知道。”程忱耸了耸肩，事不关己的样子，“我只是有点奇怪，那个小花看起来野心挺强的，事业刚起来就隐退。别猜了，回去吧。”

章节目录 试探

    江衍接了个电话回来, 正要进去找人，就听到安娜说宁希刚才出去了, 只好在门口等她回来。

    没把宁希等来, 却碰到了另一个人, 那人声音很是惊喜, “小江？”

    “贺姐？”江衍扭头一看, 不是贺君又会是谁, 她很意外贺君为什么会在这里, 这里既不是高级餐厅也不是办公大厦，而是影视基地和她八竿子打不着的地方。

    贺君看出江衍眼里的怀疑, 她不动声色的走近江衍，笑说：“我来看看我投资的剧组拍摄进度，没想到在这遇到你了啊，你是来探班的？”

    江衍见她的表情是真的很意外, 看不出一丝破绽，便信了她的话，这一句打消了她心头的疑虑，点头道：“嗯, 现在要回去了。”

    “那巧了，我们一起走吧？”

    没等江衍回答，贺君突然表情严肃说了句别动, 没想到突然这么说下意识的就站直身体，贺君忽然凑过来，江衍绷着脸身体本能的微微向后仰, “怎么了？”

    直到贺君踮起脚凑到她面前，将她落在下眼睑的睫毛拿走，这才说：“你眼睛有一根睫毛。”

    “呃，谢谢。”江衍还是不习惯与她太过靠近，向后退了一步。

    这是贺君却忽然朝她身后说了句，“宁小姐，又见面了啊。”江衍转过头，宁希就站在她身后十米的地方，盯着她们俩脸色有些难看。

    宁希看了一眼贺君，没有回应她而是将目光落在江衍身上，她知道贺君刚才这么做绝对是故意的，因为程忱刚才的话，让她对贺君的印象又差了几分。

    江衍这才想起来此行的目的，对贺君说了句等一下便往宁希那边走去，她将口袋里的房卡拿出来，交给宁希，用一副公事公办的态度说：“这是你的房卡。”

    手中的房卡被人抽走，江衍想了想，还是没有对她说一句“我走了”，转身就要回去，刚一转身手腕就被人握住。

    江衍转过身，看着宁希的目光里满是疑惑，就差对她说一句你有事吗，她将自己手腕从宁希的手里缩回去，就这么站在她面前，等待她说出下文。

    被江衍这么盯着，宁希忽然觉得有些无所适从，她干咳一声，垂眸去看她，这是江衍第一次从宁希的脸上看到窘迫的表情，等了半天还是没有见到宁希开口，只好说：“你还有事吗？”

    “你要回去了吗？”几乎是同一时间，两人一同开口。

    同时开口的默契让气氛陷入了谜一般的尴尬。

    江衍有些纳闷，这人问这个想干什么，难道想关心她吗？真是太阳打西边出来了。脸上还是没什么表情，她点点头，嗯了一声。

    “那你到了给我发条信息。”

    江衍更纳闷了，宁希今天是吃错药了吗？

    “就算给你发，你也不会回，没必要。”她早就想说了，以前宁希经常不回信息这一点真的让人很不爽。

    “会回。”几乎是话音刚落，宁希很快说了句，江衍想了一下，反正她也要给沈之禾报平安，再多发一条信息也没什么，有些敷衍的“哦”了一声。

    “那你路上小心。”宁希说完，看了眼不远处的贺君，虽然她很想让江衍堤防贺君，可是她觉得这话由自己的嘴里说出来，对方可能还会呛她一句多管闲事，又觉得……自己要让她提防什么？提防不要让贺君靠近吗？可是她现在也没有立场去说这话。

    江衍看宁希欲言又止的表情，最后还是没选择等她，只是说：“那我走了。”说完，她便毫不留恋的转身往贺君的方向过去。

    宁希看着她们两人的背影发呆，去洗手间拿遗漏物品的程忱回来见她一副失神的样子，拍了拍她的肩膀让她回神：“看什么呢？跟望夫石似的。”

    “……”宁希瞥了她一眼，懒得去吐槽她，转身往拍摄现场走。

    江衍和贺君两人并肩走在出大门的路上，安娜早几分钟遍出去了，江衍一边走，一边想，贺君的出现是不是有些太过于巧合了？还没等她想出个所以然，贺君忽然开腔了。

    “小江。”

    “嗯？”

    贺君看着江衍，半开玩笑道：“刚才宁希看我的眼神好可怕哦。”

    “？”很显然，江衍没有get到她的点，再说，刚才宁希的表情她是看到的，她觉得和平时没什么太大区别。

    贺君凑得更近了，仍是用开玩笑的语气道：“我看宁希对你不一般呢，她是不是喜欢你啊？”

    “你想多了。”江衍很快便否决掉她的猜测，甚至隐隐有些恼怒，贺君见她这表情，更是坐实了心中的猜测。

    贺君自觉没有继续关于宁希的话题，而是说：“我们小江性格好，又漂亮，会喜欢也很正常啊～是我都忍不住呢，江总你看我怎么样啊？”

    贺君说这话时仍然是用开玩笑的语气，江衍突然停下脚步去看她，脸上的表情骤然冷了几分，是对贺君从来没有过的，贺君被她看的心跳漏了一拍，连忙打圆场笑道：“我就开个玩笑，你瞧你，调侃一下还不行嘛？”

    听到这话后，江衍又恢复到平时的表情，笑道：“没，我刚才在想事情。”

    两人说着场面话，心照不宣的没再提刚才的事，待出了大门，那辆林肯车已经候在门口，这次江衍没有像以前一样礼貌性的询问她要不要一起走，而是说了句下次见，便不做停留的转身上车。

    转身的一瞬间，江衍脸上的表情变得尤为冷淡，贺君知道她刚才的试探是搞砸了。

    坐回到车里，安娜感觉车厢里的气压有点低，不由得问：“怎么了，小江总？”

    “被你说对了。”江衍喝了一口递过来的咖啡，这没头没脑的一句让安娜有些疑惑，江衍这才又说：“贺君好像真对我有意思。”

    江衍不由得叹了一口气，怎么回事，她只想交个朋友，就不能老实点吗？

    从探班回来，贺君给她发了几次消息，江衍回复得滴水不漏，每次婉拒贺君的邀约拒绝得让人无法再说下去，她想贺君应该明白她的意思。

    在京城小住了几天，回X市前一天晚上，江衍躺在床上看手机，微博一个小时前发出去的消息刚收到了回复。

    中秋节那天，江衍闲来无事登录季夏十八的账号看一眼，在停更的这段期间，仍会有人私信她为什么不更新，江衍一开始会回复，后面觉得疲惫了，便没有再回复，看私信也就成了点掉消息提醒的机械操作。

    点着点着，却在消息栏里看到一个有些熟悉的名字：用户997518。

    江衍想起来之前就有一个人也是没有昵称没有头像的人发私信给她，并且企图当心理咨询师，这人发了一条中秋祝福给她，难道会是她？

    点开一看，之前的记录还在上面，真的是她，江衍有些意外。之前发私信给她的人，发出回复之后便没有再回信息了，这个人，是为数不多的其中之一，想了想，她回了一条中秋快乐。

    然后，她们就聊上了，一开始江衍和素不相识的人聊天还有些戒备，但好在对方非常知趣，没有提现实生活，但到现在她们聊得也并不多。江衍觉得这人一定很忙，白天发信息很少聊天，一般是晚上冒泡，晚上聊几句又不见了，到第二天再回。

    这种聊天模式江衍觉得新鲜，每天不间断的聊，聊久了会很疲惫，没有新鲜感。而这样恰巧不用因为自己有事要忙而断了回复让对方不爽，可以等到忙完再回，或者想什么时候回就什么时候回，对方也不会有意见。

    用户997518：我刚下班吃完饭，你在做什么？

    江衍想说你下班好晚，刚要打字，有电话打了进来，是贺君。

    江衍实在是佩服贺君的毅力，她这几天拒绝了她好几次，白天的时候，她特意来江宅拜访，她当时在家不想去应付便让姜叔将她打发走，现在倒是打来电话，估摸着是为白天的事。

    电话快挂断的时候，江衍将她接起，“贺姐。”虽然还是一样的称呼，但语气却是冷淡了不少。

    这次很意外的，贺君并没有说白天的事，她的声音听上去是醉了，“小江，我心情不好。”

    江衍皱了皱眉，望着天花板，礼貌性的问一句：“怎么了？”

    对方没有回答她，而是说：“你可以来陪我吗？”

    江衍看了眼时间，这都九点了，“我叫个人过去接你回家。”

    “不行。”对方果断拒绝了，她的声音带着点委屈。“我把地址发给你，你来接我吧，我们认识这么久了，你就不能关心一下我吗？”

    江衍沉默了，她在犹豫要不要答应下来，对方见有机可乘，很快便挂了电话，过了几秒微信的提示音响起，贺君将她的地址定位发给她。

    看着是在一家私人会所，江衍实在是无奈了，又觉得就这么放任一个女人在这种场所待着又不好，只好换上衣服走一趟，并且趁这次就和贺君把话说清楚，以后不要再联系了。

    现在是下班时间，江衍就没有叫上安娜，她叫来司机开车。

    在路上，江衍想起来还没有回复私信，便又打开微博。

    季夏十八：本来想睡觉，现在要出门了。

章节目录 卑鄙

    会所的地方有些远, 车子开了快一个小时这才到那家会所，到了地方, 江衍让司机在门口等着。

    “是贺小姐的客人吗？请随我来。”江衍刚走进去, 就有侍者迎上来, 江衍点点头, 跟着他走进去。

    一路拐一路绕, 大概到了会所深处, 侍者最后在一扇门前停下, 打开门，“就是这里了, 请进。”

    江衍略微点头，走进包厢，里面设计的和一般包厢有所不同，中间有一张圆桌, 往里面是洗手间，还有一扇门上面写着“休息室”的字样。房间的保密性很好，并且灯光充足，说是会所, 更像是餐厅。

    贺君独自一人坐在那里，桌上摆了一些菜品，还有一瓶已经开封的红酒, 见到江衍来，贺君笑道：“你来啦。”

    “我送你回去。”江衍走到贺君面前，见她神色清明, 不由得放心了一点，看来是可以正常交谈的。

    贺君摇摇头，“我们坐一会儿。”

    江衍站在原地不动，贺君也不动，见她大有你不坐我就不走的意思，江衍只好坐下，“那你坐一下醒醒酒我们再走。”

    贺君却是笑，倒了半杯红酒在高脚杯上，将杯子推到江衍面前，江衍见状摇摇头：“我不喝酒。”

    “我知道你有话跟我说，先喝一杯吧。”贺君不理会她的话，端起酒杯面向她。

    江衍看了看那小半杯的红酒，对她来说这点酒自然不算什么，再说贺君都说到这份上了，她也不好再拒绝，正好喝完把该说的都说了，就能结束了。

    两只高脚杯相碰，发出清脆的声音，贺君浅浅的抿了一口，见江衍将那杯酒实打实的喝了下去，笑容更深了。

    这酒喝下去，胃部有些热的，看来这酒度数不低，江衍不动声色的瞥了一眼红酒瓶子上的标签，才将目光落在贺君脸上，神色平静道：“贺小姐。”

    江衍的称呼让贺君愣了一愣，不得不说江衍比她想象中的要聪明很多，她只不过是试探了一下，便被发现了意图，现在怕是朋友都做不成了，想到这贺君心中涌起一股强烈的不甘心。

    “我不清楚你对我抱有什么态度，我这话说出来你觉得我自恋也好，自大也罢。我想说，我目前没有谈恋爱的打算，也只是把你当成普通朋友，没有任何越界的想法，不管你到底是对我抱有什么样的感情，掺了其他感情的友情我无法接受，别试图试探我，以后我们还是不要联系了。”

    还真到了这一步，贺君没想到江衍是如此的果决，盯着她死死地咬住唇，而后忽然轻笑了一声，没有被拒绝的难堪，相反有些胜券在握的样子。

    “你拒绝我，是因为你喜欢的其实是宁希，对吧？”

    突然间扯到第三个人，还是宁希，江衍皱了下眉头，“你在说什么笑话。”她自认，现在对宁希没有丝毫想法，怎么会被贺君看出来她喜欢宁希，说到底，不过又是猜测罢了，又因为贺君将她和宁希牵扯到一起，隐隐有些动气。

    “承认吧，你喜欢她。”贺君看着他，望进她的眼睛里，可是什么也没有看到，江衍的眼睛里一丝波澜也没有。

    江衍站起身，冷着脸说：“看来我们今天是要不欢而散了。”

    贺君没有起身，而是用手懒洋洋的撑在桌上，语气笃定道：“你走不掉的。”

    “你什么意思。”江衍看着她，总觉得自己进了圈套里，刚迈出一步贺君便伸手将她一拉，身体竟然软软的坐回位置上，江衍的目光落在高脚杯上，瞳孔倏尔放大，眼里满是不可置信。

    她当真没想到贺君会用这么卑鄙的手段。

    贺君慢悠悠的起身，走到她的椅子后面，弯下腰伸手搂住她的肩膀，在她耳边低声说：“其实，我还是很喜欢你的，你拒绝我，我会伤心的。”

    江衍伸手想将贺君推开，可是一抬手就觉得有些吃力，手上使不上劲，只能勉强将贺君的手拿掉，怒目而视道：“你疯了？！你知不知道你在做什么！你这么做把贺家置于何地？”

    她今天要是出什么事，她敢保证贺君身后的贺氏绝对不会好过。

    谁知贺君听后只是很讽刺的笑了几声，看着江衍，眼神中的歹意清晰可见，“我得不到的，别人也别想得到，得不到你的心，得到你的人也是一样的。”

    贺君现在的样子和平时的大家闺秀反差极大，脸上的阴暗全部暴露在灯光之下，江衍眼睁睁看着她拿过自己放在桌上的手机，再强制性的用她的指纹将手机开锁，怒斥道：“你想做什么？！”

    自从失忆那件事之后江衍便设置了手机生物解锁，她现在后悔了，她不知道贺君想做什么，那几个数字就应该烂在肚子里。

    贺君在手机上输入了几行字便把手机放回在桌上，笑容玩味道：“你说，等下宁希过来看到我们衣衫不整的……她会怎么想？”

    江衍现在觉得身体的力气在逐渐消失，刚才只是腿软，现在连手上的力气也减弱了许多，她觉得贺君给她下的药远远不止这么简单，她脸上的表情极为难看，咬牙切齿道：“你给我下的是什么药。”

    现在的江衍对于贺君来说就是笼中之鸟，既然想知道，那么给她解答也未尝不可，她笑道：“这个啊。可是个好东西呢。”贺君的手在江衍脸上流连，让她觉得恶心极了，贺君见到对方眼中明显的厌恶，她也不恼，接着说：“首先它会让你浑身无力，然后你会觉得身体很热很燥，陷入幻境中，想与人交/*欢，欲/*望会将你推入深渊，而你现在正在经历第一个阶段呢。”

    江衍怒瞪着她，咬牙切齿道：“你真卑鄙。”

    接下来的时间，贺君不着急动手，而是将江衍扶到休息室的床上去，估摸着时间差不多了，她这才爬上来，伏在江衍身上，眼里充满赤/*裸/裸的欲/*念：“我等这一刻，好久了呢。”

    “滚！！！”江衍怒吼道，眼见这人将她的衣摆掀开露出紧/*实的腹/*部肌肉，她恨不得一脚将身上的人踹开，可是她现在浑身无力唯一能听自己使唤的只有脖子以上的部位，就算是伸手想打她却也是轻飘飘的像是挠痒痒，感觉到身体竟是开始发/*热，像有一团小火苗集中在某个地方，她明白药/*效已经开始了。

    她得找到什么东西反击，可是放眼望去，床上只有枕头，不要说去拿枕头了，她抬个手都需要耗费一番力气，再说就算拿到枕头也并没有杀伤力。

    眼见贺君那张脸凑了过来，现在这张脸让她作呕，脖子有温/*热的触/*感，江衍恶心坏了，那人的动作持续着，她感觉到腰上有一双手在游/*移。

    面前是贺君的头，江衍叫了一声对方的名字，而后闭上眼睛，脑袋用力撞向贺君的头，这一撞用尽了她全身的力气，贺君听到她的声音一抬头，正好就击中了她的额侧太阳穴。

    “你……”贺君哪想到会有这么一出，她太大意了，用手捂着头，觉得眼前像是冒了星星，太阳穴刺刺的疼让她头昏脑胀的，江衍趁机将她从自己身上推开，贺君就这么被推到了地板上，估计是头朝地，她听到了咚的一声，贺君再没有爬起来。

    身上的重量消失，江衍盯着天花板，低低的说了句：“你错就错在，把我想的太弱了。”

    她休息了几分钟，觉得身体变得更热了，热到让她想将身上的衣服脱/*掉，江衍死死的咬住唇，依靠疼意让她更清醒，再躺下去不行，她得打电话叫人。

    江衍强撑着绵软的身体，花了十分钟一路跌跌撞撞的走到外面的桌上，拿过手机，手指颤颤巍巍的解了好几次才将指纹锁解开，一拨通司机的电话，她便吼了句：“快点进来！D503！”

    司机一听吓坏了，挂了电话拔腿就往里面跑。

    江衍趴在椅子上，电话挂断没一分钟包厢的门就被人打开了，她在感叹司机果然效率，抬头却看到宁希那张焦急的脸。

    她还是来了，看到自己这么狼狈的一面。

    “江衍！”宁希推开门就见到江衍坐在地上趴在椅子上，这样子要多狼狈有多浪费，她立马小跑过去扶她，刚触碰到皮肤，就觉得她身上的温度滚烫到灼人，额头竟然隐隐冒出了汗，焦急问道：“你怎么了？”

    “我……”江衍咬了咬唇，她觉得身体难受极了，因为极力忍着她的牙关都在颤抖，连带着说话也不利索，“我……下……药……”

    “我现在就带你去医院。”宁希想将她扶起来，可是江衍现在软得像一滩水，试了好几次都没有成功，就在她打算去叫人的时候，司机跑了进来，他的额头上还有密密麻麻的汗。

    宁希认出她是江衍的司机，立马说：“快，把她扶上车，去医院！”

    “好的！”司机迅速反应过来，走过来将江衍打横抱起急匆匆的跑了出去。

    待上了车，司机自觉将后面的隔板升上来，宁希把江衍扶着坐好，伸手想去探她的额头，江衍察觉到她的意图，“别碰我……！”她的语气有些急，宁希微微吓了一跳，只好将手收回去。

    江衍也知道自己刚才的语气很凶，可是她真的是没有办法，身体的发/*热折磨的她要疯了，胸口有一条躁/*动的火.苗，某些空/*虚/*感正逐渐聚集，迫切想让人抚/*慰她，她怕宁希凑过来，自己会做出什么。

    宁希见她靠在窗边，胸/*口不住地起/*伏，就连呼吸也变得急.促起来，随即知道她的身体现在在面临着什么，从车载冰箱里翻出一个小冰袋，放在她的手上，“你拿着它……降温。”

    江衍握着手里的冰袋，身体还是灼/*热，而且某种欲/*念愈加清晰，她的呼吸声逐渐变成喘/*息，她知道也许很快她要变成另一个人，在意识迷失前，她说：“别……别理我，别……管我……”

    “我知道了。”尽管宁希心里很着急，她现在什么也不能做，听到江衍这话自觉坐得离她又远了一些，两人中间隔出一大片空位。

    宁希想尽力去忽略车厢里的暧昧声音，她把目光落在车窗外，这个地方太偏了，不知道还要多久才能到医院，又不知道江衍能不能坚持到去医院。

    也许，现在去酒店才是明智的选择，去医院等待江衍的会是难熬的痛苦。

    她想着想着，怀里忽然挤进一个绵软的身体，低头便对上江衍的眸子，那双眸子现在被欲/*念侵.占，看着她的眼神像是能滴出水，眼尾微微颤抖着染上了不自然的粉红，声音更是软得不行，带着些许颤抖像是要哭出来，说：“宁希……我好难受……好难受……”

    宁希抿了抿唇，“再坚持下，很快就到医院了。”她伸手想将江衍扶回去，却见对方反而坐到她的腿上，不知道哪来的力气勾着她的脖颈，一只手拉着宁希的手覆在自己胸/*前揉着，低头想去亲吻她，“要我，宁希，不要去医院了，我们去酒店……去酒店……我好难受……呜呜……”

    碰到江衍的那只手温度热得灼人，手感软得一塌糊涂，本是如此暧昧的动作，宁希却像是被电到了似的猛地缩回手。

    “别……”宁希伸手抵住她的下巴挡住对方的吻，江衍灼热的呼吸洒在她的指间，呼吸所到之处像是被灼伤一样滚烫，看到她这幅难受的模样，第一次觉得心疼极了，“衍衍，别这样……我们不能那么做。”

    “为什么不能？”江衍看着她，眸子里氤氲着水雾，宁希被她这么看着，觉得自己也有些不正常，好像也被撩拨起了一丝感觉，她别开目光，轻声说：“这种事要在两厢情愿和清醒的情况下做……”

    “哦……是你不喜欢我，所以不愿意。”江衍的表情忽然变得很难过，连带着声音也有几分颤抖和委屈，宁希心尖一颤，伸手去握住她的手，十指紧扣，“……不是的。”

    宁希咬了咬唇，她现在忽然明白了喜欢和占有欲的区别，她想，能分清自己对江衍到底是什么感觉了。

    她不想在江衍意识不清楚地情况下与她发生关系，这样与下/*药的禽/兽有什么区别，哪怕事后她可以说自己是在帮江衍，可不愿意就是不愿意，只会让她们的关系变得更难堪罢了。

章节目录 一半

    司机一路上闯了不知道多少个红灯, 做好被吊销驾照的准备，将半个多小时的车程愣是缩短到了二十分钟。

    江衍被送进急救洗胃, 之后转入病房休息, 半夜, 江衍觉得胃里难受极了, 悠悠转醒睁开眼望见的是朦胧的天花板, 月光透过未关上的窗户照进来。

    盯着天花板愣神了几秒钟, 除了胃部的难受之外, 喉咙也隐隐有些疼，江衍这才意识到……她得救了, 不由得松了一口气。

    躺在床上，她仔细回想了一遍失去意识后发生的事，都是一些残缺的前段，她的印象中……自己好像主动想吻宁希, 被拒绝了。

    宁希说，这种事要在两厢情愿和清醒的情况下做。

    江衍微怔，她记得后面自己回说宁希不喜欢她。对方说了什么……她忘了，宁希好像亲了她的额头一下, 然后抱着她，没有任何越界的动作。

    宁希到底说了什么，江衍想到头疼也没有想起来, 她想起身，手动了动这才发现有人牵住自己的手。

    她侧头看过去，就见到宁希趴在病床旁边, 用一只手撑住脑袋，另一只手则是轻轻扣住自己的手。

    江衍忽然觉得，宁希回答的是什么，已经不重要了。

    尽管她的动作幅度很小，还是将宁希吵醒了，她揉了揉眼睛坐起身看着江衍，声音懒懒的，“你醒了？有没有哪里不舒服的，我叫医生过来。”

    月光照在宁希的脸上，对方那张淡然的脸上多了一分关心和柔软，多久没有看到宁希对自己出现这种情绪了？她想，上一次大概是五年前的那个雨夜。

    江衍捂住肚子，轻轻摇了摇头，“胃疼。”

    宁希伸手把江衍小心扶起来，“你刚洗胃，胃疼是正常的，我给你点一份粥，你喝一些。”

    “不要。”江衍将目光落在窗外沙沙作响的树叶上，声音有些虚弱，“我让司机送你回去，明天还要拍戏，在这里守着我不太好。”

    宁希没有问她今晚是怎么回事，但直觉告诉她肯定与贺君有关，现在听到江衍要赶她走，她心里有些失落，却也明白江衍现在需要私人空间。

    “……那有什么事，你打电话给我，或者给安娜。”宁希顿了顿，又说，“以后不要随便相信一个人。”

    江衍把头扭过去，望着宁希的眼睛，对方眼里的关心显而易见，鬼使神差道：“那你呢？”

    宁希抿了抿唇，低垂着眼眸轻声说：“我也是骗子。不过，可以信一半。”

    一半过去，一半未来。

    “我以为你不会来。”江衍收回目光，再度看向窗外。

    “我会去。”

    病房里又是一阵沉默，想着宁希应该走了，却又听到她说：“把手给我。”

    江衍有些疑惑，但还是向她伸出手，那只手上干干净净什么也没戴，就连指甲也是修整得整齐，宁希又说：“另一只手。”

    另一只手上要说有什么不一样的，就是手腕上戴着贺君送的手链，她现在恨不得将她扯下来丢垃圾桶里。

    只是她心里的想法很快被人付诸行动，宁希握住江衍的手腕，将那条手链取下毫不犹豫的扔进垃圾桶里，这下顺眼多了。

    江衍见她这行云流水的动作，觉得有些孩子气的好笑，忍不住笑了一下，气氛顿时缓和了许多。

    宁希被她这么一笑，脸上竟微微有些发烫，好在现在病房里昏暗，根本看不清楚。

    -

    安娜得知江衍在医院的事是在早上八点，此时她刚洗漱完准备开始一天的工作，接到江衍的电话时整个人都是错乱的，迅速叫来司机把她送到医院去。

    江衍躺在病床上，身体的力气恢复得差不多了，就是胃还是疼得一阵一阵的，现在想起贺君那个小人，她恨不得把她吊起来打，江衍向来睚眦必报，这仇不报她自己都鄙视自己。昨天她给贺君那一脑袋，估计她这大小姐得缓几天才能恢复过来。

    “小江总！”凌乱的脚步声伴随着安娜的声音出现在门口，江衍朝门口看过去，向她招了招手：“你来得正好，给我去办下出院手续。”

    安娜走过去，上下检查了一遍，确认江衍能够出院这才给她办理出院手续，十分钟后江衍被安娜扶着上车，靠在后座上闭目养神，江衍的脸色还有些苍白，安娜想了想，询问道：“小江总，这事您打算怎么办？”

    江衍睁开眼睛，眼睛里满是狠绝，鼠辈才会做出下三滥的手段，贺君做得出来，她可没脸做。

    “最近贺氏的股价怎么样？”

    安娜迅速调出贺氏的股票，将屏幕朝向江衍，“最近很稳定。”

    屏幕上是一片红，江衍扫了一眼，说：“我觉得绿色挺不错的。”

    言下之意，就是要整整贺氏的股价了，安娜点点头，这点倒是好操作。

    “另外皇朝那边你是知道的吧，这么大个酒店，我就不信全是干干净净的。还有那种药，在国内可是违禁物。”

    好在自己没有出大事，否则就不是这么简单就能解决的，这次只是给贺君一个警告。江氏不是没有能力肃清贺君的背景，只要对方识相点不再招惹她，她能够睁一只眼闭一只眼让她继续苟下去，这段时间就让她好好招待自己送去的礼物。

    她想，折腾一番贺君也能老实了。

    江衍回到家，姜叔立马迎了上来，大早上安娜急匆匆的出门，以为大小姐出了什么事，急得他就差派人去查了，现在见江衍回来，除了脸色不好之外没什么差别，不由得松了一口气，“大小姐，你这是去哪里了，早上起来就不见人，可担心死我了哟！”

    “我没事，姜叔。”江衍暗自庆幸好在吩咐安娜不要说出去，不然就凭姜叔那性子，估计得派保镖把贺君给抓起来打一顿。不看僧面也得看佛面，真掰扯起来讲究证据自己也没有保存，很容易吃亏，而且真那么做那到时候可真就是影响到两家的关系了。

    “真的？”姜叔还是有些不相信，上下打量了一遍，江衍怕被看出来，立马说：“姜叔我饿了，想喝粥。”

    “我这就叫厨师给你做。”姜叔听到这话，没有再追问，往厨房去了。

    江衍吃过午饭后就回X市，临行前，姜叔依依不舍道：“大小姐，一定要常回来看看呀！”

    “知道啦。”江衍点点头，开玩笑道：“姜叔你要是舍不得我，欢迎你回X市啊。”

    京城虽然比X市富裕，但是空气环境不太好，现在江衍搬回家住了，他还真有回X市的打算，于是连连点头道：“好好好，那大小姐你路上小心，到了记得报平安啊！”

    江衍点点头，知道再说下去就别想走了，这都已经耽误十分钟了，她挥挥手：“走啦！”

    “哦对了！”姜叔忽然想起什么似的，一挥手他身后几个保镖便走上前来，站在姜叔身后，各个一米八的肌肉男形成一堵肉墙，“身边还得跟几个人保护你，这是我精挑细选出来的几个，就把他们带上吧，以后有什么事也好吩咐。”

    经过昨晚的事江衍确实心有余悸，于是点点头，接受了姜叔的建议。

    几个保镖坐上后面一辆黑色的轿车，跟着林肯车出发了，姜叔目送车子渐行渐远直到离开，这才收起脸上的笑容，对旁边的人说：“查查大小姐昨天去跟谁见面。”

    “是！”

    姜叔年轻时结过婚，妻子意外去世后他便没有再娶，江衍是他看着长大的，他把江衍当成自己半个女儿看待，有什么异样他太清楚了。虽然江衍极力隐瞒但他还是看出了些端倪，不愿意说姜叔猜测是因为那人来头不小，为了大小姐的安全着想，他必须得查清楚昨晚发生的事情。

    上了车，江衍把座椅挑了个舒适的角度躺着，放置在桌上的手机震了下，安娜看了一眼，说：“小江总，你的微信来信息了。”

    江衍应了一声，将手机拿起来，微信几个小时前宁希走后她打开过，将关于贺君的一切东西拉黑删除，之后再没有看过，现在显示有五条未读，不知道谁大早上的就发信息过来。

    打开微信，一个熟悉的头像在最上方，右上角还有红圈5的符号，江衍很是惊讶这个人竟然会是宁希。

    第一条是宁希在凌晨五点多的时候发了一条信息告知她已经回到酒店的消息。

    第二、三条是在早上八点多，她问江衍醒了没，身体如何。

    第四条是在十点发来的，她发了个问号。

    第五条是刚才发的，从文字来看，江衍隔着屏幕都感受到了对方的无奈。

    宁希：……你不会还在睡吧……

    江衍打字回道：没有，刚打开微信。

    宁希回复的很快，只有一个字：哦。

    “……”江衍不打算回了，她正准备关掉屏幕，手机震了一下。

    宁希：身体好点了吗？

    江衍看了看屏幕上的记录，又往上滑，虽然她和宁希新号之前的记录本来就寥寥无几，但很显然，今天这人对自己会不会有点太过热情了？

    江衍：你这是在关心我？

    江衍将这句话打出去就已经做好了对方不会回的准备，没想到宁希回了一个嗯。江衍盯着这个“嗯”字看了半天，确认她自己没有出现幻觉。

    ……真意外。

    江衍想了想，换作对方是沈之禾她会选择调侃一下，但是那头可是宁希，她们之间并不是可以调侃的关系，想了想就没有继续说下去，而是转了个话题。

    江衍：我回X市了。

    宁希：路上小心，到家给我电话。

    江衍：嗯

    嗯？？？？

    电话？？？？

章节目录 生变

    从京城回来, 贺君自从那次之后便没有再联系江衍，一是联系方式联系不上, 二是她根本无暇顾忌江衍的事, 据安娜说一段时间内常有人往皇朝跑不是查税务就是查消防, 被这么一折腾, 生意损失大半。

    贺氏的股价也难于幸免, 跌了一段时间元气大伤才逐渐回暖, 到现在也没有查出来到底是谁做的手脚, 贺老爷子为此都气到进了医院，江衍这才看在老爷子的份上收手。

    seven7的首张专辑销量不错, 加上综艺的收视率很不错，最近又开始大量的投放广告，江衍估计明年就能开始盈利。

    又是一个例行会议，江衍听过底下人的报告, 仍和往常一样。

    “还有什么要补充的么？没有就散会。”

    散了早会江衍回到办公室，最近公司没什么要她操心的，seven7有制作人和经纪人全程跟踪，其他艺人也没有出什么幺蛾子, 她每天基本在办公室里摸鱼。

    日子风平浪静的，转眼便降了温，安娜正与江衍说安排裁缝师上门定制几套新西服的事, 门口响起一阵急促的敲门声。

    得到允许之后，seven7的经纪人许晴便推门进来，江衍看到她, 就知道是有什么事情，挥了挥手示意安娜一会儿再说衣服的事。

    “江总，咱们节目组的嘉宾出问题了……”许晴脸上有些焦急，江衍一听脸色微变，自然知道许晴指的是综艺节目的嘉宾，综艺能带火起来，有一部分原因是因为请的嘉宾是汤哲。

    seven7录制的综艺节目是冒险型真人秀节目，其中需要邀请一位嘉宾担任她们的导师，经过三期的点击量来看，最终选定汤哲为常驻嘉宾导师。汤哲是公司在娱乐圈众多明星之中选择出的，声望和路人缘最好的男明星，并且是以居家好男人的形象在娱乐圈中出名，能够很大程度的避免有黑粉乱造谣。

    现在听到出问题，江衍十分意外，希望不要是负.面新闻，立马问道：“什么情况？”

    许晴神色凝重道：“爆出出轨和家暴，现在全网都在声讨他。”

    江衍也是见过汤哲的，那人文质彬彬的样子实在是看不出来会做这种事的人，还是抱有一丝侥幸心理，“有证据吗？”

    “糟就糟在这里。”许晴将平板放到桌上推给江衍，“是他的出轨对象爆出来的，证据确凿，现在已经热搜第一了，无法挽回。”

    江衍拿起平板看上面的新闻，底下的评论全是骂汤哲渣男、滚出娱乐圈、封杀他，简直是重灾区。

    最糟糕的是汤哲的妻子还是娱乐圈里名气不小的歌手，现在热搜和汤哲微博的评论区下面跟神仙打架似的吵得不可开交，甚至就连这几天刚发布的最新一期视频弹幕也连坐出现了“渣男滚出娱乐圈”的发言。

    汤哲私下人品到底怎么样不是江衍所在意的，现在最大的问题是，汤哲爆出□□，必然会影响到节目的收视率，按照现在网友的性子来看，会发起抵制也说不定，尤其是现在已经有人跑来节目底下开骂了。

    “我们这期的节目前几天拍摄完，刚进入后期，现在爆出这个新闻，以目前的情况来看，肯定是不能播出了……”

    江衍听后点点头，即使是播出了，绝对是骂声一片，虽然矛头指向渣男，但评论区一大片□□也会给路人很不好的印象。

    她问：“现在有什么解决方案？”

    “人品出现问题的艺人肯定不能再合作了，现在当务之急是需要重新找一位艺人顶上这个位置，来之前我查过一些符合要求的艺人，这是资料江总您看下。”说着，许晴从平板里调出一份文档交给她。

    在一众资料里，江衍竟然见到一个熟悉的名字。

    “程忱？”江衍有些疑惑的抬头。

    “是的，程忱的综艺感十分强，有她肯定能吸引更多的路人，加上她本身就自带流量。我们原本之前就是考虑与她合作的，但是没有档期了，据说破晓那边快要杀青了，我想可以试着争取一下。”

    江衍嗯了一声，又看了看其他的资料，基本都是和汤哲地位相当的艺人，心中不免有些担心，如果再请一个和汤哲差不多人设的嘉宾，黑粉会不会借此说事。

    想了想，没着急得出答案，而是说：“你拿给张制作看下，你们认为谁更合适不妨可以去联系。”

    “好的。”许晴接过平板，想了想，又说：“江总，其实还有另一个合适人选，我想她会比这些人更适合。”

    “谁？”

    “宁希。”许晴顿了顿，说：“在seven7出道之前宁希担任过她们的导师一段时间，当时不少宁粉撑场转粉，如果这次宁希上的话，有助于两家的粉丝融合在一起，吸引一些新粉。”

    “只是……不知道宁希的档期如何，需要问过苏经纪才知道。”

    许晴以为自己举荐宁希，江总会很开心，毕竟是同一个公司的安排起来能省去很多麻烦，只是没想到江总的眉头皱了起来，看来……自己误解了什么。

    哪怕宁希再适合，江衍自然知道宁希是不可能去的，她的合约马上就要到期了，是不会续约的。

    江衍轻叹了一口气，摆摆手：“就在那几个人里选择吧。”

    “好的。”许晴点点头，没再多说，自觉退了出去。

    江衍侧头问了问旁边的安娜：“破晓剧组什么时候杀青？”

    “这个……”安娜迟疑了下，“我去查查。”

    趁这个时间，江衍在网上搜了下程忱的资料，自从探班那次加过微信聊天后偶尔会聊一下，程忱也忙基本看手机的时间不会很多，朋友圈发的都是和工作相关的东西。江衍对程忱不甚了解，也没有特意搜过资料，现在这一查，搜出来的结果让她很是吃惊。

    程忱看上去不过二十五左右，实际上资料显示已经三十岁，进娱乐圈也有十余年是当之无愧的老人，无数奖项更是拿到手软，甚至还有固定的合作搭档，微博粉丝更是坐拥千万。

    江衍咋舌，从与程忱的相处来看，实在是看不出来她是这么一尊大佛……

    再看了看微博上的实时新闻，前三名全是关于汤哲出轨、家暴的词条，江衍无奈的望了望天，她就知道不可能一直风平浪静的，希望这次能够赶紧找到强力嘉宾替补上这个位置。

    “小江总。”安娜在外面打电话回来，“破晓预计下周杀青。”

    “噢。”江衍点点头，意味着沈之禾和宁希要回公司了，她没记错的话，宁希的合约还剩下半个月，一般在合约结束前一个月公司就会与艺人交涉续约的事宜。宁希是铁了心要走，挽留也留不住，江衍打算等她回公司再走一下过场，例行公事。

    安静的办公室里忽然响起一声叹息。安娜有些疑惑，转头去看坐在椅子上的人，那人眉头紧锁，不知道在思考些什么。

    ……

    经过三个多月的拍摄，剧组顺利杀青，杀青宴上剧组给三位主角一人送了一束花，那天晚上每个人都喝得微醺。

    回酒店路上，安静的车厢里两人并肩坐着，程忱忽然挑起了一个话头，“宁希，你知道汤哲的事吗？”

    汤哲的事前几天闹得沸沸扬扬的到现在还没消停，宁希自然是知道的，她点点头，有些疑惑为什么突然提起这人，“怎么了？”

    “汤哲现在的人设可是完全倒了，很多合作都黄了，包括你们公司投资的那档综艺节目，昨天江总亲自联系我有没有档期去担任特邀嘉宾呢。”

    “……有这回事？”宁希不是不知道汤哲是节目嘉宾的事，她惊讶的是江衍竟然会亲自联系程忱，一般业务往来都是优先联系经纪人的，程忱点点头，有些无奈的摊手道：“可惜我后面档期满了，接不了。”

    “不过，我还是很好奇一件事的。”程忱转了转眼珠，笑容有些玩味：“你说，放着你这么大个台柱不用，还特意去请其他艺人，难道你的档期也满了？”

    宁希没说话，她知道苏臻为她推了很多合作邀请，因为她的合约快到期，而自己之前是抱着解约的态度，自然不能贸然去接下合作。

    她要退圈的事除了公司几个人知道之外，其他人一律不知道，包括程忱。

    见宁希沉默不语，程忱忍不住问：“怎么了？”

    宁希想了想，转头去看坐在前面的沈之禾，她已经靠着窗睡着了，车厢的空气里弥漫着一股淡淡的酒精味，宁希揉了揉太阳穴，低声道：“我的合约要到期了。”

    “？？？”程忱有些不解，随即反应过来，“你要跳槽？还是自己打算开工作室？”

    这两个选择，不管哪一个，说实在都没有留在江氏传媒的待遇好，再说开工作室自己操心的事会很多。宁希想，放眼望去整个娱乐圈，经纪合约里公司只抽成百分之一的，估计也就只有她自己了。

    “不是。”宁希看着窗外逐渐倒退的景色，要说几个月前，她是铁了心的想走，可是合约到期的时间越近，她的心却开始摇摆不定了。

    良久，宁希的声音再度响起：“我是打算退圈的。”

    显然是没想到宁希会这么说，程忱一愣，以为自己听错了，一脸不可置信：“你说什么？”

    “我是打算退圈的。”宁希重复了一遍，又说：“本来是这么打算的……”

    程忱很快冷静下来，问：“你退圈，想好要去做什么了么？”

    宁希摇摇头，程忱又说：“你知不知道有多少人挤破脑袋就想在这个圈子有一席之地？你可要想好了，你要是退圈可大把的是人想顶替你的位置。”

    “再说，你连要去做什么都不知道，退圈是为了什么啊？”

    为了什么？宁希想，以前是为了逃避某人吧。

    可是现在……心里有了一个人的存在，她还能潇洒解约吗？

    “还有，圈子里的关系可是很薄凉的，你火的时候大把人捧着你，当你热度不再，没有人会理你。退圈就意味着和现在的人与事分道扬镳，那些人逐渐淡出你的生活里，你真的能放得下吗？”程忱冷静的给她分析着。

    听到这话，宁希的脑海里不自觉浮现出江衍那张脸，退圈意味着彻底的将江衍剥离自己的生活，扪心自问，现在的自己舍得吗？

章节目录 续约

    江衍这几天因为公司的事急得焦头烂额, 已经失眠了好几个晚上, 真是见了鬼了, 能联系的艺人不是推脱就是档期满了, 她都开始怀疑是她出的片酬太少了吗？可是这已经是业内的良心价了, 还是税后的。

    最后她只能将希望寄托于程忱身上, 虽然程忱的经纪人那边拒绝了邀约, 但她还是想着能不能走走“后门”。

    然而最后的结果还是让她失望了，程忱的档期已经排到了明年，尽管她本人很想参加也别无他法。

    “小江总，您今天脸色很不好啊。”早上安娜见她的第一眼便看到江衍又憔悴了几分, 估摸着还是因为嘉宾的事, 明星好找，娱乐圈随手一抓就是一大堆, 但合适的就需要万里挑一。选角也是一门技术, 选到合适的就能为节目锦上添花, 选到自带黑粉的嘉宾那就成了修罗场。

    “嗯。”江衍略略点头，失眠到凌晨四点才睡，睡没几个小时又起来上班, 有精神才怪。

    安娜安慰道：“苏经纪那边现在也在帮忙选角, 很快就会有结果的, 小江总您也别太操心。”

    江衍嗯了一声, 靠在椅背上闭目养神，待到了公司还得打起精神。

    “对了，宁希已经拍完戏回来了, 您看什么时候约她面谈合约的事？”

    江衍沉默了一会儿，终究是到了这天，早点做个了断吧，省得再因为这件事搅得心神不宁。

    “你看下我今天的行程，什么时间有空就约。”江衍侧了侧身子窝在真皮座椅上，很显然不想再继续这个话题，她想自己这段时间真是倒霉。

    “好的，那给您安排到下午了。”安娜应了一声，车厢里陷入无止境的沉默。

    到了公司楼下，两人从车上下来，前台笑着和她打招呼：“江总早。”

    江衍点点头，“早。”

    电梯门口站着一个熟悉的背影，安娜忽然想起来手提包落在车里没拿，于是说：“不好意思小江总，我得回去一趟，包没拿。”

    “去吧。”江衍摆摆手，自顾自的往电梯那边走。

    听到高跟鞋由远及近的声音，宁希不由得转头往身后看了一眼，见到是江衍竟主动打了声招呼：“早上好。”

    江衍微讶，也回了句早上好，便没有再开口，两人沉默着等电梯。

    自从那件事之后，江衍与宁希偶尔会在微信上聊天，可就算聊得再好，面对面仍是很拘谨，就如同两个熟悉的陌生人一般。尤其是江衍想到宁希很快就会离开，心情更加复杂，下意识的不想与她有过多的接触。

    只要没有过多的接触，分开时应该不会有不舍得吧。

    进了电梯，宁希透过身前的镜子看到江衍脸，暗暗打量了一遍，她好像比之前瘦了，也憔悴了一些，听安娜说她这几天因为公司的事频频失眠，不自觉的就有些心疼。

    宁希轻声问道：“最近没睡好吗？”

    江衍没想到她会突然和自己搭话，愣了一愣，才说：“还好。”

    宁希想开口反驳她，可转念一想，也是，换了她自己也不愿意在别人面前暴露出脆弱的一面，希望自己永远是完美的。

    最后只好说一句：“保重身体。”

    江衍没有对这句话做出回应，而是说：“下午，我们谈谈合约的事吧，知道你要走，只是走个过场而已。”

    这几天让她失眠的事，又何止是因为找不到嘉宾的事呢？她曾经心心念念了五年的人，以后就再也看不到了。虽然心情没有像一开始得知这件事时万分痛苦，却也不太好受。

    宁希留意到江衍表情的变化，轻声应了句：“嗯，好。”

    ……

    “小江总，您看午饭想吃点什么？”到了中午饭点，安娜拿着平板电脑，将餐厅的菜单递给她，江衍没有接过，而是说：“随便吧。”

    看得出来江总今天心情不佳，安娜知趣没有打扰她，应了一声之后就去叫餐。

    江衍的目光落在桌上那份经纪合约上，这份合约是将要给宁希的，就算是要走过场，需要的东西也不能少，只不过这次的合约没有像上一份特别定制，而是打印了一份和其他人无异的普通合同。

    反正这份合约最后还是不会签的，里面内容是原来的也好，普通的也罢，都不重要。

    餐厅很快将午饭送来，江衍面对眼前精致的菜肴，第一次没有了胃口，甚至比她洗胃之后的胃口还要差，味如嚼蜡的吃了几口后剩下的便魂归垃圾桶。

    下午三点，宁希非常准时的出现在总裁办公室里。

    安娜为她们倒了两杯咖啡之后便出去了，办公室里只剩下江衍和宁希两人。

    江衍看了看正坐在对面的宁希，垂了垂眸，这一刻终于来了，从这个办公室出去后，她们便桥归桥，路归路，真的再无瓜葛。

    “宁小姐。”江衍公式化的开口，宁希听到这个过分生疏的称呼后眉头不自觉的皱了一下，却也没打断她。

    “你与公司的合约将在这个月十八号正式结束，也就是下周一，还有五天的时间。”江衍顿了顿，将面前的合同推到她面前，“这是新的合约，你看下，如果没有问题签下你的名字就可以将合约期限延长。”

    江衍公事公办的说完，等待着宁希说出拒绝的话，可对方却是将合约翻开，一字一行的看了起来。

    她想，在表面功夫上，自己还是比不上宁希，就算要解约，她认真的态度让这场作秀更真实了许多。

    时间不知道过了多久，可能是一分钟，也可能是三分钟，江衍却觉得像是一个世纪那么漫长，她在等宁希说出拒绝的话，让自己对续约彻底的死心。

    办公室里只能听到纸张翻页的沙沙声音，谁也没有说话，明明是坐在舒服的办公椅上，江衍却觉得如坐针毡。

    许久，宁希终于开口了。

    她说：“有笔吗？”

    “什么？”江衍哪想过她会这么说，明显的愣了下，而后直白道：“你要解约，只需要放下文件，现在就可以出去了。”

    宁希抬眼去看她，脸上仍是一派的平静，声音从容不迫道：“是谁告诉你，我这次是来解约的？”

    “……”江衍呆住了，宁希见她没有动弹，只好起身自己将笔从江衍的手边拿走，洋洋洒洒签下自己的名字，再将文件合上，推还给江衍。

    江衍有些呆滞的望向面前的文件，良久才说道：“这是份普通合约……不是你之前签的那份，待遇完全不一样。”

    “我知道。”宁希将笔帽盖上，声音里听不出一丝意外，她刚才可是仔细确认过的，上面的合约确实是普通合约，所得的片酬公司与宁希三七分，虽然对比之前那份百分之九十九相差大了去了，但江氏传媒的给出的待遇也算是业内最良心的了。

    普通合约的含金量显然没有定制合约的高，可若是两份合约摆在面前让她选，宁希会毫不犹豫的选择前者。

    那份定制合约，太沉重了。

    江衍平复下吃惊的心情，目光落在合约上，疑惑道：“为什么？”

    宁希反问道：“需要理由么？”

    江衍看向宁希，望进她的眼里，有些执着的认真：“我想知道，可以吗？”

    宁希想过无数种理由，不知道该做什么不如接着在娱乐圈待下去、或者直接就说改变主意了。

    可现在被江衍这么看着，竟觉得有几分不自然，耳尖隐隐有发烫的趋势，她别开目光不去看她。缓了缓，再看向江衍时，隐去了眼里的不自在，带了些许的坚定，连带着说出来的话也变得直白起来。

    “因为我想帮你，这理由可以吗？”

    江衍抿了抿唇没有作答，但不可置否的是她现在的心情是喜悦的，硌在心头的两件事迎刃而解，甚至有点点的暖意涌上心尖。

    她现在需要宁希，就算是为了公司，她也做不到潇洒撕掉合约说一句我不需要你帮忙。

    “谢谢。”江衍顿了顿，又说：“上次的事……也要谢谢你。”

    宁希看着她，嘴角稍稍扬起，表情也愉悦了许多，“你的感谢，就只有口头表达吗？”

    江衍哪想到她会这么说，有些怔愣，下意识问：“那你想要什么？”

    那人想了想，说：“你。”

    “啊？”江衍很显然没反应过来，她刚才是幻听了吗？见江衍一脸惊讶的样子，宁希干咳了一声，“我说，你总得请我吃个饭吧。”

    一顿饭倒也不是什么难事，江衍有些不确定，问了句：“就我们两个吗？”分开之后，她们同桌吃饭的次数虽然多，可没有一次是单独吃饭的。

    宁希反问道：“不然，你还要带上谁？”

    她的声音里似乎有淡淡的不满，江衍没有反驳，再说请人吃饭本就是两人之间的事，带多一个人多奇怪。

    想了想，应了下来，“吃哪家？”

    这话是以前江衍经常问的，因为宁希的关系，吃饭的餐厅也就那几家保密性强的，说实话，她已经吃腻了。

    宁希自然是听出她话里的意思，说：“你想吃什么，我都可以。”

    江衍没多想，随意说了一家，“那就雨花路那家。”

    从她这话，宁希就知道江衍没有听出她的意思，只好直白的问：“你就没有想吃的吗？”

    “……”江衍默了默，倒不是没有想吃的，现在天气冷，她想吃火锅，最近没有兴致去，这事便也搁浅了，只是……宁希这身份能跟她去吗？

    宁希见她这表情，就知道有答案了，追问道：“想吃什么？”

    “……火锅。”

    “那就去吃火锅，我知道一家味道很不错。”

    “……哦。”

    “那下班见。”

    “……嗯。”

    宁希出去了，过了一分钟，安娜推门进来，见江衍用手撑着脑袋在发呆，不由得叫了她一声：“小江总？”

    “安娜。”江衍回过神，叫了她的名字，安娜回道：“在的。”

    “刚才出去的……是宁希吗？”

    安娜不知道她为什么会这么问，脸上有疑惑的神色，还是回道：“是她。”

    “……”

    江衍觉得，那一定不是宁希本人！

章节目录 火锅

    越发踏入这个圈子, 江衍也了解得更多, 原来明星并不像是电视上演的, 走到哪都会被人团团围住, 大部分粉丝会惊讶甚至偷偷拍照但不会上前打扰, 只有绝少数人才会在有空闲时间上前打招呼。

    就比方说她们现在所处的这家火锅店, 宁希跟这家店的老板相识, 十分贴心的给她们安排了最里面的隔间位置，有独立的空间且安静许多。

    但哪怕只是一个背影，还是能被粉丝认出来，江衍注意到距离她们几桌的两个女生已经注意到宁希, 时不时转头往她们这一桌看, 估计在讨论这人到底是不是宁希。

    在等锅底烧开，见江衍盯着某一个地方没说话, 不免问：“在看什么？”

    江衍收回目光, 声音里听不出什么情绪, “有粉丝发现你了。”

    “是吗？”宁希有些疑惑，转头往江衍刚才留神的方向看去，正巧那两个女生看过来, 发现真是本尊, 脸上激动的心情难以言喻, 扬着笑朝她招手, 宁希朝她们淡淡一笑，略微点头算是打招呼，而后便转回头。

    嘀咕了一句：“还真是。”

    江衍想了想, 问道：“要不要换家店？”

    “为什么要换？”宁希反问了一句，又十分淡定的说：“我们又不是在偷.情。”

    “……”这话江衍真不知道要怎么接。

    服务员将点的涮品端上来，摆满了一桌，锅底是双拼的，她们口味皆是偏清淡，一边是传统骨汤，另一边是新推出的药材底汤。

    锅底烧开了，这家店的通风设施很完善，基本看不到烟雾缭绕的场面，江衍低头夹了一块肉片汆烫几秒后便捞出，不得不说这家店的骨汤汤底味道很不错。

    江衍看了眼另一边的汤，面上浮着常见又不知道叫什么名字的药材，隐隐约约好像有点当归的味道，有点冲。

    两人都没有说话，安静的吃着菜，就像是完成任务似的，机械的吃完饭就可以散场。

    忽的，面前伸过来一双筷子，筷子上夹着肉，精准无误的放进江衍的味碟里，江衍看着碗里的肉有些愣神，抬眼去看宁希，显然是惊讶又有些无措。

    “冬天吃羊肉，驱寒。”宁希如是说着，江衍听过后哦了一声，夹起味碟里的肉，吃进嘴里不是熟悉的骨汤味道，而是味道有些强烈的药材味，带着羊肉的微膻味，刺激着她的味觉神经，第一次吃的江衍很显然是不太能接受这个味道。

    宁希像是看穿了江衍的小心思，说了句：“不准吐掉。”

    江衍皱着眉头，有些无可奈何，宁希又像是监督似的盯着她，最后只能乖乖将嘴里的肉吃进胃里。

    宁希的表情缓和了许多，边涮菜边若无其事的问：“最近，身体怎么样？”

    “……”江衍先是有些疑惑，而后才想起来，说的是洗胃的事，这都过去那么久了，刚洗完那几天会有些胃疼胃胀，吃了几天清粥小菜才缓过来，低声回道：“没事了。”

    “嗯。”宁希应了一声，用漏勺捞出药材汤里的食物，盛进一个空碗里放到江衍面前，很显然，是呈给她的。

    江衍眉头微微皱起，她怎么觉得这是一场鸿门宴，明知道不喜欢吃还要给她盛，宁希这是故意要折磨她吗？

    感觉到这人又曲解了她的意思，宁希微叹了一口气，说：“药膳补身体，味道重是重了点，但比骨汤有营养很多。”说完，她不由得在心里稍加思索了下，难道自己在江衍的心里，就真的是“十恶不赦”吗？只不过稍微示好，对方就觉得有问题。

    可是转念一想，以前的自己，又何曾不是这样的？不听她的解释，不愿意去和她交流，一味的逃避关于她的一切。不得不说，不被人信任的滋味的确不好受。

    “哦。”江衍应了一声，没再说话，觉得这人是过分沉默了，宁希问：“你为什么不说话？”

    “不是你说的吗？”江衍低头吃菜，头也没抬，“吃饭的时候不要说话。”

    江衍是实在不知道要和宁希说什么，她很感谢宁希能够帮她，但也仅仅是感谢而已，她虽然不清楚宁希到底是出于什么才选择留下的，但她也不可能自恋到觉得是因为自己才留下。

    毕竟，她很清楚之前宁希想离开，是因为她的存在。

    “……”宁希第一次有种被噎到的感觉，这话她确实说过……当时她是觉得江衍太过聒噪才会那么说，现在……自己也成了聒噪的那个人了么？

    一顿火锅下来，吃得都很沉默，见吃得差不多了，江衍扫码买单，结完账后两人出了火锅店。

    刚那一顿火锅吃得身体暖暖的，江衍紧了紧身上的外套，忽然觉得这个冬天似乎也不是很难熬。

    江衍：“我送你回去？”

    宁希：“一起散散步？”

    “……”两人同时开口，说的却是两个相反的意见，不由得沉默了下来。

    火锅店的附近有一条沿河的马路，顺着马路边的台阶往下走，下面是河提小道，小道上到了晚饭的点会有不少人散步或者慢跑，现下已经过了人最多的时间，只有零零散散的情侣在散步。

    入夜渐凉，有风吹过，两人并肩走在小道上，步伐缓慢，没有人说话，空气像是凝固了似的。

    江衍以为她们俩这辈子都不会有单独在外面的情景，没想到今天不光一起吃了饭，还在外面饭后散步，换成以前她能高兴的疯掉，可现在似乎并没有那么强烈的喜悦。

    宁希呼了一口气，白色的雾气从口中呵出，她说：“今年好像比往年降温都还要早。”

    江衍嗯了一声，再无下文。

    宁希侧头去看她，路灯下，江衍的脸上没什么表情，自知冷场了，对方对天气的话题不感兴趣，想到之前的事，转了个话题：“之禾之前跟我说，想去泡温泉。”

    “是吗？”提到第三人，果然见江衍来了些兴趣，脸上的表情也鲜活了几分，“没听到她跟我说。”

    “可能因为你忙忘了吧。”江衍想了想，应该有这个可能，这段时间她烦得要死，哪有空跟沈之禾聊天，估计是说了自己又忘了。

    见江衍还在思索这事，宁希紧接着说：“之前和一家温泉酒店有过合作，当时送了几张招待券，要不要一起去？”

    招待券确实是存在的，只是之前很长的一段时间里宁希忙得团团转根本没有时间去放松，现在因为合约的事空了几天休息期，苏臻那边还得筛选剧本，估摸着一时半会儿不会有消息传来，她能够休息几天。

    江衍想了想，她下午就将宁希出演嘉宾的事告知许晴，对方应了下来，而改台本还需要时间，宁希现在确实是有时间的，难怪会想着出去玩了。

    只不过……江衍奇怪的是，为什么会邀请自己？出去玩，不应该是和好朋友去才能玩得开心吗？

    “呃。”江衍思考了几秒钟，回道：“你还是和之禾一起去吧。”

    “……”宁希沉默了两秒钟，脸上的是她看不懂的表情，“你很忙吗？”

    “还好。”江衍这两天净忙活嘉宾的事，其他的事也不需要她操心，在出现这事之前她每天在办公室里闲到发霉，也是有想过去哪里玩一下的，又想到没有伴就又算了，想了想又说：“我只是觉得你们俩出去玩会玩得开心点。”

    “谁告诉你的。”宁希下意识回道，她一说完就看到江衍的表情明显有些惊讶，一脸“我没有听错吧”的表情，宁希干咳了一声，“你要是有时间可以一起去，人多玩得热闹。”

    宁希说完，江衍停下脚步，看着她表情有些复杂，宁希也跟着停下脚步，转过身去看她，路灯下将她们的影子拉得老长，两人就这么僵持着。

    许久，江衍才说了句：“你到底想干嘛？”

    帮她也好，一起吃饭也好，出去玩也好，江衍现在想来，这些都太奇怪了吧？这是宁希会做得出来的事么？如果说前两件都有理由，那么现在呢？不是摆明了邀请自己去泡温泉么？

    这根本不像是宁希的作风，宁希的做法真的很让她迷惑。

    宁希静静的看着她，大脑转得飞快，自己想干嘛？想靠近她，想了解她。

    “我想…… ”宁希顿了顿，江衍在等待着她说出下文，两人对视着，是她的错觉吗？怎么觉得现在的宁希异常柔和，脸上的表情又有些别扭，“我们可以好好相处。”

    “……”江衍默了默，相处这个词有两种意思，一种是人际关系，另一种是谈恋爱，她自然是不可能傻到以为宁希是想跟她谈恋爱，想了想还是将心里话说出来：“你以前……不是挺讨厌我的么。”

    “你也说那是以前。”宁希泰然自若回道。

    “……”江衍竟不知道该怎么反驳这句话。

    “我想了解你多一点。”宁希又说，这次比刚才显然是要直白很多。

    “了解我做什么？”

    “我觉得……”宁希想了想，没有将那句话说出口，而是转了个弯，说：“你很有趣。”

    “……”江衍脸上无语又无奈的表情显而易见，“请问，你是在夸我么？”

    宁希点点头：“是的。”

    “………”江衍的嘴角抽了抽，不想说话了。

    宁希又呵了一口气，抬头望了望天空，今晚的夜空一片漆黑，看不到一颗星星。

    主动将话题拉回去：“我承认……我以前是有些不分青红皂白的对你抱有戒备，如果可以，我希望能重新认识你。”

    江衍心情有些复杂，想说什么，又不知道该从何说起，最后只是轻叹了口气：“都过去了。”

    过去了、都过去了，既然已经开始重新生活，就不该陷在过去的回忆里，没什么放不下、忘不了的。

    就像她也从来没想过自己能心平气和的和宁希谈起从前。

    江衍抬脚往前走，宁希知道对方这是默认了，叫了一声她的名字，江衍疑惑的转过身，见宁希还站在原地，不由得问：“还有什么事？”

    宁希朝她伸出手，并且在空气中晃了晃，很明显是示意她过来握个手。

    “哈？”江衍站在原地，一脸不明所以的看着宁希，没有要过去的打算，不知道对方又想干嘛。

    “为了表示友好，总得握个手吧？”

    “……”她从来都不知道宁希原来这么“形式主义”。

    最后还是不情不愿的走过去，伸出一只手握住宁希停在空中的手，两只手交握不过一两秒便松开了。松手的时候江衍觉得自己的手心被剐蹭了一下，掌心一阵酥麻感像是被电到似的，让她不自觉的颤了一下。

    这种感觉有些熟悉，第一次与程忱正式见面，握手时对方就是这么撩拨她的。

    程忱她还能理解，宁希怎么也这样……想到这，江衍眼里的神色都带了些复杂，可对方还是个跟没事人似的，就好像刚才“撩拨”自己的不是她一样。

    可能……是不小心的吧……

    形式过后，两人往前走，这条路还有一段距离就走到头了，差不多也该回去了。

    宁希犹豫了许久，在走到尽头之前，她问了句：

    “你和程忱很熟么？”

章节目录 蛋糕

    突然提到程忱, 江衍还有些没转过来, 反应了几秒钟, 才说：“不熟。”

    说起来, 也没见过几次面, 加微信之后聊天也是一些插浑打科, 毫无营养, 根本算不得上熟。

    “……”宁希抿了抿唇，思索片刻后，又说：“她跟我说你有去找她出演节目。”

    听到这话，江衍的眉头不自觉皱起, 她第一想到的不是自己有没有去找程忱, 而是……她们俩已经关系好到这地步了？连她私下找程忱的事都知道。

    “对。”江衍点头，态度突然变得冷淡了起来, 宁希对她突然的转变有些始料未及, 她不知道自己又说错什么话了, 想了想，试探性的说道：“我还以为你们关系很好。”

    江衍自然是听出来了，停下脚步去看她, 一股脑说着：“会找她是因为她是合适的人选, 我们真的不熟, 你满意了吗？”

    宁希听她这么说, 稍稍放下心来，可是江衍的表情确实不太乐观，她是怎么惹到她生气了么？她猜不透江衍现在的想法, 只能先按兵不动。

    江衍却是没有一定要等她回答的意思，转身就走，又说了句：“我和程忱没有关系，只不过是有几面之缘，你不用觉得心里不舒服来试探我。”

    这话宁希听着是好话，可是配上江衍那副表情，怎么都觉得不对劲啊。

    她想了想，难道是……宁希迅速抬腿跟上她，问道：“……你是不是误会了什么？”

    “没有。”江衍迅速否认，听到她这反应，宁希更加确信了心里的想法，试探性问道：“你不会是……以为我跟程忱有什么吧？”

    “……”被猜到心事的江衍脚步一滞，停留一秒钟之后又继续往前走，冷声道：“你们有什么也和我没关系。”

    关系大了好吗！

    “可是……我和程忱只是朋友啊。要是被人误会成其他关系，我也会很困扰的好么？”宁希说这话时声音和表情满是无奈，江衍侧头看了她一眼，似乎在权衡这话的真实性。

    许久，她才应了一声哦，宁希无法从她的脸上抓取到什么情绪，不过她留意到对方的步伐稍微放慢了一些。

    从河提小道上来，保镖一直在上面保持的不远不近的距离，现在一上来，就有保镖围上来询问道：“江总，需要我为您将车开过来吗？”

    江衍的车停在火锅店的露天停车场里，她们现在距离火锅店还有几百米，自己去开意味着要再走回去，让保镖把车开过来，她们只需要在这里等着就行。稍加思索之后，她点点头，将车钥匙交给保镖。

    夜风渐凉，在室外待久了难免有些冷，刚才火锅带来的温暖已经被无情的冷风给吹熄了，江衍靠在路边的石围栏上盯着下面的小河。

    宁希站在一旁看她，江衍的头发被风吹得有些凌乱，她想帮江衍拨好，手指动了动，最后还是将念头压了下来。

    她不知道江衍在想什么，想了想，打出一击直球：“我们什么时候去泡温泉？”

    江衍思索片刻，将问题又抛回去：“你觉得呢？”

    宁希歪了歪脑袋，“明天？”

    “可以。”说完，江衍忽然想起来，“好像还没有问过之禾的意见，不知道她明天有没有通告。”

    “没关系。”宁希顿了下，很快又补了句，“我们明天晚上过去。”

    “哦……”

    要过夜啊。

    将宁希送回家，江衍没有在外面久留，直接就回了家，洗掉一身疲惫躺在床上。

    习惯性的打开微信，消息栏首页见到沈之禾的聊天窗在前面，想了想，给她发去一条信息。

    江衍：你不是说想泡温泉，我们明天去，你明天有通告吗？

    沈之禾收到信息时，她正躺在床上敷面膜，看到江衍这突然的一句，她还有些莫名其妙。

    SZH：什么温泉？

    江衍：宁希说你想去泡温泉，不是么？

    沈之禾一愣，她有说过吗？哦想起来了……是有说过的，可是那时候是夏天啊！这都过去多久了，她自己都忘记了。她打字想反驳，手指刚落下，犹豫了几秒，现在天气这么冷，既然提起了，那去泡下温泉……也挺好的。

    SZH：明天什么时候去呀，我下午要去杂志社拍平面。期待的搓手手.gif

    江衍落在屏幕上的手一顿，还真是被宁希给料到了，回道：晚上过去，要过夜哦。

    信息刚发过去，江衍这才后知后觉的反应过来……她连去哪里都不知道啊！这附近有那么多温泉酒店，有近有远，哪知道她们要去哪家？

    想了想，她又给宁希发去消息，刚切回消息列表，就看到宁希刚给她发的信息，问她到家没有。

    打字问道：我们要去哪家？

    很快，宁希将温泉酒店的分店链接发给她，江衍点进去一看，是传统日式温泉，位置位于S市连接H市的中间，查了下地图开车过去得两个小时。

    在国内温泉酒店有很多种，有室内的也有露天的，还有类似于泳池的温泉，而宁希发过来的这家，是日本的连锁企业，所有的都是采用传统日式设计，在国内也就只开了两家。

    江衍往下一滑，一行文字提醒引起了她的注意。

    ――为了让您能有更舒适的体验，无需自备泳衣，泡温泉时请勿穿任何衣物及毛巾。

    意思就是要全.裸？江衍愣住了，以前她和沈之禾去泡温泉可都是穿泳衣下去的，还是第一次接触这种传统日式温泉。

    宁希在发过去之前也并不知道有这个规定，江衍询问她就在网上查了酒店的官网链接发给她，发完她自己也点进去看介绍。

    看到同样的提醒也愣住了，这不是意味着……一点隐私也没有了…？

    突然觉得窘迫起来，但好在将链接发过去之后江衍没有说什么，不由得松了一口气。

    ……

    第二天，安娜给江衍报备今日的行程，上午有一个会议，下午要与某网站的负责人见面，整体来说今天的行程很少。

    江衍想了想，问安娜：“你晚上有没有安排？”

    安娜没想到江衍会突然怎么问，先是停顿了下，再将笔记本合上，才说：“没有，小江总有什么吩咐？”

    “也没什么。”江衍摸了摸下巴，“去泡温泉吗？”她想，四个人去的话应该能分散点注意力吧。

    “最近确实是挺冷的。”安娜听过之后了然的点点头，“就我们两个吗？”

    “不是。”江衍很快回道：“我，之禾，还有宁希。”

    安娜想问能不能带多一个人去，想了想忍下了这句话，转而开玩笑道：“小江总最近和宁希关系挺好的呢……要复合了吗？”她说这话时表情耐人寻味，江衍皱了皱眉头，否认道：“没有的事。”

    她和宁希能和谐相处就已经很不错了，还复合，可能吗？她可不会因为宁希留下就觉得对方对自己有好感，甚至喜欢自己，宁希这么做自然是有自己的想法，反正不会是因为她自己。

    也许只是她突然想通了，习惯了在镜头下的生活，突然做回普通人肯定是会有落差的。

    “好吧。”安娜耸了耸肩，当她没说。

    -

    江衍结束今天最后一件工作时，她在外面的咖啡馆里，目送网站的负责人离开，江衍又坐了一会儿，望着桌上吃了几口的小蛋糕，因为光顾着工作，奶油已经融化错过了最佳的品尝时间，说了句：“这家店的蛋糕还挺好吃的。”

    “那要不要打包一份带回去？”安娜提议道，“办公室里也有冰箱可以存放。”

    江衍点点头，安娜便叫来服务员拿菜单，看着菜单上琳琅满目的名字，最后还是选择了一份和桌上一样甜品。

    “好的，这款蛋糕有三种口味可选，分别是经典原味、香草味、巧克力味，您选哪种呢？”

    巧克力太腻，江衍并不是很喜欢，她对香草味的喜爱程度一般般，倒是宁希喜欢吃香草味的咖啡和甜品。江衍刚才吃的是经典原味，为了不踩雷，还是选择了原味的。

    服务员应了一声，写下备注，“那您稍等，这就去为您打包。”说完转身就要走。

    江衍在心里犹豫了几秒钟，叫住她：“等等。”

    “这位客人，还有什么能为您效劳的呢？”

    “……吃独食不太好。”江衍忽然对安娜说了这么一句，而后又对服务员说：“帮我打包二十份吧。”

    “好的。”服务员用笔记下，“还需要其他的吗？”

    “……”江衍默了默，飞快的说了一句：“还要一份香草味的，分开装。”

    “好的。”

    江衍用手托着下巴，等待安娜去结账回来，几分钟后，安娜拿着小票走回来，问道：“小江总，您这二十份是不是有点多？”

    “多吗？”江衍反问道，安娜点点头，说：“是有点多，就算是宁希，她也吃不完那么多。”

    “关她什么事？”江衍瞪了她一眼，“我只是想请公司的人吃下午茶，谁说是给她买的。”

    “……”安娜有些无辜的摸了摸鼻子，她只是举个例子好么？再说了，宁希喜欢香草口味的东西，网上的资料都是有的啊……

    宁希下午在公司里的健身房辉洒汗水，待她从健身房回来，在办公室里的小乔便迎了上来，脸上的表情有些兴奋，“宁姐宁姐！”

    “怎么了？”宁希见她这一脸献宝的样子就知道有猫腻，小乔兴奋道：“有你喜欢的甜品哦！”

    “嗯？”宁希有些不明所以，小乔打开办公室的迷你冰箱，从里面拿出一个甜点盒，“香草味的蛋糕～”

    “……”宁希看了看手上的毛巾，对这突如其来的甜品并不是很高兴，这一个吃下去她刚才不是白运动了？于是说：“你自己吃吧。”

    说着，宁希走到沙发上坐下，背景音还是小乔说不吃可惜劝她尝尝，转念想到她也没有买甜品，不免问了句：“你买的？”

    “不是。”小乔将盒子拿到宁希面前的茶几上，“是江总买的。”

    宁希的眉头微微往上挑，显然是有些意外，此时小乔伸手解盒子上的带子想要把它打开，嘿嘿笑道：“宁姐，你真的不吃吗？”她这架势大有宁希再拒绝一句，她就能理所当然的吃掉。

    “……”宁希伸手将蛋糕往自己的方向挪了挪，“可以试一下。”

    小乔：“……”女人的嘴，骗人的鬼。

    宁希尝了一小块奶油，刚一入口，舌尖便是熟悉的香草味道，味觉甜度刚好，心里却是另一种甜意，逐渐蔓延开来。

    “江总把蛋糕送来，就没说别的？”宁希抿了抿唇，嘴角微微扬起，连带着看小乔的目光都柔和了许多。

    这在小乔看来却有些……突如其来的害怕。

    “不是江总拿来的。”小乔解释道：“是安娜助理拿来的，说是请下午茶，我吃了个原味的，味道可好吃了，不知道香草味的怎么样呢？”

    宁希：“……”

    小乔：“？？？？”

    怎么回事，她说错什么了吗？为什么宁姐刚才还有点甜的表情变得超盐？

    ……这回是真的害怕了。

章节目录 温泉

    沈之禾在下班之前从杂志社跑完通告回来, 安娜还要回家拿换洗衣服, 晚饭便各顾各的。

    待收拾好可以出发, 已经是晚上七点的事了。

    四人坐在林肯车上, 安娜和江衍相对而坐，宁希和沈之禾相对而坐, 中间放了张简易桌子。

    见车厢里的气氛有些沉默，沈之禾只好发挥她热场小能手的技能, 问：“诶～你们带的什么泳衣啊？”

    安娜摇摇头：“我就带了套换洗的。”

    江衍想了想，还没告诉沈之禾泡温泉的事，于是说：“没带，带了也没用。”

    “为什么？”

    “因为……”江衍抿了抿唇，虽然都是女人，但还是有些难以启齿啊。“酒店规定，泡温泉要全.裸, 围浴巾也不行。”

    “什么？”沈之禾一脸吃惊，江衍觉得她是遇到同道中人了, 想一起吐个槽, 有些尴尬道, “我也……”

    “很无奈”三个字还没说出来, 江衍就看到沈之禾脸上的表情由惊讶到兴奋, “太好了！我们终于可以坦诚相见了！”

    “？？？？”她怎么忘了, 沈之禾可是去大澡堂洗澡也不会害臊的人，真失策。

    到酒店时将近九点，一下车入眼便是一个极大的喷泉, 偏日式的建筑设计，见有人来很快便有侍者迎上来，侍者见到宁希一眼便认出她来，脸上的表情又惊喜又意外，“宁老师，欢迎光临！”

    “嗯。”宁希对侍者礼貌性的点点头，侍者朝其他三人礼貌性一笑，伸手做了个邀请的姿势，“我带四位女士进去。”

    走过前庭，侍者向宁希搭话道，“宁老师，这次过来有和我们经理说一声吗？”

    “没有，怎么了？”宁希有些疑惑，侍者解释道：“最近来的客人比较多，没有提前打招呼的话，不知道有没有空房呢。”

    昨天说泡温泉只是一时兴起，自然是忘了提前说声，现在看来是太低估这家酒店的热门程度了。

    结果到了前台办入住，还真是不够房间……前台尴尬了笑了下，“几位女士，本店现在就剩下三间客房，你们要四间的话不够，不过其中有一间双人房，你们看这边可以两人住一间吗？”

    四人你看看我，我看看你，显然都想要独立的私人空间，再说也不知道双人房是大床还是双床，最后江衍摸了摸鼻子，问了句：“双人房的床是怎样的？”

    前台看了看电脑，又是一副很抱歉的样子，“这个是随机的呢，我也不知道具体是双床还是大床。”

    “……”说实话，江衍是想自己住一间房的，虽说可以用自己的身份压她们换一间单人房，但私人局还这么说，绝对会破坏气氛，江衍也不可能真做出这么低情商的事。

    想了想，她说：“好像只能这样了。要不我们……猜拳吧？”

    其他三人点点头，均没有意见，不然能怎么办，只能这样了，凭运气都很公平。

    ………

    “……”第一局，江衍无奈的望着自己的拳头，像是要把它看穿个洞，为什么要出拳头呢！！

    沈之禾的掌心五指张开，笑得狡黠，“嘿嘿~看来我离单间又近了一步~”

    江衍：“……”她无话可说。

    剩下的三人猜了几回合均没有分出胜负，江衍在旁边看着都替她们着急，可想来自己没有睡单间的运气便也死心了，“今天，我要选择一位幸运的小伙伴和我一起睡，那么是谁会这么幸运呢。”

    沈之禾“噗”了一声，“反正不是我！我猜拳没有输过，单间我要定了！”

    安娜在一旁附和道：“没错。”双床的滋味，还是让有缘人去体会吧。

    江衍：“……你们赶紧猜。”

    这一局没有再和之前一样僵持不下，很快，双床房的另一房主便出来了，江衍和输家宁希对视一眼。

    ……江衍有点绝望，事到如今，她只能祈求希望是间双床房。

    “好的，那四位女士，这是你们的房卡。”前台挂着职业微笑将房卡交给她们，提醒道：“温泉的开放时间是早上八点到晚上十点。过了晚上十点就不再开放哦，你们想去泡温泉可要抓紧呢。”

    “……”江衍想吐槽，那么早就将温泉关闭，那特意来泡温泉又来得晚的人怎么办？动了动嘴皮子，最后还是没说话，拿着房卡任由侍者带她们到指定的房间。

    江衍的迷惑，一进房间便有了答案，她不知道是不是每一间房间都有一个小型温泉池，反正她们这间是有的。

    一将房间的门打开，入眼便是没有完全关闭的落地窗，外面便有一个小型温泉，冒着一缕缕白雾，以至于让江衍忘记去看这间房到底是什么格局，直接就往外边的池子走去。

    池子的面积不大，但容纳四五个人同时泡温泉时绰绰有余的，重点还是独立的温泉池，江衍顿时便爱上了这间房间。

    在这里泡温泉，是不是意味着可以不用去外面的大温泉了？

    宁希不急不慢的将袋子放在桌上，环视着这间房间，虽说是日式温泉酒店，但床还是比较迎合国人喜好的，是一张两米的大圆床，床中间还放着用毛巾做成的立体爱心，旁边还放着两件温泉浴衣，看起来倒是不错。

    “之禾说，一会儿在温泉见，我们放下衣服就可以过去了。”见江衍站在外面，还没有要进来的打算，宁希不由得出声提醒她。

    “哦。”江衍在想，既然有更好的选择，有什么方法能够避免去外面“下饺子”？

    她想了又想，眼见宁希都已经将头发挽好一副要出门的样子，江衍觉得自己貌似说什么，都容易被拆穿，赶在宁希出声催促之前，她说：“要不，你自己跟她们去泡吧。”

    “？”宁希一脸疑惑的样子，江衍面上有些尴尬，只好坦白说：“我不习惯。”

    宁希先是没反应过来，而后看到江衍一副忸怩的样子，甚至脸上浮出点点粉红色，这才反应过来，她说的是不习惯以全空状态示人。

    这点宁希倒是可以理解，毕竟因为生长环境的不同，在这方面都会有些不一样。就好比宁希，高中时学校的澡堂只有花洒是分开的，不像现在，大多都会做成隔间，那时候一眼望去全是白花花的肉.体。宁希起初是很别扭，后面竟也逐渐习惯了。

    所以这次知道温泉是裸泡的，她第一担心的是江衍能否接受，结果还真是被她猜中了，但好在房间里有单独的小温泉，也算没有白来。

    宁希想了想，“那你泡这里的小温泉？”

    “嗯，嗯！”江衍使劲点头，心里藏着的那点小心思暴露无疑，让宁希忍不住笑了下，只是很快又收了回去。万一人家以为是在嘲笑她就不好了。

    “那我先去了，你在房间待着。”宁希说完，又嘱咐了句：“不要泡太久，容易头晕。”

    江衍应了一声，宁希有些不放心的看了一眼，又觉得自己太嗦会惹人反感，没再久留便拿上浴衣便出去了。

    待宁希走了，江衍这才这间房间，目光自然是落在那张两米的圆床上，还有床上那两只用毛巾做成的天鹅，咋一看即是在接吻，又像是一颗爱心。

    不免吐槽了句：“弄那么好看，还不是要用的。”

    说着，江衍秉着单身狗的使命，伸手将那两只天鹅分开，最后得到两条毛巾，拿了一条，剩下一条放回床上，进浴室里冲澡，简单的洗过一遍后这才裹着浴巾出来。

    光裸的脚踩在木制地板上，带着水的深深浅浅脚印通往落地窗的方向，江衍站在池子边上，抬脚要下水，想了想，又将腿给收回来。

    折过身，落地窗的窗帘拉上，这才走回池子里。

    一只脚没入池水中感受温度，温度要偏高一点点，还能接受，江衍简单的做过测评之后便下水了。

    自己一人泡温泉，并没有去拘泥于酒店的规定，江衍直接裹着浴巾便下水了。要让她什么也不穿直接泡进去还是很别扭的，还有就是也不知道宁希什么时候会回来。

    宁希到达浴场时，沈之禾和安娜已经到了，她们裹着浴巾显然是刚冲好澡准备下水的样子，见到宁希独自一人，沈之禾不免问了句：“宁姐怎么就你一个啊？”

    “嗯……”宁希想了想，还是直接说明了：“我们的房间有一个小池子，她说想体验下。”

    “切。”沈之禾撇了撇嘴，“不就是不好意思么，还以为这次能一饱眼福呢，真是的。”

    安娜忍不住笑：“看你这样估计还想上手，江总没来是对的。”

    沈之禾故作害羞道：“哪有啦～”

    宁希：“……”看来，江衍没来还真是是对的。

    “宁姐，我们先去泡啦！你快点冲好澡来找我们～”沈之禾和安娜两人往里面走，宁希嗯了一声，看了看四周，还好，没人。

    冲过澡后，宁希也裹着浴巾进去，远远的便看到安娜和沈之禾两人在靠近岩石的地方边泡澡边聊天，岸上是两条叠得整齐的浴巾。

    待宁希靠近，沈之禾就向她打招呼，“宁姐快下来～快下来～”她早就觉得，宁希的身材很好，这下可以亲眼目睹了！

    宁希走到她们边上，没有丝毫别扭之情，直接就将裹在身上的浴巾解开，然后便下了水里。

    “哇。啧啧。”沈之禾不住的摇摇头，“宁姐，你说，咱们江总要是也像你这么爽快就好了～泡个温泉还害羞，真是的～”

    “她面子薄。”宁希不忘为江衍说话，可说完之后转念一想，如果江衍要是一起和她过来，可能……自己也会害羞。

    三人聊着天，沈之禾不忘打趣她，眼神毫不遮掩的在宁希身上打量，只可惜温泉冒出的白雾有些浓，除了浮在水面上的锁骨和肩膀能看到之外，那一对看上去手感超好的**隐匿在白雾之下。

    “宁姐，你这以后要是找了男朋友，他绝对会招人妒忌啊。”

    宁希对沈之禾这话笑而不语，她对男朋友什么的，完全不感兴趣。

章节目录 害羞

    安娜忽然出声道：“你们那间房间怎么样？”

    宁希略略点头：“还好, 挺大的。”

    沈之禾来了兴趣, 提议道：“我们的房间都好小哦, 泡完温泉时间也还早, 要不我们去你房间坐会儿？”

    宁希想了想，江衍应该也不会拒绝, 于是便应了下来：“可以。”

    ……

    江衍在池子里泡了不知道有多久，她估摸着时间有很久了, 皮肤呈现出淡淡的粉红色，再泡下去得头晕，于是从池子里站起来。

    浴巾因为泡水的缘故早就变得松松垮垮，这么一站起来直接贴在皮肤上，浸满水的毛巾有些重，江衍想把浴巾取下来穿上浴衣。

    在边上看了一圈才发现一个致命的问题……她没有把浴衣带进来。

    ……不由得陷入沉思。

    浴衣在床上，宁希又不在, 想拿到只能自己进去，浴巾湿透了自然不能再围着, 否则滴在地板上全是水。

    察觉到这个事实的江衍无奈的叹了口气, 姑且喊了几声, 确认宁希没有回来, 再将浴巾取下, 赤着身体从池水里起来, 一接触到空气，让她不由得瑟缩了一下，有些冷。

    江衍悄悄的走到落地窗前, 掀开窗帘的一角，探头往里面看，没有人，于是便也放心大胆的掀开窗帘走进去，刚一走到床边还没等她拿到在床对岸的浴衣，她就听到“滴”的一声。

    ……她不会这么倒霉吧？江衍刚一伸手，房门被人打开了，宁希穿着浴衣推门进来，两人隔着空气对上了视线。

    江衍先是大脑当机了一秒钟，而后小小的尖叫了一声，下意识的缩进被子里，脸色爆红：“你进来怎么不敲门啊！”

    宁希泡完温泉与她们分道扬镳之后回房间，谁知道刚打开房门就看到这脸红心跳的一幕，好在江衍很快反应过来缩进被子里，被她这么质问，宁希有些无奈又好笑：“这也是我的房间啊……为什么进自己房间还要敲门。”

    “……”江衍自知理亏，不再说话了，缩在被子里跟鸵鸟似的。

    宁希也不急，慢悠悠的关上门，再走进来，甚至还轻飘飘的问了句：“你怎么还不穿衣服啊？”

    “你在我怎么穿？”江衍觉得，这人肯定是故意的。

    宁希故意说了句：“你还害羞啊。”

    “……”江衍把脑袋缩得更低了，只露出一双眼睛，气急败坏道：“要你管！”

    该死，她现在也不能去拿浴衣，简直骑虎难下。

    宁希也不逗她了，伸手将床上的浴衣挑起来，再走到另一边给江衍：“赶紧穿上，别着凉了。”

    “你背过去！”江衍说了这么一句，宁希不由得在心里偷笑，她看起来也不像是害羞的人啊，虽然心里是这么想的，身体还是诚实的转过去背对着她，甚至将两只手举起来，声音无奈道：“这样可以了吧？”

    “……”江衍趁她背过身体的功夫，瞬间将被子掀开拿着浴衣迅速套在身上，再把裤子穿上，总共用时估计只花了五秒钟。

    “好了。”有了衣服的庇护，江衍显得很淡定，她往宁希的方向看了眼，却猝不及防的在镜子里与宁希对上了视线。

    江衍：“……”

    宁希：“……”

    宁希默了默，她觉得自己有必要辩解一下，“如果我说，我也是才看到这面镜子，你信吗？”

    “……你觉得我信不信？”

    感觉到江衍脸上的表情又尴尬又羞恼，并且有山雨欲来的架势，宁希以退为进，摊了摊手直接说：“那大不了，我让你看回来。”

    “？”江衍一愣，很显然还没有转过来弯，“怎么看？”

    “脱给你看啊。”宁希如是说着。

    “……”江衍顿时又涨红了一张脸，憋了一口气，“谁要看你啊！”

    “哦～”宁希应了一声，转身往桌子走，倒了杯水喝了一口，这才说：“那是你自己不看的，我可是说了的。”

    江衍简直咬碎了一口银牙，又不能说什么，只能气鼓鼓的瞪着宁希，被瞪的人不但不恼，反而还笑道：“好啦，过来喝杯水。”她的表情温柔，像是在哄一只炸毛的小猫。

    见江衍不动，宁希只好走过去，牵住她的手把她往桌子的方向带，江衍的手很软又有些暖，许是这几个月没有拿画笔的缘故，手上的一些茧也渐渐的消失了。

    牵手的动作让江衍觉得有些不自然，她想把手缩回去，对方却忽然说了句：“我要跟你说件事。”

    只一句，便带走了江衍的注意力，没有再去管宁希牵着她的手的事，问道：“什么事。”

    待走到桌子边上，宁希才松开手，坐在了椅子上，这才说：“之禾说她们等下要过来玩。”

    “就这事？”江衍有些无语，说一声不就好了么，还特意表现得那么严肃，宁希倒了一杯水推到她的方向。来都来了，江衍只好坐下来，端起杯子抿了一口。

    还未等她们开口，房间的门铃响了，宁希说了一句：“说曹操，曹操就到。”

    她起身去开门，沈之禾和安娜两人相约过来，沈之禾手上还拿着一副扑克牌，“看！我带了什么！”

    “要打牌吗？”宁希侧过身让她们进来，在她去开门的间隙，从行李里翻出一条底裤去浴室穿上，再出来时见床上坐了三个人，齐刷刷的盯着她看。

    江衍下意识的摸了下脸：“看着我干嘛……”

    “看你好看啊。”沈之禾笑说，朝她招了招手：“快过来～”

    江衍走过去，床上三人围成圈坐着，沈之禾的身边给她留了一个位置，她爬上床坐在沈之禾旁边的位置，她的右侧是宁希，对面是安娜。

    “玩什么？斗地主？”江衍见扑克牌散了一床，于是问道。

    “斗地主，你们都会玩吗？”沈之禾问，几人均是点头，沈之禾将牌全数收起来放在手里，“那我们就玩斗地主吧。”说着，沈之禾快速洗了几下牌，翻开面上的一张放进牌里，再逐一发牌。

    玩了几局，几人都有点兴趣，玩多几局之后有些麻木了，安娜打掉最后一张牌，说：“我觉得有点无聊，又没有什么惩罚。”

    江衍点点头，斗地主玩钱吧，她们又不缺这点钱，再说斗地主什么时候都能玩。

    沈之禾想了想，忽然一拍大腿，道：“那我们来玩真心话大冒险？！”

    如果真心话问题不过分，江衍倒是可以接受，于是问：“大冒险是什么？”

    沈之禾的目光在三人身上流转，笑得狡黠，说：“大冒险只要不过分都可以，真心话答不出来就惩罚，惩罚是亲左手边的人。”

    此话一出，江衍顿时转头看向她左手边的沈之禾，一脸恶寒道：“你口味好重啊。”

    沈之禾摊了摊手：“大家都是女孩子，怕什么？再说……我是直的。玩不玩啊？”

    安娜看了看左手边的宁希，亲一下好像也不亏，再说她没什么真心话是不敢说的，点头道：“我可以。”

    而宁希看了看左手边的江衍，在场三个人，也就只能接受左边这人了，要是真心话不过分，也是可以接受的，点头道：“我也可以。”

    其他两人都没意见，江衍也不好再说什么，她看开了，既然是出来玩，也不能扫兴，“来吧。”

    沈之禾抽出J、Q、K和一张大王牌，将剩下的牌收起放在一边，手上的四张牌随意摆在面上，假装若无其事道：“宁姐，你谈过恋爱吗？”

    宁希伸手拿牌的手顿了顿，知道这人在套自己的话，自然不可能这么乖乖就回答的，迂回道：“想知道的话，抽中国王牌再问我哦～”按照规则，抽中大王牌还不算，还能猜中她手上的牌号，沈之禾一下子便萎了下来。

    第一轮抽中大王的是安娜，她的目光在三人身上流转，企图猜出她们手上的牌，很可惜都藏得严严实实的，一点马脚也没有露出来，她放弃了，只好说：“Q是谁？真心话还是大冒险？”

    江衍看了看手上的牌确认是自己，无奈的将牌转过来，明晃晃的Q出现在众人的视线里，真是出师不利。

    沈之禾意味深长的“哦~”了一声，江衍总觉得大冒险不是什么好东西，只好说：“我选真心话。”

    她想……自己应该没什么隐私可以暴露出来的，再说安娜还是懂气氛的人。

    安娜想了又想，少见的八卦了一次，“小江总，上一次有人亲你是什么时候？”她本想问是谁，但是万一是江衍的前女友不就尴尬了吗？只好稍微换了下。

    江衍仔细想了想，上一个亲她的人，她不确定之前宁希是不是真的亲了她的额头，她清晰记忆中是的程忱，虽然只是脸颊但也算亲的范畴，只是时间有些模糊了，随口回道：“四五月份的时候吧。”

    这个答案一出来，沈之禾又八卦的“哦”了一声，宁希则是微微蹙起眉头，她没记错的话，四五月份是她们分手的那段时间，自然不可能是自己亲的，唯一的可能性就是……江衍在那段时间遇到了谁。

    会是谁呢？

    沈之禾忽然想起来，“不会是之前我们去KTV的那个姐姐吧？！”

    没等江衍回答，宁希脱口而出了一句：“什么姐姐？”

    “那个姐姐啊……”沈之禾捂嘴偷笑，“之前我们去KTV，有个姐姐进来亲了她，香水味道挺香的，我觉得应该长得挺漂亮的。”

    “是挺漂亮的。”江衍没好气的瞥了她一眼，程忱，能不漂亮么？还故意说了句：“我还有她微信呢，要不要介绍你们认识啊。”

    “……”江衍没有注意到宁希的面色沉了几分，接着和沈之禾斗嘴，宁希表情的变化倒是完整的落在安娜的眼里，嘴角忽然噙起一抹玩味的笑容。

章节目录 游戏

    “！！！”江衍这话一出, 沈之禾瞪大了一双眼睛，紧接着问：“不是吧，你们还加了微信？我怎么不知道！不是连脸都没看清吗？”

    “……”江衍默了默，“后面无意间碰到了几次, 就加了。”

    见沈之禾还要再追问, 江衍立刻说：“快点开始下一局，还想不想玩了。”

    “好吧。”这话题结束的猝不及防, 沈之禾再无奈也只能将好奇咽回肚子里，反正后面有机会抽到江衍, 接着挖就是了。

    没想到第二局还真是沈之禾抽中大王牌, 她拿着拍一副跃跃欲试的样子，让其他几人忍不住缩了下脖子，总觉得被抽到的人要完蛋。

    沈之禾的目光在她们三个身上流转, 最后说：“那就K吧，是谁啊？真心话还是大冒险？”

    宁希望了望手上的牌, 有些无奈, 权衡利弊过后, 说：“……真心话吧。”

    希望不是什么猎奇的问题。

    “宁姐, 你到底谈没谈过恋爱啊？”沈之禾还是选择这个问题, 好奇的目光落在宁希脸上；安娜也挺好奇她会怎么回答, 说有, 另一个当事人可在旁边，说没有，那就是说谎了。

    江衍低头看牌, 她不知道宁希是会说有，还是没有，她觉得宁希每个答案会回答的几率皆是一半。

    她想，在她失忆的时候宁希都不愿意承认她们交往过，更何况是现在。

    江衍没注意到的是，宁希的目光暗暗向江衍看去，只是对方低头玩弄着牌，像是对这个话题不感兴趣，她抿了抿唇，从喉咙里发出了一个音节：“嗯。”

    “wow~我就说嘛，宁姐怎么可能没谈过恋爱呢！是谁呀？圈里的人吗？”沈之禾追问道，宁希早知道她会这么说，直接一句话堵住了她：“只能问一个问题，我已经答过了。”

    沈之禾：“……”好气，她觉得下一个问题一定要问清楚！

    带着不甘心，开始了下一回合的游戏，这一把还是抽到沈之禾，当事人已经笑得前仰后合得倒在江衍身上了，江衍自然知道她那点小心思，有些无语的抽了抽嘴角，提醒道：“淡定，你还不知道会抽到谁呢。”

    “……是哦。”沈之禾一下子就萎了，“那我……还是K吧？K是谁啊？”

    看沈之禾这架势这把是寻到了窍门，要八卦一个大的，安娜和宁希看了看手上的牌皆松了一口气，江衍望着手上的“K”苦笑了下，权衡了下利弊，安娜和宁希的真心话问题还能适度，沈之禾指不定能问出个什么呢，尤其是刚才在宁希那里没有吃到瓜，肯定要在她这里加倍讨回来。

    犹豫了几秒后，说：“……大冒险吧。”

    “你确定？”沈之禾朝江衍笑，笑得她头皮发麻，她觉得，沈之禾应该不会提出太过分的事，吧……？

    “……确定。”

    “那好！”沈之禾右手握成拳拍在左手掌心上，“那个姐姐你不是有微信吗？你给她发一条信息吧。”

    “发什么？”江衍说完这句之后当即便后悔了，好端端的问什么啊，万一沈之禾让她发一些奇奇怪怪的信息怎么办啊！

    沈之禾想了想，有点拿不定主意，便问安娜和宁希，“你们有什么建议吗？”

    安娜自然是站在江衍这一边的，如果现在得罪了人，指不定下一把输的就是她，要手下留情，于是说：“「睡了吗」？”

    宁希则是说：“「在吗」？”

    沈之禾哈哈笑出声，“你们认真的吗？这样一点也不好玩！”她笑倒在江衍身上，仰头去看她：“衍衍你觉得呢？发什么好？”

    江衍肯定不会挖坑给自己跳下去，思忖片刻，她说：“「吃饭了吗」？”

    “……”沈之禾手动再见，靠她们三个，这游戏怕是带不起来了，于是说：“你给她发：「我想你了」。”

    “啊。”江衍皱了下眉头，确认道：“真的要发？”发这句倒也没什么，要是给别人发肯定会被误会，但要是程忱，她估计也不会有什么大问题，毕竟她们第一次见面，程忱也是玩游戏输了，而且和这人一聊天还经常调侃自己，发一些骚表情包。

    “对啊。”沈之禾点点头，朝她挤眉弄眼：“正好你单身嘛，万一她回复了，你们不就有故事了？”

    “……”江衍不想有故事，但既然都已经这样了，她也没有说不玩的道理，下床去拿桌上的手机，打开微信，找到程忱的名字，打开聊天窗，飞速的打下这几个字便发了出去，然后说：“发了。”

    沈之禾抬了抬下巴，“我看下。”说实话，她还是很好奇那位姐姐是谁的。

    “……”江衍默了默，将手机屏幕拿到沈之禾面前，沈之禾看到上方的备注时脸上表现出来的表情满是惊讶，捂住嘴一脸不可置信的样子，“不是吧……”

    安娜见她副表情，也对这人很感兴趣，问道：“你认识吗？”

    沈之禾点点头，刚想说是程忱，想了想，憋了回去，故作神秘道：“我只能说，那个人你们都认识的~”

    ……她们认识的人，多了去了好吗？

    宁希沉默不语，她们都认识的人、女性、用香水、长得漂亮，会是谁呢？

    没等她想出一个所以然，下一局就开始了，她心不在焉的抽了一张牌，结果抽到大王牌。

    宁希想，如果抽到的是江衍……是不是就能正大光明的问了？

    只可惜，人算不如天算，抽到的是沈之禾，当事人十分无所谓的摊了摊手：“我选真心话，问吧~”沈之禾自认，她并没有什么不能说的，恋爱方面0，感情方面也0，其他方面更不用说了。

    最后的结果自然是毫无营养的问题和毫无营养的答案，很显然其他三人都对这一局不满意，鄙夷的看了眼沈之禾，当事人很无奈道：“诶，没谈过恋爱怪我吗？”

    “……”三人皆是无语。

    又是下一局，安娜抽到大王牌，她脸上的表情变得微妙起来，沈之禾一见，总觉得安娜肯定会问出一个炒热气氛的话题，当然前提是，抽中的是宁希或者江衍。

    宁希看了看手中的牌，又看了看安娜的表情，她想，对方应该会嘴下留情的。

    很可惜，她的希望又一次落空，安娜直接问：“你喜欢的人叫什么名字？”

    安娜这个问题，太过于直白，甚至直接省略了“你有没有喜欢的人”。她想，宁希或许对她的BOSS抱有一定感情的，而江总看起来也还抱有那么一点余情，如果能说出来，或许能加深下感情也不一定？

    这个问题问得宁希愣了一愣，沈之禾显然非常感兴趣，一双眼睛看着宁希满是期待的神色，而江衍对于这个问题也有些好奇，想知道，又不想知道，处于一种很纠结的状态。

    最后，宁希还是无法说出那个名字，她担心说出来场面一度变得很尴尬，要是被江衍拒绝或者泼冷水那就更尴尬了，她轻叹了一口气：“我还是选惩罚吧。”

    听到这个回答，沈之禾的表情很显然是失落的，而江衍也轻轻的松了口气，好在，没有听到其他人的名字。

    等等……惩罚？

    江衍没记错的话……她的表情有些僵硬。

    安娜耸了耸肩，显然也是很失望，说：“选惩罚的话，就是亲左手边的人。”

    江衍看了看右边的宁希，这……说的不会是她自己吧？但是从座位来看，是自己无误了……

    宁希也侧过头看她，不知道为什么，江衍觉得宁希现在看自己的眼神很软。

    而后，宁希直起身凑了过来，江衍的身体下意识的往后仰了仰，宁希自然是看到她的小动作，用一只手轻轻覆在她的后背上，背上有一只手抵着，江衍不敢再动，沈之禾在旁边看到这一幕简直冒起来星星眼，她突然觉得她们俩也很有CP感是怎么回事？！

    还有，虽然说亲左手边的人，也没有说一定要亲嘴唇啊，亲脸颊也可以的啊！可是宁姐上来就直奔嘴唇，噫！沈之禾在心里啧啧称奇。

    宁希的脸越凑越近，江衍甚至能感觉到对方鼻间的呼吸轻轻洒在她的鼻间，两道气息交合在一起，而后，那人的下巴抬了抬，目标很明确。

    在亲到嘴唇的前一秒，江衍微微偏了偏头，这个吻便落在她的嘴角上，很快，便离开了。

    “可以了吧？”宁希说，沈之禾小鸡啄米似的点点头，太可以了！她就因为拿手机拍下来啊啊啊！！！

    不对，她为什么要这么激动？难道因为看到直女撩姬的现场很带感？

    “可以可以！”沈之禾顿了顿，又笑说：“我实在是没想到宁姐你这么开放~”

    “？”宁希一脸疑惑的样子，安娜在旁边忍俊不禁，出声道：“其实可以亲脸颊的。”

    “……！！！”宁希一张脸顿时浮上些许粉红色，比被亲的人还羞窘，这种事，应该提前说的好吗！？

    江衍也没有说话，她坐直身体抿了抿唇，突然变得很沉默，沈之禾留意到两人不同寻常的沉默，有些疑惑，怎么回事……？

    只是这场沉默没有持续多久，很快便被手机的语音铃声打破了，是江衍的手机响了。

    江衍摸到放在旁边的手机，拿起一看上面的头像和名字，她想了想，对她们说：“你们先玩吧，我接个语音。”

    说完，她便下床走到落地窗外边，并且把落地窗拉上，很显然是不想被听到聊天内容。

    坐在江衍旁边的宁希自然是看到是谁给她打来的电话。

    程忱。

章节目录 直的

    “谁啊, 神神秘秘的。”沈之禾望着江衍站在外边的身影，嘟囔道。

    安娜耸了耸肩，见宁希表情不太乐观的样子，火上浇油道：“这么晚还打语音过来, 估计是桃花。”

    “不可能。”宁希飞快的反驳了一句, 可仔细想想，自己这辩解有些自欺欺人。

    虽然说她欺骗程忱说江衍是直的且有男朋友, 但这也不影响她们两个联系，一但联系得频繁了, 聊到点上, 谎言自然会不攻自破。

    想到这，宁希有些懊恼，对现状又无能为力。

    三人坐着等了一会儿, 眼看着江衍在外面接语音，从站着的姿势改为坐在池子边上, 看样子一时半会是打不完这语音了。

    “打个电话要这么久吗？”沈之禾忍不住说, 又猜测道：“搞不好还真是桃花。”

    “看看。”沈之禾坐着的位置更方便看清楚江衍的一举一动, 她啧啧出声, “瞧瞧这笑得哦, 不知道在聊什么哦～平时也不见得她笑得这么开心啊, 肯定是有情况, 等她出来得好好盘问盘问。”

    宁希顺着沈之禾的目光看去，果然江衍脸上的表情很愉悦，时不时会笑出声, 只可惜落地窗关得严实，根本听不到她在讲什么。

    程忱到底说了什么？能把江衍哄得这么开心。

    “哈哈哈哈……我的天……”江衍刚听到程忱的话，觉得十分荒诞，忍不住笑出声。

    “笑什么啊。”那头程忱的声音显得很无奈，“我说错了什么？”

    “你说我有男朋友，这难道不好笑吗？”江衍反问道，程忱这才听明白了，惊讶道：“……不是吗？”

    待笑够了，江衍才说：“谁告诉你的？别告诉我是你自己脑补的。”

    “宁希啊。”程忱回道，“她跟我说你是直的。”

    “？？？”江衍满头雾水，如果是程忱自己脑补的还说得过去，毕竟她从没有跟程忱说过前任是女人，可宁希就是她前任啊，她江衍是弯是直，难道宁希会不知道？

    等了几秒钟，没听到对方回话，程忱揶揄道：“是不是啊？我看你也不像直的呀。”

    江衍不回答，反而问：“你呢？”

    程忱的绯闻满天飞，江衍猜测她的性取向是男，至于为什么撩拨自己，只能说直女撩姬，越直越撩。

    “我啊……”程忱拉长尾音，声音绵长带着浓重的调侃，“性取向是你啊。”

    江衍一听顿时恶寒，又气又好笑，斥责道：“我在跟你说正事呢。”

    “好吧。”程忱收起调侃，声音懒懒的，“性取向是什么，重要吗？难道我要是弯的，你就要把我拉黑了？”

    “那倒不会。”江衍回答的很迅速，程忱又说：“喜欢就好了嘛，管对方是男是女。”

    “也对。”江衍点点头，就像她16岁之前都不知道女孩子也能喜欢上女孩子，笑道：“那意思就是你是双咯？”

    “不是。”程忱立马回道，“我喜欢女人。”

    江衍：“……”那你直接说这一句不就好了么？！

    察觉到对方在故意跟她绕弯子，后知后觉的反应过来，“不对啊，你的绯闻都满天飞了好么？”

    那头的程忱笑出声，有些无奈的摇摇头，“江总啊，你身为一个娱乐公司的总裁，不会不知道有炒作这一回事吧？”

    “知道……”炒作是常见的曝光手段，很多男女主演为了推新剧都会故意放一些绯闻出去，她还以为这些起码有70%是真的，剩下的是媒体夸大其词，没想到她还是涉世未深。

    想着想着，脑海里突然冒出一张脸来，宁希之前和男艺人任枫被拍到，难道也是炒作……？

    没等她想出一个所以然，那头的程忱没听到她吭声，又问：“小家伙，你在想什么呢？”

    听到这个称呼的江衍抽了抽嘴角，语气里满是拒绝：“别这么叫我。”

    程忱不以为然道：“你看起来才二十左右吧？我可是大你很多岁呢。”程忱顿了顿，“除非你想让我叫你更亲密一点，小江江？小衍衍？亲爱的？”

    “……”江衍被程忱这突如其来的骚称呼，激起一层鸡皮疙瘩，无语的扶了扶额头，“别……你还是叫我的名字吧。”

    “好的，小江衍。”

    “……”江衍觉得不能再聊下去了，立马转了个话题，“这么晚了，你还是去睡觉吧。”

    “睡什么啊。”程忱没好气的说了句，“我刚收工回酒店呢。”

    江衍看了眼时间，这都十一点了，不免感叹演员的辛苦，随口慰问了句：“辛苦了，那我不打扰你了。”

    说完，江衍想挂掉电话，就听到程忱说了声：“等等，你还没告诉我答案呢。”

    江衍想了想，委婉道：“我和你一样。”说出口的同时，更加郁闷宁希为什么要欺骗程忱自己的事。

    “哦～”程忱拉长了尾音，声音带了几分戏谑道：“这么说，我有机会了？”

    江衍：“？什么？”

    “没什么，我随口说的你别放在心上。”程忱一秒恢复正经，这种事么，还得慢慢来，心里又在埋怨宁希好端端的为什么要骗自己？她图什么啊？

    就是因为宁希说江衍有男朋友，她才不咸不淡的和江衍保持微信好友的关系，现在性取向既然已经挑明了，倒不妨可以深入了解一下。

    “哦。”江衍转头看了看房间里的三人，估摸着因为等太久的缘故，她们都已经开始打起了斗地主，想着不能再说下去了，迅速结束聊天，“那就先这样，我挂了，再联系。”

    “不行。”

    江衍江衍将要按下挂机键的手停住，疑惑道：“还有什么事？”

    “哇！”程忱演技一秒上线，用非常委屈的声音控诉她：“需要我做惩罚的时候就给我发信息，现在不需要我了就想把我踢开，我就是一个没有感情的纸片人吗。”

    “不是。”江衍又将屏幕贴到耳朵边上，想了想，又反驳道：“我不就是给你发一条信息，有你亲我过分？”

    程忱被堵得无话可说，江衍知道得饶人处且饶人，又说：“好了就这样吧，她们还在等着我，大不了有时间请你吃饭。”

    “这可是你说的。”

    这回，程忱倒是很爽快的挂了电话。

    江衍：“……”

    江衍回到屋子里时，三人打斗地主打到昏昏欲睡，沈之禾甚至打了个哈欠，埋怨道：“你打个电话这么久哦，跟哪个小情.人呢？”

    “什么鬼，不是小情.人。”江衍反驳道，脱了拖鞋爬上床，“你们还玩吗？”

    宁希和安娜对视一眼，显然皆从对方眼里看到疲惫，又担心说出来会扫兴，于是很有默契的将目光落在沈之禾身上，把这个问题抛给了她。

    下午忙了一天的沈之禾也累了，又觉得这么结束有些不尽兴，想了想，说：“再玩最后一局？”这一局，她一定要翻本。

    又将拍洗了洗，抽出那四张牌反面放在床面上，一人抽了一张，沈之禾憋着一口气反过来一看……翻本失败。

    宁希将抽到的大王牌亮出来，她原本对这一局没什么兴趣，现在看来……有稍微那么一点点期待。想了想，选了一张，“J吧。”

    “……”听到这个字母并且抽到这张牌的江衍无语望了望头顶的天花板，怎么回事，她今晚手气这么差？

    沈之禾噗嗤一声笑出来，揶揄道：“宁姐，不要放过她，挑尺度最大的问！”

    “……”江衍瞪了一眼在旁边幸灾乐祸的人，她真是交友不慎，怎么就交到沈之禾这个损友呢？！

    沈之禾和安娜很是期待她会问出什么问题，宁希犹豫了几秒钟，将目光落在别处避开与江衍对视，说：“那你就回答……KTV里那个女人是谁吧。”

    宁希这话问的若无其事，连脸上的表情也是漠不关心的样子，让江衍忍不住“哈？”了一声，心想这人是不是真没什么可问了，问这么无聊的问题。

    同时又在庆幸，不是一些奇奇怪怪的问题，于是回答道：“是程忱。”

    “……”听到这个答案的宁希愣了一愣，显然没有想过会听到程忱名字的宁希，她顿了一下竟是主动追问道：“她真亲你了？”

    “？”江衍显然没想到还会有下文，表情有些微妙，没有回答她，而是说：“这是下一个问题，游戏结束了。”

    宁希：“……”

    安娜和沈之禾打着哈欠向她们告辞回房间，待江衍把人送走后，这才重新回到屋内，此时宁希正在整理有些发皱床铺，江衍走到房间内仅有的一把椅子前坐下，安静等待她忙完。

    宁希自然是能感受到江衍的目光一路追寻着她的动作，竟不自觉变得紧张起来，快速将背面的褶皱抚平，她转过身去看江衍，开门见山道：“你有话跟我说？”

    “嗯。”江衍淡淡的点头，宁希倒是好奇，对方会跟她说什么，于是顺势坐在身后的床上，以获得一个轻松的谈话氛围。

    只是……对方抛出来的话题似乎对宁希来说并不算轻松。

    江衍看着宁希，神色有些复杂，心里早就被疑惑填满，既然话题至此，她便顺势问了出来。

    “你为什么和程忱说我是直的，还有男朋友？”

章节目录 喂食

    “……”宁希哪想到江衍的问题会如此直白, 甚至于让她难以回答这个问题。

    到底为什么呢……宁希在心里想了又想，手指不自觉的揪住床单，很快又松开，谁也没说话, 气氛僵持不下。最后还是江衍打破沉默, 她没有再次直白的发问，而是倚在椅背上好整以暇的看着她, 从鼻间发出一个鼻音：“嗯？”

    宁希顾左右而言他，压下面上的窘迫, 说：“我觉得……程忱不太适合你。”

    “哈？”江衍一脸莫名其妙, 不适合是什么鬼？她又不跟程忱谈恋爱！

    宁希实在说不出程忱性子太漂泊，这样说颇有一种背后说人家坏话的意思，只好委婉道：“程忱她可能……对你有兴趣, 这么说可以减少不必要的困扰。”

    说是这么个理，但江衍怎么想都觉得不对吧？她反驳道：“那也和你没关系啊, 再说, 你怎么知道我对她没有兴趣。”

    不过, 这样说也确实是能减少不必要的困扰, 她估摸着程忱对她不愠不火的, 就是因为知道自己是“直”的。

    “……”宁希的眸子一沉, 抬眼往过去, 她的目光锐利像是要将她整个人看穿，被这么看着江衍多了几分不自然，她别过头, 倒也不是什么得理不饶人的主，给了她一个台阶下：“总之，谢谢你了。”

    江衍顿了顿，又补充了一句：“不过，还是希望你以后不要插手我的人际关系。”

    毕竟她们俩已经没什么关系了，宁希没有立场管得那么宽，可江衍还是无法对她说出太重的话语。

    “嗯。”宁希垂下眸子，心里生出丝丝难过，很显然这次的谈话并不愉快，既然没什么可说的，江衍便站起身往卫生间走，“说完了，洗漱睡觉吧。”

    江衍洗漱完出来，宁希再进去洗，本想掀开被子进去躺着，可不知道怎么的，总觉得自己先躺下去怪怪的，像是等待被“宠幸”的妃子？脑海里一瞬间冒出这个想法，江衍都对自己翻了个白眼。

    所幸宁希速度很快，几分钟后便出来了，江衍站在床头，去调房间内的灯光，她将大灯关闭想留下暖黄色的台灯，记得宁希睡觉不喜欢开灯，想了想，还是用商量的语气说：“留个台灯，可以么？”

    “嗯。”宁希点头应下，能关灯是最好的，但对方说想留灯，倒也不是未尝不可。

    床很大，江衍和宁希一人站在一边，估摸着中间还能躺下两个人，江衍掀开被子躺了进去，她留意到宁希站在另一头迟迟没有动静，不免问了句：“怎么了？”

    “这边有点湿，还没干。”宁希如实说，江衍一听，酒店里怎么可能会发生床品不干的情况？当即起身在被窝里朝宁希那边的方向探去，果然，她摸到了微微的湿气，虽然不至于到渗水的地步，但这么躺下去也难以入睡。

    江衍顿时对这家酒店的客房服务印象差到极点，正要发作，忽然想起来，这好像是她弄湿的……

    刚才泡温泉起来，本来是打算先找到浴衣再随便擦一下身上的水，没想到宁希忽然开门进来，吓得她忘记这事直接钻被窝里了，后面又因为沈之禾和安娜过来玩，完全忘了这茬，全程被子就没有打开通风过，到现在还是湿的也正常。

    想到始作俑者是自己，江衍面上有些尴尬，好在只有边缘那么一块，她想了想，将自己往中间挪了过去，背对着宁希说：“你来我这边睡。”

    “嗯。”宁希没再说什么，反正两米的床也很大，就算是旁边湿了一块，她们中间也隔着几十厘米的距离。

    这可比一米二的单人床好多了。

    待宁希上了床，江衍又往另一边挪动身体，直到中间空出一个人的距离才停下。

    房间陷入了无尽的沉寂，两人躺在床上，江衍不知道旁边的人睡着了没有，她睁着眼睛看天花板，突然有些难眠。

    一旦安静下来，身体的感官都会异常的清晰，她感觉肩膀有些冷，冷空气从两人中间空出的缝隙里灌进去，以至于她们躺在床上好一会儿，身体还是有些凉。

    最后还是宁希打破沉寂，“你觉不觉得……有些冷？”

    “……嗯。”江衍应了一声，仍是不为所动，她想动也动不了，若是用被子堵住中间的空隙，那她就没有被子盖了，而且也会接触到湿掉的那部分被子。

    昏黄的灯光中，宁希朝江衍的方向挪了挪，最终将两人的距离拉倒只剩下一个手掌长的距离，江衍对这突如其来的靠近有些无所适从，以至于没有说话，僵硬着躺在床上。

    不知道过了多久，江衍这才迷迷糊糊的睡过去，她好像感觉到有人给她掖被子，但排山倒海而来的睡意让她没有精力睁眼去看是不是真的，还是说在梦境中，很快又陷入深眠。

    江衍睡得香甜，宁希却毫无睡意，她是没想到忽悠程忱的事竟然这么快就被拆穿，现在想来有些尴尬，不但要面对江衍，估摸着程忱那边也很纳闷。

    一想到程忱就一个头两个大，她觉得程忱既然已经知道江衍的事情，肯定不会放过机会，尤其是在她看来江衍对程忱的好感度似乎还很高的样子。

    如果被程忱那么一撩拨，估计江衍离缴械投降也不远了，想到这，宁希就是一阵懊恼。

    最后，在睡过去之前，宁希在心里暗暗下了个决定，她不能坐以待毙。

    第二天，江衍忘记将固定闹钟关掉，房间里便想起了闹铃的声音，她的意识本是有些混沌，睁眼见到陌生的环境立马变得警惕起来，很快又松懈下来。

    ……这是出来玩了。

    “好吵……”宁希翻了个身，朝向江衍的方向，无意识的嘟囔了一声，江衍这才后知后觉的伸手去摸放在枕边的手机，再将闹钟关掉。

    房间又一次静了下来，江衍躺床上还不想起，睁眼望着天花板醒神，过了一会儿，宁希似乎是醒了，她微哑着声音问：“几点了……？”

    “八点了。”江衍回道，此时她已经清醒了不少，又问：“你要起床还是再睡一会？”江衍也在这两个选择之间犹豫，干脆把问题抛给宁希，省去自己纠结。

    宁希一只手撑着床半坐了起来，头发有些微乱散在肩上，眼里还有迷蒙，她望着江衍的脸说：“我们一起去吃早餐吗？”不知是不是刚睡醒的缘故，她说这话是尾音微微拉长了些，听起来像是有些在撒娇。

    江衍忍不住侧头去看她，不是没有见过宁希睡醒的样子，可是她怎么觉得今天这人好像格外有些不一样，不过她也只是匆匆扫了一眼，就把目光收了回去，背对着她回道：“行。”

    得到回复的宁希很快便起身下床，她走进浴室里洗漱，江衍趁她洗漱的间隙里，迅速翻身下床，找到干净的衣服换上。

    估摸着这个点沈之禾和安娜还没起床，江衍便也没有打电话给她们，而是一人发了一条信息告知她们。退房最迟是十二点，现在不过八点，还有三个多小时，可以睡个回笼觉，或者在附近逛逛，泡泡温泉。

    酒店的早餐是自助式的，来泡温泉的人大多都是度假，要么起得很早，要么睡个懒觉，早上七点和九点才迎来接待的最高峰，所以两人并肩走进餐厅时里面并没有多少人。

    江衍随手拿了个盘子去寻觅有什么合胃口的早餐，最后盛了一小盘炒饭和一碗汤；宁希则是拿了两片烤过的吐司面包抹上炼奶，再搭配一杯热牛奶，江衍看了不免说了句：“早餐吃这个，能有营养吗。”

    宁希望了望熟食区域，脸上有些无奈：“可是其他的东西，看起来不是很好吃的样子。”尤其是软糯透明的粉条因为加了很多酱油变得又黑又没有食欲，让人没有想去夹的欲望。

    江衍点点头，确实，她也是好不容易才决定要吃炒饭的，她舀了一勺炒饭，炒饭里有火腿、青豆、玉米、胡萝卜和鸡蛋，颜色搭配看起来也很赏心悦目，吃了几口进嘴里，虽然炒饭已经由热变温，但味道还是不错的，至少比那些黑乎乎的面食以及烤面包要好吃。

    “炒饭挺好吃的。”江衍如实评价道，又喝了一口汤，对早餐还算满意。

    “是吗？”宁希反问，江衍顺嘴回道：“嗯，不信你可以尝尝。”

    “好。”宁希说完，便朝江衍微微张开了嘴，江衍刚舀了最后一勺子炒饭的手还未等送到嘴边，立刻顿住在空气中停留下来，她的意思是，让她自己去盛一碗啊！

    江衍面有尴尬，不知道该怎么打破这个误会，宁希像是故意似的，偏偏还问了句：“不是让我尝尝么？”

    “……”江衍硬着头皮开口，“这个我吃过了，要不你……”她想说重新盛一碗或者是再去拿个勺子，可没等江衍说完，就听到宁希说：“没事，我不介意。”

    江衍：“……”

    “快点~”宁希扬长尾音催促道，声音里有些不同寻常的腻味，江衍一惊，被她这么一催促，手上的动作比脑子还快，竟是将手上的勺子往她嘴边递了过去。

    宁希竟也是张嘴接下，江衍震惊了，脑袋有些错乱。

    天哪，她看到了什么，宁希竟然吃她用过的勺子，她已经不想去吐槽关于卫不卫生的话题，现在让她震惊的是宁希真的是太反常了。

    冷静下来想想，江衍觉得刚才喂食的动作太过于暧昧了，自己刚才肯定是脑子抽了才会这么做！她们可还没有关系好到互相喂食的那一步！

    望着盘子里的几粒米饭，她本是想吃完再去盛一点的，整了这么一出，她只好收回想去再盛的冲动，她总不可能当着宁希的面再拿一根勺子回来吧！？那多尴尬啊。

    反正……有七八分饱就够了，早餐不宜吃太多。

    宁希自然是留意到江衍的表情，看来，还是不能操之过急。

    她想，应该要慢一点，循序渐进让对方逐渐知晓自己的心意，毕竟她们曾经发生过不愉快，要是一上来就直奔主题，会弄巧成拙的。

    事实证明，宁希的想法是对的，倘若她现在对江衍直白的表露出喜欢，江衍可能会问她是不是吃错药了，甚至会将这话当成对方恶意的调侃。

章节目录 超话

    吃过早餐, 江衍在想着要不要回去睡个回笼觉，她见有不少客人都穿着浴衣往温泉的方向走，她也可没兴趣去下饺子。

    没等她决定好，宁希忽然说：“这附近有一个森林公园, 要不要去走走？”

    江衍想着反正也没什么事做, 便应了下来，两人出了酒店, 按照手机上的导航往森林公园走。

    今天没有阳光，风一阵阵的, 比昨天要冷一些, 越靠近森林公园，来自大自然的气息越浓烈，冷风伴随着草木的气息吹来, 江衍没有想过会出来，穿的少了些, 外面只穿了件外套, 显得很单薄。

    宁希与她相比起来倒是暖和多了, 她今天穿了件浅色稍微高领的毛衣, 外面套了件大衣, 许是穿衣搭配偏暖色调的缘故, 让她整个人看上去柔和了许多。

    又是一股冷风吹过, 风从领口灌进身体里，让江衍忍不住瑟缩了下，宁希自然留意到她的动作, 停下脚步说了句：“等一下。”

    江衍也停下脚步，转身去看她，一双眸子里满是疑惑，“怎么了？”

    宁希将脖子上的围巾取下来，亲自给江衍围上，并且细心的将她的头发从围巾里抽出来整理妥帖。

    围巾还带着主人的温度，柔软的面料触及皮肤的那一刻，带来的不止是防寒，还带着主人的余温，暖暖的。

    江衍惊讶于宁希的这个举动，惊讶的同时又很疑惑，宁希的关心太过突然，让她有些措手不及。宁希自然是看出对方的想法，她用自认为最温柔的表情微微笑道：“这里比酒店温度要低一些，别冷到了。”

    “……”江衍回过神，不着痕迹的拉开了些许距离，毕竟她们刚才，靠得太近了。“谢谢。”

    江衍面上平静自然，心里却已经乱成一团，她觉得今天的宁希果然太奇怪了。

    两人一路走，相对无言，宁希想了想，挑起一个话题，“还有一个多月就要过年了吧。”

    “是啊。”江衍也在心里感慨时间过得真快，工作族一年中最期待的就是年末，有年假，还有年终奖。

    想到年终奖，江衍忽然停下脚步，心里有些不确定宁希的转变到底是不是自己猜测的那样，但既然对方这会儿都已经主动提起了这个话题，她猜想是因为这个的可能性很高，宁希见她停下，也跟着停下，问道：“怎么了？”

    江衍想了想，整理措辞，道：“我觉得你今天怪怪的。”

    宁希心跳漏了一拍，难道……自己表现的太明显了被看出来了？

    就在她胡思乱想之际，江衍又开口了，“你放心，年终奖会按照上一份合同给你发的，这是公事，所以你不用……对我献殷勤。”

    “……”宁希听过她这话后，脸色顿时一下白一下红一下绿的，跟个调色盘似的，江衍不由得在想……是不是自己说得太直了？应该婉转点比较好。

    要不是还得顾忌形象，宁希恨不得对江衍翻十个白眼！她在意的是这个吗！？

    宁希企图让自己的声音听起来平静，她沉声说：“年终奖的事，无所谓。”

    “啊？”江衍一愣，可是除了这个她实在是想不到其他的动机，不免问道：“那是因为什么？”

    “没有为什么。”宁希迅速回道，又说：“如果什么事都要追寻一个理由的话，那太累了。”

    “……”江衍不知该如何回她这话，仔细想想，又觉得也许是自己对宁希的举动太过于敏感，说不定人家只是举手之劳呢？

    想的多了，又觉得有些烦躁，干脆不去想了，欲要抬腿往前走，听到身后有一道女声打破她们的沉默，“请问……是宁希吗？”

    宁希循声转过头看去，声音的主人见到是本尊，脸上的兴奋难以言喻，“啊！！女神真的是你啊！我是你的粉丝啊！你比电视上要漂亮很多呢！！天呐！我太幸运了！！”

    宁希像是已经习惯了似的，脸上浮现出明媚的笑容，连带着声音也温柔了几分，“谢谢你的支持。”

    “女神女神，可以合个影吗？”见偶像的态度明媚，粉丝更加兴奋了，涨红了一张脸提出请求，宁希笑容得体：“当然可以。”

    “快点快点！”粉丝将手机丢给身边同行的男友，江衍自觉从宁希的身边离开，站的远了一些。

    而后，她看着两人站在一起，粉丝男友为她们拍下合照，再聊了几句，整个过程江衍看在眼里。

    和粉丝相处的宁希眉眼温柔，声音柔和，是在她面前没有过的，尽管五年过去宁希成熟稳重了许多，但骨子里的温柔还是不会变的，只不过看对待的对象是谁罢了。这让江衍不禁想，刚才宁希的贴心举动真的只是举手之劳，想多的人，一直是自己。

    得到合照的粉丝没有过多的打扰，聊了几句之后便知趣的离开，宁希见江衍站在一旁望着她这边在走神，走到她面前，柔声问道：“在想什么？”

    江衍回过神，摇了摇头，说：“没什么，只是觉得你对你的粉丝挺好的。”

    宁希愣了愣，脱口而出道：“难道，我对你不好吗？”说完她就想抽自己一耳光，哪壶不开提哪壶。

    “我不是那个意思。”江衍没有深想，“我的意思是，你对她们……挺温柔的。”

    对粉丝的态度也是工作内容之一，毕竟每个明星都是靠粉丝支撑起来的，理所当然的，对粉丝态度友善是正常的。

    宁希本来是想这么解释的，又觉得这么说有些干巴巴的，她抿了抿唇，对江衍说：“我也会对你温柔。”

    “……”江衍觉得，对自己态度还是要遵循本心去表现出来，因着自己说了，才因为面子上去刻意表现出来，不但宁希她自己会很累，她自己也觉得别扭。

    “不要了，就这样挺好的。”江衍拒绝道，在这里耽误了不少时间，再闲聊下去别想去森林公园了，于是她抬腿往前走，“走吧。”

    “好啊。”宁希没有被她的冷淡打击到，相反还很主动的牵起江衍的手……腕。

    宁希分寸拿捏的恰到好处，昨晚去牵江衍的手，对方已经有想甩开的趋势，她现在自然不可能还傻傻的再去做对她们的关系来说有些暧昧的举动，牵到手腕后她能很明显的感觉到江衍的手有一瞬间的僵硬，却也没有挣脱开，看来是接受了。

    两人往前走，江衍不时将目光落在她们两人的手上，宁希不知道是故意的还是有意的，竟然主动牵自己的手腕。女生之间牵手搂腰都是很正常的，她要是甩开就未免有些小题大做了，而且显得自己好像很在意一样。

    这么想着，江衍也就由着对方牵，反正目前心里也没有明显的不舒服。

    转念一想，江衍鬼使神差的说了句：“你不怕被人拍到啊……要不我们保持点距离。”

    “……”宁希转头去看她，声音理直气壮道：“不要说拉你的手腕，我就算现在和你十指紧扣，也不会有什么，这又不是在日本的街头。”

    “啊？”江衍刚说完，立马反应过来，在日本两个女生牵手会被认为是同性恋，这点就很尴尬了。

    江衍还在神游，宁希便非常自然的将牵着江衍手腕的手往下，一直到她的掌心，手指穿过她的指间扣住，并且将手抬到面前，说：“你不信，我们可以试试。”

    宁希说这话时的表情不掺杂着任何其他感情，就好像真是为了实验而这么做，一脸正直的样子让她实在无法反驳与拒绝，拒绝就会显得自己因为前任的身份很害怕与她接触一样，连个实验都不敢做。

    想到这些，江衍挑了挑眉，神态从容自然道：“又不是没有被拍到过，澄清过一次还有人用绯闻编排就是脑子进水了。”

    宁希没有说话，微微扬起的嘴角暴露出她的心情十分愉悦，只是她隐藏的极好，没有被身边的人看出来。

    只不过走了一段距离，江衍便不着痕迹的将手抽离开了，宁希望着空落落的手心，刚生出的丝丝喜悦逐渐淡去，剩下一阵怅然。

    两人在森林公园走了一圈，原本打算多待一会儿的，安娜和沈之禾两人传来信息说已经起床，再看了眼时间，现在回去在餐厅吃个饭再退房，最后回S市刚刚好。

    破晓剧组那边临时让宁希下午去补个配音，所以一回到公司，宁希没来得及休息便去了录音棚。

    江衍窝在办公室的沙发椅上，显然还没有从舒适的度假气氛转回到工作上，她拿出手机，刷了下朋友圈后又点开微博。

    用户997518还没有给她回复私信，江衍看了眼后便切了回“江衍”的账号，她有一段时间没有发微博，每天点赞和评论的消息没几个，很少能见到有@她的，今天打开竟是看到有好几条提醒。

    江衍点进去一看，第一眼看到的是：#宁希超话#

    当即一惊，不会吧？她们不过牵了下手，还真被人拍到了啊！？

    江衍定了定神，仔细看了眼屏幕上博主发的微博。

    ――和小伙伴来泡温泉，没想到偶遇宁希啊啊啊啊！！太漂亮了！好甜！

    江衍看到这行文字的时候，还以为是合照的那位粉丝发的合照，往下一滑……竟然是她们俩在酒店餐厅吃早餐的场景，甚至还有一张是她给宁希喂食的一幕！！

    顿时一惊，她们躲过了牵手，没想到在餐厅里翻了车？！这样会让人误会的好不好！！！

    果然往下一滑看到评论，就有人在问另一个人是谁，而一些知晓她的宁希粉丝就在下面解释，她是宁希的BOSS，女生吃个东西互相吃很正常，顺便@江衍。

    江衍看到这条微博本是不打算理会的，可没想到下面竟然还有人评论“祝99”？？甚至还有不少人楼中楼当复读机“祝99”，很快便被顶到了前五，她觉得这个得知会另一个当事人一声，看要怎么处理。

    将这条微博截图后发给宁希，等待对方的回复，她只是发了张截图，其他的一个字也没有发。

    过了几分钟，对方回复了。

    江衍一打开，看到上面的回复，脸上的表情顿时变得一言难尽。

    宁希：这粉丝拍照技术还不错。

    江衍：“……”

章节目录 味道

    江衍无语的扶了扶额头，打字回道：重点不是这个, 是你被拍到了, 而且有些粉丝言论会让人误会的。

    说着江衍又找到那条“祝99”的评论截图发给她。

    江衍：要不要澄清一下, 你不方便那我来。

    江衍甚至已经想好了要怎么去解释, 没想到正主直接发来一句：没事, 正好提升下热度。

    江衍：“？？？”你确定这种热度是你需要的？

    既然当事人觉得没必要澄清，江衍也就随了她去, 反正对她没有影便没有再回复, 接着刷微博, 与此同时的宁希用小号登录微博, 点进超话找到那条微博……底下的评论。

    面不改色的随手点了个赞。

    江衍正刷着微博, 手机响起微博的提示音，关联账户收到一条信息，估摸着是那位“感情咨询师”的回信，她切回小号一看，果然是。

    最近聊的都是一些无关痛痒的话题, 江衍能感受到对面的那个人是位成熟稳重比她年龄稍大的女性。关于性别, 之前她旁敲侧击过是位女性, 年龄她倒是没好意思问, 有些女人的年龄是大忌，万一踩到雷就不好了。

    心里有些疑惑尚未得到答案, 她想，是否对方能够帮她解开一下疑虑，于是在屏幕上敲下一行字。

    季夏十八：你有谈过恋爱吗？

    这行字发过去之后, 江衍看了看，总觉得会让人误会啊！立马又补了一句：你别误会，我最近遇到了一点困扰，就想问问你。

    这会，宁希刚从录音棚出来准备回去，看到江衍发的这两条私信后，很快便回道：嗯，是什么困扰？

    江衍打字回道：你对同性恋是什么看法？

    用户997518：没什么想法，爱情本就无关性别，只不过在合适的时间里遇到了对的人。

    江衍一听，顿时对997518加深了好印象，让她对接下来的话题充满了些许信心。

    季夏十八：那我想问问你……关于感情方面的问题。

    用户997518：嗯，你说。

    江衍想了想，努力捋清楚思路：不瞒你说，我有一个前任，她最近有点奇怪。

    在车上的宁希见到这个话题是关于自己的，心里顿时变得紧张起来，安静等待对方的下文。

    季夏十八：她以前对我爱搭不理的，最近不知道什么情况，突然对我变得热情起来……我搞不明白她到底想干嘛。

    宁希没有着急回答，而是循循善诱问道：你有没有想过是什么原因？

    季夏十八：有。

    江衍接着敲字回道：我们在同一家公司，我以为是工作上的事就直接问她，可是她给我的反应不像是因为工作，她自己也说不是，我也猜不出来。

    宁希看着屏幕上的文字，不由得苦笑了下，对方想了那么多，为什么就不往感情方面想想呢？难道就真的觉得自己对她毫无一丝情感么？

    她忽然觉得，这和当初不愿意面对的自己如出一辙，只不过当初并没有人去引导自己，而现在，“用户997518”可以去做那个人。

    用户997518：你有没有想过，对方是出于喜欢你，才会对你有这样的转变呢？

    江衍本来脸上没什么表情，看到这行字，还是忍不住笑了出来，不是出于喜悦，而是带着些嘲讽的笑容。

    那可是宁希啊，曾经多想把自己从她身边推开，现在好不容易没有关系了，怎么可能还会喜欢自己呢。

    充其量，不过是因为以后都要在同一家公司工作，抬头不见低头见的，与其当一个最熟悉的陌生人，还不如相处和谐一些。

    季夏十八：不可能的。我们之间的事情……很复杂，一时半会也解释不了。

    为了保护自己的隐私，江衍还是没有将她们之间的私事全盘托出。

    用户997518：那也可能只是你自己固执的认为，你不妨可以多留意一下。

    季夏十八：好吧。

    江衍将手机屏幕摁灭，向后仰靠在沙发上，曾经多想靠近的人啊，现在主动对自己示好，心情多多少少有些复杂，如果说……宁希真的是喜欢自己，她该怎么办？

    宁希望着窗外的风景，也不知道江衍能否消化掉她刚才说的，既然为她打开了一个可能性，那么自己再多表现一下，她应该会明白的吧？

    窗外的景色逐渐在倒退，经过一条商业街，由于工作日的缘故，街上没什么人，道路宽阔无比，宁希忽然瞥到一家甜品店，突然说：“停一下车，我去买个东西。”

    “好的。”司机按照宁希的指示将车子退回到甜品店门口，小乔跟着她下了车，见到甜品店的招牌不免有些惊喜：“哇，这不是最近很有名的网红甜品店吗？”

    “有多网红？”宁希少见的问了句，小乔想了想，回道：“听说这家店的布丁很好吃，到晚上要排长龙呢！”

    “噢。”宁希点点头，两人走进去，店员热情的迎了上来，看清来人是明星后，脸上的表情很明显的惊讶，很快又恢复到招牌笑容，热情道：“欢迎光临~想吃点什么呢？需要我为你推荐吗？”

    “好的。”宁希略略点头，店员立马将她带到橱窗前介绍，“这个是我们店里的新品哦，有香草味、芒果味、巧克力味、还有草莓味、非常好吃呢，入口即化！”

    宁希看着橱窗前精致的小蛋糕，看上去十分诱人，于是说：“那帮我拿一个。”

    “好的，请问要什么口味的呢？”

    “……”宁希一时间竟然答不上来这个问题，她不知道江衍喜欢什么口味的，如果说江衍吃饭的口味她还能答得上来，而甜品她们是吃的少之又少，以前为了节食她自己很少买甜品，每次都是江衍主动买了带回家。

    她还真不知道应该要买什么味道的不踩雷。

    总不可能，现在打个电话去问本人，我要给你买蛋糕，你喜欢吃什么味道的吧？

    现在想想，对方对自己的喜好了如指掌，而自己却只是清楚一部分，实在是……不走心。

    最后宁希还是买了个小蛋糕和招牌布丁，拎着甜品店的盒子，小乔还以为她是要买回去自己吃，没想到刚走到总裁办门口，宁希就对小乔说：“你先回去，我有点事找江总。”

    “好的。”小乔非常知趣的应下，在心里却是开始YY了一出戏，宁姐平时从不买甜品，她还以为今天一时兴起，没想到竟然是送人吗？！还是江总！！！？

    宁希敲开总裁办的门，打开便看到江衍坐在办公桌前看电脑屏幕，鼻梁上还架着一副金丝边框眼镜，配上她上身的深蓝色的衬衫，看上去有些不符合年龄的成熟，竟然有种说不出来的感觉，宁希觉得自己的心跳突然加快了好多。

    “怎么了？”江衍抬眼便见到宁希愣愣的站在门口，又不说话，只好出声询问。

    宁希这才回过神，因为刚才看入迷而有些脸红，好在对方没有注意到，仍是一脸正直的表情，她抿了抿唇，抬脚往办公桌走，边说：“你什么时候近视了？”

    “你说这个？”江衍将鼻梁上的防辐射眼镜给取下来随手放在桌上，“这是防辐射的，没有度数。”

    “嗯。”宁希这时已经走到办公桌前，她在江衍对面停下，江衍自然留意到她手上拎着的东西，对于她的到访有些不解，“你有什么事么？”

    “我……”宁希抿了抿唇，将刚才在车上想好的措辞流畅的说出来：“刚回来看到一家甜品店挺不错的，就给你买了一份，正好感谢你前两天请我吃下午茶。”

    刚有人告诉她，宁希喜欢她，这会儿，正主竟然还非常准点的送来甜品？这让本来坚定不移的江衍有些动摇了，不会真是那样吧……

    想到这，江衍的表情变得古怪起来，沉默了几秒钟才开口：“不用特意感谢我，那天我请全公司都吃了，顺便而已。”

    被泼了一盆凉水，是宁希意料之中的，她没有恼，反而将盒子放在桌上，伸手将她拆开，直到一个造型精致的蛋糕和布丁呈现在她们面前，这才说：“那也没关系呀~我不知道你喜欢吃什么口味的，所以买了这个味道，不知道你喜不喜欢，你尝尝看。”

    宁希没有特意说出蛋糕是什么味道的，她担心万一说出来的味道江衍不喜欢，从而拒绝就很尴尬，如果是吃过一口才知道不喜欢吃，那蛋糕的味道也能拉回一点点好感。

    对方笑容清浅，说出来的话拿捏的恰到好处，江衍找不到拒绝的理由，只好说：“那你放这里吧，我一会儿吃，谢谢你。”

    “现在吃，不行吗？”宁希问道。

    “现在吃和等下吃有区别么？”江衍是真的不明白，宁希点点头，说：“当然有。”

    “什么？”

    “我看着你吃，这样就知道你到底喜欢还是不喜欢。”

    “……喜不喜欢，然后呢？”

    “这样，我下次就知道买什么口味的你会喜欢。”宁希说这话时，眼睛望着江衍，眼尾微微上挑，藏不住的笑意。

    江衍心里一惊，不会真是被用户997518说中了吧？

    “好，我知道了。”江衍垂下眸子，避开与对方的对视，她发现自己和宁希对视时间长了，就会不自觉的想要避开，她伸手拿起叉子，叉了一块进嘴里。

    入口是淡淡的香草味混和着奶油的味道，奶油在舌尖融化，甜度刚刚好。

    这个蛋糕，是香草味的。

    江衍的表情看不出喜欢还是不喜欢，宁希实在是琢磨不透江衍的口味，最后还是选择了自己的口味，她在想，香草味应该也不会太差吧……毕竟以前江衍也缠着她要与她吃同一个香草味的甜品。

    “挺好吃的。”江衍点评道，宁希从她的话语中就知道这并不是正确的答案，于是问：“所以，你喜欢吃什么味道的？”

    江衍望进宁希的眼里，能看到对方眼底满是期待的神色，鬼使神差的说了句：“草莓味。”

    说完她又后悔了，自己说出来干嘛？难道在期待下次宁希给她买草莓味的蛋糕吗？！

    不！她觉得自己刚才肯定是被宁希蛊惑了，才会说出来。

    “好。我记下了。”宁希点点头，表情像是在说一件很重要的事。

    江衍不由得在想……宁希不会真的喜欢自己吧？！

章节目录 饭局

    江衍不由得陷入沉思，以至于安娜进来都没有注意到, 安娜将一份资料放在办公桌上, 见对方不为所动, 不免出声叫了她一声：“小江总？”

    “嗯？”江衍回过神, 见面前放了一份资料, 安娜说：“您让我查的资料出来了，我给您放这里了。”

    “好的。”江衍点点头, 忽然想起一件事, 距离过年还有一个多月, 微博上已经开始刷起了年终奖的话题, 甚至还有美妆博主开始发起年会妆的美妆教程, “对了，我们公司今年要办年会了吧。”

    在今年之前的近五年，公司的人来来回回就那么几个，想办年会也炒不起来气氛，加上BOSS基本就是个甩手掌柜, 将开年会的钱全给分进了年终奖里。

    但今年不一样了, 扩招的人数远远比去年要庞大, 更多双眼睛盯着呢, 再怎么样，形式还是要有的, 不然让别人以为BOSS有多抠门似的。

    “是的。”安娜点点头，“那我给您找几家合适的酒店，另外江总有什么其他要求吗？”

    “要求啊……”江衍摸着下巴想了想, “搞点不一样的？”

    表演节目、演讲、吃饭，那一套古板的，江衍觉得都有些太过于古板了，折腾下来大家都累。

    “那……”安娜思忖片刻，提议道：“来个一日度假游怎么样？”

    “度假？”江衍稍稍来了些兴趣。

    “是的。”安娜点点头，“我们公司大部分是年轻人，爱玩，可以将用来表演节目的时间，用在有意思的地方。比如白天去玩一些娱乐项目，晚上再一起聚餐。”说着，安娜拿出平板调出一家游乐山庄的官方页面递给江衍。

    江衍接过一看，怎么看怎么觉得上面的建筑很是眼熟，手指往下拉看到更多的照片才想起来，这不是之前和宁希去的那家游乐园么？地方是挺大的，游玩的项目也多，但总觉得挺单调的。

    安娜看出她的疑虑，又说：“小江总，这家之前是单独的游乐园，其他的项目一直在建，今年十月份就正式开放了其他的项目，除了陆地娱乐设施之外，还开放了水上项目，现在冬季，还有温泉可以泡，酒店也是五星豪华级，特别适合用来度假，有不少公司的年末酒会都会选择定在这里。”

    “您要是觉得传统的年会太过于单调，不妨可以试试这种形式，或许会更受欢迎，另外我们公司的艺人，您也知道，公众人物去这种开放性场合很容易引起注目，所以这次也能够趁年尾放松一下。”

    江衍想了想，觉得安娜说的不无道理，但还是有些选择困难，干脆就将这个选择权开放给底下的人，让他们自由选择，投票选出最高人气的。

    安娜将这两个提案发在公司总群里，江衍盯着手机看聊天记录，似乎大部分的人都更倾向于去玩，里面的人聊着聊着，开始吹BOSS的彩虹屁，在窥屏的江衍觉得甚是好笑，想找个表情包发出去以示她看到了聊天记录。

    没等她找到一个合适的表情包，手机屏幕便弹出语音界面，是程忱打来的，她有些惊讶这人突然间打电话给自己有什么事，很快便接通了。

    一接通，程忱的声音从听筒传来：“小江衍~”

    “……”江衍在心里吐槽了这个称呼八百遍，才板着脸说：“什么事？”

    “我今天早下班，不是要请我吃饭么，来接我吧。”

    江衍抬眼看了眼墙上的挂钟，六点二十分，正好是晚饭和下班的点。

    “你就不问我有没有时间？”江衍没好气道。

    程忱打来这通电话前是有想过突然说江衍可能是在忙，可现在一听到她这话，百分之九十可以肯定，这人有时间，声音更加自信了：“你的时间要留给我，我想你不会拒绝我的邀请。”

    “……？您这是邀请吗？整就是一个太后下旨！”江衍直接吐槽道，连她自己也没发现，跟程忱聊天的语气与别人相比要随意了许多。

    没想到这人还真是顺着杆子往上爬，程忱笑道：“那你要不要八抬大轿来接本太后？”

    “……”姜还是老的辣，江衍发现论脸皮厚，她可能还比不上这位大神，只好说：“地址发给我。”

    “好~一会儿见。”

    江衍看到程忱发来的地址，是一栋大厦，离公司有一段距离，看来她得抓紧时间出发，她拿上车钥匙，随手扯过挂在架子上的外套便出门要下楼。

    这个点，公司的人基本都下班了，就连安娜今天也十分准时的下班，走廊里只有灯光亮着，其他办公室的灯皆没有开，包括宁希的办公室，江衍不由得在心里想今天宁希下班得真早。

    她刚在心里说完这话，转角便看到电梯站着个人，不就是宁希么？

    从温泉回来奔波了一路，下午又去了录音棚录音，基本没有时间休息，宁希到点耽误了一会儿便准备下班回家休息，结果刚到楼下想起来有东西忘了拿，只好又上来。她也没想到江衍这个点还没走，以至于听到有些熟悉的脚步声，她便故意错过一班电梯。

    “现在才下班？”宁希转过头，见到江衍，主动跟她打招呼。

    “嗯。”江衍点点头，回道：“你也才下班？”

    江衍想了想，她没记错的话，根据苏臻说的，宁希明天才开始跑外务，今天也算是最后一个留在公司“不加班”的夜晚，应该早点回家休息才是，后面有一大堆的工作等着她。

    “嗯，东西忘记拿了。”

    两人盯着电梯的数字板一层层的上升，江衍没有再说话，宁希犹豫了几秒钟，发出邀请：“要不要一起去吃饭？”

    “不了，我约了人。”

    “……”

    宁希以为江衍是故意推辞，心中不免有些失落，待进了电梯，江衍摁下负一层的按键，无意间瞥到电梯镜子照射出宁希的脸，却还是没有说话。

    电梯在一层停下，宁希出电梯前，转身对她说：“那你开车注意安全。”

    “嗯。”江衍点点头，礼尚往来的回了句：“你也是。”

    江衍开了大概二十分钟，这才到达程忱定位的地方，程忱接到电话后从保姆车里走出来，又朝里面的人挥了挥手，那辆保姆车开走了。

    程忱这才不急不慢的走过去，江衍摇下车窗，一只手搭在车窗上，将头探出来，问：“大明星，要吃什么？”

    程忱带她来到一家餐厅，服务生非常自然的与她打招呼在带她们到包间里，江衍看她这样子是经常来，以至于不用说，服务生都知道她想吃什么菜。

    “程老师，还是老三样，对吧？”

    “嗯。”程忱将菜单递给江衍，“这家店的招牌菜不错哦，可以尝尝。”

    江衍又将菜单推回去，“你点就好了，我只负责买单。”

    程忱轻笑了下：“你还挺清楚自己的定位。”说着，她将菜单移到自己面前，又加了几道菜。

    服务生退出去后，包间里就只剩下她们两人，江衍觉得干坐着很无聊，就拿出手机看有没有未读信息。

    “诶。跟人家吃饭，你就低头看手机，真的好吗？”程忱故意调侃道，她倒是不觉得江衍这样有什么，反而觉得挺真实的，就像和自己朋友吃饭一样，不用拘泥于一些礼节。

    “你介意？”江衍的头抬了抬，将手机屏幕倒扣在桌上，“那我不看就是了。”

    “也不是。”程忱摆摆手，“随便你，自然点就好。”

    江衍想了想也是，她们俩又不是什么需要做面子功夫的关系，要是换作贺君，她这时应该假装喝茶避免尴尬，而不是拿着手机看新闻。

    “我没记错的话，这应该是我们第一次单独出来吃饭。”程忱说着，端起茶壶倒了两杯茶，声音感慨道：“我还以为以后都没有机会了呢。”

    “怎么说？”江衍的头从屏幕里抬起来，表情有些疑惑。

    “因为……之前不是以为你有男朋友嘛。”

    “？？？”江衍的表情更疑惑了，“就算我有男朋友，这和我们一起吃饭有什么关系么，难不成你还真想追我啊。”

    “你说对了。”程忱打了个响指，毫不遮掩的表达自己的情感，“说实话，我对你还是挺有好感的。”

    “……”江衍脸上的表情一僵，下意识坐直身体，“可我又不喜欢你。”

    “谁一开始见面就会喜欢上对方的啊？又不是一见钟情。”江衍的回答在程忱意料之中，所以她没有显得过多的惊讶，而是耸了耸肩，坦然道：“可以深入了解嘛，如果不行，还能做朋友。”

    江衍听了觉得有些好笑，于是摇头笑道：“你难道会和追求不成功的人当朋友啊？那多尴尬。”

    “有什么好尴尬的。”程忱不以为然道，“我和宁希就是。”

    “什么？？？”江衍显得很惊讶，她从没想过有这出。

    程忱托着下巴开始回想：“几年前……我就追求过她，可惜她有女朋友了。”说完，她想到之前和宁希的对话，又补了句：“而且还挺喜欢人家的，我也不可能去插足人家的感情啊。”

    “什么？！！”江衍脸上的表情已经可以用震惊来形容了。

    她没有想到程忱竟然追求过宁希，更没有想到她和程忱的关系好到表明已有对象的事实。

    最让她震惊的莫过于，宁希不但说了，还说她有“女朋友”，甚至于程忱说宁希喜欢她“女朋友”。

    可是冷静下来想想，这也许这只是宁希拒绝程忱的借口。

    宁希以前对她的态度，怎么可能会承认呢，想到这，江衍摇了摇头，“不说这个了，换个话题吧。”

    程忱能明显感受到对方的热情降了下来，有些郁闷自己这是无意间踩到什么雷了么？面上还是不动声色的转了个话题，气氛这才又回暖。

    吃饭的间隙，程忱收到一条短信，她打开手机看了看，对江衍说：“我的衣服做好了，就在这附近，你等下能陪我去店里拿吗？”

    程忱没有开车，江衍自然是要负责把她安全送回家的，点头道：“没问题。”

    只是……江衍以为店铺是在某个不起眼的角落里，毕竟电视不都那么演的，但她没想到的是……她们来到的是一家商业中心。

    一下车，周围的人就注意到程忱，并且一副蠢蠢欲动想上来打招呼的样子，江衍风中凌乱了。

章节目录 试衣

    “我说……”江衍有些无奈的扶了扶额头, “人这么多的地方……你就不会叫助理来拿吗。万一引起场面失控怎么办。”

    程忱望着她笑, “就是因为想快点拿到啊，再说这不是还有你么？”

    “……”江衍无奈的撇了撇嘴, 任由着程忱挽上她的手臂，往商场里走。

    好在那些人只是蠢蠢欲动, 没有真上来搭话的, 店铺就在一楼，虽说没有在门口那么多人，可江衍总觉得的身后好像跟了几个人。

    “你觉不觉得有人在跟着我们？”江衍皱眉道, 程忱习以为常道：“这不是挺正常的么，这次人算少的了。”

    “……你就不知道戴个墨镜和口罩伪装下？”说着，江衍看到前面有家眼镜店，在想要不要进去买一副眼镜给她戴上, 省得引人注目。

    没想到程忱吐槽她说：“在室内还戴墨镜和口罩, 会更引人注目的吧？再说, 明星也要有私生活啊。”

    江衍想了想，认同她这句话, 那些粉丝也只是行注目礼, 没有人真上来，若是有也被自己的眼刀止住了。

    来到那家高定品牌店, 导购见到熟客非常热情的上前打招呼：“程老师，您的衣服已经给你准备好了，您看要不要试试。”程忱看了眼旁边的江衍，似乎在询问她的意见。

    江衍摆摆手：“你想试就试, 我有的是时间。”说着，江衍就往旁边的休息区走，等待程忱换衣服出来。

    闲来无事，江衍随手拿了本桌上的杂志翻看，没过多久，程忱从试衣间走出来。

    “好看吗？”江衍循声看去，就见程忱穿了一条大红色的长裙站在她面前，长裙很好的将她玲/珑/有/致的身/*材凸/显出来，程忱稍微侧了侧身，便看到她身后的露/*背设计，程忱的嘴角微微扬起得恰到好处，让江衍一瞬间忘了言语。

    “咳。”瞬间回过神来，江衍坐直身体，“挺好看的。”她顿了顿，有些担忧道：“现在这么冷，你穿这裙子会感冒的吧？”

    “……”程忱的嘴角抽了抽，这人的关注点就不能放在正常的地方么！“打算参加公司的年终酒会，到时候会披披肩的。”

    “哦，那就行。”江衍点点头，没了下文，程忱想了想，走过去拉住她的手腕将她从沙发上拉起来，“别看了，我带你挑两件衣服。”

    “啊？”她只是兼职司机的，没说要买衣服啊！

    程忱朝她眨眨眼，说：“我给你买，送你。”

    “不，不是这个问题好么。”再说，她自己买得起为什么要别人送。

    这家店主打的是女装，下到睡裙，上到礼服都有，江衍看花了眼，程忱轻车熟路的从一排衣服里挑出一件上衣，在江衍身上比划，又挑了件下装，搭配好之后塞进江衍怀里，“换上试试看。”

    江衍想了又想，既然来了，试试衣服也不错，正好看看在穿衣风格上能否有些许突破。

    从试衣间出来，换上一套之后，程忱托着下巴打量了一遍，摇头道：“不好不好，换一件上衣试试。”

    于是，江衍又拿着一件上衣进去换完了好不容易满意了，程忱又给她拿了一条裙子，换下来前前后后换了上十次，好不容易满意了，程忱将换下来的衣服挂回衣架上，提在手上，询问道：“那就这几件吧，你觉得怎么样？”

    江衍看了看，那几件上身效果江衍还是比较满意的于是点点头，程忱便将手上的衣服交给身边的导购，“帮我包起来。”

    说着，程忱要从包里拿银行卡结账，江衍快速走过去止住她的动作，“我自己付。”

    程忱皱了皱眉：“不是说了我给你买吗。”

    江衍掏出一张卡交给导购，朝程忱笑道：“好意我心领了，但衣服还是要自己买。”

    程忱无奈的摇了摇头，现在的年轻人，讲究的可真多。不过多多少少也能看出江衍的心思，她不想欠下人情，省得欠心理有负担。

    从店里出来，江衍手上拎了几个袋子，这一趟还是有不少收获的，眼看时间不早，于是说：“你家在哪里？我送你回去。”

    “这就回去了？”程忱显得有些惊讶。

    “不然呢？”江衍条件反射的看向程忱，“还想去哪？明天不用工作吗？”

    “啊……是哦。”程忱后知后觉的反应过来，有些无奈，“本来想说去喝一杯的。”

    “……”江衍抽了抽嘴角，“别忘了你的身份好吗，之前见你就在酒吧，不怕被狗仔拍到说你深夜买醉啊。”

    “诶。”程忱想了想，“那次确实被拍到了啊，只不过通稿没有发出去而已。”

    江衍：“为什么？”

    程忱朝她神秘一笑：“不告诉你。”

    江衍：“……”

    将人送回家，程忱邀请她去家里坐一下，江衍婉拒了，她有些累想早点回去。

    “好吧。”程忱显得很遗憾，朝她挥了挥手，“注意安全，到家给我发个信息。”

    “好的。”江衍说完，松开刹车调转车头将车子驶离程忱的视线范围内。

    回到家，江衍给程忱发了条微信告知到家之后便把手机一丢进浴室洗澡。

    洗完澡出来，时间已经到将近十点，江衍躺在床上百般无聊的打开手机准备刷一刷微博，通知栏堆了好几个图标，江衍将通知栏往下拉准备清理掉这些推送。

    一条新闻推送让她的手指顿了下――知名毒枭……潜入境内在逃。

    江衍扫了一眼便按下垃圾桶的图标，将这些推送清理掉，顿时干净了不少。

    而后再点开微信，她看到沈之禾给她发来信息。

    SZH：衍衍！！你什么时候跟程老师搭上了？？？不会因为昨晚吧？震惊。

    江衍一头雾水，她和程忱认识对方不都早就知道了，还用得上“搭”这个词？

    江衍：？？？

    界面上方很快显示“对方正在输入”，过了一秒钟，沈之禾回道：你看，你们还偷摸摸的一起出去。

    江衍看了半天，对方也只是发来这一条文字，不免又打了几个问号过去。

    江衍：？？？你让我看什么？

    SZH：。。。。网有点慢

    下一秒，沈之禾发来一条朋友圈的截图，上面显示程忱发布了一条动态，上面是江衍在试衣服的照片。

    江衍这才后知后觉的想起来，哦……当时对方是有问过能不能拍一张照片，没想到发朋友圈了，不过她们两人的圈子大不一样，没几个共同好友，倒也没什么。

    只是……江衍留意到宁希点了个赞。

    没等她琢磨出个所以然，手机震了一下，江衍将图片关掉。

    SZH：我还以为看错了，没想到还真是你啊。

    江衍面不改色的打字回道：是我，怎么了？

    SZH：没什么，有点意外而已。

    江衍：怎么说？

    SZH：没呀，我只是嗅到了一股JQ的味道。

    江衍无奈的笑了下，继续打字回道：你不是吧，我看起来像是百搭的吗？

    SZH：哈哈哈哈！程老师也挺好的。

    沈之禾一开始见到程忱时，是有些被她的轻浮给吓到，相处了一段时间后发现其实程忱人其实还不错，很会照顾其他人的情绪，也没有绯闻说的私生活混乱，加上会教她一些表演方面的技巧，三个多月相处下来，沈之禾对程忱的印象有质的飞跃。

    江衍发了个翻白眼的表情包过去，不打算理她了。

    晚上一顿饭吃下来，江衍觉得程忱这人确实不错，毫不做作给人一种很真实的感觉，和她相处也不会总想着要注意自己的形象，时刻要端着。

    手指一滑返回微信主界面，打开朋友圈，找到程忱那条动态，她要找程忱“算账”。

    这条动态沈之禾和宁希都点赞了，其他人没有看到，她们共同好友本就不多，既然如此，江衍也没什么好遮掩的，动了动手指，在底下留言。

    江衍：拍照要给钱的。

    过了一会儿，程忱回复了。

    程忱：钱没有，人要不要[害羞]

    江衍想着，估计也就因为共同好友不多，程忱才敢这么说“骚话”了。

    ……

    宁希觉得，她今晚就不应该刷朋友圈的，更不应该给程忱这条动态点赞。

    她们两人在动态底下的互动，系统竟还给她特别提醒出来，以至于她一点开就看到她们两人的互动聊天。

    宁希：“……”她本来还因为江衍是真约了人才拒绝自己吃饭的邀请，而不是故意不去才找借口，有些小小的愉悦，现在看来，和她吃饭的人就很危险！

    思前想后，宁希想给江衍发一条信息，可是想来想去，竟是找不到一个可以开头的话题。

    这时，程忱才从一长串点赞的人中看到宁希的头像，便顺便给她发去一条“兴师问罪”的消息。

    程忱：亲爱的小希希，我觉得你有必要跟我解释一下。

    宁希愣了下，装傻回道：解释什么？

    程忱：我没记错的话，某人可是跟我说江衍是直的，还有男朋友呢。神秘的微笑.jpg

    宁希：。。。。。

    宁希在想着应该用什么来转移话题，对方像是知晓她的想法似的，又发了句：转移话题没有用的。

    宁希：。。。。

    程忱觉得，这其中肯定有隐情，否则宁希不至于发这几个句号，想了想，她开始改变策略。

    程忱：你不说也没关系，反正误会已经解除了，也不影响我和江衍加深感情~~

    宁希：！！！！！

章节目录 勇气

    宁希被程忱这条信息堵得不行, 尤其是这人后面那几条雀跃的小尾巴, 她甚至都能想象到这人此刻拿着手机偷笑的表情！

    微信那头，程忱还在刺激她, 宁希叹了口气，终究还是要坦白的, 她没有直接回答, 而是问了句：你真的喜欢她吗？

    程忱：那肯定啦～～不然我怎么会跟她一起吃饭呢～～

    宁希见到小尾巴就知道这人曲解她的意思，百分之八十在打擦边球，动了动手指打下一行字, 觉得有些不妥，把文字删掉，按下语音键。

    宁希：“我是很认真在问你这个问题。”

    那头的程忱一听宁希这认真的语气，稍微敛了戏谑的笑容, 也按下语音键, 说道：“喜欢肯定是喜欢的, 但目前为止还不到想在一起的那种地步。”

    程忱将语音发过去，想了又想, 自己对江衍到底抱着什么感情呢？她想, 如果继续相处下去，她应该会真正喜欢上江衍。

    这回宁希没有发语音, 而是回了一条文字过来。

    宁希：那你……不要喜欢她。

    宁希在发出这条语音之前，心里纠结了很久很久，程忱的性格她知道，属于享乐派, 新鲜感淡了或者是不喜欢了，她会毫不犹豫的提出分手。而江衍，她能够长情很久，她遇上自己已经算是“遇人不淑”，要是再来一次，江衍肯定会更绝望。

    想来想去，这些都不过是她安慰自己的理由罢了，说到底，还是不想失去江衍。

    程忱看到这行文字却觉得十分好笑，对方这到底是以什么立场、什么情绪来对自己说这话呢？

    同时也打字回道：给我一个理由。

    而后，程忱看到宁希的名字变为“正在输入”，再变回名字，又变成“正在输入”。

    她隔着屏幕都能感受到对方的纠结，不禁无奈的摇了摇头，她问的这个问题，就这么难回答？

    良久，对方回了六个字。

    宁希：她是我前女友

    程忱：“……？？？”短短的六个字，让程忱有些发懵。

    她以为宁希的前女友是圈外人，没有想到竟然会是江衍，可转念想想，在几个月前，宁希经纪公司的老板神龙见首不见尾，跟圈外人也差不多了。

    程忱用一分钟消化下这个消息，很快恢复镇定，表情有些严肃，她打字回道：是你前女友，然后呢？喜不喜欢她是我与她之间的事，好像也不关你的事吧。

    宁希望着屏幕上的文字，她看不到程忱打出这行字是什么表情，什么语气，突然很无力。

    是啊，本来就与自己无关，说实在的她确实没有资格对别人的感情指手画脚，可是一想象到江衍会和程忱在一起，她的心里就觉得很难受，从未有过的煎熬。

    程忱发来一条语音，声音听不出喜怒，情绪也没有起伏，“仅凭你喜欢她，这个理由也不具有说服力，你要是真担心我会喜欢她继而我和她交往，那你应该从她身上下功夫，而不是我。如果她选择的是你，也就没有我出场的必要了，你说是吧？”

    宁希久久没有回复，但程忱可以肯定，对方绝对看到了她发的消息，于是便打了个语音电话过去。

    说实话，当初在酒吧看到买醉的江衍，她的表情茫然又无助，让人很心疼，甚至于让程忱在想，到底是谁才能狠下心去伤害这么美好的女孩。

    可那个人，就在几分钟前出现了，是她的好朋友宁希，这让程忱的心情很复杂，换作别人，程忱会毫不犹豫的劈头盖脸骂一顿：“你都把人家甩了还好意思管人家的感情，你配吗？！你算老几！”

    可是……她忘不了宁希曾为她自己伤害过江衍而懊悔过、纠结过。她想，或许宁希对江衍是有感情的，只不过当初没有发觉罢了，明白过来时，已经是失去之后。

    再者说，她并不清楚她们之间到底经历过什么，无法去说谁对谁错，有些事只有她们自己清楚，她只是一个局外人。

    接通电话后那头很安静，最后还是程忱开口：“想明白了吗？”

    “……”那头的宁希沉默了几秒钟开口了，声音闷闷的，“你觉得我很不可理喻吧，明明是我甩了她，可现在却想追回……还不让别人喜欢她。”

    程忱张了张嘴，这个问题她不知道该怎么回，是宁希的错吗？她不知道，身为局外人她无法对这件事做出评价，但她也相信以宁希的性格，不会贸然做出伤人的事，她们之间具体发生了什么，也只有当事人清楚。

    “爱情本就是不可理喻的。”程忱长叹了一口气，她仰头望了望天花板，早就忘记了她们聊天最开始的目的，说道：“看来，喜欢还是占有欲，你已经分辨出来了。”

    “嗯……”宁希下意识点点头，点完头才发现对方根本看不到，又觉得自己对着空气点头有些傻。

    她想如果自己对江衍是占有欲的话，早就在她被贺君下.药那次趁着江衍失去意识满足自己的私欲，而不是送她去医院，虽然看她难受自己也很心疼，但她只能这样做，她已经伤害过江衍一次了，不能再有第二次。

    “那你喜欢她这件事，有告诉她吗？”

    宁希抿了抿唇，声音变得小了，“……还没有。”

    “你不说，指望她怎么知道，用猜的吗？她敢猜吗？”

    宁希觉得程忱说的不无道理，正是因为之前自己伤得江衍太深，以至于自己对江衍的示好她总是接收不到，甚至于以为是出自于其他的事。

    “我……有些害怕。”宁希轻轻叹了口气，也许是越喜欢一个人，就越在乎对方的看法，她怕自己说出口，会招来对方的白眼甚至冷嘲热讽，所以才想着循序渐进。可是啊……江衍要是一直理解不了，甚至逃避装傻，那自己该怎么办啊？

    程忱冷笑了一声，“怕？该害怕的是江衍吧，曾经喜欢的人把自己甩了，现在却跑来和自己表白甚至想复要合，你猜她要多大的勇气，才敢接受你啊。”

    “你如果连面对冷眼，向她告白的勇气都没有，就不要说什么喜欢了。你爱你的面子比你对她的喜欢更重要。”

    “……我知道了。”宁希缓了缓，用认真且诚意的语气说：“程忱，谢谢你。”

    挂了电话，程忱才后知后觉的反应过来。

    不对啊！最后怎么还成了恋爱咨询的话题，一开始不是要说自己和江衍的事么？！

    宁希觉得，这种事她得寻一个合适的时机和地点当面与江衍郑重的说这个话题，哪怕最后结果，江衍生气、不屑，甚至嘲讽辱骂自己，她都已经做好了准备。

    可从那天晚上之后，工作便如排山倒海般来，关于下一部戏的试镜、综艺的拍摄，临近过年，还有更多的琐事，这些事情让她每天忙得连轴转，甚至来不及与江衍碰面，就已经要开始赶下一场通告。

    “宁姐宁姐！”坐在保姆车上，宁希闭目养神，小乔的声音从旁边座位传来，她闭着眼睛回道：“怎么了？”

    “通知刚下来呢！我们公司年末组织去玩！”小乔兴奋的声音转入宁希的耳朵里，她睁开眼睛，有一丝疑惑，小乔连忙将手机递给她，上面是群里发出来的通知文件。

    宁希接过手机一看，还真是，上面写着日期和地点，不由得会心一笑，想说她的BOSS可真不按常规走啊。

    没等宁希开腔，小乔伸了个懒腰，说：“忙活了一年，可算能好好休息下了，宁姐，你过年打算做什么呀？”

    宁希想了想，往年是和江衍在家窝着，大年三十的晚上包几个饺子，再做几道菜，一起看春晚。去年倒是没有看春晚，两个人大晚上的一时兴起开着车跑到山上去想看新年日出，最后江衍竟然还睡着了。

    现在想想，竟觉得有些好笑。

    小乔瞧见宁希表情的变化，觉得新鲜极了，不由得壮着胆子调侃道：“宁姐，看你一副少女怀.春的样子，是不是已经想好了跟那个帅哥共度新年呀。”

    宁希顿时收起表情，板着一张脸说：“乱讲。”

    不过，宁希觉得倒是可以趁年尾大家一起去玩的时候，跟江衍好好聊聊，到那时候她也有很多时间。

    只是一想到要和江衍说如此严肃的话题，宁希就觉得心跳如擂鼓。

    ……

    真到了那一天，宁希真是紧张到手脚不知如何安放才是好。

    工作日的最后一天，公司派车将人接到酒店，宁希在杂志社拍完最后一组新年封面才往酒店赶。

    此时，除了宁希一组，其余人全部到齐了，安娜将房卡依次分好，剩下的房卡拿给江衍，“小江总，这张是宁希的房卡，我刚打电话问了，她还在来的路上。”

    “嗯。”江衍今天穿得很休闲，浅色修身长裤配上一件条纹毛衣，外面是一件黑色中长款大衣，鼻梁上还架着一副墨镜，果真是来度假的打扮。

    江衍想了想，没有接下房卡，而是吩咐道：“你放前台吧，再发信息跟她说一声，你也去好好放松下，别忙了。”

    “好的。”

    江衍来得早，早就办了入住，这会儿其他都全部上楼进房间整理东西，她一人闲来无事打算去附近走走。

    游乐园就在酒店几百米的地方，因为今天全包场的缘故，大门是敞开着的，随便她们进入。

    冬季本就是淡季，加上临近新年每天基本都只有零零散散十几个客人，而X市是一座外来人口占比较多的城市，现在的人们都忙着春运抢票，疯狂加班，没有人会想出来玩，看着也就萧条了不少。

    好在这次是全公司一起来，不比上一次，只有她和宁希两人，前后都不见人，玩项目也少了很多乐趣。

    江衍站在门口，看着这家游乐园，好像还是之前的样子，什么也没有变，她的心情有些复杂。

    几个月前，她与宁希来的时候，那时候只有她们两人，当时的自己满怀欣喜。

    现在……江衍想到她似乎有一段时间没有见到宁希了，经纪人会给她报告底下艺人的行程安排，她知道宁希最近一段时间很忙很忙，但每天都会主动给她发一些消息，有时是早上，有时是晚上。

    对方的示好太过于明显，江衍自然是能够看出来对方的用意，她有些迷茫了，走到这条分岔口，自己能够放下之前的不愉快，坦然的接纳她吗？

    好在很快，这个问题的答案出来了，这次江衍没有再纠结，从前的一幕幕再一次将她愈合的伤口再度撕开，狠狠地撕裂，让她彻彻底底的清醒。

章节目录 重游

    “衍衍！”

    江衍走神之际, 她听到有人在叫自己，转过头便看到沈之禾朝她挥手往这边走，不由得也对她挥手示意。

    沈之禾加快步子往这边走, 走近后这才说：“你一个人跑那么快干嘛呀，不一起吗？”

    江衍笑：“所以, 我不是在这里等你吗？”

    “那还差不多。”沈之禾哼哼了一声, 很自然的挽上她的手臂, 说：“后面还有人呢, 我们先进去玩，还是等他们一起啊？”

    江衍想了想，既然公司一起出来玩, 正好是拉近上下级关系的时候，于是说：“那再等等吧，还要拍个合照。”

    马路旁边就有休息椅, 两人坐到椅子上等她们出来, 没把人等来倒是看到一辆保姆车往她们这边开过来，沈之禾探头看了看，“现在还有车过来啊，应该是宁姐吧。”

    待看清楚车牌, 江衍才说：“是她。”

    宁希让司机在她们面前停下，嘱咐小乔帮自己去办入住，而她自己从保姆车上下来。

    “你们在这里，不进去吗？”

    沈之禾朝酒店的方向抬了抬下巴，抱怨了一句：“在等他们啊, 好慢哦。”说完见宁希还站坐，又说：“宁姐，别站着啦，坐下吧。”

    宁希看了看，江衍和沈之禾坐在长椅的中间，两边各空了一个位子，沈之禾的意思是让自己坐她旁边，宁希朝她点点头，嗯了一声，坐在江衍旁边。

    “……？”沈之禾有一瞬间的疑惑，很快又消失了，反正坐哪也一样。

    “……”江衍不动声色的看了眼旁边的宁希，对方脸上的表情十分自然。

    等了几分钟，大部队终于浩浩荡荡的从酒店里出来了，江衍一眼便看到安娜搂着苏臻的肩膀，两人有说有笑的样子，让她十分惊讶，她们俩什么时候关系那么好了？

    待大部队走近了，坐在长椅上的三人站起来，许是出来放松的缘故，那些人态度有些懒散，参次不齐的叫了一声江总，江衍点点头，“今天包场了，门口有地图，你们等会儿记得拿地图，想玩哪个项目自己去，尽兴就好，别忘记晚上七点一起在酒店餐厅聚餐。”

    “好的江总！”

    说罢，江衍领着她们往门口走去，宁希越看这地方越觉得眼熟，直到走近了，她才想起来，之前她和江衍来过，那人当时还包场了。

    像是想到了什么似的，宁希的瞳孔猛地一缩，指尖倏尔收紧。

    “先在这里拍张集体照吧。”站在门口，江衍这么说，止住了宁希往里面疾走的动作。

    既然要拍照，怎么站，站位又是一个问题，江衍身为BOSS自然是站在最中间的C位，宁希这回没有犹豫，直接走到江衍的右边。江衍的左边空出了个位置，seven7的6号见状，立马走到左边补上，朝江衍笑得甜甜的：“江总，我来陪你站C位，嘻嘻。”

    江衍调侃道：“在团里站的还不够呀。”

    “在团里哪里有我们江姐姐这么漂亮的大美人嘛！”

    江衍无奈的摇摇头，“油腔滑调的，也不知道跟谁学的。”

    6号使出她的拿手绝活，卖萌：“诶嘿！”

    “要拍啦，都看我这边！”游乐场的工作人员拿着相机，“三、二、一！”

    “茄子――”

    拍过合照之后，江衍便让他们自由行动，6号跟在江衍身边，两只手背在身后，笑容灿烂道：“江总，我可以跟你一起走吗？”

    “当然可以。”江衍点点头，现在不是什么工作场合，语气也就随意了一些。

    宁希本想先走一步拿到那个东西再回来，现在听到6号这么一说，脚步顿了顿，没有再往前走，6号自然也留意到有这么一尊大佛，表情很意外同时声音又有些怯懦道：“宁老师一起来玩嘛，你想玩什么项目啊？”

    “都行。”宁希对6号的态度淡淡的，沈之禾听到后凑了过来，“那我们去鬼屋好不好啊！我看这鬼屋很好玩的样子，3D的哦！还有真人扮演！”

    “……”宁希的脸色变了变，6号跃跃欲试道：“好啊好啊！我最喜欢鬼屋了！江总你跟着我走，我可以保护你，哈哈哈哈~”

    沈之禾跟6号还算熟络，免不了吐槽一句：“还保护呢~你不揩油都不错了。”

    “哈哈哈哈~”6号笑，却也没有反驳，典型的有贼心也有贼胆。

    “宁姐去吗？”见宁希很沉默，沈之禾不免问了句，如果宁希不能玩，也不能强行拉着人家去。

    宁希想了又想，思绪百转千回，最终战胜了恐惧，一咬牙，道：“我去。”不然让6号和江衍走一起，指不定6号要做出什么匪夷所思的动作。

    “好啊~那我们走吧。”现在门口就剩她们几人了，该组队的已经组好了队，甚至都看到不远处的游乐设施开始运作，就剩下她们几个还没有开始。

    去往鬼屋的路上，江衍忽然想到，上一次来的时候，她们只是玩了一些用到机器的项目，鬼屋还没有进去过。上次为什么没有去？江衍想了半天，也想不起来了。

    走到鬼屋，竟然已经有人在门口排队了，里面甚至不时还传出几声尖叫，听上去很刺激的样子，6和和沈之禾劲头很足，乖乖的跟着前面的人排起队。

    等了一会儿，好不容易轮到她们了，工作人员却说：“两人一起进去哦，请在左右各两个入口依次进入。”

    沈之禾和6号站在前面，理所当然的她们组一队进去，剩下来的江衍看了看，也就只能和宁希组队。

    江衍见宁希还没进去，那张脸就有些白，有些不忍心，问道：“你能不能行？不想进去在门口等也可以。”

    箭在弦上，事到如今宁希怎么可能会说她害怕，只好硬着头皮说：“我没事。”

    “哦。”江衍见状，既然对方说可以，那她也不会再去说什么，反正那些也是假的，没什么好害怕。

    沈之禾和6号走了左边的入口，她们两人便往右边入口走，往里面走了几米，江衍看到的只是泛着幽蓝色灯光的布景，心里腹诽道，也没什么吓人的嘛。

    宁希跟在江衍身后，里面的布置和她想象中的有些不一样，看起来没那么吓人，不免松懈下来，转念又想到她以前上学无意间看到的一本，上面说鬼屋是增进感情的最佳时机。

    就在宁希想着要不要做点什么的时候，身后有人拍了拍她的肩膀，她转头一看，对上一双眼睛，而后就是一张死白死白的脸，结合幽蓝色的灯光，分外狰狞可怖，宁希顿时吓得尖叫出声，下意识的就要喊人：“啊！！！江衍！！！！”

    江衍在前面走，听到后面有人叫她，转过身就看到宁希朝她跑过来，一头栽进她的怀里，整个人身体都在颤抖，再看到几米远的一只真人扮演的女鬼时，她顿时明白了什么。

    一个眼刀朝女鬼甩过去，江衍这表情配合幽蓝色的灯光竟也是分外骇人，吓得女鬼又钻回了她的缸里。

    江衍想了想，伸手搭在她的肩膀上，让她们之间的距离稍稍拉开了一声，安慰道：“那是人扮演的，都是假的，你害怕我们就出去，不玩了。”

    宁希深呼吸了几口气，她觉得自己肯定没办法走完这条路，便也不再逞强，点头道：“好。”

    两人又原路折返回来，工作人员听到刚才那声尖叫像是猜到了似的，笑着对她们俩说：“欢迎下次再来！”

    “……”

    从光线不明的鬼屋出来，江衍这才看清楚宁希眼睛有些红，一脸心有余悸的样子，有些无奈的摇摇头：“既然你害怕，还进去做什么。”

    “因为……”宁希定了定心神，抬眼去看她：“有你在啊。”

    “……”江衍别开目光，显然是不想接她的梗，故意曲解她的意思：“只是这一次而已，以后你会和其他人来的。”

    宁希抿了抿唇，忽然伸手轻轻抓住江衍的手腕，轻声叫她的名字：“江衍……”

    被抓住的那只手瞬间握成拳，很快又松了下来，江衍再看向宁希，对方眼中柔软且带着浓烈热情的情绪像是要溢出来，有什么话似乎要脱口而出。

    “我……”宁希欲要开口，沈之禾的声音突然传过来，只一瞬间，江衍就甩开宁希的手，将手背在身后。

    “你们怎么这么快就出来了啊？！”江衍朝宁希身后看过去，就见到沈之禾和6号朝她们走来，似乎没有看到刚才她们的动作，瞥了宁希一眼，也朝她们走过去。

    宁希看着还悬在空中的手，愣了一愣，心里空落落的，又失落又难过。

    整理好情绪，宁希这才加入到她们的话题中，沈之禾刚才在里面就听到宁希的尖叫，现在免不了要调侃几句，面对沈之禾的调侃，宁希只是笑笑没说话。

    想好下一个要玩的项目，几人又朝那个项目奔去，中途遇到熟络的人又一起玩了几个项目。

    从飞椅上下来，接连玩了几个项目，都有些疲惫，江衍说：“我们找个地方坐一下吧。”

    几人在树荫下的休息区坐下，江衍买了几杯饮料过来，一人递了一杯，她自己则是喝矿泉水。

    边喝边有一搭没一搭的聊着，6号忽然看到不远处被绿化遮住的棚子冒了个头，上面挂着大大小小的木牌，指着那地方说：“那里是干嘛的啊？”

    江衍顺着她的目光看去，愣了下，随后才说，“是许愿亭，挂着的是祈福牌。”

    想当初，她也是挂了一个牌子上去的。

    “诶~”沈之禾一听来了兴趣，“祈福牌哪里有卖啊？逛了一圈也没有看到哪里有摆摊。”

    江衍的指着许愿亭不远处的精品屋说：“那里有卖的。”

    沈之禾和6号两人对视一眼，达成共识，“我们去买一个挂着吧，我要许愿爆红！”

    “我也是！哈哈哈哈！”

    决定要买的两人转而又问她们俩：“你们要挂吗？我给你们一人买一个？”

    江衍摇了摇头，说到底，祈福牌只是哄骗自己罢了，就没有灵验过。

    宁希抿了抿唇，又轻轻摇头道：“不用了，你们买吧。”

    两人去而复返，一人手里拎着一个祈福牌，手里拿着笔，大大方方的写下自己的愿望。

    这让江衍忍不住想起当初自己写下愿望时的场景，虽然说祈福牌不灵验，但还是有些想知道她的牌子还在不在，旁边又多了哪些人的愿望。

    两人写下祈福语，江衍一看，还真是关于爆红的愿望，忍不住无奈的摇摇头。她们写好之后，拿着祈福牌要去挂上，江衍挪了挪想起身，不料旁边的宁希反应竟是比她还快，直接站起身跟了上去。

    待江衍走近，这才将许愿亭看得完整，仔细看了看，总觉得和上一次来相比，挂着的牌子少了很多。

    恰好一个工作人员路过，江衍没忍住，上前询问：“请问这些祈福牌是清理过了吗？我上次来还有很多的。”

    “是啊。”工作人员点点头，“我们隔一段时间会把比较旧的牌子摘下来。”

    江衍望着亭子里逃过一劫的祈福牌，心里有些莫名的怅然，自己亲手挂上的牌子，就这么被清理掉了，好歹也是她满心欢喜写下的啊。

    在心里暗叹了一口气，江衍最后还是忍不住抬腿往亭子里走，凭借着记忆，在大概的位置翻找属于她的祈福牌，说不定……找到了呢？

    找到后倒不是想做什么，好歹那也曾是她心灵的寄托，哪怕愿望没有实现，她也不希望自己的祈福牌被人丢掉，归于垃圾桶。

    宁希见江衍去翻找属于她自己的牌子，心里一紧，顿时紧跟她的步伐在她的背面寻找她自己的祈福牌。

    她的祈福牌，是曾经的自己写下的，她不希望被江衍看到。

    翻了半天，宁希没有找到自己的祈福牌，却是看到了熟悉的字迹。

    看到上面的字，宁希心里咯噔了一下，脸上的表情一僵，她们的位置错了。

    她有些僵硬的转过头，看到江衍手上拿着一个祈福牌，整个人像是被定住了，而江衍手上祈福牌的字迹，宁希再清楚不过，那是她自己的。

    江衍没有找到自己的祈福牌，却看到熟悉的笔迹，无不说明着她手上这个是属于宁希的祈福牌。

    在看到内容的一刹那，由心底产生的刺骨寒意席卷她的四肢百骸，一颗还刚在跳动着温暖的心，顿时像是掉进冰窟一样，比这寒风还要冷。

    伴随而来的，是伤口再度被撕开的痛。

    “我去下洗手间。”江衍丢下这句话，逃也似的迅速走向洗手间的方向。

章节目录 恭喜

    江衍鞠了一把水打在脸上, 水冰凉刺骨，打在脸上更是冷到像是要将皮肤冻僵，可江衍不为所动, 或许这水还没有此时她的心冷。

    用手将脸上的水抹去，江衍听到身后一阵急促的高跟鞋声音, 距离她几米的位置停下, 再慢慢朝她走近。

    “江衍……你听我解释。”宁希的声音自身后传来, 江衍直起身体, 她看到面前的镜子映出身后的宁希，挺直身体，江衍转过身。

    慢慢对宁希露出一个笑容, 这笑容嘴角的弧度恰到好处，可宁希却能清楚的看到江衍眼底的疏离和冷意，让她的心狠狠一颤。

    还是……被看到了。

    “恭喜你啊。”江衍开口了：“你的愿望实现了。”

    宁希的脸唰的一下变得惨白, 她想起当时的自己在祈福牌上写的字。

    ――摆脱她, 重新生活。

    “对不起，当时我……”宁希欲要解释，江衍先一步截住她的话头。

    “为什么要跟我道歉，这不该是你, 宁希。”

    到了现在这个地步，江衍觉得自己的心从未有过的清醒，那些曾经血淋淋伤口现在都已经痊愈了，以至于让她有些好了伤疤忘了疼，当初发生过的一幕幕现在像是走马灯似的在江衍心中闪过。

    曾经她爱宁希爱得卑微, 对方不屑一顾，现在就因为对方稍微示好、服软，自己就要忘了那些受到的伤害吗？江衍自认，她没有那么贱。

    和前女友成为朋友，也就只有她这个傻子会这么做了。曾经发生过的事，现在突然被迫想起来就像一把的利刃，猛地刺进她的心头，结痂愈合的伤口又一次变得鲜血淋漓。

    凭什么！凭什么只有自己像个傻瓜一样的难过，而宁希还能若无其事的假装什么也没发生过一样。

    江衍看着宁希的脸，表情平静的如同一潭死水，没有宁希想象的歇斯底里暴跳如雷，可江衍现在的表情却让她觉得，这比生气还要让她恐惧。

    宁希到现在还记得当初的江衍是如何满怀欣喜的将自己的愿望写下，虔诚的挂上去，哪怕知道这只是一个迷信，她还是这么做了，现在看到另一方的愿望竟是逃离她，任谁都会难过。

    光是想象，宁希就觉得心疼不已，她曾经是那么的喜欢自己啊，可是……当时的自己还是狠狠地伤了她。

    “写下那行字的是我，伤你让你难过的也是我，虽然那些都是曾经的我做的，但还是我，这点是改变不了的。我知道我以前做了很多伤害你的事，固执己见不愿意去了解你，我不奢求你能原谅我，只希望你给我一个改过的机会，好不好……”

    宁希轻轻扣住江衍的手腕，刚一碰到就被江衍毫不留情的甩开，这一次，江衍拒绝的情绪比之前的任何一次还要明显。

    江衍冷着脸说：“你没有做错什么，你只是不喜欢我罢了。”

    “我喜欢你啊！”宁希急道，江衍听到她这话竟然大笑出声，“哈哈哈，你是觉得我很贱是吗？你想要就要不想要就踢掉，我喜欢你的时候你恨不得让我滚的越远越好，现在你跟我说喜欢我，果然得不到的才是最好的，是吗。”

    “不是的……”宁希惨白着一张脸突然有一种无力感，她想反驳，可不知道该怎么开口，有些事江衍没必要知道，只适合自己烂在心里。

    江衍已经不想再听下去，丝毫不给她再说话的机会，抬脚往外走。

    听着脚步声渐行渐远，宁希像是力气被抽干了似的蹲在地上，用手捂住自己的心口处，她觉得这里很疼。

    可是，自己的疼与江衍相比又算得了什么。

    宁希回到休息区时，只有沈之禾和6号两人在等她，沈之禾见宁希的脸色很差，不由得关心道：“宁姐，你怎么了？你的脸色看起来很不好。”

    “没事。”宁希摇摇头，目光似乎在寻找什么，沈之禾见状，解释道：“江总她有事先走了，让我们好好玩，宁姐，下一个项目玩什么啊？”

    “你们先玩吧，我有点事。”宁希摇摇头，说完不等她们回答，径直往许愿亭走。

    宁希将自己的祈福牌取下，走到垃圾桶前欲要丢进去，可里面有一个许愿牌先一步躺在里面。

    垃圾桶里的许愿牌被不知道谁丢的奶茶沾染到，沾湿的地方变成褐色的，宁希弯下腰伸手去拿许愿牌，她的指尖颤抖，触及到许愿牌的一瞬间是湿润又粘腻的触感。

    宁希将许愿牌翻转过来，上面是一行苍劲有力的字体。

    ――我想陪她一辈子。

    眼泪再也忍不住，宁希顾不得这个许愿牌有多脏，将它紧紧护在怀里，就像是抱着许愿牌主人的真心，曾经她不敢回应的真心。

    “对不起……对不起……”

    沈之禾和6号被宁希这副样子给吓到了，她们俩站在绿化后面不知道该如何是好，6号轻轻扯了下沈之禾的衣袖，低声道：“之禾姐，怎么办啊……”

    沈之禾轻轻摇了摇头，她从未见过宁希如此狼狈的姿态，在她印象中，宁希总是一副沉着冷静的样子，哪怕是哭戏也是我见犹怜。可现在的宁希，她只是默默的流泪，柔弱的肩膀仿佛风一吹就倒，尽管没有哭出声，她也能感觉到宁希此时的心情，十分的难过。

    她不明白宁希为什么会突然变成这样，但直觉高告诉自己，大概率是与自己的好友有关，她不知道她们刚才发生了什么，可能事情比表面上的要棘手很多，不是她们外人可以去插手的。

    最后还是轻轻抓住6号的手腕，轻声说：“我们走吧，让她一个人静一静。”

    晚上的聚餐，江衍最终还是没有出席，由安娜代为主持，对外宣称是身体不舒服先回去了。

    宁希本打算，等到晚上再找江衍好好谈谈，她们都需要时间先冷静一下，可没想到江衍直接就回去了，顾不得已经入了座，宁希转身便小跑出了餐厅。

    江衍从下午来回来之后一直把自己锁在房间里，姜叔见她回来时精神萎靡的样子不免很担心，来敲过好几次房门，都有得到回复，但却没有开门。

    夜幕降临，房间里没有开灯，只有月光透过未关上的窗户照进来，江衍躺在床上睁着眼睛盯着天花板一动不动的，这个姿势她已经保持了好几个小时。

    她没有哭，眼泪早就在之前已经流光了，只是觉得现在的心异常的平静，她一遍又一遍的审视了她与宁希之间的关系，直到心变得麻木。

    叩叩――门口传来敲门声，江衍想，姜叔这已经是第五遍来敲门了。

    难道自己看上去就这么让人担心吗？

    “大小姐，宁小姐来看你了。”姜叔的声音自门口传来。

    江衍抿了抿唇，手指下意识的握成拳，她知道，宁希现在肯定就站在门外。

    江衍没有理会，她觉得，她们之间没什么好说的。

    姜叔叫了几遍，里面都没有声音，他不由得摸了摸头发，“奇怪，刚才还醒着……难道又睡着了。”

    宁希自然知道对方只是不愿意见自己才不回话，她说：“姜叔你先去忙吧，我在这里等就好。”

    “这……”姜叔有些犹豫，要是让女朋友在门口等，大小姐醒来还不得把他骂死，“要不，宁小姐你还是在楼下客厅等吧。”

    “不用，我在这里等就好。”

    “可……”

    两人还在门口说话，一直没有动静的房间忽然打开了门。

    江衍站在门口，宁希下意识便看过去，对方的表情很平静，也没有哭过的样子，这让她稍稍放下心来，只是很快，对方说出的话让她的心里一紧。

    “姜叔，我和宁小姐早就已经分手了。”江衍没有看宁希一眼，哪怕一个余光也没有，她将目光落在姜叔身上，又用命令式的语气说：“以后有客人先问过我的意见再放进来。”

    姜叔脸上的表情一僵，有些不可置信，宁希见状上前一步去抓她的手腕，示软道：“江衍，我们聊聊，好吗？”

    “宁小姐，我觉得我们没什么好聊的。”江衍说完，将宁希的手佛开，而后将门关上，一副不愿意交流的样子。

    宁希还想说什么，姜叔先一步止住她要敲门的手，用公事公办的口吻说：“宁小姐，不好意思，请你离开。”

    姜叔虽然对大小姐找了个女朋友很是惊讶，却也不敢有什么意见，见江衍谈恋爱后整个人开朗了不少，也就爱屋及乌对宁希这个未来的“少夫人”态度极好，现在一听她们已经分手，自然不可能以“少夫人”的态度招待她。

    江衍将房间的大灯打开，再次躺在床上，她听到脚步声渐行渐远最后听不到，他们应该是已经走了。

    过了一会儿，姜叔再次来敲门，“大小姐，宁小姐在门口等你。”这次，他只是告知了这一句，没有想要得到回复的意思，又说：“现在时间不早了，大小姐你晚餐想吃什么？我让厨师给你做，多少也要吃一点啊。”

    这个问题姜叔今晚问过第三遍了，之前两次江衍觉得肚子不饿，也没什么胃口，现在再一次被问到，她仍是觉得不饿，可是她知道再这样下去姜叔会更担心，只好说：“随便。”

    又不是什么大事，为什么要闹绝食呢，她不但要吃，还要把自己瘦下去的肉都补回来。

    现在已经没什么可以伤害到自己的了。

    过了几分钟，床上的人动了，她走下床，赤着脚走到窗边，果然见到外面大门站着一个人影，在路灯的照耀下将她的影子拉得老长，刺骨的寒风阵阵吹过，那人却仍旧站姿笔挺。

    只是看了一眼，江衍便离开了窗边，她从衣橱里找了件睡衣进浴室里洗澡。

    洗过澡出来，晚餐也做好了，佣人将晚餐端进房间放在桌上，是海鲜粥，江衍舀了一口，味道还不错，海鲜个头饱满很是鲜美，她食指大动不禁一勺又一勺的吃了起来。

    江衍顺手将下午关机的手机打开，宁希下午没有给她发信息，而是在几十分钟前发来一条。

    宁希：我们好好谈谈，给我一个机会，好吗？拜托你。

    江衍面无表情的敲下一行字：我们没什么好谈的。

    她们有什么好谈的呢？难道谈今天天气怎么样？还是想翻出以前的事再说一遍？这有意义吗？

    宁希：我等你。

    江衍把手机扔到一边，显然不打算再回复了，她也不打算下去见宁希。

    海鲜粥很快便见了底，江衍擦了擦嘴，对今晚的晚餐十分满意，甚至对姜叔说：“明天早上我还想喝粥。”

    “好的，大小姐。”姜叔见江衍胃口极好，开心到就差抹泪了。

    姜叔把餐具收走，房间里再一次陷入宁静，江衍坐在沙发上，拿起遥控器选了一个在热播的电视剧看。

    电视剧一集又一集，转眼便到了十二点，江衍觉得，自己该睡了。

    她想走到床边，可脚步却不自觉的往床窗边走。

    宁希还站在楼下。

    今天的天气除了冷点之外都挺不错的，白天还出了太阳。

    江衍盯着楼下的身影，不由得在想，要是下一场雨就好了。

    这样，自己说不准会像电视剧里女主演的那样，下去给她送伞。

章节目录 对峙

    宁希不知道在这夜里站了多久, 冷风吹得她的脸生疼，就连手脚也是冰凉的，可还没有要走的打算。

    如果她现在走了, 那她们就是真的结束了。

    宁希盯着头顶明晃晃的月亮，她还记得上一次看到月亮时她还是圆的, 现在只有一个小小的半圆轮廓。

    月已经不是当初的月亮了, 人又怎么会是当初的人呢？

    她忽然想起江衍来找她的那个夜晚, 自己因为不愿意听她的解释, 固执的认为她是跟踪狂，当时江衍的心里肯定很难受。

    宁希觉得眼睛有些酸涩，抬手揉了揉眼睛, 手指却有微微的湿润，她再一次伸手将聚在眼里的液体擦掉。

    就在这时，她听到大门打开的声音, 江衍从里面走出来, 宁希顿时眼前一亮下意识就往前走，腿刚一动，一股酸麻的感觉袭来，让她踉跄了下差点跪倒在地上。

    好在还是稳住了身体, 她们之间隔着一道铁门，宁希站在门外看着江衍往自己的方向走来，脸上的惊喜显而易见。

    “江衍……”宁希出声去叫对方的名字，可一开口声音确实异常的嘶哑。

    江衍在铁门前停下，她静静的看着宁希的脸, 对方眼眶红红的，显然是刚哭过，见到宁希如此狼狈的样子，心里说没感觉肯定是假的。

    “你想说什么。”她的声音里没什么温度，像是妥协了，放任一个女人在深夜里吹寒风，不管那人是谁，她都无法视而不见。

    “对不起。”宁希下意识说。

    “如果你等一个晚上，就为了跟我说这三个字，那么我现在听到了，你可以回去了。”

    “不，不是……！”宁希说得很急，一个晚上没喝水加上被冷风吹，让她口干舌燥，没等说完便剧烈的咳嗽起来。

    江衍就这么静静的看着她，没有要邀请她进来的打算，宁希咳完后缓了好一会儿，才再度开口，这次她的声音带着些许的鼻音：“我觉得我有必要跟你解释，可是我想了想，好像就算是解释了也于事无补，我切实的伤害过你，这是我怎么解释也无法改变的事实。”

    宁希看着她，眼里满是难过与懊悔，“你骂我吧……只要你别不理我。”

    江衍闭了闭眼，用平静的语气说：“我之前觉得，我们还可以做朋友，毕竟那些事已经过去了，可直到今天我才发现，我果然还是无法忘掉。”

    “我们以后还是别联系了。”

    “不行！”宁希心里一紧，下意识伸出手越过铁门的围栏，江衍的手显然要比她温暖的多，同时宁希也注意到自己的手太过于冰冷，很快就松开，她嗫嚅道：“我……我不想与你断开联系……”

    宁希选择留在X市就是不想与江衍断开联系，她知道，一旦她与江衍不再联系，江衍很快便会遇到合适的人，再一次坠入爱河，只是那个人不会再是自己。宁希光是想象她就觉得心痛万分，这种感觉就像是生生从她的心头割下一块肉，疼到窒息。

    江衍的手腕似乎还残留着那人冰冷的温度，她摇摇头，“你是不是忘了，你是一个多骄傲的人啊，谁也无法将你困住，我捂了五年仍是没能将你的心融化，我认命了。”

    “错的不止是你，我们都有错，而我的错更甚。当初不该缠着你，你说得对，我总是陷在自己的世界中，把你困在我身边，以至于让你想逃离我。如果当初我能多在意你的感受，多听听你的想法，或许我们现在也不会闹得那么难堪。”

    她眼里聚了些许的水光，表情悲悯，“我在你身上付出了五年，错过了很多的风景和人，我也该开始我自己的人生了。”

    江衍觉得，自己说得已经够明白了，对方也该放弃了，她不想再与宁希纠缠下去，转身便往宅子里走。

    宁希在原地怔愣了两秒钟，才对着江衍的背影说：“那……换我追你好不好？”

    江衍为她走了九十九步，在最后一步时自己狠狠地推开了她，现在的江衍犹如惊弓之鸟，自己若前进一步，对方便能后退两步。

    宁希说的声音不大，却在这深夜里异常清晰，江衍的脚步有一瞬间的停滞，很快又往前走，没有给宁希任何回应，直到她的身影没入那扇大门。

    ※

    宁希从江宅回来的第二天便发起了高烧，她躺在床上，望着眼前白花花的天花板，却觉得眼前雾蒙蒙一片，她眯了眯眼睛企图找到聚焦点。

    从昨天下午开始就没有吃过东西，现在全身无力，一部分是发烧生病带来的，另一部分则是肚子传来的饥饿感带来的。她摸到放置在一旁的手机，摁亮屏幕，上面显示早上十点。

    好在今天是年假的第一天，她不用上班。

    在床上躺了好一会儿，宁希这才缓缓坐起身体，从床上下来穿上拖鞋往屋外走，她甚至不用摸额头都能感觉到自己身体滚烫灼人的温度。

    她记得，家里有一个医药箱，江衍在里面备了常用的药品，宁希一阵翻箱倒柜，在茶几下面的抽屉里找到了医药箱。

    宁希望着面前的医药箱，她甚至能回忆起当初江衍一边絮叨一边将买来的药品放进去，打开医药箱的盖子，宁希找到退烧药和温度计拿出来，无意间看到了一盒氯雷他定片，鬼使神差的将它拿了起来。

    这盒过敏药已经拆封过还留了一半，恍惚间，宁希想起了当时买这药的情景；吃韭菜过敏的江衍在医院打完吊针嚷嚷着要回家，宁希心里有些担心会有其他症状，但架不住对方的小性子，还是从医院回来，路上买了这盒药，回来之后准点按时逼着那人吃药，过敏症状这才完全消退恢复。

    宁希看了眼日期，已经是三年前的药了，而时间也早过了保质期，应该丢掉的。

    最后，宁希还是将氯雷他定片放回箱子的角落里，再将医药箱放回原来的位置，烧水准备吃药。

    放置在嘴里的温度计发出滴滴的声音，宁希将温度计取出来，上面显示三十八度，看到这数字，宁希竟是松了一口气。

    还好，不算很严重。

    吃过药，宁希没什么食欲，随便吃了几块代餐的饼干，直到让自己不再有饥饿感，这才再次躺回到床上。

    宁希盯着面前白花花的天花板，身边的手机忽然响起一声短信提示音，这才将她从混沌的意识里拉了出来。

    她伸手将手机放到脑袋上方，就这么躺在床上看手机，解锁屏幕打开才看到又是垃圾短信。宁希本想将手机放回去，再睡一觉，可手指不自觉的打开微信，她想得到某人的回复。

    江衍的头像和昵称就这么挂在聊天界面最前面，昨天发出去的信息没有得到回复，她知道，以后也很难再收到对方的回复，安静的房间内响起一声无奈又怅然的叹息。

    从她昨天晚上从公司的饭局上离开，沈之禾和其他较熟的同事都发来消息关心她，宁希没有回，甚至没有点开，直到现在看到消息列表才想起来。

    她点进沈之禾的头像，对方关心的语气让她不由得心一软，似是触及到心中最脆弱的地方，甚至让她想借生病矫情一把，找一个人来陪陪自己，不至于那么的孤单。

    可是那个人……宁希知道，她现在是不会理会自己的。

    宁希以前一直以为江衍是个没主见、没有自我的人，现在想想，她只不过是面对自己时才会失了自我。爱情会让人盲目、迷失自我，这话宁希以前一直嗤之以鼻，甚至觉得这得多傻才会丢了自我，现在她觉得，这话不无道理。

    江衍有她的锋芒，只是，以前从不对自己表露出来罢了。现在的自己不再是她心中的软肋，会有这种态度才是正常的，倒不如说，这才是真正的江衍啊。

    宁希不知道她是什么时候睡过去的，再醒来时，夕阳从窗外照进来，她躺在床上先是缓慢的眨了眨眼，而后伸手覆上自己的额头，温度没有上午那么灼热，许是已经退烧了。

    整整一天没有吃过饭，宁希现在觉得肚子很饿，饿到极致已经隐隐开始胃疼，她从床上下来，进浴室洗漱，抬头便看到自己这张苍白的脸，原本是粉中透红的嘴唇，现在毫无血色，一脸憔悴活像个失恋被甩的女人，哪有点当红女星的样子。

    可不是失恋吗？宁希自嘲的扬起一抹笑容，可是很快她又收起笑容。不对，这可不是自己，现在这样子，不要说江衍嫌弃了，就连她自己都十分嫌弃。

    调整好心情，宁希低头打开水龙头，先是鞠了一把水打湿面部，再将洗面奶挤到手心，搓出泡沫后再将泡沫置于脸上轻轻打圈清洗。

    宁希洗得仔细，像是想要将脸上的晦气连同新陈代谢的废物一同清洗掉。

    十分钟后，宁希从洗手间出来，她又是那个光鲜亮丽的宁希。

    在测量体温的间隙，宁希打算点外卖，她看着屏幕上琳琅满目的菜品，顿时看花了眼，最后还是点了一份粥。

    她想着，要不学学做菜吧，她看江衍做得好像很简单，只是对方从不让她去碰那些油烟，以至于让她到现在只会做一个简单的水果沙拉。

    有机会，她也想做一顿饭给江衍吃啊。

    温度计的结果出来了，三十六度五，算是正常范围，想着等一会儿吃完饭之后再吃个药。

    等外卖的间隙，宁希看了眼次卧的方向，鬼使神差的走了过去。

    推开次卧的门，里面的东西还是和宁希第一次进来时一样，就连家具和地板也是一尘不染的，能看出来主人有定期打扫。而房间里的摆设基本都没有变，唯一有变化的就是书桌上多了一叠画稿。

    宁希走进去，走到书桌边上，拉开椅子坐下，记不清这是第几次了，她拿起桌上的画稿看了起来，有些本来是成卷筒形状的纸张，因为被打开的次数太多，已经变得有些直了，微微翘着边放置在桌上。

    又翻到那张合照，江衍亲手绘制的她们两人的合照手绘图，一个她想象出来的合照，每当宁希看到这副画时，都会忍不住拿出手机翻出宁希毕业时两人被同学拍到同框的照片。

    这些年，宁希换了几部手机，每次换手机，旧手机里的照片唯独只拷贝了这一张。

    以前，宁希不知道自己为什么要这么做，只是潜意识里不想让这张照片就此消失。

    现在，她庆幸自己没有在数次的手机迭代中将这张照片遗弃。

    “明明就有合照的……”

章节目录 曾经

    每当一个人静下来时, 宁希总会忍不住回望过去发生的事。

    如果五年前，江衍没有救她，现在的宁希又会过着怎样的人生呢？

    这个答案, 宁希在五年前的那一刻就已经知晓，她会结束自己的生命。

    如果她的命运中注定会如此, 那么她觉得这世界已经没有什么值得她留恋的；母亲的离世, 父亲的背叛, 对于21岁的宁希来说, 只要前方还有希望，她就会和现实战斗到底。

    可是，如果真走到被人□□的地步, 她会选择结束自己的人生，甚至于在当时那种无助的情况下，她已经想好以何种方式死去。

    好在, 江衍出现了, 将她从泥沼中解救出来，可很快便又陷入到另一个困境里，宁希并不是没有认真的审视过江衍对她的感情。

    江衍是真的喜欢自己吗？越走进娱乐圈，她越是知晓这其中的潜规则, 她们的关系从开始便是建立在金钱上，她没有资格说不。

    宁希毕业后遵循江衍的安排，影视圈的工作逐渐起步，可这也让她倍感压力，直到终于绷不住压力病倒。当时的江衍态度强硬, 用她自己的手段向剧组请到一个假期养病，不管宁希如何劝说，对方的态度仍是那么的强硬，尽管宁希知道江衍是为自己好，可那时候宁希才真正意识到自己的身份，她们之间不但隔着金钱，还有地位。

    就连江振海，也曾私底下找她谈过，他直接就说：“你配不上我女儿，她应该能有更好的人生。”

    即便江振海因为女儿妥协，可这话就像是哽在宁希心里的刺，直到这刺越长越深长进肉里，心里。

    宁希不由得苦笑，是啊，自己又能给她什么呢，甚至于连基本的爱情都给不了。宁希清楚的知道当初的自己并不喜欢江衍，可她的心不是石头做的，任谁日复一日的对你好，总该有些感情吧？

    也许听过她们故事的人，都会说一句：宁希真是没心没肺，江衍对她这么好，都捂不热她的心，十足的渣女！而沈之禾就是其中一个发言者。

    她很感谢江衍的解救，也记得江衍的好，但感动终究不是爱，若是因为感动而接受江衍，只会让她更加觉得自己在践踏和侮辱江衍的感情，这对她并不公平，而且这也不会是江衍想要的感情，这样的情绪让她无法给予江衍各种承诺和回应，同时又很迷茫。

    没有父母、没有家人、没有背景，她们就是两个世界的人，而自己，在那些有钱人眼里，不过只是卖笑的戏子，难登大雅之堂。

    为什么，还要耽误她呢？

    因为爱情吗？可是宁希知道，这世间唯独爱情是最飘渺的东西，她曾亲眼见证过，圈内熟人的陨落。

    其中的原因自然是因为她身后的金主男友爱上别人而甩了她，没有金主男友支持的明星最后下场会怎样？自然是从高处坠落，直到从万众瞩目的明星变回到普通人。

    曾经爱得如此甜蜜的恋人，最后竟也能落得这种结果。更何况，她和江衍呢？

    在这一段感情中，她们一开始就有问题，即便江衍对她再好，可她们的关系并不是处于一个对等的状态，会崩塌也是早晚的事。

    江衍是将这个世间上所有美好都送给她的人，可对方给的越多，越让她感到沉重和恐慌。

    所有人都在说：宁希，你真贱。

    就连她的父亲也曾对她这么说过。

    宁希甚至能清楚的回忆起，那是她刚与江衍签约不久接的一部戏，她已经堕落成赌鬼的父亲，终于在听到风声后找上门，自然是为了钱。

    她没钱，有钱也不会给，那个小时候将她扛在肩上，让她觉得是一座坚强靠山的父亲，指着她的鼻子骂她：“早知道你下贱到去做情.妇，我当初就不该把你养大！白狼眼，贱货！”

    是她的错吗？宁希在心里咽下眼泪，可当时那些人都在议论她：原来宁希是靠潜规则上位的，真下贱啊。

    她从来不去主动了解江衍，她害怕越了解，越觉得自己是那么的不堪，也怕自己会心软，会舍不得，她们终究要分道扬镳。

    合约结束的那一天，她们摊牌的那一刻，不可否认的是，宁希心里是轻松的。

    所以宁希从没有想过要续约，她想，她自由了，是否就这样，她能够有资格和江衍并肩站在一起？

    可江衍却告诉她，要续约，甚至是再一次的用钱留住她，宁希失望至极，也许自己在江衍眼里，只是一个一纸合约买回来的女朋友，她从来没有意识到她们之间隔着的鸿沟，或许对她来说，钱可以买到一切，包括爱情。

    江衍懂什么是爱吗？她不懂，而自己也不懂。

    可是啊，她知道自己不能回头，不能心软，只有深刻的痛过、伤害过，江衍才能忘了她开始新的生活。

    直到江衍真的可以做到对她熟视无睹，她知道，她的演技是成功的，故作的冷漠和恶言相向让江衍真的放弃了。

    明明是自己想要的结果，也是她们之间结束那段关系的最佳结局，可心里的酸楚和那些失眠的夜晚是骗不了人的。

    可偏偏分开后她还是会担心江衍的情绪会压在心里得不到宣泄，和身边的朋友关系再好，可有些事终究是无法言说的，这种找不到人诉说的心情，她太清楚了。

    所以她就想着，那就当一个匿名人吧，“用户997518”便是最好的选择。

    在你不知晓的地方，总有人在关心着你，只是那个人不是“宁希”。

    宁希又一次点开昨天公司拍摄的大合照，看了一遍又一遍，恨不得融进血里，刻进骨头里。

    现在，我终于能与你并肩，只是，你已不在原地。

    宁希对于公司安排给她的工作向来都是完全服从，甚至是给她分配一个或者两个经纪人，她都无所谓，可当她得知分配的对象是沈之禾，而沈之禾是江衍特意拉拢过来的，她生气，甚至冲动跑去找江衍理论，她以为自己是生气江衍有了“新欢”，生气她还是用钱买爱情的人。

    可现在想想，自己当时的情绪可以理解为吃醋，一个让她很陌生的词汇。

    宁希感情经历一片空白，活了二十几年也从未吃过谁的醋，陌生的情绪以至于让她迷茫了自己对将江衍的感情。

    自己对她到底是占有欲还是喜欢呢？现在宁希可以很肯定的回答，是后者。

    有人说爱是想靠近又收回的手，可宁希觉得喜欢一个人的心情是阻挡不了，最起码她自己不能，她不想江衍和其他人在一起。

    这样的感情在心中种下一颗种子，最后生根发芽，逐渐长成参天大树，明白过来时已经再也收不住。

    她想，这就是报应吧，报应她对江衍不作回应的那五年。

    江衍现在还无法接受自己，没关系，她还有以后的很多很多年。

    如果等不到那天，她也不会祝福江衍和别人在一起。

    她会一直等，一直等，等到自己再也等不动了。

    等那天，她再祝福江衍和她的身边人。

    ※

    外卖小哥的电话把宁希从回忆中拉回来，她将那些画稿小心放回原处，椅子归回原位，默默退出房间。

    鸡肉粥煮得绵绸，鸡肉软烂，味道很鲜甜，却又缺乏家的味道。

    宁希一口一口将粥吃下去，饿了许久的胃，终是得到满足。

    吃过粥后，宁希拿出医药箱打算把感冒药拿出来，她发现虽然烧退了，但感冒还是很严重。

    只是，她打开来感冒药的盒子时才发现……里面就剩下一粒药了。

    看来今天必须要出门一趟，宁希前段时间一直忙于工作，家里的囤的饮料和速食早就吃完了也不知道，以至于她只能点外卖，现在只能去超市一趟。

    宁希穿上出门的便服，又拿了个口罩戴上，一方面是避免被认出来，另一方面也是感冒防寒防传染。

    公寓的附近就有一家很大的超市，临近过年，超市不像往常一样热闹，反而冷冷清清的。宁希知道那些人大多都回家过年与家人相聚，而本地人也大多会选择出去旅游或者，平时人满为患的X市，现在宛若一个空城。

    他们都有家。

    宁希走进超市，一进去便看到超市挂着一个很显眼的放假公告牌子。

    超市放假时间为年二十八至年初五，农历二十七停业清扫，直到大年初六开始营业。

    宁希下意识拿出手机看了眼日历，现在已经农历二十五了，也就是说，她这次得买够过年所需要的东西。

    家里所需要的东西，以前都是江衍采购整理的，宁希只用负责工作，在过日子上算半个白痴，现在她身边已经没有人了，所有事都只能靠自己。

    慢慢来吧，都会好起来的，对吧？她在心里想着。

    宁希拉了个推车往超市里走，买了几包纸巾、牙膏等一些生活用品，若是说挑日用品上，她还是能知晓一些牌子，甚至有固定的常用品牌。

    可是到生鲜蔬菜区她便犯了难。

    菜如何看出哪些是嫩的，哪些是老的，而肉又该怎么选，哪些部位的肉吃起来嫩而不老，又该怎么烹饪，她全部一窍不通。

    在过年期间，餐厅都是关门的，没有饭吃也没有外卖送，她只能自己动手。

    许是她在肉类区站的太久，工作人员大叔忍不住走过来询问道：“小姑娘，你要买什么啊？”

    宁希尴尬的摸了摸头发，她也不知道她要买什么，只好如实回道：“我也不知道。”

    “啥？”大叔以为自己听错了，宁希更尴尬了，想着对方估计在心里吐槽自己，只好又补了句：“我想买肉，但我不知道怎么挑，大叔你能给我推荐下吗？”

    “行啊。”大叔伸手指着那冰箱里琳琅满目的肉类，许是现在没什么客人的缘故，他仔细的给宁希讲解：“煲汤一般用筒骨、龙骨或者鸡，鸡有土鸡、乌鸡，看你喜欢吃哪种。想做红烧或者炖的就选五花肉、排骨、猪脚这些，咱们这可都是本地猪！姑娘你放一百个心！”

    说着，大叔还真给她挑了几盒肉，本来意思是让她自己挑的，没想到这小姑娘竟然全一股脑的放进推车里。

    宁希看着推车里堆成小山的肉类朝大叔说了句：“谢谢啊，大叔。”

    大叔望着小姑娘推车的背影，不由得开始怀疑，是不是给她拿少了……？

    宁希买了肉类和新鲜蔬菜，又去副食区买了一些常用的调料和米面，直到推车放得满满当当才止住要再买的动作。

    本想着就此去结账，可路过速食区，宁希还是拐进去拿了几组泡面。

    她对自己未知的厨艺还是没有信心，得准备好B计划，不然真的得饿着肚子过年了。

章节目录 前任

    江衍睡了一觉醒来才接到沈之禾的电话, 沈之禾昨夜没有给她发信息询问为何离场的事, 一个原因是她故意的, 想让江衍有自己的私人空间, 另一个原因是昨天公司聚餐, 她们都喝大了。

    许是老板不在的缘故, 那场聚会大家格外的放得开, 不知不觉就都喝高了, 早上从宿醉中醒来，沈之禾才去联系江衍。

    顺便还想旁敲侧击昨天她与宁希之间到底发生了什么，毕竟昨天宁希让她太震撼了。

    “衍衍，你醒了吗？”沈之禾的声音从听筒传来，此时江衍正坐在院子里晒太阳。

    江衍忍不住对着天空翻了个大大的白眼：“我早餐都吃完一个半小时了，你说呢？”说来也奇怪，昨天吃的那碗粥, 她觉得格外的鲜美, 可睡一觉醒来，粥还是昨晚的料头，可怎么也吃不出昨晚的味道。

    “哦~”沈之禾边穿鞋, 边与她打电话，“我刚睡醒呢，我们现在都准备退房回去啦。”

    “嗯, 我知道。”在一个小时前，安娜就打过电话来跟她报告过，直到安娜在结束通话前对她说了一句新年快乐, 江衍这才后知后觉的感受到年假的到来。

    年假有近半个月，意味着这段时间她都可以不用过朝九晚五的日子，每天睡到自然醒，想做什么就做什么。

    也迈入了在家闲到无聊的生活。

    “衍衍啊……”沈之禾的语气突然变得犹豫了起来，江衍向后仰倒在躺椅上，大概能猜到对方接下来想说什么，果不其然，沈之禾说：“你昨晚怎么没有和我们一起吃饭呀？”

    江衍反问道：“我要是说我身体不舒服，你信吗？”

    沈之禾的一句“不信”差点脱口而出，好在她忍住了，她花了两秒钟思考，而后回道：“如果你真要这么说，那我也只能相信啊。”

    江衍轻笑了一声，沈之禾听不出她这笑容里的情绪，很快，她又听到江衍轻轻的叹了一口气：“身体还好，只是有些私事，所以不想参加。”

    听到这话，沈之禾的动作顿了一下，她没有追根问底下去，而是说：“你要是有什么心事，愿意说的话可以跟我说说啊，别憋在心里。”

    “嗯。”江衍轻轻应了一声，望着头顶明晃晃的冬日暖阳，思索了片刻，像是下定决心了一般，语气不再是轻快的，而是变得低沉且认真：“我确实有一件事要跟你说。”

    沈之禾一听，脸上的表情不由得变得严肃起来，身体也下意识的绷紧站直，也沉声道：“你说。”

    “你想知道……我的前女友是谁吗？”

    关于前女友这事，江衍本是打算一辈子烂在肚子里，不会告诉沈之禾那个人就是宁希，可就目前沈之禾与她们两人的关系，似乎不说也不行了。

    “是谁！？”提起前女友，沈之禾就十分生气，可是人家不说，她有什么办法？现在当事人终于要说了，不管那人是娱乐圈里的谁，她已经做好成黑粉的准备了！

    电话那头久久没有回复，沈之禾觉得像是过了一个世纪那么漫长，可其实只是过了十秒钟而已，沈之禾有些沉不住气，欲要开口，就听到江衍的回答。

    “宁希。”

    这两个字，让沈之禾的瞳孔倏尔收紧，整个人僵在原地，她想说自己是不是幻听了或者是江衍说错了，可耳朵听到的“宁希”二字却是清清楚楚，她做梦也没有想到宁希就是她气得牙痒痒甚至还和宁希当面吐槽过的前任！

    沈之禾一时间不知道该说什么，就又听到江衍说：“我跟你说这件事不是想让你去指责她，甚至变得讨厌她。”江衍说这话时，语气要比刚才更加严肃，就连现在脸上的表情也十分凝重，就像在说一件非常重要的事，而事实上这件事确实是很重要。

    “主要是想跟你说，以后……你们出去吃饭也好，逛街也罢，都不要叫上我。”

    末了，江衍又补了一句：“其实她人还不错，别因为我们之间以前发生的事而跟她产生隔阂。”

    宁希人很好，这件事江衍五年前就知道了，如果她不好，当初自己又怎么会喜欢上宁希呢？平心而论，宁希和沈之禾的相处一直是十分和谐，她不希望沈之禾因为自己的事而拒绝宁希这个朋友，一码归一码。

    “我知道你能处理好这段关系，所以我才会告诉你，之禾。”

    “我……”沈之禾张了张嘴，许久才能消化掉这个消息，平复心情之后，她回想到以前还调侃过她们俩，现在就想扇自己一巴掌，再度开口时声音里满是懊悔：“你应该早点告诉我的，我之前还……”

    “以前的事就算了，过往不究。”江衍说着，宽慰道：“你别想那么多啊，我知道你之前调侃我们是因为你知道我是宁希的粉丝嘛，都过去了，我现在不是好好的吗？”

    “……”沈之禾默了默，她能看得出来上学时江衍对她那只闻其称不见其人的前女友有多用心，可是那人竟然会是宁希。

    宁希啊。

    沈之禾始终无法把宁希和江衍没心没肺的前任挂钩，在她的印象中，宁希虽然表面上看上去冷冷的，但是实际接触之后，会发现她其实是个外冷内热的人，在工作给予她不少帮助，拍戏压力大的时候也会安慰她，外冷内热这点和江衍很像。

    但江衍在情感的表达上，要比宁希更加外露，宁希对一个人情感的表达从来都不流于表面，就像是山间流淌着的泉水一般，细水长流又是润物无声，这一点是沈之禾在与宁希相识了几个月后才逐渐了解到的。

    这样的人，真的是她记忆中江衍的渣前任吗？

    “可是衍衍，你真的能彻底放下吗？”沈之禾终究还是忍不住，问出了这句话。

    “放不放得下，又有什么关系呢，那些都已经不重要了。”江衍又是一声轻叹，“就像歌词写的，我还有一辈子可以用来忘记啊。”

    说完，江衍笑了一声，一扫阴霾，语气变得轻快起来：“再说，忘掉一段感情最好的办法就是，开始一段新的恋情啊。”

    “！”沈之禾瞪大一双眼睛，语气里满是不可置信：“你……不会是……要脱单了吧！”

    “没有。”江衍回答的很果断，被沈之禾的猜测弄得有些哭笑不得道：“只是那么说而已。”

    “吓死我了。”沈之禾拍了拍胸口，“还以为你发展的这么迅速呢。不过，忘掉一段感情最好的办法确实是开始一段新的恋情，如果身边有适合的，就试试呗。”

    “嗯。”江衍点点头，笑着与她插浑打科，气氛又变得轻松起来。

    虽然嘴上是那么附和，可江衍对于下一段感情走向还是十分坚决的，再没有遇到互相喜欢的人之前，她不会将就着去恋爱。

    下一段恋情，会远吗？

    与沈之禾聊了一会儿，直到那人要上车回程不得不结束通话，挂掉电话后，江衍本想着在院子里躺着睡个回笼觉。

    还未等她睡着，便听到汽车引擎的声音，江衍站起身直直的望向大门口，一辆劳斯莱斯朝她所处的院子缓缓驶来。

    直到那辆车在门口停下，江衍透过车窗看到车上坐着的是江振海，连忙迎上前去。

    秘书先从车上下来，迅速绕到另一侧将车门打开，江衍朝江振海叫了一声：“爸爸。”

    “嗯。”江振海见到女儿脸上的笑容便止不住，一脸风尘仆仆的，显然是刚奔波回来。

    “爸，你不是说年三十才回来吗？”

    江振海很忙这点江衍早就知道了，过年国内总公司放假，国外的分部可不放假，而正好也是谈生意的时候，往年江振海大部分概率都不会在家过年，所以江衍过年也就不想回家，正好陪着宁希一起过年。

    可今年不一样，她搬回家住，江振海一听到这个消息后一拍大腿便说今年他们父女俩要一起过年。江衍竟是觉得挺新鲜的，又是家人陪伴，自然也就应了下来。

    只不过这回来的时间早了几天，让江衍有些惊讶。

    “提前忙完就早点回来来陪我的宝贝女儿过年呀！”江振海说着，一手揽过江衍的肩膀，父女俩往宅子里走。

    江衍笑了笑，显然是高兴的，虽然现在姜叔回X市照顾自己的饮食起居，但难免还是有些冷清。

    父女俩坐在沙发上，姜叔循声端出早就准备好的姜茶，“老爷，喝杯姜茶驱驱寒。”

    姜叔知晓江衍不喜欢喝姜茶，给江衍准备的则是热牛奶。

    江振海喝了小半杯姜茶，浓郁的姜味顺着喉咙流进胃里，逐渐生出的暖意让他的表情也柔和了不少，看向江衍问询道：“听老姜说，你和你那女朋友分手了？”

    江衍的表情有些尴尬，埋怨似的看了眼姜叔，而后才点点头，小声的嗯了一声。

    “爸爸早就跟你说过，这戏子啊多无情。”江振海的语气听上去有些遗憾，可江衍看到江振海的表情，却更像是开心，眼中有一闪而过的不屑，这样的情绪让江衍有些疑惑。

    江衍皱了皱眉，笑容收敛了几分，“爸，我分手了你好像很开心。”

    江振海摸了摸胡子，察觉到自己失言了，本想圆回来，可转念又想到既然已经分手也没什么好顾忌的。

    “你难过爸爸怎么会开心呢？只不过我江振海的女儿只有最优秀的人才能配的上，等过几天，我给你介绍几个合适。”

    “爸。”江衍挽住江振海手臂的手瞬间松开，连带着表情也变得认真起来，眼底带着隐隐的怒意，“感情哪有配不配的，只要我喜欢，那个人便是这世界上最优秀的人。我不需要你介绍对象，更不需要商业联姻，我长大了，有些事希望您不要插手。”

    察觉到女儿是真的动了气，江振海收起懒散的态度，连忙哄道：“爸爸就随口一说，你要是不喜欢咱就不找了，就算一辈子不结婚也行，反正家里养的起！”

    听到这一句话，江衍的脸色才缓了缓。

    虽说江振海在女儿的恋爱上一向看重门当户对，可也只是真么想想，他还以为女儿这次受过伤就会听自己的找一个门当户对的对象，可现在看来好像不太实际。

    那有什么办法呢？谁让他只有这么一个女儿。

    江衍对她爹那一套“门当户对”的想法颇有微词，爱情是用“门当户对”来衡量的吗？现在想想也真该庆幸上一段感情江振海没有过多的插手。

章节目录 邀请

    过年期间, 最少不了的便是走亲戚, 好在江衍家“特殊”, 不用他们亲自上门拜访, 亲戚便络绎不绝要踏破江家的门槛。

    要光是亲戚便也罢了, 江衍跟那些亲戚根本不熟, 有人来拜访偶尔她在楼下遇见了, 便向那些亲戚问候一声也就过去了。

    但绝大部分还是商业往来较多, 尤其是听到江振海说女儿还未有恋爱对象，更是一个劲的明示暗示。

    江衍忽然想，她就不应该在家过年的，找一个地方旅旅游难道不好吗？尤其是江振海还真跟她旁敲侧击过哪家的公子多不错不错，更加让她有出去避难的心思。

    听着楼下汽车引擎的声音，江衍估摸着这会儿又有客人来拜访，她在床上翻了一个身, 微风透过没有关上的床吹进来, 窗帘随风飘着，让她眼前忽明忽暗的，无心睡眠。

    再一次翻了个身平躺在床上, 江衍伸手往身边探去，去摸睡前不知道丢到哪个旮瘩的手机。

    点亮屏幕一看，现在已经上午十一点, 通知栏弹出微信的未读信息，江衍解锁屏幕点开微信。

    消息列表宁希的头像排在前面，这人自从那天晚上之后, 还是和之前一样每天最少给自己发一条消息，江衍那天之后也并没有回复过。

    好在宁希还是知道分寸，并没有采取轰炸式的骚扰让人反感，江衍便也随了她去，就当广告一样看。

    她想，宁希现在或许能体会到她曾经已读不回的心情了。

    而另一条是程忱发来的，自从那天她们吃过饭后，程忱似乎很忙，来“骚扰”江衍的频率变低了，不过偶尔想起来时还会发几个表情包调侃几句。

    程忱这条信息是在半小时前发来的，那时候江衍还在睡觉。

    程忱：小江衍！

    小你个头！江衍先是在心里骂了一句，这才面无表情的打字回道：干嘛？

    江衍正躺在床上，而程忱早就已经起床，在客厅里十分无聊的看着电视。程忱已经有两年没有在家过春节了，好不容易今年想回家过个年，结果在回家的前一天，她得知一个消息，老俩口出国旅游去过二人世界了。

    程忱：？？？

    家里没有人，程忱也就理所当然的留在X市过年，也省得去赶春运的大潮，这点她还是十分安慰的。

    难得的假期，程忱想出去浪的心蠢蠢欲动，翻了翻朋友圈，关系比较熟的不是在家过年，就是在地球的某个国家度假。

    就连宁希，这几天也不知道怎么想的，突然在朋友圈里晒起了自己的厨艺，虽然做的东西加了滤镜也有些惨不忍睹，但胜在真实啊！

    程忱翻了一圈朋友圈，盘算了一番，还是觉得宁希是最佳的约会人选，毕竟都在家闲到做黑暗料理了，能不无聊吗？这么想着，程忱给宁希发去一条消息。

    程忱：起床了吗？

    过了几分钟，宁希发来一个问号，程忱火速拨了个语音过去。

    “我亲爱的小希希~”程忱的声音从听筒传来，让宁希忍不住起了一身鸡皮疙瘩，知道准没好事，她放下手里的擀面杖，倚靠在流理台边上，将手机从肩膀和耳朵之间的缝隙里解救出来，“……什么事？”

    “出来玩玩呀，我都无聊死了。”

    宁希有些不确定，特意点开屏幕看了眼日期，“今天是除夕，你不在家团圆还跑出去？”

    “我忘了跟你说，我在X市没回去，我爸妈背着我去过二人世界了，只剩下我一个人孤苦伶仃的，哎~”

    宁希看了眼台上盆里的面粉，想了想，还是拒绝了对方出去玩的邀请，“你还是找别人吧，我就不去了。”

    “别呀！”程忱下意识挽回，她除了宁希还有谁可以约的？答案是没有。

    以前有人问起过宁希的家人，当事人没有明确的说她家人情况如何，都只说是一个人生活，而过年大家都会偷偷在朋友圈晒全家福、团圆年夜饭；只有宁希每年都只是发年夜饭的照片从不露脸，从菜的种类和数量来看，程忱能猜测到宁希大概率是和江衍一起过年的。

    今年她与江衍这种关系自然是不可能在一起过年，不然也不会自己动手做吃的，由此推测出，宁希和自己一样是个空巢老人，她得抓住这个盟友！

    “你不跟我出去，一个人在家捣鼓什么呢？难道……你也要陪家人？”

    “不是。”宁希快速反驳了一句，才不紧不慢的说：“我今天要在家包饺子。”

    “……”电话那头沉默了两秒钟，而后清楚的传来程忱的声音，声音里有压不住的笑意：“你认真的吗？”

    宁希挑了挑眉，不甘示弱回道：“当然是认真的，怎么了？”

    程忱憋笑的声音越来越明显，她干咳了一句，说：“冒昧的问一句，你最近这两天发朋友圈的食物，都是你做的？”

    “是的。”

    “哈哈哈哈哈哈！！！”程忱再也忍不住，笑了出来。

    “……”宁希黑着一张脸，忍住要挂电话的心情，听她笑了足足一分钟。

    一分钟后，程忱才捂着肚子说：“我看出来了……”

    “……”宁希沉默了两秒钟，有些气馁道：“难道它不好吃吗？”

    这几天宁希每天都是自己做饭，照着网上的菜谱完全按着步骤做的，虽然一开始总糊底，但经历了几次失败之后她开始总结经验，到现在勉勉强强能炒个小菜煮个汤，照片确实有那么一点点不好看，但宁希自己觉得味道……勉强还可以！以至于她开始把魔掌伸向面食界。

    以前和江衍一起过年，不管桌上的菜换了哪些，只有一盘饺子是不变的，所以宁希今天打算做饺子，本是想着去菜市场看看有没有饺子皮卖，结果大年三十摊贩们全部不营业，她只能自己动手做饺子皮。

    然而做饺子皮的步骤看着简单，但实际操作起来难多了，宁希刚才已经做坏了一份面粉，现在打算挑战第二次。

    “我哪知道啊，我又没吃过，反正照片确实看着不太好吃的样子。”程忱实话实说，这让宁希不由得开始怀疑自己朋友圈底下的评论，那些人不是说看着很有食欲的吗？传说中的闭眼吹吗？

    宁希：“……”

    感觉到气氛又沉默了起来，程忱可没忘记她打这电话的目的，趁热打铁道：“饺子什么时候都可以吃，等你回来再做也不迟啊。”

    回来再做？宁希刚才那份面粉可是足足折腾了一个小时，最后还是浪费了，她不太相信以自己的技术等回来再做就能做得出来，她今天可是打算跟这饺子耗上了。

    “不去，你找别人吧。”宁希最后还是抵住诱惑，拒绝道。

    “除了你她们都没空。”程忱无奈的叹了口气，只好把真相说出来，以求动摇对方。

    “那你就在家待着呀，反正现在很多地方都没开门，没什么好玩的。”

    “……”程忱知道这人是铁了心不打算跟自己出去，只好使出杀手锏，“那我只能去找江衍了？”

    自从上次打电话后，程忱一直没有时间去八卦她们两人的感情进度，她想以之前宁希的态度，她这会儿一说肯定会缴械投降。

    让她没想到的是宁希没有立马回答，而是沉默了很久，久到程忱甚至怀疑她是不是把语音挂了，看了眼屏幕还在通话界面。

    “宁希？”程忱试探性叫了一声。

    宁希听到程忱忽然提到江衍的名字，一瞬间皱起眉头，下意识就想劝说程忱别去邀请江衍，可是转念一想，那是江衍的人际关系，如果因为自己的私欲让程忱不要与江衍相处，当事人要是知道了，只会更讨厌自己。

    被程忱这么一叫，很快便回过神，她稳住心神，说：“你如果能约得到她，那你们就去。”

    “咦？”程忱愣了一愣，这和她想的不一样啊！这人是转性了吗？！揶揄道：“我们出去，你不吃醋啊？”

    “吃。”宁希果断回道，“但是她要是愿意跟你出去，我也阻止不了，我不能干涉她的人际关系。”

    程忱又一次凌乱了，这绝对不是之前让自己不要喜欢江衍的宁希！她有些迟疑道：“你之前……不是还说不让我喜欢她吗？”

    “我想，如果她不喜欢你，不会因为跟你单独出去一次就会变得喜欢你，而且……”说到这，宁希止住声，没了下文，程忱等了许久都没有听到后面的话，忍不住追问道：“而且什么？你倒是说啊。”

    “而且……”宁希幽幽的叹了口气，“我希望有个人能陪陪她。”

    宁希不知道江衍最近的心情如何，微信和微博没有更新动态，就连私信聊天时她也没有过多的透露私生活，显然是不想说。宁希能确定她现在还在X市的江宅，沈之禾朋友圈更新了在家里的动态，安娜也在国外度假，据她自己所知江衍的交际圈，似乎没有还在X市的其他闲人。

    而江振海十分忙碌，她不清楚今年江振海有没有回家过年，往年江衍跟她说的都是江振海在国外很忙，不回来过年，所以她想，有个人陪陪江衍，散散心也好。

    前提是她愿意的话。

    “……你真的是宁希吗？”程忱还是有些不敢相信，又说：“你们发生了什么吗？”

    “嗯。”宁希诚实的应了声，想了想，决定说出来：“我们彻底破裂了，她在生我的气。”如果程忱真约到江衍一起出去，这事也瞒不住，还不如主动说出来，免得到时候程忱踩到雷。

    “哦……”程忱的声音听上去有些惋惜，“挺可惜的。”

    宁希垂在身侧的手紧了紧，语气里很是认真，“所以我现在要开始追求她。”

    “……那你加油。”

    程忱嘴上说着这句话，心里则是一脸黑人问号脸，对于宁希突然变身为追求者有些意外，却又有些期待这人会用什么样的方式追求。

    不过嘛……既然宁希没有意见，那她就更好邀请江衍了。

    只是她没想到的是这人半个小时才回信息，等到她自己都忘了这事。

章节目录 赴约

    江衍回过程忱的信息之后便下床洗漱, 十分钟后从浴室里出来，她刚才在里面就听到手机传来几声微信的提示音, 想着估计是程忱的回复。

    刷牙的间隙，江衍边刷边想, 程忱突然找她会有什么事, 等到她拿起手机解锁屏幕一看。

    程忱：你不会是刚醒吧？

    程忱：你现在起床了吗？

    程忱：要不要一起出去玩？

    面对程忱的疑问三连，江衍竟是不知道要先回答哪个问题, 最后还是回了一个符号。

    江衍：？

    很快, 程忱的名字变为“正在输入中”，下一秒, 回复便弹了过来。

    程忱：？

    江衍：“……”她一脸无语的又打了个“？”过去。

    程忱：别？了, 要不要一起出去玩？

    江衍这几天在家闲的发霉，沈之禾回家过年没人约，现在好不容易有人约她出去，自然是想去的, 可是转念想到程忱和宁希的关系又有些犹豫。

    要是再像以前和沈之禾一样三人行, 她没了想去的心情。

    那头的程忱见江衍迟迟没有回复，有些纳闷刚才还秒回，现在怎么回个信息那么慢。

    想了半天, 她终于想到问题所在。

    程忱：“我约她们都没时间，我想估计你可能有时间，我们俩一起去嘛。”

    程忱这话表面上看着是邀请，可恰到好处的暗示江衍，这次只有她们两人, 不会叫上其他人。

    看到这个回复，江衍顿时松了口气，既然只有她们俩，自然是没问题的，打字回道：“OK，几点，哪里？”

    “你家在哪，要是不远的话你来接我吧？”

    江衍对程忱住的公寓还有些印象，也不算远，春节路上没什么车，开快点也就十几分钟的路程，于是便应了下来。

    约好见面的地点后，江衍打开衣柜找衣服换上，整体以休闲为主，快速化了个自然的淡妆，最后拿上车钥匙下楼准备出门。

    刚走下楼梯还未等走到楼下，就听到江振海与人交谈的声音，从交谈的声音来判断，江衍猜测又是哪个合作伙伴来送礼。

    刚走下楼梯，便看到江振海与一个男子在聊天，那男子大概三十岁左右，江衍觉得有些眼熟，又想不起来在哪里见过，还有一个女人是背对着她坐的，看不到长相。

    江振海见女儿下来，便笑着打招呼道：“起来了？我让老姜给你准备点吃的。”

    “不用了爸，我现在要出去。”直接走掉不太礼貌，江衍走过去想打个招呼，她朝那西装革履的男子淡笑了下，嘴上却是在问江振海，“这位是？”

    “这位是贺氏的贺总，你之前可是参加过贺老爷子的寿宴呢，还记得吧？”

    “记得，贺总新年好。”江衍点点头，当时安娜还跟她说豪门之间的关系，眼前这男子估摸着就是继承了贺老爷子绝大部分股份的大儿子贺天祥，看上去倒是一脸正派的样子，与他那妹妹贺君可真是天壤之别。

    想到贺君，这个许久未提及的名字，江衍的表情敛了敛，稍稍转头去看在场的另一个女人，果然是贺君。

    贺君朝她微笑：“小江，好久不见了。”她这笑得自然，就好像什么事情也没发生过似的，让江衍觉得一阵反感。

    贺君与前两个月相比有变化，江衍却看不出实际的变化在哪，唯一不变的就是那虚伪的笑容，她只是扫了一眼就摆回视线，丝毫没有要跟她打招呼的意思，空气中弥漫着一股淡淡的尴尬。

    江衍可不想见到这人，她不把贺君狠狠整一顿都已经够仁慈了，这人还敢出现在她面前。

    贺天祥见气氛变得沉默起来，他那个没用的妹妹还不知道说点好话，叫什么小江！他只能亲自上阵圆场。

    “新年好新年好，小江总听说你也开了一家公司？”

    前段时间贺氏的股价大跌，一直不知道是谁做的，但贺天祥可不傻，皇朝在同一时间经常被人找茬，自然能联想到肯定是贺君在外面惹了什么麻烦。贺天祥与弟弟两人对父亲第三任妻子生出来的女儿颇有微词，从小贺君受贺老爷子的宠爱也就罢了，还不知足想把权利伸到公司里，好在贺老爷子虽然爱女，但更看重儿子当家，将公司分给两个儿子之后，这才象征性的分了一些不足轻重的财产给女儿，外人看上去还是备受宠爱的假象。

    不管妹妹在外面发展如何，只要不祸及贺氏贺天祥随便她如何闹，但上次股价的事可是让贺氏一下子亏损上亿，就连父亲也因为股价大跌气进了医院，这让贺天祥不得不重视起来。

    这次也是想趁着新年拜访和江家拉近一下关系，自然要摆出好脸色，但刚才贺君的表现显然让贺天祥不满意，这让他忍不住暗暗瞪了她一眼。

    “嗯，对。”江衍略略点头，并不打算跟贺家的人寒暄，很快就说了句：“我有事就先出门了，二位慢慢坐。”

    贺天祥连忙站起来，看了眼正襟危坐的贺君，便江衍笑道：“小江总要出去聚会吗？要不要让阿君陪你一起去，人多也热闹点。”

    他想着之前贺君和江衍关系还不错的样子，所以才会提出这个建议，以为对方怎么也会做做面子带上她，又或者是婉拒。

    没想到江衍直接就说了句“不用”，而后没有再多说一个字，径直走出客厅，这让贺天祥既意外又尴尬。

    一直在一旁观察几人表情的江振海出来打圆场，他哈哈笑道：“我这女儿啊，就是不懂礼数，你们可别往心里去。”

    江振海说这话自然是客套话，是个明眼人都不可能会去附和，贺天祥笑道：“哪里哪里，小江总这是不拘小节，呵呵。”

    贺君坐在位置上听着贺天祥和江振海虚伪的寒暄，手指逐渐收紧，指甲深深陷入到真皮沙发的皮革里，恨不得将其抠出一个洞。

    自从上次没有得逞，她知道以后是很难再接近江衍，而那人给自己吃了不少苦头，原本家里那兄弟俩就对自己有意见，现在恨不得把自己赶出去，要不是看在老头子的份上……想到这贺君就生出一股狠意。

    要不是江衍做事太绝，她也不会沦落到这步田地，好在之前那些人来酒店搜查时及时将那些东西转移走，不然现在恐怕她没办法坐在这里。

    江衍出了江宅大门，在停车场里找到车打开门坐了上去，调出导航界面输入程忱的公寓地址，在出发之前她给程忱发了一条信息告知自己已经出门。

    收到这条信息的程忱此时还在家里为穿什么衣服发愁，床上放了几件她刚换下来的衣服，衣柜敞开着，里面一排排风格各异的衣服。

    今天道路畅通无阻，一路上见不到几辆车，江衍很快便开到程忱的公寓楼下，她将车停好，给程忱拨去语音电话。

    等了几秒钟，电话才被人接起，“我到你家楼下了。”

    程忱说：“要不你上来吧。”

    江衍“哈？”了一声，大脑飞速运行，甚至在半秒钟内想到这人不会是想说在她家玩吧？！

    电话那头的程忱声音有些尴尬，她干咳了一声：“我还没换好衣服，你上来等吧，我给你开门禁。”

    江衍：“……”她现在好像隐约能理解为什么有些女生每次出门前要在家折腾半小时以上了。

    江衍把车门锁好，边走边观察附近的环境，没有小公园也没有假山假水，更没有在楼下晒太阳的爷爷奶奶，建筑设计是满满的科技感，估摸着这是现在很风靡的商务单身公寓，她也有些想搬出来住了。

    按照程忱给出的门牌号，五分钟后江衍站在程忱家门口，按下门铃。

    一下，两下，三下。

    门终于开了，江衍的目光下意识就往她身上看，程忱今天穿的偏轻熟女风格，这么看上去倒显得她比实际年龄要年轻，脸上没有化妆，虽没有电视里的上镜妆那么精致明艳，但也绝对是个素颜美人。

    “来来来，先进来。”程忱往旁边一闪招呼江衍进门，江衍只好走进去，边说：“你这不是换好衣服了吗？我们能走了吗？”

    不会是真想在家里“约会”吧？

    “我还没化妆呢！”程忱丢下这句话便扭着她的腰往卧室里走。

    江衍：“……”

    江衍只好在客厅的沙发上坐着等她，初来乍到的她也没有多看，选择低头看手机，默默记下现在的时间。

    直到过了半小时，里面仍是一点动静也没有，她不由得在想这人不会是睡过去了吧？！

    想到这个可能性，江衍起身走到卧室门口，抬手要去敲门，还未等她接触到门板，门从里面被打开了。

    程忱朝她笑：“哎呀，不好意思久等了。”

    江衍收回要敲门的手，忍不住说：“你怎么还没化好妆啊。”

    “……”程忱有些无语的扶了扶额头，把脸凑过去给她看：“你看，我脸上可是堆了好几千块！”

    江衍这才仔细去瞧她的脸，刚才她只是随意的扫了一眼没有细看，才会以为程忱还没有化妆，现在仔细一瞧，发现程忱这是画了个自然的裸妆，看似没多大变化，实际眉眼精致，就连口红的颜色也是恰到好处的符合今天的这身打扮。

    “哦……”江衍看完后往后退了一步保持距离，“可以出发了吗？”

    “……”程忱觉得，指望这人吹一下彩虹屁怕是不可能了，但她觉得她好歹也是坐拥无数粉丝的当红女星，有这个自恋的资本。

    想了想，她撩了一下头发问：“你就没什么想说的？”

    江衍听出对方的潜台词，是想自己夸一夸她，再一次打量着程忱的脸，由衷道：“很漂亮。”

    程忱朝她眨了眨眼，说：“有没有心动的感觉？”

    “……”江衍抽了抽嘴角，“我应该要有吗？”

    “……”程忱认命了，她实在是撩不动这个“钢铁直”，甚至怀疑这人是不是真的交往过女朋友？这雷打不动的样子，让她想起了她那些个钢铁直女的朋友。

章节目录 和面

    好不容易将程忱接上车, 江衍打开导航，屏幕上面跳出输入目的地的字样, 她转头问副驾驶上的人：“去哪里？”

    “不知道啊。”程忱边说，边拉下头顶的遮阳板, 打开镜子照了照, 江衍见她那副自恋的样子就忍不住抽了抽嘴角，表情有些无语道：“你自己约我出来, 还不知道去哪里？”

    江衍顿了顿, 十分认真的说了句：“要不，现在把你送回家还来得及。”

    “别呀。”程忱好不容易才在新年里约到一个人, 肯定不可能放过, 她想了想，说道：“你吃饭了吗？要不我们去吃饭吧。”她想起今天早上醒来就吃了一个水果沙拉，现在有些饿了。

    江衍一觉睡到十一点，醒来又被程忱叫出门, 自然是没有时间去吃饭的, 现在一提起来肚子立马起了回应，便也应了下来。

    在导航输入这附近最大的商业中心打算去觅食，江衍极少在新年里出来玩, 甚至可以说是没有，当然就不知道新年期间很多店铺都不营业。

    两人下了车，望着那些拉下卷帘门的店铺，放眼望去，只有连锁的麦当劳开门, 江衍不太想吃油炸的东西，于是商量道：“进去看看吧？兴许有餐厅在营业呢。”

    程忱点点头，她也从未在新年期间来过这里，还以为都会营业，没想到还是低估了春节的魅力。

    两人走进去，里面偶尔能看到几个行人，她们手上拿着可乐或者奶茶，更加让她们确信里面有餐厅在营业。

    一楼和二楼是生活用品专区，她们没有作停留，乘着扶梯便上去了，上到三楼，一排排店铺只有一家餐厅在营业，但门口却是排起了长龙。

    江衍望着门口坐着等号的人，有些无奈的叹了口气，“这家好多人……”

    程忱显然也没想到会这么火爆，自然也不想等位置，下巴朝楼上抬了抬，“上楼看看，我记得上面有一家连锁店，过年应该会开门。”

    “嗯。”江衍点点头，打算朝扶梯那边走，可刚没走几步，便听到有人喊了句：“快看，是程忱诶！”而后便听到小小的惊呼声。

    “……”江衍身子一僵，一瞬间在心里脑补出女星被疯狂粉丝围堵的画面，甚至想着现在拉上程忱一起跑，问题是跑赢粉丝的几率有多高，程忱今天可是穿了一双高跟鞋呢！

    心里这么想着，下意识身后去抓程忱的手腕，想把她往前带，结果没拉动那人，有些疑惑的转过头，见程忱不动如山的站在原地，甚至摆出得体的笑容朝她们挥手，而那些认出程忱的人也没有上前，隔着一段距离朝她挥手。

    江衍：“……”看来是她想多了。

    “新年好啊。”程忱甚至还能游刃有余的朝她们打招呼。

    “啊啊啊啊程忱啊！！新年好！！！”

    江衍看到有不少人拿起手机朝她们拍摄，先是被抓拍了几张之后，这才转过头避开她们的拍摄。

    她可不想再上程忱的超话啊。

    程忱自然也能留意到身边人的不愿意，朝他们笑笑之后便回拉住江衍的手，往扶梯走去。

    直到走远了，江衍这才松了口气：“你出门也不知道伪装一下呀，幸好没出什么问题。”

    程忱撩了下头发，“我还以为不会有很多人呢。”

    “你想多了。”江衍说着，这才留意到自己的手还握着程忱的手腕，很快便松开。

    上到四楼，一眼便望到尽头的那间餐厅，也是排满了人，人数比楼下那家还要多，另外还有两间餐厅和一个甜品店，都是爆满的状态，生意忙到甚至关闭外卖通道。

    再往上走就是一家imax影城，春节生意正好，自然不可能歇业的。

    江衍：“……”

    程忱：“……”

    空气沉默了两秒钟，江衍说：“我觉得楼下那家麦当劳也挺不错的。”

    程忱：“同意。”

    两人只好又回到楼下，好在麦当劳的人不算很多，许是人流都往楼上跑了。

    江衍点了两份套餐，拿着小票走回位置，程忱挑了一个角落人少的位置，江衍走过去时甚至能听到有人小声讨论那个人是不是某某某明星。

    在程忱对面坐下，江衍把手上的小票放在桌上，半调侃道：“诶，跟你们这些明星出来，真的是到哪都是焦点啊。”

    程忱假装不知情的样子，朝她眨了眨眼：“哦？你还跟谁出来过？”

    “……”江衍想起另一个人，顿时沉默了，程忱见状就知道她是想起来宁希了，虽然不知道她们两人这段时间到底发生了什么，但不会傻到去火上浇油，转了个话题说：“今天有一部贺岁片上映，要不要看？或者我们去KTV？”

    江衍想了想，没有忘记今晚要回家吃年夜饭的事，而是说：“都行，我晚上要回家吃饭。”

    “嗯。”程忱点点头，当然是理解的，大年三十年夜饭必不可少。

    “那我们就去看电影吧，这部片子两个半小时，看完再做打算。”程忱私心还是挺想看电影的，听说这部贺岁片的演员班底都是十分硬核，还能够观摩下前辈们的演技。

    “好。”江衍没有意见。

    两人坐着等套餐做好，坐在她们附近一桌的女食客想了半天，还是怯怯的走过来。

    “程忱老师，我是你的影迷粉，喜欢你好久了……”

    “谢谢你的支持，新年快乐呀。”程忱显然是应对惯了着场面，很快便对影迷扬起和煦的微笑，且说这话的时候是完全直视对方的眼睛，看起来真诚又亲切。

    “新年快乐！”影迷被她这么看着，竟是红了脸颊，支支吾吾道：“程忱老师可以合张影吗？”

    “可以啊。”程忱落落大方的点点头。

    江衍看着那两人的互动，显然是没有兴趣的，她拿出手机想看看有没有未读信息，一点亮屏幕还真有一条微信未读提醒。

    解锁屏幕，打开微信，宁希的头像便毫无预兆的跳了出来。

    江衍：“……”

    她没有点开，因为不用点开也能看到消息内容。

    这次不是无关紧要的内容，而是颇有回答价值的问题。

    宁希：你可以教我和面吗？

    遇到自己能回答的问题，江衍下意识就要回复，手指还未落在屏幕上方，便生生的止住了动作。

    想来也奇怪，宁希微信里那么多人，会做饭的肯定也不少，何必要问自己呢。

    最后江衍还是没有回复，把手机倒扣在桌上，抬眼朝对面的“粉丝认亲现场”看去。

    程忱已经和粉丝拍好了照片，粉丝又拉着她说了几句这才心满意足的回到位置，中途还不往朝江衍投来一个羡慕嫉妒的眼神。

    江衍：“……？”

    经过刚才的插曲，套餐已经做好了，还未等江衍起身去前台拿，便有服务员十分热心的端着托盘过来，放在桌上的时还不忘多看程忱几眼。

    江衍：“……”她明白了，还是明星效应好使。

    一个上午没进食，现在看到吃的，江衍也不管是不是垃圾食品，热量有多高，拆开包装便吃了起来。

    ※

    在江衍和程忱二人吃东西等电影开场时间里，宁希从上午到现在已经做坏了第三份面粉。

    她盯着盆里变得粘稠摸起来粘手的面块，不由得怀疑自己是不是哪个步骤没做好。

    面粉五百克，盐一小茶匙，水适量。

    前面两个她都是严格按照做法来的，至于这水适量，适量是多少啊？

    宁希望着剩下的最后一袋面粉，这次要是再不成功，她就只能放弃做饺子了。

    她想找个人询问下，这和面到底怎么和，适量又是多少？一番纠结之后，她打开微信通讯录，顺着排序一个个看下去，想在里面找出一位高手请教。

    一排字母翻下去，最后翻到J，J姓的联系人只有三个，江衍是其中一个，另外两个都是完全没有印象的人。

    江衍绝对是知道做法的，宁希心里有些发怵，要不……问问江衍吧？

    宁希点开江衍的聊天窗口，上面的消息全是自己发的，对方一条也没回，她想就算自己问了，江衍也不一定会回。

    可是……如果对方回了呢？是不是可以以此打开话题？一番衡量过后，还是给江衍发去了信息。

    宁希：你可以教我怎么和面吗？

    等了许久，宁希还是没有收到信息，她不由得叹了一口气。

    也是，不回复才是正常的吧。

    哪怕自己现在十分迫切的想知道答案，可对方不回复很明显就是不愿意搭理自己，她不可能还打个电话过去骚扰她，会显得很无礼。

    宁希再次翻起了联系人列表，这一次她深深的意识到自己的人际关系有多匮乏，她不知道谁会做饭，平时也没有多关注朋友圈动态。

    最后只好病急乱投医，问了几个最近联系人，包括程忱，会一并询问程忱是因为她之前有听程忱提到她说她自己做的饭好难吃。

    现在想想，那已经是几年前的事了，时隔多年，也应该成材了吧……？

    ※

    两人吃完套餐，距离电影开场还有半小时，考虑到楼上等电影开场的人太多，估计也没有地方坐，于是她们打算在这里坐二十分钟再上去。

    等电影开场的时间里，江衍忽然想到一个问题：“大过年的，不会有狗仔吧？”

    程忱耸了耸肩，她也不清楚，用不确定的语气说：“应该不会吧？”

    江衍可没忘记，之前和程忱去吃饭，转眼便上了程忱的超话，她前脚刚上宁希的超话，后脚又踏进了程忱的圈子里，她实在是无奈了。

    她想，好在自己是女的，要不然肯定要被程忱粉丝的唾沫淹死。

    气氛又陷入了短暂的安静，程忱放在桌上的手机震了一下，她打开一看。

    宁希：你会和面吗？

    程忱觉得很是新鲜，宁希竟然问她会不会和面，她像是会和面的人吗？同时又十分诧异，当时听宁希那信誓旦旦的语气，还以为是个面点大师呢，原来不会啊！

    程忱动了动手指，打出“不会”两个字，可转念一想，说不定对面的人会呢？她把输入框里的字删掉。

    “江衍，你会和面吗？”程忱把头从屏幕里抬起来，询问对面的人。

    被问到的江衍眉头一跳，十几分钟前，也有人问过她这个问题。

章节目录 饺子

    见对方不说话, 程忱又问了句：“不会吗？”

    说着，她想打出“不会”两个字, 对面的人终于开口了。

    “和面很简单。”听到江衍这么说，就知道这人会, 程忱又把输入框里面的拼音删掉, 江衍瞥了一眼程忱的手机，虽然看不到屏幕, 但自然也知道屏幕那头是谁。

    “面粉半斤就够了, 也就是两百五十克。”江衍说完这句停下，看着程忱, 程忱明白过来对方的意思, 迅速在屏幕上开始打字。

    见程忱开始编辑文字，江衍又接着说，她说话的语速很慢，“面粉半斤, 再放一点点盐增加筋性, 面粉和水的比例是100：60，也就是说半斤面粉需要150克的水，和面要用温水, 倒进面粉里拌成絮状，再揉成光滑的面团，最后盖上保鲜膜醒15分钟，就能擀成饺子皮了。”

    说到这，江衍停住, 等待程忱将文字编辑好发出去，过了几秒钟，程忱停住敲字的手，还以为这就完事了，“好啦，谢谢啊。”

    江衍又接着说：“如果家里没有量杯，就边加水边搅拌面粉，直到成絮状就不要加水了，上手揉成光滑的面团。水多了就加面粉，面团干了就加水，一点点倒，不要全部倒下去。”

    听到前面一句，程忱愣了一愣，很快就又开始打字，直到这句话发过去，她才呼了一口气：“还有什么注意事项吗？”

    “没了。”江衍淡淡的说了一句，这话刚说完，她又想起一件事，补充道：“和面的教程，在随便哪个网站搜一下就有视频教学。”用不着问人。这句话江衍没有说出来。

    “哦……”程忱又将这句话发了过去。

    宁希见程忱啪啪啪一下发了三条信息过来，做法说的很细致，显然比她找的几句话的做法详细多了，宁希一看便知她刚才的做法是错误的，水一股脑加进去，用的也不是温水，而是水龙头里的自来水，她望着垃圾桶里的面团，一时间不知道该说可惜还是庆幸没有用自来水和面成功。

    重点是程忱的最后一句话提醒了她，宁希原以为菜谱这些只有文字做法，没想到搜索之后便打开了新世界的大门！

    程忱看着屏幕上宁希回复的文字，笑道：“她说谢谢我呢，我是不是该说应该要感谢你呢。”程忱不知道宁希已经问过江衍，所以故意说“她”想要吊一下对方的胃口，没想到江衍云淡风轻的说了句：“这本来就是你回复的信息，和我有什么关系，确实应该谢你。”

    “……？”这话好像有哪里不对？程忱想反驳，江衍却忽然起身，说：“时间差不多了，我们上去吧。”

    “好吧。”程忱也跟着起身，这个话题也就不了了之。

    ※

    宁希按照程忱发过来的方法，显然是非常实用，这次的面不再是滑腻腻的，可是面团怎么揉也揉不光滑，她没办法，揉了一会儿只好又点开刚才看到一半的和面视频，她刚才明明看里面的厨师才几秒钟便得出一个光滑的面团，不由得让她怀疑是不是又哪里出了问题。

    又看了一遍视频，这回留心到厨师解说了句：“面团要反复揉，一直揉到光滑为止，时间一般是15-20分钟。”

    宁希：“？？？”

    她从不知道，做一个饺子看似简单的饺子是这么的磨人。

    持续揉了几分钟宁希便觉得她的手很酸，停了一会儿，又接着揉，断断续续的，花了将近半小时才将面粉从面疙瘩揉成又白又光滑的大面团。

    宁希看着盆里的面团，从未有过的自豪感油然而生，扯了一块保鲜膜盖在面团上，现在要开始制作馅料。

    一整块肥瘦相间的五花肉放在案板上，她没记错的话，现在这个步骤是要把这一整块的肉剁成肉沫，菜刀在案板上挥舞了几下，不但没有把肉剁碎，甚至差点切到手，宁希顿时吓出了一额头的冷汗，又仔细瞧了瞧案板上的肉，除了有几道刀痕之外，别无其他，更别说肉沫了。

    宁希冷静下来想想，肉绝对是能成为肉沫的，肯定是她的方法有问题，她想继续看刚才那位up主的教学，然而他是直接用已经成肉沫的成品，她只好又返回到搜索界面，随便点了个封面看起来不错的视频。

    前部分是面团的制作，宁希直接便跳过到制作肉馅的一部分，她有些奇怪这个up主不但不露脸，连声音也没有，全是靠文字解说，但画风却是比上一个视频要好很多，加上轻柔的BGM和色彩饱满的滤镜，让人很有跟着动手尝试着做的欲望。

    只是弹幕实在是有点多，花式表白木木，木木又是谁？宁希没有兴趣知道，把弹幕关掉，这才开始正式制作。

    UP主将一整块肉先是去皮弃之不用，再是将整块的肉切成小块，切小块之后再用菜刀剁成肉沫，宁希看着案板上的肉，看来确实是该去皮，刚才她就留意到了，皮比肉硬多了难以剁碎，于是她按照视频上的做法将皮去掉，皮是去掉了，但剩下的肉却也是少了将近三分之一。

    宁希：“……”

    将肉馅剁好，宁希按照自己的喜好加入玉米粒和切成丁的泡发香菇，混合在肉馅里，并且按照视频上的教学加入一个鸡蛋、适量的盐和酱油，还有一些香油。将肉馅拌好之后她以为这就结束了，按照上一个视频的进度来看，现在是到了要擀面皮包馅料的步骤。

    没想到这个UP主竟然用两只手摔起了肉馅，这让宁希很是疑惑，很快，屏幕上打出了解释，经过摔打后的肉馅会变的紧实，口感更好。宁希似懂非懂的也跟着摔了几下，起初，馅料软软的甚至一拿起来就会有些从缝隙里掉下来，摔过之后确实能感受到肉变得紧实。

    馅料处理好，而后是擀面皮，宁希拿出面盆里的面团，按照视频上做法先是搓成长条，再是用刀切成一个个小剂子，再把小剂子压扁，用擀面杖擀成圆形的面皮。

    宁希以前并不是完全没有接触过面皮的制作，以前江衍擀面皮的时候，她闲着无聊就会在旁边看，有一次实在是很好奇一根棍子是如何将皮滚成圆形大薄片的，也就被教着擀了几个，虽然全部没有成功，擀成了畸形的多角形面皮。

    再一次尝试制作擀面皮，擀出了四角形面皮的宁希：“……”

    起码比第一次做的时候好很多，宁希在心里默默安慰自己，最后硬着头皮将剩下的小剂子擀成面皮，各个参差不齐没有一个是圆形的，且并都不薄。

    将就着吃吧，反正也没有别人，宁希只能在心里又一次的安慰自己，动手将肉馅包进饺子皮里，再对折捏紧收口，为了美观还把多余出来的面皮给揪掉了。

    望着案板上摆着的大小不一的饺子，宁希想着，这大概是她见过最丑的饺子了，却是出自自己之手，一时间不知道该夸自己有天赋还是料理鬼才。

    她在心里默默感谢了刚才的两位UP主，将全屏界面退出来，看到UP主的名字叫双木，原来木木就是这个意思啊。宁希顺手点进双木的主页里看了看大多数都是做菜的，而且看名字很简单的样子，顺便点了个关注，留着以后做。

    饺子做好了，最后一步是煮熟，宁希今天把时间全花在了厨房里，不知道现在是几点，现在煮会不会太早，她摁亮手机一看，竟是傍晚五点多了……

    ※

    江衍把程忱送回家，冬季天黑的早，这才六点天就已经黑了，车厢里有些安静，程忱开始抒发连看两场电影的观后感，“今年的贺岁片挺无聊的，还不如隔壁的警匪片，xxx演的警察又酷又帅，估计追星迷妹们又得换新老公了～”

    江衍忍不住摇头道：“流水的国民老公，铁打的追星迷妹。”

    “哈哈。”程忱被她这句实话逗笑了，想到不久之后自己主演的那部破晓上映，顺势邀请道：“前阵子拍的《破晓》很快就要上映了，到时候要不要跟我一起看电影首映？”

    “首映是什么？”江衍不关注那些，也不怎么去影院看电影，对于这个词汇很陌生，但隐约也能猜到，“第一次上映？”

    “对呀。”程忱点点头，她没有说出首映绝大几率会遇到主演的事，江衍以为只是简单的字面意思，回道：“那天有时间就去。”

    “OK～”程忱就当她是应了下来，打算到时候让助理多买一张票。

    将程忱送到公寓楼下，江衍在门口把车停好，“到了。”

    程忱嗯了一声，解开安全带下车，她从车前走过去，江衍打算启动车子，听到敲车窗的声音，江衍扭头便见到本应该上楼的程忱站在车窗前，她把车窗降下来，询问道：“怎么了？”

    “新年快乐。”程忱朝她扬起明媚的笑容，说了一句不明含义的话：“新年了，新的开始。”

    江衍想，确实是新的开始。

    也回了句：“新年快乐。”

    ※

    从外面回到家，江衍带了一身寒气，姜叔从厨房里端出一杯热牛奶给她，江衍喝了两口也就作罢了，姜叔又说：“大小姐，我现在让人准备晚饭，你先上楼休息，等好了我叫你。”

    “好。”江衍点点头，大步流星的朝楼上走，回自己房间时路过江振海的房间，她隐约听到江振海在里面打电话的声音，让她忍不住摇头叹了一口气，她那常年不着家的父亲，就算是回到家也是业务繁忙的样子，说什么陪自己，只不过是换了个地方办公而已。

    江衍回到房间，洗了个澡后换上居家服舒服了不少，等开饭的时间里她躺在床上刷朋友圈动态，今晚基本被年夜饭刷屏，年夜饭往往配合与家人的合照出现，江衍看着那些合照，心里很是羡慕，又很失落，这样温馨的场面，绝不会出现在她家里。

    往下翻着动态，一张与朋友圈里大餐截然不同的图片映入眼帘，照片只有一盘饺子，饺子包的不太好看，甚至能看到有一个饺子破皮漏了馅，忍不住在心里腹诽这是谁大过年的这么磕碜就吃一盘饺子。

    手指往上一滑，一个熟悉的名字赫然出现在她眼前。

    宁希：新年快乐。

    江衍：“……”不得不说，这盘饺子，比起她自己包的，真的丑得不是一星半点，还露馅就很不合格了。

    若换作是别人发的这张照片，江衍绝对要在下面评论一句，而对方是宁希，江衍只是扫了一眼便略了过去。

    江衍忽然想起来忘记回复微博那位匿名人的信息，今天大年三十正好问问她家的年夜饭吃什么。

    季夏十八：你吃晚饭了吗？

    发完，江衍想着对方一时半会还不会回复，她想关掉微博，却不小心按到了首页，而首页自动刷新出关注人的信息。

    就在几分钟前她还在心里吐槽的那盘饺子又一次落入她的眼里，她忘记了，自己这个号只关注了宁希，刷出来的动态自然是只有宁希，宁希这条微博的文案比朋友圈多了一些。

    宁希V：听说春节吃饺子寓意吉祥如意，辞旧迎新。你们吃了吗？

    宁希每年都会晒年夜饭这是老粉都知道的事情，以往的年夜饭哪年不是精致又馋人？只有今年的看起来既磕碜又真实，粉丝们纷纷猜测这是宁希做的。

    ――吃了吃了！猪肉白菜馅的！

    ――哇哇哇，女神！这是你做的饺子吗！看着好有食欲哦！

    ――天啦！有生之年我也想吃到希希做的饺子！

    ――只有我觉得今年的年夜饭和以前不一样吗？2333希希今年是不是没有回家过年呀。

    江衍看着评论一大群闭眼吹女神厨艺的留言就忍不住翻了个白眼，多一点真诚不好吗？

    季夏十八：这饺子是真的丑，都露馅了。

    江衍敲下这行字便点了发送，这句话她早就想说了，想着反正也是马甲号，评论又非常多，就像大海捞针一样，不会有人看到这一条。

章节目录 除夕

    刷完微博热搜第一的年夜饭话题, 让她肚子更饿了，就在她想着要不要下去看晚饭有没有做好, 姜叔上来敲门告知饭已做好可以下楼了。

    江衍已经好几年没有在家里吃过年夜饭，印象中家里的年夜饭是做满满一桌子的菜, 而且基本是山珍海味看不到蔬菜, 明明只有两人吃，最后自然是吃不下的要倒掉的, 现在想想, 浪费了不少粮食。

    今年的年夜饭和她印象中如出一辙，各种肉类海鲜摆满一桌, 江振海坐在桌子的主位上, 江衍自然而然的坐在桌子的另一头，父女俩隔着数道菜相对无言。江衍记得她和宁希一起吃年夜饭时，她们会围坐在小小的茶几前，边吃饭边看电视, 她偶尔会给宁希夹块肉, 哪怕气氛再沉默，有电视机声音的称托便也吃得还算和谐。

    现在，父女俩坐在餐桌前, 比茶几不知道大了多少倍，却安静得恐怕连一根针掉地上都能听见，而她坐在椅子上顾忌有家长在场还要挺直腰板，这让她觉得有些累。

    她不知道是不是别人家的年夜饭也是这样的，但她觉得她家的年夜饭沉闷得不正常, 以前还不觉得，可搬出去后，经历了不一样的，自然而然的也就会产生对比。

    江振海也察觉到餐桌上太过安静，他温声道：“这鱼很新鲜的，尝尝看。”说着，江振海加了一块鱼肚上的肉要送到女儿碗里，餐桌太宽，他不得已只能站起身才将这块鱼肉放进江衍碗里。

    “好。”江衍尝了一口附和似的点点头，江振海见状，打算再给女儿夹点菜，江衍觉得夹个菜还要站起来场面实在是有些滑稽，连忙制止他：“爸，我自己夹就好。”

    “那好吧。”江振海又坐回到椅子上，江衍眼看碗里的饭快吃完了，还不见有饺子上来，疑惑的嘟囔了一句：“今年没有饺子吗……”以前过年江家都会做一份饺子，以至于她和宁希过年，每年必不可少的就是饺子。

    这句话刚好被江振海听到，他高声叫来姜叔，姜叔擦着手从厨房出来，“老爷有什么吩咐？”

    江振海的下巴抬了抬，“小衍想吃饺子了，你让厨师给她做几个。”

    “好的。”姜叔又看向江衍，“大小姐，你想吃什么馅的？”

    “……玉米、白菜、猪肉。”

    “好的，我这就叫人去做。”

    江衍吃了几口，有饱腹感后便放下筷子，朝江振海说了句：“爸，我吃饱先回房间了。”对她来说，今晚的晚餐除了菜比平时丰盛一些之外，没有其他特别的，

    “你等等。”江振海叫住她，江衍转过身，脸上满是疑惑，而后她看着江振海从西装口袋里掏出一封红包，“我的女儿又长大一岁了，新年红包必不可少啊！”

    江衍接过那封红包，沉甸甸的手感她知道里面肯定塞了不少钱，收到红包哪有再木着脸的道理，她扬起明媚的笑容，“谢谢爸，新年大吉大利。”

    回房间的路上，江衍摸着手上厚厚的红包，她忽然想起一件事。

    以前，她也有收到宁希的红包，一开始是她开玩笑了一句“长辈要发红包，姐姐是不是也要给我发个红包”，而后宁希默不作声的转身走进自己的房间，她还以为自己说了什么不好的话惹得她生气了，正琢磨着过去敲门道个歉，没想到几分钟后宁希从房间里出来了，手上当真拿了一封红包交给她，往后每年也都有给她准备一封红包。

    现在想想，已经五年了，她一共收到了五封红包。江衍当时收到红包高兴坏了，为了留作纪念，她一次也没有打开来看过，不知道里面装的是什么。

    而江衍从宁希家搬出来时，独独带了这五封红包，到现在还在抽屉里放着。

    江衍拉开抽屉，将里面的书拿出来，最底下放着五封红包，每一封都很薄，里面像是没有东西一样，就算是纸币，这样的厚度估计也只有一张。

    摸着薄薄的红包，江衍猜不到里面到底是什么，会是钱吗？如果是钱的话，这大概是江衍最不想收到的，因为她不缺钱，送钱没有任何意义。

    不过，既然是红包，钱的可能性更大一些，江衍没有抱多大的希望。

    犹豫了几秒钟，江衍还是伸手将封口的胶水慢慢分离开，直到红包袋完全打开，往红包袋里看去，看到里面的东西时，江衍愣了一愣。

    把里面的纸抽出来，是一张长方形的白纸，比红包袋小一些，边沿裁剪得恰到好处，就连字体也和宁希平时的笔迹不太一样，写得比平时要慎重一些，上面只写了四个字：新年快乐。

    江衍把其他四个红包袋也拆开来，里面皆是“新年快乐”。

    “算你有用心……”江衍嘟囔了一句，将信纸放回红包袋里，再将红包放回原位。

    吃过晚饭，这个点春晚也该播出了，房间里就有电视，江衍没有打算下楼看春晚，她拿着手机走到沙发前坐下，调出春晚的频道，而后打开手机，手机界面停留在微信的聊天界面，上面有好几条未读信息，一排看下去，全是群发的拜年信息。

    江衍一个个点开，却没有回复，点到最后她看到沈之禾的消息，这人一样是群发的，甚至群发的信息她在几秒钟前，在另一个同学的拜年信息看到，一模一样，连个标点符号也没有变。

    她忍不住吐槽了句：我们都这么熟了你还给我群发，就不能真诚点吗？

    发完这条消息，她将微信界面退了，屏幕返回到手机主界面，微博图标的右上方显示红色的省略号，江衍有些疑惑，会有这样的图标表明微博收到很多条提醒，可是她已经很久没有发微博了，肯定不可能是自己微博导致的。

    唯一有可能的就是……想到这个猜测，江衍脸色微变，连忙点开微博。

    果然，一点开便看到铺天盖地的点赞和回复，甚至还涨粉了，她心情有些复杂，不就说了句大实话，要被粉丝炮轰了吗？

    等等……这回复的画风有些不对劲啊。

    ――论如何引起偶像的注意，骂她就对了[doge]

    ――希希想说：呵，女人，你成功的引起了我的注意[doge]

    ――我40米的大刀都准备提起来了，看到主页……是友军啊！[doge]

    ？？？江衍一头雾水，这些人评论的是个什么鬼。

    江衍会在宁希微博底下评论，除了宁希的粉丝多留言多刷得很快之外，还有就是她非常非常少回复粉丝的留言，也就是俗称的翻牌子。

    点进这些人评论的微博一看，江衍终于明白为什么会有这么多点赞和回复。

    因为，宁希回复了她，并且，她留言的这条被粉丝点赞迅速窜到热评里去了。

    宁希V：第一次尝试做饺子没有经验，下次会多注意的[羞嗒嗒]

    江衍：“……”她是做梦也没有想到会被本尊回复，而且后面还带了个卖萌的表情……这是她第一次用这个号在宁希的微博底下评论，一发就中。

    这么多闭眼吹彩虹屁的粉丝不回复，挑着她这个差评的回复，真不知道宁希是怎么想的，最后江衍也没有回复，关掉这条微博并且确认不再收到这条微博的相关提醒。

    将那些@她的和评论提醒的小红点点掉，只剩下下方的私信未读。

    宁希发完微博后有一个习惯，那就是隔一段时间再打开微博，将那些@她的和评论的红圈点开，设置这条微博不做提醒，避免提醒太多造成不必要的麻烦。

    她发在朋友圈的动态底下无数点赞和评论的，只是没有看到想看到的ID和头像，转而打开微博想设置关闭提醒，结果刚一点开评论恰好看到一个熟悉得不能再熟悉的昵称。

    江衍的吐槽甚至是不带一个表情，看起来就像是黑粉言论，可仅仅是这一句话，宁希竟然忽的笑出了声，眼底闪烁着惊喜，很快便点进这条评论，输入文字回复。

    可是，之后就再没有收到江衍的回复，对方回复了用户997518的私信就代表她看到宁希给她的回复，可还是没有回复。

    宁希心情有些烦闷，点开微博实时热搜想看看最近有什么话题，一个个看下去，竟是在最末尾看到两个熟悉的名字并排放在一起。

    #程忱江衍#

    宁希原以为程忱说要约江衍只是随口那么一提，只是为了激自己，没想到这人还真约了！

    屏幕上明晃晃的几张合照像是在打宁希的脸，啪啪作响。

    点开其中一张，便是在商业中心江衍牵着程忱手举止亲密的照片，见到这张照片，宁希握着手机的手倏尔收紧。

    深吸了几口气，点开剩下的几张照片，两人挨在一起的照片，一起进影院的，翻到最后一张，甚至还有在麦当劳里程忱给江衍擦嘴的！

    再往下看那些人的回复，许是程忱绯闻满天飞的缘故，没有人把她们两人往恋爱方面带，但也不算特别友好，其中有一条最突兀。

    ――啧啧，这人来头不小啊，蹭完宁希的热度又来蹭我程的热度，怕不是想红想疯了，到处贴上去，不约，我们不约。[再见]

    说这话的人顶着程忱照片，一看就知道是程忱的粉丝，宁希替江衍鸣不平，明明是程忱主动约人出去的，现在被人拍到，就成江衍到处贴人蹭热度了？甚至这条评论下面还有跟风赞同的。

    宁希将这条评论截图发给程忱，只发这张截图，此外再无其他言语。

    以至于程忱收到这条截图之后有些纳闷，这条微博她半小时前就看过，下面的评论在饭圈来看已经算是和谐了，对方肯定也知道这个道理，那么为什么还要莫名其妙发这张截图过来？

    程忱：怎么了？

    宁希看到这人回复这三个无关痛痒的文字，气更是不打一处来。

    宁希：你说怎么了，你的粉丝说话太过分了！

    那头的程忱再次点开那张截图，看了几遍实在是没觉得有什么“太过分”之处，粉丝要是真骂起架来可不是这样的。

    程忱摸了摸鼻子，打字回道：我觉得，还行啊……

    宁希：“……”

    还未等宁希再发过来，程忱又回复了一条：是你太敏感了，这没什么的。

    是吗？被程忱这么一说，宁希冷静下来想了想，再次点开那张截图。

    说这话的粉丝虽然看起来难听了点，但也并没有真正意义上的谩骂，确实是自己太冲动，看到这一条言论不太好的一下便被激到跑来跟程忱鸣不平，现在想想有点尴尬。

    宁希迟迟没有回复，程忱又发了一条信息过来调侃她。

    程忱：你不能因为我今天跟江衍出去一趟，你就到我这借题发挥，我们是纯洁的，我冤枉啊。

    冤枉？宁希冷哼了一声，打开那条微博将最后一张程忱给江衍擦嘴的照片转发给程忱，她甚至连保存都不想保存，直接长按图片分享到微信。

    宁希：冤枉？

    程忱看着宁希发过来这两个字顿时觉得冷汗涔涔的，甚至她能闻到一股醋意顺着网线飘过来。

章节目录 新年

    宁希也就只能在程忱那闹腾几下, 在另一个当事人江衍面前, 最后的聊天记录还停留在宁希询问她能否教自己和面，对方仍是没有回复, 她幽幽的叹了一口气, 关掉手机躺在床上。

    姜叔将饺子端上来，江衍吃着饺子看春晚，今年的春晚看起来比去年的要无聊, 饺子也没有去年的好吃, 吃了两个便没了兴趣, 她盯着盘子里的饺子。

    味道还是她熟悉的味道, 可是怎么吃都吃不出以前的感觉，难道是因为自己在外面过了几年春节，连味觉都变得挑剔了？她忍不住摇了摇头。

    她是不会承认这其中是因为添加了寂寞的味道。

    在认识宁希之前, 她已经习惯了孤独，在遇见她之后, 江衍觉得孤独是那么的可恶，尤其是现在。

    ――如果我没有见过光明，是否就不会惧怕黑暗。

    江衍甩了甩脑袋, 她觉得自己不应该再想起那个人, 好不容易没有关系，彻底结束了，她要有更好的生活。

    至于宁希，她从未把对方说过的追求当真，当一个人“高高在上”惯了, 她会愿意走下来吗？只要自己一直不回应，宁希迟早也会放弃的。

    察觉到自己越想越多，心情有些烦躁，干脆将电视机关掉，江衍躺在床上想进入睡眠，可现在时间还早，如何也酝酿不出睡意。

    十分钟后，江衍换上一身出门的衣服拿上车钥匙下楼，姜叔正在楼下收拾茶具，见江衍打算要出门的架势，免不了问了句：“大小姐这是要去哪里？”

    江衍本想实话说出去走走，可又担心姜叔回问东问西的，只好说：“朋友约我出去玩，我晚点回来啊。”

    “好，那大小姐路上注意安全，早点回来。”果然这么一说，姜叔没有追问，跟着出去目送江衍开车离开。

    江衍前脚刚走，江振海便从楼上下来，边走还边说：“老姜，小衍出去了吗？”

    “是的，老爷。”姜叔恭敬道，江振海应了一声，走到客厅的沙发上坐下，转了转手上的戒指，眼底闪着晦涩不明的情绪，“贺天祥今天亲自过来，看来他是看明白股价算是怎么回事了，他那个不知天高地厚的妹妹啊。”说到这，江振海摇了摇头。

    贺君的事，江振海心里清楚，江衍不管下达什么指令，都要经过江振海的许可，虽然不明白那天晚上到底发生了什么事，江衍也装作没事人一般不愿意多说，江振海便也没有过问，但江振海清楚女儿的性格，若不是贺君做出什么越界的事，江衍断然不会那么断得如此彻底，甚至要打击报复。

    今天贺天祥会带着贺君一起过来也是出乎她意料的，贺天祥没有提到股票的事，仍是十分热络的与他拉感情，看起来十分和谐，只有当事人才知道都是各怀鬼胎，江振海若不会做表面功夫，自然是不可能爬到今天这个位置，所以贺天祥此行的目的他是再清楚不过的。

    碍于贺老爷子和贺家在X市的地位，江振海得饶人处且饶人，给贺氏一个警告便收回手，毕竟这不止是有关两家的关系，还有公司牵扯着的商业合作，逼不得已江振海是不会把事情做绝的，再说，她也想看看女儿的能力到底如何。

    照今天贺君的表现，应该是已经学乖了。

    江振海还是有些担心，吩咐道：“记得叫上几个人跟着，别出什么岔子。”

    “知道了老爷，我已经派人去了。”姜叔点头道。

    “嗯，你办事我还是放心的。”江振海朝姜叔投去一个颇具赞赏的目光。

    江衍开着车漫无目的的疾驰在公路上，春节期间X市就像一座空城，即便有人，现在都往市中心的景区挤，等着除夕的钟声放出新年礼花。

    她没有目的地，也不知道该去哪，完全是凭着本能转方向盘，直到车子驶离市区，往偏远的地区开。四周先是光秃秃的一片，没有楼房也没有树木，而后再行驶了几公里，便是一排排的树木。

    车子忽然在路边停下，江衍把应急灯和双闪打开，她坐在位置上，有些失神。

    她认出这条路，是去往某处山顶的公路，去年她与宁希便是在这座山顶从除夕夜跨到新年的，从山顶的角度，零点一到远远的便可以看到天空中炸开漂亮耀眼的烟花，一串又一串。

    江衍不知道自己为什么开着开着会开到这个地方来，她完全没有想过要来这里，可还有几百米便能开到山脚下。

    一番犹豫后，江衍还是选择往山顶走，既然来都来了，上去坐坐也没关系，反正也是出来兜风的。

    这个山顶是江衍无意中发现的，白天就没什么人，晚上更不用说会有人过来，看着像是一座私人土地，可是又没有挂着禁止进入的字样。知道这个地方的只有宁希，江衍觉得宁希不可能大晚上的跑出来吹冷风，再说去年她拉宁希出来的时候，对方还很不愿意的样子，今年怎么可能一个人来呢。

    江衍缓速开向山顶，她本以为这么冷的天气，也就只有她这个傻子会跑来这个乌漆麻黑没有灯的地方，可刚到山顶，她便看到有一辆白色的轿车停在那里，那辆车还开着车灯，十分的显眼，可没看到车上有人。

    既然已经有人先踏足，估计是这座山的主人来了，江衍想着是不是该掉头回去比较好。

    这么想着，车子却是已经慢慢开到了那辆车前面，江衍踩下刹车，看着那辆车莫名觉得很是眼熟，微眯着眼睛认真去看车牌。

    看来傻子不止自己一个。

    江衍将车内的灯关掉，迅速倒车调转车头便想要离开这块区域，她透过后视镜，看到那人从车后走出来，只一眼就收回目光，一脚油门开得更远。

    宁希听到有汽车引擎的声音，先是一惊，下意识的反应也是是否主人过来，又或者是有其他的人发现这地方。可等了几分钟不见打开车门的声音，宁希有些疑惑，她从石凳上起来，想要走到车后去看是什么情况，可当她完全走出来时，只能见到那辆车的尾巴，车里没有开车灯，她甚至都不知道驾驶位上的人是男是女，很快便消失在夜色中。

    会是江衍吗？

    那个人开得太快了，宁希来不及看清车牌车便消失在夜色中，她无法确定来的人是江衍。

    再说江衍也不可能会来，唯一有可能的大概就是哪个人本来想在这里看新年日出，结果看到已经有人在这就离开了。

    可心里还是隐隐抱着一丝期待，宁希从外套口袋里拿出手机，给江衍发去一条语音，感冒还没有完全好，在这又被冷风吹了一会儿，导致她的鼻音有些重。

    宁希：“你来山顶了吗？”

    这条语音发过去，宁希握着手机，再度回到石凳上，石凳的温度比这夜风还冷，一坐下便感觉到明显的凉意，让她忍不住瑟缩了下，好不容易坐热的石凳，就因为刚才离开了一小会儿，又变回冷冰冰的。

    石凳的角度放的刚刚好，两个石凳之间只隔着半个手肘的距离，两个人一起坐便可以靠在一起，向里坐便有石桌子可供休息，向外便是用石头建造的石围栏，以防止有人掉下去，远远看去能够将底下的夜景尽数收入眼底。

    半小时过去，江衍还是没有回复，宁希盯着屏幕失神，直到一阵寒风吹过，让她忍不住咳嗽了几声，声音在这夜里十分清晰，甚至能听到回响。

    宁希侧头望了望身边空着的石凳，她能回想起去年的场景，江衍靠着她的肩膀，将自己的手塞进她的大衣口袋里取暖，冻得一直往自己身上蹭，劝她回车里坐着取暖，她也不听，看过零点烟花互祝新年后，竟是抱着她睡了过去，最后日出也没看成。

    现在想想，还是觉得有些傻。

    biu――砰――

    绚烂的烟花在天空炸开，一朵又一朵，在夜空中闪烁着。

    宁希知道，现在已经到零点了，是新的一年。

    “新年快乐啊，江衍。”宁希望着身边空空的石凳，低低的说了句，却无人回应她。

    不会再像去年一样，身边的人扑上来吻她。她明白现在事情演变成这样都是自作自受，可是她没有后悔过，她不后悔与江衍的合约结束时将那纸合约彻底作废，只有这样才能让她们之间变得平等，哪怕这过程是痛苦的，唯一遗憾的是对自己的心意明白的太晚，回过神来她们已经到了这般田地。

    如果当时早一步找到祈福牌丢掉，会不会现在就不会这样了呢？可是做了就是做了，这是怎么辩解也改变不了的事实，原以为永远都不会再看到这个牌子，没想到却成了伤人的刀刃，最后还是伤害了她。

    江衍什么时候可以原谅自己，愿意回头看自己一眼呢？宁希不知道，现在发出去的信息就如同石沉大海，一次次的期待最后都落空，她现在终于明白江衍当时的感受。

    已读不回的行为真的会让人很难过。

    宁希的情绪变得很低落，握在手里的手机响了下，她立马摁亮屏幕解锁一气呵成，江衍的名字和头像跳到前排第一个，这是她这么久以来，第一次回复她的信息。

    江衍：你傻了吧

    对方只回复了这四个字，一个标点符号也没有，甚至还是嘲讽自己。

    可是对现在的宁希来说，江衍哪怕回一个句号她都会很开心，心里刚才在心头浓郁的失落感被稍微安慰了一些。

    宁希想发一句语音对她说新年快乐，可是一开口便是有些哽咽的腔调，录了几次，她还是放弃了，选择用文字回复。

    宁希：新年快乐，江衍。

    这条微信发过去之后，就再无下文，宁希在山顶又坐了一会儿，身体实在是受不住，她回到车里吹了一会儿暖气，这才开车下山打算回去。

    宁希的车沿着盘山路开下来，一直开到出口，见到明晃晃的路灯有些刺眼，像是刚从深山老林回归城市，虽然事实确实是这样的。

    白色的轿车刚开出去，一辆隐匿在树林里的轿车发动引擎也驶了出去，与那辆白色的车拉开很长的距离，远远的跟在后面。

    望着前面那辆车的车灯，虽然江衍很不想去管宁希的死活，但是为了公司的发展，她勉强还是要看一眼，不能让这颗摇钱树有什么闪失。

    对，就是这样。江衍在心里想着。

章节目录 传言

    宁希的春节假期基本都是在家, 走过最远的地方便是附近的超市, 还有就是那座山的山顶。

    她也不知道那天晚上为什么会想去那座山顶，明明外面很冷, 在家躺着是更明智的选择, 可是她还是出门了，或许是想看新年烟花，又或许是因为一个人在家十分的孤单, 又或着是想达成当初没有应下的约定。

    在山顶时听到有汽车的声音, 她心里十分希望来的人会是江衍, 去年的除夕夜回去之后江衍便说了句“明年再一起去看烟花吧”, 当时宁希没有应下，她不知道她们会不会有明年，但她知道绝大概率是没有的。

    可真到了“明年”, 宁希迫切的希望她们能在那个地方相遇，以至于她出门前还为江衍准备了一封红包, 可最后还是没有交出去，甚至也没有见到对方一面，哪怕是她的声音, 都没有。

    自从除夕夜那天晚上江衍回复过那四个字之后又是再无音讯, 不管宁希每天如何给她发问候对方都没有回复。

    但她知道，江衍整个春节也基本在家没有出去玩，当然这个消息是她从季夏十八那问来的，从上次江衍问过她感情问题后她再没有说过其他的关于感情的话题，这对宁希来说并不是一个好消息。

    江衍不再对陌生人提起, 那么意味着这件事对她来说已经无关痛痒，四舍五入，对她这个人没有任何情绪波动。

    快有半个月没有见到江衍，宁希知道只有在公司才能见到江衍，在见面之前宁希做好心理建设，可真到见面那天，却不知道该说什么。

    新年开工那天，宁希大概是全公司的人中，最期盼上班的人了，因为她能见到想见的人。

    宁希刚走进大堂，便看到电梯口站着一群人，熙熙攘攘的，江衍被那些人围在中间拜年。

    “江总，新年好哇！是不是要给我们准备开年红包呀！”

    “江总，几天不见气色越来越好了呢！”

    “江总，……”

    江衍笑着一一应下那些人的问候，许是太久不见，现在见到这些人脸上洋溢着真诚的笑容，让她不由得也跟着舒展开笑容，在家躺了小半个月江衍也十分怀念上班充实的生活。

    “江总，新年好啊。”一声清冷熟悉的女音斜插.进对话中，众人纷纷望过去，见到来人是宁希，他们又向她热情的打招呼，哪怕宁希看的不是他们。

    江衍微微转过身子便对上宁希的目光，她只是扫了一眼，从刚才开始她便感觉到有一股灼热的视线，现在是找到主人了。

    她有小半个月没有正式见到宁希，现在真面对面，好像也就那样，心中并没有特别的喜悦，不咸不淡的。

    江衍没有要搭理她的打算，同时又在想宁希感冒似乎是已经好了。

    宁希望着她，嘴角的弧度上扬到恰到好处，眼里是压抑不住的喜悦，眉眼弯弯的，讨好的意味十分明显。

    江衍只是微微点点头，轻轻的嗯了一声，没有要和她说话的意思，很快就将身子摆正，脸上的笑容敛了几分，表情淡淡的，空气顿时像是凝固了一样。

    旁边的人从没有见过江总对谁这么冷淡，一副不愿搭理的样子，尤其是那人还是宁希，想着以前的关系看起来也还不错的样子啊？更何况宁希还是公司的主心骨，不由得猜测是不是宁希得罪了江总，才会遭受到冷脸。

    资源拿的最多最好的公司一姐，现在被大BOSS这么对待，免不了会有一些幸灾乐祸看戏的人，另外一些吃瓜群众察觉到气氛不对劲赶忙出来打圆场，气氛这才稍稍回暖了一些。

    很快电梯降了下来，前面的人走进电梯，因着BOSS在里面，哪怕还能进去几个人，他们都不敢再挤进去，只能乖乖等下一班电梯。

    宁希和江衍隔空对望了一眼，江衍很快边将视线移开，不愿意多看一眼的样子，宁希只得在心里默默叹了口气，站在宁希身边的一个相熟艺人也留意到BOSS的表情，不由得小声的说了句：“宁姐……你和江总吵架了吗？”

    “没有。”宁希很快便否认，收起刚才的表情，恢复到往常的淡漠，就好像刚才什么也没发生，被冷淡对待的不是她自己一样。

    那艺人没有再说什么，但宁希被BOSS冷眼的消息很快便不胫而走，八卦甚至已经炒到了宁希很快就要被雪藏。

    “早就看不惯宁希那趾高气昂的样子了！她本来是两个经纪人，之前分了一个出去，你看这就是前兆！”某刚签约不久的十八线模特边说边伸手去感应水龙头，水流缓缓流出，她摁了一些洗手液开始洗手。

    “就是啊，平时拽得跟二五八万似的，早看她不爽了，要不是公司捧她，她也就那个样！雪藏也是活该！”说着，另一个女人对着镜子翻了个白眼，还不忘拿出粉饼和口红补妆。

    以为洗手间里没什么人，两人越说越起劲，忽然听到里面隔间冲水的声音，顿时收住声，她们没想到里面还有人在，面上有些尴尬。

    江衍从隔间走出来，对于这两人嚼舌根的行为很是反感，可是转念一想，她们说的对象是宁希，这也不关自己的事，再者说她的身份如果替宁希说话反而会招来不好的影响，而且也没有必要。

    公司没打算雪藏宁希，时间自然会表明一切，比直接解释更具有说服力。

    “江，江总好……”

    江衍面无表情的嗯了一声，走过去慢条斯理的洗了个手，再离开洗手间，整个过程也就一分钟。

    待江衍走后，刚才八卦还说得津津有味的两人面面相觑，她们没想到里面会有人，而且还是大BOSS，按理说宁希能有今天的成就也多亏江衍的重点培养，可见对宁希的看重程度。

    可是现在BOSS听到她们在说宁希，却没有批评她们，难道……真的如传言说的，宁希要被雪藏了？

    江衍不知道的是，她这不关心的态度更是让别人以为坐实宁希将要被雪藏的事。

    而话题的中心宁希仍像是没事人一样，今天她在苏臻的陪同下外出试镜，不出意外能够拿下女一号，并且当场签约。

    试镜花了一下午，最后顺利签约，从大厦走出来时苏臻脸上满是轻松，边说：“看来今年大ip预定了，我听说赵导拍这部戏就是为了拿奖，剧本你也看过，顺利的话你可以入围一个最佳女主角奖呢。”

    “嗯。”宁希点点头，显然对这个话题不是很感兴趣，苏臻察觉到宁希心事重重的样子，关怀道：“怎么了，有心事？”

    “没有。”宁希摇了摇头，也不算是心事。

    时隔小半个月没有见到沈之禾，宁希以为按照对方的性格，肯定会冲上来给她一个大大的拥抱，然后絮絮叨叨说一大堆。可是今天她出公司前与沈之禾打了个照面，她朝沈之禾打招呼，对方虽然有回应，可是她觉得沈之禾对她生疏了许多。

    宁希回想了下，过年期间沈之禾在家看她朋友圈发表的动态每天过得有滋有味也很忙，宁希便没有主动发消息给她，而沈之禾也没有发消息给她，只有除夕夜那天群发了一条新年祝福。

    当时宁希回复她“新年快乐”以及一些简短的祝福，沈之禾回了个谢谢，宁希也就没有多想，可现在仔细想想她察觉出一丝问题。

    年假那段时间，沈之禾没有主动发消息给她，这宁希倒不觉得有什么问题，可就连她们四人的聊天群也沉寂了下去。以前群里基本靠沈之禾带动气氛，没人在群里开头，群聊也就冷清了下来。

    绝对有问题。

    结合今天发生的事情，宁希觉得这不是偶然，一切都有迹可循，可是沈之禾为什么会有这样的转变？

    会是因为……她和江衍的事吗？宁希无法确定，如果是的话，按照沈之禾刚开始在自己面前吐槽江衍前任的态度，知道自己就是那个前任，绝对不会给好脸色看。

    这样的态度还是有些微妙，宁希觉得还是得找当事人询问一下才行，猜来猜去也不是个事儿。

    上了保姆车，宁希心不在焉的看着窗外，新年伊始，很多店铺陆陆续续营业了，而回家过年的人们也都回到X市准备上班，这个城市又热闹了起来。

    路过一家眼熟的甜品店，宁希忽然对司机说：“在这里停一下。”

    司机很快便靠边停车，坐在前面的苏臻转头问：“怎么了？”

    宁希如实说：“我下去甜品店看看。”

    苏臻一听，下意识的提醒道：“甜食还是要少吃，不然上镜不好看。”

    “……”宁希沉默了一秒钟，“不是我自己吃的。”

    “嗯？”苏臻以为听错了，刚想说什么，宁希先一步又说：“臻姐要不要跟我一起下去看看？”

    “也可以。”这么一提，苏臻也觉得有些饿了很快忘记刚才想说的话，点点头打开门准备下去。

    宁希轻轻松了口气，好在糊弄过去了，要不然指不定苏臻怎么抓重点呢。

    小乔留在车上休息，宁希与苏臻两人走进甜品店里，店员迎上来：“两位女士新年好，想吃点什么？需要为你们推荐吗？”

    苏臻往旁边的玻璃橱窗走，像是被什么吸引了似的，宁希偷偷瞥了一眼苏臻的背影，压低声音对店员说：“把你们店里所有草莓味的甜品都打包一份。”

    “啊？”店员估计是第一次遇到这种按味道挑的客人，先是愣了下，好在很快反应过来：“好的。”

    店里草莓味的甜品不算多，但都打包起来却也不算少，满打满算装了一整个盒子，宁希和苏臻拎着袋子从甜品店走出来。

    苏臻看了眼宁希手上的纸袋，经纪人对手底下艺人的喜好是再清楚不过的，刚见她打包那么多，还都是同一个味道的，免不了有些疑惑：“怎么突然喜欢上草莓味了？”

    宁希摸了摸鼻子，被这个问题难到，她要是说不是买给自己吃的，而是送人，那人还是江衍，对方会不会被雷到？把这个问题抛回去，“你呢？”

    苏臻买的甜品也不像是一人份的。

    “……”苏臻停顿了一秒钟，“我送人。”

    “哦。”

    然后，她们俩谁也没有再提起甜品的事。

章节目录 撒娇

    回到公司, 苏臻还有事要忙便与她们分道扬镳, 小乔见宁希手上提着袋子，没有忘记自己的本职工作, 说道：“宁姐, 我来帮你提吧。”

    “不用。”宁希躲过小乔伸过来的手，想了想，说：“你先回办公室。”

    “哦, 好。”小乔虽然很疑惑宁姐突然间买那么多甜品, 还不像是自己要吃的样子, 却也不敢说什么, 跟着宁希上了电梯，然后她就看到宁希直直往总裁办走去，不由得睁大眼睛。

    这似曾相识的场景, 让她想起来之前有一次也是一模一样的，宁希提着甜品去敲总裁办的门, 也就是说――这次还是给江总买的！

    小乔一脸八卦，边走边往宁希的方向偷偷瞄去，宁希背后像是长了眼睛似的, 在敲门之前忽然转过头去看她, 小乔干咳了一声，不敢再多看，迅速往宁希的办公室走去，开门进去再关门一鼓作气。

    见小乔走进自己的办公室，宁希这才抬手去敲门, 敲了几下，她听到里面高跟鞋走动的声音，几秒钟之后，安娜从里面打开门。

    安娜见宁希是一人来的，手上还提着甜品店的袋子，顿时知晓她的意图，没等宁希开口，很快就说：“江总不在办公室。”

    宁希愣了下，下意识往办公室里面看去，安娜知道她想确认，十分大方的挪开身体，以表示江总确实不在里面，还说：“要不你进来等？”

    “不用了。”宁希摇摇头，将手上的袋子交给安娜，“你帮我把这个转交给她吧。”

    宁希上一次送蛋糕时安娜不在场，等她回办公室时已经剩下空盒子，也就不清楚那是别人送的还是买的，这回宁希主动送来甜品让安娜有些惊讶，换上一副好奇的表情说：“怎么突然想起来给江总买吃的。”

    “刚好路过，就买了。”宁希企图让这话说得若无其事，安娜便也相信了，想了想还是提醒道：“江总刚吃了几块饼干，估计也吃不下那么多，你买这么多，要不要拿一些回去？”

    “不用了。”宁希摇摇头，她还不知道江衍愿不愿意接受呢，“我回去了。”

    “好吧。”安娜看着宁希打开自己办公室的门走进去，便也关上总裁办的门，将纸袋放在办公桌上。

    心里免不了还是产生疑惑，这一个年假过去，难道是她们俩发生了什么，让宁希转了性子光明正大的示好？关于公司里宁希的传闻她也不是没有听到过，可是她见江衍的心情，和平常一样，也不知道那样的传闻是怎么传出来的。

    安娜思考之际，放在口袋里的手机震了下，她拿出来一看，匆匆从总裁办走出来。

    江衍在会议室里与编剧和制作人商讨关于投资新戏的事，她今年打算投资几部戏，重点推出公司里有潜力的艺人，几个剧本看下来让她有些疲惫，好在最后还是定下初步走向。

    从会议室里出来，看了眼时间在里面竟然谈了快两个小时，回到办公室，安娜便迎了上来，说：“小江总。”

    江衍看了眼安娜，总觉得哪里有些不对劲，又看了眼，挑了挑眉道：“你口红花了。”

    安娜：“……”

    江衍边往里面走边说：“我们公司不禁止办公室恋情，起码的形象还是要的，不要搞得像偷情一样。”

    以前，她被安娜吐槽过多少次，现在抓到机会自然是要吐槽回来的。

    “……”安娜沉默了一秒钟，她觉得自己还是要解释一下，挽回岌岌可危的形象，便说：“小江总您误会了，我是刚吃了东西，才弄花的。”

    “吃什么？”江衍留意到桌上有个装满甜品的盒子，以为安娜说的是这个，“你什么时候去买的？”

    安娜解释道：“那个不是我买的，是宁希拿过来的，给你买的。”

    “……”江衍停住拆盒子的手，心情有些复杂，皱了皱眉头道：“你给她拿回去。”

    “不尝尝吗？”安娜有些疑惑，她将盒子从纸袋里拿出来时瞥了一眼，都是江衍会喜欢吃的东西，味道么，也从苏臻那里听说了，全是草莓味的。

    “不用了。”江衍脸上没什么表情，绕到办公桌的另一头，在椅子上坐下，当真一副不愿意动的样子。安娜见状，只好将盒子装回到袋子里，提着袋子从总裁办出来，到隔壁宁希的办公室敲门。

    来开门的是小乔，安娜站在门口一眼便看到宁希与苏臻在会客区似乎在聊事情，听到声音的两人往门口看去。

    “安娜助理，你有事吗？”小乔礼貌的问。

    安娜见里面有人，便没有要进去的意思，她将袋子交给小乔，“这个是江总让我拿过来的。”安娜说完就想走，可她余光瞄到宁希忽然站起身迅速往这边走来，只好站在门口等她过来。

    沙发挡住宁希的视角，看不到安娜手上提着的袋子，她原本见到安娜还以为是有什么事，可安娜将手抬起来，熟悉的袋子落入她的视线范围内，就知道东西被退回来了，顾不得苏臻在场，她迅速起身往安娜那边走去。

    “江总说她现在不饿，让我还给你。”待宁希走近，安娜这么说着，她说得委婉，可宁希一听就知道那是安娜在为江衍找说辞，让自己被拒绝看起来不是那么的难堪。

    “我知道了。”宁希叹了口气，“江总回来了吗？”

    安娜点头道：“回来了，在办公室里。”

    “好的，我知道了，麻烦你了。”宁希本想过去找她，可是又不知道该说什么，而且苏臻还在办公室里，她不可能甩手走人，只好又回到会客区。

    她们两人的交谈声苏臻全看在眼里听进耳朵里，对于宁希赠送的对象是江衍有些诧异，她们俩分手时苏臻丝毫不意外，在她看来她们那样的状态会分手是再正常不过了，还以为她们以后也就再无瓜葛，可是现在宁希明显的示好以及被拒绝时的沮丧，让她觉得很意外。

    到底还是见多识广，待宁希重新坐回位置上，苏臻没有提蛋糕的事，而是不动声色接着聊刚才的话题。

    “今年我们公司会出几部电影，主推公司的新人，制作成本不会很高，以你的咖位没有必要再去参与了，所以那几部不管是什么题材的电影都不纳入考虑范围，我会给你接更好的剧本。”

    “……”宁希皱了皱眉，却没有开口，静待苏臻接下来的话。

    “我另外给你接了一部戏，我看过剧本很适合你，就直接给你签了。”说着，苏臻从公文包里拿出一份文件和剧本放在桌上，又说：“赵导那部戏预计年中拍摄，而这部电影投资和演员都已经到位，就差开机了，大概下个月就能进组，拍完刚好衔接赵导那部戏，今年下旬的剧本还在筛选中。”

    宁希拿起合同象征性翻开看了几页，目光忽然被一个名字给吸引住，她顿了下，从合约里抬起头，“投资人……”

    “对，是江总投资的这部戏，先声明我可没给你走后门啊，导演原本就打算女一号让你来演的，融资时刚好被江总看上而已。”

    “嗯。”宁希将合约放回到桌上，心情有些小小的雀跃，苏臻看出来她心情的转变，有些迟疑道：“怎么了？”

    “没什么。”宁希迅速收回微微上翘的嘴角弧度，正襟危坐。

    她原本还担心进组拍戏会见不到江衍，江衍也更不可能去找她，可这是工作，没有办法的事。

    但是……如果江衍是投资方的话，那就另当别论了。

    “好吧。”苏臻没有追问，又说：“破晓定档是三月份，还有大半个月的时间，马上就要进入宣传期，过几天的访谈节目，你记得带一下。”

    “嗯。”宁希点点头。

    公事聊完了，苏臻想了想，忽然转了个话题：“新年过得怎么样？”

    宁希迟疑了几秒钟，才回道：“……还行。”

    苏臻不知是有意，还是无意眼神从宁希的身上扫过，轻笑了一声，道：“看你瘦了一点。”

    宁希：“……”

    苏臻又和宁希聊了一些有的没的，等到拉扯完宁希把人送走，已经到了下班时间。

    宁希看了看连接总裁办的窗户，对面一点光亮也没有，很显然，江衍下班了。

    她有些懊恼，看着桌上装着甜品的袋子发呆，小乔问了句：“宁姐，要下班回去吗？”

    “你先回去吧。”宁希坐在沙发上纹丝未动，小乔听后应了一声，她还没从年假中缓过神来，拿起包打算下班，难得今天宁姐没有通告，等正式开始跑通告别想能准点回家，下班不积极，脑子有问题！

    “等等。”小乔走到门口，忽然被宁希叫住，她转过身：“宁姐有什么吩咐？”

    “……这些你拿回去吃吧。”宁希指着桌上没有送出去的甜品袋，闷声说。

    “好的！”

    待小乔走后，宁希幽幽的叹了口气，在办公室里坐了几分钟，这才起身打算回去。

    将办公室的灯关掉，宁希无意间瞥了一眼窗户，看到隔壁办公室的灯忽然亮起。

    江衍走到停车场在口袋里找了一遍都没找到车钥匙，想起来钥匙今天顺手放在抽屉里，下班时忘记拿出来，只好又上来拿车钥匙。

    她弯下腰用手撑着桌子刚拉开抽屉便听到隔壁开门又关门的声音，紧接着，宁希出现在办公室门口。

    “还没下班吗？”宁希站在门口温声问。

    “……”江衍的动作停顿了一秒钟，从抽屉里拿出车钥匙，直起身不咸不淡的回道：“钥匙忘拿了。”

    宁希嗯了一声，看着江衍将钥匙放在口袋里往门口走，没有被她的冷淡打击道，又说：“一起去吃饭吗？”

    “不了。”江衍将办公室的灯光关掉，对她的邀请无动于衷，想也没想便拒绝。

    宁希见江衍这副油盐不进的样子，有些无措，她愣愣站在门口，直到要出门的江衍与站在门口的她面对面站着，见对方没有要让开的意思，江衍只好说：“你能让开么，我要出去。”

    宁希不动如山，江衍做不出推人的事，两人就这么僵持着，江衍的表情隐隐有些不耐烦，电光火石间，宁希突然想到之前在网上看到的关于女人的必杀技――撒娇。

    她花了一秒钟思考这个操作的可行性，下一秒钟，她主动抓住江衍的手腕，轻轻摇了摇，垂眸去看她，声音又软又娇，她说：“还不能原谅我吗？”

    眼里的楚楚可怜就像是在和恋人撒娇的小女生一样。

章节目录 访谈

    不得不说, 宁希的演技已经到了炉火纯青的地步, 不管任何一个人见到宁希这副模样都会忍不住，江衍下意识将手指握成拳头。

    宁希从没有用这样的表情、这样的语气对江衍说过话, 这让江衍心里有一瞬间的错愕, 连带着身体僵了一僵。

    “我说过了，你没有做错什么，既然没有做错, 谈何原谅二字。”江衍心里泛起浅浅的涟漪, 可理智告诉她不能被对方蛊惑, 她说出这话时面上仍是不咸不淡的表情。

    “如果你还要说那些事, 抱歉，我不想再提。”

    “不提、不提~”宁希顺着她，又轻轻的摇了摇她的手臂, “那我们去吃饭好不好？”

    “我们不是可以一起吃饭的关系。”江衍这么说着，将宁希的手佛开。

    “那就发展成可以一起吃饭的关系呀。”宁希假装听不懂, 开始采取怀柔政策。

    “……”这女人，今天是要跟她杠上了吗？！

    宁希知道江衍吃软不吃硬，如果她这时候还像平常一样淡定的让出门口, 那么江衍肯定会迅速把她甩开, 她可要把握这次的机会。

    “或者，我做给你吃啊？”宁希又说。

    江衍听到她这话忍不住嗤笑了一声，言语里满是嘲讽，就差翻白眼，说：“你做？得了吧, 看你是想毒死我。”她又不是没看到宁希朋友圈里发的那些食物。

    听到她这么说，宁希心中的猜测得到证实，看来江衍是有看到她朋友圈发表的动态，江衍不点赞不评论甚至也不回复她的消息，就连唯一一条留言也是在微博里，让她甚至觉得自己是不是被江衍给屏蔽了。

    现在听到对方这么说，宁希总算是放心了。

    见宁希还是堵在门口，不知道在想些什么，江衍有些不耐烦道：“宁小姐，请你让开。”

    “……”又听到这个称呼，宁希刚有些明媚的心情顿时又乌云盖顶，她说：“让开可以，我有个要求。”

    “……”就在江衍想着是不是要直接把人推开比较好的时候，就听到宁希又说：“别叫我宁小姐。”

    江衍：“……”这个要求倒也不过分，“你可以让开了。”

    这回宁希倒是很听话的让开，江衍走出来将门锁上，不听宁希在旁边说话，径直往电梯走。

    “我们去吃饭吧？吃火锅吗？”宁希锲而不舍的发出邀请。

    “说了我不去。”江衍转过身，冷着脸说：“别把时间浪费在我身上，有这时间不如去看剧本，好好工作比什么都强。”

    电梯门打开，江衍快步往里面走，边说：“别跟进来！”而后，迅速摁下关门键。

    这次，宁希没有跟上来，在电梯门完全闭合的前一秒，江衍看到对方露出了一个很难过的表情。

    剧本我会看的，也会好好工作，可是到底怎么样你才会愿意看我一眼呢？宁希望着那扇闭合的电梯门，心里泛起苦涩，嘴角的弧度也垂了下去。

    往后的几天，宁希跑通告非常忙，几乎没有在公司的时间，这让江衍觉得十分的轻松，虽然宁希会这么忙也跟她下达的指令有关。

    忙一点，那人就不会在自己身边乱转了。

    江衍已经心死过一次，不想再在宁希身上付出感情，更不想与她再有任何纠缠，她认为宁希会对她好不过是得不到的在骚动罢了，这次不管对方说什么，做什么，江衍都会坚守底线，不能再受对方的蛊惑。

    可是宁希总能够变着花样引起她的注意，虽然都是一些不知道哪里看来的土到掉渣的方式。

    “江小姐的花，麻烦签收一下。”花店的工作人员捧着一束花十分准点的出现在总裁办门口，这段时间，江衍总能收到一束花，每天收到的花还都不一样，前天是红玫瑰，昨天是风信子，今天……是香槟玫瑰，送花的人还都是匿名的。

    安娜一开始还会揶揄几句，次数多了她也就麻木了，收到花之后默默把花放进花瓶里。

    其他人不知道送花的人是谁，江衍自己还会不知道是谁送的么？放眼望去身边的人，也就宁希最可疑。

    江衍：你不要再给我送花了！

    实在是绷不住了，江衍主动发了条信息给宁希。

    此时的宁希正在录制访谈节目，她与坐在高脚凳上，坐姿优雅，妆容精致，游刃有余的应对主持人抛过来的问题，梗也接得恰到好处，气氛十分和谐。

    但和谐是远远不够的，主持人是一位拥有十年丰富经验的女性，见气氛到这，也该抛出一些有爆点的话题。

    “好的，众所周知我们宁女神出道五年，却没有谈过恋爱呢。”主持人此话一出，配上她那耐人寻味的表情，台下的观众立马知道主持人要说什么话题，皆是“哦～”了一声。

    “哈哈～看到观众们也是比较关心这个话题呢。”主持人笑道，“宁希，你喜欢什么类型的呢？”

    关于喜欢的类型这一点，在宁希出道之后被问过无数次，早就有了固定的答案：“性格好”、“阳光的”之类万用词。

    主持人问的这个问题并不算苛刻，只要宁希按照对外宣称的答案回答这个问题便也算过去了。

    可是当主持人问到这个问题时，宁希的脑海里几乎是下意识的，浮现出江衍那张脸。

    “嗯……喜欢温柔又绅士的人，会包容我的缺点与任性，也会坚持自己的主见，让我能够很有安全感的人。”宁希说这话时，嘴角轻轻上扬，就连声音也是柔软的不像样。

    主持人笑道：“当我们喜欢上某一个人时，那个人便是我们的理想型，所谓情人眼里出西施，看我们宁女神的表情，是不是想起谁来了呢？”

    “……”宁希倒是少见的害羞了起来，宛如怀.春的少女，这让台下的观众一阵心碎，甚至台下有女粉丝大喊了句“我失恋了”。

    这一句让宁希忍不住笑了出来，她看了一眼那位女粉，又说：“还没有呢，有好消息会告诉你们的。”

    主持人笑了笑，接着诱导道：“是圈外人还是圈内人呢？按照你的描述，任枫也很符合呢。”

    宁希的太阳穴忍不住跳了下，心里对主持人提到第三人有些不悦，表面上还是不动声色笑道：“很期待下一次和任枫的合作。”

    见嘉宾不接茬，主持人点到为止，照着台本上预定的话题接着聊下去。

    访谈录制结束后，宁希与主持人握了下手，不在镜头底下，两人要更轻松一些，主持人笑道：“刚才说的真的假的啊？我们的宁女神春天要到了吗？”

    宁希抿唇笑了下，没有直接回答，而是说了一句意义不明的话：“祝我好运。”

    小乔提着宁希的包走近她们，见主持人离开，这才凑过来，将手上暂时保管的手机交给宁希，说：“宁姐，你刚才手机响了下，好像是微信消息。”

    “嗯。”宁希接过手机，她不知道是谁发来的信息，微信里那么多联系人，谁都有可能。

    唯独一个人不可能，她已经连续送了一个星期的花，收到花的人一点反应也没有。

    可此时，她觉得那个不可能的人竟然主动给她发消息了！

    江衍：你不要再给我送花了！

    宁希看到这条消息抿唇一笑，眉眼尽是喜悦之色，工作忙没有关系，不回信息也没有关系，只要每天刷一点点存在感，日积月累也能累积不少，这不江衍主动给自己发消息了，距离上一次还是除夕夜那天。

    送花是她在网上查到的追女孩柔情连环杀手锏，虽然还有其他的方法，但可行性不高，宁希只能选择这种老套的方法。

    现在看到江衍发来的信息，宁希明白一个道理，招式不在于新，管用就行，这招显然有用。

    手指飞快在上面打下文字，仍是避重就轻的态度。

    宁希：不喜欢吗？那我以后不送香槟玫瑰就是了。

    江衍：“……”根本就不是送什么的问题，她觉得宁希就是在故意装傻，她没有再回复。

    过了许久，宁希又发来一条信息。

    宁希：我录完节目准备回公司了，你要不要吃点什么？我给你带呀。

    过了两分钟，她收到回复，对方回复的不是关于吃不吃的话题，而是字数稍多的文字。

    江衍：你没必要这么做，我说过，我们是没有结果的，不管你做什么，我的想法不会改变。

    宁希的表情敛了敛，思索一分钟之后，郑重的在屏幕上打下文字回复。

    ――接不接受是你的事，但做不做又是我的事，你可以拒绝我，反正我之前也拒绝过你很多次不是吗？你应该明白，这并不影响我追求你。

    江衍看到这条回复之后翻了个大大的白眼，在心里暗自骂了一声之后就把微信关掉，没有再回复的打算，不管这人还发不发消息过来。

    将这条消息发过去之后，对方久久没有回复，宁希已经摸透了这人肯定不会再回复，她见好就收没有再发去信息。

    宁希从没有追求过人，现在做的都是她依靠网络自行摸索来的，不能总这么盲目摸索下去，她得找个人帮帮自己，这个人还得是与江衍关系很好，并且聊过恋爱方面的话题。

    想来想去，只有一个最合适的人选，那就是沈之禾。

    这段时间宁希忙，自从上次在公司见过之后基本没有碰过面，听苏臻说沈之禾最近也忙，接了一部电视剧的女配角，还有一些平面的拍摄，空下来时也不是没有在微信上约过对方一起吃饭，但每次沈之禾都回复说没有时间。

    像是在故意躲避似的。

    宁希幽幽的叹了一口气，保姆车在公司门口停下，小乔在旁边低声提醒她下车，宁希点点头，起身下车，刚下车，正巧迎面开来一辆保姆车。

    这辆车很新，宁希没有见过，忍不住多看了一眼，小乔见她目光落在那辆车上，于是说：“诶，听说公司新买了几辆保姆车，就是这个吧。”

    听到这话，宁希的脚步一停，站在门口似乎是想看看一会儿下来的会是谁，她觉得有百分之八十的几率会是沈之禾，闲聊时苏臻随口提过公司今年给她配了辆保姆车，助理也还在筛选中。

    保姆车在门口停下，打开门出来的却不是沈之禾，下来的是一个小助理，她搀扶着一个女艺人下来，宁希对那人些印象，似乎是一个不愠不火的女艺人，去年刚从其他公司挖过来的。

    宁希对女艺人印象不深，可对方却是对她熟悉到化成灰也认得，她比宁希先出道一年，在娱乐圈里摸爬滚打这么久也才勉强混得一个不愠不火的位置。她原本觉得是自己运气不好没接到好剧本，宁希比她晚出道却比她红火得多，后来听到一些传闻据说宁希是靠潜规则上位，更是对她嗤之以鼻，加上最近公司传闻宁希得罪BOSS要被雪藏的事，而她这段时间接了不少通告，这让她有些恃宠而骄。

    她阴阳怪气道：“哟，这不是我们的宁大女神吗？什么风把您给吹到这儿来的呀。”

    “……”宁希皱了皱眉，她很明显感觉到对方对自己的敌意，实在不明白自己哪里得罪她了，便没有接话，转身就要进去。

    女艺人见她丝毫没有被激到的样子，心里更是不爽，对着她翻了个大大的白眼，声音也大了几分：“嗬，架子倒是挺大的，就不知道你这架子还可以端多久，一个靠……上位的还这么嚣张。”

章节目录 节目

    宁希听到这话, 对方很明显是在挑衅自己, 她转过身想要与她理论，没等她开口, 就听到另一道声音说：“能让开吗, 堵在门口真当自己是门神呀。”

    “……”那艺人脸色一绿，自然知道身后的人说的是她，她让开车门口, 看着沈之禾从车上下来。

    沈之禾早就看这艺人不顺眼, 一起工作时各种耍大牌, 她完全理解为什么有些人混得再久也上不去, 她本来想着只要不扯到自己身上她就睁一只眼闭一只眼，可她在车里听到这人对宁希冷嘲热讽的心里就有些不舒服，忍不住开腔怼她。

    那女艺人知晓沈之禾与江衍的关系, 平时也就拿她当透明人，现在被一个刚出道的新人这么一说, 心里自然是不舒服的，欲要发作，就听到宁希不咸不淡的说了句：“要上位也是要有资本和自知之明呢, 你说对吗？某十八线女艺人。”

    这话问的是谁很明显, 女艺人涨红了一张脸，沈之禾见到她这副模样，不由得有些暗爽，她附和道：“可有些人就是不懂啊。”

    “你！”女艺人指着她的鼻子欲要开骂，沈之禾立刻说：“前辈, 这大门口的不知道有多少记者呢，我没有人气不要紧，您可得注意点形象哦。”

    “……”女艺人被她们两人气得要憋出内伤，偏偏宁希和沈之禾还手挽着手走进大堂里，她说不过两人，又没有办法，气的跺了跺脚。

    待走远了，确认女艺人没有跟上之后，沈之禾松开挽着宁希手臂的手，宁希转头朝她笑道：“谢谢你啊，之禾。”

    “一个过气艺人都要踩到你头上来了，你就不知道骂回去吗！”

    沈之禾有些生气，气宁希不知道为自己辩解，又气自己替宁希说话，她这段时间是故意不和宁希走近，因为江衍的事让她对这“前女友”有些耿耿于怀，可是听到有人说她又还是会忍不住帮她。

    宁希摇摇头，在圈子里这种眼红的人她看多了，越是辩解对方越是揪着你不放，你越生气她们越开心，只有你一副不关心的态度，才能让她们气到内伤。

    “人总是会固执觉得自己就是对的，你没有办法改变其他人的想法，说得再多也只是浪费时间。”

    “那你就放任别人这么说你吗？！”最近公司里的一些风言风语她也不是没有听过，她就当听笑话那样听过去，可是一旦在外面工作，见识的人多了难免听到一些娱乐圈的八卦，甚至还有关于宁希靠潜规则上位的。

    沈之禾当时听到简直是要气笑了，宁希的演技有口皆碑，就因为出道时资源不错，就要被人这么酸吗？再说，她又不是不知道宁希的交往对象是谁，那可是江衍，两人正儿八经的交往能被说成包养？她是既为宁希感到不平，又为江衍感到委屈。

    可是，那也是她们两人的事，再说也已经分手了，她没办法管，况且清官还难断家务事呢。

    宁希轻叹了一口气，不想再继续这个话题，转而说道：“晚上一起吃饭吧？”

    “……”沈之禾今晚有时间，现在吃饭自然不可能再叫上江衍，只有她们两人一起去，她有些纠结要不要一起去。

    宁希看出对方的犹豫，坦言说道：“我觉得你最近在躲我。”

    “没有。”沈之禾下意识反驳。

    “你今晚有约？”

    “倒也没有……”

    “那就一起坐下聊聊吧。”宁希见她这副表情，自然能看出沈之禾有心事，猜测十有八九是因为自己和江衍的事。总是这么躲着也不好，宁希不喜欢这样的相处关系，如果对方心里有疙瘩，那么以后不再联系就是，省得相处起来双方心里都不快。

    宁希能如此潇洒对别人，可唯独对江衍却还是无法放弃，哪怕对方对她态度再恶劣，也不过是将以前在自己这受到的气还回来罢了，如果真的觉得自己给她带来困扰，那人早就会将她拉黑或者删除，可是她没有。

    光是这点，就让宁希有坚持下去的动力。

    与沈之禾的饭局定在一家有包间的餐厅，环境清幽，十分适合聊天、谈话。

    点过菜之后，宁希没有着急进入主题，而是等着菜上来，吃过饭之后再聊天，避免聊完要是有什么情况，这饭也吃不下去了。

    宁希十分淡定，可沈之禾道行尚浅，心里一直惦记着宁希怎么还没有开口，以至于她这一顿饭都没怎么吃好。

    待吃得差不多了，宁希用纸巾擦了擦嘴角，表面上平静无波澜，实则内心多少有些紧张，她抬眼去看对面的沈之禾。

    “之禾。”宁希的声音有些严肃，让沈之禾忽然有些紧张，下意识拽了下桌布，很快又松开，应了一声嗯。

    宁希想了想，说：“我有一件事想拜托你，在那之前，有一件事要告诉你，不过我想，你应该已经知道了。”

    事到如今，沈之禾大概能猜到宁希想要说什么，她定了定心神，明知故问道：“什么？”

    “我和江衍……”说到这，宁希故意停顿了下，观察沈之禾的表情，果见沈之禾的眉毛轻轻皱了一下，很快又恢复自然的表情。

    沈之禾静静等待她的下文。

    包厢里，宁希轻轻叹了一口气，“你知道我就是她的前任吧？”

    “……”沈之禾犹豫了两秒钟，最后点点头。

    “我们在一起过，又分开了，我知道你现在一定很讨厌我，作为你口中的渣女前任的我。”她们之间的事，宁希还是不愿意透露过多。

    说出来也没有意义，那些事都已经过去，她不想又再去提起，她们都该往前看。

    “没有讨厌你。”沉默了许久，沈之禾再度开口，听到这话，宁希在心里稍稍松了一口气。

    很快，沈之禾又说：“我只是……现在还有些难以接受。”

    “我知道。”宁希说，“我没有想过要骗你，只是之前觉得没有必要说，那些都过去了，再想起来江衍也会受伤，我不想再让她难过了。”

    “……”沈之禾直视宁希的眼睛，语气带着几分质问：“那你为什么现在又提起来，就因为我知道了？”

    “不是。”宁希摇头，“这关系到另一件我想拜托你的事。”

    “？”

    宁希抿了抿唇，面上浮现出浅浅的红晕，“我想追她……希望你能帮帮我，给我点意见。”

    沈之禾大脑一时间没有转过来弯，竟是问：“追谁？”

    宁希咬着唇，没有回答，沈之禾在问完后下一秒便明白对方说的是江衍，神色顿时变得古怪起来。

    “你把她甩了，又想追回她，是我听错了吗？”

    “是我把她甩了没错，可是以前……”说到这宁希忽然停住，她皱了皱眉，表情有些痛苦，最后还是没有将后面的话说出来。

    有些事终究还是无法说出口，她不能说她们是契约恋爱，在沈之禾看来江衍是付出多的一方，就算是说了她们之间的问题，在对方看来或许会觉得自己更像是在狡辩，拉低好感度。

    “她以前很喜欢你，非常非常喜欢你，是你先放的手，就别怪她不等你。”沈之禾板着脸说，看着宁希的表情心中闪过一丝不忍，将喉咙里还未说出口的刻薄话咽了回去。

    “如果你想让我帮你追人。”她从座位上站起来，伸手拿过放置在一旁的包包，一字一句道：“抱歉，我帮不了你。”

    她对沈之禾本就没抱太大的希望，可对方态度让她很意外，她没想过沈之禾会拒绝得如此强硬，宁希两只手紧紧绞在一起。

    最后竟是生出丝丝冷意，她抱着肩膀陷入一阵迷茫。

    ……

    最近江衍的办公室里装了一台超清电视，空闲的时候能够看看旗下艺人演出的节目或者电视剧，了解每个艺人的情况，安娜为此还特意准备了一个本子记录每个节目播放的时间，待时间差不多便调台。

    刚看完某新人录制的综艺节目，江衍对这艺人的定位有了些看法，她问陪同她一起观看的安娜：“你觉得她的综艺感怎么样？”

    安娜想了想，说：“还是有些放不开呢。”

    “对。”江衍点点头，带着些点评的口吻说：“还是有偶像包袱，而且还很紧张，不过歌唱的倒是不错，可以往这方面考虑。”

    安娜看了眼时间，另一个节目马上要开始了，于是说：“小江总，我换台了，下一个是访谈节目。”

    江衍嗯了一声，安娜将电视台切换到另一个电视台上，节目还没开始，现在在播放广告。

    “这是谁的节目？”江衍随口问了句，拿起手边的笔开始转着玩，听到安娜说出宁希名字的瞬间，笔在手中停住，一秒钟之后又转了起来。

    江衍从不看访谈节目，嫌它无聊又沉闷，在等节目开始的时间里，安娜却也没有听到她说换台。

    经过上次的事，宁希仍是每天让人送来一束花，她已经不想再去说什么，说了也没用，只好装聋作哑。

    播完两个广告，节目开始，先是放了三十秒钟的片头，而后切到演播厅的画面，主持人围绕着还未出场的嘉宾介绍，却迟迟不说嘉宾是哪位，底下的观众心知肚明却也十分配合。主持人暖完场，再将嘉宾请出来，宁希一出场，底下的观众气氛便热烈了几分。

    宁希穿着衬衫与阔腿西裤，衬得身材比例看起来又高又瘦，又带着些成熟的知性优雅，很符合访谈节目的气氛。

    两人寒暄了一番之后便落了座，宁希十分放松的坐在沙发上，对于主持人抛过来的问题一一应下，气氛恰到好处，好到江衍昏昏欲睡甚至想着要不要换台。

    “宁希，你喜欢什么类型的呢？”电视里，主持人忽然说了这么一句话，江衍瞌睡虫醒了大半。她没记错的话，在出道时，这类的问题苏臻早就为她准备好通用答案，江衍的兴趣顿时又少了大半。

    她承认，自己是有那么一点点想知道宁希的理想型，想知道到底是怎样的理想型，才能让她对自己不为所动。

    以前没有当面问过宁希这个问题，现在在录节目，自然不可能说出真心话，想到这江衍把目光从屏幕上移开，耳朵却是不自觉的留意起音响传来的每一个字。

    “喜欢温柔又绅士的人，会包容我的缺点与任性，也会坚持自己的主见，让我能够很有安全感的人。”宁希的声音透过音响传出，声音软的像一片羽毛拂过心尖。

    安娜看到这，下意识瞥了一眼江衍的方向，她见那人一副思考的表情，不用猜也知道对方肯定是在想宁希的理想型是谁，又或者是不是她自己。

    明明最近对宁希不管不问，一副不想多看一眼的样子，可她的一些小动作早就已经出卖了自己。公司人传言说宁希要被雪藏，宁希反而接通告接到手软，哪里像是要被雪藏的样子？前阵子也不知道什么情况，莫名其妙的辞退了两个模特，说是工作态度消极，可是到底是不是消极工作，江总又怎么知道的呢？

    “是圈外人还是圈内人呢？按照你的描述，任枫也很符合呢。”

    主持人的声音打断安娜的思索，她见BOSS听到这话后，显然也从思考中回过神来，而且表情有些不悦，尽管江衍表情的转变很细微，可还是没能躲过安娜的眼睛。

    下一秒，她听到江衍说了句：“换台。”

章节目录 首映

    江衍原本在想娱乐圈里这类型的人会是谁, 没想到主持人自己提了出来, 任枫这个名字江衍不算陌生, 与宁希被拍到好几次的男艺人, 虽说没有亲密举动, 可是男未婚女未嫁的，很多地下恋情都是这么来的。

    “好的。”安娜从江衍这两个字里嗅到丝丝□□味, 不敢耽误, 迅速换了个台。

    江衍向后仰靠在椅子上，用手揉了揉眉心, 有些疲惫道：“我最近有什么行程？”

    安娜打开行程看了眼, 这才说道：“明天需要您亲自试镜几个艺人, 后天上午有开机仪式, 需要您参加。”

    “开机仪式？”江衍早把自己年前投资过什么戏忘了, 现在提起来一时间没想到。

    “对, 就是您年前投资的那部警匪电影，您是投资人需要您出席。”

    “哦。”被安娜这么一提, 江衍这才想起来, 她记得去年投资的时候演员都没定下来，这才过去多久，竟是要开机了。

    前阵子剧组方倒是送来了剧组人员名单，那份名单江衍放在那里到现在连拆也没拆过，她认为投资电影这事儿，只要出钱就可以了，除了票房都不是她该关心的。

    江衍在桌上翻了翻文件, 没有找到那份资料，于是问安娜：“我记得前阵子剧组不是送来一份资料么，你知道放哪了么？”

    安娜点点头，“给您放进抽屉里了。”

    江衍打开抽屉，一眼便见到那份文件，在心里吐槽自己每次打开抽屉都能看到这份文件，竟然都不知道这是什么。将文件袋从抽屉拿出来，拆开上面的绳子，拿出里面的文件。

    她打开翻了翻，让她好奇的是主役的名单，当初融资的时候，导演信誓旦旦的说这部戏会请来豪华阵容云云，没成想看到的第一个名字便是熟悉得不能再熟悉的名字。

    宁希。

    看到宁希的名字江衍不算特别惊讶，宁希确实算得上豪华阵容，可在一排排名字中，她还看到任枫的名字，这让江衍不免轻轻皱起了眉头。名字后面有一个括号，里面写着友情出演，光看排名就知道戏份不多的样子，但怎么也是一个剧组的，和宁希还是有见面的机会。

    安娜看着屏幕上关于这部戏的资料，说道：“这部戏是按照短篇改变的，按照原著的话，男女主角会有吻戏。”

    宁希出道五年参与的影视作品里很少有吻戏，就算有，也都是借位表演，这当然不是宁希的意思，而是江衍一开始便给经纪人立下的死规矩，她决不允许别人亲她的女朋友！现在她们分手了，吻戏到底该怎么拍，江衍不会再过问，只能看宁希自己想怎么拍。

    江衍的表情有些微妙，偏偏安娜专心看着屏幕没有留意到，还要给江衍“爆料”，还没说完，就听到江衍冷声说了一句：“够了。”

    “怎么了？小江总。”安娜还未看到后面宁希出演的新闻，自然不知道她刚才是个什么行为，直到她现在将目光从屏幕里挪开，顺便扫了眼桌上的文件，看到女主角一栏出现宁希的名字。

    安娜：“……”气氛实在是有点尴尬。

    好在这份尴尬被手机语音的铃声及时拯救，江衍的表情缓了缓，伸手拿过放置在一旁的手机。

    她不知道程忱突然给她打语音是要做什么。

    “喂。”

    “大忙人～记不记得之前说要陪我看电影的。”程忱忙里偷闲打来这个电话，刚才助理跟她说定好票程忱这才匆匆打来语音电话，避免迟了江衍有约，于是接通语音便直奔主题。

    江衍花了一秒钟想起来程忱说的是过年时提到的破晓电影首映的事，身体向后仰靠在沙发上，寻了个舒服的姿势，问道：“什么时候？”

    “今晚，十点，有约吗？”程忱说完，又自己吐槽了句：“这么晚了你应该也没有约会。”

    “……”这人没事瞎说什么大实话。

    江衍迟疑了几秒钟，才说：“有空是有空，但你明天不用工作么？”

    “明天是下午的通告，我们看完电影说不定还能去吃个宵夜呢～”

    “……好吧。”江衍想着今晚也没什么事便应下了。

    作为主演，剧组本是有发内部票，但相对的狗仔也会特别多，很影响观影体验，于是程忱便让助理买附近影院的票，减少遇到狗仔的机会。

    江衍挂了电话，手机屏幕切回到微信界面，距离上次看消息已经过了几个小时，这会儿列表有几条未读信息。

    江衍一条一条点开，消息最后一条是宁希发来的，对方邀请她一起看电影的首映，江衍想了想，还是没有回复。

    晚上九点三十分，江衍开车顺路去将程忱接上车，车上程忱对着镜子补妆，江衍忍不住翻了个白眼，“反正你一会儿也要戴口罩，补妆与否有区别吗？”

    “这你就不懂了。”程忱一边说，一边用粉扑按压了下脸颊，“只要在外面，艺人就要随时随地保持最完美的一面。”

    “……”江衍无语的抽了抽嘴角，“当艺人可真累。”

    程忱订的电影院在繁华的商业中心，虽然现在时间已晚路上没什么人，但一走进电影院便能看到有不少在等待电影开场的人。

    电影首映加上又是周末，观影的人十分多，程忱寻了个角落无人的位置坐下，江衍买来爆米花和饮料，望了望四周的人群。

    “今天人好多啊。”

    “首映当然人多了。”程忱开玩笑道：“搞不好能遇到剧组的演员呢，这可是附近最大的影城，观影体验十分舒适哦。”

    电影提前十分钟检票进场，她们等人进去的差不多了，再过去检票。

    买票的时候由于时间有些晚了，中间的位置都被人订光了，她们坐的位置是后排靠外围的位置，江衍直起身看了看，放映厅里几乎满员。

    不一会儿，放映厅的灯光暗了下来，开始投放广告。

    一般这种热门的片子不会有人迟到，电影刚开始没两分钟，放映厅的一侧走进来一个身影，江衍鬼使神差的瞥了一眼，放映厅里太黑，看不清那人的长相，倒是看到对方带着一个口罩和墨镜，忍不住在心里吐槽，本来就够黑了还要戴墨镜能看到路么？

    宁希买了两张票邀请江衍一同看电影，可最后还是没有等来江衍的回复，她只能一人来看电影。宁希将墨镜放进包包里，她的身边空了一个位置，那是她原本想邀请江衍的，在她的另一边是一对小情侣，就连前面似乎也是一对闺蜜，来看电影的基本都是成双成对的，不然谁会那么傻大晚上的不睡觉一个人跑来看电影。

    也就只有宁希自己了。

    宁希聚精会神的看着自己主演的电影，当初拍的时候没什么感觉，现在经过后期一剪辑，竟是看得入迷，剧情环环相扣引人入胜。

    要是前面那对闺蜜不要总交头接耳就好了。

    宁希盯着坐在她前面那两人的脑袋，从脑袋高低程度来看，那两人应该都挺高的，本来她们两人坐的笔直笔直的，到了某个剧情点或者是高.潮时脑袋就会凑在一起，一个人将嘴唇靠在另一人的耳边似乎在讲什么。

    虽然她们两人的举动并不影响观影，但宁希的目光总是会时不时落在前面两人的椅背上，甚至在想如果自己邀请到江衍一同观影，会不会也像那两人一样有一个伴可以吐槽一下剧情呢？

    电影时间不算长，两个小时刚刚好，一整部电影看下来，宁希还沉浸在结局中久久还未回过神来，却也没忘记很快电影放映厅里就会亮起灯光，她将口罩往上提了提，只露出一双眼睛。

    就在放映厅里灯光亮起的瞬间，突然有人喊了一句：“是程忱啊！”

    宁希还没从那一声中反应过来，便见到前面那两人突然站起来，抓住另一人的手急匆匆的往外跑。

    而后，在场的人反应过来，一哄而散上前去追她们。很快，放映厅里静了下来，只剩下宁希一人独坐在位置上。

    坐在她前面那两人的长相，在她们侧身奔跑时宁希看到了，哪怕另一个人的侧脸再模糊，宁希还是认出了那人是江衍。

    前排那两个举止亲密的人，当宁希知道那两人是江衍和程忱时，却是别有一番理解，她们两人本就不算闺蜜，可就在刚才看电影时举止太过于亲密，甚至逃跑时江衍还主动抓住对方的手紧紧握住，如果江衍排斥，她们断不可能会如此亲密。

    她不回信息，拒绝自己，最后和程忱一起看电影。

    明知道以江衍对自己的态度，会拒绝自己是再正常不过的，可是当亲眼看到她与程忱的亲密举动时，心里仍是会涌上一股酸涩，让她怔愣在座位上。

    你现在还不接受我没关系，我想只要我多努力，你总有一天能看看我。可你要是喜欢上别人，我该怎么办啊？

    进来清扫的保洁阿姨见还有人没离席，上前提醒道：“姑娘，电影结束了。”

    宁希被催促的回过神，应了一声后便起身往外走。

    保洁阿姨盯着小姑娘的背影，小声的嘀咕了一句：“不就看个电影吗咋还整哭了呢，又不是什么悲剧……”

章节目录 狗仔

    一部电影看下来, 两人都有说有笑的, 十分和谐, 直到……电影放片尾曲时, 程忱刚从包里拿出口罩还未等戴上, 突然屏幕白光一闪，坐在她身边的人前一秒见到程忱还是在大荧幕上, 下一秒便看到她坐在自己身边, 看到那张熟悉得不能再熟悉的脸下意识喊了一声程忱的名字。

    来看首映的大多都是粉丝，现在一听到主演的名字顿时像是饿狼看到食物一样。

    江衍听到有人大喊程忱的名字, 先是一惊, 暗叫不好, 而后对她喊了一声：“快跑！”说话的同时, 江衍伸手去牵程忱的手, 牵着她连拉带拽的往外跑。

    不知道跑了多久, 好不容易甩开身后的粉丝，江衍撑着墙不住的大喘着气, 程忱也有些狼狈, 她拨了拨散落在额前的发，望着江衍。

    两人对视了两秒钟，而后很有默契的一同笑了出来。

    待笑够了，江衍这才说：“我第一次出来看电影这么狼狈的。”

    程忱朝她眨了眨眼睛，“人生要勇于尝试新的体验。”

    “别了吧。”江衍苦笑了下，她还是不喜欢被人瞩目的感觉。

    现在夜已深，晚上的温度要比白天低不少, 两人在夜风中站立良久，确认再无人跟上来之后，悄悄往地下停车场走。

    程忱看了眼时间，不过十二点半，她提议道：“要不要一起去吃个宵夜？”

    江衍下意识看了眼程忱，目光从上到下扫过，“不是都说……艺人要保持身材吗？”

    程忱无奈的摊了摊手：“我是吃不胖的体质，而且平时也有锻炼，偶尔吃一顿宵夜也没事。”

    “……”江衍可以说十分羡慕了，她上小学时有些肉嘟嘟的，上中学时逐渐就瘦了下来，到现在想起来还是觉得神奇又担心，万一没瘦下来，她现在岂不是传说中的肥宅？好在养成了多锻炼的习惯，对于体重的保持还是有那么些自信。

    是什么时候开始正儿八经的系统性锻炼的，江衍想来想去，记忆里还是从宁希为了接第一部戏进行训练开始的，宁希本来就瘦，但还是达不到导演需要的羸弱，于是只能请来私教给宁希进行魔鬼式训练。

    训练十分累，江衍见宁希每天回到家一身疲惫，便陪着她一起锻炼以增加她的信心，最后宁希瘦了下来，而江衍也保留了运动的习惯。

    思绪飘得有些远，察觉到自己又想起了那人，江衍甩了甩头，企图将宁希那张脸从自己的脑海里甩出去。

    程忱见她甩头的模样，觉得有些好笑，揶揄道：“想什么呢，不会是想到了哪个美人吧？”

    “……”江衍轻皱了下眉头，下意识就否认：“你想多了。”

    停在停车场某车位上的车灯亮了一下，江衍拉开驾驶位坐了进去，见程忱站在车前摸着口袋不知道在找什么，她将车窗打开探出头问：“怎么了？”

    “我的手机不见了。”程忱一脸凝重，江衍微微一愣，自然是知道艺人的手机有多重要，里面不止有隐私，还有其他明星的联系方式，泄露出去会很麻烦。

    “你在这里等我一下，我回去找找。”程忱说着，转身要朝来时的路走去，江衍连忙打开车门下车，叫住她：“你在车上等我，我去帮你拿。”

    “这……”程忱迟疑了下，毕竟是自己的手机，让别人去拿有些说不过去，江衍瞥了一眼程忱脚上的高跟鞋，带着一点点的嫌弃：“你穿高跟鞋，走回去不方便也耽误时间，而且也不知道会不会有记者，你在车上等着，我很快就回来。”

    江衍虽然嘴上不留情，程忱还是听出了对方关心的态度，她微微一笑道：“那就麻烦你了，我在车上等你。”

    于是，她目送着江衍快步离开，江衍走得很快，一边走一边留意地上有没有掉落的东西，程忱微微松了口气，正打算回车上时，闻讯而来潜伏在停车场里的记者迅速开门下车往程忱的方向跑过来，程忱一时间还未反应过来，便被几人包围住。

    江衍一直走到刚才停留的地方，打开手机的手电筒照了照，终于在地上看到一部手机，她捡起来摁了下电源键，手机屏幕亮了起来，上面显示程忱的照片锁屏。

    光是看到锁屏，江衍就能确认这绝对是程忱的手机。

    任务完成，江衍把手机放进外套口袋里，一路小跑往地下停车场走。

    进入停车场，江衍便听到空旷的停车场里有人说话的声音，而还不止一个，听不太清楚只觉得隐隐约约的吵闹，江衍顿时觉得心里突突的，她快步往停车的位置走去。

    转过一个弯，便看到自己的车位上，有个人手持话筒对着程忱，程忱身后站在摄影师、灯光师，她被记者两面夹击无法进入车里，只能与狗仔周旋一番。

    “程小姐，今天是来看破晓首映的吗？”记者将话筒递到程忱嘴边，程忱的脑袋下意识往后仰了仰，心中不知道骂了这些记者多少遍，脸上还要保持微笑道：“是的。”

    “听说是和江氏传媒的老板一同观影的是吗？程小姐方便透露下你们是什么关系吗？”记者紧接着问。

    程忱好看的眉头在听到这个问题之后忍不住皱了下，“我们是朋友。”

    “有外界传闻江氏传媒的老板是同性恋，这你知道吗？”

    “……”程忱见惯了这些狗仔的手段，一个个都是套话能手，黑的都能说成是白的。

    她要是说知道，那就是坐实她明知道江衍是同性恋还屡次与她一起同框，不免让人联想到她是否与江衍有不同寻常的关系。要是说不知道，那江衍也还是能被他们大肆宣扬是同性恋，自己只是不知情而已。

    就在程忱不作回答时，记者又追问了一句，这回程忱忍不住想要发作，便看到面前忽然出现一只白皙细嫩的手，稳稳的抓住记者的话筒，就在记者没有反应过来的时候，那只话筒被人用力一扔甩到了地上，滚得老远。

    而后，记者转后便看到江衍表情快要黑成锅底的脸。

    “你……”记者有些愣愣的说了句，又看到自己的话筒被摔成两截，电池都甩了出来。

    “你什么你，我是不是同性恋，关你屁事。”江衍自然能感觉到扛着摄像机的摄影师将镜头迅速对准自己，她紧接着说：“在停车场里围堵一位女士，你觉得你们很有品是么？”

    江衍又将目光对准镜头，冷着脸说：“再不走，我连相机一起给你砸烂，反正我赔得起。”

    摄像师在显示器里与江衍对上目光，顿时瑟缩了一下，竟是乖乖的关掉了摄像机，江衍可不是艺人不用去在意路人的看法，孰轻孰重他们还是分得清的。

    江衍瞥了一眼其余的工作人员，又看了一眼程忱身后堵着的人，那人被她冰冷的目光盯着，顿时移开了身子，让出程忱身后的空位，江衍这才对程忱说：“程老师，你先进车里。”

    程忱没说什么，她的身份也不好说什么，最好的办法就是什么也不说，她点点头转身打开副驾驶的门坐了进去。

    在车里，程忱看着江衍平静的与记者对话，可惜隔音太好，她听不到他们在说什么，没多久就见到江衍拿出钱包，从里面抽出一叠钞票甩到记者身上，而后江衍没再说什么，转身朝驾驶位的车门走来。

    打开车门坐了进来，按下启动键，大摇大摆的开车离开，程忱从后视镜看到那些记者敢怒不敢言又不敢追上来的表情，觉得有趣极了。

    待车子开出停车场，程忱这才好奇道：“你跟他们说了什么啊？”

    “没什么。”车厢里有些安静，江衍随手放了首歌，说道：“我跟他们说，再瞎说就收购他们公司，让他们去当厕所清洁工。”

    程忱先是愣了三秒钟，而后笑出声，“那你可真厉害啊！”

    江衍说的是事实，在她看来，那些记者说的好听叫记者，可做的事跟狗仔无差别，若不是想着要维持形象早就该动手撕烂那记者的嘴。

    不过，江衍仔细一想，她没有在公众场合表露过自己的性取向，那些记者又怎么会知道的呢？她想那些记者可没有那么大的本事能够查到，如果说只是想从程忱口中套话，又怎么会刚好是这个话题？

    想到这，江衍的表情变得耐人寻味起来。

    经过狗仔这么一闹，程忱没有了想去吃宵夜的心情，而江衍本身就不大想去，明天也还要上班，于是也就顺理成章的各回各家。

    程忱和江衍一同看电影的事，同一时间悄悄爬上热搜，一起去看个电影本身就没什么，热度持续了一小段时间之后便又降了下来。

    直到第二天，另一个热搜爬了上来。

    今天对于江衍来说和平时没什么不同，固定的时间起床，换衣服吃早餐出门上班。

    在车上听着安娜给她报备今日的行程，待安娜说完，江衍嗯了一声，靠在座椅上闭目养神。

    安娜看着江衍的脸，想了又想，还是开口道：“小江总，您上热搜了，这事您知道吗？”

    “嗯？”江衍仍是闭着眼睛，甚至眼皮也没动一下，她不用猜都知道是昨晚她和程忱一起看电影的事，对此不太感兴趣。

    “您看，需要撤热搜吗？”

    江衍接过平板，看到上面的新闻，眉毛挑了挑，新闻描述的是事实，倒没觉得有何不妥。

    还有一段视频，江衍怒砸记者话筒和对着镜头放狠话，关于同性恋的话题没有放出来，显然自己的威胁起到效果，江衍往下一刷看到底下的评论。

    大多数留言都很和谐，有些觉得江衍护花的举动很帅，也有人觉得是因为新戏炒作，还没有看到一个□□。

    江衍将平板递还给安娜，用不在意的口吻说：“不用管它。”清者自清，就当免费给破晓宣传了。

    比起江衍毫不在意的态度，另一人在点开热搜时，看到这条微博，本来就不明媚的心情顿时变得乌云盖顶。

章节目录 开机

    江衍霸气护花的行为, 不止是粉丝和路人, 就连宁希也觉得有几分帅气。

    可是她的那份帅气, 却不是对自己的, 心情顿时像是掉入冰窟一般寒冷。

    宁希心情郁结, 她很想问江衍她与程忱到底是怎么一回事，可是她无法问出口, 因为现在的自己, 没有资格去过问江衍的私事。

    本身好感度就不高，现在再去询问, 更加会拉低好感度, 更显得自己很无理取闹。

    宁希最后也只能在心里默默安慰自己, 都是假的、这些都是假的, 不过是那些狗仔们为了博眼球乱写的, 她们俩只是好朋友而已。她一个劲的在心里安慰自己, 安慰到最后竟是成功了。

    倒不是宁希自我洗脑能力有多强，而是她马上要进组, 面对新的环境, 宁希还需要时间去适应，无暇顾及其他的。

    一想到开机仪式时就可以见到江衍，她心里就有些小小的雀跃。

    ……

    开机仪式当天，天气晴朗，X市的气温也在慢慢回暖，人们脱下厚厚的袄子，换上轻薄时尚好看的外套。

    江衍对剧组的一切都是陌生的, 她没参加过开机仪式，但她知道这是第一步，以后作为投资人少不了要参加的，这也是她第一次接触其他艺人多的场合，好在导演是全程陪同，而江衍也不需要做什么等待仪式开始即可。

    仪式还在准备中，江衍坐在休息的棚子里，周围的人知道她是投资人，脸上不苟言笑的样子不敢轻易上前搭讪。

    宁希来得稍晚一些，好在也没有迟到，她一眼便看到坐在休息棚里的江衍，她一人独坐一条长椅，两条修长的腿交叠在一起，身后站着两名穿着黑色西装的保镖，散发着生人勿近的气息。周围还有人没有位置坐又不敢和江衍坐一起于是只能选择站着，宁希本想上前与她说话，男一号李飞昂先一步拦住她的去向。

    “宁老师好久不见了，这次和你搭戏，请你多关照。”李飞昂对宁希笑了笑，露出洁白的牙齿，看起来十分的阳光帅气。他是昨晚才进组的，按理说他应该和即将合作的女一号打个招呼，但时间实在是太晚便作罢了，今天见到她自然是要上前来搭话的。

    李飞昂出道时间稍晚，用现在的话来说就是小鲜肉，有颜值又有肌肉，并且曾说过宁希是他的理想型。这次两人合作，不少粉丝很是期待，这会儿见到宁希自然不会放过套近乎的机会，与宁希浅浅握过手又说：“宁老师，我那里有位置，一起坐下休息吧？”

    两人就站在江衍十几米的地方，她想不看到都难，男明星脸上的表情江衍再清楚不过了，很明显是在对宁希谄媚，宁希还对那男艺人笑，这让江衍在心里忍不住翻了个白眼，觉得他们俩站在自己眼前很是碍眼。

    好在那两人只是说了几句便作罢了，宁希将男艺人打发走，这一次目的很明确，是冲江衍来的。

    江衍面无表情的看着宁希朝自己走来，表面上十分平静，可心里却有些突突的，她不知道这人走过来想做什么，她们距离上一次面对面说话已经过去有一阵子了。

    宁希在江衍面前站定，由于江衍坐在长椅上，她只能半弯下腰，露出十分有亲和力的笑容，对她说：“我可以坐这里吗？”

    此话一出，江衍看了看附近的位置，其他人十分好奇的向她们投来目光，似乎在猜测自己会不会让宁希坐下，而附近也没有多余的空位置。

    哦，还有一个。

    那就是刚才向宁希搭话的男艺人身边还留了一个位置。

    “……”江衍思索了一秒钟，没有说话，向旁边稍稍挪了一些位置，空出一个完整的位置给她，生人勿近的气息淡了一些。

    “谢谢。”宁希朝她甜甜一笑，而后在她身边坐下。

    江衍望着远处剧组方在摆弄台子，估摸着还需要好一会儿才能弄好，宁希在旁边悄悄打量旁边的江衍，挑起话头问道：“吃早餐了吗？”

    江衍今天出门出得急，没有吃早餐，现在肚子有些饥饿感，她没有直接回答宁希，而是瞥了她一眼，再无其他的。

    即便江衍没有回答她，宁希还是能从她的眼神里推测出这人并没有吃早餐，于是吩咐一旁的小乔去买一份早餐回来。

    “不用了。”江衍淡淡的开口，说出口仍是拒绝的话语，宁希皱了皱眉头，压低声音说道：“不吃早餐怎么行，对胃不好。”一出口，又是带着些说教的口吻。

    江衍侧头看了一眼宁希的表情，对方微微蹙起眉头，脸上带着明显的关心，这表情看上去陌生又熟悉，江衍动了动嘴皮子，最终还是压下喉咙里的话语。

    宁希见她这副态度，有些不大高兴，伸手扯了扯她的袖口，“不理我就算了，不要拿自己的身体开玩笑，我让人去给你买早餐。”

    说话间，一阵高跟鞋的脚步声走近，宁希的注意力集中在身边人身上，没有留意到有人朝她们走来。

    “小江总，早餐买回来了。”安娜提着早餐的袋子出声道，宁希这才注意到安娜的到来，她微微抬头看去，安娜手上提着印着蛋糕店字样的袋子，从里面拿出一个三明治递给江衍。

    安娜见宁希在场毫不意外，又从袋子里捞出一个三明治，有外人在场还是规规矩矩问道：“宁老师要吃吗？”

    “不用了，谢谢。”宁希摇摇头，瞥了一眼身边的人已经拆开包装开始吃了起来，好在还是有吃早餐，宁希便也没有再说什么，但对江衍冷淡的态度还是有些小小的不满。

    江衍吃完早餐，接过安娜递来的纸巾擦了擦嘴，剧组的台子准备的差不多了，让棚子里的人过去拍合照，其他人听到后便起身往那边走去。江衍没有动身，宁希也迟迟未起来，待人走得差不多了，江衍这才起身，宁希紧接着站起来，她叫住江衍。

    “？”江衍停下脚步，微微转过头去看她，不知道对方又想要说什么。

    宁希向前走了一步，站在江衍面前，盯着她脸上的一小块面包屑说：“你脸上有面包屑。”

    江衍闻言，抬起一只手往脸上摸去，完美避开脸上的面包屑，宁希看着觉得有些好笑，不由自主的抓住她在脸上胡乱摸的手，用另一只手在她脸上准确无误的轻轻拂过，将脸上的面包屑拂开，末了还笑道：“你是小孩子吗，吃个东西还弄到脸上。”

    宁希说这话时满是宠溺，江衍一时之间竟不知道说什么好，好在对方说完这话后便松开她的手，没有过多停留，头也不回的往台子走去。

    刚才被人握住的手似乎还留着手上的温度，暖暖的也很软，脸上被轻蹭过的地方却觉得有些麻。心里涌上一股说不清道不明的情愫，江衍抿了抿唇，往台子走去。

    烧完香，剧组的人站成一排拍照，作为男女主角，宁希和李飞昂自然是站中间的，导演让江衍站在主演的旁边，听后李飞昂用他那阳光又迷人的笑容邀请江衍到他的身边来。

    谁知江衍只是淡淡的瞥了一眼李飞昂，没有接话，而后站在女主演的身旁，李飞昂第一次在女性面前吃到闭门羹，有些尴尬的摸了摸鼻子，他自认刚才的笑容很得体呀，为什么好像收到了一个带着敌意和警告的眼神？希望是他看错了。

    宁希对江衍主动站到自己身边的反应有些意外，而后心里有小小的开心，在拍照时和江衍凑的很近，其中一张还扑捉到宁希偷偷看江衍的画面，不知道的还以为这部戏是双女主。

    拍完合照，开机仪式便也算结束了，导演拉着江衍寒暄了一番，话里暗示了一番宁希是江氏传媒的人，在拍戏上他会多关照宁希的。

    江衍轻皱了下眉头，显然对导演的这番言论有些不满，她清楚以宁希的实力完全不用靠自己得到优待，如果导演给她关照反而会让人觉得她是走了后门，尤其是这部戏还是江氏传媒投资的，对宁希的风评有影响，而且她知道宁希不会想要因为自己的关系得到特别优待，这是对演员的侮辱。

    “不用了。”江衍直截了当的拒绝，“该怎么做就怎么做。”

    江衍没有过多的说明，导演便了然的点点头，心里不禁泛起嘀咕，宁希得罪BOSS的传闻他隐隐约约也是有听过的，还以为是假的，可是听到当事人这么说，传闻似乎并无道理。

    江衍还不知道导演心里脑补了一场大戏，她看了眼时间，在这已经停留一段时间，后面也没什么需要她出场的，于是说：“公司还有事，如果没什么事，那我先回去了。”

    “好的好的。”导演点点头，开机仪式刚结束他还有一堆后事要处理，听见江衍要走，便忙不迭应了下来，又客套道：“江总，我送您出去。”

    “不用麻烦了，导演你先去忙。”

    导演坚持了几句，两人又说了一番得体的话，导演这才松了口：“好的，那江总您路上慢走，欢迎有时间来探班。”

    江衍嗯了声，领着保镖和安娜往出口走，导演目送了一小段距离，这才回去处理后续的事。

    走到门口，车子已经在候着了，保镖先为江衍打开后座车门，江衍刚想进去，便听到身后有人在叫她。

    江衍抬腿的动作一顿，又落回到地面上，转过身看向声音的来源，宁希小跑着往她这边走来。她犹豫了下，终是没有选择上车离开。

    安娜朝保镖使了个眼色，保镖识趣的上车等待，她又朝江衍说：“小江总，我在车上等您。”

    在距离还剩下几米的时候，宁希停下小跑的动作，顺了顺气快步朝江衍走来，宁希因为跑步脸上有些运动后的粉红，待走到她面前，宁希又唤了一声江衍的名字。

    “什么事？”相比宁希略有些狼狈的样子，江衍显得淡然多了。

    “呃……”宁希本想出来送江衍离开，导演在场她又因为一些事耽搁了，好不容易等解决了，早就不见江衍的影子，下意识的便往门口跑，好在还是赶上了，现在被当事人这么一问，她有些澹有什么事……大概也没什么事。

    “我……就想来送送你。”宁希摸了摸耳朵，表情有些窘迫。

    江衍迟疑了两秒钟，确认对方没有要说其他话的意思，于是说：“那送完了，你去忙吧。”

    “等等。”宁希抓住江衍的手，江衍停住要转身的动作，盯着她，两人僵持在原地。

    宁希很想问她最近在忙些什么，还想说说昨天热搜的事，可是她知道江衍不会告诉她，想到这表情又有些难过。

    江衍不明白对方为何会露出难过的表情，自己也没说什么啊。

    “现在换季，睡觉要盖好被子，不要着凉了。”想来想去，宁希只好说起天气，叮嘱她生活中的注意事项。

    江衍盯着宁希看了好一会儿，神色有些古怪，“我知道了，你没什么事就回吧。”说着她要将抽回被宁希握住的手，宁希急忙道：“还有！”

    “？”

    宁希深吸了一口气，说道：“你有时间，可不可以来看看我？”她知道，这次一开机，她在短时间内无法抽身离开，话刚说出口，又觉得有些不妥，补了句：“或者……你回回我的信息。”

    “我没有时间。”江衍抽回手，却也没有回答她后面的一句。

    宁希皱了皱眉头，心中满是失落，可又不能说什么，她明白自己的立场完全没有资格对江衍指手画脚，她看着江衍眼里是明显的失落，脸上却强撑起笑容：“好吧，那你回去路上小心。”

    江衍被她的表情激起心中的柔软，很快她垂在身边的手握成拳头，迅速转身打开副驾驶的车门坐了进去，动作之快更像是在逃避什么。

    吩咐司机开车，江衍看着车窗外的景色逐渐倒退，透过后视镜她看到宁希一路目送车子离开，待里面的人完全消失在视线中，江衍这才闭上了眼睛。

    差点……又心软了。

章节目录 魔鬼

    X市的某一角, 偌大的办公室里坐着一个人, 闭眼听着秘书传来的报告, 听到不满意的地方会出声打断, 秘书战战兢兢的擦了一把汗, 第无数次觉得伴君如伴虎，可是又无法抽身离开。

    他知道背叛老板的下场。

    “嗯。”贺君两手搭在座椅上, 心情看不出好坏。

    忽然想起那个女人, 她出声问了句：“她怎么样了？”

    “根据那边人今天早上传来的消息，昨晚自杀未遂, 好在发现及时抢救回来了。”

    “自杀？”贺君冷笑了一声, “想死, 没那么容易。”

    贺君最痛恨被人背叛, 自己对她百般体贴, 竟是不满足还想要背叛自己。

    想到那人, 贺君眼中涌上一股冷意，秘书不自觉的打了个寒颤, 接着给她报告, “江氏传媒投资的新戏最近开拍了，您看……？”

    贺君就像一只蛰伏在暗处随时准备捕食的野兽，而江衍便是她的目标。

    一开始，贺君只是想把江衍收入囊中，可谁知道对方一点也不买账。不买账也就罢了，还让她如此的难堪。

    贺君在外顺风顺水多年，而江衍, 便是她这多年来，除了那两个同父异母的兄长之外的第一人。

    做惯了人上人，第一次尝试到羞辱难堪的滋味，贺君怎能不恨。对于贺家两个儿子，有老头子的撑腰她无法做什么，但是江衍对她来说，要使点绊子，太容易了。

    她自然知道江家上次收手是因为贺家的关系，在心里冷笑道，贺家还是有一点用处的，但没让江衍尝到苦头，让她心里十分不平衡。

    生活太枯燥了，她需要一点调剂品。

    “哦？”贺君睁开眼睛，秘书从她的表情来看，显然是对这个话题十分感兴趣，他从口袋里掏出笔记本，接着说道：“导演是宋万辉，主演分别是李飞昂和宁希。”

    “宁希。”这个名字宁希太熟悉了，早在之前经过她的调查，她百分百可以确定宁希与江衍有着千丝万缕的关系，若是宁希出点什么岔子，恐怕江衍也不会好受。

    想到这，她的表情变得玩味起来。

    “宋万辉这个名字有点耳熟呢。”贺君忽然笑道，这笑容让秘书又暗自捏了一把汗，“是的，之前您投资过他的一部戏。”

    那部戏，贺君自然是忘不了的，为了捧红当时的女朋友而投资的，想到那个女人，她的表情微敛，“你知道该怎么做的。”

    “好的。”秘书听出潜台词，应了一声，在心里为宁希默默点了一支蜡烛，他还算是宁希的路人粉呢，唉。

    她被安置在贺君名下的一处私人房产里，贺君记不清上一次见到她是有多久，但秘书每天都有给她报告那人的情况，贺君知道那人肯定是过得不好受的。

    心里对她的那点怜悯早就被风吹得消散，可怜人必有可恨之处。

    纯白的大床上躺着一个女人，她的唇色苍白，手腕上缠着厚厚的绷带，而手腕再往上能看到有不少密密麻麻的针/孔，让人触目惊心。

    “放过我……求求你……”女人在昏迷中反复念叨着这句话，贺君坐在床边，伸手抽了一捋她的头发放在鼻间嗅了嗅。

    如果女人没有醒来，不知情的人看到这一幕或许会觉得是很温馨的画面，痴情人等待受伤的恋人醒来。

    女人被手腕上的伤口隐隐疼醒，一睁开眼便看到一张做梦时经常出现的脸，顿时尖叫出声，顾不得手腕上的疼痛，迅速爬起来往床的另一头缩。

    “嘘。”贺君将食指放置在嘴边，做了个噤声的动作，那女人果真不敢再叫，只是缩在墙角上，哪怕被被子盖着，还能看到她在颤抖，脸上的表情就好像看到了什么恐怖的东西一般。

    “求求你，放过我吧……”她已经不知道这是第多少次祈求对方放过她，眼泪下意识的夺眶而出。

    “你离不开我的，别想离开我，乖。”贺君朝她笑，哪怕看起来温柔，可在女人看来，却像是撒旦的微笑，让她头皮发麻。

    杜青青觉得她这辈子犯过最大的错误便是接受贺君的追求，她原以为贺君是个温柔体贴多金的好恋人，可在交往之后才发现，她的钱都是靠一些黑色产业赚来的，和她在一起迟早会被连坐，加上她偶尔会出现暴戾的一面让她更是恐惧，她迫切的想逃离，可知道的太多离开越是不可能。一起长大的竹马愿意带她离开，可还是失败被抓回来了，她现在不知道竹马所在何处，也许这辈子都不可能再见到他了，杜青青在心中悲观的想着。

    她十分后悔，如果人生可以重来她宁愿不要认识贺君，可是人生没有那么多的如果。她想死，对方却像个魔鬼一样折磨她，那些恐怖的东西如影随行的跟着她，手上注射留下的针/孔还在隐隐发疼，贺君说得没错，只要自己活着就离不开她。

    她不止一次的想死，可她从没有成功过，一旦被发现，等待她的只会有更多人看守她。

    贺君就是一个魔鬼，不，她比魔鬼还要恐怖。

    “你到底怎样才能放过我……求你……”杜青青颤抖着身体做出下跪的动作，不停的磕头，被子也因为她的动作从身上滑落，露出瘦能看到骨头轮廓的身体。

    哪怕是杜青青的铁杆粉丝，恐怕此刻也不能认出面前这个骨瘦如柴，脸上毫无血色，被折磨得不成人样的人是自己的偶像。

    贺君伸手用力钳住杜青青的下巴，力气大到似乎要将她的下巴捏碎，凑过去在她耳边说了句：“除非我死，否则你永远不可能逃出去。”

    仅一句，让杜青青的身体抖得更厉害，她放弃了再求她的动作，待下巴被解放出来，她又缩回角落，离得贺君远远的。

    贺君见杜青青这副模样，哈哈笑了一声，起身往门外走，而后杜青青听到贺君对门口的保镖说：“再装多几个摄像头。”

    魔鬼……魔鬼……杜青青低声呢喃着这两个字。

    没过多久，她身体忽然一阵刺骨的寒意让她发抖的更厉害，瞳孔迅速放大，情绪变得暴戾起来，她几乎是滚下床，用力去敲打墙上的一面玻璃窗，哪怕她看不到里面有人，但她知道里面的人时时刻刻都在监视她。

    “给我！快……给我！啊！你们都给我去死！”一张好看的脸，此时竟是十分的狰狞可怖。

    窗户后面的人对杜青青这样的反应已经见怪不怪，面无表情的计着时间，等待杜青青症状发作之后的十分钟，饱受煎熬后这才让人进房间里去。

    几个人将暴躁亢奋的人摁住，一人面无表情的将针/头扎进她的手里，待扎完之后，杜青青的情绪明显稳定下来，几人松开手，杜青青就像烂泥似的倒在了地上。

    ……

    宁希在剧组里的拍摄有条不紊的进行，被江衍拒绝的导演自然不可能给宁希优待。可不知道从什么时候起，有时候会将宁希的戏份留在最后拍，一场戏明明一条可以过，可导演会要求再拍几条选出最好的。

    戏没拍完就不能收工，时常因为宁希还在拍戏其他人无法收工，一开始倒没觉得有什么，可时间一长，其他演员难免对宁希心生不满，觉得是她耽误了剧组的拍摄。

    次数多了，宁希自然也觉得有些问题，可导演态度仍是对她很客气，这让宁希挑不出有任何不妥之处，只好听着导演的安排，要拍几条便拍几条。

    又是一天晚上十一点收工，连续几天高强度的拍摄让宁希觉得疲惫不已，偏偏今天还有几场动作戏一拍便是从下午到晚上，好几次的重拍耗光她的精力和体力，眼底是遮不住的疲惫，她坐在角落打算休息一会儿再回酒店。

    宁希动作戏基本不用替身，都是自己亲自上场，这样能够拍出最好的效果，可拍动作戏难免会磕到碰到，宁希现在觉得手臂一阵疼意，伸手摸了摸，她觉得应该是肿了一块。

    今天与她演对手戏的是任枫，任枫的戏份集中在今明两天，他是今天到场直接开拍。

    时隔一阵子不见，因为要拍戏两人没什么时间寒暄，现在收工，见宁希坐在场地的角落里，刚才拍戏时也留意到她的手撞到道具，估摸着伤得不轻，他拨开人群朝她走过去。

    只见人前一脸阳刚之气的任枫，在宁希面前，压低声音叫了一声：“希希~”

    宁希听到这个称呼比听到程忱这么叫她还起一身鸡皮疙瘩，她皱着眉头，脸上是实打实的嫌弃：“能不能别这么叫我。”

    “哎。”任枫嗔了她一眼，一屁股在她身边坐下，见角落无人他便放开了，“都是好姐妹，叫一叫怎么了。”

    “……”宁希觉得，她千不该万不该就是撞破任枫是个gay的事实。

    宁希本来也没想知道他的秘密，无奈事情就是这么的巧合，第一次与任枫合作便是一部爱情题材的电视剧，她本来还有些抵触会被人凑CP，可是直到某天她无意间听到任枫和人打电话，聊天内容甜蜜到发腻。

    在娱乐圈为了人设，隐婚或者偷偷恋爱是再正常不过的，可当宁希从任枫嘴里听到“老公”两个字时，她风中凌乱了。

    而后，她就被任枫“缠”上了。

    原因无他，明星要炒绯闻保持热度，任枫有一副帅气的皮囊，人设阳刚帅气，完全看不出是个gay，与他合作的女艺人基本都有对她明示暗示过，他对此避如蛇蝎。

    只有宁希对谁都很冷淡，对任枫更是没有那方面的想法，当时任枫已经有人传言他是个gay，没有办法他只能找人炒绯闻，而当时两人又在合作，自然也就炒了起来，gay的传言也就不攻自破。

    合作结束之后，任枫与宁希便也熟络了起来，偶尔有时间会一起吃个饭，聊一聊新戏，倒也没有被记者拍到。

    当然这只是任枫自我认为，他不知道的是宁希身后的BOSS早就收到他们一起吃饭的照片，只不过没有公布出来罢了。

    宁希对任枫完全无感，只是很佩服任枫的定力，娱乐圈里什么样的没有，他仍是为了自己的圈外男友坚定不动摇，加上任枫为人也不错，便也保持了联系。

    任枫瞥了一眼宁希的手臂，“你刚才是不是撞到手啦，我那有药，叫助理拿过来了，你等等啊。”

    “没事。”宁希摇摇头，任枫看出她的倔强，大咧咧说道：“哪没事啊，不上药要淤青的，不然到时候拍戏不好看。”

    “……”这一句话触到宁希的点，她只好不说话，没一会儿，任枫的助理将药拿过来后便走了。

    任枫把药递给宁希，关切道：“我看看你的手。”

    手上还拿着人家的药，宁希只好伸出另一边的手，摆在他面前，宁希伤到的是手肘，这么一看很难看到，只好将身子微微侧了过来，两人中间还保持着一段距离。

    场地里都是剧组的人，自然不可能有狗仔，任枫还是警惕的看了一眼四周，确认无人注意到这边时，他伸出手扣住宁希的手腕，将手肘拉近到眼前查看伤势，啧啧出声：“青了一块呢，晚上回去记得上药啊。”

    宁希应了一声，而后道了一声谢谢，任枫看了她一眼，“害，客气什么。”

    小乔从洗手间回来，见任枫坐在宁希身边，先是朝任枫打了声招呼，而后再对宁希说：“宁姐，车来了。”

    宁希对身边的任枫说：“那我先回去了。”

    “好嘞！明天见！”任枫朝宁希爽朗一笑，没把宁希电到，倒是把小乔迷住了。

    待走远了，小乔忍不住说了句：“啊，任老师好帅啊！”

    宁希：“………”

章节目录 吃味

    宁希回到酒店洗过澡后, 拿过桌上任枫送的那瓶药, 伸长手去看手臂上的伤势, 这才没过一会儿, 撞到的地方更红了, 甚至还肿了起来，难怪越来越疼。

    稍微按压一下便疼得不行, 宁希没敢对自己下手太狠, 只是用药油轻轻的揉了下，又厚涂了一层便作罢。

    折腾完夜已深, 宁希习惯性的拿起手机给江衍发了一条“晚安”便关灯睡了过去。

    第二天仍是和往常一样, 早早便起床, 洗漱之后下楼吃早餐, 再去剧组开工。

    和平时没什么变化, 宁希今天的戏份不算多, 中午吃过饭后，导演决定接下来拍摄宁希的戏。

    连续拍了两场戏, 后面的拍摄需要重新布置场景, 导演喊中场休息，宁希从台上下来，底下的人纷纷朝她侧目并且窃窃私语，她有些纳闷，不知道是什么情况。

    小乔见宁希从场上下来，迅速拿了条薄毯给她披上，电影内的季节是夏天所以戏服是短袖, 现在的天气还没有完全回暖，一受冻很容易就会感冒。

    “她们在说什么？”布置场景还需要一些时间，宁希没有在外面坐，而是回了休息室，对于刚才那些人的侧目还是有些耿耿于怀。

    “啊？”小乔一脸迷茫，她没有留意到那些人在说什么，于是说：“我去打听打听？”

    从早上起，宁希的眉心一直在跳，总觉得有不好的事情要发生，现在那些人又有些反常，实在是无法不去在意，于是便点点头。

    小乔前脚刚出门，后脚她便接到任枫打来的电话，看着屏幕上来电人的名字，她有些疑惑。

    任枫早上拍完戏便去赶下一个通告，她实在是想不通任枫有什么事是需要打电话解决的。

    她接起电话，还未等开口，任枫抢先一步说了句：“我们被拍到了。”任枫的声音有些凝重，宁希心跳漏了一拍。

    宁希很快镇定下来回想，她觉得他们从昨天到现在在外面并无接触，就算是昨晚收工交流也是在剧组里，狗仔混进来的几率不大，又是怎么会被拍到的？更何况，她与任枫并没有任何越界的举动，就算被拍到，也不可能会让对方如此严肃。

    宁希一时间还有些发懵，任枫又说：“我截图给你了，你看下微信。”

    宁希闻言，说了句稍等，迅速将手机屏幕切回到微信界面，点开任枫发来的消息，上面是一条类似于投稿的微博。

    大概内容是投稿人在某论坛看到网友发出来的照片，网友没有指名是哪两位艺人，脸有些模糊但肢体动作却是拍得十分清晰，那两张模糊的脸熟悉的人不难看出是任枫和宁希。

    而照片的内容便是昨晚任枫查看宁希手上伤势时拍下的，可比事实更糟糕的是，拍摄的人不知是巧合还是有意，角度十分巧妙的将两人叠在一起，从照片上看是任枫拉着宁希的手，脑袋微低着两人凑的十分近，又因为角度和距离的关系看着十分亲密，甚至像是在亲吻。

    最糟糕的是身边并没有拍摄到其他人，网上众说纷纭，有些人又说起之前两人因为合作电视剧炒成CP的事，一切的舆论都在往他们两人谈恋爱的关系上带。

    要是换以前，宁希对绯闻保持清者自清的关系，不会觉得有什么，可现在，她看到这条微博的一瞬间脑海里便是浮现出江衍的脸。

    这样的微博很难让人不误会她与任枫有什么，偏偏之前江衍就因为任枫的事心存芥蒂，现在又爆出这种子虚乌有的绯闻，她十分担心江衍会多想，想现在立刻马上打电话给她解释，在对方没有看到这条绯闻之前。

    “我看到了。”宁希心里越乱，脸上的表情却是越镇定，任枫听到宁希声音平稳，松了口气，“你的经纪公司刚才联系到我这边，问我们如何处理。你没有和你经纪人解释吗？”

    “什么？”宁希脑袋一懵，这个消息对她来说显然不是件好事。

    如果经纪公司想知道绯闻的真实性，大可询问己方艺人，不必去询问另一方的意见。当经纪公司会征求绯闻另一方的意见，一般来说，更倾向于坐实恋爱关系，并且公开恋爱关系。

    这么看来，绝对是误会了！

    宁希甚至来不及给任枫回复，她迅速挂断通话键，当即便给江衍拨去电话。

    在等待电话被接通的时间里，几秒钟的时间，宁希却觉得像是有一个世纪那么漫长，她突然有些害怕，江衍会是什么样的反应？

    ※

    江衍今天十分繁忙，上午到中午有几个会议要开，下午还约了制片方讨论融资的事。

    “按照我们公司目前的数据来看，……”

    策划部组长站在台上对着一份统计表侃侃而谈，江衍十分放松的坐在主位上听着她的发表，说到某些点上还会点头附和，心情看上去还不错的样子。

    会议室的门忽然被人打开，安娜看了眼台上的策划部组长，快步往江衍的位置上走去，走到她身边停下，弯腰在她耳边说了什么。

    而后，所有人都看到刚才还一脸轻松的江总迅速坐直身体，听到后面脸上的表情愈发的沉，待安娜说完，她站起身丢下一句话便和安娜一同出了会议室的门。

    “今天先散会，苏臻你来我办公室一趟。”

    会议室里的几人面面相觑，不知道助理带来什么可怕的消息让BOSS突然变了脸色，苏臻表情也不太好看，直觉告诉她并不是什么好事。

    回到办公室，江衍沉着脸问：“怎么回事。”

    安娜将平板电脑递到江衍面前，江衍接过之后看完眉毛顿时蹙起，心里涌上一股隐隐的怒气。

    宁希曾解释过，她与任枫只是朋友关系，可现在这张照片像是在打脸，打得啪啪作响，除非是眼瞎的人才看不出来他们的举止有多暧昧，甚至在接吻！

    “江总。”苏臻推开门进来，她在刚才来时特意看了一眼实时新闻，直到打开微博热搜才看到发生了什么，不用猜也知道江衍情绪变化是因为什么。

    江衍将平板还给安娜，脸上的表情不太乐观，冷着声音道：“热搜看到了么？”

    “看到了。”苏臻点点头，说出自己的见解：“我仔细看了下，这条微博发布时间是两个小时以前，短短两个小时之内，就有上万条评论，甚至爬到实时新闻前三，有些太奇怪了。”

    相比苏臻的淡定，江衍显得浮躁了些，她冷哼了一声，眼里满是轻蔑，“有什么好奇怪的，男才女貌天作之合，多少粉丝就等着官宣。”热搜下面的评论江衍也是看了的，祝福居多。

    祝福，呸！江衍在心里恨不得吐三升唾沫淹死那些人。

    “……”苏臻被江衍反驳得不知道该说什么，直觉告诉她现在的江总已经被绯闻冲昏了头脑，她摸了摸鼻子面上有些尴尬，总得要有一个解决方案，只好又开口道：“那江总您打算怎么处置？我问问宁希那边吧，先与她核对一下情况。”

    “有什么好核对的。”江衍瞥了苏臻一眼，心里更是不快，“都这么明显了，还有什么好问的，要不要我把民政局搬过来给他们就地登记？！”

    江衍说的话句句带着□□味，苏臻自然是能理解的，不敢再往枪口上撞，没有再说话，静待江衍接下来的指示。

    江衍停顿了几秒钟，又重新仰靠倒回椅子上，“你去问问任枫，一点都不遮掩，现在被拍到了是不是想公开！”

    “呃，好的。”苏臻不敢再多说，接到命令后便退出了总裁办。

    江衍坐在位置上，阴沉着脸，周身像是被一团黑雾给笼罩着。

    要说她现在不生气是假的，江衍忽略掉心里那么一抹吃味，放大被欺骗后的情绪。

    曾经宁希告诉自己她与任枫之间没什么，她信了，现在又爆出这么一张照片，让人怎么不去想他们是不是已经暗渡陈仓？宁希一方面又在追求自己，想到这，江衍更是气得不打一处来。

    骗子，果然是个骗子。

    “小江总，您一个小时后还约了陈总见面……”安娜自然清楚江衍心情不好，可是她没有办法，作为助理，该提醒的还是要提醒的。

    还没等安娜说完，江衍就截断她的话，“跟他们说，推到明天。”

    “可是陈总明天没有时间，才安排今天见面的。”安娜硬着头皮回道。

    “爱见不见。”江衍没好气的说了句，她自己心里也清楚，以现在的心情去见面，肯定是要搞砸的，对方若是不愿意延后时间，也只能说明没有合作的诚意。

    江衍觉得自己的心态有些太过浮躁，她坐在椅子上闭眼深吸了几口气试图调整情绪，可是她发现怎么呼气吸气都没用，心里有一口气迟迟散不出去。

    过了十几分钟，放置在桌上的手机电话响了，正在冥想的江衍有些不悦的蹙起眉头，不情不愿的拿起手机一看。

    嗬，话题的另一当事人竟然主动找她。

    江衍思考了几秒钟，这才接起电话。

    她一接通，就听到宁希说：“你是不是看到热搜了，我要跟你解释一下，我们没……”

    宁希还没说完，江衍冷冷的打断她：“你们什么关系不关我的事，我们公司并不禁止艺人谈恋爱，你不用藏着掖着，公司随时可以为你们公布好消息。”

    听着听筒那头，江衍一字一句的说着，哪怕没有看到对方的表情，宁希也觉得对方的表情肯定是冷到了极点。

    丝毫不听自己的解释，宁希甚至还未来得及再开口，江衍就把电话挂断了，听着那头嘀的一声，屏幕又回到主界面。

    不管现在自己说什么，以江衍现在的情绪是绝对听不进去的，这样下去绝对不行。

    宁希望着手机屏幕，大脑一瞬间变得空白，再回过神来两条腿已经不自觉的向门外奔去。

    导演正在布置下一场戏的道具，在与道具组做交涉，突然一阵脚步声直直的朝她奔来，导演朝声音的源头走去，下一秒便看到宁希出现在他面前。

    “宋导，实在抱歉我有事需要出去一趟，今天暂时拍不了了。”

    说完宁希不等导演回复便往门口跑去，没有理会导演在她身后叫她。

    宁希身上还穿着短袖戏服，刚从场地出来，便感受到外面的冷意，这时她顾不得其他的，一头扎进保姆车吩咐司机开车回公司。

    好在影视基地在同城，但开过去起码也要两个小时的路程。

    当宁希达到公司楼下时已经时傍晚时分，顾不得周围人诧异的目光，上楼便直奔总裁办公室。

    ……

    听到有人敲门，安娜看了眼从打完电话到现在一直保持着同一个姿势没动，也没说一句话的江衍，为来敲门的人默哀三秒钟，不知道是谁这么没眼力见这个节骨眼来找江总。

    安娜走过去开门，打开门便见到宁希站在门口，眼中满是诧异。

    她没记错的话，这个点宁希应该还在影视基地拍戏，难道是特意过来的？

    “江总在吗？”

    在办公室里的江衍，听到这一声熟悉得不能再熟悉的声音，本来缓和了一些的脸色，顿时又沉了下去。

章节目录 破冰

    安娜看了眼办公桌的方向, 江衍坐直身体两只手放在桌上, 表情不容乐观的样子, 点了点头的同时再心里为宁希又加了三根蜡烛。

    照这个形势来看, 江总恐怕没那么好哄啊。

    安娜将宁希放进来后, 她没有留在修罗场，而是找了个借口出去避难, 办公室里顿时就剩下她们两人。

    宁希站在门口, 一眼便看到坐在办公桌上的江衍，心里有些忐忑, 她一步一步走过去。

    待走到办公桌前, 江衍终于忍不住开口, 她面无表情的看着宁希, 眼底是遮不住的寒意, “你有什么事。”

    江衍没想过宁希会突然跑回来, 意外之余，心里的负面情绪更是毫无保留的涌了出来, 连带着语气也并不友善。

    “我想跟你当面解释关于那张照片的事。”宁希的声音里带着几分坚定, 她之所以会特意跑过来就是为了和江衍当面解释，有时候她也很讨厌手机这个东西，发信息听不到对方的声音，打电话看不到对方的表情，缺少一份真实感。

    尤其是，她与任枫之间的关系，她觉得有必要当面解释, 这样她能够更好的知晓江衍的心情。

    “没什么好解释的，我有眼睛，能看到。”江衍不愿与她多说，起身想往外走，宁希先一步拦住她，眼里满是祈求，就连声音也带了些许哀求哀求：“有时候眼睛看到的东西不一定是真实的，给我解释的机会，拜托了。”

    “有什么好解释的？”江衍看着她，想到自己被眼前的人一而再再而三的欺骗就觉得自己十分的蠢，忽然笑了起来，“你没必要跟我解释，我已经说了，公司不阻止艺人谈恋爱。”

    “你喜欢谁是你的自由，想和谁在一起也是你的自由，我看网上挺多人都祝福你们的，就等官宣了，刚好趁这个机会宣布，等结婚公司给你们包个大红包。”

    江衍这话说得云淡风轻，就好像真的不在意一般，可若是真不在意，她又怎么会逃避与宁希的对峙。

    这番话说出来并不是她的本意，可看到宁希那张脸却是克制不住的一股脑说出来，在听到宁希和任枫又登上绯闻头条的一瞬间，她的心情就不受控制的变得极其的差，整个人就像是带刺刺猬，谁招惹她就扎谁。

    说出去的话没有再收回去的道理，江衍抿了抿唇，甩开宁希拦住她的手欲要往外面走去。

    宁希愣在原地，脑海里还回响着江衍刚才说的那些话，江衍骂她也好，挖苦她也罢，她来这里之前已经做足了心理建设，可是现在对方却是将自己把另一人凑在一起，这比被江衍直接拒绝还难受，难过的情绪伴随着委屈像是汹涌的潮水一般，顷刻间排山倒海的涌了上来。

    她闭了闭眼睛，眼角滑落两滴晶莹的液体，安静的办公室里响起宁希平静又带着颤抖的声音：“你不接受我就算了，我没有办法干涉你的决定。”

    江衍脚步顿了一下，身后的声音再度传来，这回声音里的哭腔要更明显。

    “但是你不能把我推给别人。”泪水一旦从眼眶涌出来，就像是不受控制一样，宁希觉得心脏一抽一抽的，这阵子受到的漠视，还有江衍与程忱绯闻，这些堆在心里无处宣泄，江衍刚才那番话更像是压垮骆驼的最后一根稻草。

    “你拒绝我，不理我，我知道这是我活该、自作自受，我无话可说。可是，哪怕我以前对你再冷漠，我也从没有想要把你推给别人。”

    “江衍，你觉得我不会难过吗？”宁希望着江衍的背影眼眶通红，她不想哭的，可是她忍不住，就算是被别人戳着脊梁骨骂，宁希的心里都没有那么难受过。

    被喜欢的人拒绝，她已经麻木了，可那个人现在让她和别人在一起，没什么比这件事更让人难过的了。尤其是一想到江衍和程忱上过多少次热搜，自己什么都不能做，也不能问，心里更加难受。

    她不管江衍听或是不听，兀自说着：“我跟任枫真的没什么啊，你为什么就不能相信我呢？我从没有做过任何对不起你的事，从来没有。”说到这，宁希哽咽了一下，又断断续续的说：“昨天……昨天，我受伤了，他帮我看看而已啊，真的……被拍到那种照片只是角度关系，你不信、不信，我可以当面和任枫对峙。”

    宁希哭到收不住声，她知道自己此时十分狼狈，但是她不想再去理会那么多，憋在心里的桩桩件件现在全部摊开来，恨不得将那些积压在心里的情绪全部宣泄出来才好。

    哭出来，心里就不会那么难受了。

    “你和程忱被拍到多少次，我能说什么吗？我有资格说吗？你以为我不在意吗？可是我能问吗，在你眼里，我就是一个小丑吧，永远得不到回应的小丑……”宁希哽咽了下，蹲在地上不顾形象的抽泣起来。

    安静的空间里，只有女人哭泣的声音，江衍垂在身侧的手紧紧握成拳头，不知道站了多久，手指慢慢的松了下来，她在心里轻声叹了口气。

    她把宁希捧在手心里呵护的那五年，从未让宁希落过一滴眼泪，可现在却因为自己，哭得泣不成声，就连印象中的另一次也是因为自己。

    江衍甚至开始想，宁希是否真的，是发自内心的喜欢自己？而不是得不到的越想要。

    宁希觉得自己现在肯定是丑极了，哪怕她知道江衍现在肯定不愿意理会自己，她还是把脑袋埋进膝盖里，不想被她看到哭花妆难堪的一面。

    “抬头。”忽然，她听到江衍的声音，而且很近，宁希愣了下，竟是乖乖的抬起头。

    江衍半蹲在她面前，手上还拿着一张纸巾，脸上还是那张面无表情的脸，可眼里却是有一抹浅浅的心疼，尽管她自己极力克制住了，可眼神还是不会骗人。

    她伸手用纸巾胡乱擦了擦宁希的脸，虽然动作看似很粗暴又不耐烦，可每次纸巾触碰到皮肤时，总是会不由自主的变得柔软下来。

    江衍木着脸说：“不准再哭了。”

    她知道自己不应该心软的，可是见宁希这样，她怎么舍得啊，心里有一个声音告诉自己，她舍不得，别哭了，别让她哭了。

    “我……”宁希咬了咬唇，眼中顿时涌现出一抹光彩，可是很快又暗了下来，她固执的开口道：“我和任枫只是朋友……你相信我。”她的声音很轻，却带着不可忽视的坚决。

    江衍看着宁希的脸，沉默了两秒钟，忽然觉得对方也是挺傻的。自己要是不相信，就不会过来了。

    可宁希却是固执的要得到她的一个回答，江衍叹了口气，面上有些无奈，说：“我知道了。”

    “嗯嗯！”得到回答，宁希像是一个要到糖的孩子，一扫脸上的阴霾，洋溢着柔软笑容，可配上她哭得红肿的眼睛，看着有几分滑稽。

    江衍别开视线，站起身，低头对她说：“起来。”

    宁希动了动身子，才发现自己的腿已经麻了，她脸上有些尴尬道：“腿麻了……”

    “……”江衍默了默，看着宁希那副可怜巴巴的模样心里动摇了一些，最后还是把手递给她，没有直接掌心朝向她，意思是想让宁希拽着自己的手腕站起来。

    宁希看着眼前那只细长的手，当然不会傻到真去拽她的手腕，她握住江衍的手心缓缓站起身。

    江衍看着宁希伸出来的那只手，以她的角度一眼便看到手臂上的淤青。宁希昨晚没有将淤青揉散，只是涂了一层，今天早上醒来之后肿是稍微消下去了一些，可淤青还留着，颜色不算深，但面积有些大，穿着短袖一眼便能看到。手上的触感有些冰凉，江衍看了眼宁希身上的衣服，不难看出这是戏服，很显然对方是没有换衣服直接就从剧组赶了过来。

    宁希站起身后没有着急松手，而是顺着杆子往上爬，她觉得现在的气氛比之前要好很多，江衍身上的气息也柔软了一些，她思忖片刻，轻声问出心里的疑惑：“你和程忱……”

    “……”江衍没有回答，看着宁希等待她说出后面的话。

    宁希咬了咬唇，又接着说：“是什么关系啊……”

    “这和你有关系吗？”江衍反问道，脸上的表情看不出喜乐。

    宁希脸上有些难堪，忽然觉得江衍这话似乎是在提醒她不要得寸进尺，握着江衍手心的手忽然紧了下，她低垂着眼眸说：“抱歉……”

    手心里突然一空，江衍把手抽了回去，宁希望着空落落的手掌心，心头又涌上一股失落。

    江衍坐回到椅子上，气氛又变得沉默起来，江衍看到宁希脸上落寞的表情，又一次心软了。

    “我和程忱只是朋友。”江衍说这话时脸上看不到一丝有关于在意的情绪，她没有再看宁希，低头拉开抽屉似乎在翻找什么。

    宁希眼前一亮，还在想要说些什么，江衍忽然从抽屉里拿出了一样东西，甩到她面前的桌上，宁希定睛一看，看到东西上印着的字有些愣住，知道这药膏是给自己的。

    江衍没有再看宁希一眼，将目光落在电脑屏幕上，嘴上却在说：“早晚一次，把瘀血揉散。”

    宁希当然知道要把瘀血揉散才能好得快，可是她对自己实在是下不去手，她皱了皱眉，声音里有些可怜道：“揉了好疼。”

    江衍眉毛一跳，又说：“那你就肿着。”

    宁希留意到江衍表情的变化，她这样算是传说中的傲娇吗…？忽然想到应该用什么样的方法与江衍相处。

    “你可不可以帮帮我？”宁希忽然说，声音里带着点点撒娇的意味。

    最后实在架不过宁希的撒娇，江衍这才妥协道：“过来。”她脸上的表情还是一副不情不愿的样子，宁希忽然觉得，这人太可爱了吧。

    江衍挤了一些药膏在手上，空出的手抓住她的手腕，另一只手在淤青处揉了揉，力气有些大，可是淤青的疼痛还是让宁希忍不住□□了一声。

    “……”江衍对宁希这一声轻吟总觉得有些暧昧，她皱了下眉头没有说什么，手上的动作却是轻了一些。

    宁希留意到江衍的表情有一瞬间的不自然，她想了想，忽然明白了什么……

    “啊……好疼啊……嗯……”

    “……”办公室里回荡着宁希的声音，江衍听得耳朵有些发烫，实在是忍无可忍，“你能不能别……叫了。”

    “可是我真的疼啊~”宁希看着她，声音比之前更软了，甚至还对她眨了眨眼睛，哪还像疼的样子。

    “……”江衍冷着脸甩开她的手，“自己上药。”

    宁希看着江衍不自然的表情，忍不住说了一句。

    “衍衍，你好可爱。”

章节目录 想你

    “……”宁希这话让江衍在头发中隐隐约约露出来的耳朵变得更红, 她脸上的表情却是更冷了, 甚至于瞪了她一眼。

    宁希不以为然，脸上的笑容更深了, 她本想邀请江衍一同吃晚饭, 可一想到剧组那边之前不管不顾就跑出来，刚布置好的场景缺少主演肯定是拍不下去的。在来的路上她便打电话给导演再次请假，对方只给她一个下午的时间，所以她现在只得又匆匆的赶回剧组。

    “我要回去了, 会想你的。”宁希说着, 在她脸颊上落下一个轻柔的吻, 江衍顿时睁大眼睛，她没想到宁希会突然俯下身亲她，捂着脸接连说出几个“你”字之后再无下文。

    此时宁希已经走到办公室门口，在打开门出去之前, 她转身朝江衍抛了个wink。

    门打开又关上, 办公室里又一次剩下江衍一人，她盯着那扇门, 咬牙切齿的低声说了句：“……真不要脸。”语气里的羞赧却是听得真切。

    她们之间几乎没有过蜻蜓点水般的吻, 可仅仅是如此轻柔到可以忽略的吻，竟然让江衍不争气的微红了脸颊。

    宁希来去就像一阵风，虽然回剧组可能要挨骂，但她觉得，只要能够将误会解开比什么都好。

    在去之前宁希心里一阵忐忑，从江衍的态度来看, 她不难看出对方动了气，好在事情也算圆满解决，宁希坐在车上，松了一口气。

    她拿出手机给江衍发了一条信息：我上车了^_^

    收到这条信息的江衍正坐在椅子上，还保持着原来的姿势，看到这条信息后只是扫了一眼，又将手机放下，她将安娜叫进来。

    “小江总，有什么吩咐？”

    在宁希走后，江衍冷静下来想想，觉得苏臻的话并无道理，她用电脑点开这张照片。

    江衍双手环胸，看着面前这张放大的照片，问安娜：“你觉得这张照片有没有PS的痕迹？”

    安娜弯下身，滑动鼠标仔细瞧了瞧，得出结论：“看起来不像P过。”

    “既然不是PS的，那就是有人在剧组里拍了这张照片。”

    安娜知晓江衍想表达的意思，迟疑了下：“那您的意思是？”

    “你让技术部查一下，这张照片是从哪里流出来的。”

    “好的。”安娜不疑有他的点点头，收到指令后退出了办公室。

    江衍靠在椅子上，刚才被气糊涂了，现在冷静下来，越想越觉得这事有些蹊跷。正常来说记者是无法进入拍摄基地进行偷拍的，而剧组的人，都会严格保密不会随意拍摄，更何况是故意拍出这种引起误会的照片，还放到网上引起一番波澜。

    而且没有任何的预热，两个小时内竟然能爬上微博热搜，不排除有人在背后推波助澜买了热搜。

    如果是这样，那背后的人图的是什么呢？

    没多久，宁希和任枫的经纪公司官博就这条不实传闻做出回应，有人欢喜有人愁。

    照片的结果，一个小时后才出来。

    “小江总，照片是从xx论坛流出来的，原帖已经删掉了，不过还是查到楼主的IP地址，是国外的地址。”安娜将平板电脑递给江衍，上面显示论坛某用户的信息。

    账号是刚注册不久的新号，而楼主也并没有参与过多少话题，看上去更像一个僵尸号。

    一个国外的IP地址，是如何拿到国内的照片并且发布的，江衍百分百可以肯定，这个账号只是一个幌子，更加让她确信背后有人从中作梗。

    江衍想破头，也想不出来会是谁，她将平板还给安娜，吩咐道：“只能查到这些了？”

    “是的。”安娜有些无奈，“我们的信息不多，就这个，还是投稿人自己爆出来的。这张照片出现再往上再往前的时间轴没有了。”

    江衍皱了皱眉头，只好说：“你再去查一下，最近他们有没有得罪过什么人。”

    “好的。”

    ※

    宁希和任枫的事刚一消停，第二天又一个新闻登上热搜，看到爆料的江衍简直一个脑袋两个大。

    这回上新闻的倒不是宁希，而是公司另一个艺人，这艺人是去年刚挖过来的，最近接了不少剧本，原本不愠不火因为拿到的资源不错，逐渐涨了些许人气。

    这次的新闻是她前男友爆出来出道之前她们热恋时拍的*照，桃色绯闻远比昨天宁希的恋爱绯闻杀伤力更大。

    江衍看着屏幕上某些部位打上马赛克的照片，脸色难看到极点，她是十分不理解为什么有些小情侣热恋时会拍*照，如此特殊的癖好。

    更何况时隔多年，为什么偏偏现在宁希的绯闻前脚刚消停，她的后脚就被爆出来，而且还是如此丑闻。

    “江总……”那艺人的经纪人脸色也难看到了极点，好不容易以为马上要把人捧红了，却在这个节骨眼爆出这样的照片，星途多半是毁了。

    “确定照片上的人是她吗？”江衍的食指在办公桌上轻敲着，办公室的气氛降入冰点。

    “是的。”经纪人叹了口气，虽然是几年前的照片，看五官依稀可以看出是那艺人的脸。

    爆出*照，就算是爆红的艺人也无力回天，更何况是过气的艺人，公司不需要这样的艺人，若是经纪公司不作出回应，恐怕会被当成笑柄，江衍摇摇头，“解约吧。”

    经纪人在心里叹了一口气，对于这样的决定他也无可奈何，应了一声之后便推门出去。

    江衍望向一旁的安娜，“昨天让你查的事有结果了么？”

    “嗯。”安娜推了推眼镜，声音有些无奈，“查过了的，没有符合的可疑人选。”

    经过今天这事，江衍忽然觉得，也许那人并不是冲宁希或者任枫来的，对方的目标是自己也说不定。

    可是她仔细想了想，自己便没有得罪过什么人，唯一有过冲突的便是贺君。

    会是她吗？过年时也不是没有见过贺君，贺家的态度明显是在示好，又怎么可能放任贺君再出来作死。之前也给过她一些教训，只要是个明眼人都不会再撞上来，贺君看上去，也不像是没脑子的人。

    江衍皱了皱眉头，“你派人去查一下贺君最近在做什么。”

    贺君这个名字，安娜已经很久没有听到过，忽然被江衍这么一提起，她愣了一愣才想起来贺君那张脸，停顿片刻，觉得江衍的猜测不无道理。“好的。”

    江衍看了一眼微信，今天已经是她第五次打开手机看微信了，宁希每天早上都会给她发一条信息叮嘱她吃早餐，今天却没有。现在已经到了中午，还没有收到那人的信息，最后一条信息还停留在昨天告知自己回影视基地。

    安娜留意到她多次看手机的动作，询问道：“江总，您在等信息吗？”

    “没有。”江衍把手机倒扣在桌面上，安娜也没有多问，哦了一声便再无下文。

    过了几分钟，江衍忽然说：“安排一下车，我要去影视基地一趟。”

    那张照片拍摄的人从环境来看基本可以确定是剧组的人，但想要知道那张照片到底是谁拍摄的，只能她自己亲自去一趟或许会有眉目。

    “影视基地？”突然冒出这个词让安娜一愣，随后才反应过来，江衍说的也只可能是宁希所在的影视基地，见江衍已经起身去拿外套，安娜看着她，提醒道：“江总，现在出不去。”

    “……”江衍的拿着外套的手微微一顿，转头去看她，一脸疑惑。

    安娜有些无奈，摊了摊手道：“楼下全是记者，您现在出去，可能会被缠上。”

    “……”江衍在心里低骂了一声，又重新坐回到椅子上，安娜又说：“记者也只是一时的，等解约的公告出去之后他们就会走了。”

    “……只能这样了。”

    ※

    宁希昨天一来一回受了凉，刚回到影视基地便马不停蹄的开始拍摄，拍完已经深夜十二点，又是外景戏夜风一直吹，回到酒店她就觉得脑袋昏昏沉沉的，顾不得卸妆洗澡便倒在床上睡了过去。

    早上也是急急忙忙的就出了门甚至来不及吃早餐，白天有不少外景戏，且警匪片动作戏居多，本身因为受凉的缘故精神不大好，这么一折腾脸色更差了。导演见她没什么精神，有些于心不忍，拍摄完今天的戏份便让她回酒店休息。

    “今晚好好休息。”宋导语重心长的拍了拍宁希的肩膀，“明天是这个场子的最后一场戏，拍完咱们就要转移阵地了，你今晚好好休息，争取明天一条过！”

    宁希点点头，按照剧本上看，明天最后一幕应该是跳水救人的戏份，换作平时倒不是什么难事，只是这会儿受凉了身体有些吃不消，看来今晚只能早点休息养精蓄锐。

    回到酒店，宁希拿出手机才发现手机已经没电自动关机了，洗了个澡手机充电后自动开机，她给江衍发了一条晚安之后便睡了过去。

    江衍在第九次打开微信时，看到屏幕上的两个字，第一时间以为自己是眼花了，她又看了一遍时间，现在才晚上七点钟，这人就要睡了？不过好在也是发来了信息，连她自己也没有发现心里不自觉的松了一口气。

    手指动了动，聊天记录往上一滑，因为都是宁希发来信息，两人基本没有聊过天，一眼便能看完宁希这段时间给她发的消息，上面显示晚安信息基本都是在11点之后发来的，今天时间早的不是一点点。

    江衍犹豫纠结了一会儿，她点开小乔的微信，给她发了一条消息过去。

    江衍：剧组拍摄进度怎么样？

    对方很快便发来回复。

    小乔：江总，拍摄都挺顺利的[愉快]

    江衍：“……”她把手机倒扣在桌面上，对方回完这条信息便没有再说什么。

    与此同时小乔收到这条信息时挺纳闷的，从加江总微信到现在，BOSS就没有主动给自己发过信息，现在突然发来信息问剧组拍摄情况，虽然十分的不理解这不是应该要问导演吗？但表面上还是规规矩矩的回复了。

    江衍想了半天，才又发去一条信息：宁希呢？

    小乔：宁姐刚收工，回房间休息了。

    江衍破罐子破摔，反正话题也到这了，又问道：今天收工这么早？

    小乔：“……”江总你是怎么知道宁姐收工早的啊啊啊啊！！！难道她……她们……！！一想到这，小乔忽然觉得热血沸腾，连带着打字的手微微颤抖了起来。

    小乔：宁姐今天身体不太舒服，拍完戏导演就让她回来休息。

    江衍皱起眉头，昨天看到宁希还挺有精神的样子，怎么今天人就不舒服了，还未等她再打字询问，小乔又发来信息。

    小乔：宁姐可能是拍戏受了凉，所以今天精神不大好，明天应该就会好起来的！[愉快]

    江衍：“……”我又没问。

    小乔盯着手机屏幕，等待江总再次发来指示，可是这回等了好几分钟都没有收到回复，就在她想把微信切出去刷视频时，江总终于回复了。

    江衍：别告诉她我们聊过什么。

    我懂！我懂！小乔捧着手机莫名有些兴奋，难道她要亲眼见证传说中的霸道总裁爱上我的剧情吗？！

章节目录 湖里

    宁希睡了一觉, 身体状态好了许多, 可脸上还是有些憔悴，身体有些许昏沉, 好在化了妆基本看不出异样。

    今天的戏份是宁希扮演的女警官跳湖去救想要轻生好友的戏份, 剧组将影视基地内的人工湖围了起来，头顶太阳正好，可时不时还是有冷风吹过，天气不算暖和。

    宁希里面仍是短袖的戏服, 外面裹着一层薄毯, 剧组的工作人员忙进忙出的将需要用到的道具搬好, 考虑到不安全隐患，剧组还特意请了一位救生员以备紧急情况。

    凳子放着几条毛巾，导演拿着剧本与扮演好友的演员说戏，小乔给宁希递来一杯热饮, 脸上的表情有些担忧道：“宁姐, 你身体没事吧？实在难受我去跟导演说下，看能不能把这场戏挪到后面拍摄？”

    宁希摇摇头, 她喝了一口热饮, 甜甜的液体从喉间滑过淌进胃里，治愈了气温带来的寒冷。

    “身体没大碍。”宁希看着因为太阳照射下波光粼粼的湖面，戏拍到了这，没有因为自己身体不适而推迟的道理，加上昨天先斩后奏跑出剧组，现在若是又因为自己的关系停拍, 这传出去恐怕会被人说闲话。而且对手戏的配角并不跟随剧组，她拍完这场戏还要赶下一个通告，剧组也要转移到下一个场地拍摄，她不能因为自己耽误全剧组的进度。她清楚自己的身体状况，不过是跳一次水，是可以承受的。

    导演与配角说好这场戏的拍摄，他又拿着剧本来找宁希，他打开剧本，将重要的片段又一次的单独拎出来，“这一段，眼神里一定要充分的演绎出……”

    导演眉飞色舞的说着，宁希十分专注的听，到不明白的地方时不时会出声询问几句，待把该说的交待完，宋万辉将剧本合上，“那基本就是这样了，你会游泳吗？”

    宁希略略摇头：“不太会。”

    不太会，基本就是不会。

    “不会游泳也没关系，一会儿先拍配角的戏，拍完之后，再重点拍你的部分，可能会在水里停留个十几秒，要是有什么突发情况，一定要喊出来，我们就立马把你带上来。”

    “好的。”宁希点点头，导演仔细看了眼宁希的表情，用不确定的语气问：“今天状态怎样，没问题吧？”

    “没问题。”

    “那行。”

    导演点点头，没再说什么，眼中闪过一抹算计的神色，收起剧本往摄像机那边走，确认完一切准备就绪后让场记打板子，开始拍摄。

    ※

    公司的公告声明发布出去之后，楼下的记者顿时少了许多，他们转战阵地在艺人家楼下围堵。

    安娜从外面回来，将手机放回到口袋里，对着还在看报纸的江衍说：“小江总，车已经备好了，可以随时出发。”

    “？”江衍从报纸里抬起头，表情有些疑惑，安娜见她这表情就知道她把昨天说过的话抛之脑后了，只好提醒道：“昨天，小江总您不是说要去影视基地吗？”

    这话她是说过，只不过经过一夜的沉淀，昨天那股想法消散了些许，况且今天也如常的收到某人的慰问信息。

    就在江衍还在犹豫的时候，安娜又开口道：“听苏经纪人说今天是剧组在X市的最后一场戏，明天剧组要到A省拍摄。”

    A省距离X市即便是坐飞机也得两三个小时，就距离来说十分的远，要去一趟也麻烦，江衍沉吟了片刻，才站起身说：“走吧。”

    “好的。”安娜拎起放置在置物架上的包包，一副整装待发的样子，末了又询问道：“需要提前跟宋导打个招呼吗？”

    “不用。”江衍拿过外套穿在身上，将夹在里面的头发抽出来，既然是去抓“内奸”的自然是不能打草惊蛇，同样的，她也没有告诉宁希她要去探班的事。

    坐上去往影视基地的车，路上江衍盯着窗外逐渐倒退的景色走神，她原本没有打算要去探班，可世界上就是有那么多的意外。

    如果没有爆出那条绯闻，如果宁希没有来找自己，或许她们现在是两条无法相交的平行线，永远也不会有相交的那天。

    但是现在，心里的天平似乎稍稍倾斜了一些。

    “小江总，到了。”就在江衍神游的时间里，车子不知不觉便抵达到目的地，见江衍坐在座椅上没动，安娜只好出声提醒道。

    江衍回过神嗯了一声，保镖早已为她将车门打开，她从车上下来，头顶明晃晃的阳光一下便照到她的脸上，让她忍不住闭了下眼睛。

    保镖十分识时务的迅速从车上拿出来一把伞给她撑上，江衍对身边这两个保镖还是挺满意的，他们都十分机警，甚至于有一丁点不利因素向她靠近都能够迅速察觉到。

    大概是因为宋万辉先前与工作人员打过招呼，这次进入影视基地内部完全没有受阻，倒是在影视基地门口看到几个潜伏等着拍新闻的狗仔记者，

    见到那几个蹲在墙角擦着镜头的记者，江衍不由得在想，在这种情况下基本可以排除狗仔偷拍的嫌疑。

    影视基地里有不少剧组正在拍戏，可转了转都没有看到熟悉的面孔，安娜打听消息回来报告：“小江总，工作人员说他们在人工湖那边拍摄。”说着，安娜还指了个方向。

    “今天太阳挺大的，怎么还这么冷。”江衍一边走，一边裹了下自己的外套，嘴里小声的嘀咕着。

    安娜笑了笑，“因为这里靠近山区，气温会低一些。”

    两人边走边说，不一会就从层层的建筑中走出来，进入一片空旷类似于广场的区域，远远便看到泛着光的水面，湖的另一头有一堆人聚集在那里，大概就是剧组所在的地方。

    “这地方真大啊。”江衍没有直接往剧组走，而是采取迂回战术，绕着湖边走逐渐接近他们。

    江衍话音刚落，就听到扑通一声有人跳下水的声音，两人下意识的往声音的源头一看，远远的便看到落水的人正是宁希，江衍愣了一愣下意识的以为她掉水里了，好在看到收音杆，记起来这是在拍摄。

    她们还隔着一段距离，江衍只能看到宁希在湖水里扑腾了几下，而后大概是拍完了，工作人员将她拉上岸。

    剧组的人还没有发现她们，江衍隔着不远不近的距离想看看他们平时是怎么拍摄的，结果还未等她站定，刚从湖水里上来的宁希，又跳了下去。

    ※

    “卡！”宋万辉坐在小马扎上看着屏幕上的画面，从容不迫的喊了一声卡，宁希听到这一声后一秒收回镜头上的表情，扑腾到岸边等待救生员把她拉上岸。

    上了岸，宁希湿水的衣服紧紧贴在皮肤上，与冷空气接触的一瞬间让她忍不住打了个寒颤，哪怕身上裹着厚厚的毛巾用来御寒，可湿身带来的难受远不止如此。

    宋万辉盯着屏幕看回放，宁希在一旁等待他的结果，心中暗自希望不要再让她重拍了，加上刚才那一条她已经跳了三次了，现在这个气温湖水还是冰冷，饶是她的身体素质再好，也还是要向大自然低头。

    从刚才，她便觉得自己的身上冷得不行，寒意从身体直蹿进心里，牙齿忍不住上下打架，整个人都在隐隐发抖。

    “刚才那个表情没拍好，宁希你还得再跳一次，补一个镜头就好！”

    “……”听到宋万辉的话，宁希忽然觉得世界有些灰暗。

    若是平时，以她的身体素质还能再抗一下，可是今天恰好状态稍差，湖水又太过冰凉，她觉得身体怕是无法再下一次水。

    “怎么了，有问题吗？”见宁希不动，宋万辉出声催促道，他看了眼时间，又说：“抓紧拍完就可以开中饭了！”

    顿时，宁希感受到全剧组人的目光都聚集在她身上，似乎都在说“快点拍完”，她只好收回在嘴边拒绝的话，而是委婉说：“宋导，我身体有些不舒服，可能一会拍出来的效果不会太好。”

    “没事！”宋万辉一挥手，“哪条好就用哪条！”

    宁希又一次的下水了，这次她完全靠着自己的意志力跳下去的，甚至不知道她做出了什么样的表情，泡在水里的身体冷得刺骨，直到听到岸上一声“OK”才如释重负的收回表情。

    她想往岸边游，眼前突然变得迷蒙起来，她听到岸上有人在叫她，可是她发现自己的身体完全动不了，甚至无法抬手呼救，身体越来越沉，似乎还有下坠的趋势。

    宁希心想，完了，今天怕是要交待在这了。意识越来越涣散，甚至连他们叫她的声音也变得支离破碎，她好不甘心，她还没有追到衍衍，怎么可以就这么死了。

    江衍在岸边盯着在湖里宁希的一举一动，她直立在水中一动不动，头微微向后仰眼神涣散，不管岸上的人叫她的名字，丝毫没有回应。

    “什么情况……”宁希的反应让安娜都忍不住开口，宁希的表现感觉很奇怪，可是看上去又和没事人一样。

    宁希的这种反应，江衍在学游泳的时候教练便有提到过，符合溺水的表现，她十有八九是溺水了。

    江衍心里咯噔了一下，脸色一白，当即脱掉身上的外套和鞋子一跃便跳进了湖里。

    救生员也反应过来宁希这是溺水了，几乎是同一时间，响起两声落水的声音，还未等剧组的人反应过来便看到有湖里有一个人迅速游向宁希的方向。

    救生员与江衍几乎是在同一时间接近宁希的，他本想将宁希揽住带她往岸上游，便听到另一人的声音。

    江衍急红了眼，朝救生员吼道：“别碰她！”

    声音里充满怒不可遏，救生员当即被吓了一跳，整个人愣愣的浮在水上，然后他眼睁睁的看着陌生女子将宁希带到岸边，将她整个人打横抱起。

章节目录 更衣

    江衍把宁希抱到岸上, 剧组的人都被这突如其来的状况吓到, 宋万辉见到江衍的到来愣了一愣，顾不得惊讶迅速围了上来叫了声：“江总。”

    江衍身上也全部湿透, 在刚才进入到湖水时她才感受到湖水冰凉刺骨, 内心十分愤怒宋万辉如此折腾宁希，可现在不是生气的时候。

    她能感受到怀里的人身体微微颤抖，眼神仍是十分涣散，心中的恐惧逐渐放大, 她将宁希放平在地上, 去探她的鼻息, 而后微微摇晃着她的肩膀，不断的喊她的名字。

    “……”宁希只觉得大脑一片空白，好像有人救了她，将她从生死边缘拉回来, 隐约间她看到那个人长得特别像江衍, 难道自己出现幻觉了吗？她怎么可能会出现在这里。

    “宁希！”有人在摇晃自己的身体，宁希的视线逐渐聚焦, 嘴唇动了动, 待看清抱着她人的脸，像是劫后余生一般猛地伸手抱住江衍的肩膀，一个劲的往她的怀里钻，湿衣服带来的寒意让她的身体颤抖得更厉害。江衍身上也全是湿的抱着她并不能得到一丝温暖，可她还是不愿意放开身上的人，抱着信任的人会让她十分安心, 低声不住的叫江衍的名字。

    她刚才失去意识前想到的不是别人，正是江衍，而现在，那人就在自己面前，像是梦一样。

    在拍摄地的旁边有一个简易的帐篷，给演员临时换衣服用的，江衍再一次把宁希横抱起来。有工作人员上前想要帮忙，可宁希抱得实在是太紧，攥紧她的领口一秒钟都不愿意松手。

    江衍低头看了眼宁希身上浅色的衣服，因为湿身的关系衣服紧紧的贴在她的身上，甚至能看到里面bra的形状及颜色，说不出的妩媚诱人。江衍心情本就不好，冷着脸拒绝工作人员的帮助，径直抱着她走进帐篷里。

    帐篷不过几平米的大小，门口的帘子被人拉上，安娜站在门口等候里面的人换好衣服出来，小乔抱着干衣服匆匆跑进去。

    小乔见宁希坐在凳子上，身上裹着毯子抖着身体两眼发直，担心她不能自理，秉着助理的本职工作问道：“宁姐，要我帮你换衣服吗？”

    宁希没有说话，摇摇头，小乔见此也不勉强只好说：“好的，那我先出去了。”

    小乔出去后，宁希看了眼距离她几步之遥背对着她换衣服的江衍，将身上的毛巾解开，伸手去拿衣服。

    江衍背对着宁希将身上的湿衣服脱下来，换上干净的衣服，身上湿答答的感觉顿时散去，可江衍总觉得身上有一股水草的味道，迫切的想去洗个澡。

    “你换好了吗？”江衍背对着她询问道，身后的人声音不大对劲，“我……没有……”

    江衍皱了下眉头，直觉告诉她对方的处境不太妙，说了一声：“我转过来了。”之后迅速转过身。

    宁希身上还穿着刚才的湿衣服，手还抓着胸前衣服的扣子，衬衫前面几颗已经被她解开，露出里面浅色的bra，可手却在解到第四颗时停住了，她皱着眉头有些痛苦的模样，江衍顿时一惊，“你怎么了？”

    “我好难受……”宁希觉得身体愈发得沉，浑身上下使不上力气，解一颗扣子都需要花费不少时间，她能感觉到自己身上有些发烫，应该是发烧了。

    江衍伸手贴上宁希的额头，刚一碰到就感觉到滚烫的温度，不是发烧了是什么！这个天气在湖水里待那么久，人又不是铁打的！

    当务之急就是将宁希身上的衣服脱下来，她顾不得关系有别，拨开她的手三下五除二的便把她的扣子全部解开，露出光滑白皙的皮肤，而后将手伸向她背后的搭扣，看着面前的画面，她只觉得指间有些颤抖。

    江衍定了定神，甩掉脑子里的一些不该有的画面，迅速将宁希身上的衣物尽数去除，用干毛巾将残留的水分擦掉，十分麻利的将干衣服套上，手指所触碰到的地方皆是一阵滚烫。

    宁希将头靠在江衍的胸前，任由对方替自己换上衣服，听着对方强有力的心跳有越来越快的趋势，微微勾起了唇角，看来……自己对衍衍也不是毫无吸引力的。

    江衍替宁希换好衣服，扶正她的身体，眼底的担心和焦急显而易见，声音却仍是沉着冷静：“我带你去医院，你可以自己起来走吗？”

    “你抱抱我吧。”宁希闷声说着，她伸手忍不住抱住江衍，她承认，她是想仗着身体不舒服以获得江衍的关心，“让我稍微觉得，你心里也是有我的……哪怕是假的也好。”

    以宁希的体重江衍抱着不算吃力，可听到宁希这么说竟有些心疼，现在也不是想那些的时候，她将宁希打横抱起，“你先休息一下。”

    江衍抱着宁希从帐篷里出来，便看到宋万辉那张紧张万分的脸，刚压下去的怒气瞬间便涌了上来，碍于宁希的身体，她冷着脸对宋万辉说：“宋导，我不希望今天的事声张出去。”

    “那是自然！”宋万辉连连应下，只是这一句竟让他额头上冒出些许汗出来，他有种要倒大霉的感觉，怎么偏偏就被撞上了呢？

    好在江衍留下这句话后便大步流星的往出口走去，小乔和安娜及保镖连忙跟上，在她们换衣服的时间里，安娜早就吩咐司机将车子开进来，没等走出一段距离，一辆黑色的车子迅速朝她们驶来，而后十分稳当的停在她们面前。

    江衍把宁希安置在后座，没等她开口，安娜知道江衍会让司机开车去医院，先一步说道：“小江总，这附近记者很多，以宁希的身份不适合去医院，我已经安排好医生上门接诊，我们现在先回酒店。”

    安娜已经将事情安排好，办事妥帖滴水不漏江衍自然是没话说，她嗯了一声，安娜和小乔十分自然的坐在对面，她只好和宁希一起坐在后排。

    车厢里的气氛有些尴尬，小乔的对面就是江总那张冷到极致的脸，再旁边的宁姐已经缩在江总的腿上睡了过去。

    不知是不是因为她的目光在宁希脸上停留有些久，她感觉到江衍朝自己看了过来，吓得小乔眼观鼻鼻观心，不敢再看。

    抵达剧组下榻的酒店，车子驶入地下停车场，保镖先行一步查看周围有没有可疑的人，确认无人之后江衍这才又将宁希从车上抱下来，旁边的保镖见状，说了句：“大小姐，我来帮您。”

    保镖话音刚落，江衍还没有做出回应，倒是怀里的人忽然攥住她的领口，动作里的意思很明显，江衍轻叹了一口气，“不用了。”

    将人带回宁希的房间，安娜下楼去附近的服装店给江衍买一身换洗的衣服，小乔还留在房间里想着照顾宁希。

    宁希躺在床上，江衍摸了摸她的额头还是十分的烫，在医生到达之前只能采取物理降温的方式，还未等她起身去拿毛巾，一条卷好的湿毛巾递了过来。

    小乔本想给宁希擦脸，可见到江总坐在床边，她又不好直接让人起来，见江总对宁姐那副上心的模样，又联想到昨天微信上的聊天，她十分果断的将毛巾递给江衍。

    江衍迟疑了下，还是将毛巾接过，她给宁希擦了擦脸和手，擦完之后自顾自的起身去洗手间洗毛巾。

    宁希睁着眼睛躺在床上，猝不及防的与傻愣愣站在床边的小乔对上视线，她只是静静的看着小乔，没有说话。

    被宁希这么看着，小乔总觉得自己在这个房间有点多余，可是宁姐又不吱声，她摸了摸头发试探性说道：“宁姐我给你去买点吃的？”

    “嗯。”宁希毫不犹豫的便应了下来，倒不是因为她肚子饿，只不过是想与江衍有多一些相处时间。

    江衍把毛巾洗了一遍拧干后拿出来，在房间里看了一圈没见到小乔，看着宁希好像在问“人呢”。

    “她刚有事出去了。”宁希这么说，江衍没有多想，有些烦躁医生还没有来，把毛巾放在宁希的额头后便说：“我出去看下医生来了没有。”

    “别走……”宁希下意识的抓住江衍的衣角，尽管力气很微弱还是让江衍停住了要转身的动作，她低头看向床上的人，宁希的表情有些苍白，望着她满心满眼里都是江衍一人。

    江衍只好将旁边的椅子拖过来坐下，她没有再看宁希，而是盯着床的一角，刚才没留心，现在静下来她又感觉到自己身上隐隐有一股水草的腥味，很想去洗个澡，可是医生没来她还不能走。

    房间里谁都没有开口，安静得一根针掉地上都能听见，江衍在走神，忽然她听见宁希叫她：“衍衍……”

    江衍将目光落在宁希脸上，静待她接下来的话。

    宁希却没有再看她，她的目光盯着天花板，表情有些恍惚，现在躺在床上冷静下来仍是觉得后怕，她很害怕如果今天自己出事了怎么办。

    “你知道我刚才在水里时想的是什么吗？”宁希声音有些空灵，没等江衍开口，她自顾自的说着：“我想了很多，我还有很多事情没有去做，我还不想死……然后想到了你，我在想啊……我还没有追到你，怎么能死啊，我舍不得你。”

    “可是我又想知道……如果我真有什么意外你会不会为我难过…？”

    不光是宁希，现在江衍想到当时的情景就一阵后怕，如果当时自己不在，如果没人发现宁希溺水了，如果宁希真出了什么事，她会是什么心情？

    是什么心情江衍不知道，但她知道自己不希望宁希出事，她还没有“折磨”够宁希，宁希怎么敢走。

    最后江衍只是沉声说了句：“你别想那么多。”

    说话间，门口响起按门铃的声音，江衍起身去开门，门口站着一位穿白大褂的女性，后面跟着一个提医药箱的助理，一看便能看出这是安娜请来的医生，她侧身让她们进屋。

    医生给宁希量过体温，查过体感无大碍之后便给她开了一些药，为了快速退烧还给她打了一针退烧针。

    “这一针下去基本烧就会退下去，晚上再量□□温，如果有低烧就把这两粒药吃下去。”医生一边将手上的药交给江衍，一边说着，刚才在接诊的过程中她也知晓了发烧的缘由，又嘱咐道：“湖水里面有很多细菌，最好还是给宁小姐擦拭一下身体。”

    江衍一一应下，医生又嘱咐了一些注意事项后便带着助手离去，江衍站在门口四处望了望，没有见到小乔的人，只好关上门又回到床边，她盯着宁希一时间犯了难。

    “……怎么了？”宁希被她这么看着，本来有些倦意莫名被驱散了些许，脸上有些不自然。

    江衍干咳了一声，一脸正气道：“医生说要给你擦身体。”

    宁希：“……”

    江衍：“……”

    空气沉默了三秒钟，莫名有些尴尬，之前给宁希换衣服看到的画面又一次浮现在眼前，她觉得她们现在真不是可以帮忙擦身体的关系，虽然是单向的，自己也不吃亏。

    “……我打电话叫小乔过来帮你。”江衍征求宁希的意见。

    宁希沉默了一秒钟，然后憋出一个字：“……好。”

    江衍拿出手机需要打电话给小乔，无意间瞥了一眼宁希的脸，脸色好像比之前红了很多，她有些担心发烧是不是又严重了，她俯下身去抚宁希的额头，摸起来没有变化。

    江衍有些不解，只好说：“你脸怎么更红了……？”

    “……”宁希将被子拉高，只露出一双眼睛，诚实道：“…我害羞。”

    “……？？？”江衍一时间还没有转过弯来，停顿了两秒钟才后知后觉的反应过来，“你哪里我没有看过。”

    江衍说这话是事实，也没有好忸怩的，可宁希听到这话后缩在被子里的脸又是一阵爆红。

    以前做那档子事时和现在的情况完全大不一样，平时调侃一下还不觉得有什么，可真要坦诚相见，光是想到那个画面宁希的心跳就不受控制的加快起来。

    江衍没有再说什么，再次打开手机想拨小乔的电话，找了一圈才发现她没有存小乔的号码，好在微信可以打语音，她拨了个语音电话过去。

    三秒钟之后，房间里忽然响起一阵语音来电的声音，江衍的表情僵了下，转身去看声音的来源。

    桌上一只手提包的旁边放了一部手机，那部手机屏幕上显示：江总。

    江衍：“……”

    宁希：“……”

章节目录 擦身

    小乔的手机落在桌上没有带走, 眼下这个情况没有其他能够联系到她的方式，江衍动作停顿了一下，而后又看向宁希。

    “……她什么时候回来？”

    “……不知道。”宁希想, 小乔多半是不会回来了。

    江衍是一个谨遵医嘱的乖宝宝，现在这个情况小乔是找不到了, 这房间里除了她们俩之外没有第三人，为了宁希的身体起见, 她只好亲自动手，抬腿往床边走去。

    “你……你要做什么？”宁希眼神有些躲闪, 表情不大自然的样子, 江衍没有想那么多, 直接说：“帮你擦身体。”

    “……”宁希攥紧被子的一角, 江衍伸手想去将被子掀开, 掀了下没打开, 她愣了一愣, 又用稍大的力气去掀被子，被子还是一动不动的。

    “……？”江衍垂眸去看她, 眼里的不解很明显, 她并没有任何想法，不过是秉着遵医嘱只能自己动手。

    “我……”宁希声音顿了顿, 江衍等了许久后面再无下文。

    “你要是不想洗, 那就算了。”江衍抓着被子的手松了松，被角又落回到床铺上。

    宁希泡了四次水，比江衍还迫切的想洗澡, 可是现在身上的力气怕是支撑不到她洗完澡，以前坦诚相见倒没觉得什么，可现在……她觉得十分羞人。

    经过一番心里的一番挣扎，她最终还是松开口：“洗……”

    江衍神色古怪的看了她一眼，进浴室洗了一条毛巾出来，把被子掀开，抬起她垂落在床上的手，用热毛巾仔细小心将她裸露在空气中的皮肤擦拭了一遍。

    再撩开她的衣摆，露出里面柔软的肚皮，轻轻擦拭一遍之后没有再往上，下身也是一样略过隐私部位，之后又将毛巾洗了一遍递给宁希。

    “剩下的你自己擦。”江衍这话说得十分自然，就好像应该这样一般，事实上也确实是这样。

    宁希看着江衍手上的毛巾，微微一愣，江衍见手上的毛巾迟迟未被人拿走，她不免催促了一声，“你在想什么？”

    “啊，哦。”宁希接过江衍手上的毛巾，江衍见她脸上尴尬的表情，像是明白了什么似的，看着宁希的表情也变得耐人寻味起来，“你不会……以为我会帮你擦全身吧。”说这话时，她特意咬重“全身”这两个字。

    “……没有！”宁希虽然嘴上说着否认的话，脸上的红晕却是出卖了她。

    江衍深深的看了她一眼，没有再说话，她走到沙发上坐下，拿出手机给安娜发了条信息询问对方事情办好没有。

    她的消息刚发过去，门口又响起摁门铃的声音，江衍起身去打开，安娜拎着一个商场的袋子站在门口，另一只手还拿着一张房卡。

    江衍顿了下，转身走回到屋里，房门没有关上，安娜站在门口静静等候。

    “你先休息，我有点事要处理，有什么事打电话给安娜。”江衍看了眼床上的人，宁希刚有点睡意，听到她要走，顿时睁大一双眼睛，声音里带着浓浓的不舍，“就要走了？”

    “……”江衍步伐停顿了下，回道：“暂时不走。”

    “哦……”宁希想了想，顺水推舟发出邀请：“那晚上一起吃饭好吗？”

    江衍瞥了她一眼，声音凉凉的，“你还是先把自己的身体照顾好吧。”

    而后，江衍没再多说，直接便关上门出去了。

    江衍拿着房卡回到房间，洗了个澡身上舒爽了许多，剧组从江衍带着宁希走后便草草的收工，最后的戏份已经拍完，只是江衍意外出现打乱他们的节奏。

    宋万辉战战兢兢的坐在沙发上，对面的人穿着一身正装，脸上没有一丝表情，哪怕她一言不发，可光是坐在那里所散发出来的低气压就让人喘不过气来。

    “江总。”宋万辉定了定心神，他想了又想，决定避重就轻，“宁希身体怎么样，好点了吗？”

    听到宋万辉主动提起宁希，江衍的眉毛微微上挑了下，反问道：“宋导觉得呢？”江衍的语气不咸不淡的，听不出喜怒哀乐，可宋万辉也不傻，就今天看到江衍那副紧张的表情，自然明白宁希在江衍心里举足轻重，心里更是小心翼翼的。

    宋万辉阅人无数，漂亮话技能满分，他干笑了一声，正想要说些什么缓和气氛的话，奈何对方没有给他机会。

    江衍靠在沙发椅背上，盯着面前的中年男人，在她把宁希从湖里救上来时，她气得恨不得把导演丢进湖里泡一泡才解恨，可到了现在心情却是无比平静她明白就算她把导演丢进湖里也无济于事。戏没有拍完，她把人报复一顿，是解气了，可等宁希病好了之后还得照常拍戏，到那时候对方若是想使点绊子再容易不过。

    况且，如果宋万辉有“合理”理由，自己还这么做，就显得是她的不对了。

    “宋导，既然有跳湖这种危险的拍摄，宁希不会游泳，你为什么不让替身上？”

    江衍这问题，宋万辉基本也猜到了，他拿出事先准备好的答案说：“替身有的，宁希坚持要自己上场……就让她上了，这样拍摄出来的效果也要更好。”

    “……”江衍轻皱了下眉头，似乎能想象的出来宁希说自己不需要替身时的场面。

    替身与否，倒不是江衍生气的点，安娜告诉她的消息是，宁希这段戏拍摄了四遍跳了四次湖，也就是说，这人会生病，完全拜面前的导演所赐，更何况宋万辉也知晓宁希昨天身体不适。

    “那宋导你可否告诉我，在明知道宁希身体不适的情况下，还让她多次下水拍摄，这是为什么？”

    “……”宋万辉尽量保持面上的镇定，解释道：“是这样的江总，开拍之前有询问过宁希的身体状况，当时拍摄是完全没有问题的。后面要补镜头也是没办法的事，您也知道，有时候一个细节没有表达好，就需要重新拍摄。这对于演员来说是很正常的事，宁希是一位专业素养极高的演员，我也希望能拍到她状态更好的一面……会出现这样的状况我们也很意外，好在没有酿成大祸，这是不幸中的万幸了。”

    宋万辉这话说得煞有介事，明着捧宁希，将自己的错摘得干干净净，江衍听后本身没有什么表情的脸，却是沉了几分，她不想再与宋万辉兜圈子下去，冷笑了一声：“虽然说江氏传媒不是什么大公司，但是，宁希是我手底下重要的艺人，在拍摄期间她要是出什么事，我敢保证绝对不会让你好过。”

    “这部电影对我来说不过是一张支票的事，但对你来说的意义我想你自己心里最清楚。”

    宋万辉表面话说得完美，哪怕自己心里再有疑虑，没有直接证据表明他是故意的，她们也只能闷声吃下这亏，心里却又不甘心，撂下这句狠话给他一个警告。

    江衍这话说得太直白，让宋万辉冷汗涔涔，早知道他就不应该答应下来这事，一开始只是碍于对方的身份，又想着反正宁希没有后台，本着随便应付下人情稍微恶作剧一下也无妨。不成想被当场抓到一个现形，要不是宁希没出事自己又够机警，这会儿恐怕得上第二天头条热搜，他比谁都害怕宁希拍戏出意外的事被散播出去，他就靠这部戏东山再起了。

    以后谁敢说宁希要被雪藏，他第一个甩造谣的人一个大嘴巴子！第一次被传闻打了脸，还险些把自己搭进去，宋万辉在心里吐了三公升的血。

    江衍又接着说：“宋导，之前宁希和任枫被拍到那张照片你可有看到？”

    宋万辉不知道江衍为何突然提起别的事，那件事他完全不知情，看到那条绯闻后也没有什么想法，很快经纪公司便澄清了，他就没有再去留意那件事，现在被江衍提起来，他有些懵，却还是点头应道：“有看到，江总怎么了吗？”

    “她在你的剧组里被拍到并且被造谣，你这个负责人就没什么想说的？”

    “啊？”一口大锅砸下来，砸得宋万辉更懵了，他心想艺人被拍到不是很正常么？现在的记者无孔不入，不会要把这个锅甩给自己吧？！

    江衍没有再说话，最后宋万辉还是含泪将这口锅背上，谁让面前的人是投资人爸爸呢！他战战兢兢答道：“我会让助手去查这件事的，剧组里存在偷拍的人，对我们都有影响。”

    “你去忙吧。”见事情解决了，江衍下起了逐客令。

    虽然她一开始挺想把这导演打一顿的，可是后来想想，自己和宁希也没有什么关系，充其量就是经纪公司的老板，真把人打一顿，未免反应太大了一些，更加惹人起疑。经过这次的警告，她想宋万辉应该不会再做出格的事。

    宋万辉走后，安娜把门关上，看了眼时间，已经到了中午，询问道：“小江总，要出去吃饭吗？附近有一家口碑不错的餐厅。还是给您点一份外卖？”

    江衍一路过来又遇到这档子事，精神高度紧张，这会儿事情解决稍稍松了口气，想了想，接受安娜的第一个建议。

    餐厅离这不远，又正值工作日的白天，没什么人，两人寻了个里面靠窗的位置坐下，餐厅里放着悠扬的歌曲，让人觉得十分放松。

    点了两份套餐，两人吃得很沉默，安娜低头切着餐盘里的牛排，忽然说了句：“小江总，等下回去要给宁希带一份午饭吗？需要的话我看看这附近有什么适合的店铺。”

    “不用了，有小乔照顾她。”江衍头抬也没抬，从容的切着牛排，牛排在她的手下变成一块块的方形。

    江衍的回答出乎安娜的意料，她以为就上午江衍对宁希关心的态度，会给她带点吃的回去，没想到这么干脆的就拒绝了。

    “好的。”安娜收起心中的惊讶，识趣没有多问。

    江衍抬眼瞥了安娜一眼，忽然笑了一声，语气像是朋友间的闲谈：“为什么觉得我会给她带吃的？”

    “呃……”安娜想了想，在思量说真话会带来什么后果。

    没等安娜想出一个结果，江衍将刀叉放下，喝了一口饮料，淡声说：“因为我今天表现得很在意她？”

    安娜没有回答，可是脸上的表情已经默认了。

    江衍把目光落在窗外的建筑上，看到宁希有难，江衍做不到坐视不理，这种下意识的举动已经刻入骨子里，她控制不了，但这并不代表她就能接受宁希。

    伤口愈合又被撕裂，那种清晰的疼痛哪怕已经过去了，可曾经发生的事还是会时不时的钻进她的脑海里重复播放。

    一朝被蛇咬，十年怕井绳。

章节目录 走了

    吃完饭, 两人坐车回酒店，刚一下车，安娜手机响起备忘录的铃声, 她看了眼将声音关掉，说道：“小江总, 下午要和周先生见面，现在赶回去时间也有点勉强, 您看要不要安排其他人接见？”

    和周先生的见面倒也不是聊什么重要的事，让别人去谈对方也不会说什么, 江衍想了想, 没有选择留下, 而是说：“不用, 回公司。”

    “好的。”安娜这回没有表现出惊讶, 大概能猜到江衍的心思, 她走到前台去退房, 江衍在大堂等待安娜退完房一起出去。

    小乔拎着一个外卖袋子从酒店大门走进来，路过休息区一眼便看到江衍坐在沙发上看杂志, 当即便停下来打招呼：“江总好！”

    江衍听到声音, 侧过头去看声音的来源，见到来人是小乔, 她将杂志合上, 目光落在她手上的袋子上，嗯了一声。

    哪怕江衍没有问，小乔还是自告奋勇的说：“江总, 宁姐烧退了一点，您要跟我一起上去看看吗？”

    “不用了。”江衍顿了下，补了一句：“我现在要回公司。”

    “这么快吗？”小乔有些惊讶，她还以为江总会留下来照顾宁姐，没想到这么快就要走。

    江衍又嗯了一声，看到小乔手上的袋子印着速食店的LOGO，忍不住皱眉说了句：“你就给病人吃这个？”

    小乔下意识把袋子往身后藏了藏，像是被老师抓到逃课的学生，脸上表情有些尴尬，干笑了一声：“是宁姐想吃，就给她买了……”袋子里也不完全是速食汉堡，还有一些清粥小菜什么的，当然小乔也没敢反驳。

    “她想吃你就真买啊。”江衍语气里带了一些斥责的意味，小乔一听有些怂，她也觉得病人不应该吃这些没营养的东西，所以才想到买点粥的，可现在被江总这么一训，哪里还敢说话。

    安娜退完房卡走过来，见两人一站一坐，气氛有些紧张，她叫了一声：“小江总，已经办好了。”

    江衍抬眼看了眼安娜，从沙发上站起来，对小乔说：“你把这个扔了，重新买。”江衍指了指小乔手上的袋子，低声又说了句：“她没脑子，你也没脑子吗，以后长点心吧。”

    小乔在原地摸了摸头，一脸懵逼，她记得没错的话这是第一次被BOSS训，虽然说背了锅很冤，可是她竟然嗅出一点点甜味是怎么回事……？

    “好的江总，我这就重新去买。”小乔乖乖应下，江衍嗯了声打算走人，刚一转身便看到有人直直朝她们走来，江衍认出为首的人是之前开机仪式遇到的男一号。

    她没记错的话，应该叫……李飞昂。江衍没着急走，李飞昂人高马大三步做两步便走到她们面前，见到江衍，他先是朝江衍扬起阳光灿烂的笑容：“江总好。”

    扑面而来一股男性荷尔蒙的气息加上阳光帅气的脸，让小乔飘飘欲仙，可江衍对于李飞昂灿烂的笑容并不感冒，她微点了点头，算是打招呼。

    一旁的小乔见状，叫了一声李飞昂的昵称，看起来十分熟络的样子，这让江衍下意识的挑了下眉头，又听到李飞昂说：“小乔，宁老师身体怎么样了，我买了点慰问品想去看看她。”

    “嗯好，那我带你上去看看。”小乔忙不迭应下，而后又对江衍说：“那江总，我们就先上去了，您回去路上小心点哈。”

    本打算回公司的江衍：“……”她看了看李飞昂，虽然李飞昂身后跟着经纪人，但是……江衍又不傻，用脚趾头都知道李飞昂揣着什么心思。

    “小江总，您看走之前要不要先和宁老师打声招呼？”安娜在一旁观察她们的一举一动，十分合时宜的开口提议，江衍听到后便也应了下来，她脸上没什么表情，就跟领导视察工作一样，“也好。”

    几人一同乘坐电梯，电梯里，李飞昂觉得气氛有些尴尬，也不是没有主动朝江衍搭话试图活跃下气氛，可是对方似乎对她很冷淡，回答从来不超过三个字，他自讨没趣便也不再开口。小乔也觉得气氛有些诡异，她只能希望一会儿无事发生，电梯门打开，小乔溜得飞快，走在前面给他们带路，实则远离这诡异的气氛。

    小乔站在门口，先是抬手敲了敲门，说一声：“宁姐我进来了。”而后便拿出房卡，刷卡开门。

    宁希刚才小睡了一会儿，在他们到来前几分钟才悠悠转醒，一直盯着天花板发呆，感觉到身上的气力恢复了不少，摸了摸额头，她也不清楚自己到底退没退烧。

    听到门口小乔的声音，以为她是将吃的买回来，便没有回答默认对方开门进来，哪想到听到门口不止一个人的脚步声，她转头一看。

    见到来人是李飞昂，内心没有多大的波澜，下一秒，李飞昂高大的身躯后面走出来一个人，见到那人的脸，宁希露出惊喜的笑容。

    宁希这笑容，在李飞昂看来以为是给自己的，心中一喜，迅速走了过去，这一动作恰好将宁希的目光挡了个严实。

    宁希：“……”

    李飞昂还没有察觉到，自顾自的说着：“宁老师，你身体好些了吗？”

    “好多了，谢谢关心。”宁希笑容变得淡淡的，是一种对外人才有得疏离和礼貌。

    “人没事就好，刚听到你落水的消息我真的很担心，后面的拍摄工作量很大，一定要把身体养好，遇到什么问题可以随时跟我说，我……”李飞昂还要说什么，宁希生怕他说出一些乱七八糟让江衍多想的话，立马止住他的话头：“我知道，谢谢你。”

    “嗯嗯。”李飞昂点点头，看宁希躺在床上，脸色有些苍白，他下意识的抬手想去测宁希额头的体温，刚把手抬过去便想到男女有别，干咳了一声硬生生的将手收了回去。“我还买了一些水果，都是有助于补充维生素的，放桌上了宁老师你要记得吃哈。”

    宁希不动声色的仰了仰头，艰难的从李飞昂肢体的空隙中看到江衍，她就站在李飞昂身后双手环胸没有说话，脸上是似笑非笑的表情，这让宁希忽然觉得头皮有些发麻，顾不得其他的，直接下逐客令，“我有些累想休息了，这次谢谢你了，你先去忙吧。”

    李飞昂本想坐下跟宁希唠唠嗑好好慰问一番，加深下感情，没想到对方这么快便下起了逐客令，转念一想病人确实是需要休息的时间，他也就没有多想，点点头慰问了几句后便带着经纪人往门口走去。

    小乔跟上去送李飞昂出门，安娜看了看江衍的表情，一同跟着他们出去，顺手将门关上，房间里顿时只剩下她们两人。

    江衍仍保持着刚才的动作和表情，她嘴角噙着一抹戏谑的笑容，没说什么，转身朝门口走，宁希顿时从床上坐起来，“你去哪里！？”

    江衍的脚步停顿了下，转头回道：“不打扰你休息。”

    “你明知道我是对他说的……”宁希这么说着，掀开被子下床，赤着脚踩在地上，快步走到江衍面前挡住她的去路，“你忙完了？留下来陪我好不好？”

    许是刚睡醒，宁希的声音没有往日的清冷，带着一些软糯，因为赤着脚的关系，她比穿着高跟鞋的江衍还矮上一些，又因为靠得近的关系，她只能微微仰头看着她。

    宁希的净身高比江衍高上几公分，以前大多时候是江衍仰头看她，现在被宁希这种角度看着，她觉得有些奇妙，但也没有忘记她要做什么。

    她收起嘴角戏谑的笑意，垂眸看着宁希，没有动摇心中的想法，说出来的话当真是一副关心下属的口吻：“我有事处理要回公司，你好好休息。”

    宁希愣了下，之前知道江衍在楼下开了一间房时她以为对方今天会留下来陪她，这个消息对她来说有些突然，觉得心里空落落的，连带着表情也有些难过，她小声道：“不能因为我留下来吗……”

    如果是换作以前，江衍会毫不犹豫的把工作推掉选择宁希，以前她喜欢宁希，喜欢到没有自我，生活的重心皆是宁希。

    但现在不一样，她不再是那个没有自我没有主见的江衍，她需要权衡事情的轻重性。宁希这边没有再需要自己出面的场合，她的身体即便没有自己在身边，烧退下了自然就会好，自己也就没有必要非要留下。

    再说她们之间又不存在某种恋爱关系，不是么？

    现在听到宁希这么说，她嘴角扬起一抹讥笑：“你觉得呢。”

    江衍这一句，让宁希认清了自己的处境，大概是因为今天江衍对自己表现出来的在意十分明显，让她错觉看到曾经那个喜欢自己的江衍，以为对方是原谅了自己，可现在想想，换作其他人，江衍或许也会出手相救。

    果然是错觉啊。

    宁希脸色一白，下意识的抓紧衣角，低着头没有说话，兀自消化掉心里的负面情绪，再次扬起头时脸上强撑起笑容，“那…好吧。你回去路上小心点。”

    她将宁希隐藏在眼里的失落尽收眼底，这回江衍没有说什么，只是看了她一眼之后便越过她走了出去。

    江衍出去后，小乔这才打开门进来，眼见宁希坐在沙发上，面前还放着她刚才随手放下的速食店的袋子，还以为她是要准备吃，忙走过去说：“唉宁姐这你可不能吃啊！”

    宁希还未从被江衍打击的失落中回过神，听到小乔这冷不丁的一声，被她从自己的世界中拉出来，这才留意到面前的袋子。

    一个上午没有吃饭，宁希已经有些饿了，哪怕心里不痛快，可该吃的还是要吃的，现在见到想吃的垃圾食品在面前，直接将小乔禁止的话语抛之脑后伸手想去揭开袋子。

    还没等她碰到，袋子就被小乔扯了过去，小乔捂着袋子里的东西，一副护食的模样，高声说道：“宁姐，这个你不能吃！”

    “……”宁希本来心情就不太好，现在想吃的东西还被人拿走，顿时整个人都不好了，脸色沉了沉，“我让你买回来，你还不让我吃？”

    “我也没办法啊！”宁希这表情让小乔发怵，她夹在中间左右为难，要是让江总知道宁希吃了垃圾食品不得把她骂死，她伸手将袋子里的粥端出来，硬着头皮说：“我有买粥，宁姐你还是喝粥吧！”

    “……？”宁希觉得她这个小助理要造反。

    眼见宁姐的脸色又沉了下去，小乔没得办法，只好搬出王牌，“江总说了，不让你吃垃圾食品！生病的人不能吃油炸的，对身体不好啊！我给你买了粥，还有小咸菜，虽然素了点，但是味道很好的，你要不尝尝……”

    小乔一张嘴叭叭叭个不停，平时宁希肯定觉得她十分聒噪让她闭嘴，可这次却没有这么觉得，倒不如说她完全就没有听到小乔后面在说什么，因为她的注意力全部都集中在小乔说的第一句话上。

章节目录 电话

    小乔把袋子里的粥拿出来, 因为时间的缘故，粥已经由热到温，现在吃刚刚好, 还没等小乔把粥放在桌上，突然宁希伸手握住她拿粥的手, 吓得她手一抖差点把粥给扔了。

    “宁、宁姐……”虽然说宁希的手很软，但是她现在有一种头皮发麻的感觉啊啊啊啊啊！！

    “你刚才说……”宁希虽然眼睛看着小乔, 可是小乔却觉得她宁姐眼里好像糊了一层滤镜，看的根本不是自己。“……是江总不让我吃？”

    “昂, 是啊。”小乔点点头如实回答, 声音里带着点点抱怨：“宁姐我这次可是帮你背锅了, 你是不知道, 江总差点没把我活吃了！她说病人不能吃这种东西！”

    当然, 如实回答也会稍微添点油加点醋。

    然后, 她就见到她那平时表情管理满分的高冷女神宁姐, 忽然傻笑了起来。

    小乔：“…………？？？”宁姐，请注意一下表情管理好吗！？？你这样很吓人啊！！

    ※

    江衍回到公司, 恰好赶上和周先生的会议, 开完会出来，放在办公室的手机有未接电话, 还是回到办公室才看到的, 宁希在下午给她打来一个电话。

    思来想去，江衍还是给宁希回拨了过去，刚一接通, 没等她开口，那头传来宁希雀跃的声音，唤她的名字时尾音会轻轻上扬，“衍衍～”

    江衍被她这称呼惊得抽了下嘴角，这人是叫上瘾了么？心里却也没有多少抵触，脸上面无表情道：“有什么事？”

    宁希给江衍打电话，对方迟迟未接，直到电话自动挂断，让她有些心灰意冷，忍不住胡思乱想对方是不是不愿意接自己电话，她掐着点在想要不要再打一个电话过去时，对方总算打了过来。

    几乎没有绷住，宁希叫了一声她的名字，与此同时她落在床上的腿忍不住一下下的轻敲床垫，暴露出主人此时的喜悦。

    “想你啊～”宁希说话的同时两只眼睛亮亮，可惜对方看不到，江衍听到她这么说，沉默了两秒钟，说了句：“……挂了。”

    “不要！”宁希顿时从床上坐起来，整个人绷直身体，生怕下一秒对方就把电话挂了，没想到自己就这么调戏一句，对方反应这么冷漠……

    江衍只是嘴上说说，没有真打算挂电话，她坐在真皮座椅上，两条腿交叠在一起寻了个舒服的姿势，等待对方再开口。

    “我就是想问问你，到公司了吗？”宁希语气小心翼翼的，生怕再“油嘴滑舌”惹得对方把电话给挂了，虽然说对方的态度不冷不热，但好歹也是打电话了！

    四舍五入，那就是以后都可以打电话给她啊！

    江衍看了眼窗外的景色，春季比冬天天黑的要晚一些，五点多窗外还能看到些许晚霞，这个点距离她从影视基地回到公司已经过去了好几个小时，再过一会儿都能吃晚餐了，这人竟然还明知故问……她有点无语的扶了扶额头，对于这人的尬聊技能十分无奈。

    “到了。”嘴上还是老实回答她，江衍一只手搭在桌上，食指在桌面上轻敲着，脸上仍是没什么表情，但一旁的安娜从她敲击的频率来看……小江总此时心情还不错。

    “嗯……”宁希应了一声，而后又是短暂的沉默，她忽然觉得自己找话题的技能基本为0，她不知道接下来该说什么才能让对方感兴趣，又害怕不说话冷场让江衍想挂电话。

    “我烧退了……”最后，宁希选择从自己身上入手，电话那头听过之后，只是“哦”了一声。

    这句“哦”漫不经心，更像是随口应了一声，反应不如宁希预期的，让她有些失望。

    明明江衍因为自己的饮食问题去斥责小乔，让她觉得对方其实心里很在意自己，可现在江衍的态度又让她多了几丝迷茫。

    江衍本没有打算跟宁希提宋万辉的事，可正好话题聊到这，思来想去还是想对她交待几句，她压低呼吸声，深吸了一口气，说道：“剧组那边我交涉过了，以后再有像今天这样的“无理要求”你能够直接拒绝，解决不了的就打电话给苏臻，让她处理。”

    宁希愣了愣，江衍说这话时语音没什么起伏，甚至可以说是平淡，可是她还是从她的言语里听出关心的意思，她细细品味江衍的话，忽的笑了一声，脸上一扫之前的失意，嘴角轻轻扬起，压低声音说：“衍衍，你在意我。”

    宁希说的这话不是疑问句，而是肯定句，江衍听出她话里的笃定，莫名有种心里的小心思被人当面拆穿的不爽，欲要开口反驳打她的脸，就听见电话那头又说了一句：“我很开心。”

    宁希的声音低沉，如果江衍此时站在她面前，就能看到她眼尾浮现出来浅浅的红，她自顾自的说着：“可是我觉得我很贪心，如果病一场就能获得你的关心，我甚至想再病一场。”

    “……”宁希这种病态的想法，江衍有些能理解，因为从前的自己也有过这种想法，不计代价的想获得宁希的注意，哪怕会做一些惹她不高兴的事，就像是小孩子一样。

    但是想以自己身体难受来博得关注的，宁希大概是江衍所见的第一人，让她一时间是不知道该气还是笑。

    “你是傻子吗？”

    “唔。”突然被人这么一问，宁希还是十分严谨的过了一遍脑子才回答：“不是，我上学时每年都有拿奖学金。”

    “……”江衍对着天花板翻了个白眼，她用手指头戳着桌面，一字一句道：“收起你那些小心思，你真敢糟践自己的身体，我是不会去看你一眼的。”

    “好～听你的。”哪怕江衍说这句话时语气严肃又正经，可宁希还是听出江衍话里潜台词的关心，她又一次的笑弯了眉眼，聊天的气氛缓和了一些，她才想到聊一聊日常，“你吃饭了吗？”

    “没有。”

    宁希想说“那你快去吃饭”，可刚说前面两个字便生生的止住，她皱起眉头，表情变得有些苦恼，电话那头的江衍迟迟没听到下文，对方又不开口，她又很想知道宁希想说什么，她只好问道：“什么？”

    “我想让你去吃饭，可是我想你吃饭肯定会挂电话，不让你吃饭，饿到又不太好……”宁希连带着声音也变得苦恼起来，就好像真的为这个问题想到伤神。

    江衍听到后愣了一下，这世界上光是想跟宁希说一句话的人多了去了，她什么时候对人这么卑微过。可现在，这人竟然为了这个问题苦恼起来，宁希这话说得认真，还有那么一点对和自己聊天的执着，竟让她觉得有点……可爱。

    这样的发现让江衍对她的态度稍稍软了一些，她算了算时间，宁希也该到饭点了，于是说：“你也该去吃饭了。”

    宁希望着桌上放的一份外卖盒，那是小乔给她买的晚餐，就在江衍打来电话前两分钟送来的，还没等她下床吃饭江衍的电话便过来了，宁希当然优先选择接电话，现在被江衍这么一提起，她的肚子不争气的响了起来……是有些饿了。

    “那我先去吃饭了……”

    “嗯。”

    “你也要按时吃饭……”

    “嗯。”

    “别忙太晚……”

    “嗯。”

    宁希听着对方嗯的声音，不管她说什么江衍也只是嗯，她想了想，试探性问道：“那我晚上给你打电话？”

    “…嗯。”

    听到那头上了套，宁希脸上绽放出大大的笑容，生怕江衍收回那句话，立马说了句拜拜之后便把电话挂了。

    “……”江衍看着屏幕切回到手机主界面，有些无奈的摇了摇头。

    幼稚。

    不过，她倒也没有反悔的意思。

    挂了电话，宁希下床进洗手间洗漱，今天基本在床上躺了一天，下午的时候宋万辉来探望过一次，当时宋万辉的表情宁希现在想来还记忆犹新。

    宋万辉先是就差点溺水意思表达出歉意，在说话间还是不是的观察屋里的环境，像是生怕江衍突然从哪里蹦出来一样，战战兢兢的模样着实好笑。

    宁希倒也不是得理不饶人的主，她后面还要和宋万辉合作，没必要把事情弄得那么僵，而且这次也“多亏”弄出这事，让她得以和江衍的关系更进一步。

    起码现在会主动打电话给自己了，这就是很好的一步！

    小乔给她买的晚餐还是一份粥，只不过比上午的粥要丰富一些，但对于现在想吃香喝辣的宁希来说，还是过于清淡。

    她撇了撇嘴，不用猜都知道小乔是听从某人的意思给她买“病号饭”，她拿起手机对着粥拍了一张照片，然后发给江衍。

    宁希：今天吃了一天素，我想吃肉～肉～

    江衍点开宁希发来的图片看了看，上面是一碗看上去很有食欲的粥，旁边还有蔬菜，这比上午的垃圾食品不知道好了多少倍，看完退出图片后又看到宁希发了一条语音过来，她没有多想直接就点开那条语音。

    “我想吃肉～肉～”

    江衍的语音是设置扬声器模式，现在一点开，办公室里回荡着宁希那带着一些撒娇的尾音，惊得她差点没把手机丢掉，她看了眼坐在位置上专心办公的安娜，表情有些尴尬，莫名有种偷情被抓到的感觉……

    呸呸呸！江衍甩掉这个可怕的想法，她干咳了一声，板着脸回复道：要吃就吃，关我什么事。

    江衍刚把回复发过去，突然听到椅子在地上推动摩擦产生的声音，她往声音的源头看去，安娜从座位上站起来，朝自己走了过来。

    江衍见她那表情就知道有事要说，她把手机倒扣在桌子上，问道：“怎么了？”

    “小江总，贺君那边有结果了。”

章节目录 纸条

    “嗯？”江衍下意识的坐直身子, 安娜将手上的平板电脑放在她面前, 又说：“也不算是结果, 这几天派人留意她的动向, 没有发现有什么特别的，接触的人都很正常。”

    江衍看了眼上面的照片，角度都是偷拍的，好几个公众场合, 每次身后跟着一个男秘书, 没发现有任何不妥之处, 这让她有些怀疑自己的判断难道失误了？可是想来想去, 也没有其他可疑人选了。

    见江衍陷入沉思，安娜不免问了句：“小江总，还要派人跟着吗？”

    “算了。”江衍挥了挥手, 觉得有些烦躁，既然不是贺君, 那么说明她身边有一个未浮出水面的隐性威胁, 否则不可能连着出现两个艺人的绯闻。

    娱乐公司表面上和狗仔记者水火不相容，但实际上也会与某些影响力较大的杂志社有联系, 一旦发现对于旗下艺人不利的报道会优先与公司联系进行协商, 只有在没有谈拢的情况下才会将通稿发出。

    可不管是宁希还是另一名女艺人, 她们两人的绯闻发出之前都没有先与经纪公司打招呼，共通点都是先在网上散播消息让其发酵，再买热度进而散布得更广。

    “好的。”安娜将平板收回去，转身走回位置, 刚走了几步，忽然想起了什么，快步走到衣架处，打开自己的包包夹层拿出里面的东西。

    “小江总，您看下这个。”安娜将手上的纸递到江衍面前，江衍有些疑惑：“这是什么？”

    “这是我之前在贺君的私人别墅里无意间看到的。”

    听到这话，江衍伸手将那张纸接过，打开一看入眼便是红色凌乱的字体让她小小的吓了一跳，却也没有太明显的表现出来，不由得说：“这什么东西啊……搞得像恐怖片一样。”

    江衍的反应在安娜的意料之内，她解释道：“这是我在书房发现的，当时是夹在某一本书里的，总觉得很奇怪，我就把它带回来了。”现在会拿出来也是突然想到，自从江衍和贺君闹掰之后她就将这纸条忘之脑后了。

    “哦……”江衍摸了摸下巴，和安娜之前的做法一样，将这张纸放在鼻子前闻了闻，想着能不能闻出来是用什么写的，可同样闻出来的还是旧纸的味道，甚至隐隐约约还掺了安娜身上的香水味，江衍：“……”

    “这张纸的字迹挺奇怪的。”江衍放弃靠嗅觉找线索，她盯着纸上的那两个字，确切的说应该是一个半字，“我”字只写了左边部分，右边写到一半断了，像是被人发现后匆匆结束一样。

    “是的。”安娜点点头，“它是夹在书里，有两种可能，要么是这本书买来之前就夹在里面，要么是放在书房之后有人写下这张求救字条放在里面。但不管哪种，能写下求救信息的人肯定是遇到了危险。”

    江衍仔细想了想，至今回想起私人海滩那个地址，十分适合藏人，甚至于找个地方把人埋起来也不一定会被人发现，她沉吟片刻后说：“如果是后者，那么……事情的严重性更大了。”

    “不过。”江衍顿了顿，“光凭一张纸也没有其他线索，不排除有人恶作剧的可能性，要不你把这张纸拿去化验下，看这字是用什么成分写的。”

    江衍说完，忽然觉得这事好像跟自己关系不大啊……她抬手把安娜叫住，“等等。”

    安娜脚步停住，转过身问：“怎么了？小江总。”

    “算了，就这样吧。”江衍摆摆手，查一查也无妨。

    “好的。”

    ※

    贺君猜到她做完这两件事肯定会惹得江衍起疑，以对方的智商很可能会把自己列为第一嫌疑人，并且调查。

    她的猜测十分准确，果然很快江衍便派人跟踪她，好在那些人警惕性不强，跟踪了几天之后果然就回去交差，而后再也没有见到跟踪的人，显然对方是对自己死了心。

    贺君敢如此大张旗鼓必然是因为她有绝对把握对方查不到是自己下手的证据，江衍也只能是猜测，没有证据断然不敢对自己下手，再说她身后有贺家为背景，只是这么“小打小闹”碍不了什么事。

    “小孩子就是小孩子，还是这么单纯啊。”贺君摇晃着杯中的红酒，表情仍是一如往常让人作呕的虚伪。

    秘书实在是不忍心坏了贺君的兴致，但是又不得不开口，“贺总，卡特先生来了……”

    贺君眉头一皱，刚刚好起来的心情听到秘书这么一说，脸色顿时难看到极点，“他来干嘛？”

    卡特潜入境内的消息如果没有走漏风声被警方盯上，她还是会很乐意见这个合作伙伴的，可那人现在就像过街老鼠一般，警方都在通缉他，谁还敢与他联系，只要与他见面就会多一分被盯上的风险，在国内贩毒的最高是能够判决执行死刑的。

    贺君话音刚落，秘书甚至来不及回答，办公室的大门就被人暴力推开，为首走进来的是一个高个子的卷发外国人，即便现在是晚上，他还戴着鸭舌帽和墨镜，十分不合时宜的引人注意。

    “贺总。”外国人用蹩脚的中文叫了一声，哪怕是敬称，可语气却不大好。

    “卡特先生，什么风把你吹来了。”贺君一扫脸上的不耐烦，忙起身去将他迎到会客区。

    “贺总，我这次来中国可是倒了大霉！”卡特脸上的表情满是烦躁又十分无奈，“警方限制我在国内的交易，我带来的现金都花完了，所以我来求助你了。”

    贺君脸色一僵，要是这个节骨眼上与卡特有什么往来，那恐怕她自身都难保……卡特目光锐利毒辣，见贺君脸上为难的表情，自然知晓自己目前的处境，是没有人敢与自己接触的。

    但贺君不一样，就算她不愿意也没办法，他们已经是绑在一条船上的蚂蚱了。

    “贺总，我们合作那么久，不会连这点小忙都不帮吧？”卡特语气不善，又隐隐威胁说：“我要是被抓住了，对你我都没有好处。”

    “那是自然。”贺君强笑了下，看来这个烫手山芋是跟定自己了，卡特说的没错，只要他被抓到，那么他身后的产业链就算他不说警方也会顺藤摸瓜摸到自己这里来，她让秘书去倒一杯咖啡给他，又说：“可是卡特先生，你还留在国内就多一分被发现的风险，你还是得尽快离开。”

    “我当然知道，那些该死的条子！”卡特敲了敲桌子，怒气涌了上来，“我已经联系上我的合作人，他们会尽快想办法把我偷渡回去的，这段时间就要麻烦贺总了。”

    卡特说得理所当然，大有一副你不管我死活我们就同归于尽的架势，贺君心里憋出一口老血，可是又别无他法，只能应下来。

    ※

    宁希随着剧组转移到A省拍摄，经过落水事件之后宋万辉没再为难他，还莫名其妙辞掉了一个场务。关于场务为什么突然被辞的说法众说纷纭，宁希对拍戏之外的事情没多大兴趣也就没有去关注。

    但是最近让她发愁的是，李飞昂对她献殷勤越来越明显，她拒绝过，可李飞昂还是十分的热情，对方没有做什么越界的举动，她又不能够说什么。就连剧组的人偶尔也会打趣她们几句，要不是保持形象，宁希都想给他们翻一个惊天大白眼。

    中午休息时间，宁希看了看时间，江衍也正好下班，她顺手就打了个语音电话过去，与此同时江衍正在吃饭，一只手刷着实时新闻不小心就点到接通的按键。

    “……”江衍有些无语这电话来得太过巧妙，这好像……接得太快了点，她应该等个几秒钟再接的，不然显得自己好像在等她电话一样。

    从江衍回来，宁希改变微信发消息嘘寒问暖的策略，会掐着她不忙的时间打来电话，微信消息还是会发，江衍看心情回复，但是她发现只要自己打电话，对方就会接！这样的发现让她喜出望外，以至于她现在只要自己有时间对方也有时间就会直接给她打语音，这比发消息能收到的回应要多更多。

    一开始，基本都是尬聊，她问一句江衍答一句，几次之后对方对她的态度回暖了一些。

    “你在干嘛？”

    江衍扒着餐盒里的饭回答：“吃饭。”

    “巧了。我也在吃饭。”宁希把手机开到免提，“我给你看看今天剧组的盒饭，很丰盛哦～”

    宁希打开摄像头，将后置摄像头对准面前的盒饭，江衍把手机随手放在桌上的，一眼便看到宁希拍摄的盒饭。她看了看宁希的盒饭，又看了看自己面前精致的餐厅外卖，轻哼了声：“猪食。”

    江衍这么说显然会惹得对方的不满，但是她不在意，甚至说是故意的，颇有点想引对方注意的意思。

    宁希听到她这么说撇了撇嘴，却没有不高兴的意思，她觉得江衍会吐槽了，这让干巴巴的话题有了些许温度，她高兴还来不及呢，顺着杆子往上爬，说：“跟你做的比肯定是猪食呀，好久没有吃过你做的饭了，可不可以做一顿给我吃呢？”

    拍完A省的戏份，剧组就可以杀青了，她得赶在杀青回X市之前找个由头和江衍进一步发展。

    江衍听到后，又是哼了一声，“你做梦。”

    又不是什么保姆，还想给你做饭，等着吧你。

    宁希将摄像头切到自拍模式，微信视频没有美颜的效果，哪怕渣画质还是能够将宁希拍出三百六十度无死角的效果，宁希的脸就这么冷不丁的出现在屏幕上。江衍手一抖差点把手机的筷子给拿掉了。

    “要不然……我做给你吃啊？我现在也会炒菜了，你别小看我。”

    江衍没有开摄像头，可看着屏幕上那张脸，不知道是故意的还是无意的，江衍总觉得对方的眼里带着点点勾人的媚意，而且对方的脸靠得有些近，让她有种和宁希面对面的感觉，第一次和宁希视频的体验，让江衍有些窘迫，好在她没有开摄像头。

    还未等江衍做出回答，休息室门口响起敲门的声音，宁希没有挂电话，而是将手机找了个地方靠着立在桌上。

    而后发生的事，让她觉得这是她最近做的最蠢又尴尬的一件事。

章节目录 QAQ

    “宁老师。”李飞昂站在休息室门口, 剧组休息室总共也没多大的地方, 从宁希摆放手机的位置, 摄像头刚好对准门口, 在李飞昂开口之前，江衍便看到那人。

    宁希脸上的表情顿了下，她觉得江衍绝对是已经看到屏幕上出现的那张脸，可是现在她又不能将摄像头关掉, 这样更显得他们之间有什么, 不关掉又担心李飞昂那愣小子又出什么幺蛾子。

    她能看得出来李飞昂对她揣的是什么心思, 李飞昂人是挺乖的, 但对宁希来说，最多只是把她当做弟弟，绝对不会有其他想法, 更何况，她现在已经有了喜欢的人。

    果然说什么怕什么, 李飞昂朝宁希的方向走来, 手上还拿着一盒现切水果，脸上是谄媚的表情：“宁老师, 我助理买了两盒水果, 听说你也喜欢吃, 我就给你拿一盒过来。”

    “……”李飞昂这示好让宁希头皮有些发麻，她甚至能感觉到有一道视线从屏幕里穿出来盯着她的后脑勺，她迅速从椅子上站起来，瞥了眼自己的身体已经将屏幕遮了个严严实实这才转过身去, 她没有接过那盒水果，皮笑肉不笑的婉拒他：“谢谢你的好意，我刚吃饱，吃不下这些，你给其他人送过去吧。”

    “没关系。”李飞昂笑嘻嘻的将手上那盒鲜果切放在桌上，“下午休息时再吃也可以，很新鲜的。”

    宁希看了眼桌上的鲜果切，本着将人打发走的心态向他道了声谢，李飞昂看着面前的人，想到即将要拍摄的戏份，心里就蠢蠢欲动起来，他在出道之前就是宁希的粉丝，现在好不容易有机会和女神合作，他高兴得尾巴都快翘起来了。

    宁希身体微微向后仰靠在桌子的边缘，双手环胸看着面前的大男生，颇有点“你怎么还不走”的意思，再看向他身后那扇门，门没有关，看来这愣小子还是知道避嫌的，若是两人关上门，就算没什么，说不定也会被人传闲话。

    “宁老师，下午的吻戏……”李飞昂说到吻戏，竟是脸红了起来，他挠了挠头，剩下的话不太好意思说出来，就听见宁希猛地咳嗽起来。“咳咳咳……！”

    换作平时，在剧组里听到吻戏是十分稀疏平常的，但现在宁希听到“吻戏”这两个字，她可不会忘记这里还有第三个人的存在，虽然是在打电话，但是说不准江衍已经听到了！

    李飞昂那点心思，江衍不难看出来，在听到吻戏之前，她颇有种看戏的心情，她知道宁希对李飞昂没什么想法，只是对方一头热，倒是想知道宁希会怎么将人打发走。但听到“吻戏”这两个字时，江衍脸色一黑，顿时觉得面前的饭，它不好吃了。

    关于吻戏，安娜之前就有提到过，江衍本就不想知道，这回不想知道也被迫听到了。

    “吻戏……呵呵……”江衍冷着脸用筷子插着饭盒里的米饭，恨不得将它们当做李飞昂那张脸戳成泥。

    “嗯，关于吻戏的事。”宁希花了两秒钟意识到目前的情况，当务之急是要先把人打发走，她定了定神，“我想跟你商量下，借位拍摄。”虽然说是商量，但就算李飞昂不愿意，只要宁希跟宋万辉说一声，李飞昂不愿意也没办法。

    李飞昂听到这个消息时，“啊”了一声，脸上的表情没有兜住，将意外和吃惊暴露了个一干二净，没忍住，竟是问了句：“为什么啊……”

    “因为……”宁希想了想，朝李飞昂淡笑了下，“要是我喜欢的人看到我拍吻戏，她会吃醋的。”

    “啊？”李飞昂脸上的吃惊更明显了，虽然说也隐隐约约听到过关于宁希一些不好的传闻，可是那毕竟是传闻，而宁希又是单身，没有实锤也只是听听就好，但现在是当事人亲口说出有喜欢的人，这信息量太大，他显然还没缓过神来。

    “你会帮我保密的，对吧？”宁希朝他眨了下眼睛，这个wink让李飞昂有些飘飘然，脑袋比他神经反应还要快的点了点头，又不争气的脸红了起来，“好的……宁老师。”

    把李飞昂打发走，眼看着他走出休息室再将门关上，宁希松了口气，转身的瞬间扬起一个十分明媚又带着几分讨好的笑容，想与江衍解释刚才的情况，没想到……手机因为待机时间太长，自动熄屏。

    为什么会自动熄屏，当然是因为对方把她的视频语音给挂了。

    宁希脸上的笑容一僵，迅速拿起手机给江衍又打了个语音过去，刚打过去两秒钟，等待接通的界面切回到聊天框，上面显示：对方已拒绝。

    完蛋。

    见到这五个字，宁希的心跳漏了一拍，直觉告诉她，对方肯定是生气了。宁希一方面有些开心江衍对自己的在意，另一方面又有些头疼，不知道该怎么去哄她，才是正确做法，她只好先解释李飞昂的事。

    宁希：我觉得你对我和李飞昂之间有点误会，他是对我有好感，但我一直是拒绝的，真的。

    江衍看了眼盒子原本颗颗分明的米饭，现在在她的摧残下成为勉强称之为米饭的米团，已经没有了想要吃的心情，她将盒子盖上推到一边。

    她盯着屏幕上宁希发来的文字，吐字清晰的说了两个字：“呵呵～”

    江衍没有回复的打算，饭也吃不下去了，索性将桌上的饭菜全部收起来扔到垃圾桶里，放在桌上的手机还在不停的响，她不过是扔个外卖盒的功夫，宁希就已经发了好几条消息过来，颇有点消息轰炸的意思。

    重新回到位置上，江衍拿起手机解锁屏幕看宁希发来的消息，内容全是解释她与李飞昂之间清白的。

    聊天界面上方仍是显示“正在输入”，江衍冷哼了一声，倒没有觉得宁希消息轰炸烦人，倒不如说，见宁希着急的模样，她心情就莫名的有些舒爽。

    但是，她对宁希和李飞昂之间的关系是一点兴趣也没有，他们之间难道除了合作关系之外还能翻出花来不成？这个人，连解释都抓不住重点。

    宁希在输入框里的文字打了又删，删了又打，自己发了好几条过去，对方都没有回复，甚至都没有显示过“正在输入”，但宁希可以肯定江衍绝对有看到她的消息轰炸。

    已读不回，这让宁希有些头疼，显然直白的解释对方并不感兴趣以至于连打字的欲望都没有，她不知道江衍现在是什么心情，看到自己的解释有没有稍微好一点？可是她又不敢再打语音过去，万一她生气了把自己拉黑怎么办？这时候宁希真的很无奈，要是自己在她身边就好了。

    宁希认为她应该要转变一下策略，知道江衍吃软不吃硬，所以她才会和她说一些软话甚至是撒娇，她仔细看了看自己发出去的文字，太过于正经死板，这么正经的解释是没办法戳到对方的软点。

    等了一会儿，对方还是没有回复，宁希删掉输入框里还未发送的问题，重新敲下键盘。

    宁希：衍衍…下午的吻戏，我想借位QAQ

    宁希平时聊天从不用颜表情，嫌它故意卖萌，在打出颜表情之前宁希也是犹豫再三，可后面不加点东西显得文字太过严肃，加表情包吧又太过随便，思来想去，只有颜表情最适合。

    要人还是要脸？宁希当然会选择前者，反正自己再丢脸的样子江衍都看过。

    江衍见到这三个卖萌的字母，倒没有多想，她的注意力全部集中在宁希前面的文字上，看到对方主动说吻戏的事，而且还是借位，江衍的眉头舒展了些许。

    江衍：随你

    江衍敲下这两个字后直接就发了过去，她看着屏幕上这两个字，总觉得有点单调，很快又补了一句：我会帮你跟导演说。

    宁希看到江衍的回复，脸上展开一个明媚的笑容，心情也由阴转晴，笑声忍不住从嘴里溢出来。

    这人吃醋的别扭样子也太可爱了吧，好想揉揉她的脑袋。

    真想现在就拍完戏飞回X市。

    宁希：好～等这部电影上映我们一起去电影院看吧？

    哼。

    江衍盯着屏幕上雀跃的小尾巴，甚至能想象到宁希在屏幕后面那副偷笑的表情，顿时有一种被吃得死死的感觉，这让她很不爽，手指头戳着手机屏幕，回复三个字。

    江衍：我很忙。

    宁希：我等你忙完～多久都等。

    江衍不回复了，省得自己回复给某人涨脸，宁希见对方愿意回复自己，心里的石头也就放下了，下午的心情十分愉悦，就连借位吻戏也是一条过的。

    江衍中午没吃几口饭就被隔应得吃不下去了，到下午肚子就饿了起来，她拿出手机想点一份外卖，她刚选好一份下午茶准备下单，提交订单还没等她付款，门口就响起敲门的声音。

    “您好，江小姐的外卖请签收一下。”穿着制服的外卖小哥站在门口，江衍的手指悬在屏幕上一顿，她还没付款呢，现在外卖还能先吃后付款吗？

    显然是不可能的。

    江衍拿到那份外卖，是一份下午茶套餐，有一杯饮料，还有小蛋糕和水果沙拉，和她刚才正要点的外卖几乎差不多。

    是谁？竟然能窃取到她的想法！

    江衍瞥了一眼安娜，对方知道她的意思，耸了耸肩道：“小江总，我可不是您肚子里的蛔虫啊。”

    “……”算了。

    外卖袋子上还钉着小票，江衍一把扯了下来，顺手想丢进垃圾桶里，无意间瞥到下单备注好像写了东西。

    ――我猜你可能会醋到吃不下饭，所以给你点了下午茶，要吃哦。

    “……”江衍面无表情的将小票揉成一团丢进垃圾桶里。

    想做我肚子里的蛔虫，没门！

    但是……下午茶是真的香。

章节目录 牵线

    “小江总, 字迹的检查结果出来了。”安娜一收到结果, 便在第一时间向江衍汇报。

    江衍喝下一口水果茶, 表情有些漫不经心, “嗯？”

    “检验出来的成分，是血迹。”

    “哦？”江衍把水果茶推到一边，用手托着下巴想了想，“是血迹的话, 那说明恶作剧的可能性不大……大概场景是写下这两个字的人, 人身安全受到威胁, 当时的情况下身边并且没有笔, 只能用血写，写到一半就被人发现只好匆匆把纸夹进书里，又刚好被你发现了。”

    安娜点点头, “我认为，这种可能性挺大的。”

    即便是做出这样的假设, 江衍心中也没有其他想法, 她们之间的恩怨在上一次时就已经了结了，现在她们井水不犯河水, 自己也没有必要多管闲事, 犹豫着此事要不要就此打住。

    “小江总……”安娜推了下眼镜, “有件事不知道要不要和你说。”

    江衍瞥了她一眼，对安娜这种吊人胃口的行为很是鄙夷，“你要是觉得不当讲就别讲了。”

    “……”安娜干咳了一声，她觉得这件事还是有那么点关系的, 所以还是要说出来，“之前宁希落水的事发生后，我顺便调查了下宋万辉的人际关系，查到宋万辉之前拍的一部戏是贺君投资的。当时似乎是为了将一个女艺人塞进剧组里，她跟那名艺人来往较频繁，时常会去剧组探班。”

    江衍抓住安娜前面一句话的重点，她皱了下眉头，“你的意思是，宋万辉认识贺君？”

    “对。”安娜点点头。

    这样的情报似乎能说通宋万辉为什么会故意刁难宁希了，按照宋万辉当时的说法，江衍没有多想，以为是单纯的刁难或者是宋万辉心情不爽拿底下的人出气，但这都是她在不知道宋万辉与贺君有联系的情况下进行推测的。

    贺君认识宋万辉，那么就不排除她有指示宋万辉故意刁难宁希的嫌疑，她真想这么做，是再容易不过的了，甚至打个电话都能搞定。如果真是她，也能和之前那两条绯闻联系上。

    江衍的表情变得微妙起来，不管怎么想，都觉得贺君是一个隐患啊。

    她转头问安娜：“你有什么想法？”问出这话时江衍心中已经有想法，但到底还是阅历尚浅，有些事还是要多参考下身边人的意见。

    “小江总，贺氏与江氏交好，即便要动贺君，也不能明着来，我们现在只是猜测，没有直接的证据。如果您想深入调查贺君，不妨先从这张纸条下手。”

    “你的想法倒是和我不谋而合。”江衍笑了下，这毕竟不是小孩子家家，要考虑的问题很多。

    如果贺君只是一个普通的酒店老板，她想背地里把她整垮根本不用担心那么多，可是她身后牵扯着贺氏，还是贺老爷子的掌上明珠，一举一动不光是两家人看着，还有不少对江氏虎视眈眈的人，就等着看江氏的笑话。

    目前手上与贺君有关的线索就是那张求救纸条，而且一张纸条也不能说明与贺君有关系，即使是交给警察，恐怕都无法立案，首先就是要找到写下这张纸条的人。

    而那张纸条，便是在贺君房产底下的私人别墅发现的，本身就是一个藏人的好地方。

    捋清楚思路，江衍的表情变得愉悦起来，“贺君那间私人别墅最近出租了吗？”

    安娜早知道江衍会这么问，她很快便答道：“照网上挂出的信息是已经下架了，就在几天前。”

    下架这一点十分可疑，让江衍愈加笃定这间别墅里有什么不可告人的秘密，如果真是在别墅里藏了人，那么正好可以来一个瓮中捉鳖。

    ※

    自从破晓上映之后，沈之禾逐渐走到大众的视野中，很快便接了一部电视剧，这段时间跟组拍摄，总算熬到杀青，她回到X市的第一件事便是约江衍吃饭。

    上次和宁希聊得不算愉快之后，两人便没有再联系，一方面是她们俩人都忙，另一方面是自己已经拒绝了帮她当僚机的请求，对方自然也不会再不知趣提起这事。经过一段时间的冷静，沈之禾已经能够坦然接受宁希是江衍前女友的事实，见江衍现在发展的也不错，内心不免有些蠢蠢欲动想八卦一下。

    “衍衍啊。”沈之禾偷偷观察坐在对面江衍的表情，江衍听到沈之禾叫她，她抬了抬眼皮：“嗯？”手上仍是盯着碗里的鱼肉，用筷子将刺挑出来。

    “最近怎么样呐？”

    “挺好的。”江衍把鱼肉吃下去，总觉得对方有话要说，她挑了挑眉，“你想说什么，就说呗。”

    一段时间没有见到江衍，沈之禾总觉得好友有什么变了，可是她看了半天也没觉察出哪里变了。

    “我不在的这段时间，有没有发展一下新恋情呀~”沈之禾朝她挤眉弄眼，要换作是以前，江衍肯定要说她八卦，可是这次竟是没有，而是很平淡的说了句：“没有。”

    甚至还十分从容优雅的抿了一口果汁。

    沈之禾来了兴趣，她脸上的表情在江衍看来已经可以称之为兴奋，她总有种不好的预感。

    果然，沈之禾的下一句差点没把她呛到。

    “我跟你说哦，我这次拍戏认识了一个女演员，我的天哪，她竟然是弯的，你说神不神奇！”

    “……然后呢？”江衍一脸警惕的看着她，“再说，娱乐圈里有弯的才是正常的吧。”

    “那个演员虽然还没有出名在上升期，但是身材超级棒的，又高又瘦，妥妥的御姐款啊！我觉得你肯定会喜欢的……”没等沈之禾说完，江衍抬手做了个停的手势，“打住打住！”

    “你跟我说这个干嘛？”她想，她这好友不会这么无聊想当红娘吧……

    “刚好昨天我回来她跟我说啊，让我给她介绍女朋友，我觉得你们俩挺合适的，要不也给你们牵个线？”沈之禾还沉浸在当红娘的兴奋中，她似乎已经预料到江衍和那演员站在一起的画面了，一定很养眼。

    “……？”江衍脑子里顿时浮现出一张黑人问号脸，将沈之禾的想法扼杀在摇篮里，“我现在觉得单身挺好的，暂时不需要介绍。”

    “？？？”沈之禾显然是没有想到对方会拒绝，毕竟在这之前，江衍可是说着要发展一段新恋情的。

    没等沈之禾开口，江衍十分淡定的又补了一刀：“而且，我觉得她的本意不是真让你给她介绍女朋友。”

    “什么？？”这回轮到沈之禾懵了，江衍看她这小表情，就知道这人肯定没有想那么多。就比如上学时有一段时间有个男生会给沈之禾送零食，顺便也给自己送一份，直到某天那男生向沈之禾表白，她才如梦初醒的说了句：“我还以为你想要我帮你追我室友！”当时听到这个消息的江衍差点没笑吐过去。

    江衍没有说话，等待这人自己开窍，过了几秒钟，沈之禾才想明白过来：“你的意思是……她其实是在暗示我？”

    “嗯哼。”

    “卧槽……”沈之禾差点没惊掉下巴，“我是直的啊！”

    “……所以她才暗示你啊。”江衍真想掰开她的小脑袋看看里面装的是什么，要说她情商低吧，可有时候又十分细腻，说她心思缜密吧，有时候又get不到别人的点。

    “呃……”沈之禾扶了扶额头，看来她还是太年轻了。

    江衍继续低头吃东西，沈之禾在心里百转千回最终决定要和那位演员保持朋友关系时，才回过神来，现在说的可不是自己的问题！

    “不对啊，我们现在说的是你，不要扯到我身上来。”

    “我没有啊。”江衍表现的很无辜，“明明是你自己提起来的。”

    “娱乐圈里这么多漂亮姐姐，你就没有心动的吗？就算不是娱乐圈，你平时也见不少人，就没有来电的？”

    江衍想也不想的就否认：“没有。”

    沈之禾犹豫再三，试探性的问了句：“还没放下吗？”

    江衍夹菜的手顿住，她看向沈之禾，“好端端的，做什么要提这个。”说这话时，江衍脸上的表情淡淡的，没什么变化，沈之禾揪着的小心脏这才放松下来，故作轻松笑道：“没，我就觉得不能在一棵树上吊死。”

    “我没有，你想多了。”江衍夹了一块肉放进嘴里，她并没有在一颗树上吊死，只是目前为止没有遇到合适的。

    嗯，就是这样。江衍在心里自我安慰着。

    见好友当真是一脸无所谓的样子，沈之禾便也不再端着，口风稍稍放飞了一些，“不过，我觉得宁希好像还是挺喜欢你的。”

    沈之禾这一句话，就像是一颗石子落入一池沉静的湖水中，荡起一圈圈涟漪。

    江衍知道，她现在应该要装作毫不在意的样子，冷漠的“哦”一声，但是她心里却是很好奇，好奇沈之禾为什么会这么说，这样的感觉让她有种羽毛在心上拂过，很痒想挠的感觉。

    最后还是忍不住，追问道：“怎么说？”

    沈之禾说过这句话之后，并没有打算接着往下说，现在听到江衍这么问，倒是有些意外，不过还是回答她：“啊，就是之前她想让我帮她追你来着，不过我没有答应。”

    “哦。”江衍面无表情的哦了一声。

    却是在心里腹诽。

    追个人还要搬救兵，笨死你算了。

章节目录 FLAG

    沈之禾见江衍油盐不进, 却也不像以前为爱伤神对这个话题避如蛇蝎的样子, 有些欣慰, 甚至开始调侃起来, “你说，我会不会有一天听到你们在一起的消息啊。”

    沈之禾会这么调侃不无道理，毕竟宁希是江衍曾经的女神，女神回头再展开猛烈的攻势, 加上又同在一个公司, 很容易就擦出火花的。

    江衍听到后却是对她翻了个大大的白眼, “不会。”

    众所周知, fg一旦立起来往往会被打脸，当未来的某天当江衍牵着宁希的手对沈之禾介绍这是我女朋友时，打脸啪啪啪, 又响又疼。

    沈之禾也只是这么随口一调侃，没有真想撮合她们的意思, 见江衍“态度坚决”她便没再说什么。

    很巧的是, 她们在聊的话题的另一当事人，过了几分钟给江衍发来一条微信, 江衍只是看了一眼, 没有回复, 将手机倒扣在桌上。

    “谁啊？”见江衍看了一眼就没理，显然不是什么重要的信息，沈之禾顺口就问了句。

    江衍表情闪过一丝不自然，很快便掩了下去, 她干咳一声道：“没谁，我们刚才说到哪了？”

    ※

    宁希今天收工较早，回去的路上她给江衍发了条信息后便打开微博看动态，这段时间她在拍戏，没怎么更新微博，因为催更的粉丝太多，她便发了一张自拍，几个小时过去又是无数的省略号提醒。

    她先是设置不再显示关于这条微博的提醒，而后才点开“回复我的”将那些提醒点掉，在打开点赞时她发现一个现象，很多粉丝都换了统一的头像，她有些好奇，顺手点开一个人的微博打开头像大图。

    原图是一张Q版宁希，宁希一眼便看出来这是她去年参加活动的那身礼服，旁边一行萌系英文字体。

    宁希盯着看了几秒钟，这才后知后觉的反应过来，这是她粉丝后援会做的生日应援头像。

    应援会每年都会提前一个月放出生日应援头像，宁希对于数字不敏感，她从不记自己的生日，在家庭生变之前过生日也没有什么仪式感，基本就是妈妈给她煮一个红鸡蛋便过去了，现在都是靠粉丝们换上的头像才知道自己生日快到了。

    而生日的前几天江衍会问她想要什么礼物，或者说一些其他的，无不在提醒她生日要到了。生日当天，不管宁希通告有多少，江衍都会让苏臻把那些通告延后，在家给宁希庆祝生日，亲手做一顿大餐一个亲手做的蛋糕，或者是红鸡蛋，会变着花样哄她开心。

    宁希的生日在江衍的生日之前，去年的是她们分开之后的第一个生日，生日当天，宁希甚至不知道那天是自己的生日，还是小乔祝她生日快乐才想起是她的生日。

    去年生日宁希是一个人过的，她拒绝了好友要给她过生日的提议，没有买蛋糕也没有吃红鸡蛋，和平常一样的一天。

    不知道今年是不是也会一个人过。

    宁希私心是想邀请江衍一起过的，她不喜欢太过吵闹的气氛，更喜欢两个人在家吃一顿饭，打开电视机看一场老电影，一个生日便也这么过去了。

    可是……她能够在下个月之前约到江衍一起过生日么？以她们现在的关系宁希心里有些没底。

    ※

    私人别墅的调查结果出来，安娜拿着装有照片的信封交给江衍，“小江总，这个是他们这几天盯梢的结果。”

    江衍打开信封，拿出里面厚厚的一叠照片，安娜在一旁接着说：“根据那边传来的消息，别墅里确实住着人，但从拍摄的照片上看，并不像是被绑架的样子。”

    安娜说到这，江衍大致看了下照片，确实如安娜说的，从照片上看并无可疑之处。

    拍到的只有几名外籍男子出入别墅，走到过最远的地方也不会离开这片海滩，且从拍摄的照片上看，为首的卷发男子入镜时几乎都是带着墨镜，看不清详细长相，但从面部其他的一些细节来看他十分警惕，经常出于一种在确认附近是否有可疑人物的状态。

    翻到后面几张，才拍到那名卷发男子没戴墨镜的长相，那双眼睛和其他面部部位组合在一起看起来就觉得这人很凶，但由于距离太远的问题，哪怕照片那张脸占比很大，像素还是有些模糊了，不能完全看清那张脸，只有一个模糊的大概，只有一头卷发十分让人印象深刻。

    “这个人……为什么我看着有点眼熟。”江衍皱了皱眉，却想不起来在哪里见过，因为工作的原因她也见过不少外国人，突然间要从那些人里确认他的身份，有些困难。

    江衍把男子正脸的照片递给安娜，问道：“你对他有印象吗？”安娜是自己的助理，自己见过什么人，安娜基本也都见过。

    安娜接过照片仔细端详一遍，确认没有见过这人的长相，于是说：“我没有见过这个人。”

    “……你确定吗？”江衍虽然这么问，但她脸上的表情却明晃晃的写着六个大字：你肯定是忘了。

    对于BOSS明显的质疑，安娜十分无奈的摊了摊手，“小江总，我对自己的记忆力还是很有信心的，真的没有印象。”

    “那就奇了怪了。”江衍嘟囔了一句，她除了工作之外也没有见过什么外国人啊，可自己明显是对这个外国人是有印象的，却怎么也想不起来了。

    江衍想破头还是没有想出个结果，最后她决定寻求万能的网络解决，既然是自己见过的，又是外国人，可能是某个在国外有名的音乐家或者导演也不一定，百度应该能查出来。

    安娜见BOSS突然拿出手机摄像头对准照片上的那张脸，她觉得有些莫名其妙，忍不住问：“小江总，您这是在干嘛？”

    “百度识图啊。”江衍这么说着，丝毫不觉得有什么问题，这个方法还是她一个同学告诉她的，到现在她还清楚的记得同学说：以后遇到发假照片网恋的先给他百度识图再说。江衍：？？？

    安娜听后倒是觉得十分惊奇，惊奇之余又觉得很好笑，“小江总，你……”安娜还没说完，就听到江衍惊呼一声：“卧槽！”

    “怎么了？”安娜一愣因为江衍的惊呼她的表情变得紧张起来，见江衍看着手机上那张脸瞪圆了一双眼睛，安娜定睛一看，江衍的手机上出现一张类似于证件照的正脸，正脸显然要比照片上偷拍的画质要清晰许多。

    拍摄的照片并不能算清楚，但大概能看出来和手机上搜出“相似图片”的男子很像，当然让江衍惊呼的原因并不只是真搜出了相似的脸，而是屏幕下方显示的是一段新闻。

    外籍毒枭卡特・霍尔潜入境内在逃……后面的字江衍已经无暇顾及，她满脑袋都是“毒枭”两个字。她僵着脑袋转过头问安娜：“我这是看错了吗？毒……枭？贩毒的？”

    “是的。”安娜见到下方那排文字，脸色微变，她可没想过调查个人，竟能扯出这么一个重大案件。

    江衍从震惊中回过神，她将手机和照片并排放在一起，仔细对比了下是否是同一个人，毒枭与照片上的人有一个共同点都是卷发，但照片上那长脸实在是模糊，并不能确定就是正在被通缉的毒枭卡特・霍尔。

    “你觉得他们……是同一个人吗？”

    “照片太模糊了，无法确定。”

    江衍沉吟片刻，如果能确定下来别墅的人就是卡特，那么现在首先要做的是报警。但坏就坏在，照片太模糊，无法确定那人就是卡特。

    再者说，如果那人真是毒枭卡特，那么贺君肯定与毒品逃不了关系，但江衍也知道人在吸毒后尤其是精神面貌会有很大的改变，可以贺君的精神状态来看，最起码外表是看不出来是有毒瘾的人，这让江衍更加摇摆不定。

    见江衍不说话，安娜出声道：“小江总，这事您打算怎么办？”

    “这样吧。”江衍把照片放在桌上，“你派人再去那趟别墅，带上最好的设备，一定要把这张脸拍清楚，如果确认是卡特・霍尔，直接报警。”

    如果真是卡特本人，那么江衍几乎都不用出手，那栋别墅挂在贺君名下，即便她与卡特没有关系，也跑不掉一个包庇窝藏逃犯的罪名。

    “好的。”安娜点点头，没有再说什么，拿上手机出去打电话。

    江衍揉了揉眉心，长叹了一口气，总觉得人生处处是意外。

    等她感慨完人生，将桌上的照片收起来装进信封里随手放回到抽屉里，做完这一切，江衍拿起手机习惯性的点开微信。

    宁希在一小时前给她发来一张照片，照片中间是一只胖胖的橘猫翻着肚皮在睡觉，而照片下方是宁希露出来的半张脸，她一双眼睛睁得大大的像是看到什么惊奇的东西，江衍甚至能看到她桃红色的眼影。

    宁希：这只猫竟然翻肚皮睡觉！

    猫和狗翻肚皮睡觉十分正常，它们在十分放松的状态下就会如此，可宁希的反应看上去十分惊讶，像是发现了新大陆一样，江衍觉得有些好笑，她回复道：猫本来就会翻肚子睡觉。

    回复的文字倒是挺严谨的。

    没一会儿，宁希发来回复，像是在等待她回信息似的，秒回速度快到让江衍很意外。

    宁希：以后我们也养一只吧？

    江衍看到这行文字翻了一个白眼，这话题跨度可真是大啊。

    江衍：谁要和你养。

    宁希：你呀～

    江衍：“……”她正想着该如何怼这一句。

    宁希见好就收，日常的调侃两句便没有再深入这个话题，免得太自以为是惹得对方生气。

    宁希：我下周就杀青了，到时候回X市我给你带点特产呀，你有想吃的吗？

    想起A省的特产，江衍印象深刻的是小时候江振海从A省出差回来顺手在便利店里给她买的一包糖，是有多种水果味的，包装很简陋用得透明包袋装的，上面印着一个很大的红色五角星，还有两个大字，至于那两个字叫什么，她忘了。

    小时候吃过的糖果，最叫人难忘，也不知道这么多年过去味道还是不是一样的。

    见江衍迟迟没有回复，宁希又试探性的发了几种A省的特产询问对方的意见。

    江衍看着屏幕上琳琅满目且看起来昂贵花哨的特产，并不是很感兴趣，而且送昂贵的特产并不适合她们现在的关系。

    想了想，江衍回复道：给我带一包糖就行。

    宁希看到这条回复后有些疑惑，她不记得A省有什么特产是关于糖的。

    江衍凭借着小时候的记忆，打开手机备忘录用画笔画出水果糖的包装袋，尽量贴合记忆中真实的样子。

    宁希看到江衍发来的图片，觉得十分陌生，她来A省这么久从没有看到超市或者便利店里有卖这种水果糖，但这是江衍想要的，天涯海角都会给她买到。

    宁希：好。

章节目录 路上

    “贺总, 别墅那边传来消息, 有不明人士进入……”

    贺君将卡特安置在私人海滩的别墅里, 那个地方人烟稀少, 一般不会有人进入，用来藏人是再适合不过的了。因为卡特的到来，贺君只好将别墅里原本的人转移，又因为卡特身份特殊, 她便多留了个心眼, 在通往别墅的那条小道入口装上针孔摄像头, 以便于及时发现异常。

    现在听到有不明人士进入的消息她整个人都处于一个高度紧张的状态, 倘若是警察发现卡特在那里，那麻烦可就大了。

    “是谁？”

    秘书推了推架在鼻梁上的眼镜，姑且给她吃了一颗定心丸：“据调查, 不是警方的人。”

    倘若是警方的人，现在他们也不会在这里了。

    “那是谁！？”贺君顿时拧起眉毛, 不管是不是警方的人, 对她来说都是一个坏消息，说明已经有人发现这个地方, 只需要一个电话的功夫马上就会有无数特警将别墅包围起来, 到时候作为房主的自己肯定逃不了干系。

    “呃……”秘书停顿了一下, 才说：“是江衍派来的人。”

    “江衍？”听到这个名字，贺君吃了一惊，之前江衍派人跟踪她之后便没了下文，这段时间也没有被跟踪, 她以为对方已经打消了对自己的嫌疑，没想到竟然暗中派人调查那间别墅。

    “是的。据监控显示，有一辆车在几天前进入那片海滩，一开始本来没有注意，但后来第二天又出现了。安装在别墅周围的摄像头没有拍到这辆车，我猜测这应该是盯梢的人。”

    贺君的脸色顿时变得冰冷无情，看来这人是想置自己于死地，不管江衍有没有认出别墅里的人是被通缉的卡特・霍尔，但她总归是一个祸患，仍是有随时被揭发的可能性，当务之急，是要除掉这个祸患。

    如果卡特被抓到，自己也会连坐，等待她的也会是死刑，所以她得先下手为强。

    ※

    “小江总，贺君别墅那边的消息来了。”

    江衍正在批阅文件，听到安娜这么说，她从文件堆里抬起头，脸上的表情变得有些急切，“结果怎么样？说说。”

    安娜一脸凝重，“他们说，这次过去没有拍到除了佣人以外的人出入那栋别墅。”

    “什么？”江衍听到后脸上的表情和安娜相差无几，“那几个外国人不见了？”

    安娜略略点头道：“是的。”

    “……那可不好办了。”江衍扶了扶额头，她还以为能顺藤摸出一个大瓜，现在那个疑似毒枭的外国人不见了，那么有很大的可能性是贺君已经发现有人进入那片海滩，已经打草惊蛇，这次之后恐怕很难再找到其他的线索。

    但江衍不想放过这么好的机会，哪怕照片模糊无法确认，但那男子与卡特・霍尔相似度极高，宁可错杀也不能放过。

    她没记错的话……她爹好像有认识公安局的人，将照片交给他们调查显然是最好的。

    “安排一下车，我们去警局一趟。”

    “好的。”安娜猜到江衍大概率会这么做，她早就让司机在楼下候着，以备不时之需。

    去往警察局的路上，江衍手里拿着那叠照片看了又看，最后忍不住啧啧叹息：“我就很纳闷，贺君是怎么把一个酒店发展的如此迅速，没想到是贩毒啊，她就不怕被抓吗？”

    安娜也有些感慨，“人们对于金钱的欲望，往往大于刑法带来的恐惧，总有侥幸心理，觉得只要没被抓到，就不会出事。”

    “不过也挺奇怪的，贺君看着明明就不像是吸毒的人啊。”

    “小江总，不是所有贩毒的人都会吸毒的。”安娜摊了摊手，“明知道对自己身体有害的东西，怎么可能会去碰呢。”

    江衍点点头：“也是。”

    车厢内的氛围很轻松，却没有预料到危险正在逼近她们。

    正聊着天，她们两人突然听到一声刺耳的撞击声，几乎是电光火石之间，车身剧烈的摇晃起来，像是撞到了什么东西。

    “江总，我们……”司机还未说完，系着安全带的身体竟然整个人从驾驶位上甩到副驾驶上，挡风玻璃和左边的车窗破碎成大片玻璃，鲜血顿时染红他的衣服。

    在后面的保镖们见一辆失控的面包车突然撞上载着BOSS的那辆轿车，几乎是一瞬间，就将车子的左边撞得凹了一块进去，车的左部分受到重创。

    “大小姐……”两个保镖将司机当场抓获，其他人将车门打开，把里面的人带出来。

    司机已经昏迷不醒，在遭受到冲击的一瞬间，安娜下意识把江衍护在怀里，江衍只是被飞溅到的玻璃划出一些细小的伤口，好在她们两人都是坐在右边的位置上，伤势并不算严重。

    江衍铁青着脸任由护士给她的伤口消毒换药，司机还在手术室里抢救，这次要不是她们运气好，恐怕已经和司机一起在抢救室里了。

    “小江总……”安娜手臂被划出一个伤口，经过生死一瞬间，她现在的脸上有些苍白，左手臂上缠着几大圈绷带。

    “你怎么样？”江衍看到安娜手臂上一圈圈绷带，就觉得触目惊心，连带着看着安娜的眼神都带着十分浓郁的关心。

    “我没事。”安娜动了动手臂，她只是划破了一道长长的口子，甚至不用缝针，对于护士给她缠如此夸张的绷带她觉得有些无奈，“就是破皮了而已。”

    江衍松了口气，而后又皱起眉头，“没事就好。”

    “大小姐，面包车司机已经交给警察了！”保镖小跑过来给她报告，他跑得很急，额头上沁出一丝汗。

    江衍点点头，见保镖欲言又止的样子，问道：“你有什么想说的？”

    “那个司机……我们抓他的时候就闻到他身上有一股很重的酒精味，估计会判一个酒驾。”

    江衍与安娜意味深长的对视了一眼，直觉这不可能是酒驾这么简单，江衍吩咐道：“你去查一下这个司机的底细，比如有没有欠高利贷，家里谁谁谁病了，总之很缺钱那种，越详细越好。”

    “好的。”保镖点点头，打算要走，江衍叫住他，“等下。”

    “大小姐还有什么吩咐？”

    “我出车祸的事你们没有告诉姜叔吧？”

    保镖脸色停顿了下，“还没来得及说，我现在就打电话。”

    “别打了。”江衍止住他，“我没事，先别告诉他，省得他又告诉我爸，两个老人家担心。”

    保镖不敢说其他的，只能点头道：“好的。”

    “嗯，你派两个人等司机从手术室出来，手术费公司全部报销，一定要安抚好家人的情绪，还有后续的护工费用康复费用，一定要实时跟进。”

    司机在出事的一瞬间猛打方向盘，用无人坐的左边车身去承受撞击，从而导致坐在左边驾驶位上自己的伤势最重，这份情义江衍还是要感谢的。

    保镖走后，江衍和安娜两人坐在医院走廊的休息椅上，江衍看着手上贴着创口贴大大小小的伤口，比起意外，她更愿意相信有人要置自己于死地。

    这次要不是自己幸运，后果将不堪设想，如果调查的结果真不是意外，没有将贺君这个祸患解决，以后她们的安全随时都会遭到威胁。

    贺君一次次的刷新江衍对于恶的认知，她以为贺君只会玩一些卑鄙下流的手段来达到自己的目的，再过分也不致人死地，现在却是实打实的想要自己的命。

    “伤口疼吗？”江衍问了句，安娜动了动左手臂，刚才上药没打麻药，疼到没知觉，现在缓过来，伤口隐隐的疼意又有点痒让她有些遭不住，面上还保持平静道：“有一点。”

    “你先回去休息吧，这几天不用上班了，养好伤再来。”

    安娜态度坚持道：“我这伤没事的，不影响日常工作。”

    “我知道。”江衍快速打断她，“但是我接下来要去打架，你也帮不了我啊。”

    刚才出事的瞬间，安娜下意识护住她的举动，江衍说不感动是假的，现在安娜因为自己受伤，心里更加愧疚了，她想尽可能的弥补她一点。

    当然，虽说不是真的要去打架，但也差不多了。等到调查结果出来，她要直接跟贺君正面刚，将她绳之以法，她不像贺君会玩一些背地里偷鸡摸狗下三滥的把戏，做人就是要光明正大的。

    安娜愣了下，随即笑道：“那我确实还帮不了你。”

    “去吧。”江衍朝出口抬了抬下巴，“打车回去，公司报销。”

    “那好吧。”安娜站起身，顺手拎起旁边医生开的药，临走前不忘嘱咐一句，“小江总，从这件事足以看出贺君阴险狡诈，你一定要多小心，记得多带几个人过去。”

    “知道啦，起码带十个。”江衍朝她挥挥手。

    关于贺君，她得亲自解决了这个祸患，之前她还在顾虑贺氏，现在她本人都自寻死路，她也没必要为她谋生路，只要贺家不要出来袒护这个女儿，那就是她们之间的战争。

    安娜刚从医院的电梯下来，一打开门便看到一张无比熟悉的脸，有些惊讶道：“你怎么来了？”

    “你告诉我，不就是希望我来看你？”苏臻嗔了她一眼，来之前还十分担心，这人是不是为了安慰自己才说只是手受伤的，她才不信出车祸只有手臂一道口子，现在目光落在她缠满绷带的左手上，微微松了一口气。

    “疼不疼？”苏臻轻轻拉起她的左手查看伤势，无奈包得太严实根本就看不清楚。

    安娜本想说没事，可看到苏臻的秀眉微微蹙起，脸上是明显的关心和心疼，她嘴角勾起一抹笑容，很快又隐了下去。

    声音带着几分压抑着的痛苦，“不疼。”嘴上这么否认，脸上却是一副楚楚可怜的样子。

    苏臻看到她这表情心都软了几分，这人平时在她面前总是腹黑毒舌的样子，什么时候这么脆弱过，连带着声音有些难为情，“那、今晚去我家吧，我做饭给你吃。”

    “好啊。”安娜顿时一扫脸上可怜的表情，眼中透露出一丝光芒，当然苏臻光顾着心疼，哪里还留意到这人眸子里的狡黠。

    要不然苏臻怎么会一步步被这人吃得死死呢。

章节目录 糖果

    眼看剧组杀青的日子近了, 宁希对于回X市是既期待又紧张, 这次是她们关系缓和以来第一次见面。

    说起来也奇怪, 这几天她觉得江衍怪怪的, 从某一天开始，给她打电话都是拒接，就连回信息也变得少了起来。宁希看了看，最少的时候竟是一天一条, 一条不超过五个字！

    她不免开始担心江衍是不是在X市认识了新的女生, 甚至开始了一段新的恋情, 才会感情刚升温又变得冷冷淡淡的。

    可是转念一想, 江衍不会的，就算是有了新的恋情，也会直接告诉她, 犯不着用冷暴力。

    “今天拍完咱们就杀青了！我已经安排了杀青饭，晚上收工一起最后吃顿饭！”

    “哦耶！好！”剧组里响起那些人的欢呼声, 将宁希的思绪拉回到现实。

    今天杀青, 如果不作停留，那么最快明天就能回X市, 宁希想想就充满期待, 想到之前特产的事, 她问一旁的小乔：“水果糖有找到吗？”

    小乔这两天只是出门买东西，都会留意零食货架上是否有和宁姐发给她那张图片一样的糖果，可是还是没有看到。

    “没有，看了好几家, 问店员她们也不知道。”小乔声音里充满无奈，也不知道宁姐是怎么了，非要买到这个糖不可。

    “是不是你看漏了？”宁希还是不死心，小乔听到后有些好笑，她从口袋里摸出手机，指着那张图片说：“宁姐，这个糖包装那么奇特怎么可能看漏嘛。”

    在货架上花花绿绿各种争奇斗艳的包装中，如果有透明的包装袋子，那绝对是十分惹人注意。

    “好吧。”宁希叹了口气，“那只能等明天我亲自去看看了。”

    摄影师从她们身边路过，顺带瞥了一眼小乔的手机，看到图片上熟悉的东西，忍不住惊呼了声：“诶，这不是那个水果糖嘛！”

    宁希眼前一亮，立马追问道：“魏哥，你知道这糖？”

    “那可不，年轻的时候这糖可火了，小孩子都爱吃，好几种味道，酸酸甜甜的。”魏哥是土生土长的A省人，从出来工作后就很少回A省，现在看到熟悉的东西就有一种亲切感。

    宁希向魏哥打听到水果糖的品牌名字，顿时就觉得前路光明很多，现在网购十分发达，她只要在网络上搜索这款糖看看附近哪里有卖，再买回来就是了。

    但想象是美好的，现实总是事与愿违。

    宁希查到的这款糖均下架了，问店主，对方的回复是这款糖销量不好，两个月前停产了。

    刚看到点希望，顿时又被浇灭，小乔见宁希很是沮丧的样子，提议道：“宁姐，要不换个牌子吧，我知道有一个牌子的水果糖也很好吃。”

    “不行。”宁希摇摇头，“别的牌子不是她想要的，那种东西怎么能给她。”

    小乔下意识问：“谁啊？”

    宁希不说话了，静静的看着她，小乔知道自己多言了，顿时捂住嘴不说话。

    今天的拍摄还在继续，宁希暂时将水果糖的事往后放了放，专心工作。

    ……

    晚上的杀青宴，一行人吃得都很尽兴，宁希因为是主演，免不了被敬酒，她的酒量很浅，只是浅浅的喝两杯就有些微醺了。

    最后还是被小乔搀扶着回房间的，宁希脑袋晕乎乎的，她不想洗澡也不想卸妆，进了房间倒头便躺在床上。

    哪怕她困到动也不想动一下，也不会忘记睡前给江衍发一条信息。

    打开手机，宁希在发送信息之前，她网上看了看聊天记录，好像又回到了从前那种已读不回的模式，比之前好一点点的就是江衍偶尔会发一张表情包敷衍她。

    可态度跟一个星期前却是差得远了，她不知道为什么江衍突然对她变得那么冷淡。

    宁希用拇指按下语音键，嘴唇几乎是贴着手机音响，她眯着眼睛说：“你最近对我好冷淡哦，你是不是在外面有别的小姐姐了……我明天就回X市抓奸了，你给我等着，晚安啊……”

    说到后面宁希忍不住打了个哈欠，声音里带着几分醉意，恐怕现在的她记不清上一秒自己说了什么。

    X市的某一角，房间里没有开灯，黑漆漆的一片，月光透过大敞着的落地窗照射到屋内那张大床上。

    床上蜷缩着一个身影，她影子在月光的照耀下微微颤抖着，床上的人咬紧牙关熬红了一双眼，暴躁的心情在听过手机放出来的语音消息后稍微平复了一些。

    “宁希……”床上的人低低的喊着某人的名字，抱着肩膀的手忍不住握成拳，像在极力压抑着什么，十分煎熬的模样。

    ※

    第二天醒来已经是中午，宁希先是盯着头顶的天花板发呆，躺了几分钟，再起床洗漱，小乔在早上给她发来一条信息，见她没有回，想着应该还在睡，就没有再打扰。

    江衍想要的水果糖没有买到，但宁希不想就这么放弃。她在网上查了这款糖的详细包装，按上面的详细信息截图下来，包装背面的地址没有电话，唯一能联系到的只有厂家的地址。

    好在厂家也是在A省，宁希打开地图导航路线，距离酒店大概两个多小时的车程。

    “宁姐，东西我都收拾好啦，可以去退房了。”小乔想着今天终于能回归家里的怀抱，心情要多好有多好，脸上挂满笑容，只是下一秒，她的幻想破灭了。

    “嗯，你跟我去一个地方。”宁希从沙发上站起来，一副整装待发的样子，小乔听后有种不好的预感……

    “去哪呀？宁姐。”

    宁希将手机屏幕朝向小乔的方向，在她面前晃了晃，小乔光是看到屏幕上曲曲绕绕的路线就垮下脸，“啊……？”

    “我们干嘛去啊？”她可没听说宁希在A省还有其他的通告。

    “买糖。”宁希说道。

    小乔：“……”她是第一次见，买个糖跑那么大老远的。

    厂家的地址确实是有些远，但宁希还不想那么快放弃，好不容易江衍对自己说有想吃的东西，她不想让对方失望，哪怕最终结果不如意，她都要试一试。

    一路跋山涉水……对宁希来说真的是跋山涉水，她们从高速下来，又开了一段路，眼看着四周的环境高楼渐去，繁华气息不在，更多的是萧条。

    “宁姐……我怎么觉得这一点也不像是有工厂的样子啊……”小乔扒着窗看外面的景色，忍不住说了句，要不是宁希开车，她都以为自己要被卖了。

    宁希看了眼导航上的距离，“快了。”说这话时她心里也没底，不会是假地址吧？

    车子又开了几公里，逐渐看到一个很大的工业区，宁希顿时充满了希望，可工业园实在是太大，她们在里面转了一圈都没有找到地址上的位置，只好向路过的保安询问。

    “哦！你说这个啊！这个厂子上个月搬走啦！”

    宁希顿时皱起眉头，她没想到跑过来竟然扑了场空，不过好在还是向保安要到了负责人的电话。

    联系上负责人后，根据对方给出的地址，又开了近一个小时的车程才到目的地。

    “你好，你就是电话里说的宁小姐吧！”负责人以为是一笔大单子，听到声音后立马便迎了出来，见到宁希的瞬间眼里满是惊艳，笑道：“看你有点眼熟啊。”

    “……”宁希干笑了一声，她拿出手机打开水果糖的图片，“我这次来主要是想跟你们买这款糖。”

    负责人一愣，听到有两人千里迢迢赶过来他还以为是大单子，没想到竟是为了买一包糖？还是已经停产的糖。

    “不好意思，这款产品我们已经停产了……”

    “我知道。”宁希点点头，她已经做好了得到这个消息的准备，自然想好了应对方案，“但是，如果说我定做呢？价钱不是问题。”

    负责人有些哭笑不得，他入行十几年，第一次遇到这么奇怪的客人，“宁小姐，定做最少也要两百包起步，而且出货日期也要一个月。”

    宁希：“……”她的表情停顿了一下，倒不是因为两百包起步，而是要一个月才能收到货……她恨不得现在就赶回去，还能等一个月后吗？再说，两百包确实有点多，一包图个新鲜感还行，两百包吃到最后味觉都疲惫了。

    思考再三，宁希十分阔气的说：“我给你两百包的价格，但我只要一包，要求是今天就做出来。”

    此话一出，负责人都没表示什么，小乔顿时瞪圆了一双眼睛，她宁姐是疯了吗？一包糖花两百倍的价格买？！人家说怒发冲冠为红颜，她这是怒砸两百倍为不知道哪个小妖精呀！

    “这……”负责人脸上露出为难的表情，他说两百包起步本意就是为了劝退对方，可没想到竟然愿意花两百倍的价钱为了买一包，这比要两百包还麻烦。

    机器、调浆、制膜都不好搞。

    负责人摸了摸头顶稀疏的头发，“这样吧，我让人去仓库看看有没有库存的？有库存是最好了，省得你等。”

    宁希点点头，“麻烦了。”

    负责人将她们请进办公室倒了两杯茶之后便出去外面吩咐人去仓库找东西，小乔看了眼悠哉喝茶的宁希，忍不住小小的抱怨了句：“宁姐，我们跑这么大老远来就为了买包糖啊……还这么贵……”

    宁希抿了一口茶，嘴角扬起一个恰到好处的微笑，没有回答她，而是问了句：“小乔，你谈过恋爱么？”

    “……？”小乔的脑袋里闪过一个问号，她不知道宁希突然问这个是要做什么，这问题倒也不是什么隐私，她大方回答道：“没有啊，我母胎solo，怎么了吗？”

    小乔甚至以为宁希想给她介绍对象。

    没想到这人笑容更深了，看着小乔的眼神中带着点点同情，“我看出来了。一看你就是没有谈过恋爱。”

    小乔：“？？？”咋了，我单身吃你家大米了啊！

    “只要是心上人想要的东西，在我能力范围之内，我都要满足她。”

    小乔：“……”

    莫名其妙吃了一嘴狗粮是怎么回事？

    可是她觉得宁姐这句话好撩啊！

    做宁姐的心上人，太幸福了吧！！！

章节目录 找她

    负责人将近半小时才又重新回到办公室, 现在的季节在闷热的库房巡了一遭, 额头上沁出细密的汗珠。

    目光落在他手上提的透明包装的用多色糖纸包装的水果糖，宁希顿时眼前一亮。

    “不好意思呀，久等了。”负责人把糖果放在桌上，“宁小姐你运气可真好, 仓库刚好剩下一包糖, 是停产前几天做出来的最后一批产品。”

    “谢谢！”宁希沉浸的眸子涌动着丝丝光芒，嘴角忍不住上翘, 她伸手从包里拿出钱包要掏钱, 负责人拦住她，“不用不用，反正库存留着也是留着, 就当送你们了。”

    负责人顿了一下, 看着桌上的那包水果糖露出欣慰的表情：“本来也是因为销量不好就停产了，没想到还有人为了它大老远来一趟……”

    宁希将一叠钞票递给负责人，可对方坚持不收，宁希只好抽出其中一张，直接就塞进负责人胸口的口袋里, “您就别跟我客气了，我买来也是为了送人，哪有拿别人送的东西送人的，花钱我才安心。”

    负责人会意，便也不再推辞，笑道：“能让宁小姐跑这么远就为了买一包糖的人, 看来是很重要的人呢。”

    宁希笑而不语，又坐了一会儿，天色渐晚，要买的东西已经拿到手不能再耽误时间了，现在赶去机场还能赶上今天的航班。

    负责人笑呵呵的目送她们离开，宁希打开导航直奔机场，开了两个多小时的车她有些疲惫，小乔见状，十分懂事的说：“宁姐，回去我来开吧！你休息一下！”

    宁希想给江衍打个电话告知自己马上回X市，便也没有推辞，靠边停车后将驾驶位交了出去。

    坐在副驾驶位上，宁希打开微信，昨天发出去的语音没有得到回复，几个小时前的消息也没有得到回复。

    真实的感受到对方的疏离，她不知道江衍到底在做什么，顾不得其他的，宁希给江衍打了个电话过去。

    耳边传来嘟嘟嘟的声音，可那头迟迟未接通，直到最后电话自然挂断。宁希心里有些突突的，总有一种不好的预感，她想了想，碍于小乔在场，她没有再打去电话，而是发了条微信给苏臻。

    宁希：臻姐，我今晚回X市。

    那头的苏臻看到宁希的微信后，秒回了一句。

    苏臻：好的，你几点的航班？我让司机去接你。

    宁希：[分享行程单]

    苏臻：OK

    宁希看着屏幕上寥寥无几的文字，她想了想，还是忍不住向苏臻打听江衍的消息。

    宁希：江总这几天很忙吗？

    手机那头的苏臻没想到宁希会问的如此直白，一时间犯了难，她将手机屏幕面向对面的安娜，“该怎么回比较好？”

    安娜看了眼，轻叹了一口气，“就说不知道吧。”

    “可是，等她回来，她也会知道的，这只能瞒一时。”

    “那也没有办法，这是江总的意思，如果她想知道，总会有办法的，不要从我们嘴里说出来就行了，免得江总秋后算账。”

    “好吧。”苏臻皱了皱眉，斟酌了下开始打字回复。

    在苏臻那边没有套到消息，宁希叹了口气，总觉得对方有事在瞒着自己，可是对方不说，她也猜不到苏臻的心思。

    她现在能做的，就是尽快回到X市，问别人不如自己亲自去看。

    宁希这次回来得仓促，加上保密工作做得好，几乎没有被粉丝认出来，从贵宾通道走出来坐上保姆车已是深夜十一点。

    司机默认送宁希回住处，路上顺便路过小乔家将她放了下去，小乔朝她挥挥手：“宁姐，我先回去啦！”

    宁希点点头，嘱咐了句：“嗯，早点休息，注意安全。”

    小乔一下车，车厢里顿时安静下来，司机将车厢里的顶灯关掉，打开轻音乐调到适合入睡的模式。

    “宁老师，我现在送您回公寓，大概十五分钟左右就能到。”

    “好的。”宁希应了声，想了想，忽然问了句：“最近公司怎么样？”

    司机没想到宁希会突然向他搭话，有些受宠若惊，连忙说：“都挺好的。”

    “嗯。”宁希尽量让自己的语气显得漫不经心，又说：“听说江总最近挺忙的。”

    “啊。”司机应了一声，目不斜视的凝视前方道路，“可能是吧，好几天没见着江总的人了。”

    宁希微微蹙起眉头，甚至顾不得伪装，迅速问了句：“没见到人？”

    “是啊。”司机没有多想，全然不知道自己正在被套话，自顾的将自己知道的事情说出来：“这几天没看到江总人，她的司机也请假几天没来上班了，听一个同事跟我说是江总最近出差了，所以没有来公司。”

    “什么时候回来？”

    “这我不知道啊。”

    “……”宁希没有再多问，她靠在座椅上，闭上眼睛思索，直觉告诉她不可能是出差那么简单，如果是出差，也不至于不回消息，比起没有看到信息，更像是故意不回复。

    寂静的车厢里忽然响起一声叹息，声音气促又短暂，短到司机以为是幻听，宁希伸手去摸索放在一旁的包，手上是皮革的手感，她想把包拿起来却被什么东西扎了下手，不痛，但刺刺的。

    宁希将头顶的车厢灯打开，这才看到扎到手的罪魁祸首是一份报纸，它折了好几折存在感不高以至于宁希根本没有看到它的存在。

    司机从后视镜看到宁希拿起那份报纸，它的表情有些尴尬，“不好意思啊宁老师，那是我的报纸看完忘记拿走了。”

    “没事。”宁希淡声说，她顺手想把报纸塞进座椅后面的收纳袋里，却忽然看到一个熟悉的字眼。

    ――贺氏集团总裁之女、皇朝酒店董事长贺君因涉嫌故意伤人被警方逮捕。

    贺君……若是自己没有记错的话，应该是之前给江衍下药的那个女人。

    报纸的一角蹬时被人揉得皱成一团，惊觉自己反应太大，宁希将手松开，抚平上面的褶皱，顺便将上面的报道一字不落的看完。

    看完之后除了是在某KTV会所与人发生争执之后被警方逮捕之外便没有其他信息，甚至连受害者受的是什么伤，现在情况怎样，都没有报道。

    宁希只觉得通篇是废话，将报纸折起来塞进收纳袋里，望着车外逐渐倒退的景色，不可置否的是听到贺君倒霉的消息她还是挺开心的。

    之前江衍被贺君暗算，她不知道江衍是怎么处置她的，但她也知道豪门恩怨多，这种事处理起来也比较棘手，现在看到她被逮捕，不得不说，恶有恶报。

    ……

    司机将宁希送到住所目送着她上楼才开车离去，宁希拿出钥匙打开门，扑面而来一股淡淡的霉味，算了算时间，X市很快要进入梅雨季，梅雨季里空气湿度大，衣服没有妥善处理好很容易发霉。

    屋子因为长时间没有人住，已经积了一层薄薄的灰，再加上空气有些潮湿，会有这样的味道也很正常。

    宁希奔波了一天，到家已经累得手指头都不想抬，但她有轻微的洁癖无法在一堆灰尘里入睡，这个点做大扫除已经来不及了，她只能将活动的区域稍稍清扫了下，卸妆洗澡后倒头就睡。

    ※

    宁希睡了一觉，精神十足，对着梳妆镜描眉画眼，难得精致一把，自然是因为她今天要去公司。

    她不知道江衍是否出差回来，但直觉告诉她，出差只是一个幌子，到底如何，公司一问便知。

    “宁老师早，好久不见了~”

    宁希时隔几个月出现在公司里，路过的同事纷纷与她打招呼，她一一微笑回应。

    直到进了办公室，宁希这才卸下脸上的笑容，轻呼了一口气。

    苏臻知道宁希今天来公司报到，掐着点来她的办公室，准备与她交待后续的工作。

    “赵导那部戏，大概半个月后开拍，这段时间就不给你安排工作了，正好让你休息一下。”苏臻说着，将剧组传来的剧本放在桌上，宁希拿起剧本看了看，可心思却不在这上面，看也看不进去。

    “还有什么想问的吗？”苏臻说道，她指的是工作，宁希却将剧本放在一旁，没有说工作的事，而是换上一副慵懒的表情，就像是朋友间的闲聊一般，“臻姐，听说江总出差了？”

    苏臻愣了一愣，没想到这人还不死心，苏臻太了解宁希，她越是平静心里越是揣着事，看这人的表情今天肯定想要撬开自己的嘴知道点什么消息，这让苏臻更加字斟句酌她话里的意思，很快恢复到原来的表情，笑道：“是啊。”

    宁希挑了挑眉，愈发觉得这人有事瞒着自己，又说：“我刚才看到安娜了。”

    “怎么了？”苏臻下意识问。

    宁希并没有看到安娜，会这么说也不过是想试探对方的反应，现在看来，结果很明显，她似笑非笑的看着苏臻，“江总出差，作为助理，安娜理应一起出差吧？怎么会留在公司呢。”

    “……”苏臻没想到，自己就这么轻而易举的被套了进去。

    一段时间不见，面前这人的道行又长进了。

    “你们到底瞒着我什么？江衍到底去哪里了。”见苏臻沉默不语，宁希心里生出丝丝怒意，连带着语气都变得强硬起来，就差拍桌而起。

    平时冷静自持的宁希，说什么都是“好，可以”的态度，忽然变得强势起来，这让苏臻有些招架不住，她定了定神，与宁希唇枪舌战一番，勉强将话题绕了过去，最后找了个借口匆匆离开办公室。

    这次的谈话，收获基本为0，她知道苏臻是有意隐瞒，怎么问都没用。宁希坐在沙发上，用手撑着脑袋，思索片刻，突然从沙发上站起来，径直往外走。

    事到如今，找到安娜问一顿也不会得到答案，唯一的方法是直接去江家，只要江衍在X市，除了公司之外，只有家里的可能性最大。

    ※

    “不好意思，大小姐不在家，宁小姐请回。”

    宁希站在江宅门口，甚至没有进去，姜叔从宅子里走出来将她拦在外面，语气是一副公事公办的态度。

    “姜叔，您知道江衍去哪了吗？我找不到她，也联系不上她，您要是知道拜托你告诉我，说完我就走！”之前江衍下达命令时，宁希就在场，她知道现在姜叔是不会轻易放她进去的，她只好低三下四的去求面前的长者，不管安娜和苏臻到底知不知道江衍在哪里，姜叔作为江衍亲近的人肯定是知晓的。

    姜叔眼中也只是闪过一瞬间的犹豫，对于宁希突然的到访他是很意外的，以至于之前江衍交待他不要告诉关于自己的任何消息时，他还有些怀疑宁希到底会不会来。在姜叔的印象里，宁希一向是冷淡少言的人，极少露出其他表情，现在却是因为大小姐的事低三下四的求自己，内心难免会有些触动。

    如果有她在，大小姐的处境会不会好点……姜叔忍不住想，可最后还是命令战胜情感。

    “大小姐现在很好，不劳您挂心，宁小姐请回。”姜叔不再多说，朝外面做了个请的手势，大有“你再不走我就叫人来”的架势。

    宁希哪能不知道姜叔的意思，她说了声谢谢后失魂落魄的转身想走。

    却忽然听到身后宅子里传出玻璃摔在地上的声音，不是一声，而是接连着好几声，像是故意在摔东西，而且声音听上去像是从江衍房间的方向传来的，宁希转过身便看到姜叔变了脸色，顿时有种不好的预感。

    顾不得姜叔挡在面前，她不知道哪来的力气将人拨开，迅速往宅子里跑去。

    姜叔在她身后喊了一声，见宁希头也不回的往里面跑，他悬在空中的手最终又落回到身侧。

    “唉……”最后重重的叹了一口气。

    也罢。

章节目录 等你

    宁希按照记忆跑上楼, 就看到有几个穿着白大褂的人往尽头的房间里面赶, 嘴里还催促道：“快点！快点！”

    那群人跑进房间里，而后，宁希就听到房间里传出暴怒的喊声：“滚！都给我滚！滚出去！不然我杀了你们！”

    宁希脚步一滞，这声音, 不是江衍又是谁。

    日思夜想的人就在眼前, 可听着房间传出来的江衍的叫喊声，她忽然觉得很陌生, 又害怕。

    她从未听到过江衍如此失控的声音, 她不知道走过去等待她的会是什么。

    可宁希还是走过去了，因为她想见江衍，不管对方变成什么模样, 以什么姿态相见。

    脚步逐渐靠近那扇大开的房门, 走近便看到一地的碎瓷片，还有破落的棉絮，以及被撕开一个口的枕头。

    江衍被穿着白大褂的医生摁在床上，护士眼疾手快用束缚带将她牢牢的固定在床上，那模样, 不像是在对待娇贵的大小姐，而是对待一个发狂的神经病。

    宁希愣愣的看着江衍被那些人控制住，不管江衍嘴里说出各种拒绝的话，无视她脸上愤怒的表情，从医药箱里拿出一支针剂想要打在她身上。

    “你们干什么！”宁希大脑一懵，下意识以为那群人要伤害江衍, 像疯了似的冲过去想要将医生手里的针剂夺走，可还没等她碰到那人，两个护士一左一右将她拦住，“女士！你不可以靠近病人！”

    “你们疯了吗！要对她做什么！？”宁希大喊道，她挣扎着想过去，却只能眼睁睁的看着医生将针剂打在她的手臂上，而后，床上本来还暴躁的人顿时安静下来，犹如一个瓷娃娃一般躺在床上，一动不动。

    医生见床上的人镇定下来，他松了口气，转身对闯进来的不明人士说：“这只是镇静剂，能够让病人冷静下来。”

    此时宁希也随着江衍的镇定而冷静下来，她冷着脸道：“她没病，你们为什么要给她注射镇静剂。”而且，就算是门外汉，她也知道镇静剂的副作用。

    “病人是毒瘾发作了，只能给她注射镇静剂。”医生耐心的解释着，后知后觉的反应过来面前的人不是熟人，又说：“女士，冒昧的问下您是哪位？”

    毒瘾……听到这两个陌生的字，宁希顿时睁大眼睛，眼里的诧异显而易见，为什么江衍会有毒瘾？！

    “咳。”姜叔站在门口，对医生说：“辛苦你们了。”

    穿着白大褂的人从屋里走出去，宁希还愣在原地，她看着床上熟睡过去的人，在毒素对中枢神经的抑制下，她整个人几天便瘦了好几斤，脸上的憔悴遮也遮不住，头发乱成一团那还有之前意气风发的模样，心疼到瞬间便落下两行眼泪，她颤着声音问：“为什么……她会变成这样……”

    姜叔叹了一口气，他也没想到好好的一个人，突然会变成这样。

    前几天江衍带着保镖冲进KTV会所兴师问罪，当时贺君像是早就料到这场景一般，举手投降，并且说希望好好谈一谈解除她们之间的误会，江衍听过后却是冷笑一声。

    “没什么好谈的，我说过，只要你再敢招惹我就是死路一条。”

    贺君看着江衍身后像是一堵肉墙一样的保镖，从容的笑了笑，摊了摊手道：“你看，我身上既没有武器，也没有保镖，你这么多人想杀了我都易如反掌，你现在是占尽上风，却连与我面对面都不敢？”

    “激将法对我不管用，你现在在我眼里就是一个卑鄙无耻的小人。”江衍冷声道，脸上的表情像是看到什么脏东西一样。

    贺君看江衍的意思，是不打算与她对峙，听到江衍的话，她不以为然的笑了笑，忽然说：“其实，我一开始很是很喜欢你的。”江衍听到这话简直让她作呕，“就你这种病态的感情，根本就不配喜欢人！”

    “呵。”贺君又轻笑一声，眼中尽是不在意，“随你怎么说，事已至此我也没什么好辩驳的，不过有一件事没有做，我还是很后悔呢。”贺君的眼神忽然变得恶毒起来，看着江衍的目光像是一只蛰伏在暗处伺机而动的豺狼虎豹，想要将她吞入腹中。

    现在什么事都暴露了，留在外面，江家不会让她好过，就算是判刑，她也判不了几年。而卡特只要不被抓到，那么她还有翻盘的机会。

    如果得不到，不如毁掉。表面光鲜亮丽，却长年在家不受重视、被兄长排挤挖苦，被恋人背叛，让贺君扭曲的心理变得更加畸形，现在看到一个可以记恨的人，便将她当做发泄口。

    “我看你挺在意宁希的吧，她一个人在外面拍戏多危险呐，你说找几个帅哥让她快活一番，是不是很好呢？恐怕娱乐圈高冷女神的人设要倒塌了吧，荡/妇宁希这名字是不是很好听，哈哈哈哈……”

    “你不会有这机会的，你的下半生只会在监狱里度过。”江衍死死地盯着她，像是下一秒就会冲过去将她千刀万剐。

    贺君嘴里的污言秽语仍没有停止，江衍听着那些话觉得刺耳极了，甚至想要将她那张嘴永远的封上，她上前一步直接擒住她的脖子，包厢里的污言秽语顿时止住，江衍脸色更冷，她咬牙一字一句道：“闭嘴，否则我现在就弄、死、你。”

    贺君被她掐得面色涨红，那张通红的脸竟是对她挤出一个笑容，笑容里充满诡诈，“放心，就算是下地狱咳咳……我也要拉你垫背。”

    “你……”江衍还要说什么，忽然觉得腰腹一疼，有什么东西刺进肉里，瞳孔不受控制的瞬间放大，脑部顿时有种充血的感觉，她迅速松开手将人扔在地上，自己也不受控制的倒了下去。

    身后的保镖见江衍忽然倒在地上，立马将贺君摁在地在地上，江衍看着腹部上的一个小小的针头，里面还有剩下一半的不明液体，一把将它□□，脸上的表情愤怒得像是要把她活吃了一般，“你给我注射了什么！”

    “哈哈哈哈……”贺君没说话，笑得像一个疯子。

    她拿捏好分寸，给江衍注射的剂量不致死，但也能够让她痛苦上好一阵子，瘾君子她见得太多了，毒・品这种东西一旦染上便很难戒掉。想到江衍剩下的日子，只能依靠这种东西维持生命，她就不受控制的想大笑。

    ※

    “这个畜・牲！”宁希两只手握成拳，面部肌肉气到发抖，她第一次觉得人性的恶能够到如此地步。对于疯子来说，仇恨往往是不需要理由的。

    事到如今，姜叔也知道瞒也瞒不住了，他又叹了一口气，望着床上的人说：“医生说，注射的剂量不多，如果自制力够好，挺过一个月就没事了，戒断症状会一次比一次减轻的。”

    宁希蹲在床边，看着江衍被束缚带勒出红痕的手臂，上面还留着几个扎镇静剂的针头，让人触目惊心，而江衍眼神涣散，瞬也不瞬的看着天花板，像是与外界隔绝了一般。

    她一声不吭的要去解束缚带，姜叔连忙止住她：“宁小姐，现在先不要解，大小姐还没有完全稳定下来……”未等姜叔说完，宁希红着眼冷声打断他：“她是有血有肉的人，不是物品。你以为她不会痛的吗？你们不心疼，我心疼。”

    “……”姜叔顿了下，便也不再制止她的动作，眼看着宁希将人从束缚带中解救出来，将她拥入怀里，温柔的抚慰她的脑袋，忽然觉得自己在场有些碍事，临走前还是嘱咐了句：“宁小姐，如果大小姐情绪又暴走，床头有一个按铃，请务必按下去，马上就会有医生过来的。”

    身体恢复自由的江衍手臂动了动，又落回在床上，宁希拥着她，在她耳边轻声说：“没事了，没事了……会过去的。”

    江衍的头抬了抬，涣散的双眸看到宁希的瞬间闪了闪，而后不受控制的落下两行清泪。

    姜叔的担心是对的，她们这个动作维持了没多久，镇静剂的药效很快便过去，江衍一把推开宁希，从床上站起来，指着她说：“滚！你给我滚！”

    “衍衍，你冷静点好不好？我不会伤害你的，你别害怕，你先把东西放下……”宁希试着靠近她，却被江衍随手扔过来的东西险些砸到，最后还是落在地上发出一声闷响。

    “你不要过来！你们别想靠近我，再过来，我就……我就杀了你。”江衍脸上的表情狰狞，眼睛因为暴躁的情绪刺激得猩红，仿佛下一秒就会扑过来将她杀死。

    “你不会的。”宁希说着，这回没有犹豫，更加靠近她，她知道江衍现在肯定十分痛苦，要不然刚才见了自己也不会流泪，可是自己却只能看着她痛苦无法为她分担，心中更是难过万分。

    医生对声音很是敏感，在听到有东西被砸到的声音迅速便往房间里赶，刚走过来便看到刚才那位女士与江衍靠得很近，情急之下大喊道：“女士！快离病人远一点！”

    这么一喊，让江衍瑟缩了下，她现在看到穿白大褂的人，本能的就要反抗，她想要逃跑，却忽然被宁希一把抱住，医生见到病人被控制住，他从医药箱里又拿出一针镇静剂。

    宁希感觉到怀里的人又躁动起来，她朝医护团大吼：“别过来！不要再给她注射镇静剂了！”

    “可是不用镇静剂，病人会暴走的，女士请你快点离开！”

    江衍听到这话，像是暴走的小兽，开始在宁希怀里挣扎，可是对方使出的力气太大，她又因为刚打了镇静剂身上的力气还未完全恢复，宁希低头对她说：“别害怕，我不会伤害你的，也不会让他们伤害你。”

    江衍短暂拉回理智，急促的说了句：“我会。快走，别管我。”

    “我不会走的。”宁希静静的看着她，手上的力道丝毫未松。

    江衍在体内毒素的刺激下身体亢奋极了，短暂拉回理智后，又变得暴虐，身体里的痛苦得不到疏解，她发泄似的一口咬在宁希的手臂上。

    手上传来的疼痛甚至让宁希觉得她的肉都要被江衍咬掉，她还是没有松开江衍，反而将人搂得更紧了。

    宁希低声说：“如果咬我能让你好受一点，我愿意。”她没什么能做的，就算是痛，也无法与她感同身受。

    江衍尝到嘴里的血腥味，她想停下，可是身体像是不受控制一般，牙关收得更紧了，浑身颤抖得厉害。

    宁希看着怀里的江衍眼泪落得汹涌，她在哭，可是嘴里的力道不减，她摸了摸江衍的头。

    惨白着脸用温柔的声音对她说：“你一定要好起来呀。我等你，多久都等。”

章节目录 留下

    江衍已经记不清这是这几天以来第几次失控, 大概是第四次, 又或是第五次。自从被强行注射毒・品，她整个人时常处于亢奋状态，一整天躺在床上浑浑噩噩的，哪怕身体已经很累了, 可她还是没有一丁点睡意。

    戒断症状出现时, 她整个人会变得尤为暴躁，精神异常, 甚至觉得那些穿白大褂的医生想残害自己。哪怕她的心里知道这些人是为了帮助自己冷静下来, 但很多时候她的身体都不受自己意识的控制，变成另一个人。

    确切地说是另一个怪物，隐藏在她心里随时会爆发的怪物。

    她没有办法克制自己的情绪, 但是她知道一定要戒毒, 否则以后的自己会真的成为一个怪物，她不想变成那种疯子。

    她知道戒毒这条路很痛苦崩溃，可她没得选择。

    在她得知自己被注射的是毒・品后，她第一时间便是让安娜封锁消息，尤其是不能让宁希知道。

    只要一个月、一个月就好, 她就会重新站起来。

    江衍从混沌的意识中醒来，她怔怔的望着天花板，眨了眨眼睛，她又一次活了过来。

    “你醒了。”她听到旁边有一道声音，声音里暴露出主人的惊喜和开心。

    “要不要喝点水？”宁希将放在床头柜上的杯子拿到枕边，刚要将吸管递到江衍嘴边时, 那人一挥手便将水杯摔在地板上。

    上一秒还完好无损的玻璃杯，下一秒就摔成一片片散落在地板上的各个角落。

    江衍从床上坐起来，面无表情道：“你走吧。”

    “我不会走的。”江衍会这么说，宁希丝毫不意外，她想也不想便拒绝。

    “我不要你，你滚。”江衍忽然急躁起来，脸上是凶神恶煞的表情，甚至伸手推了她一把，“你给我滚！”

    宁希怔怔的看着江衍的脸，而后一言不发的从地板上站起来，就在江衍以为这人终于要被她赶走时，她忽然弯下腰抱住了她。

    “不管你怎么骂，我都不会走的。”宁希的声音温柔，温柔到让江衍几乎要绷不住心里刚堆砌起来的堡垒。

    她的目光落在宁希的手臂上，她的手臂缠了一圈绷带，不用看都知道那里肯定是一道血肉模糊的咬痕，毕竟当时的自己像是疯了似的，只想要发泄。

    江衍闭上眼睛，在心里滴落一滴泪，荡起层层涟漪。

    “我会伤害你。”

    “我不怕。”

    宁希生命里那段黑暗的日子是江衍陪她渡过的，她知道痛苦无法言说的心情，就会像一只刺猬，竖起浑身的刺，不顾一切的去扎想要靠近的人，以保护自己。

    江衍忽然睁开眼睛，她从宁希怀里挣脱开，将她从地上扯起来，半拉半扯将她推出门外，又一次说：“我不要你，滚啊。”

    而后将门重重的摔上。

    江衍靠在门板上，逐渐从门板滑落，整个人像是被抽干似的瘫坐在地上。

    “走吧……走吧……会吓到你的……”江衍把脸埋进膝盖里，低声啜泣起来，嘴里不断的重复着这几句话。

    她想让宁希留下，这五天以来她过得很痛苦，可是她又不敢让宁希看到像是怪物一样的自己，那样的自己，会让宁希觉得可怕。

    宁希盯着闭合的门，她抿了抿唇，转身向外走。

    ※

    江衍不知道在房间里呆坐了多久，她的胃隐隐泛疼，她才想起来自己已经一天没有吃饭了。

    现在的她大多时候没有饥饿感，只有在饿到胃痛的时候才会想有吃饭的欲望。

    门外她早就听到脚步声渐行渐远，知道宁希是离开了，可当她打开门看到空无一人的走廊，心里说不失落是假的。

    这样也好，免得面对自己这个怪物。

    宁希来时还是早上，现在却已经是晚上，可对江衍来说，她的记忆里不过是睡了一觉的功夫。

    她还未走到楼下，听到江振海和姜叔说话的声音，远远的，便看到她爹不过几天时间，头发花白了一圈。

    “爸，姜叔……”江衍唤了一声，江振海听到后立马走过去扶她，眼里满是关切：“身体现在难受吗？”

    江衍摇摇头，说：“我饿了。”

    “姜叔立马给你做去！”姜叔忙不迭应下，小跑着奔向厨房。

    父女俩在沙发上坐下，江振海刚才扶的时候便感觉到女儿明显的瘦了一圈，一把年纪竟是又红了眼，“小衍啊，是爸爸没有保护好你……”

    “爸，你别担心啦。”江衍努力挤出一个笑容，“我会好起来的。”

    江振海握住女儿的手，眼里闪过一丝阴狠，“你放心，我不会让伤害你的人好过的。”

    父女俩在客厅里说话，忽然听到屋外有汽车引擎的声音，两人纷纷朝门口望去。

    过了一分钟，他们看到宁希拎着一个行李袋站在门口，父女俩皆是一愣，没等江衍开口，江振海就说：“你有事吗？”

    宁希哪想到会突然遇到江振海，心里有些发怵，可是想了想，又觉得迟早是要面对的，她从门口走进来，礼貌道：“江叔叔，我是来陪衍衍的。”

    江振海其实对宁希的印象并不好，尤其是宁希还是女儿花钱捧红的，商人潜意识里都有一种利益优先的想法，之前听到女儿与宁希分手的消息他高兴得不得了，以为她们终于能够划清界限，没想到这人又出现在他面前。

    顿时脸色不大好看，他说：“不用了，家里有佣人照顾她。”

    江振海说完这句话，第一感受到的不是来自宁希而且手心里握着的那只手下意识的攥紧，又松开。

    他有些诧异的看向女儿，见江衍抿着唇一言不发的样子，像是明白了什么。

    “江叔叔，佣人照顾衍衍我不放心，我想亲自照顾她……”宁希看着江振海，眼里祈求的意味很明显。

    就是做好了要照顾江衍的准备，她下午才会回公司向苏臻请长假，不管苏臻答不答应，她只是告知她一声罢了。而后她又与赵导联系退出剧组的事，赵导脾气火爆，听到这个消息后暴跳如雷，哪怕是宁希付合同违约金都难以打消他的怒气，甚至透露出想要封杀她的意思。

    最后宁希只好破罐子破摔，“赵导，您说我没有契约精神也好，耍大牌也罢，这戏我真的拍不了，我爱人现在需要我，我不能丢下她不管，希望您能原谅。”说罢，她朝赵导深深的鞠了一躬，这事毕竟是自己的不对，签下合同又毁约，怎么说都不占理。

    赵导原本以为宁希是被其他剧组给挖了去或者是其他原因，现在听到她这么说，又想起自己的妻子，换位思考了下怒火熄了大半，他不耐烦的挥了挥手，“走吧走吧！”

    将工作上的事交代完，宁希又回家取了一些日常用品和换洗衣服，她已经做好即使被扫地出门，也要死缠烂打留下的准备。

    好在江振海没有过多的阻挠，咄咄逼人几句后便默认她留下，倒是江衍没有给她好脸色。

    自从她们回到房间后，江衍就坐在沙发上看不知名的电视剧，她知道江衍并没有在看电视剧，她的目光就没有落在屏幕上，更多的是在发呆。

    宁希给她端来一盘水果，在她身边坐下，叉起一块苹果递到她嘴边，“来，吃一口苹果~”

    江衍这才从神游中回过神，没有张嘴吃下，她咬着唇没有说话，宁希就这么保持原来的姿势，没有要催促的意思，而是静静等待。

    许久，江衍败下阵来，她在心里暗叹了口气，说：“你能不能别管我。”

    虽然看到宁希再一次出现在她面前，她心里是开心的，可是她不会忘记自己戒断症状发作时的样子。咬住就不撒口，以至于第一次见就让宁希受伤，只要宁希留在她身边就会有第二次第三次甚至第无数次受伤，简直是一个神经病，她不想自己在宁希心里的形象最后沦落成疯子。

    “不行。”宁希将手上的苹果放回到盘子里，脸上的表情变得严肃认真起来，声音里也透露出浓烈的执着，“就算你骂我、打我，我都不会走，别白费劲了。”

    江衍把头扭到一边，“随你。”反正，自己也劝不动，等到她害怕了自然会离开。

    宁希弯了弯唇角，她伸手去摸江衍的脸，“我去洗澡，你先看一会儿电视，我很快就出来。”末了，不忘叮嘱她，“水果要记得吃。”

    听着浴室的门关上的声音，江衍将脑袋埋进膝盖里，身体像旁边倒去，宁希身上的味道还残留在空气中，闻着那股好闻的味道，江衍觉得自己的心也逐渐归于平静。

    这段时间，江衍就像一个在沙漠中行走的旅人，独孤又寂寞，甚至时不时就会来一场沙尘暴，将她打得七零八落。

    现在沙漠中出现了另一个人，她朝自己伸出手，说：“别害怕，我带你一起走出去。”

    宁希从浴室里出来，见江衍还坐在沙发上，保持着原来的姿势一动也不动，她走过去，在江衍身边坐下。

    她们靠得很近，江衍甚至能闻到宁希身上沐浴露的香味，和自己身上的是一样的。

    放在桌上的水果盘里的水果还是和她去洗澡之前一样，甚至没有动过，江衍晚上吃饭就见她吃了几口便没有吃，现在水果也不吃，让宁希不免有些担心，她又一次叉起一块水果递到江衍嘴边，温声说：“你晚上都没怎么吃饭，吃点水果。”

    江衍轻轻摇了摇头，许是毒素带来的副作用，她现在完全没有饥饿感，甚至有些厌食的趋势，情绪高涨不起来，时常处于提不起劲的状态。

    宁希想了想，只好说：“你不吃的话，那我就亲自喂你。”

    江衍不为所动。

    宁希又说：“嘴对嘴的。”

    江衍：“……”

    最后江衍还是张嘴将那块水果吃了下去，宁希露出满意的笑容，伸手揉了揉她的脑袋：“好乖。”

    江衍对宁希这种像是摸小朋友的行为很是不满，她如一滩死水的眸子鲜活了一些，她挥掉宁希落在她头顶的手，语气升起一丝波澜：“我不是小孩子。”

    “嗯~嗯~”宁希应着她，心里确实在想着刚才的手感，刚才的视角面前的人看起来太可爱了，乖乖的没忍住就动手了，她又说：“很晚了，去洗澡吧？”

    江衍进浴室洗澡，姜叔适时来敲门，“宁小姐，隔壁房间已经收拾好了，你今晚住隔壁吧。”

    宁希点头应下，她心里却并没有打算住隔壁，她担心半夜江衍出什么事，自己睡太熟听不到。

    这么想着，宁希脚步往屋里的大床走去……

章节目录 入眠

    江衍从浴室里洗完澡出来, 身上穿着一条睡裙, 垂落在身后的头发还在往下滴着水。

    刚才进浴室时，江衍照了下镜子，这是她这几天以来第二次正视自己的脸。第一次照镜子时，她看到镜子中的自己的头发乱糟糟成一团, 亢奋到近两天没有合眼, 眼里充满红血丝，眼底还有一圈青黑色的黑眼圈, 憔悴得完全看不出自己原来的样子, 从那以后她不敢再照镜子。

    她想知道现在的自己变成什么鬼样子，她知道肯定不会是比之前好，只会更糟糕。当她看到宁希对自己的态度一如既往, 好像自己还是原来意气风发的江衍, 这让她忍不住，第二次面对镜子里那张脸。

    和之前稍微有一点变化的是眼里的血丝没有那么严重了，身体内的毒素经过这几天的代谢，让她的睡眠稍稍好了一些，但还是很难熬。尤其是几天没洗过的头发, 在镜子的照射下泛着光。

    江衍不禁在心里问自己，镜子里邋遢的人是她吗？

    这几天以来，她都是独自一人待在房间里，姜叔原本是想叫佣人来陪自己的起居，她拒绝了。

    不希望被人打扰是一方面，还有一个原因是她看到年轻的佣人看着自己的眼里生出一丝胆怯, 自己现在这个鬼样子，还是别吓到人比较好。

    “洗好了？”

    刚才姜叔来敲门时江衍听到了，不用想都知道是给她安排住处，她还以为宁希已经走了，没想到宁希忽然从沙发上坐起来，露出脑袋朝自己看过来。

    江衍嗯了一声，站在浴室门口忽然不知道要做什么，宁希从沙发上起来，一时间忘记穿鞋，赤着脚向她走来。

    房间的地板已经被佣人仔细的打扫清洗过，即便是打赤脚也不会踩脏，宁希三步作两步，很快就走到江衍面前，不由分说的牵起她的手，江衍没有反应过来，讷讷的跟着她往前走。

    一直走到梳妆台前停下，宁希摁着她的肩膀坐在梳妆凳上，江衍原本想问她要做什么，看到宁希顺手拿起放置在梳妆台上的毛巾给她擦头发，手指隔着毛巾擦拭头发的力度刚刚好。

    宁希一边帮江衍擦拭头发，一边轻声跟她说着拍戏时遇到的好玩的事，全程都是她在说，江衍没有做任何回应，甚至不知道她有没有在听。

    发根的头发擦得差不多干了，宁希将毛巾取下来准备擦拭发尾的头发，无意识瞥了一眼镜子，才注意到江衍是闭着眼睛的，却不像是睡着的样子，她轻声问了句：“为什么要闭着眼睛？”

    听到这话后，江衍把眼睛睁开，却没有看镜子，而是将目光落在梳妆台的桌面上，“因为很丑。”现在自己这副鬼样子，和宁希一起照镜子，简直天差地别。

    “丑？”宁希微微一愣，她看着镜子里江衍的脸，对她来说除了憔悴一些之外，并无任何区别，看到江衍紧抿着的嘴唇，她忽然意识到了什么。

    她伸出一只手托住江衍的下巴，稍加用力便让对方的脸正对那面镜子，迫使江衍不得不正视镜子里的她们。

    宁希还是一如既往美艳，哪怕是素颜，五官仍是那么的好看，而自己……

    “别因为面前的挫折而看轻自己，我从来不觉得你是这么没自信的人。”宁希看着镜子里的江衍，两人在镜子里对上视线，“你这张脸，所有的一切，我都喜欢。”

    江衍愣愣的看着镜子里的宁希，她说这话时表情是那么的认真，声音是那么的温柔。

    而后，她看到镜子里的宁希忽然低下头，下一秒那张脸更近距离的出现在她眼前。

    一个吻轻轻的落在她的唇角，带着一些安抚的意味。

    江衍心脏忽然一抽，她想问宁希，为什么喜欢自己，最后还是忍住了，没有问出口。

    她不想得到让自己失望的答案，哪怕她已经做好了失望的准备。

    宁希知道江衍的不自信是出自什么原因，在今天上午看到江衍戒断症状的恐怖场面时，要是说不害怕，她自己都不相信。

    她害怕，面前的江衍对她来说太陌生了，简直是另一个人。可是她没想过要逃离，哪怕当时被江衍重重的咬了一口，她都没有想过要走，她知道江衍需要自己，她坚信江衍一定会走出来。

    犹如凤凰，涅重生。

    她曾伤害过江衍，她能感觉到江衍的心里对自己还是喜欢，却不敢再靠近的矛盾心理，这一切都源自于她的不自信，和自己曾对她的冷言冷语。

    所以她也在慢慢改变，尝试着坦率一些，她希望江衍能够看到自己的诚意，并且接纳自己。

    江衍后知后觉的躲了一下，宁希瞧见她像一只受惊的兔子，觉得可爱极了，她笑了一声，“吓到你了？不好意思呀。”

    江衍动了动嘴皮子，将两人脸和脸的距离稍稍拉开了一些，她觉得自己不能再这么被压制下去，回了一句：“道歉有用么？”

    “我知道没用啊～那我让你亲回去好了。”说完，宁希还伸手指了指自己的嘴唇，“亲这里～”

    江衍看着宁希的嘴唇，即使没有涂唇彩，那里还是诱人的浅粉色，甚至隐隐约约能看到隐匿在唇缝中洁白整齐的牙齿，那人还对她露出诱人犯罪的笑容。

    心瞬间被撩拨了一下，江衍不敢多看一眼，别开脸，“不要脸。”

    宁希开怀的笑了两声，毫不掩饰自己的开心，她两只手环住江衍的脖子，嘴唇凑到她耳边用低哑的声音说：“这段时间我很想你。”

    江衍抿了抿唇，还是没有回应她，甚至把头扭到一边。宁希倒也不急，反正来日方长。

    她直起身接着给江衍擦头发，待六七分干的时候，这才用吹风机吹干。

    吹完头发，宁希把吹风机和毛巾收好，这才对江衍说：“很晚了，睡觉吧。”

    江衍应了一声，可奇怪的是，她看到宁希不是往门口走，而是向沙发的方向走去，她提醒道：“门不在那边。”

    宁希停下脚步，微微侧过头看她，“嗯？谁告诉你我要出去。”

    “……”江衍默了默，“姜叔应该有给你准备房间。”

    “是啊。”宁希接着往沙发的方向走，伸手拿起她刚放的枕头，“但是我想睡你房间。”

    宁希是想和江衍一起睡的，但她觉得对方答应的可能性不大，就做罢了，抱着江衍床上的抱枕睡，四舍五入也算是一起睡了。

    “……”江衍对于宁希要睡沙发的行为本是想制止的，可想了想没有说什么，不让对方睡沙发，那就只能睡床了。

    睡床……江衍担心自己半夜戒断症状会突然发作，虽然一般都是白天，但避免终归是没错的。再说，沙发也足够大。

    江衍没说什么，将房间里的大灯关掉，只留下一盏壁灯。她躺在床上，暖黄色的壁灯照在天花板上，江衍盯着天花板发呆。

    这是她这几天以来躺在床上最常做的事。

    思绪像无主孤魂一样游荡，明知道时间很晚，可就是没有睡意，江衍知道这是体内的毒素在作祟。

    医生说，毒素会随着体内的新陈代谢代谢出去，直到完全清除，就不会再有戒断症状。不可置否的是，医生说的是对的，江衍从一开始，熬一整夜无睡意，到现在，凌晨两三点才能逐渐睡过去，这个过程她觉得十分煎熬，明明眼皮困到睁不开，可闭上眼睛却觉得自己的脑子十分清醒。

    宁希没有睡着，和江衍一样盯着天花板毫无睡意，甚至在想，明天要去问问医生有什么能够将体内毒素快速清除的办法。她听到床的那边，又一次翻身的声音。

    安静的房间里，细微的声响都能够很清晰的传入耳朵里，宁希想，这是江衍半小时内，第八次翻身了。

    “睡不着吗？”终于还是没忍住，宁希出声问。

    江衍的身体僵了一僵，才想起来房间里还有另一人，面上有些尴尬，反应过来自己太扰人了，她小声地嗯了一声。

    宁希没有说任何责备的话，江衍听到沙发那边悉悉索索的声音，头往那边撇了撇，看到沙发上亮起一抹不算强的光，江衍猜测估计是手机屏幕的光，下一秒，就听到宁希说：“那我讲睡前故事给你听？”

    睡前故事……在江衍的印象中，那是妈妈为了哄孩子睡觉讲给孩子听的，还没等江衍回答要或是不要，她忽然觉得面前一暗，宁希已经走到她面前。

    江衍没有听到宁希的脚步声，猜测对方可能又没有穿鞋，她抿了抿唇，提醒道：“你穿鞋啊。”

    宁希低头一看，自己还真没穿鞋，她揉了揉头发，慢慢在蹲在地上，两只手撑在江衍床边，笑道：“下次会记得的。”

    被宁希这么看着，江衍觉得有些不自在，她将头转到另一边，又说了句：“地板的碎片要是没扫干净，踩到有你受的。”

    “嗯~我知道。”宁希听出江衍潜台词里的关心，笑容更深了，她伸手揉了揉江衍的脑袋，她发觉现在的江衍不像之前散发难以靠近的气场，相反的还有些呆萌。她知道这些都是因为毒素对神经的抑制，让她的反应有些慢半拍，所以她才会趁江衍恢复之前尽情的揉揉她的脑袋。

    因为她知道，平时的江衍肯定会十分拒绝这个动作。

    果然，江衍迟疑了两秒钟，才说：“不要摸我头。”

    “好好好。”宁希收回手，转而将手机解锁打开，屏幕亮度调到最低，在昏暗的环境下不算刺眼，上面是密密麻麻的文字，仔细一看，就能看到最上面的大号文字：《经典童话故事大全》

    江衍把头又转回来，同样看到《经典童话故事100篇》，她有些纳闷，这人真不会把自己当成小朋友了吧。

    “我又不是小孩子，听什么童话故事。”江衍声音里带着些许抗拒，却也没有拒绝听睡前故事。

    宁希透过微弱的光，看到江衍微微皱起的眉头，让她忍不住用空出的另一只手将皱起的眉头抚平。

    “你不是小孩子，但是我想宠着你呀。”宁希温柔的笑，她想起来微博上有一个很热门的恋爱话题，喜欢一个人，就是要将她宠成孩子。当时宁希看到后还觉得莫名其妙，现在忽然明白这句话的含义了。

    看着这笑容，江衍忽然觉得脸颊微微发烫，她稍稍将目光移开一些，“一百篇你要读到什么时候去，换个短点的。”

    “以后每天都给你读睡前故事，总会读完的。”说完，宁希调整了下声音状态，用轻柔充满情感的声音读起了第一个故事：“第一个故事是灰姑娘……”

    睡前故事在江衍看来是母亲哄孩子的，而江衍的母亲早逝，父亲能够眼睛也不眨的给她买跑车买别墅满足她一切物质上的需求，江衍表面上是让人艳羡的富二代，实际上，她却更羡慕普通人家的孩子，父母在身边陪伴，亲情有时候比金钱更重要。

    江衍从没有在深夜，听到谁为自己读睡前故事哄自己入睡，哪怕是以前失眠最严重的时候，她也只是听一些舒缓的轻音乐助眠，不会有谁会不睡觉真的只是单纯的哄自己入睡。

    她曾一度的以为，这样的人永远都不会出现。

    现在，那个人真的出现了。

章节目录 原因

    宁希讲完第二个故事, 床上的人在不知不觉间睡过去, 因为念得太长太长，她的嗓子有些干涸，也很困了，一直是强撑着精神讲下去的。

    好在, 最后还是成功哄睡了。

    她知道自己现在遇到的小问题, 都不及江衍受到的伤害百分之一，虽然江衍看上去和之前没多大区别, 可是宁希知道, 她的心在慢慢堕入深渊。

    如果自己没出现的话。

    宁希给江衍掖好被角，并且在她的额头上偷亲了一下，准备起身时, 因为蹲太久双腿几乎已经麻木。

    她缓了缓, 才艰难的站起来，并且在心里暗暗决定，明天一定要搬个小凳子坐着。

    “晚安，衍衍。”

    宁希又躺回到沙发上，刚一躺下她便睡了过去, 因为现在已经很晚了，而她也太困了。

    “啊！！别过来！！！”

    宁希今夜无梦，陷入在深度睡眠中，忽然听到江衍高声尖叫。她睁开眼睛，突然从沙发上起来，甚至来不及掀开被子, 猛地从沙发上下来往床的方向跑去。

    她以为江衍的戒断症状又出现了，可她走到床边看到的却是江衍缩在床上，两只手将自己抱紧，最近不断的叫喊着。

    宁希知道，江衍这是梦魇了。

    宁希心疼得不行，再也不想去管那些条条框框，她将江衍拥入怀里，用手轻轻安抚她的后背，低低叫她的名字，试图将她从梦魇里拉出来。

    “衍衍，衍衍……”

    感觉到怀里的人逐渐安分下来，宁希松了一口气。

    江衍从噩梦中脱离，她慢慢睁开眼睛，却感觉到自己正被人抱着，她不确定的说了句：“宁希……？”

    “我在，我在。”宁希一下下的轻抚她的后背，低头与怀里的人对上视线，“做噩梦了吗？”

    “……嗯。”想起刚才的梦，江衍还心有余悸，还有些恶心反胃，她不愿意多说，闷声应了一声。

    宁希却不打算就这么跳过这个话题，她说：“梦到什么，可以告诉我吗？”

    “……”江衍咬着唇，不说话。

    宁希循循善诱道：“克服恐惧的最佳办法，就是面对它，我就在你身边陪你，不要害怕。”

    “……”江衍深吸了一口气，嗫嚅道：“我……我梦到一条蛇。”

    “嗯……”宁希把下巴抵在江衍的头顶，手上的动作不停，很有规律的轻抚着，让江衍的情绪安定不少。

    “如果只是一条蛇的话，不会把你吓成这样，肯定还有其他的，对不对？”

    “那条蛇……一开始很小，下一秒变得很大一只，比人还高，它张嘴想把我吞下去…。”

    “那确实很吓人呢。”

    “对。”江衍断断续续说着，她到现在还有些惊魂未定，“画面一转，那条蟒蛇倒在地上，头上被人用石头砸到血肉模糊，我以为它死了，可是它突然间又起来了，摆动着身子朝我扑过来，身边没有人帮我，我被它追着跑，血腥又恶心……然后听到你的声音我就醒了。”

    “嗯……”宁希静静的听着，她知道，这个梦就像是在潜意识江衍现在遇到的事情一样，待江衍说完，她这才说：“你害怕蛇吗？”

    这问题问得江衍愣了一愣，她害怕吗？仔细想想，也并不算害怕，她摇了摇头。

    “所以，你会害怕，主要原因是因为那条蛇太恶心了，对不对？”

    江衍又想了想，是这个道理没错，如果是一条完整的蛇，或许她会找一把武器与它斗上一斗，但那条蛇血肉模糊的样子着实是把她恶心到了，眼见血肉模糊的伤口离她越近，她本能的就想逃跑。

    见江衍点头，宁希心里稍稍松了一口气，她温声说：“嗯，都是那条蛇的错，长得那么丑还出来吓人。下次做噩梦，叫我的名字，我就会到你的梦里去救你。”

    听到这话，江衍不知怎么的忽然觉得有些好笑，她笑了一声，“你又没有超能力，怎么能入我的梦里。”

    “你笑了。”宁希嘴角的笑意愈加明显，江衍敛起唇边的笑容，想到了什么，忽然从她怀里退出来。

    怀中一空，宁希以为看到江衍脸上凝重的表情，顿时变得紧张起来，“怎么了？”

    “你的手……”江衍才想起来，宁希手上还有伤口，自己刚才压着她的手臂，肯定是会弄到伤口。

    “哦……”宁希在空中挥了挥手，抱着江衍的并不是这只手，而手上的伤口，在被咬到时真的疼得不行，可过后便没强烈的痛感，医生看过也说是小伤，等过几天结痂就好了。

    江衍确认宁希受伤的手并无大碍后，这才放松下来，同时也意识到现在的情况。宁希见江衍直直的盯着她，她看了看床铺，又一次意识到，她们现在正在床上。

    宁希干咳了一声，虽然心里是很想留下的，可是若是没有得到对方的允许，也不好。

    “我……回去睡觉了？”宁希试探性的说着，得到的回复是，江衍嗯了一声。

    宁希：“……”好无情的女人。

    她觉得还要再挣扎一下，“睡得着么，我再给你讲几个睡前故事？”

    “不用了。”江衍背对着她，将被子拉高，只露出一个后脑勺。

    “好吧。”宁希在心里轻叹了一口气，自觉下床，回到她的归宿――沙发。

    也不知道什么时候才能摆脱这张沙发啊。

    ※

    大概是做了一场噩梦，江衍半夜无梦，一觉便睡到早上。

    今天大概是她这五天以来，睡眠质量最高的一次，即使做了噩梦。

    江衍从床上下来，宁希刚好洗漱出来，见江衍已经醒了，她迎面向她打招呼：“早安。”

    “早。”江衍快速闪进浴室里洗漱。

    速战速决洗漱出来便看到宁希站在房间的阳台上，听着外面树上的鸟叫，一边揉着她的脖子。

    睡了一晚上沙发，不光是脖子疼，腰也有些疼。

    听到身后脚步声走近，宁希转过身，江衍离她只有几步的距离，她笑道：“一起下去吃早餐吧。”

    江衍没有回答她的邀请，而是说：“你今天……回去吧。”宁希揉脖子的样子，显然就是昨晚没睡好，沙发的扶手太高，有时候她侧躺在沙发上看电视，都觉得脖子酸得不行，更何况在沙发上睡了一夜。

    她昨晚想了很久，很久。现在让宁希留下来，那么就是默认对方的靠近，江衍知道自己需要有一个人陪伴，可是她不想让宁希变得不是她自己。

    因为迁就自己而去睡沙发，为了哄自己入眠，而念睡前故事，这不像是宁希能够做出来的事，可是宁希就真的做了。

    “为什么？”宁希很快便提出疑问。

    “……”江衍没有回答。

    宁希看着江衍一瞬间露出来的表情心中一紧。

    又是这种表情。

    “可不可以告诉我，你在害怕什么？”宁希上前一步捉住她的手腕，止住她要离开的动作。

    现在她不怕江衍拒绝她，就怕她什么事都闷在心里不愿意说出来。

    江衍仍是没有回答，宁希也知道她会逃避，自顾自的说着：“关于我要不要走，昨天就跟你说过，我是不会走的，你说什么都不会走。”

    宁希的语气坚决，让江衍忍不住皱起眉头，宁希对她越好，就让她越觉得害怕。

    “所以，你可不可以告诉我啊，你到底在害怕什么？”宁希又问了一遍。

    江衍抬眼去看她，别开目光，沉默良久才说：“我害怕的太多了。”

    她害怕得到后又失去，就像曾经的那五年，沉浸在拥有宁希的美梦里，最后梦醒了，她走了。

    可是离开的人又突然回来了，她太害怕了，她不想再一次的陷进去，她怕醒来后又面对满室的寂寥。

    宁希对她来说是年少不顾一切追求的欢喜，也是她想靠近却又停下脚步的人。

    宁希牵着江衍的手，将她牵到沙发边上坐下，沙发的另一头还放着宁希十分钟前叠好的被子和枕头。

    “两个人相处，是需要沟通的，只有坦诚将自己内心的想法说出来，才能传达给对方。”宁希望进江衍的眼底，柔软的像是要化开她心底的不安，“别着急，慢慢告诉我，好吗？”

    “你如果不想说，那我来猜，你只要点头，或者摇头。”宁希循循善诱道，握住江衍的那只手安抚似的揉了揉她的手腕，接着说：“是因为戒断症状的事吗？”

    江衍点头，很快又摇头。

    “嗯，事情会演变成这样我也很意外，但是错的绝对不是你，我知道你是个很容易心软的人，也对所有人都心存一份善意，否则之前的一些事，你也不会一味地纵容我。但是现在事情已经发生了，我们就要向前看，止步不前什么都不会改变的。”

    “医生不是说了吗，一个月后你就会恢复到正常生活，还有二十五天，这二十五天我会陪你一起，公司那边我已经请了长假。”

    “说实话……昨天你那副样子，说没有被吓到那是假的，但我知道变成那样不是你本意，不是真的想伤害我。所以，不管你怎么想，我都不会离开。”

    “为什么？”江衍低头望着地板，喃喃道：“为什么要这么做？”

    虽然宁希说过要追求她，可是，作为追求者完全可以抽身离开，等到她恢复之后，再像什么也没有发生一样，继续追求自己。

    “因为，我喜欢你啊。”

    “喜欢……？”江衍轻笑一声，她摇摇头，“我想，你喜欢的，或许是那个不再喜欢你的江衍。”终于……说出来了。

    过去那五年，就像是横在江衍心头上的疤。

    同时，也是宁希不愿提起的过往。

章节目录 对错

    江衍说出这句话，她以为宁希会生气, 可是她没有。

    宁希却是很平静的说：“这就是你害怕的原因吗？”

    江衍长吁了一口气, 抬头望着天花板, “我想不通, 真的。”

    “曾经那五年里, 我那么喜欢你, 可是你看也不看一眼。直到我们分手了，你才跟我说, 你喜欢我, 又千方百计的对我示好，我真的看不懂你。”

    曾经的桩桩件件一幕幕在宁希的脑海里回放，那些曾经她连回忆都不敢回忆的片段，如今竟能平静的忆起。

    宁希说：“那五年里, 你对我真的很好, 甚至让我觉得, 这世界上不会有另一个人待我如此好。”她顿了顿, 又说：“可是, 你有想过那些是我要的吗？”

    江衍一怔，这个问题，她从来没有想过。

    “你总是在以自以为“为我好”的方式照顾我, 可是你不知道, 我也需要成长。”

    江衍想起宁希刚踏入演艺圈，因为拍戏太拼病倒了。自己当时是怎么做的呢？不管她如何拒绝，强行给她请长假养身体。结果是剧组只能将宁希的戏份改到只剩下几幕, 从而错过和影帝男一号搭戏磨练演技的机会。以至于在下一部戏播出之前，她一直被网友说是中看不中用的花瓶。

    “你对我真的很上心，不管我去哪里出差，都会安排保镖保护我。”

    江衍想起有一次宁希出席活动，忽然有一个粉丝追上来，被大高个保镖摁倒在地上导致骨折的事，结果那个粉丝只是想送她礼物。那件事之后，网络上很多人说宁希耍大牌骂声不断，当时的江衍做法是什么？她给粉丝支付了医药费之后就没管，直到这件事演变的愈加激烈只能让人压下热度。最后还是粉丝出面才算解决的，因为宁希在活动结束后私下第一时间找到粉丝当面道歉。

    “可是我对你永远都是一副冷淡的样子。”

    江衍想起宁希不管对她再冷淡，可是看到自己生病，她还是会关心自己，那是一种随心而动的本能，眼里的关心是骗不了人的。就连生理期，从不下厨的宁希，也会为自己煮一杯姜茶。

    甚至有时候早上醒来迷迷糊糊觉得昨晚宁希给她掖被子了，可见到那人还是一副高冷的样子，便觉得一定是自己睡蒙了。

    现在想想，或许宁希对自己并没有自己认为的那么冷漠。

    曾经的自己就像一个幼稚又任性的孩子，一味地表达自己对宁希的喜欢，却从没有去问她到底要不要，只将自己的想法强加在她的身上，又在宁希面前卑微到没有自我，总觉得自己才是不被重视的那一方，爱情不应该是这样。

    ――如果有一天爱不再迷惑，足够看清所有是非对错，我们都有错。

    宁希说这话时十分平静，就像在说别人的故事。

    现在将这些说出来，并不是要说谁的对错，只是宁希觉得，不将那五年彻底翻开，她们始终都无法彻底的迈过这一步。

    宁希苦笑道：“在一起生活五年，哪能没一点感情呢。”

    江衍深吸了一口气，而后缓缓呼出去，心里一直紧紧揪住的东西，好像顷刻间变得轻松起来。

    “如果…没有那份合约，你会喜欢我吗？”

    宁希再一次望进江衍的眼底，这一次，对方的眼里除了不安，还有无措与懊悔，她在为曾经年少无知，不顾他人感受而后悔。

    “没有如果。”宁希打破江衍心中的不安，“你只需要现在的我，是喜欢你的就够了。”

    “我知道，曾经我对你的伤害让你觉得很不安、没有安全感，以至于你在心里从未正视过我对你的追求，我都知道的。你不用勉强自己回应我，等你什么时候愿意接受我，我们在一起。你要知道，你永远都有这个权利，拒绝我的权利。”

    餐厅的早餐已经准备好，眼看着江振海吃完早餐，姜叔抬手看了眼手腕上的表，正犹豫着要不要上楼叫她们吃饭。

    刚从餐厅出来，便看到江衍和宁希两人从楼上下来，江衍看到江振海在客厅里与安娜说话，她叫了一声：“爸。”

    宁希也礼貌道：“江叔叔。”

    江振海脸上没什么表情，对宁希的问好只是点点头，对上女儿时脸上的表情软了几分，“醒了？昨晚睡得怎么样？”

    “挺好的。”江衍扫了一眼安娜手上的文件，不用看也知道他们有公事要谈，说了句吃早餐了便离开客厅。

    “衍衍，我今天带你去爬山吧？多运动有助于身体的新陈代谢哦~”宁希将热牛奶推到江衍面前，江衍没什么胃口，端起牛奶喝了一口。

    看着宁希兴致勃勃的样子，她想起自己以前好像也是这样的，毫不犹豫的给她泼了一盆冷水：“算了，大明星要是被拍到就不好了。”

    宁希一脸无所谓的样子：“拍到就拍到啊。你还怕我的粉丝上门寻仇啊？”

    “……”

    “我记得这附近有一座比较矮的山，我们可以先从那座山爬起，慢慢再去高一点的。”宁希说着，拿出手机查地图，江衍见她真一副打算去爬山的架势，把牛奶放在桌上，“我不去，热死了。”

    说完，她起身要出餐厅，宁希也要跟着出去，江衍转过头凶巴巴的说了句：“坐下，不准跟过来。”

    “……”宁希撇了撇嘴，只好又坐下接着吃早餐。

    站在一旁的姜叔看着她们两人的互动，高兴得就差老泪纵横，这几天以来，江衍在家里不爱说话，整个人阴沉沉的，家里气压都低了好几度。现在这样子，又像是回到了之前。

    江衍从餐厅出来，便听到安娜与江振海说话的声音，“江总，贺君已经被贺家人保释出来了。”

    在把贺君交给警察的同时，江衍还把海边别墅拍到的照片，以及血迹的字条一并交上去作为证据。如果证据能够落实，贺君身上便有三个案子：故意伤人罪、贩・卖毒品罪、非法绑架罪。

    可惜的是，海边别墅派的人第二次去便人去楼空，警察去调查自然不可能再看到卡特・霍尔本人，就算是照片上的人完全是卡特・霍尔，没有抓到人，始终无法定罪。

    而纸条上的血迹，经过司法检验是女演员杜青青的血迹，深入调查发现，杜青青已经失踪，而时间太久，查找起来也麻烦，正在缓慢调查中。

    因为贺君身上还关联着其他案件警方便没有定罪，而是将其拘留。而贺君这事闹得沸沸扬扬，贺家的人死要面子，就算贺君有天大的错，毕竟砸断骨头还连着筋，也要先把她从牢里捞出来，更何况她贩毒、绑架的事还没有证据确定。

    贺家这么做，无疑是把江振海当透明人，当事人阴沉着一张脸，“贺天祥这小崽子还真敢做。”

    “卡特和杜青青的事，调查起来不知道什么时候能结案，甚至可以说只要他们两个人没有找到，以贺家在X市的人脉，贺君能够就这么逍遥法外下去。”安娜推了推眼镜，此时她也有些痛恨要求人证物证的法律程序，明明知道人肯定和贺君有关，没有确凿证据却什么也不能做。

    “既然贺家想要护一个贺君，就让他们试试，看他们能够撑到什么时候。”

    安娜迟疑道：“江总您的意思是……”

    “爸。”没等江振海回答，江衍的声音斜插.进两人的谈话里。

    江振海迅速换上一副和蔼的表情：“这么快吃完早餐啦？”

    眼看着女儿一步一步，朝自己走过来，最后坐在另一个沙发上。

    江衍把目光放在安娜身上，“你们刚才说什么我听到了，贺君取保候审了？”

    安娜点点头：“是的。”

    江衍不用猜都知道她爹要对付贺家会用那一套，如果是之前，她也会选择那么做，可是现在，她只有一个目的。

    让贺君死得身败名裂，不择手段也要达成目的。

    “爸，你把贺君留给我吧。”江衍说完，江振海将信将疑的看着她，江衍用十分认真的语气说：“这次我绝不会心软的。”

    “好吧。”江振海理了理衬衫领口，站起身，“你们慢慢聊，我先去上班。”

    送走江振海，江衍瞥了一眼餐厅的方向，宁希还在慢条斯理的吃早餐，时不时会往客厅的方向瞥。

    “我们去院子吧。”江衍让姜叔准备一点喝的送到院子去，看这架势是要聊很久。

    ……

    听过江衍的计划，安娜面上是吃惊的表情，她没想到小江总现在这么狠，迟疑道：“小江总，确定要这么做吗？”

    “当然。”江衍抿了一口茶，“既然她这么卑鄙，这就当是回礼。你照做就行了。”

    “好的。”安娜点头应下，江衍基本还是和前天来时一样，但精神却是好了不少，她关心道：“小江总，身体怎么样？”

    “好一点了。”江衍揉了揉太阳穴，起码今天已经能够顺畅的进行思考，而她有预感今天戒断症状不会出现。

    戒断症状从一开始是间隔半天，再后面是一天，然后是两天，逐渐延长。

    安娜从刚才开始就看到江衍身后不远处的那扇玻璃门后面的人，宁希拿了个小板凳坐在玻璃门后面假装是在看风景，实际上两分钟就要往她们的方向看一次，一副想过来不又能打扰的小媳妇模样。

    “小江总，看得出来宁希很在意你。”

    江衍顺着安娜的方向转过头看去，在对上宁希的目光之前，对方迅速把头扭到一边假装看风景。

    她没有说话，又抿了一口茶，就当是默认。

    安娜难得调侃了一句：“如果都互相喜欢，不如在一起吧。”

    江衍笑着摇摇头，这动作包含很多意思很多。拒绝、不喜欢、不想在一起、不会在一起。

    其中的确切的含义，只有江衍自己清楚。

    现在还不能。

章节目录 换药

    江衍目送安娜上车离开，转身要回屋里时, 却见宁希站在她身后, 两只手背在身后, 似有话要说。

    “……”江衍摸了摸头发, 往宁希身边走过, 路过她身边的时候, 说了句：“愣着做什么。”

    宁希忙跟上江衍的步伐，江振海出门上班, 客厅里姜叔不知道去了哪里, 佣人们也正在楼上打扫房间，一时间客厅里只有她们两人。

    在江衍与安娜谈话的时间里，宁希特意去问过医护团的医生，医生给她的建议是让江衍多吃些营养的食物、多运动, 提高身体的免疫力与代谢能力, 保持心情舒畅。

    “你刚才没吃早餐不饿么？我去给你做点吃的？”

    听到宁希要给自己做吃的, 江衍脸上的表情变得有些微妙, 说实话, 她到现在还对宁希的厨艺抱着怀疑的态度。

    江衍这表情，很显然是对自己的厨艺不放心，宁希觉得, 她有必要在江衍面前挽回一下形象。

    “不用了, 我不饿。”没等宁希开口，江衍先一步拒绝道。

    医生说过，江衍毒素代谢慢的原因之一就是身体的代谢慢, 因为体内营养不足，造成新陈代谢缓慢，无法快速将毒素代谢出去。当务之急，是要让江衍正常摄入营养。但是江衍不吃，他们不可能强行把她的嘴张开喂下去，一开始最难的时候，医生只能给她注射营养剂，好在现在已经能够吃得下去，哪怕还是不多。

    宁希想了想，她问：“没胃口，还是不想吃？”

    江衍回道：“不想吃。”

    “那喝点粥，好消化，我现在就给你去煮。”

    江衍甚至来不及拒绝，眼见宁希已经起身往厨房走去，江衍想了想，收回停在空中的手，任由宁希去。

    医护团在早上十点时会给江衍检查身体，检查身体甚至精确到抽血化验，医生将扒开江衍的眼皮看了眼，又给她把脉，而后用听诊器听江衍的心跳频率，一边问道：“江小姐，今天有不舒服的地方吗？”

    江衍摇摇头，比起一开始时不时感觉到头晕恶心，现在已经好很多了，几乎没有再出现过症状，医生收起听诊器，点头道：“嗯，江小姐，昨天你的戒断症状开始到结束只用了十分钟，和上一次相比，很明显有好转，很快就不需要再用镇静剂就能自我调节处理戒断症状，希望您能保持住。”

    江衍嗯了声，脸上的表情看不出喜怒，医生又是一番检查，确认过无事之后，便收起医药箱上楼回客房。

    宁希花了半个多小时才将一碗粥煮好，厨师本想帮忙做，硬是被她拒绝了，最后在一旁做指导，厨师甚至教了她一个能够让大米快速开花的煮粥技巧。

    考虑到自己的厨艺还没到出神入化的地步，做不出花哨的东西，宁希最后选择做青菜瘦肉粥，青菜能补充维生素，而猪肉能补充蛋白质，两者结合在是十分不错的选择，粥也更容易消化。

    宁希两只手端着粥，小心翼翼的从厨房出来，再端到客厅，迅速将滚烫的晚放在桌上，嘴里说着：“好烫，好烫！”

    江衍从宁希出现在客厅时就看着她，好在这人还知道用手去端碗的边缘和底部，不至于笨到捧着碗，可还是被她握着手喊烫的样子给蠢到，她嘴角抽了抽，说：“你不知道拿个托盘把碗放在上面吗？”

    “……”这个她还真没想到，刚开始端起碗的时候她没有感觉到一丝温度，没想到导热导得那么快，宁希捂着手指，指尖还隐隐泛着灼烧感，皱着眉头说：“……忘了。”

    “……”江衍懒得再跟她说这个问题，她抽过桌上纸巾盒里的纸巾，一连抽了好几张，宁希有些疑惑，问道：“你拿纸巾干嘛？”

    江衍没回答，很快宁希便知道她的意图，江衍把纸巾对折，纸巾对折之后变得更厚，她倒了一些用来泡茶的山泉水在上面，纸巾瞬间变得湿漉漉的，却没有到滴水的地步。山泉水刚送过来，温度有点低，湿纸巾放置在手心里，凉凉的。

    她把纸巾递给宁希，“擦一下。”

    宁希接过湿纸巾，水的低温很快便安抚指尖的灼热感，她抬头便看到江衍的目光直直的落在自己手上，虽然脸上没有表现出明显的关心，可她的行动不无表明对自己的在意。

    握了一会儿，宁希将手掌摊开，指尖只有微红，好在没有起泡，江衍稍稍松了一口气。

    注意到江衍的小动作，宁希笑了一声，“没事啦，不就是烫了一下嘛，你那么紧张干嘛。”

    “谁紧张你了。”江衍在心里翻了个白眼，绝不承认。

    “行行行。”宁希也不再跟她争辩到底有没有紧张的问题，只要自己心里清楚就好。

    宁希将桌上的粥用勺子舀了舀，冒出一缕缕白雾，显然还很烫，在厨师的指导下，碧绿色的青菜切成丝混合着肉沫，看起来很有食欲。

    “还有点烫，等冷一点再吃。”宁希这么说着，丝毫没有注意到江衍的目光。

    江衍的目光落在宁希手臂的绷带上，没有听到江衍的回话，宁希侧头看去，只见江衍望着某一处在发呆，她伸手在她面前挥了挥：“在想什么？”

    江衍捉住面前那只手的手腕，宁希这才注意到江衍的目光直直的望着自己手腕上的伤口，她担心江衍多想，想把手收回去，可对方像是知道似的，她试了几次，只好作罢。

    缓声问：“怎么了？”

    “伤口该换药了吧。”江衍淡声说。

    宁希应了一声，“等你吃完就去换。”

    江衍抿了抿唇，沉默了两秒钟，说：“我帮你换。”

    “不用了吧。”宁希下意识就拒绝，不管伤口严不严重，她都不希望江衍看到，担心她看到伤口，更加会胡思乱想。虽然这样的伤对她来说是小事，但对于始作俑者来说，就不一定了。更何况江衍现在敏感得很。

    “克服恐惧的办法，就是面对它。这不是你说的？”江衍问，她的态度很坚决，又说：“我看看。”

    眼看着江衍工具箱都拿来了，宁希没有办法，只好伸出手仍由对方摆布。

    江衍把缠在手腕上的结解开，一圈一圈的把缠绕的绷带打开，最后两排触目惊心的牙印出现在眼前，因为上了药，褐色的伤口对比白皙的皮肤形成明显的对比。

    看到伤口时，江衍只觉得心脏咯噔了一下，宁希甚至能感觉到握着自己手腕的那只手在微微颤抖，江衍深吸了一口气，将呼之欲出的情绪吞下，轻声说：“很疼吧。”

    “现在已经不疼了，只是看起来有点严重而已的，医生都说不会留疤。一点都不疼，真的。”宁希安慰道，生怕江衍不相信，她还用空出来的另一只手做了个起誓的动作。

    “对不起。”江衍低垂着眼眸，情绪很是低落。

    “道歉有用吗？”宁希说完，江衍有些错愕的抬头看向她，显然是没想到对方会这么说，刚一抬头便对上宁希那双笑意吟吟的眸子，听到她说：“不如来一点实际的行动。”

    “……”江衍愣了一愣，问道：“什么……？”

    宁希笑容愈加深，嘴角扬起的弧度恰到好处，江衍甚至能够感觉到宁希的眼睛似乎……在对她放电，那人朱唇轻启道：“亲我一下。”

    江衍：“……”

    宁希：“……”

    江衍没有接话，脸上的表情微变，气氛顿时变得尴尬起来。

    宁希承认她这么说是带了一丝调侃的意思，但撩人得不到回应，还是让她很尴尬的好吗。她轻咳了一声，试图给自己找回一点面子，她说：“呃，我开玩笑的。我去找医生给我换药。”

    说罢，宁希收回手，欲要起身，胳膊忽然被人拉住，扭过头便看到江衍一脸心事重重的样子，看着自己的眼神里带着一点点纠结，她疑惑的看着江衍，“怎么了？”

    江衍表情顿了下，而后轻轻呼了一口气，她重新执起宁希那只受伤的手，低下头，在她的伤口旁边，轻轻的吻了一下。

    手上感觉到的触感很轻，轻到甚至可以忽略，却是让宁希的身体轻轻抖了下，被亲过的地方竟是觉得有些酥酥麻麻的，甚至觉得脸上有些发烫。

    她本想调侃一番的，没想到竟是就这么落了下风，可恶啊。

    宁希抿唇不语，江衍也不好意思再去看宁希的表情，她亲完后就松开手，把脸转到一边。她觉得自己刚才肯定是魔障了，竟然去亲那种地方！顿时觉得羞耻得不行。

    “医生就在楼上，你叫他们给你上药。”事到如今，江衍不要说给她上药了，甚至都不好意思在直视宁希的伤口，为了缓解尴尬，她把宁希赶上楼去换药。

    “好。”宁希不想被江衍发现自己轻而易举就被这人的举动撩到，她没有多说，起身就往楼梯走去。

    刚走了几步，她又停下来，转过身指着桌上的那碗粥，“粥要记得喝。”

    江衍有些敷衍的嗯了一声，其实她没有打算去喝，虽然看上去挺好吃的，但她现在并没有想吃的欲望。

    宁希知道对方是敷衍自己的，她也没有强求，而是轻飘飘的留下了一句：“等我下来你还没吃的话，我亲自喂你哦~”

    “……”

    这人都放下如此“狠话”了，江衍还能说什么，她端起那碗粥，粥的温度刚刚好。

    江衍舀了一口进嘴里，咸淡刚刚好，没有自己想象的那么糟糕，甚至味道还很不错。

    这样的手艺，她要是知道宁希第一次煮粥就把锅给烧破了，绝对会大跌眼镜。

章节目录 无题

    贺君被贺家人保释出来后，首先要面对的就是贺老爷子的雷霆怒火, 光是应付老爷子和贺天祥就让她累得够呛。而皇朝酒店因为贺君的新闻, 客流量锐减, 门可罗雀。

    贺君身边的秘书也因为贺君被抓而暂时放了个假, 可虽说是放假, 但某些工作他还是得处理的。

    秘书刚从一家咖啡馆出来, 迎面走来一个彪形大汉，直觉有危险, 他往旁边绕过去。

    没想到, 刚转过身就觉得眼前一黑，有人用黑色的布袋将他的头套住，他急忙大喊：“你们干……唔唔唔！”没等他说完一句话，就被人捂住嘴。

    下一秒, 他的身体被人抬起, 感觉到走了几步, 就被人扔进车子里。

    “你们这是要干什么！你们这样做是犯法的！！”秘书大喊着, 欲要把头上的袋子拿下来, 在那之前两只手被人用绳子绑在身后，无论他怎么挣扎都扯不开。

    “别挣了，越挣越紧。”粗犷的男声响起, 头上的袋子被人拿掉, 没等他看清楚目前的处境，一道手电筒的光照在他脸上，强光让他的眼睛一时间有些炫目。

    “你们……是什么人？”秘书缓了缓, 才看清楚目前的处境，一左一右坐着两个彪形大汉，对面一位类似于头领的就是拿手电筒照他的人。

    头领阴森森一笑，晒得黝黑的皮肤衬得一口大白牙更白了，他压低声音用诡异的腔调说：“当然是……来杀你的人。”

    ※

    自从宁希第一次为江衍煮过一碗粥之后，她忽然的喜欢上了做饭，一发不可收拾，几乎每天都能和厨师学到一样菜。

    江衍的身体状况日渐稳定下来，距离上一次戒断症状出现已经是一个星期前的事了。

    毒素代谢的速度要比江衍想象得快，医生将血液检验报告交给江衍后，她看着上面的数字，哪怕看不懂，却也有种重获新生的感觉。

    “江小姐，这次最新的血液报告，您体内的各项数值均已恢复正常。”

    医生一开始看到试纸反应呈阴性后很是意外，为了保险起见又抽取血液化验，没想到江衍体内的毒素已经完全代谢干净，患者提前治愈，对于医生来说是十分高兴的事。

    可是相对于医生脸上的惊喜，江衍的表情就显得淡定很多。

    对于身体恢复，江衍有一定的心理准备，从宁希入住江家之后，她几乎要把关于戒断症状的问题查了个遍，最后针对毒素代谢的原理，每天都……拉着她运动。

    江衍本身被注射的毒品剂量就不算多，一开始戒断症状反应激烈是由于体内的毒素代谢缓慢，那几天江衍心情差到极点，不要说运动，连吃饭都不愿意，残留毒素刺激神经，身体的基础代谢跟不上，自然就症状激烈。

    后来，宁希和医生商量之后开始每天拉着江衍运动出汗，尝试各种可行的方法，毒素随着汗液的排泄，加快身体代谢，所以恢复的时间比医生预计的要快。

    身体能够恢复正常，宁希功不可没，可是江衍又一次迷失了，她分不清楚自己对宁希到底还剩下多少喜欢。

    虽然从那次谈话后，江衍在心里愿意去正视并接纳宁希对自己的感情，但是这并不能说明现在的自己对宁希的感情到底是怎么样的，是否还是和以前一样，未曾变过。

    她们分手的时间已经过去一年，长达一年的空窗期让江衍本就对宁希的态度很模糊，而现在宁希在自己脆弱的时候一直照顾自己，说不感动是假的，可是这让江衍开始分不清自己对宁希的感情，是感动大于喜欢，还是喜欢大于感动。

    “嗯，谢谢你们。”江衍淡声朝他们道谢，面上表情有些心不在焉的。

    医护团在江宅待了大半个月，现在江衍已经恢复，自然再没有留下来的理由，江衍把他们送到门口，目送他们离开。

    “他们要去哪里？”宁希端着一碗汤从厨房出来，见江衍站在门口，她走过去正好看到医护团上车离开的画面，疑惑的问出声。

    江衍转过身，静静的看着宁希的眼睛，而后说：“他们回去了。”

    “？”宁希皱起眉头，第一时间想到的是江衍的情况又加重了，下意识就问：“那你怎么办？！”

    “我没事了。”

    “……”宁希有些没缓过来，愣了一愣，又问：“你说什么？”

    “医生说，”江衍重复道：“血液检查结果，我身体里的毒素已经完全代谢。”

    按照电视剧里的发展，现在宁希应该是手一抖，盛着汤的碗啪的一下掉在地上汤汁四溅，然后一把抱住江衍又哭又笑，嘴里大喊着“太好了”。

    实际却不是这样的，宁希很平静的将手上已经放到温热适宜的汤交给江衍，并嘱咐她趁热喝。

    江衍对她这副波澜不惊的样子十分意外，不免问了句：“你不惊讶吗？”

    “不啊。”宁希面色如常，“我相信你会恢复的。”

    只是，宁希现在又有了新的担忧。

    江衍身体已经恢复，意味着她不再需要自己的照顾，更加不能死皮赖脸的留在江家了。尤其是这段时间，虽然大多时候江衍允许自己稍微亲密的举动，但实际上并没有对她表露出特别强烈的情感，大多时候是不冷不热的态度，这让她有些无措。

    说话间，江衍放在口袋里的手机铃声忽然响起，她摸出手机看到上面的来电人，又看了眼宁希的脸，将手上的碗交给宁希，自己走到院子里去接电话。

    江衍跑去外面接电话的举动，说明她不想让自己听到她和谁打电话，说明自己和她的关系还没有好到当面接电话的地步，这让宁希有些失落，最后也只能把汤放到桌子上，等待江衍打完电话回来。

    “衍衍！”江衍一接通，就听到沈之禾那边传来高分贝的声音，好在她先一步把手机拿得稍远一些。

    “我已经好久没有看到你了，你到底去哪里了！”这段时间沈之禾给江衍打电话，一开始只是聊聊天，后来才发现江衍已经有一段时间没有出现在公司里了，问她说是有事在忙，可是什么事又不说。

    BOSS不在，时间一长公司免不了有绯闻，沈之禾甚至已经脑补到江衍其实是出了什么事不能动弹所以没有去公司，又瞒着不告诉自己，以至于语气有点兴师问罪的意思。

    “我、我在家啊。”江衍结巴了一下，她百般无聊的用手指绕着自己的头发，现在身体已经恢复，倒也不用遮遮掩掩的。一段时间没有见到沈之禾，她还是有些想念的，这段时间也有不少熟人询问关心她去了哪儿，平时相处没发觉，现在被关心倒是有那么一点感动。

    “那我去你家找你，今天你说什么我都要看到你的人，你这样搞失踪让人很担心的知不知道，反正我今天休息有的是时间。”

    “没有失踪好吧。”江衍纠正她，“我要是失踪了，你现在跟谁打电话啊？”

    “不要岔开话题。”沈之禾顿了下，“你家在哪里，我现在过去。”

    江衍噤声了，要是让沈之禾过来，又在家里看到宁希，场面会很尴尬的好吧，尤其是她之前还信誓旦旦的说不会和宁希复合，就算是要打脸，也不是现在啊。

    “你在哪里，我去找你？”

    江衍接完电话回来，见宁希在客厅坐着，在客厅停顿了下，她想了想，还是跟她打一声招呼：“我要出去一下。”

    “去哪里？”宁希没想到江衍打完电话回来就要出去，这段时间，她想带江衍出门都不愿意，现在身体恢复就要出门，还是在打过一通电话之后，她能不担心么。

    告知宁希去见谁，倒也没什么，江衍直接便说：“之禾约我吃饭。”

    一听是沈之禾，宁希眼里闪过一瞬间的复杂，很快便隐了下去，江衍要去见谁是她自己的自由，宁希无权干涉更没有权利让她不去，只好说：“那你把汤喝了再走。”

    桌上那碗汤已经由温热变冷，江衍咕咚咕咚喝完一整碗，宁希甚至来不及问她味道怎样，那人就匆匆出门了。

    宁希目送江衍离开，她无事可做，想上楼休息一会儿，还未等到她上楼，便听到门口有一阵急促的脚步声。她转头便看到江振海急匆匆的走进客厅，四处看了一圈没有看到江衍，倒是与宁希的目光撞上，宁希从台阶上下来，走到江振海面前，叫了一声江叔叔。

    江振海嗯了一声，走到沙发坐下，姜叔在江衍身体检查结果出来后便第一时间告知江振海，而江振海听到消息后放下手头上的事立马赶回来，自然是为了见女儿，客厅气氛有些尴尬，姜叔适时提醒道：“老爷，大小姐刚才出门了。”

    “这才刚好就出门？”江振海不由得皱起眉头，姜叔又说：“已经派人跟着去了，不会有事的。”

    江振海嗯了一声，点了一根烟这才示意姜叔退下，江振海没开口，宁希不好走，她很是后悔为什么没有早点上楼，偏偏就跟江振海撞上。

    她知道，一直以来江振海对她的态度并不算友好，他觉得自己就是一个戏子，配不上江衍。以前要不是因为江衍的原因，他也不可能妥协，现在她们已经分手，她不用猜都知道江振海心里有多高兴。

    但是，以前她对江振海并没有多少感觉，说便说了，反正自己更难听的话也听到过。可是现在不一样了，他是心上人的父亲，对方对她再冷，自己也要热脸往上贴。

    江振海又吸了一口烟，他看着站在客厅的宁希，沉寂许久开腔道：“坐吧。”

    宁希愣了一愣，反应过来后有些受宠若惊，连忙坐下。

    江振海睨了她一眼，这段时间宁希对江衍的上心程度他也是有目共睹。一开始，因为江衍在一个女人身上疯狂花钱，让他对宁希印象极其差，又因为女儿的原因，不得不妥协，这让他心生不满，连带着对她的态度也不算和善。

    “这段时间，谢谢你了。”江振海在心中暗叹了一声，对事不对人，该说的还是要说的。

    没等宁希回答，江振海又说：“我早就听小衍说过，你们已经分手了。”

    宁希的表情一滞，不知道江振海接下来要说什么，她轻轻的嗯了一声。

    “你能来照顾她，我很感谢你，这样吧，我出钱投资一部电影，你来当女一号。”江振海表情不咸不淡的，让人看不出他心里在想什么。

    “江叔叔。”宁希顾不得礼数，快速打断江振海的话，她说：“您知道的，我想要的不是这个。”

    江振海假装听不懂，手指弹了弹烟灰，“那就再加一部。”

    “……”宁希的表情十分无奈，江振海倒也不绕弯子了，直接挑明了说：“我知道，你无非不就想说，你喜欢小衍么。”

    “我不管你们以前到底发生了什么，我只看结果，你让她那么伤心，现在又跑来嘘寒问暖。”

    宁希皱了皱眉头，她觉得自己就算是解释也没用，在江振海看来，确实是如此的。

    “既然你不要名利，”江振海把烟头摁进烟灰缸里，“我也不跟你兜圈子了，这段时间我也能看得出来你对小衍有情。”

    “你们要怎么发展是你们的事，一个愿打一个愿挨，我老了也不想去管了。”

    宁希脸上一喜，没等她说话，江振海却一盆冷水浇下来，“不过，现在小衍身体也恢复了，你就找个时间搬走吧。”

    江振海曾想要给江衍介绍的相亲对象，每一个候选人的共同点就是有钱。对他来说，有钱即是安全感，能够给女儿优质的生活，可是在江衍多次的拒绝之后，他也想明白了，就算是再有钱，女儿不喜欢，强行凑在一起也没有意思。

    再有钱，都不如一份体贴和关怀。宁希用行动证明了自己的诚意，他也没什么好说的。

    再者说，她们还能不能在一起都未成定数。

章节目录 铁直

    江衍到达与沈之禾约好的餐厅, 临进去前特意拿出手机照了下镜子, 确认没有问题这才走进店里。

    沈之禾约的是一家下午茶餐厅, 工作日店里的人并不多，江衍找到沈之禾的时候她正低头玩手机。

    听到椅子被拉开的声音, 沈之禾下意识把手机盖在桌面上, 像是害怕被人看到手机里的内容似的, 这个举动落入江衍眼里，只是她没有说什么。

    “来啦。”沈之禾立马换上明媚的笑容，打趣道：“大忙人, 约你比约总统还难。”

    江衍摸了摸鼻子，讪笑道：“最近有点忙啦, 这几天就回公司了。”

    沈之禾忽然不说话, 静静的盯着江衍的脸看，江衍被她看得浑身不自在，又怕被她看出什么端倪, 尬笑了一声：“怎么, 我脸上有花啊。”

    “没有。”沈之禾仔细的打量江衍的脸, 确认并无不妥才说道, 江衍听到这话后在心里松了一口气。

    这段时间，被宁希塞了很多营养的食物, 幸好有运动，体重勉强保持在一个月前的数字上。

    江衍没有忘记刚才沈之禾那副做贼心虚的表情，她问：“你刚才跟谁聊天呢，跟做贼似的。”

    沈之禾脸一红, 下意识的就否认说：“没有谁！先点东西吃吧。”

    江衍看沈之禾慌乱的表情自觉扳回一城，对于她岔开话题的行为暂时不追究，反正一会儿有的是方法撬开她的嘴。

    再说，沈之禾心里可是藏不住事的。

    江衍临出门前喝了一碗汤，流食占肚子，现在吃不下什么东西，点了一杯饮料和一份小吃便作罢，沈之禾拿着菜单一脸狐疑的看着她：“不应该啊，你就吃这么点？”

    “呃。”江衍被噎了一下，顾左右而言道：“减肥嘛……出门前喝了碗汤来着……”

    “哦。”沈之禾没多想，顺口问道：“厨师做的？”她以为以江衍的家庭条件，家里有厨师保姆是再正常不过的了。

    只是，她刚说完江衍没有速答，像是想了一下，才说：“也不是啦。”

    沈之禾这回察觉到江衍的异常，她的注意力从菜单上挪开，两只手撑在桌上似笑非笑的看着她，“那是谁做的？”

    江衍：“……”她好想撤回刚才那句话，为什么要否认呢，这会儿一时间不知道怎么圆场。

    “看你这样子就知道有情况，”沈之禾说完顿了下，猛地惊呼一声：“你玩失踪这段时间不会是和谁去谈恋爱了吧？！”

    “……！！”江衍脸上表情僵了一下，这种事还是要否认的，“不是！你想多了。”

    “哟呵。”沈之禾睨了她一眼，忽然说了句：“把头伸过来。”

    “……？”江衍反而往另一边缩了缩，下意识的把手护在身前，“难道，你还想动手？”

    “肯定不是了。”沈之禾冲她翻了个大大的白眼，“你先把头伸过来，我保证不打你。”

    江衍将信将疑的把脑袋伸过去，她今天穿的是衬衫，胸前两颗纽扣没有抠，刚一靠近，沈之禾便伸手去抓她的领子，江衍一惊：“干嘛！”

    对方只是将她的领子扯了扯，露出藏在领口里白皙细嫩的脖颈和若隐若现的锁骨，扫了一眼后便松开，江衍坐直身体整理弄乱的领口，一脸莫名其妙的看着沈之禾。

    “没有啦，就想看看有没有草莓而已。”沈之禾轻飘飘的说着，对于吻痕这种东西江衍还是很陌生的，她并没有给宁希留下过，以至于她一时间没反应过来沈之禾说的是另一方面的意思，下意识回了句：“我脖子怎么可能有草莓，你想吃水果想疯了吧。”

    “噗。”沈之禾没忍住笑了一声，看着江衍的脸上一副看傻子的表情，江衍这才后知后觉的反应过来，这人竟然公开开黄腔！顿时又气又恼道：“你够了！一段时间没见跟谁学坏了你。”

    先不说她脖子上有没有草莓，谁给她种都是一个问题，再说这段时间她跟宁希纯洁得不能再纯洁，最多就是嘴上调侃几句，还没有到那种地步好么！

    “好啦~”沈之禾恢复正经的表情，“哎~没有被人拐跑就好哦。”

    “你看我看起来像是白痴吗？”江衍在心里无语的翻了个白眼，适逢服务员送来餐点，这个话题便也算过去。

    服务员看了沈之禾好几眼，犹豫了一会儿主动向她搭话：“沈之禾？”

    “诶。”沈之禾只有在人特别多的场合被人认出来过，这是第一次吃饭时被认出来，她有些惊讶的应了一声，而后才说道：“我是。”

    “真的是你呀！”服务员又惊又喜，“之前看破晓被你圈粉啦，你真人比电视上还漂亮呢！可以给我签个名吗？”

    “可以呀。”沈之禾甜甜的笑着，江衍似乎对于“粉丝认亲”现场已经麻木了，她甚至喝了口茶，吃了块点心，看沈之禾给服务员签名。

    “谢谢！那就不打扰你们了，有什么需要随时叫我哈！”服务员拿着被签名的手机壳美滋滋的走了，沈之禾转头就对上江衍一副吃瓜群众的表情，忽然有些不好意思。

    “哟呵。”江衍故意阴阳怪气的拉长尾音，“沈老师也给我签个名呗～”

    “去你的。”沈之禾没好气的啐她一句。

    江衍捂嘴笑了笑，不忘提醒她：“你下次出门可记得伪装一下，被粉丝认出来倒没什么，就怕有狗仔跟踪你。”

    “知道啦。”沈之禾吐了下舌头，想了想，又用不确定的语气说：“被狗仔拍到，怎样？”

    “嗯？”江衍喝了一口饮料，稀疏平常的说：“也没怎么样，主要取决于你被拍到的是什么。”

    “你也知道啦，狗仔比较喜欢八卦新闻嘛，比如地下恋情啊，出轨啊，怀孕，打胎啊。看热搜不就知道了，基本都是那几个梗。”

    “哦。”沈之禾稍稍松了口气，江衍觉得她很不对劲，她将被子放回到桌上，“你有什么事要说？”

    “嗯……”沈之禾思考了几秒钟，“其实吧，我觉得你早晚也要知道的……”

    江衍试探性问道：“你谈恋爱了？”

    沈之禾唔了一声，“倒也不是……”很快又补了句：“不过我觉得也快了。”

    “！！！”江衍睁大一双眼睛，脸上满是不可置信，“真的假的？什么情况？！”

    江衍惊了，她从没想过沈之禾脱单会比她还早……毕竟，沈之禾在她眼里简直是个油盐不进的钢铁直女。

    “上次……那个女演员？”

    “那倒不是，她挺好的，但是我对她不来电。”沈之禾吸了一口水果汁，说出一个男演员的名字。

    江衍觉得这名字有几分耳熟，她努力回想了下，“是演谍战片成名那个？”

    “对。”沈之禾点点头，“刚好上一部戏和他合作，就认识了，前段时间开始追求我，我还没接受。”

    “你不喜欢？”江衍问，问完自己又推翻这个假设，“如果不喜欢你也不会这态度了。”

    “其实也还好，有一点好感而已，正在考虑要不要接受。”沈之禾咬着吸管说，“人是挺不错的，也没有出过绯闻。”

    “既然人不错，又清白，你觉得OK就尝试一下嘛，我们公司也没有恋爱禁止合约。”江衍给出建议，如果沈之禾真遇到合适的对象，她也觉得挺开心的。

    “这你就不懂了吧。”沈之禾啧啧两声，摆出一副恋爱达人的样子，“觉得他OK是一方面，但是吧，还得看看他能够坚持多久咯。”

    “……”江衍默了默，“你就不怕他的耐心被你磨没吗？那你们可就拜拜了。”

    沈之禾不以为然道：“人么，越容易得到就越是不在意。再说，我只是对他有好感，又不一定非要现在就在一起，如果说我现在就接受了，但后面两人相处的过程中，我觉得我们性格不和，或者一开始本就不是很喜欢没想清楚就接受了，好感也会在这个过程中逐渐耗完直到想分手，这不是更尴尬么。”

    “如果连追求都坚持不下去，你还妄想恋爱之后他对你能有足够的耐心？”

    江衍想了想，觉得沈之禾说的甚是有道理。

    思绪一转，她忽然又想到了宁希。她现在心里乱得很，正如沈之禾所言，如果在一起之后发现自己的感情并没有那么以为的那么深，就很难收场。

    “想什么呢？”察觉到江衍在走神，沈之禾出声把她拉回到现实中。

    “没。”江衍摇摇头，扯开话题：“一会儿要去做什么？”

    “昂。”沈之禾应了一声，“你没事的话就陪我逛街吧，好久没买衣服了。”

    江衍最多的就是时间，加上好久没见，便应了下来。找到人陪逛街的沈之禾来了兴致，风卷残云的将桌上的食物扫荡完，挽着江衍的手就去逛街。

    逛的是她们常去的商场，一段时间没来，商场很多店铺换了老板，甚至一家每次来绝对会看到座无虚席的店铺里面拆了正在重新装修，沈之禾惊呼道：“这家店竟然倒闭了？！我还没去吃过呢！生意那么好也能倒闭，没天理啊。”

    江衍瞥了一眼还未卸下来的招牌，嗤笑道：“你知道这家店是谁开的么？”

    “谁啊？”和沈之禾一样的绝大部分消费者，从来只关注店铺的本身，而不会去了解背后的东家。

    “这是贺氏旗下的连锁店。”江衍提醒道，沈之禾低声呢喃这两个字，而后逐渐睁大眼睛，“那个小女儿贩毒判死刑的贺氏？！”

    “对。”江衍点点头，故意问：“你知道这事？”

    “哪能不知道啊，X市都传疯了好么，举国震惊。”说到这，沈之禾忍不住吐槽道：“我也是服了，在自己的地盘藏・毒，这是嫌命长么，幸好被抓到了，不然不知道要祸害多少人呢。”

    江衍笑而不语，贺君是不会蠢到做出在自己酒店藏・毒的事，但不保证有心人不会这么做。

    在X市，不止贺家能找到帮手，既然贺家能把贺君从牢里捞出来，那么江家也能重新把她送回去，只不过这事儿不太光明罢了，正好也符合贺君卑鄙的做派。

    江衍原本是打算从贺君身边的秘书下手，卡特那边的线索，自从贺君被抓之后卡特听到消息便跑路了，原本是由秘书安顿他的，竟也是联系不上他。没有办法，江衍只能从另一个案件下手，杜青青最后还是被救了出来，并且愿意出庭指证贺君。

    原本这事就算完了，没想到在杜青青一案开庭前一天，警方抓到准备坐船偷渡离开的卡特。案件经过一段时间的调查取证走流程，最后宣判贺君死刑，就算贺家的关系再大，贺君犯下的罪行终是不能凌驾于法律之上。

    贺家也因为出了贺君这个败类，在X市丢光了面子，股价直线下跌，很难再有从前的风光。虽然就这么死去对贺君来说太便宜她了，但也算是恶有恶报，江衍对这个结果勉强还算满意。

章节目录 黑袋

    那家奢侈品店的客人仍是络绎不绝, 江衍记得, 一年前店门口矗立着宁希的立牌, 这会儿换成了她认不得的明星。

    “诶，这个不是XXX嘛。”沈之禾指着人形立牌上的那张脸, 有些意外。

    “你认识？”江衍下意识以为又是哪个沈之禾拍戏认识的明星。

    “不是, 最近他可火了啊, 微博上全是他的刷屏。”沈之禾啧啧了两声，“我上次来还不是他的，那个人叫什么来着……”

    沈之禾想了半天没想出来那人的名字, 江衍只好提醒她：“宁希。”

    没想到，江衍说完宁希的宁希, 却换来沈之禾古怪的眼神, 江衍不明所以的问道：“……不是吗？”

    “宁希是去年代言的，今年早就换人了。而且他们家是按季度请代言人的。”

    江衍沉默了一会儿，“……哦。”

    沈之禾对于江衍会主动提起宁希还是很意外的, 她闻到了一股八卦的气息, 她将话题稍微带了带, 似不在意的说：“最近没有看到宁希出现在电视荧幕上, 问魏哥说她请假了，好稀奇诶。”

    “有什么好稀奇的。”江衍不以为然道。

    “几乎全年无休的人, 突然请长假，我觉得肯定是有猫腻。”沈之禾用胳膊推了推她，见江衍神色如常，不免壮着胆子问：“如果说, 宁希有了新的恋爱对象，作为前任的你是什么态度？”

    “……”江衍朝沈之禾露出一个标准的微笑，没有回答她的问题，而是问：“你上网冲浪吗？”

    “啊？”沈之禾愣了下，“你怎么知道这么老的梗。”

    江衍似笑非笑道：“我还知道一个比它新一点的。”

    “什么？”沈之禾表示十分好奇。

    江衍：“雨女无瓜。”

    沈之禾：“…………”

    “哎！你还没回答我呢！”沈之禾追上她，一副听不到回答不罢休的样子。

    “那当然是祝福她了。”江衍不但脚步不停，还仗着腿长的优势走得更快。

    如果宁希有了新的恋爱对象，作为前任江衍肯定是会祝福她的，前提是宁希敢爬墙的话。

    ※

    江衍回到家的时候天色已晚，江振海吃过晚饭后便上楼休息，宁希知道江衍在回来的路上，干脆就在客厅里等她回来。

    大概等了二十分钟，她听到门外有汽车引擎的声音，本是昏昏欲睡，听到声音后瞬间醒神。

    “你回来啦。”宁希站在门口，看着江衍从车里拿出一个黑色的袋子，里面不知道装了什么东西，但从轮廓上看，似乎有类似于硬纸片的东西。

    江衍嗯了一声，见宁希站在门口，她突然有种晚回家被独守在家的妻子迎接了的感觉。察觉到自己脑洞开得有点大，江衍掩饰般的干咳了一声。

    “感冒了？”宁希听到她这声咳嗽，有些担心的看着她，现在在她看来，江衍就像一个大病初愈的病人，容易生小毛病，虽然事实并不是这样。

    “没有。”江衍摇摇头，避开宁希想帮她提袋子的动作，宁希感受到对方明显拒绝的动作，心里免不了有些小小的失落。

    江衍只是不想让袋子里的东西被宁希看到，现在见到宁希因为被自己拒绝脸上露出失落的表情，有些于心不忍，她的声音柔了几分，“先进去吧。”

    “你吃了吗？”走进屋子里，宁希问了一句，江衍下午没吃什么东西，又逛街尽是耗体力的事，这会儿已经有些饿了，于是摇摇头。

    “厨房里有饭在保温，我给你端过来。”

    江衍也确实饿了，她没有推辞，点点头后便朝餐厅走。

    餐厅距离厨房还有一小段距离，哪怕宁希在江家住了一段时间可还是不适应这样的生活，房子太大了，光是打扫都需要请几个佣人，没有一点家的气氛，还不如她的小窝来的舒适自在。

    虽说宁希很想留在江家与江衍多相处，可大家长江振海都已经发话了，她实在不好意思再住下去，她打算明天就搬回去。

    在那之前，她还是想听到江衍挽留她，哪怕是客套话还好。

    “既然你身体已经好了，我打算明天就搬回去……”宁希说着，暗暗留意江衍的表情，对方夹菜的手顿了一下，脸上毫无波澜，平静的说：“那我明天送你回去。”

    江衍想到这段时间她爹对宁希的态度冷冷淡淡的，估摸着他们俩也合不来，留下也是受委屈，既然宁希都已经说要回去了，江衍便也就顺水推舟的应了下来。

    “……”江衍回答得太过爽快，并且没有丝毫要挽留自己的意思，这让宁希脸上有些难堪，“你就不挽留我吗？”

    “……”江衍沉默了两秒钟，“这段时间发生了挺多事的，我觉得暂时分开下也好。”

    宁希满脑子都是江衍说的“分开”两个字，以至于她忽略了前面的“暂时”二字，她的心里有些生气，从椅子上站起来，“我先上楼了。”

    “嗯。”江衍自然也是留意到宁希有些不高兴，但她没办法，现在最好的方法就是分开冷静一下，给自己一点时间重新考虑她们的关系。

    江衍的态度在宁希看来冷淡极了，她心里很失落，再没有说话，径直出了餐厅。

    刚过几秒钟，江衍忽然听到客厅袋子被人翻动的声音，江衍心动警铃大作，她几乎是丢下碗筷的，碗与桌面触碰发出一声闷响，江衍迅速从餐厅里跑出来，高声道：“别动！”

    宁希原本只是想上楼顺便帮江衍把袋子拿上去，没想到她刚拎起袋子，就听到江衍反应十分大的让她放下，甚至饭也来不及吃就从餐厅跑出来，在被吓到之余，心里更是说不出的难过，江衍从没有对她这么凶过。

    她一言不发的将袋子放回到桌上，而后转身上楼，那背影要多落寞有多落寞。

    早在几十分钟前，宁希无意间点开微信刷朋友圈看到沈之禾发出来的合照，照片上沈之禾搂着江衍的肩膀笑得开怀，两人十分亲密的样子显而易见。甚至在江衍身上宁希闻到了熟悉的香水味，那不是属于江衍身上的味道，而是沈之禾常用的那款香水，像是在提醒她江衍刚从别的女人的“怀抱”里出来似的，加上江衍对自己又是不冷不热的态度，让宁希怎么能不吃味。

    待宁希上楼之后，江衍这才走到客厅去将黑袋子一番查看，确认结没有被人打开才松了一口气。想了想，她让姜叔把这袋东西提到厨房去。

    “这是什么啊。”姜叔嘟囔了句，江衍答得飞快：“没什么。”

    顿了顿，她又吩咐道：“姜叔，我明天我要用烤箱，你今晚帮我把烤箱拿出来清洗下。”

    “哟。”姜叔应了声，一拍脑门，想起来烤箱坏掉了，一脸为难的表情道：“之前的烤箱坏掉了一直没有买新的……”

    “那就现买一个呗。”江衍无所谓道，末了还不忘提醒道：“要在明天之前送来。”

    “好的。”

    江衍回到房间，发现宁希根本不在房间里，这段时间宁希都是睡在她的房间里，睡的地方也由之前的沙发换成了……沙发床。江衍脚步一滞，后退几步从房间里退了出来，转头望了一眼隔壁的房间，从门板的缝隙里泄出一丝光来，这才确认宁希是回到自己的客房睡了。

    心里莫名有些空落落的，虽说她们并不睡在一张床上，但房间里有另一个人的存在，让她很有安全感。

    江衍叹了一口气，算了，也是自己说冷静的。

    ※

    房间里漆黑一片，江衍躺在床上，窗帘都没有关，今晚见不到月亮，天空乌压压一片，有种山雨欲来的趋势。X市已经正式进入梅雨季，昨天晴空万里，今天就能突然一场雷阵雨。

    就在江衍想着今晚不会是要下雨吧，忽然屋内闪了一闪，下一秒，窗外雷鸣一声，是要下雨的前兆。风从没有关上窗户吹进来，窗帘布随风在摆动着。

    江衍已经见怪不怪，十分淡定的起身把窗户关上，她刚关上没两分钟，大颗的雨砸在玻璃上。

    外面开始下雨了。

    江衍重新躺回到床上，她侧过身，看着窗外沥沥下着的雨，时不时还伴随着雷鸣声，让江衍不由得想起去年在京城探班的那个夜晚，那天晚上突然刮起了台风，电闪雷鸣十分吓人。就在那天晚上，宁希主动提出要和自己一起睡。

    现在想起来，江衍觉得的，宁希应该是害怕打雷的。这样的想法一出现，让江衍有些担心宁希一个人在客房会不会睡不着，转念一想，房间里的隔音都很好，还有遮光帘，只要把窗户和遮光帘一起关上，那么也听不到太大的雷声。

    这么想着，江衍松了一口气，翻了个想要平躺，却忽然听到门口传来敲门的声音。

    这么晚了，又会是谁找她呢。

    在打开门的瞬间，江衍看到宁希站在门口，并没有多少吃惊，更像是意料之中。

    宁希只穿了一条轻薄的吊带睡裙，胸前敞着大片肌肤，而睡裙长度刚过腿根几公分，这是江衍见到过的，自从宁希住进江家以来穿过最清凉的睡裙。她没有多想，只以为是因为她今晚一个人睡，才会这么穿。

    “怎么了？”江衍轻声问。

    明天就要回去，宁希今晚本来打算和江衍交流促进一下感情，可因为黑袋子的事让她心里十分不高兴，赌气回到客房去睡，没想到这人竟是真的不来找自己！宁希简直要气出内伤，又有些后悔自己的意气用事。

    本来，自己就已经在江衍面前立下fg，对方有拒绝自己的权利，可是对方当真像个木头一样不冷不热的，宁希实在是无奈了。眼看着时间一分一秒过去，自己再不行动，睡过去天亮之后就真的没有机会了。

    在一番心里建设之后，宁希特意过来敲江衍的房门。

    现在，宁希见江衍看到自己身上的睡裙时，脸上转瞬即逝不自在的表情，在心里偷笑起来。

    宁希用她精湛的演技，迅速换上有些为难的表情，看起来像是难以启齿，鼓起很大勇气才过来的。

    “今晚可以和你一起睡吗？”

章节目录 床上

    江衍刚才心里还在想的人, 现在就出现在她的面前, 还是提出要和自己一起睡的请求, 脸上又是一副羞于启齿的表情，这让她不免想到……宁希真的是害怕打雷, 所以才会跑过来的。

    “这倒是可以……”江衍想着, 自己的床也够大, 一人睡一边，就算是翻滚也不会挨到对方，便应了下来。

    宁希听到江衍答应下来, 眼里闪过一瞬间的狡黠，扬起笑容道：“那, 我们上*床吧。”

    她故意说得极其暧昧, 果不其然让江衍微红了脸，宁希没有再调戏她，反正今夜还很长, 她径直往大床走去。

    走了几步, 身后的脚步声离得很近, 房间的大灯还未关上, 宁希不免转过头问：“你不关灯吗？”

    “你不是怕黑吗？”江衍问，她想着反正也就只有今晚, 迁就一下也不是什么难事。

    却听到宁希说：“还是关掉吧。”

    江衍搞不懂宁希为什么突然会提出来要关灯，却也还是倒回去把房间里的灯关掉，然后按照记忆中的路线摸黑往床的那边走。

    好不容易挨到床，江衍爬上床, 却好像压到了什么东西，她听到黑暗中响起一声闷哼，不用猜都知道压到的是什么，她要欲要起身，却被人搂住了【脖子以下不能描写的部位还要补全字数】，她担心压到宁希，手臂微微用力撑着自己的身体。

    而后，她听到黑暗中宁希的声音，低缓，又带着些诱*导的意味。

    “你知道，我为什么怕黑吗？”宁希的声音在江衍面前传出来，眼睛适应了黑暗后，江衍依稀看清宁希的面部轮廓，离她的脸只有四五公分近，她跟着问：“为什么？”

    “因为……”宁希拉长尾音，江衍静静等待她的下文，忽然，她放在【脖子以下不能描写，我没写啊！】的那只手顺着江衍的尾骨缓慢往上，这样的举动让江衍心里升起一股异/*样的情/*愫。那只手最后在她的【还是不能描写的背】停下，另一只手摁在她的脑后，迫使她的头往下低。

    这样的动作让宁希将江衍整个人抱在怀/*里，她甚至能感觉到贴/*着的地方，对方的心脏在高频率的跳动着。

    黑暗中，宁希勾唇一笑，凑到江衍的耳边说：“因为……我害怕一个人。”

    “我觉得，有你在的话，我能够不惧黑暗。”

    宁希的声音带着点点蛊惑人心，在这安静的房间里十分清晰，江衍甚至能听到自己的心跳声。

    扑通，扑通。

    她们现在的动作十分暧昧，只要江衍稍微转过头，就能够吻到宁希的嘴唇，暧昧的气氛随着时间一秒秒的流逝中逐渐升级。

    江衍在心里深吸了一口气，轻巧的翻了一个身躺在宁希的身边。

    “很晚了，睡吧。”江衍感觉自己脸上很烫，好在房间里黑暗看不到，不然脸都要丢光了。

    对于江衍的反应，宁希很意外，又有些不甘心。这种感觉就像她已经脱光了，可是对方仍是不为所动甚至还给自己穿上衣服，脸被打得啪啪发疼，这让她不由得怀疑自己的魅力值是不是下降了。

    她闷声说：“衍衍，我长得不好看吗？”她记得，江衍曾对她说过，她是世界上最好看的人。

    江衍愣了一愣，呆呆回道：“不是。”

    “那你为什么……”后面的话宁希没有说出来，江衍知道她未说出口话里的意思。

    江衍不傻也不笨，她当然知道宁希刚才动作里某些暗示意味十足，她承认自己是被宁希撩拨起来，不然心跳也不会那么快。但在感情上，江衍却是有些固执的死板，她和宁希之间不是交往的关系，她也不想因为发生了什么而演变成恋人或者床伴关系，这让她接受不了。所以就算是想，她也会忍着，最起码要先看明白自己内心对宁希的感情，这样更是对这段感情的负责。

    宁希久久没有等到江衍的回答，这算是她的意料之中，江衍在某些方面确实是有些传统，她把脑袋往江衍的方向靠了靠，最后凑到她的肩窝处，无奈的长叹了一声。

    “算了，谁让我喜欢你呢。”

    “晚安。”

    *

    窗外的雨不知道什么时候停了，隐隐约约的鸟啼声从窗外传进来，房间里响起闹钟铃声的声音，刚响了一声，江衍便伸手把放在枕边的手机闹钟关掉。

    江衍侧头看了一眼，宁希睡得正香，嘴角轻轻扬起不知道正在做什么美梦，见到这一幕，江衍心里忽然升起异样的情愫。

    曾经无数个梦醒后的早晨，江衍也是这么静静的端详宁希的睡颜，然后起床做早餐。而这段时间却是反过来，江衍起得晚，宁希就算早起也不会叫醒她。她也知道，宁希每天会和家里的厨师学做饭，原因是什么，宁希亲口说过，因为以后想每天都给她做饭。

    给喜欢的人做饭，是一件很幸福的事。

    “生日快乐。”江衍伸手戳了戳宁希的脸，对方不满的嘤咛了一声，伸手要拍开自己的手。

    江衍忽的轻笑了一声，正要起床，却见刚才宁希伸手而打开的被子之下，是宁希的锁骨，因为睡裙的关系，江衍竟然看到吊带睡裙里的风光。

    宁希里面，什么也没穿……睡觉不穿bra是很正常的，可是一大早毫无预兆就看到如此刺激的一幕，江衍感觉大脑轰地一声炸开，她下意识摸了摸鼻子，还好还好……

    ……

    宁希做了个梦，梦到她和江衍的婚礼，婚礼声势浩大，几乎是认识的人，全都出席了。江衍挽着江振海的手，江振海把江衍的手交到自己手上，脸上是慈爱的笑容，还对她们说了很多祝福的话语。

    沉浸在美梦中，终有梦醒的时候，宁希揉了揉眼睛，显然还没从梦里缓过神，那梦境太真实，真实到宁希不愿意醒来。

    “衍衍……”宁希下意识喊了一声身边的人，她撩了撩头发，转过头却看到空无一人的床铺，不要说人，就连余温也没有了。

    梦境和现实的落差太大，宁希感觉失落极了，她想，江衍肯定在楼下的客厅，或者是院子里。

    怀着这个可能性，宁希迅速洗漱后下楼，在客厅里看了一圈，除了姜叔之外没有其他的人。

    宁希又到院子里转了一圈，还是没有看到江衍，她从外面回来，找到姜叔问了问，“姜叔，衍衍出去了吗？”

    姜叔停顿了下，才说：“这个……我也不知道。”

    “……”宁希抓了抓头发，因为之前江衍突然联系不上让她心有余悸，显得有些焦躁，姜叔安慰道：“可能是出去买东西了，一会儿就回来，宁小姐先吃早餐吧。”

    宁希嗯了一声，她打算给江衍发个信息问一下。

    没成想，刚一打开微信，便是铺天盖地的消息提醒。

    ――宁希，生日快乐！[蛋糕]

    看到微信好友发来的消息，宁希这才后知后觉的想起来，今天是自己的生日。

    一一回复了谢谢，她看了一圈，谁都给她发了生日祝福，唯独江衍没有。以前每年江衍都会过了0点，第一个亲口对她说生日快乐。

    今年没有就算了，现在人都不知道跑哪去了，宁希甚至怀疑这人又是和昨天一样，被人约出去鬼混，顿时气得不行，像宣泄似的，她用手指戳了戳屏幕上江衍的头像。

    “宁小姐，今天吃西式早餐。”姜叔从厨房端出一份早餐放在桌上，宁希今天忽然想喝粥，于是问：“姜叔，有粥吗？”

    姜叔摇摇头：“粥没有，你要是想吃，我让厨师给你做。”

    “不用麻烦了。”宁希止住姜叔要转身的动作，她从椅子上起来，“我自己煮就好了。”

    姜叔突然高声说：“不行！”这反应有些大，宁希被吓了一跳，她从没见姜叔这么大声说话过，有些意外，又重复了句：“呃……我自己煮就好了，想吃什么我自己可以加。”

    姜叔也意识到刚才自己有些失态，他干咳了一声：“宁小姐，我的意思是，你是客人，这种事吩咐厨师做就好了，你只用在这里等着。你想吃什么粥？”

    见姜叔态度坚决，宁希那还敢喝什么粥，她重新坐回到椅子上，有些尴尬道：“算了，我也不是很饿，我吃三明治就好了。”

    “好的。”姜叔没有再说什么，在心里暗自松了口气，为了不让宁希看出什么端倪，说了句有事叫我便走了。

    宁希觉得姜叔怪怪的，又说不上来哪里奇怪，便没有再去想，细嚼慢咽的将餐盘里的早餐吃完。

    看了眼微信，江衍还是没有给她回复。她按捺不住，打了个电话过去，听着听筒传出来嘟――嘟――的声音，直到最后无人接通挂断。

    从梦中醒来的落差本就让她有些心塞，现在江衍人不见，电话也不接，宁希不由得胡思乱想，江衍是不是又和哪个女人出去约会，想到最后，竟是把自己给想郁闷了。

    突然觉得一切都索然无味，换作平时，宁希吃完早餐，会和江衍在客厅或者房间里看电视，现在另一半不在，宁希提不起劲，吃过早餐后就想回房间补一个回笼觉。

    回的，自然是江衍的房间，宁希一头栽在枕头上，躺在床上闻着熟悉的味道，让她有种被江衍包围的感觉，虽然那个人不知道跑哪里去鬼混。

    又想到江衍，宁希气得磨了磨牙，翻了个身，手上碰到什么硬物，拿起来一看，竟是江衍的手机。

    这是跑出去约会，怕自己电话轰炸她干脆连手机都不带了吗？！宁希忍不住脑洞大开。

    无意间摁到电源键，屏幕瞬间亮起，映入眼帘的竟然是一个女演员的写真照片，这个女演员宁希知道，身材前凸后翘是不少男人的梦中女神，宁希看着屏幕里那若隐若现的超深事业线，气得脸鼓鼓的，像仓鼠似的。

    她没想到江衍竟然喜欢这种？！难怪昨晚对自己不感兴趣，呵。

    此时正在厨房的江衍打了一个大大的喷嚏，她还不知道自己的随机锁屏壁纸闹了个巨大的乌龙。

    宁希挺了挺胸，想要与锁屏里的女演员一较高低，可是对比几次之后，她放弃了。终于知道什么叫命里无时莫强求，只要够用就行。

    但是，她不能放任这么“下流”的壁纸在自己眼前晃。宁希手指往上滑，却出现输入密码的界面。

    宁希想了想，输入江衍的生日数字，错误。自己的生日数字，错误。

    除了这两个之外，宁希实在是想不出还能有什么数字比较符合。

    1234？错误。宁希咬着唇，最后再试一次。

    她将拇指放在0键上，连按了4次。屏幕顿时出现主界面，主界面的壁纸倒是系统默认的。

    宁希：“？？？？”

    算了。

    宁希打开相机，凹了几个她看起来绝美的造型，拍了几张，最后选了一张最好看的做手机锁屏。

    设置完锁屏照片之后，宁希便将江衍的手机放回原处，虽然她挺想看看江衍和谁聊了一些什么，但是这涉及到个人隐私，偷看隐私是很不礼貌且败好感的事，她不会去做。

    做完这一切，宁希的心情好了一些，她干脆拿出手机看看最近的新闻，看到最后竟是睡了过去。

    再醒来时，她不知道几点，但是总觉得有一道视线在看着自己，迷迷糊糊睁开眼睛。

    她没有看到头顶的天花板，因为她的眼睛被人用手盖住，她眨了眨眼睛，睫毛扫在那人的手心，让对方颤了颤，掌心的温度透过相接触的皮肤传来，带着点点奶油的味道。

    空气中弥漫着食物淡淡的香气，宁希忽然猜到对方想做什么，她嘴角噙起一抹慵懒的笑容，道：“这是什么py吗？”

章节目录 惊喜

    被宁希这么一调侃, 江衍手抖了一下, 就算是遮住眼睛, 她也知道对方眼里现在肯定满是戏谑的笑容。

    宁希不知道从什么时候起，像是打开了奇怪的开关一样, 总会说一些让她面红耳赤的话。

    “乱讲。”江衍语气稍稍加重几分, 宁希不以为然的笑了笑, 虽然眼睛被人蒙住让她很没有安全感，但只要对方是江衍，她便觉得无所谓, 甚至有那么一丝期待。

    她轻笑道：“那你把我眼睛蒙住，又是想做什么呢。”

    江衍转头看了眼轻手轻脚摆放菜品的佣人, 见她们放好要往门外走, 才说：“等下你就知道了。”

    “哦~”宁希隐隐约约有一种预感，等下发生的事，肯定会让她惊喜, 心中暗暗期待起来。

    江衍把宁希从床上扶起来, 看了一眼她的衣服, 在心里松了一口气, 幸好不是昨晚那条睡裙……

    “你把眼睛闭上，我扶着你走。”江衍说, 却见宁希笑嘻嘻的开玩笑道：“这样的话，我偷偷睁开眼睛你也不知道呀。要不然，你抱我？”

    宁希睡前心情本来不太好，可是一睡醒竟然一个大惊喜砸了过来, 早上的事早就忘得一干二净了，见江衍神神秘秘的，显然是有很重要的事。

    比如告白之类的，想到这个假设，让宁希的小尾巴都快翘上了天。

    江衍实在忍不住翻了个白眼，吐槽了句：“你玛丽苏电视剧看多了吧。”江衍又看了眼桌上摆放的东西，想了想，觉得没什么特别之处可言，至于蒙眼睛只是因为刚才宁希突然转醒，下意识就遮住她的眼睛，就演变成了这一步。

    想到这，江衍把蒙在宁希眼睛上的手松开，说：“也没什么，你想睁开眼睛也可以。”说罢，江衍原本扶着宁希肩膀的手也落了下来。

    “算了。”没情趣的家伙。宁希撇了撇嘴，微微睁开眼睛，低头寻到江衍的手，牵了上去，“我保证不睁开眼睛。”

    江衍看了眼，没说什么，默认对方的行为，把她带到桌前。

    “你睁开眼睛吧。”

    在睁开眼睛之前，宁希甚至在心里已经想好等下会看到什么场景。

    摆成爱心的玫瑰花瓣，美食和蜡烛，还有惊喜礼物。

    宁希睁开眼睛，摆成爱心的玫瑰花瓣没有，惊喜礼物也没有看到。桌子上摆了几道菜，和一瓶红酒，旁边还有被透明盒子盖住的蛋糕。比起告白，更像是过生日的标配。

    “不是告白啊……”宁希失落的小声嘀咕了一句，江衍没听清，问道：“什么？”

    “没什么。”宁希收起失落的表情，江衍给她过生日，她怎么会不开心。

    这人今天一点表示也没有，甚至大早上的不见人，还以为……宁希看到桌上蛋糕的盒子，上面没有印商家的logo，是纯透明的，从透明薄膜中，宁希看到里面放置着一个蛋糕。

    蛋糕不大，也就一两个人的分量，没有花哨的造型，在边沿用裱花袋做了几朵奶油小花，中间是黑色的字体写着“生日快乐”四个字。这和江衍以前给她做的蛋糕几乎一模一样，其中有差别的，也就是上面的字只有简单的四个字，和以前比少了一句话。

    宁希忽然想起昨天的黑袋子里面，就有像是纸板一样的东西，底部又沉甸甸的，咬着唇去看江衍，“昨晚……袋子里的东西……”

    “哦。”江衍摸了摸头发，“是做蛋糕的材料，回来顺便就买了。”

    “生日快乐。”江衍换上认真的表情，看着宁希就像在说什么重要的事。

    “谢谢。”宁希抿唇娇羞的笑了下，现在气氛正好，宁希想到不能坐以待毙，应该要主动出击，于是问：“生日礼物呢？”

    “啊。”江衍愣了一愣，关于生日礼物，该有的宁希都有，她实在想不到送什么，讷讷道：“你想要什么？”

    “我想要什么，你最清楚。”宁希没有直接回答，往前一步，将两人的距离拉得更近。

    江衍从宁希的眼神中，读出对方的意思，她微微避开了目光，没有再与她对视。

    宁希两只手覆上江衍的肩膀，迫使对方与自己对视，“我看得出来，你也是喜欢我的，既然互相喜欢，为什么不接受我呢？”

    话题到此，宁希不想再打擦边球，她的声音里满是认真：“衍衍。和我在一起，做我女朋友好吗？我想和你分享我所有的喜悦，也想做你的肩膀，更想每天睡前和睡醒都能看到你。”

    宁希的表白来得突然，江衍有些意外却又觉得是在情理之中，她低垂着眸子想了想，没有直接拒绝而是说：“你让我想想。”

    “好。”宁希脸上一喜，对她来说，只要不是拒绝，都是值得高兴的事。

    “吃饭吧，再不吃菜就要凉了。”江衍看着那一桌子的菜，都是一些耗时间的菜，江振海中午不回来吃饭，所以江衍就把饭拿上房间来吃，房间里的小桌子可比餐厅那张大桌子好多了，最起码有吃饭的气氛。

    “嗯。”宁希点点头，却听到江衍补了句：“吃完送你回家，你好好休息。”

    宁希：“……”她感觉一盆凉水浇了下来。

    桌上放着的红酒没有开封，就连高脚杯和开瓶器也没有见到，显然是没有要开的打算，只是为了好看而摆上。

    “不喝酒吗？”宁希拿起桌上那瓶红酒，看了下瓶身，价格不菲。

    “你想喝也不是不可以。”江衍看了看，“不过……你的酒量太差了，只能喝半杯。”

    很快，江衍觉得，让宁希喝酒简直就是她最近犯得最大的错误。

    饭菜吃得七八分饱，江衍让佣人把桌上的盘子收了下去，小蛋糕还没有吃，江衍本就打算让宁希带回去吃的，她给盒子上绑上缎带。

    宁希坐在沙发上，看着江衍绑绳子的动作，整个人看似十分正常，可她的眼神已经开始迷离起来。

    “你在干嘛？”宁希问。

    “蛋糕，你带回去吃。”江衍说着，手上系了一个漂亮的蝴蝶结，宁希不满的嘤咛了一声，江衍这才把注意力放在宁希身上，见她脸色微红，虽然是正坐在沙发上的，可是迷离的眼神却出卖了她。

    “你喝醉了？”江衍一惊，宁希确确实实只喝了半杯，按理说，不应该醉成这样。

    江衍一靠近，宁希就凑过来抱她，抱住腰就不撒手，似撒娇的说：“我还不想回去~”江衍更是惊了，以前宁希喝醉可不是这样的。

    江衍小小的挣了几下，没有挣开，反而越是挣那人抱得越近，最后她也放弃了，只好说：“等你酒醒了再走，你先松开我，好不好，你抱得太紧了。”

    “噢。”宁希呆呆的应了一声，在江衍看不到的角度，狡黠的笑容转瞬即逝，手上的气力微微放松了一些，她直起身将头枕在江衍的肩膀上，仗着醉意在江衍的耳朵边上吹了一口气。“我想看电影~”

    江衍身体瑟缩了一下，觉得耳朵酥酥麻麻的瞬间变得通红，一脸不可置信的看着宁希，可对方还是一副醉酒的姿态，她想可能是无意的，愣愣的应道：“你要看什么电影。”

    宁希看着江衍从发丝里露出来的耳朵，忽然觉得似乎是找到了江衍的敏感部位，她在心里偷笑，表面上还是人畜无害的表情，“你看什么，我就看什么。”

    最后，江衍挑了一部比较老的爱情电影《泰坦尼克号》，她也不知道为什么会选择这部电影，大概是因为它被人奉为经典，可自己从没有看过。

    屋里静悄悄的，只有电视机传出来的声音，窗帘拉得严丝合缝也没开灯，这让屋子里昏暗极了，气氛却又十分适合看电影。

    江衍的目光落在电视屏幕上，她看得很专注，脸上时不时闪过屏幕转场照映出的白光。

    这部电影，宁希第一次看的时候是和同学在电影院看的，当时看完心里没有多大的波澜，觉得看了就是看了，说不出什么感觉。而再看到是因为工作需要，因为拍戏会经常去看一些老电影，琢磨演员在情感上的变化，对于这部电影更多的注意力是放在他们的演技上。

    现在，在这样的气氛下，一同观看的人又是江衍，哪怕宁希已经知道接下来剧情的发展，可她的心里还是有一些微妙的感觉。好像以前看不懂的片段，现在明白了一些。

    江衍觉得腿上一沉，低头一看宁希将头枕在她的腿上，像一只猫儿似的侧躺蜷缩着，她以为宁希是睡着了，便没有出声吵醒她，担心冷气太冷她会感冒，又将搭在沙发上的毯子扯过来给她盖上。

    看到杰克为露丝作画那一段，江衍忽然感觉到手心被人握住，宁希的手指抚上她的指节。

    宁希摸着江衍骨节分明的手指，手上一些茧因为时间太久的关系，慢慢的消退了，现在只能摸到光滑的肌肤。

    手指被人这么触碰，江衍心里升起一股微妙的感觉，这动作太过于暧昧，她想要缩回手，却听到宁希忽然开口了，声音里夹杂着似有若无的叹息：“你什么时候也能为我作一副画……”

    宁希想起来，江衍以前经常画画，而且还在她不知道的情况下画了很多关于自己的，可自己却是在她离开后才知道的。看到杰克为露丝画画时专注的神情，她忽然觉得浪漫极了，不由自主的便说出口。

    江衍没有往宁希知道自己会画画那方面想，在她看来自己的马甲隐藏的极好，只以为是因为看到电影的才生出的感触，现在这样的气氛太过于暧昧，宁希还在把玩自己的手指，她缩回手道：“你这样是在……骚扰。”

    “……”宁希一时之间还没有反应过来江衍为什么突然会这么说，直到看到江衍修长笔直的手指落在沙发的坐垫上，才后知后觉明白江衍说的是什么意思。

    顿时涨红了一张脸，把脸埋在江衍腿上，闷声说：

    “衍衍，你学坏了。”

章节目录 壁纸

    江衍把宁希送回到她的公寓，手上还拎着小蛋糕, 她把人送到家门口, 没有要进去的打算, 而是站在门口把小蛋糕递给她。

    “我就回去了。”

    “诶。”宁希愣了下，她以为江衍送她上来是默认要跟她一起进家门, 没想到江衍这就要走。“不进来坐坐吗？”

    “不用了, 时间也不早了。”江衍是没想到她们看电影会看一个下午, 连带半个晚上，“你早点休息。”

    “我明天去公司看你！”宁希忽然说。

    这回轮到江衍愣住，“你不用工作？”

    宁希朝她眨眨眼睛：“我现在在休假。你明天中午想吃什么？我给你做。”

    “不用了，安娜会帮我点外卖。”江衍想也没想就拒绝, 麻烦是一方面, 要是被人看到，又得被说闲话。自己倒是无所谓, 可宁希也算是公众人物，还是得注意影响的。

    宁希没有再说什么, 心里却是在想明天中午做什么菜，还得买个保温盒，商场应该有卖的, 明天买菜的时候顺便看下，哦对还得补充冰箱了。

    家里宁希昨天提前请家政打扫过了，直接就可以入住，宁希把小蛋糕放进冰箱冷藏，打算洗个澡出来再吃。

    洗澡的时候却出了个小插曲, 地板太滑让她的脚打滑了下，手肘不小心撞到浴缸边缘，疼得她捂着手肘好半天才缓过神来。

    从浴室出来，因为刚才的插曲让宁希的心情变得有些郁闷，这样的心情没有持续多久，在她从冰箱里拿出小蛋糕的时候就烟消云散了。

    宁希又一次端详小蛋糕，蛋糕的图案很简单，跟蛋糕店卖的差远了，可是这样的蛋糕却是最符合宁希口味的，不会很甜，奶油抹得均匀不会很厚，吃起来不会觉得很腻。

    在切下小蛋糕的之前，宁希拍了一张照片，她一只手托着蛋糕托盘，另一只手拿着手机调到自拍模式，对着摄像头拍下两张照片。

    第一张照片宁希微微张着嘴做出想要吃下蛋糕的动作，第二张则是十分标准的公式化笑容，一般用于发动态。

    宁希把第一张照片发给江衍，第二张照片发了朋友圈和微博。微博一打开便是铺天盖地的生日祝福，宁希近一个月没有更新微博，也没有其他的动态，粉丝们都嗷嗷待哺等着发糖。

    用来发朋友圈的文案自然是不能用来发微博，宁希想了想，选了一个微博自带的表情。

    宁希V：谢谢[爱心]

    ※

    江衍回到家之后先洗了个澡，从浴室里出来才想起来今天一天手机没有带在身上，不知道又有多少条未读消息，但愿没有要紧事。

    从床上找到手机，摁亮屏幕，弹出来消息通知的提醒，微信就有好几条，还不算其他软件的推送。江衍用指纹解锁屏幕，点开微信，消息最上面便是宁希的聊天框，有几条未读。

    她点开一看，宁希在早上的时候问她去哪儿了，最新的消息在十几分钟之前，发来一张照片。

    图片还没有显示出来，江衍随手一点开，图片内容一秒下载，入眼便是宁希的自拍照，她捧着蛋糕做出一口要吃掉的模样。仔细一看，微张的嘴唇里面的粉舌怯懦的冒出了头，发现这个细节的江衍顿时觉得这张照片有点……色*情。

    她不知道回复什么比较好，在表情包里选了一张，有一张熊猫头捧着碗掉了的表情包，本想发这张，没想到手滑点错点到旁边的表情包。

    江衍：你好骚啊.gif

    “……”这回她是真的想摔碗了。

    江衍手忙脚乱的想把表情包撤回去，结果又一次点错，点成删除，这张动图就这么在她的聊天记录里消失了。单方面的。

    眼看聊天最上方的名字变成“对方正在输入……”，江衍忍不住捂脸，算了。

    宁希：锁屏壁纸怎么样？

    江衍不知道宁希为什么突然会这么问，刚才她打开屏幕的时候只看到弹出来的消息，而锁屏壁纸被虚化了根本看不出来是什么。她将手机屏幕关掉，再按下电源键，屏幕再一次亮起，而锁屏壁纸也就映入江衍的眼里。

    看到锁屏桌面是宁希自拍照的江衍：“……？？？？”

    宁希正在吃着小蛋糕，在手机想起微信提示音的时候几乎是下意识的瞬间抄过手边上的手机，解锁打开微信一气呵成，在看到江衍发来的表情包时，她先是愣了一下，而后忍不住笑出声。又想到早上自己设置的锁屏壁纸，她想江衍既然回复信息，说明她看到了锁屏壁纸，对方却没有说，她对于江衍的反应十分好奇，也就问了句。

    江衍没有追究宁希为什么能破解她的密码，因为她对于自己设置的超简单又顺手的密码心里也是有数的，再说她手机里并没有什么见不得人的东西。她的重点是宁希为什么会突然给自己换壁纸，她并没有觉得自己随机显示的壁纸有何不妥之处。而且……宁希这张自拍照，因为素颜的关系显得十分清纯，身上穿着丝绸材质的吊带裙，很容易让人想入非非，这照片被人看到引起什么误会对宁希的形象也不太好。

    江衍：为什么把我锁屏换了？

    宁希：原来的很难看。

    江衍：…………

    然后，宁希没有秒回，名字也没有变成“对方正在输入……”的标识，这很反常，不由得让江衍想对方是不是生气了。

    想着要不要再发一条信息过去的时候，宁希突然发了一张照片过来，是一张尺度较大的写真，模特摆着造型，胸前的扣子扣得很紧，胸前深邃的沟壑引人犯罪，让人总觉得下一秒扣子就要崩开。而那张脸江衍有点眼熟，大概是某个明星吧。

    她不知道宁希为什么会发一张和话题无关的照片过来，而下一秒，宁希发来的文字更让她摸不着头脑。

    宁希：你喜欢xxx？

    江衍：……

    江衍：哈？

    宁希好不容易从网上找到锁屏照片的原图，现在看着屏幕上江衍发来的文字，甚至脑补出江衍此时心里的想法：就像是对无理取闹的女人很无奈的态度。越想越觉得生气，宁希忿忿的戳着手机键盘。

    宁希：你要是喜欢这种，我也能拍！生闷气.jpg

    江衍看着宁希的回复，脑子里出现一个大大的问号，为什么她，要喜欢这种卖肉写真照片？这个问题很大好么！

    这个还是要解释清楚的，江衍打字回道：不是，我不喜欢。

    见到江衍否认，宁希更是理直气壮了，回道：那你还用她做壁纸，你就是馋人家的身子！

    ……江衍扶了扶额头，她算是弄明白了。

    江衍：那是随机壁纸，我从没有见到过这张照片。

    再说，就这人的脸，化妆长得还没有宁希素颜好看，而且胸都要下垂了。当然，这句话江衍只敢在心里默默的说出来。

    最后江衍还是没有把宁希自拍照的锁屏壁纸换掉。

    ※

    宁希的消息在娱乐圈里沉寂一段时间，很快又上了热搜。

    不是因为工作，而是她在商场……买菜，被人拍到了。

    照片里，宁希发现有人在拍她，反而还大方的对着摄像头微笑，手上还拿着一颗包菜，配上她休闲居家的打扮，看起来十分接地气。

    “小江总，中午要吃什么？”临近饭点，安娜惯例给江衍订外卖。

    听到脚步声，江衍迅速将手机屏幕盖在桌上，干咳了一声：“咳，我自己点。”

    “好的。”安娜瞥了江衍一眼，没再说什么，回到办公位上。她刚才可是看到了，BOSS上班刷微博，还看到宁希被挂在热搜上逛商场的照片，隐约觉得自己离吃狗粮不远了。

    江衍本是拒绝了宁希中午给她做饭的想法，可是这会儿看到热搜，鬼使神差的让安娜不要给自己订饭，可转念一想，万一宁希是做给自己吃呢？

    算了。附近新开了一家餐厅，去尝尝鲜也不错。

    宁希出现在公司楼下时，前台又一次惊了，今天不光BOSS来上班就算了，就连休假的宁希也来了？

    “宁老师，这么快就休完假了吗？苏臻姐刚才出去了呢。”

    “不是。”宁希朝前台笑笑，“来看看。”

    前台见宁希挎了一个不符合她气质的包，里面似乎装了什么东西，她也没敢问，闲聊了两句便目送宁希上电梯。

    电梯里，宁希看了眼时间，还有十分钟就下班，避开下班人多乘电梯的高峰期，又不至于来得太早影响江衍工作，虽然她很想早点来。

    安娜打开门，见到宁希站在门口有几分意外，目光落在她手上提的保温箱时，脸上的表情顿时变得别有深意起来，微微侧身给宁希让出一条路，“江总在里面。”

    宁希对她说了声谢谢，看起来心情十分的好，安娜自觉不当电灯泡，默默的退了出去。

    江衍低头看着各个经纪人呈上来的文件，这段时间没有来公司，并没有自己想象的那么糟糕，所有的事有条不紊的在进行，看来离给自己放长假游山玩水也能照样收钱的日子不远了。

    江衍看得入神，全然没有发觉有人靠近她，直到宁希走到她身边，看到江衍手上拿着一张个人资料，上面还贴着几张生活照。

    宁希的目光顿时冷了几分，自己走到旁边了还不知道，她冷着声音问：“好看吗？”

    这一声，打断江衍游山玩水的幻想，猛地回过神便看到宁希双手环胸站在自己面前，脸上的表情看起来在笑，可是目光又冷冷的。

    “你怎么来了？”江衍有些懵，一时间忘记手上还拿着那份个人资料，见宁希的目光落在自己手上，顺着看去才恍惚想起来，刚才在看投递的个人简历。

    宁希本以为江衍一段时间没有来公司会非常忙，直到她看到江衍盯着照片上的女孩子走神，好心情顿时垮了。

章节目录 喜好

    “江总有什么见不得人的不能让我看呀。”见江衍匆忙将那份简历随手塞进一份文件里，越让她觉得她欲盖弥彰, 心里吃味得不行。

    看来, 让江衍出来工作, 很容易给自己招来许多情敌。

    光是公司里，以前那些对江衍表露过好感的莺莺燕燕宁希都记得几个, 还不算程忱这个潜在的可能性, 还有江衍身边的沈之禾, 宁希仔细一想，太危险了。

    “我只是在看简历。”江衍解释道，她实在是无奈了，就看个照片, 也能吃醋……？

    宁希轻哼了一声以示不满, 最后也还是没说什么，她伸手将桌上的保温箱拉过来, 她摸了摸箱子的外部仍是常温的，保温效果做得不错。

    “我给你带了饭。”宁希说着, 将保温箱打开，饭菜的香味在空气中逐渐散开，鼻间闻到的满是诱人的香味, 江衍的喉咙动了两下，确实是有些饿了。

    办公桌不适合用餐，宁希只是将保温箱的盖子打开后没有直接把菜饭拿出来，今天做的是她跟厨师学的两道江衍最喜欢吃的菜，还是做坏了好几份才算满意。她暗中观察江衍的反应, 被她探过头来查看饭菜的动作小小的取悦到，脸上还是面无表情，拎起保温箱往休息区走。

    民以食为天，江衍乖乖跟在宁希身后，一直走到休息区坐下，看着宁希将里面的饭菜逐一拿出来摆在桌面上。

    “你怎么知道我喜欢吃这个？”

    宁希两只手撑在桌上，一只手托着下巴去看江衍，答道：“当然是因为我想做一个合格的妻子。”

    “……”宁希的回答，不但回复了江衍的问题，又侧面在向江衍告白，江衍没敢再看她，低下头去看桌上的饭菜，小声嘀咕了一句：“你现在怎么这么会……”

    即便江衍说得小声，可在安静的办公室里，这话还是传入了宁希的耳朵里，她轻笑了一声，声音轻佻道：“还有更会的，想不想知道？”

    江衍觉得，现在闷声吃饭是最佳的选择。

    问题被江衍故意忽略，宁希也不恼，笑容更深了，如果江衍此时抬头，就能够看到对方看着自己眼中的无限柔情。

    “你睡觉时喜欢抱着人睡，睡醒习惯喝一杯牛奶或是温水；饮食口味清淡，接受微辣的食物，不喜欢吃太甜的食物，虽然甜品喜欢草莓味的，但是对于水果草莓并不是很热衷，喜欢的水果应该是橘子，最喜欢的是砂糖橘，但不喜欢剥皮；对膨化类零食的喜爱程度一般，更喜欢吃肉类零食；喜欢喝可乐和奶茶……这两个喜好也太小孩子了吧？节目嘛……偏向美食类节目和纪录片；一周至少会去两次健身房，常买的衣服品牌是J家的，身高是一米六九，体重在85-90斤之间浮动，鞋子码数是36.5，三围是……”

    “停！”江衍面红耳赤的打断她，“这些你怎么知道的？！”

    宁希看着江衍的笑容暧昧极了，有一部分是姜叔告诉她的，还有一部分……当然是她自己发掘的。

    “三围我还真不知道。”宁希摊了摊手，故作无奈道。

    江衍听到后松了一口气，虽然猜到这些可能是姜叔告诉她的，但是转念一想，姜叔怎么可能知道她的三围嘛！

    “但是……”宁希拖长尾音，起身凑到江衍耳边低声说了句，“内衣的尺寸是B，这我知道。”

    江衍：“！！！！”

    宁希重新坐回到位置上，目光十分大方自然的在她胸前流连，她摸了摸下巴若有所思道：“不过，我觉得也快有C了吧，是不是又长大了？”

    “没有！”江衍红着脸瞪了她一眼，她可不认为姜叔能神通广大到连这些都知道，唯一的可能性只可能是宁希自己知道的，那么问题来了，她是怎么知道的？

    宁希像是知道江衍心里想法似的，补了最后一刀：“你最近的衣服可是我帮你整理的哦～”

    “……”江衍，卒。

    这回江衍是真的不想再搭话了，生怕对方又说出什么大尺度的话，宁希见她一声不吭低头吃饭的样子，腮帮子像小仓鼠似的撑得鼓鼓的，可爱极了，内心简直要被萌化了。

    “好吃吗？”见江衍吃得这么香，宁希忍不住问，她尝过味道，和专业厨师自然是没得比的，但对她的厨艺来说已经是很大的突破了。

    “还行。”江衍咬了一块酸甜排骨，勾的芡太薄了，咬起来口感不够酥，甚至有些排骨里面还没有炸透，颜色也不够好看有些发深了，至于味道，醋放多了太酸了一些。

    宁希听到江衍的评价，全是达到自己的心理预期，扬起笑容道：“那我明天还给你做！”

    “还做…？”江衍下意识皱了下眉头。

    见到江衍皱眉，宁希忽而变得紧张起来，“不喜欢吗？”

    江衍吃下最后一块排骨，将骨头吐出来，看了宁希一眼，又看向吐出来的骨头，骨头中间还有点点红色，说明没有完全熟透，“那你少放点醋，有点酸，排骨炸久一点才能熟透，炸完第一次之后再复炸一次。”

    宁希愣了下，显然没有想到会夹生，“……没熟吗？”

    江衍略略点头，“有几个是这样的。”

    宁希看了眼餐盘，排骨一个都不剩，只有把肉吃得干干净净的残渣，急道：“没熟你还吃！会拉肚子的！”

    “吃还是能吃的。”江衍慢条斯理的抽过一张纸巾擦了擦嘴，看到宁希一脸懊恼的表情，小声地说了句：“第一次……不能打击你的积极性。”适当的夸奖也是一种鼓励。

    江衍把饭吃完，宁希主动收拾桌面，她将碗筷放进保温箱里，准备带回去洗，江衍看着她的动作，心中忽然升起，“以后宁希也会是贤妻”的想法。

    “在想什么？”宁希把东西收拾好，见江衍盯着保温箱发呆，不免出声询问道。

    “没什么。”江衍收起目光，视线无意落在宁希的手肘处，意外发现有一块淤青，她看着那块淤青问：“手怎么了？”

    宁希顺着她的目光看到自己的手肘，下意识捂住，“这个啊……”

    “洗澡时撞到的。”

    “……”洗澡时也能撞到，江衍脸上的无语显而易见，宁希在心里甚至已经想到江衍在嘲笑自己的蠢，被年下这么嘲笑面上微红，辩驳道：“地上太滑了我有什么办法嘛……”

    “狡辩。”江衍说，“浴室的地漏堵住就会积水，你肯定是没有清理。”

    “……”这回轮到宁希无语了，江衍说的完全没错，她昨晚洗头，可能是头发堵住排水口，所以地砖积水，才会打滑的。

    江衍不想听她再反驳，她起身的动作更是让宁希有些慌乱，这是吃饱了要重新工作？不要啊，她还没有说上几句话呢。

    江衍没有回到办公桌，而是往柜子的方向走去，弯腰打开下层的柜子，从里面拿出一个医药箱，又回到休息区。

    “你家里的医药箱有些药应该过期了，记得换新的。”江衍从医药箱里拿出一支药膏，挤出一些白色的膏体在手心里，一边说着。

    宁希听着江衍看似无意，实则关心的举动，心头一暖，她将话题带了带说：“没有你在家，我像个生活不能自理的独居老人。”

    江衍听出宁希话里的意思，轻飘飘的瞥了她一眼：“你可以请一个保姆。”

    “……”宁希被她这没情趣的话刺激得顿时耷拉了下来，轻说了一句：“没情调。”

    “手给我。”江衍把药膏在手心里化开，朝宁希伸出手，宁希乖乖的把手伸过去，江衍一只手抓住她的胳膊，另一只手揉上淤青处，感觉到对方接下来又得故技重施，立马说了句：“不准喊疼。”

    “……唔。”宁希撇了撇嘴，哪里还敢说话，适逢有电话进来，江衍动作顿了一下，让她去拿手机。

    宁希拿到手机一看，是微信的语音电话，她的圈内好友，平时关系也还不错，之前在外地拍戏许久没有联系了。

    一接通，对方的声音便从听筒传来，“宁希，刚看到你上热搜，最近也没有看到你的消息，在休假吗？”

    办公室里十分安静，对方的声音自然落入到江衍的耳朵里，女声，有点嗲。她没有说话，手上的动作不停，力道却下意识比之前要大了一些。

    宁希的声音和表情淡淡的，和在江衍面前的态度差距甚远，“嗯，这段时间在休假。怎么了？”

    “我刚拍完一部剧，想休息一段时间，正好你也在休假，要不要一起去旅游？”

    宁希表情顿了下，她下意识看了眼江衍的表情，对方面色如常，她挑了挑眉，问道：“就我们两个？”

    那头的女艺人吹了吹刚做好的指甲，声音慵懒道：“是啊。圈子里的都是大忙人，能抓到一个人都不错了。”

    她们的对话，江衍听得一清二楚，尤其是听到宁希不但没有拒绝，反而还问旅行的事，她的太阳穴跳了一下。

    “我……”宁希还要说什么，江衍揉在淤青上的手指忽然加重了力道，她没忍住，哼了一声。

    女艺人察觉到了一丝端倪，问道：“怎么，你身边有人？”

    宁希看着江衍笑，嘴上说：“有一只粘人的大狗狗而已。”

    江・粘人的大狗狗・衍：“……”

    宁希很快就结束了通话，眼见江衍的神色还是如常，她偏了偏头，笑道：“吃醋了？”

    江衍睨了她一眼，很快给她浇了一盆凉水：“你对自己是不是有什么误解。”

    “好好好。”宁希耐着性子应道：“是我想多了。”说完，她又自顾自的说：“旅行这种事，怎么可能和别人一起去呢，要去也是和另一半去才对嘛。”

    江衍的脸色缓了缓，低头继续手上的动作，直到将淤青揉散了为止。

章节目录 工作

    这段时间真如宁希说的，双耳不闻工作事, 一心只为做厨娘, 每天都会准点送来午餐。也不是没有邀请江衍去家里吃晚餐, 对方对于去宁希家的事能看出有些许抵触，几次之后, 宁希便也没有勉强, 大多时候都是随口问一句。

    比如现在, 宁希又一次给江衍送饭，一开始公司里的人十分惊奇，到后面也见怪不怪了，宁希伪装得极好这才没有暴露出她出入总裁办送饭的事。

    “晚上一起吃饭吗？”宁希很享受看着江衍一口一口吃下自己亲手烹饪料理的成就感。“我煲了汤哦~”

    江衍夹菜的手停顿了一下, 又一次拒绝道：“之禾约我吃饭。”

    “好吧。”宁希无奈的叹了一口气, 伸出手指绕弄自己的头发。

    江衍见宁希一脸倦怠的表情，她想了想, 终于还是忍不住问出口：“你还不打算上班吗？”

    “苏臻跟我说已经给你推了好几个通告了。”江衍试图让这句话说出来时听起来轻描淡写。

    宁希在家小半个月，每天都往公司跑就是不接通告, 通告的事苏臻几乎是三天就要跟江衍提一次，她也不是没有跟宁希本人说，每次宁希都用“假期时间两个月还没到期”糊弄过去, 苏臻实在是别无他法。

    宁希现在能够在家享受假期，有一大部分原因是江衍默许的，现在看到宁希每天围着自己转，江衍不由得觉得有些暴殄天物。虽然说每天有人送来亲手做的料理这让她觉得很幸福，可在江衍看来, 对宁希来说更适合她的是舞台，而不是灶台。

    可当事人似乎完全没有发觉，完全沉浸在自己的世界中。

    如果是宁希的粉丝知晓女神现在每天为爱洗手作羹汤，怕不是想把那人给炖了。

    宁希的表情微敛，当然明白工作的含义，就是每天忙到连轴转，不要说做饭，大概连谈恋爱的时间也没有，更何况她现在和江衍的关系也还没有确定下来，“你这是在赶我走？”

    “不是。”江衍否认得极快，措辞道：“只是苏臻说，有一部很不错的电影找你主演，你不点头她没办法给你拿下。”

    “不要说别人。”宁希打断她的话，神色认真道：“我就想知道，你是怎么想的。”

    “……”江衍迟疑了下，对于工作的事，江衍并没有多大的看法，相反觉得现在的状态也不错。可娱乐圈演员刷新的速度如流水，稍微不露面观众很快便忘记你是谁。宁希能够在娱乐圈有一席之地，是靠自己一步一步走过来的，其中的心酸只有她自己知道，她不希望宁希因为自己而丢失掉属于她的荣誉。

    江衍的迟疑让宁希有种被浇了一盆冷水的感觉，热情迅速冷却，她站起身道：“我知道了。”

    江衍张了张嘴，看着宁希关门出去的背影，最后什么也没有说。

    ※

    “明明是我约你出来吃饭，你还看手机，你还约了谁？”沈之禾留意到江衍入座五分钟之内，已经看了三次手机，这让她本就糟糕的心情，更加糟糕了。

    她用手撑着额头，神色疲惫道：“你如果有事就去好了。”

    听到沈之禾这么说，江衍这才注意到对方的异样，“怎么了？心情不好？”

    沈之禾看了她一眼，长叹了一口气，“是啊。”

    听到好友心情不好，江衍没有再去想宁希没有给她发信息的事，她把手机放回到口袋里，“发生什么事了？”

    “之前不是跟你说，有个人在追我么。”

    江衍嗯了一声，静静等待对方的下一句。

    沈之禾企图让自己的表情看起来很轻松，她喝了一口冰水，淡定道：“原来他有好几个暧昧对象。”

    “什么！”江衍一拍桌子，“渣男！”很快又调整情绪，冷静下来问：“你怎么知道的？”

    “之前去上一个节目，女嘉宾认识他，知道我们刚合作结束还向我打听他的事，就……”

    “太恶心了吧！”江衍忿忿道，“花花公子还立好男人人设，看我不去把他的面具扒下来！”

    “算了。”沈之禾止住她要打电话的动作，“反正我们没有交往，我也没打算要接受他。”

    江衍看着她，一脸的“我不相信”。

    “真的。我发誓。”沈之禾伸出三根手指，“之前跟你说过之后，那段时间比较忙我们没有联系，对他的感觉自然就没了。而且你又不是不知道，我最讨厌别人骗我，被骗了很郁闷而已。”

    江衍冷哼了声：“如果你骗我，那这次你错过绝佳爆.锤.渣.男的机会。”

    沈之禾又叹了一口气，惆怅道：“之前说的女艺人，她好像知道他追我的事，本来聊天好好的，突然就好冷淡。”

    “想那么多干嘛，你这事儿都没捋清楚呢就想另一件事。”江衍吐槽她。

    “不想了不想了。”沈之禾摆摆手，“最近好累哦，吃完饭我们去喝一杯吧，你上次不是说要陪我的嘛，就这次了！”

    江衍想着晚上也没什么事，又因为宁希中午离开到现在音讯全无的事弄得有些烦，便顺水推舟应了下来。

    没想到的是，江衍在KTV意外遇到许久未见的程忱。

    “程老师？”沈之禾在KTV里的超市看到程忱时还十分惊讶。

    程忱拿着零食的手一顿，见到沈之禾与江衍，脸上的表情也十分吃惊，“好巧呀。”

    程忱是打算一个人来放松的，现在见到熟人，便凑一起了。

    沈之禾在点歌，江衍一人坐在侧边的沙发上看手机，程忱看了看沈之禾，忽然凑了过去，与她聊了起来。

    “我听说宁希最近请假了？”

    突然提起宁希，江衍玩手机的动作一顿，她把手机扣在桌上，倒没有像之前表现的那么逃避这个话题，而是点头道：“怎么了？”

    “没。”程忱一脸玩味的看着江衍，“你们在一起了？”

    程忱认为，若不是美人在怀，宁希这个工作狂是绝不可能荒废工作的。

    “你，瞎说什么！”江衍被自己的口水呛了下，高声反驳，结巴的样子却更像是欲盖弥彰，她这话让沈之禾扭过头问：“说什么？”

    “没什么。”程忱一只手搭上江衍的肩膀，“我只是跟江衍说，让她今晚送我回去。”

    “……”江衍选择沉默。

    今晚许是被工作虐了太久，沈之禾和程忱十分放纵，连唱好几首，酒也喝了不少。江衍还要做善后工作，并没有多喝，看着面前的两个女人惺惺相惜似的互相敬酒，她的表情十分麻木。

    沈之禾觉得喝酒不够，她拿出手机，“我们还没有拍过合照呢，难得今天一起唱K，一起拍一张吧。”话音刚落，沈之禾便抓拍了一张程忱靠在江衍肩上的照片。

    听到快门声，江衍肩上一抖，直接把程忱的脑袋给推开了，这要是拍到什么让人误解的照片就不好了。

    “诶嘿，我今天才发现你们俩还挺配的。”沈之禾将照片拿给两人看，江衍光是听到沈之禾的话就知道这人已经开始醉了。

    “你说什么虎狼之词。”江衍瞪她一眼。

    最后三人凑在一起拍了一张合照，拍完连图也不用修，直接发到朋友圈，“我发朋友圈啦，快给我点赞！”

    “……”江衍打开朋友圈看了眼，沈之禾除了发合照之外，还发了第一张抓拍她和程忱的照片，仔细看了看，并无不妥之处，这才放心下来。

    没等包厢时间到，她们两人已经趴在桌上睡了过去，作为唯一清醒的人江衍十分无奈，最后还是打电话叫来各自的经纪人把人送回去这才算完。

    回到家时已经凌晨的事了，江衍第N次拿出手机看了眼，宁希的聊天框因为许久没有新信息已经被刷到了聊天列表后面，每次都得翻两页才能找到。

    宁希还是没有发来信息，江衍想了想，反正明天中午宁希会去公司，就没有给她发去消息，而是将宁希的聊天框置顶。

    ※

    江衍以为第二天中午宁希还是会一如既往来公司送饭，可是眼看午休时间将要结束都没有见到人，从昨天中午到现在整整一天都没有发来消息，也没有听到苏臻说宁希到岗的消息。

    这样的反常让江衍有些担心，思来想去，她拎上宁希昨天没有带走的保温箱，驾车到宁希的公寓楼下。

    江衍站在公寓楼下，仰头望着宁希所在的房间阳台，在这个角度什么也看不到。在心里一番纠结后，江衍总算做好心里建设，提着保温箱乘电梯上楼。

    熟门熟路的走到宁希的公寓门口，在按下门铃之前，江衍犹豫了几秒钟。她离开这间屋子太久，以前那些闭着眼睛都知道在哪里的摆设，现在打开门大概已经不再是自己熟悉的。

    她深吸了一口气，最后还是按下门铃。

    没有人开门，江衍又按了几下，还是没有人开门。

    江衍心里一紧，担心宁希出了什么事，连忙拿出手机给她打电话，可是听筒传来对方已关机。江衍听到心里咯噔了一下，她用手敲了几下门板，还是没有人应。

    看着门上的密码锁，江衍有些犹豫，她知道宁希在她走后肯定已经换了密码，可是她还是忍不住，伸手去摁门上的密码。

    四位数的密码江衍已经铭记于心，让她没想到的是，她输完密码却听到“滴”的一声，解锁的声音。

    江衍一怔。门自动弹开，现在可不是想门锁的时候。

    江衍推门而入，玄关处放着钥匙，鞋柜上的鞋码得整整齐齐，说明主人在家。再往里面走，走进客厅，看到趴在茶几上的人，心里顿时松了一口气。

章节目录 只想

    江衍把保温箱放下, 伸手去推宁希的肩膀, “宁希, 你醒醒。”江衍注意到桌上放着一瓶开封的红酒, 旁边放着软木塞和开瓶器, 里面的酒还剩下一半, 还能闻到淡淡的酒精味, 很显然宁希喝酒了。

    宁希被推了几下，才悠悠转醒, 她抬起头, 看到江衍的瞬间，眼里绽放出光芒, 可是很快，光芒又暗了下去, 宁希没有说话, 再一次把头埋进臂弯里。

    “别睡了会感冒的, 你到底喝了多少？你自己酒量不好又不是不知道，还喝那么多……”江衍忍不住数落起宁希来，她伸手想把宁希扶起来，却被她甩开。

    宁希脸上没什么表情，可是江衍能感觉到她很难过，宁希直起身体，极力克制住自己的情绪。

    她淡声说：“别关心我。”

    宁希的反应十分反常，让江衍更担心了，她伸手想去探宁希的额头, 没等碰到就被宁希躲开，“你怎么了？”

    “江衍。”宁希忽然喊她的名字，她深吸了一口气，直直的看着江衍的眸子，试图让自己的声音听起来平静，说：“你拒绝我吧，告诉我，你一点也不喜欢我。”

    宁希以为，只要自己多刷一些存在感，江衍总会有一天会接受自己，这段时日以来对江衍用尽所有的热情和主动，可对方仍是没有一丝回应，就连生日提出交往的事也没有给出答复。她想着，慢慢来，总会等到的。

    可是，昨天江衍跟她说工作的事，她不是不愿意去工作，毕竟有钱赚谁不愿意？可去工作就意味着她们见面的次数会减少，甚至像以前一样，只能在微信上聊聊天。如果江衍还像是之前一样不回复自己的消息，不接电话，她该怎么办好？而且她现在和江衍什么关系也没有，如果认识了新的朋友，比自己更好的选择……这让她很没有安全感。

    所以她想回家自己一个人冷静一下，她不主动给江衍发消息，是希望能看到对方主动，哪怕发一个表情包也好，可是她还是没有等到。

    看到沈之禾发出来的照片时，宁希突然觉得自己傻透了，自己在意得要死，可是对方却一点也不在意。甚至自暴自弃的否认了一切，也许江衍只是不想伤害自己所以才没有直接拒绝，一直以来都是自己自作多情。

    这样的负面情绪排山倒海而来，一时间超负荷让她崩溃了，所以才想到喝酒发泄，只要喝醉了，就不会去想了。

    再睁开眼时她竟然看到江衍，对方在关心自己，这让她心中压抑的情绪找到了发泄口，如果江衍拒绝自己，她以后再也不会缠着她。

    “我以为爱情很简单，可是我错了。你其实一点也不喜欢我是不是，只是为了不让我难过，所以才不拒绝我，所有的一切都是我在自作多情。”宁希忽然揪住江衍的领口，她的眼里闪烁着泪光，仿佛下一秒就会掉下眼泪来，可她倔强的不让它落下来，她心灰意冷道：“告诉我，你一点也不喜欢我，这辈子都不会和我在一起，让我死心。”

    宁希情绪里的躁动不安让江衍心跳漏了一拍，对方突然崩溃是她始料未及的，她不知道宁希为什么会这样，可是她清楚的知道，自己是绝对说不出口不喜欢宁希的话。

    “我不会说的。”江衍的声音沉稳，宁希听过后，攥着江衍领口的手更紧了，“那你就说，你喜欢我，说啊。”

    江衍没有说话，忽然将宁希搂进怀里，一只手安抚似的在她的脑后轻抚着，“在那之前，你先告诉我，你为什么会这么想？”

    “……”江衍这个动作，极好的将宁希的心情安抚下来，她咬着唇，没有说话。

    良久，江衍说了句：“对不起。”

    宁希心脏一颤，下意识攥紧拳头。

    “一直在考虑我的问题，以至于忽略了你也会不安。”江衍轻叹了一口气，“因为受到伤害，所以总是逃避你的示好，好不容易等愿意接纳你的感情，我又开始犹豫不决。”

    “我们之间有一年的空白期，我很害怕啊。因为知道被伤害的滋味，很害怕我不够喜欢你，害怕会伤害你，害怕到最后只能做陌生人，所以才会总是畏首畏尾，说到底还是因为胆小。”

    “现在知道我错了，你在很努力靠近我，我不应该因为自己的胆小而犹豫不决，面对这样喜欢我的你，我怎么能够不喜欢啊。”

    江衍说到后面，声音开始颤抖，抱住宁希的手臂下意识收紧，像是要把她揉进肉里血里。

    听完江衍的话，宁希愣了一愣，心中一阵狂喜，用不确定的声音问：“你……也喜欢我？”

    江衍稍稍松开她，与宁希对上视线，宁希这才发现她哭了，她想伸手给她抹掉眼角的一滴泪，对方却忽然凑了过来。

    下一秒，宁希感觉到嘴唇有柔软的触/*感，她一愣就被对方找到可/*趁/*之机，灵/*巧的小/*舌轻/*撬/*开齿/*关钻了进来。

    宁希眨了眨眼睛，意识到当前的状况，她闭上眼睛，开始配合起来…………………………………………………………

    ※

    宁希去洗了一把脸，宿醉的样子实在是不好看，头发乱糟糟的，甚至衣服还是昨天那一身，完全清醒过来后着实是很嫌弃自己。

    江衍先是把茶几整理了一遍，桌上的杂志乱七八糟的散落在上面，还有掉在地上的，就连桌面还沾着一些酒渍，可见那人确实是放纵了一把。将桌面整理好，江衍这才有时间去看房间的布局，家具的摆放几乎和她搬走之前一模一样，屋子里打扫得很整洁，没有宁希自贬的那么糟糕。

    宁希洗完澡从卧室里出来时没有在客厅里见到江衍，心里一紧，听到厨房传来锅铲碰撞的声音才放松下来，她走到厨房门口，江衍系着围裙在做菜。

    想到刚才失态的样子宁希就有些尴尬，她放轻脚步走进厨房，站在江衍身后探头去看，“做什么好吃的？”

    “煮汤。”江衍说完，将水壶里的水倒进锅里再盖上锅盖煮，她转过身去看宁希，对方已经换了一身衣服，由于靠得极近的关系，她能闻到宁希身上淡淡的香味，是一直以来用的那一款身体乳。

    这味道，江衍太熟悉了，她不但闻过，也尝过。

    “我只有煮汤，你想吃什么？”江衍刚才翻了下冰箱，肉类在冷冻层，就算是拿出来一时半会儿解冻不了，但实在是有些饿了，她才想要先煎两个蛋煮汤。

    早在刚才宁希进入厨房的时候留意到流理台上没有其他的食材，想起昨天随手将肉放进冷冻层，能做的只有一些蔬菜，光吃蔬菜未免太磕碜了一些。

    宁希伸手给江衍捋好微乱的头发，笑道：“吃你呀。”

    江衍：“……”果不其然，她见江衍微红了脸。

    之前调侃她就算了，现在还敢？晋级为女朋友的江衍第一次正面宁希的调侃，她伸手在宁希的腰上揉了一把，果不其然见宁希刚才还游刃有余的表情破了功，有些解气，挑了挑眉道：“不准再说乱七八糟的话。”

    宁希眼神有些幽怨的看着江衍，网上不是说，适当的骚话可以调节情趣么？

    锅里的汤烧开了，江衍让宁希出去等，没过几分钟，她从厨房端出两碗鸡蛋汤出来。

    煎过的鸡蛋加清水烧开直到呈现出好看的白色汤底，加上奶白菜再度烧开，加入适量的盐便能得到一碗简单又美味的鸡蛋青菜汤。

    “小心烫。”江衍把筷子递给宁希，顺便嘱咐了一句。

    刚出锅的汤太烫实在是不适合立马喝下去，宁希接过筷子后放在桌上，她看了眼时间，说了句：“快三点了。”

    这个点，回去上班肯定是已经迟到了，江衍下午没什么事要做，而且一碗汤根本不能解决温饱，汤还冒着丝丝白雾，江衍干脆也放下筷子，看向宁希。

    “嗯。”江衍能看到宁希眼里藏着的期待，顺势说出对方想听到的话，“我下午有时间，喝完汤还想吃什么？”

    “我们出去吃吧。”宁希不想把时间花在做饭上，有做饭的时间，不如出去约会，“有一家餐厅，我想吃很久了。”

    “好。”江衍想也没想便应了下来，忽然想到刚才在厨房看到的烫伤膏，差点就忘了这茬，她皱起眉头道：“我看到厨房有烫伤膏？”

    “啊。”宁希应了声，“昨天用完忘记拿回去了……”

    “烫到哪里了？”江衍顿时变得紧张起来，宁希见她这副毫不掩饰对自己的紧张模样，心里暖暖的，她浅笑道：“没事了，昨天被油溅了一下而已。”

    江衍自然知道被油溅到有多疼，想到一向不沾阳春水的宁希为自己做饭，既感动又心疼，她低头去看着宁希的手，果然有一小块红色的烫痕。

    江衍执起宁希的手仔细看，看到好几个浅浅的点，不用猜都知道是烫伤的痕迹，虽然这些都会消掉的，可江衍一想到宁希被油溅到时表情有多疼就忍不住皱眉，她闷声说：“以后……还是不要做饭了。”

    “有几个做饭的没有被烫到过啊。”宁希不以为然的笑了笑，她知道江衍在心疼自己，可是有些没必要的她还是得适当拒绝。

    “那不一样。”江衍下意识说。

    “有什么不一样，都是有血有肉的人，都会怕疼，但也能去适应，以后小心点就是了。”

    “你……”江衍要去反驳她，宁希直接以吻封缄。

    毫无疑问，宁希的吻技是笨拙的，只能在江衍的口腔里笨拙的横冲直撞，江衍的吻技也好不到哪里去。接吻是恋人之间最常见的亲密动作，可是那五年里她们接吻的次数屈数可指，因为每次都得不到回应，江衍便以为宁希不喜欢这样的接触，久而久之便只有在某些时候才会去亲吻她。

    宁希一直认为，唾液交换是很难以接受的事，可就在明白自己的心意之后，宁希逐渐萌生出想要亲吻江衍的冲动，深的、浅的、温柔的、热情的、害羞的。

    活了27年，宁希才知道，原来和喜欢的人接吻是一件很享受的事，能够感受到对方的热情，并全数接纳，偶尔对方听到漏出来的一声轻哼，会有一种更加深的冲动。

    在离开那两片嘴唇之前，宁希轻轻咬了下江衍的下唇，看到对方的唇色比之前要深一些，笑容里满是魇足。

    “我知道你是在关心我，但是你可不可以稍微理解下，我想为你做点什么的心情？”宁希安抚似的摸了摸江衍的手心，“我只是想证明，我不是一无是处，我可以照顾你，以后也能够成为一个好妻子。”

    江衍咬了咬唇，还是将心里话说出来：“可是，我觉得你不该做这些，你是被无数粉丝爱着，万众瞩目的宁希，你应该去的是光鲜亮丽的舞台，而不是厨房啊。”

    “可是，”宁希看着江衍的眼睛，很认真的说：“没有你的爱，我有再多的爱又有何用，也不过是个表面光鲜的可怜人罢了。”

    “在做电视里的演员宁希之前，我只想做你心里的女朋友，一个普通的女人，平凡的宁希。”

章节目录 女神

    宁希带着江衍来到那家餐厅, 从车上下来, 宁希主动去牵江衍的手, 动作十分自然顺畅。

    本应该是身为公众人物的宁希要避讳被人拍到照片传出去, 现在反而是江衍担心会有不好的绯闻传出去, 她想把手缩回去, 宁希察觉到她的意图, 握着她掌心的手更用力了，完全不给对方挣扎的机会。

    江衍无奈的叹了一口气, 提醒道：“现在在外面, 你要注意点影响。”

    “嗯？”宁希歪了歪脑袋，不以为然道：“我牵我女朋友, 有什么不对吗？”被拍到也不怕，反正手头上的存款够她用完这辈子了, 直接脱单出柜退圈一条龙。

    “……”江衍无话可说, 既然正主都无所谓了, 她也没什么好别扭的，反正天塌下来，还有公司顶着。

    她们刚说完，从停车场走出来，宁希没有做伪装，瞬间就被共乘电梯的人认出来。

    宁希朝那人淡笑了下，应男子的要求握了下手，江衍站在一旁面无表情的盯着那男子。

    江衍的存在感太强，男子甚至能感受到宁希同行朋友带来的压力, 不过是握了下手，像是要把他活吃了似的，男子战战兢兢的不敢再说话。目光无意间落到她们身侧，看到两人相握的手，有些惊讶，又觉得十分正常，女孩子之间牵个手搂个肩什么的很正常。

    从电梯出来，江衍甩开宁希的手，阔步往餐厅正门走，宁希感觉到对方有小情绪了，有些不明所以，跟上前去问：“怎么了嘛？”

    江衍瞥了她一眼，只说了两个字：“洗手。”

    宁希愣了下，有些好笑道：“不就握了下手，醋劲这么大？”

    “是啊。”江衍淡淡的说，“我醋劲很大，你现在跑还来得及。”

    宁希笑了几声，反而伸手搂住江衍的腰，“你为什么可以这么可爱啊。”

    饭间，宁希收到一条微信消息，看到苏臻发来的文件，仔细的看了起来，江衍见状有些好奇，问道：“看什么？”

    “没什么。”宁希把手机收起来，随口回道：“臻姐问我要不要参加综艺而已。”

    “哦。”江衍把肉嚼碎烟了下去，仔细观察宁希的表情，小心翼翼的说：“昨天说的工作，只是我随口提的，你要是想休息就随你，你心里有数就行。”现在的江衍已经有了私心，要是宁希出去拍戏，无疑是要分隔两地的，刚在一起就要分开，心里到底还是舍不得。

    宁希应了一声，没有再继续这个话题。

    吃过饭，时间尚早，在外面又亲密的举动又担心被狗仔拍到，宁希提议一起去超市买点生活用品。

    江衍在商场门口顺手拉了个推车，一进去便是日用品区，江衍原以为宁希只是想买些零食便没有去逛日用品区的打算，没想到宁希径直往货架走，在陈列有致的货架前挑选起了毛巾。

    宁希拿起一块浅蓝色的纯棉毛巾问江衍：“这个怎么样？”江衍看了眼，回道：“挺好的。”

    宁希又拿起另外一款毛巾对比了下，最后还是拿了纯棉毛巾，一条浅蓝色一条淡粉色的。江衍看了有些迷惑，毛巾一般三个月一换，一个人住没必要一次性换两条，直接问道：“买一条不就好了吗？”

    宁希看着她，笑得暧昧：“另一条，当然是留着备用。”

    江衍：“……”她好像明白了什么。

    挑完毛巾，又挑了一些其他的生活用品，宁希全程都是参考江衍的意见，最后买的也是双人份，就差挑情侣款了，江衍心照不宣只是看着没有再说什么。

    推着车子边走边逛，从生活用品区看到食材专区，宁希侧过头问江衍：“晚上想吃什么？我做给你吃呀。”

    江衍看了眼货柜上琳琅满目的蔬菜，这段时间宁希来来回回就那几个菜，其实都有些吃腻了，但明面上又不好说，她半调侃的笑道：“你应该说你会做哪些。”

    宁希娇嗔着瞪了她一眼，江衍抿唇无声笑了下，“今晚我做给你吃，想吃什么？”

    “真的呀。”宁希眼前一亮，顿时报了几个菜名，江衍一一记下，寻到需要的原料，仔细挑选后将它们放进推车里。

    最后满满一车的东西，结账的时候，竟是装了四五个塑料袋，江衍看着推车里的东西，后知后觉道：“你其实是叫我来干苦力的吧？”

    “你怎么知道，以后做苦力的日子还长着呢。”宁希弯唇一笑，挽上江衍的手臂，两人边说边推着车子往商场出口走。

    回到宁希的公寓，两人分工把买回来的东西放好，距离晚饭还有些时间，江衍把汤炖上，从厨房出来时没有见到宁希，客厅的电视机正开着，放着最近热映的电视剧。

    江衍刚坐下，就听到卧室门打开的声音，宁希换了一套居家服出来，在江衍身边坐下。屋子里静悄悄的，只有电视机在播放的声音，两人规规矩矩的坐在沙发上，中间还隔着一小段距离。

    谁也没有说话，现在静下来江衍竟是觉得有一点紧张，她的眼神无处安放，只能全神贯注的放在屏幕上。

    被冷落了的宁希有些不满，她开口问道：“电视好看吗？”

    江衍下意识回道：“挺好看的。”

    宁希看着屏幕上大胡子老头，嘴角忍不住抽了抽，她可不认为自己的魅力还没有大胡子高，她伸手将江衍的脑袋转过来，“看我。”

    四目相对，江衍对上宁希的眸子，之前不觉得有什么，现在这样的气氛，宁希几乎是贴.在她身.上的，暧.昧的气氛在两人周围逐渐升起，江衍咬了咬唇，夸道：“好看。”

    宁希这才满意了，她揉了一把江衍的头发，朝江衍抬了抬下巴，暗.示意味很明显。不知道是不是因为以前在一起时的后遗症，宁希能感觉到江衍似乎对自己还有些放不开。

    江衍从宁希的动作中猜出那么一点意思，又不能确定，有些发愣，宁希等不及，她凑上去亲了下江衍的下巴，捧着江衍脸上的动作也变为勾住脖.子，抱得稍紧了一些。

    江衍会意，伸手搂住宁希的腰，将唇贴了过去。

    电视机里还在放着喜剧，屋里的气氛却是十分暧昧，偶尔能听到几声轻.喘.声。

    双唇分开，江衍微.喘着气息，将脑袋埋在宁希的颈.窝里。从上午到现在，不过几个小时时间，在上午来找宁希之前，她不会想到她们的关系会突飞猛进，这一切都太不真实了。

    “在想什么？”感觉的江衍有些沉默，宁希轻声问。

    “没。”江衍顿了顿，轻叹了口气：“就是觉得有些不真实。感觉像梦一样。”

    宁希轻笑了一声，手指在江衍的脖.颈上蹭了蹭，调笑道：“原来，你平时做这种梦。”

    江衍张嘴在宁希的颈.窝里轻咬了下以示不满，宁希好脾气的揉了揉她的脑袋，哄道：“乖啊。”

    “能不能别把我当小孩。”江衍对于宁希哄小孩的态度十分不满。

    “嗯？”宁希歪了歪头，扶正江衍的脸仔细瞧了瞧，“可是，你确实比我小呀，我可是大你五岁。”又说：“你还叫我姐姐的，忘了？”

    “！！！”江衍瞪圆了一双眼睛，气鼓鼓的从沙发上起来。姐姐这一词以前叫还不觉得有什么，现在江衍想起来，就觉得十分羞耻。

    见江衍气鼓鼓的，宁希伸手把她拉回到沙发上，笑了两声，今天宁希笑得次数特别多，这大概是她至今为止最开心的一天。

    宁希把江衍抱在怀里，轻声说：“我也觉得像是在做梦一样。一直以来，也许在你心里，我是完美的，但实际上我是个很小气的人，不喜欢你和别人走近，会吃醋，偶尔也会任性，有很多的缺点。这样的不完美的我，江衍你确定要和我在一起吗？”

    江衍没有回答，直接仰起头吻了上去，用行动回答宁希。

    江衍看着宁希，看到对方的眼里倒映出自己的脸，她原以为经过一年的空窗期，自己对宁希的感情或多或少都会淡去，现在才发现，这个想法是有多愚蠢，已经刻在心里的人，怎么可能这么轻易就放下。

    以前江衍不懂得如何去爱一个人，以为把最好的给她对方就会开心，自己也开心，就像是幼儿园的小朋友一样，给一颗糖就是朋友。却忘了问对方到底喜不喜欢，想不想要，以至于让宁希总是逃避自己。喜欢一个人本没有错，但用错了方式，只会让对方觉得沉重，感情也会岔得更远。

    女神站在神坛睥睨众生时是高高在上的女神，但永远不要忘记，女神总会遇到一个人，会为了她走下神坛，去靠近她，拥抱她。

    “因为我比你小，又有过一些不愉快的事，你总会把我当小孩子看待，我承认有时候会耍些脾气，心智也不成熟。我会快点长大，你等等我吧。”

    江衍以为，与宁希合约那五年便是她的初恋，可现在觉得，她的初恋才刚刚开始。

    宁希认为，她这辈子绝不会遇到比江衍对自己还好的人，兜兜转转，还是她。

章节目录 礼物

    宁希打算接一档综艺节目, 得知消息的江衍有些吃惊。

    倒不是因为宁希接综艺惊讶, 而是因为综艺节目的内容, 实在是有些超乎江衍的想象。

    综艺节目的名字是：女神的厨房。

    顾名思义, 是一档美食节目, 江衍着实是意外, 她以为宁希做饭只是为了在家做做饭, 没想到这都要上节目了。

    在签合约之前，江衍忍不住问：“你确定要上这档节目？”

    这档节目收视率一直很稳定, 倒是没什么问题, 只是在众人的眼中宁希应该是一个十指不沾阳春水，甚至三餐只喝露水的仙女, 这会儿跑去上一个美食节目，还要拿着锅炒菜, 被熏得一脸油烟, 这让人有种跌破次元壁的感觉。

    “怎么了？”宁希靠在江衍的怀里, 手上剥着皮薄多汁的橘子，掰下一片塞进江衍的嘴里，语气有些漫不经心。

    “没什么，就是觉得有点意外，估计你的粉丝也很吃惊。”江衍咬下那片橘子，很甜。

    宁希不以为然的笑笑，“你就是想说，我要从只喝露水的仙女，变成会做饭的普通人, 滤镜没有了。”

    “不是。”江衍求生欲极强。

    宁希轻哼了一声，“可是我就是普通人啊。什么清纯女神，我早就听腻了，说白了不就是只能看的花瓶。我现在的目标是，晋级成为可以带回家见家长的女朋友。”

    “嗯？”江衍表情变得警惕起来，“回谁家？”

    “回你家。”宁希又塞了一片橘子给江衍。

    和江衍在一起也快小半个月了，两人已经习惯了在一起的相处模式，只是宁希总觉得哪里有些不对，好像缺少了些什么。

    正处于热恋期，宁希这段时间没有要接新戏的打算，基本只接了一些在X市的通告，也算给自己放个假期，综艺节目的拍摄也是在本地，很符合宁希的要求。宁希可以一边工作一边谈恋爱，偶尔下班时间早，她会在家里做晚饭，或者是一起出去吃，但江衍从没有在宁希家过夜，基本吃完饭散个步算是最晚的了。

    江衍收紧手臂，将宁希抱得紧了一些，语气认真道：“你接不接通告都无所谓，反正我养的起。”说罢，江衍觉得会惹来怀中人的不满，连忙补了句：“再说，你自己都养得起自己。”

    “不过啊。”江衍把下巴枕在宁希肩膀上，“我看那档节目大部分嘉宾都是已婚的，就算是未婚的，也是已经有对象的，甚至还有人调侃上那档节目不是已婚就是待嫁，容易被人贴上标签，会不会不太好？”

    宁希轻呼了一口气，将最后一瓣橘子吃进嘴里，这才说，“如果是以前，或许我会放弃，因为我没有要结婚的想法。但是现在不一样，我甚至想告诉全世界我有个多么棒的女朋友，而这件事，他们终究是要知道的。”

    听到宁希的话，江衍心里满是意外，她没有想过宁希会想那么多，甚至已经做好一辈子地下恋情的准备。女朋友是明星，有时候也挺麻烦的，出去约会时刻都要提防狗仔怕被拍到不好的照片，都不敢在外面有一丝越界的举动。

    可现在听到宁希有要公开恋情的想法，江衍意外之余又有些感动，宁希没听到江衍回答便偏过头去看她，正好将对方柔软的目光抓了个正着。

    最后她们交换了一个橘子味深情的吻。

    ※

    午休时间过去，安娜来敲门，虽然江衍还没有公开她与宁希的关系，但安娜也能从她们之间一些暗戳戳的互动猜出来，只要宁希来总裁办，她就会十分识气氛的找些理由出门，免得留下来当巨大瓦的电灯泡。

    在与宁希擦身而过之前，安娜留意到宁希的唇妆花了，伸手点了点嘴唇无声提醒，就见到宁希十分自然的伸出拇指擦了擦唇边的口红，动作要多撩人有多撩人。

    安娜：“……”她想，这就是爱情的力量吧。冰山都开始融化了。

    下午的时候，沈之禾来了一趟，是来送生日礼物的。

    沈之禾把用浅粉色彩纸包装的小盒子放在桌上的时候，江衍还有些懵，她看着小盒子问：“什么情况？”

    “你生日啊。”沈之禾说道，“不会是忘了吧？”

    “这么快？”江衍才反应过来，前阵子看日历的时候还有好久，这会儿竟是已经到了。

    “是明天啦。我明天要出差去，不能陪你过生日了，所以礼物先给你补上。”不用江衍说，沈之禾已经默认自己是要陪江衍过生日的人，无奈和工作撞到一起，实在是很遗憾。

    江衍听到沈之禾要出差的消息竟是莫名在心里松了一口气，她还没有跟沈之禾说她和宁希在一起的事，对方自然也不知道，就算是沈之禾不出差陪自己过生日，她也不可能丢下宁希，现在正好，免去麻烦。

    只是……江衍觉得这事儿还得早点告诉沈之禾比较好，谁知道以后又会有什么麻烦呢。

    江衍道了一声谢，想了想，应该要礼尚往来，于是提议道：“你晚上有事么？我们一起吃个饭吧。”

    沈之禾想了想，倒也没什么事，明天早上赶飞机，晚上早点回去就行，便应了下来。江衍看了眼正在录入文件的安娜，一并邀请道：“安娜要不要一起？”

    “诶。”安娜想了想，开玩笑道：“小江总，我可送不起礼物哦。”

    江衍自然知道对方在揶揄她，挑了挑眉道：“可千万别送，总觉得你会送什么奇怪的东西。”

    安娜笑而不语。

    临近下班的点，宁希结束工作准备回家，在路上发消息给江衍询问晚上想吃什么，得到的却是对方说约了人吃饭，虽然约饭的对象是沈之禾，可还是让宁希有些许在意。

    她承认是有些吃醋了，虽然知道江衍和沈之禾只是单纯的好朋友，但还是会很在意啊。

    “怎么了宁姐？”坐在对面的小乔，看到宁希的表情由晴转多云，变脸速度堪比京剧，不免问了句。

    “没事。”宁希淡声回道，她将手机日历打开，日历上的18号下方有一个标记，也就是明天。

    宁希提前和苏臻打过招呼，不管用什么方法，明天的时间空出来，苏臻当然知道是什么日子，直接就答应了，她可不敢跟江总抢人。

    好在明天的时间，江衍还是留给自己的，这点让宁希的心情稍稍好了一些。

    江衍订了一家餐厅的店，沈之禾收工之后直接去店里，而江衍和安娜下班后便一起过去。

    沈之禾送来的礼物还没有拆，江衍把盒子放进包里，安娜见状，将手上的东西送了过去，“小江总，这个给你。”

    “是什么啊？”江衍接过来一看，盒子是扁平的，一样也是用包装纸包着，估计下午安娜收到的外卖就是这个了，不知道里面是什么，江衍伸手想把她拆了。

    安娜别有深意道：“小江总，建议您还是回家再拆，很实用的。”

    “……”江衍有种不好的预感，却也还是将小盒子一并放进包里，和安娜一同赴约。

    沈之禾明天还要早起赶飞机，这顿饭没有花什么时间，吃完后便各自回家。

    江衍从包包里拿出两份收到的礼物，她先是将沈之禾的礼物拆开，是一瓶香水，淡淡的女士香，很符合沈之禾的喜好，江衍把香水放在梳妆台上打算下次就喷这款香水。

    在拆开安娜的礼物之前，江衍从没有想到有生之年，她也能收到这种东西。她看着手上的粉色盒子，包装上还写着八只装，就算不用拆开盒子，看到包装上的图片都知道这是什么东西，江衍面上微红，送这礼物是真的很奇怪，又该死的实用。

    江衍下意识把她放回到包里想藏起来，又觉得在包里放这种东西有种此地无银三百两的感觉，要是被宁希见了岂不是很尴尬，想了想，又将那东西随手放进抽屉里，最深处。

    ※

    生日当天，江衍和往常一样准点上班，见到安娜又想起昨晚的礼物，偏偏当事人还故意问：“小江总，礼物可还满意？”

    “满意。”江衍咬牙切齿道，“等你过生日，我一定送你一箱。”送这样的礼物，倒是很符合这人闷骚腹黑的性子。

    安娜淡然笑道：“那江总您可得等明年了，我生日刚过不久呢。”

    “……”

    宁希今天没有上班，也没有来公司送午饭，最后的聊天还停留在宁希让她今晚早点下班去她家。这人神神秘秘的样子，江衍不用猜都知道宁希在给她准备生日，她不知道宁希会送她什么生日礼物，但江衍却是备好了送给宁希的礼物。

    之前宁希的生日，江衍没有送礼物，一直惦记着，之前逛街时看到宁希多看了几眼这条锁骨链，她就偷偷买了下来，打算找个合适的时机送出去。

    想到最后，竟是愈发期待起今夜的生日。

    因着今天日子特别，姜叔特意打电话过来询问江衍是否要回来吃饭，话里也在暗示可以带宁希一起回来过生日，江衍考虑再三还是拒绝了。

    她担心宁希和她一起回家会不适应，而且也不想扰乱宁希的打算。

    宁希不是没有提过让江衍搬过来和她一起住，虽然江衍几乎每天都会和宁希黏在一起，亲密举动却仅限于亲吻，也不是没有过越界的想法，但总会下意识刹住车，她觉得进展有些快，顾忌宁希的感受，担心对方觉得太快不适应。

    今天下班，江衍比谁走得都早，到宁希家楼下时竟是比平时早了十分钟。

    怕暴露出自己心急的想法，江衍还是故意在楼下等了十分钟才上楼去。

    刚从电梯出来，宁希就打来电话询问她到哪儿了。

    “刚出电梯。”江衍如实回答。

    而后，她就见宁希家的那扇门打开了，宁希拿着手机从里面走出来，见到江衍站在走廊另一头，她挥了挥手把电话挂掉，快步向她走来。

    “饿不饿？”宁希牵着江衍的手往家里走，边问。

    “不怎么饿。”江衍回握住宁希的手，任由她牵着自己走。

    在进门之前，宁希没有让江衍闭眼或者是蒙眼，十分平常的表情，江衍见她这模样便没有多想，跟着她进门。

    刚一进去，江衍还来不及换鞋，就被宁希压在门板上亲了一会儿。

    “今天这么热情？”江衍搂.住宁希的.腰，轻笑道，她能感觉到对方的心情极其的好。

    宁希用手指挑起江衍的下巴，笑得妩媚：“还有更热情的。”

章节目录 生日

    江衍已经对这样的嘴炮应付的得心应手，她挑了挑眉，不甘示弱回道：“好啊。”

　　“先吃饭。”宁希点了点她的鼻子，松开她。

　　江衍这才发觉家里有什么不一样，玄关通向客厅的路上用花瓣铺成一条路，屋子里只有玄关开了灯，阳台的窗帘被宁希拉上，所以显得很昏暗。

　　江衍低头去看地上的花瓣，有些感慨道：“从来没想过你能这么浪漫。”

　　这话引得宁希很不满，她小小的抗议道：“是你太木头！”

　　江衍被宁希领着进了客厅，餐桌上摆了几道菜，高脚杯里浅浅的盛了一些红酒，旁边还放着两根已经点燃的蜡烛，蜡烛的光随着空气中的风一摆一摆，烛光也忽闪忽闪的。

　　“烛光……晚餐？”江衍看着一桌子的菜，西式的气氛，中式的晚餐，有些好笑道。

　　宁希也觉着这画面满是违和感，现在被江衍这么一笑，顿时变得不好意思起来，“谁让我不会做西餐……”

　　“谢谢，我很喜欢。”

　　两只高脚酒杯轻轻碰在一起，发出清脆的声音，江衍浅浅的抿了一口酒，想起之前生日宁希喝醉的事，不免调侃道：“少喝点，一会儿喝醉了。”

　　“不会醉的。”宁希说。

　　菜量掌握的刚刚好，一顿饭下来吃了个七分饱，宁希将桌子收拾好出来时，江衍正坐在沙发上发呆，不知道在想些什么。

　　“冰箱里有蛋糕，要现在拿出来吃，还是等一会儿？”

　　“等会儿吧。”

　　“那好。”宁希变戏法似的从身后摸出一个小盒子，“我把礼物送给你。”

　　这小盒子四四方方，对于里面的东西能猜到个七八分，江衍愣了一愣，直到宁希将盒子打开，里面的对戒出现在她的面前。

　　“我想送其他的你都有，只有戒指你肯定没有，所以就买了。”说着，宁希拿出其中一个戒指，不由分说的直接给江衍戴上。

　　江衍看着手上突然多出的戒指，有些好笑道：“这时候，不是应该要浪漫一点，象征性的问一句嘛……”

　　“你敢不愿意？”宁希一挑眉，江衍就知道这是一道送命题，她连忙说：“愿意，愿意。我也有礼物要给你！”

　　宁希有些惊讶，看着江衍从包里拿出一个盒子，从里面拿出一条锁骨链，“之前看你挺喜欢的，就买啦。”

　　江衍说着，从戒指盒里拿出另一只戒指穿进去，给宁希戴上，端详了一会儿，才扬唇笑道：“好看。”

　　以宁希的身份，手上若是戴一个戒指很容易被人拿出来说事，江衍在看到宁希送的戒指是第一反应却是自己的礼物买对了。

　　宁希低头看着挂在脖子上的对戒，江衍的这个举动无疑是贴心的，她有很认真的在为自己着想，各个方面。

　　宁希深吸了一口气，手上搂住江衍的脖子，忍不住说：“你怎么能这么体贴呀。”

　　“也只是对你，只是喜欢你。”江衍亲了亲宁希的脸颊，嘴里含糊道。

　　酒精无疑是最好的调剂品，两人都喝了酒，唇齿间都有淡淡的酒味，不醉人，但足以借着酒精壮大心中的某些想法。

　　宁希将身体的重量全数交给江衍，顺势将她压在沙发上亲吻，江衍担心宁希掉下去，伸手搂着她，柔软的嘴唇相接触，像两只戏水的鱼儿，紧紧交缠在一起，淡淡的酒香在唇齿间萦绕。

　　宁希的眸子开始变得迷离起来，眼尾泛着点点的红晕，就连体温也比平时稍高一些，暧昧的气息在空气中逐渐变得愈加浓郁，搂着江衍脖子的手忍不住抱得更紧。

　　江衍像是感觉到了，她睁开眼睛便对上宁希的目光，视线相接触的瞬间，宁希现在的表情太让人想欺负了，江衍没有忍住，原本搂着她腰的手，从衣摆下方悄悄的探了进去。

　　手上是光滑柔软的触感，刚一摸到，宁希便忍不住轻喘了一声，这一声听起来比平时更加诱人，江衍脑中有一根线就这么崩断了。她起身反客为主，将宁希压在沙发上，手在她的腰侧轻轻揉按着。

　　“唔……”被江衍这么一摸，宁希心里升起让她陌生又熟悉的情愫，忍不住将人缠得更紧，微微仰起头再度去亲吻江衍。

　　宁希这样的动作像是在鼓励，江衍壮着胆子，手逐渐向上移，一根根数过宁希的肋骨，最后触碰到微硬的布料，有些碍事，江衍只能隔着bra去揉宁希胸前的饱满。

　　宁希没忍住，昂起头，轻轻呼了一口气，呼吸变得急促起来，“嗯……江衍……”

　　“宁希……”江衍的眸子也因为动情变得迷离起来，手上轻轻揉捏着那团饱满，她微微低下头，在宁希的下巴上轻吻了下，而后是脖颈，喉咙，落下一个个轻柔的吻，最后在她的锁骨轻轻舔了下。

　　宁希的喘息更重了，忍不住攥紧江衍胸前的衣服，江衍开始觉得宁希的衣服十分碍事，她伸手要去脱宁希的上衣。

　　宁希却止住她的动作，江衍以为宁希要拒绝，她咬了咬唇，如果宁希不想要，她可以停手。

　　可却听到宁希低声说：“先去洗澡……”

　　浴室里灯火通明，水从花洒紧密的小孔里争先恐后的挤出来，在空中形成一个弧度，最后落在瓷砖上，留下一摊水合，顺着流入地漏里。雾气在空气中四散开来，浴室里的气氛也逐渐升温。

　　江衍把宁希压在墙上，不着一缕的皮肤与冰凉的瓷砖相接触，宁希轻哼了一声，激起一层鸡皮疙瘩，身上的体温却是高得吓人，皮肤泛着诱人的浅粉色。

　　“宁希……”江衍用一只手捧住她的脸颊，眼里带着深深的眷恋和毫不掩饰的情欲，低低的喊她的名字。

　　宁希微低着眸子去看她，眼中也染上了情欲，眼尾泛着点点水润，看起来楚楚动人，她搂着江衍的脖颈，同样低声回道：“我在。”声音里压抑了许多，宁希觉得身体十分奇怪，只是被江衍这么吻着，生出的满足感在心里化开，某一处在隐隐作乱，想要渴求更多。

　　江衍随意扫了一眼宁希的身体，明明是早就看过了的，现在却是觉得十分羞人，她把这样的情绪归咎于，自己也是一丝不挂。以前亲密时，宁希不会主动去脱她的衣服，做之前江衍什么样，做完什么样，没有真正赤诚相见过。

　　可现在，衣服在她们进入浴室热吻时不知不觉便都被对方褪去，地上散了一地的衣物，这样的场面看起来十分色情，江衍脸上微红，不敢再去看宁希的身体，小声道：“先洗澡……”

　　江衍转身去将地上的衣服捡起来放进脏衣篮里，刚把衣服放下，宁希便缠了上来。她从背后抱住江衍，在她的耳朵上轻轻吹了一口气，又伸出舌头轻轻舔了下，江衍的耳朵敏感，受不得这样的撩拨，腿一软要不是宁希抱着她，现在肯定站也站不稳。

　　“别……”江衍软着声音说，两只手覆上宁希搂住她腰间的手，稳住气息才说：“别闹。”

　　“害羞了？”宁希轻笑，她只是想调侃一下怀里的人而已，要到一个吻之后便没有再作乱，牵着江衍的手走到花洒之下。

　　宁希摁了一些沐浴乳在手心里，朝江衍笑得暧昧：“要不要我帮你洗？”

　　“不要。”江衍红着脸拒绝，转身背对着宁希，又说：“我自己洗。”

　　宁希看着江衍的背影笑，倒没有再说什么，女孩子面子薄，一开始可能会不习惯，一回生二回熟，反正迟早也是要看光的，宁希不急于这一时半会儿。

　　和别人一起洗澡，就算那人是宁希，江衍也会十分害羞，她匆匆洗完澡，裹上睡袍便要出去，“我先出去了。”

　　正在身上涂抹泡泡的宁希冷不丁听到江衍这么说，一转头那人连衣服都穿上了，在心里忍不住偷笑，这害羞的样子也太可爱了吧，她勾起唇嗯了一声。

　　江衍从浴室里出来，摸了摸自己的脸颊，有些发烫，不用照镜子都知道现在脸很红。

　　宁希的房间里有一种淡淡的香味，和宁希身上的味道一样，这点和以前一模一样，就连房间的摆设也没有变。江衍坐在床沿打量着房间里的布置，企图想找出不同之处，床头柜立着的相框引起江衍的注意，她记得以前没有是相框的。

　　江衍走过去，拿起相框一看，照片的内容让她很是惊讶，她从来都不知道自己和宁希拍过这么一张照片。

　　照片上，宁希还穿着学士服，眉眼和现在相比要青涩不少，江衍记得，这是五年前的照片，当时自己兴冲冲的去参加宁希的毕业礼时的。

　　江衍看着照片发呆，就连宁希已经从浴室里出来了也不知道，宁希见江衍拿着照片发呆，她走过去，轻轻从身后搂住她。这一动作，让江衍惊醒，她侧过头去看，手上的相框被人轻轻抽走。

　　宁希脸上的表情柔和，她看着相框里的照片，轻声说：“有时间，我们重新拍一张吧，”
　　江衍没有去问这张照片是从哪来的，不能总留在过去的回忆里，现在也十分幸福。

　　宁希微眯着眼睛，听着耳边呼呼的吹风机声音，头顶上的一只手力道适中轻轻揉着发根，白皙的手指在黑发间穿梭。

　　待吹完头发，江衍刚把吹风机放下，宁希便凑过来抱她，光是对视，就能让气氛瞬间升级。

　　不知是谁先主动，或许都想靠近，柔软的唇瓣贴合在一起，身上用的同款沐浴乳的味道萦绕在鼻间，江衍搂住宁希的腰，手很老实的落在腰间，没有动。

　　宁希看到江衍微微迷离的眸子，眼里有些许隐忍克制，双唇微微分开，她轻声说：“江衍，要我吧。”

　　宁希这句话，给了江衍莫大的勇气，她轻轻推着宁希的身体，将她压在床上，嘴唇再一次贴合在一起，这次江衍势头要比之前猛烈，她吸允着对方的软舌，将津液全数吞下，自己的，混合着对方的。

　　黑发散落在枕头上，床上的人眼尾的红晕愈加明显，嘴唇还泛着些许水光，唇色要比之前更加的红润，这让江衍忍不住喉咙一紧，偷偷咽了一口口水。她伸手将宁希系在腰间的浴袍带子解开，直接将其脱掉，露出里面雪白的皮肤。宁希也伸手将她身上的浴袍解开，浴袍就这么被丢弃在床下，还有一部分搭在床沿上，看起来极其暧昧。

　　江衍自上而下去看宁希，她身上的皮肤泛着极为性感诱人的深粉色，此时脸上动情的模样让她看上去像在等待主人疼爱的猫咪。宁希的腰肢细窄，注重体型管理让她身上没有一丝赘肉，腹部肌肉紧实，甚至隐隐有两条浅浅的马甲线，肚脐小小的，如果亲一下会是什么反应呢？

　　宁希的胸型很漂亮，形状十分饱满而柔软，一只手勉强能够将其握住，顶端的红蕊因为动情，怯怯的冒出了头，色泽是淡淡的粉色，看起来十分的诱人。江衍忍不住，上手揉了一把，手上饱满柔软的触感，让她心里生出一股满足感。

　　揉弄的力度有些大，宁希忍不住轻哼了一声，“别揉……”

　　江衍以为自己的力气太大弄疼了她，可是看到宁希眸子愈发水润，脸上是舒服的表情，而顶端的红蕊在她的揉弄下完全挺立起来，就知道宁希是喜欢的。江衍恶劣的用食指和拇指的指腹捏着揉了揉顶端的红蕊，果不其然听到宁希的喘息更急促了，她轻笑一声：“其实是舒服的，对吗？”

　　江衍说这话，在现在的气氛下，颇有些恶劣，宁希扯了扯江衍的头发以示不满，还未等她说话，忽然见江衍低下头去，双唇攫住另一团被冷落许久的红蕊，含住用舌尖去舔弄顶端的软物，直到它在舌尖里彻底的挺立起来，江衍又坏心眼的用牙齿去厮磨。

　　胸前的敏感点都被江衍重点攻击，宁希只觉得身上一阵电流淌过，酥酥麻麻的，她忍不住伸手搂住江衍的脖子，手指插入她的发间，更用力将对方的头摁在自己胸前，陷入在情欲中，声音比平时更娇软柔媚，“嗯……不、不要吸……”

　　江衍抬起头，重新爬上来，咧嘴傻笑道：“好甜。”

　　宁希瞪了她一眼，只是她现在红着一张脸，这一瞪不但没有杀伤力，反而更让人想欺负。江衍手上的动作不停，揉弄着那两团饱满，觉得手感好极了，这世界上恐怕不会有比它还软的东西。

　　她低头亲了亲宁希的下巴，而后是脸颊，鼻子，额头，就是不亲脸。这样撩拨人的方式让宁希有些难耐，她的手稍稍用力，让江衍低下头来，迫不及待的吻上对方的嘴唇，与之深深的纠缠。

　　江衍的手不满足于揉团子，她逐渐往下，摸上她紧实的小腹，这里的手感不比胸差，江衍这么一摸，宁希腰窝都软了，忍不住溢出一声轻吟。江衍听到后，心中忽的升出一个想法，双唇分开，江衍的吻持续往下，在锁骨处轻轻啃了啃，再往下，一直到结实的小腹。看这眼前小小的肚脐，江衍把之前的想法付诸行动，她用舌头在肚脐的边缘轻轻舔弄了一下，果然就感觉到宁希抓住自己头发的手紧了紧。

　　“别舔……好痒……”宁希颤着声音说，江衍亲了下肚脐，“好~”

　　江衍转移阵地，去亲宁希的小腹，在上面留了几个浅浅的痕迹。被江衍这么亲着，宁希心里升起一股熟悉的感觉，小腹颤了颤，感觉到腿间越来越湿润。江衍的手从小腹再往下，在腿根处轻轻打着圈，每次要触碰到腿心时又收回手，这样欲擒故纵的动作让宁希有些难耐，禁欲许久现在被这么撩拨，让宁希觉得有些难受，她放下矜持压着喘息说：“进来。”

　　“不着急。”江衍安抚似的在小腹上亲了亲，吻再度往下，湿润的吻逐渐靠近腿心，宁希察觉到她的意图，她止住江衍的动作，将她勾了上来，她咬着唇：“不要，不可以。”

　　“好。”江衍应着她，知晓宁希心里的矜持还是无法接受这样的抚慰，她不着急，反正来日方长。

　　江衍低下头再一次去亲吻宁希，手上的动作不再绕着腿根打圈，一寸寸的拂过肌肤，最后到达腿心，刚一触碰到指尖便沾上温热的，江衍忍不住笑道：“好快，就湿了。”

　　宁希红着一张脸，不满的张嘴咬在江衍的下唇，瞪了她一眼：“我这么对你，你也湿。”

　　江衍含笑点点头，她亲了下宁希的嘴角，忽然升起一股恶趣味，指尖在入口处蹭了蹭，就是不进去，她恶趣味的问道：“我不在的时候，有自己试过吗？”她听说一些女性会自给自足，虽然江衍没有试过，但是不妨碍她好奇啊。

　　宁希平时完全就没有那方面的想法，要不是现在，宁希都快要怀疑自己是性冷淡，宁希伸手扯了扯江衍脸颊上的软肉，“我只有对你，才会有感觉。这个答案满意么？”

　　“姐姐真好。”江衍狡黠的笑，宁希听到这个称呼，心里升腾起异样的情愫，她要开口，却忽然感觉到，一直在徘徊磨蹭的手，无声的探了进去。

　　因为足够的湿润，江衍几乎是毫无阻碍便整根没入，感受到手指被宁希的身体紧紧的包裹着，她心里满满的满足感，她用指腹在内壁上蹭了蹭，开始抽动起来，每次抽递都会用指腹去蹭过某处敏感的点。身体被人填满的满足感，让宁希舒服的想要叫出声，她攀着江衍后背的手指忍不住收紧，指甲不小心在皮肤上落下一个浅浅的刮痕。

　　江衍抽动的动作更快，拇指更是不停的揉动着上方的小核，宁希的喘息声更重了，她忍不住说：“慢、慢点……”江衍果真听话的停了下来，手指放在体内一动不动，这让宁希有种从高处摔下来的感觉，江衍指腹蹭了蹭变得越来紧的甬道内壁，坏心眼的笑道：“要停下来吗？姐姐。”

　　这一声“姐姐”，让宁希有种禁断之恋的错觉，又羞又恼，可那人听不到她的回答却真是一动不动，这人当真是恶趣味，宁希揪紧江衍的头发，媚眼如丝，咬着唇道：“……别停。”

　　“说你喜欢我。”江衍用鼻子蹭了蹭宁希的鼻尖，压低声音说。宁希搂住江衍脖子的手，转而捧住她的脸颊，“我爱你。”说罢，便送上一个香甜的吻，把自己全数的热情奉上。

　　埋在体内的那只手再次抽动了起来，这次比之前的频率要更快，宁希难以克制，唇齿间溢出几声娇媚的喘息，低低的去喊江衍的名字。

　　江衍能感觉到甬道越收越紧，软肉像是要把她的手指给挤出来似的，她知道宁希就要到了，用力抽送了几下，宁希的小腹开始剧烈的痉挛起来。江衍空出来的一只手给她揉着小腹帮助渡过高潮的余韵，等待她逐渐平复下来，宁希的脖颈沁出薄汗，几缕发丝贴在上面，看上去极为妩媚，江衍喉咙一动，还埋在宁希体内的手指又蠢蠢欲动起来。

　　宁希刚歇了一会儿又被江衍带回到情欲之中，这次江衍忍不住加了一根手指，又担心宁希觉得疼，她亲了亲宁希的脸颊，柔声问：“会不会疼？”

　　宁希略略摇头，江衍这才放下心来，攻势开始变得猛烈起来，刚到过一次的身体十分敏感，很快又到了一次。连续两次没顶让宁希有些疲惫，她拉过江衍的身体抱在怀里，下巴枕在她的肩膀上，胸口剧烈的呼吸尚未平复下来。

　　江衍轻抚着宁希的后背，一下又一下，直到宁希的呼吸平静下来，才问：“是不是很累？”

　　宁希轻轻摇头不语，江衍感觉到宁希的动作不老实起来，欲要开口，耳朵忽然被人含住，宁希在江衍的耳垂轻轻舔弄了下，再往上咬了咬江衍的耳尖，果不其然感觉到怀里的人在轻轻颤抖，耳朵也变成诱人的殷红色。宁希用鼻尖蹭了蹭江衍的耳廓，抱住江衍的手下意识的收紧，在她耳边轻声说：“衍衍……我想要你。”

　　江衍的感觉早就被撩了起来，她能感觉到腿间也有些湿润，她转过头对上宁希的眸子，同样收紧手臂，像是要把宁希揉进怀里似的，目光柔软道：“我是你的。”

　　得到允许的宁希反客为主，把江衍压在床上，自上而下仔细端详着这一具身体，江衍胸前的柔软大小适中，胸前的顶端早就因为动情而挺立起来，被宁希这么赤裸裸的看着，江衍有些羞赧，她用手捂住脸。

　　宁希觉得她这动作可爱极了，伸手将她的手拉了下来，笑道：“不要挡，让我看看你。好看，很漂亮。”

　　说完，宁希低头去亲江衍的额头，却无意间看到隐在刘海之中的一道浅浅缝针留下的疤痕，宁希的表情微敛，伸手将刘海撩开，一道疤痕就这么不加掩饰的暴露在宁希的眼前。

　　这道疤，宁希永远都不会忘记，是江衍救她留下的，当时的自己对江衍的态度有多恶劣，可是这个小傻子还是傻乎乎的心里只有自己。江衍见对方盯着自己的额头看，脸上的表情变得哀伤起来，她伸手勾住宁希的脖子，一只手贴着她颈间的皮肤安抚似的揉了揉，“都过去了。”

　　“对不起，让你受那么多委屈。”宁希在那条疤痕上落下一吻，动作温柔像是在呵护一件珍宝，江衍没有说话，望着宁希笑，勾住宁希的脖子将她的头压低，在吻上那片嘴唇之前，说了句：“过往不究。”

　　宁希轻轻嗯了一声，江衍的身材，当初在温泉酒店里惊鸿一瞥便觉得十分匀称，前凸后翘，摸起来手感一定极好，现在觉得自己的设想果然没有错。宁希把玩着手里的柔软，只觉得爱不释手，看着江衍面色潮红，更是想狠狠欺负一把，将刚才的讨回来。

　　她低下头，在江衍脖子上留下一个深红色的吻痕，脖子被宁希这么吸允着，江衍只觉得大脑一片空白，自然知道对方的意图，她伸手搂了搂她的肩膀，声音有些颤抖：“你、你在干嘛……”

　　“干你啊。”宁希松开唇，看着江衍咬唇低声笑着，江衍面子薄，听到后脸上更红了，伸手轻拍了下她的肩膀，宁希笑得更欢了，接着说：“乖，姐姐疼你。”

　　“……”江衍瞪了她一眼，“闭嘴，不许说话！”

　　“好~”宁希应下，低下头，这次的目标十分明确，一口含住江衍胸前挺立的顶端，用舌尖时轻时重的去挑弄，江衍初经人事哪受得了如此撩拨，没忍住哼了一声。江衍从没有想过自己会发出如此娇软，听上去让人更想欺负的声音，顿时咬住嘴唇，不让声音再泄露出来。

　　“不准忍着。”听不到江衍娇喘的宁希很是不满，她用手指挑开江衍的唇缝，手指挤进齿间，江衍担心咬到宁希，不敢再用力咬着齿关，只能微张着嘴唇，喉咙的喘息更是压抑不住，到最后宁希如愿听到江衍的娇喘声。

　　另一团的柔软被冷落许久，在被握住时团子还不满的颤了一颤以示被冷落的不满，宁希轻咬逗弄，手里揉捏着另一边，用指缝夹住顶端，手指收拢的同时用力去蹭胸前的一点，每次收拢时都能引得江衍小小的颤栗。

　　“好敏感哦。”宁希轻笑一声，不再满足于胸前的团子，她的吻逐渐向下移，江衍腹部的马甲线要比宁希的更加清晰，白嫩的皮肤因为动情的缘故，变成浅浅的粉色，宁希在她的腹部落下无数个轻吻，也留下浅浅的红痕，颇有种在标记领土感觉。

　　宁希留意到，每次自己在江衍的腹部留下痕迹时，那人的小腹就会小幅度的收紧，腿绷得直直的，眸子里还带着些许茫然，宁希在她的腰侧摸了摸，安抚道：“很紧张吗？”

　　江衍抿了抿唇，做上位者时还不觉得，现在一转攻势，倒是紧张的不行，尤其是见宁希的目光落在自己的身上，更是害羞得不行。

　　见江衍点点头，宁希收回放在江衍嘴里的手指，当着江衍的面，伸出舌头舔了一下，动作看上去十分色情，果然见江衍的脸涨成番茄色，宁希坏笑了下，摸了摸她的脑袋：“我会很温柔的。”

　　事到如今，江衍已是案板上的鱼肉，她咬着唇不语，还是有些紧张。

　　宁希低头去与她接吻，温柔且缠绵，江衍很喜欢与宁希接吻，会让她很有安全感，也很放松。宁希一边摸着江衍的腰安抚她，直到感觉到身下人的身体逐渐放松下来，这才将她的腿分开，手指直接便抚上湿润的花心，这样的动作让江衍一颤，下意识就要绷紧腿，宁希先一步卡住，她低头看了眼被江衍夹住的腿，忍不住笑出了声。

　　没想到她家衍衍竟然这么害羞。

　　“不要怕……我在呢。”宁希用脸颊蹭了蹭江衍的脸颊，朝她笑了下，低头滑了下去。

　　江衍忽然知晓她的意图，忙勾住她的脖子，又将她带了回来，咬着唇说：“不行，脏。”

　　“我怕弄疼你…。”宁希如实说，这还是她第一次占据主导地位，多多少少有些忐忑，但她知道用嘴会很舒服，即便她不让江衍这么伺候她。

　　江衍搂紧宁希的脖子，昂头去亲她，边含糊道：“我不怕。”

　　前戏做得够足，被喜欢的人这么触碰，江衍的身体敏感得很，宁希用指腹蹭了蹭花心便感觉到湿润，手指缓缓的推了进去，感受到里面的高温和紧致，见江衍的眉头微微蹙起，宁希手上的动作一顿，心疼得不行，“很疼吗？”

　　江衍摇摇头，将宁希抱得更紧，像是要钻进她的怀里，压低声音道：“很开心。”

　　宁希脸上的笑容更深了，她吻了吻江衍的发顶，手指继续往里送，直到整根没入，她感觉到柔软湿润的内壁挤压着自己的手指，像是被江衍包围一般，心里升起一股满足感，终于明白这是一种什么感受了。

　　随着手指抽递的速度，江衍逐渐陷入在更深的情欲之中，房间里冷气开得十足，床上却是如火如荼，两道交缠的身影背上布满细密的汗珠，不知疲惫的交缠在一起。

　　……

　　不知过了多久，床上终于平复下来，两人抱在一起，脸上带着餍足的笑容，回味刚才带来的余韵。

　　“去泡个澡，我去放水。”

　　江衍轻轻嗯了一声，她微眯着眼睛，脸上已经有些疲惫，第一次经历这么多回合，手酸，腰也酸。宁希亲了亲她的额头，再松开她，从床上下来，捡起地上不知是谁的浴袍穿在身上，这才赤着脚往浴室走。

　　宁希放好水从浴室里出来后，江衍已经缩在床上迷迷糊糊的睡了过去，身上有好几个明显的痕迹，全是自己的杰作。种下的时候不觉得有什么，现在一看，宁希自己却微红了脸，她从没有想过，原来自己也能够如此热衷于肌肤相亲。

　　“衍衍，起来洗澡。”宁希轻轻推着她，江衍迷迷糊糊的睁开眼，揉了揉眼睛，被宁希带着下了床，就这么被她牵着带进浴室里。

　　浴缸里的水逐渐上升，到最后沿着边缘溢了出来，刚做完一场酣畅淋漓的巫山云雨之事，现在被温暖的热水泡着，驱散了大半的疲惫酸软。

　　江衍用手鞠了一捧水在手心里，水顺着指缝滴落在水面上，不一会儿手掌便空了，江衍有些发愣，忽的另一只细白修长的手握住了她的手，手指从指缝中插入，纠缠在一起。

　　身后的宁希将下巴枕在江衍的肩上，搂住她腰的动作收紧了几分，鼻尖蹭了蹭她的耳朵，低声缱绻道：“搬过来我们一起住，好不好？我来照顾你。”

　　江衍手上的动作顿了下，而后小声应了声嗯。

　　泡过澡，两人裹着浴袍从浴室里出来，床上一片狼藉，床单已经不能用了，江衍找到床单换上，宁希推门出去不知道做什么。

　　江衍把床单整理好，没有见宁希回来，只好推门出去，宁希坐在餐桌边上，桌上还摆放着一个蛋糕，她正往上面插蜡烛。听到脚步声，宁希微微侧过头，脸上扬起一抹温柔的笑意，“来，吃蛋糕。”

　　体力耗得极快，被宁希这么一说，江衍觉得有些饿了，她走在餐桌的另一边坐下，宁希一边给蜡烛点上火，边说：“还好，没有超过十二点。”

　　江衍以为她们也才没有多久，结果看了一眼时间才惊觉现在已经11点半快12点了，也就是说，她们竟是折腾了五六个小时，江衍惊了。

　　“发什么呆，快许愿。”宁希把灯关掉，见江衍发愣，伸手拍了拍她的脑袋让她回神。

　　江衍后知后觉的嗯了一声，烛光中，江衍脸上满是虔诚，郑重的许下了自己的愿望。

　　又恢复满室的明亮，宁希凑过去轻吻对方的嘴角，浅笑道：“生日快乐，22岁了呢。”

　　“许了什么愿望？”宁希问，江衍本想说出口，可想了想，转而问：“你的生日愿望呢？”

　　宁希温柔的抚摸江衍的脸，回道：“你爱我。”

　　江衍眷恋的蹭了蹭宁希的手心，道：“这个愿望已经实现了。”

　　宁希轻笑：“那你的呢？”

　　“我们永远相爱。”

章节目录 晨起

    早晨的阳光从窗帘里泄进来, 悄悄爬上床沿, 照在床上相拥而眠两人的身上。

    宁希恍然从梦中惊醒, 她从床上坐起来，眼神顿时变得清明，嘴唇紧抿着。在转头看到躺在自己身侧那人的背影时, 双唇稍稍松开，轻呼了一口气。而后, 又慢慢躺下, 用手轻轻拥住江衍的腰, 将头埋在她的脖颈里。

    这动作持续了好一会儿, 宁希微微抬了抬头, 在江衍的颈间落下一个轻吻, “早安。”

    江衍嘤咛了一声, 脑袋往被子里缩了缩, 宁希轻笑一声，她想今天一整天都会是好心情。

    现在七点半，宁希上午要去电视台详谈《女神的厨房》签约一事, 顺便看看节目的录制, 便没有再赖床, 拢了拢头发掀开被子下床。

    洗漱后从卧室里出来，顺手拿了个发圈将头发绑了起来, 走进厨房没有着急做早餐，而是热了一杯牛奶放在一旁等待降温，一会儿江衍起床可以喝。

    冰箱里有鸡蛋、火腿和吐司片, 用来做简单的早餐是再适合不过的，宁希各拿了两份出来。

    平底锅油烧热，打入一颗鸡蛋，宁希一开始煎蛋时总会煎糊或者不成型，浪费很多颗鸡蛋之后这才逐渐掌握技巧，如何才能煎出一颗漂亮的七分熟荷包蛋。

    江衍在宁希起床时便已经迷迷糊糊转醒，直到听到悉悉索索换衣服的声音，意识才完全清醒。待宁希出去后，她揉着眼睛掀开被子从床上下来，顺手将窗帘拉开，屋子里顿时满室光明。

    不知道是不是自己的错觉，总觉得屋子里除了原本的香味外，还夹着一丝说不清道不明的味道，想到昨晚的事，江衍红了一张脸，伸手将窗户打开一些试图换气。

    靠近盥洗台，江衍看到放在杯子上的牙刷已经挤上牙膏，就连杯子里也盛满了水，这样贴心的举动，无疑是出自于家里另一人。江衍心里有些感动，想快点洗漱完去找她，牙膏是清爽的薄荷的味道，她一边刷着牙抬头去看镜子，颈间一个明显的痕迹引起江衍的注意。

    昨天没有注意看，只知道宁希在上面印了个痕迹，没想到这么深，江衍凑近看了看，颜色是深红色的，估摸着要几天才能完全消掉，也不知道穿衬衫能不能把它盖住。

    江衍从卧室里出来就闻到一阵香味，是从厨房传出来的，她顺着香味走过去，便看到宁希身上系着围裙，低头专注的翻动锅里的煎蛋，头发随意扎起的露出雪白的脖颈，她走过去忍不住在身后轻轻拥住宁希，将头埋在她的颈窝里。

    宁希拿着锅铲的手顿了顿，轻声问：“怎么不多睡会儿？”

    江衍依恋的在她颈间蹭了蹭，刚睡醒声音软糯糯的，“想你了。”

    宁希轻笑一声，将锅里煎好的鸡蛋盛进盘子里，这才转过去抱住她亲了一会儿，才说：“外面桌上有热牛奶，你先出去，早餐很快就做好。”江衍应了一声，乖乖出去坐在餐桌前等着。

    做早餐不复杂，宁希又煎了两份火腿，将烤好的面包拿出来均匀的抹上炼奶，再摆盘，两份早餐便搞定。宁希不免在心中感慨，自己一个人住时都没有这么精致过。

    宁希端着早餐从厨房出来时，江衍正小口小口的喝着牛奶，见她出来，放下手中的杯子看着她。见江衍嘴边沾了一圈白色的牛奶胡子还浑然不觉，宁希忍不住笑了两声，江衍一脸疑惑的看着她：“怎么了？”

    宁希没有回答，而是抽了一张纸巾，捧住她的脸颊给她擦掉那一圈牛奶渍，末了还忍不住笑说：“真可爱呀。”

    江衍着实是不喜欢宁希夸她可爱，可是这人好像完全没有当一回事啊，她叹了一口气，“就没有别的词可以夸我了吗？”

    听到这话，宁希愣了下，这才仔细去瞧江衍，她身上穿着自己的睡衣，领口微微敞着，颈间那颗痕迹毫不掩饰的刷着自己的存在感，头发随意披散在肩上。因为刚起床的缘故，江衍神色有些慵懒，纯黑色的眸子瞬也不瞬的看着自己，眉眼微微上挑能看出来心情很好。

    可即便是这样的表情，配上颈间上的痕迹，看起来竟是有那么点点妩媚之态。

    不得不说，和六年前刚认识那会儿相比，小姑娘已经完全长开了。再像对待小孩子的态度，确实是有些不妥。

    心里是这么想，可宁希嘴上却还是要调侃道，“可是，你比我小那么多，论年龄差，不就是小孩子嘛。”

    江衍听到这话却是笑了，在宁希看来十分反常，心里有点毛毛的。而后，她从椅子上站起来，走到宁希面前，先是用一只手撑在她身后的桌上，身子微微前倾往下压。

    宁希被她这个动作有些惊到，不知道她想做什么，身子下意识的也往后仰，好在柔韧性不算差，到达极限之前，江衍另一只手也撑在桌上便止住，将她禁锢在怀抱范围内。

    江衍似笑非笑道：“有道理。那么，跟小孩上`床的感觉怎么样？”

    仅一句，宁希本是游刃有余的笑容瞬间崩塌，漂亮素净的脸爬上两片淡淡的红晕，她没想到江衍会说如此大尺度的话，让她一时间找不到话回答。

    没听到宁希的回答，江衍更是放肆，她用手搂住对方，从鼻间里发出一个音节，“嗯？”一副听不到回答不放手的态度。

    在她面前，江衍鲜少散出压迫感，可这次偏偏就是要证明自己，好好纠正对方的态度，宁希对于江衍的强势有些招架不住，她用手攀住江衍的肩膀，服软道：“我错了。”

    江衍的表情没有松懈，仍是似笑非笑的，看不出喜怒，接道：“下次还敢？”

    宁希立马回道：“……不敢了。”识时务者为俊杰。

    “嗯。”江衍这才满意的点点头，就在宁希以为对方终于要放过自己的时候，对方又说：“你还没回答我呢。”

    “……”宁希咬了咬唇，这家伙……太可恶了。

    “再不吃早餐要凉了。”宁希还想再挣扎一会儿，江衍挑了挑眉，说：“凉了我给你热。”

    “……”僵持了一会儿，宁希败下阵来，她浅浅的吸了一口气，攀在江衍肩上的手转为勾住她的脖颈，带着点点撒娇的意味，看着她的眼里似乎能滴出水，柔声去唤对方的名字：“衍衍~”

    江衍：“……”当事人受到了暴击。

    见江衍还是不动，但脸上的表情很明显松懈下来，她趁热打铁，摇了摇身上人的肩膀，“这个姿势好不舒服的。”

    江衍也心疼她，闻言后就没有再犹豫，直接直起身，将她从餐桌上方拉起来，撇了撇嘴没有得到答案还是有些不高兴。宁希轻笑一声，在她的唇上亲了下，止住想要摸头安抚的动作，改为捏了捏脸，“吃早餐吧。”

    吃过早餐，差不多该出发上班，但遇到一个难题。

    江衍昨天穿来的那身洗了没干，又没有带替换的衣服，总不可能穿着睡衣去上班。

    宁希的衣服多，但整体风格和江衍大相径庭，尺寸也并不一定完全合适，没有选到合适的，很容易就让人看出来昨晚没有在家。最后她挑了一件白衬衫和一条修身西裤，怎么穿也不会出错的搭配。

    江衍的腿长又直，宁希的长裤穿在她身上刚刚好，衬得腿更长了，没有丝毫违和感，江衍习惯衬衫留两到三个扣子，宁希看了直接抬手给她扣上扣子，只留下顶端的一颗没有扣上。

    这让江衍有些不习惯，感觉有种束缚感，可是她又不敢说什么，生怕多说一句，这人给她剩下的扣子也扣上，这得多闷啊。

    宁希满意的点点头，江衍颈间的痕迹着实是太明显，她瞧了又瞧，上手摸了下：“要不要遮一下？”

    “嗯？”江衍还没反应过来，看到镜子映出她们两人的身影，宁希指尖那块痕迹想不看到都难，微红了脸道，“这也遮不住吧。”

    宁希在心里偷笑，她当然知道遮不住，就是因为想被人看到，宣告她家江总已经名花有主，在她不在的期间杜绝一切桃花，才会留在这么明显又暧.昧的地方。脸上却是故作认真又担忧的表情，说：“试试看。”

    说完，宁希拿起一瓶粉底液按了一些在虎口处，而后用手指沾了一些，在痕迹的地方轻轻推开。

    一分钟之后，宁希收回手，“好了，等下再顺便给你上妆。”

    江衍凑到镜子前，伸着脖子看了看，不但没遮住，反而欲盖弥彰更明显了，她表示：“……”

    最后还是用卸妆水将粉底液卸掉，见旁边的人在憋笑的表情，就知道这人耍的什么小心眼，江衍娇嗔似的瞪了她一眼。

    宁希止住笑，干咳了一声，摸了摸她的脸，“来，给你上妆。”

    江衍坐在梳妆凳上等着宁希的VIP服务，宁希倒了些爽肤水在手心里，再给江衍做基础护肤，宁希做得仔细不放过每一个角落，江衍目光往下游移瞧见宁希弯腰的姿势，弯腰时间长会很酸，趁着宁希拿护肤品的空档，她问了句：“弯腰不累吗？”

    宁希低垂着眸子看着手心里刚倒出来的护肤品，随意回了句：“有点。”房间里就这一个凳子，她也懒得去客厅拿，所以她选择弯着。

    “哦。”江衍没说什么，伸手一揽，宁希只觉得身体晃了下，再回过神来时，她已经坐在江衍的.腿.上，“？？？”

    江衍搂住宁希的手紧了紧，微微仰头去看她，笑容灿烂道：“那我们一起坐。”

    这样的姿势，确实是很方便上妆，但也更方便某些举动，宁希止住江衍蠢蠢欲动的手，“别闹，今天还要工作的。”

    “嗯？”江衍假装听不懂，很无辜的眨了眨眼，“你的衣服皱了，我只是想帮你弄好而已，你在想什么呢。”

    “……”知道这人在故意耍滑头，宁希低头在她的嘴唇上咬了下以示警告，“不准闹了。”

    这回老实了。

    待化完妆，宁希接到小乔的电话，保姆车还有五分钟到达公寓楼下，时间卡得刚刚好。

    江衍在玄关处穿鞋，听到宁希问她：“晚上什么时候过来，要不要我去接你？”

    听到这个问题，江衍有些茫然，停顿了两秒钟才想起来，昨晚宁希说让她搬过来一起住，同居确实是要带一些换洗衣服过来呢。

    “噢……”江衍抓了抓头发，收拾衣服可是个大工程，“那我晚点自己过来。”

    “好。”宁希倒也没说什么，从钥匙圈里取下一枚钥匙，捉起江衍的的手，郑重的放在她的手心里，“钥匙收好。”

    江衍低头看着手上的钥匙，明明很轻，却让她有一种清晰的实感。

章节目录 赞助

    江衍一如既往准点上班, 刚一走进公司大堂, 前台扬着笑容朝她问好：“江总早上好~”

    只见BOSS略略点头, 也回了句：“早。”脸上的表情和往常没什么不同，但前台眼尖，一眼就看到江总今天不但把衬衫领口全部扣起来, 而且扣起来的领口处若隐若现一个草莓印！

    “天哪，江总脖子上是什么？！”见BOSS进了电梯, 前台低声和旁边的同事说起了八卦, 同事刚才也见到, 表情十分惊讶, 一颗八卦的心蠢蠢欲动, “以我的经验看, 那绝对是草莓啊！草莓！天哪, 江总有对象了！”

    “太劲爆了！”说着, 前台拿起手机，在小群里说起了刚才见到的。

    不一会儿，BOSS疑似脱单的消息不胫而走。

    当事人江衍并不知情, 她推开办公室的门, 安娜已经在工位上开始准备办公, 见江衍进来，她起身打招呼：“小江总, 早啊。”

    “早。”江衍把包随手放在桌上，随口问了句：“今天有什么安排？”

    “十点约了要去电视台见制作人。”

    “哦。”江衍应了一声，顿了下, 又说：“宁希那档美食节目拍摄也是在电视台？”

    “是的。”安娜点点头，将目光落在江衍戴在手上的戒指上，顿时变得意味深长起来，笑道：“小江总，时间充裕的话或许还可以看看节目录制。”

    “再说吧。”江衍随手拿起一份文件看了起来，眼睛有些慵懒，更像是睡眠不足的样子，安娜别有深意道：“小江总看起来很累的样子，可要注意身体呀。”

    江衍听出她话里的意思，有些脸红，抬眼瞥了她一眼，冷声道：“多事。”

    安娜毫不在意的耸了耸肩，日常调侃过后便回到工位上接着忙。

    江衍十点准点出现在电视台，这次与制作人谈的是关于其他艺人合作的事，本来半小时可以搞定，愣是聊了一个小时才收场。

    戴着眼镜的中年制作人起身朝江衍伸出手，“那么很期待这次与您的合作，希望我们能达成共赢。”

    江衍笑容得体自然，抬手握了下，“这是自然。”

    “江总这之后有什么安排，要不然我们一起去吃个饭吧？”制作人看了眼墙上的时间，将要到饭点，顺水推舟发出邀请道。

    “实在不巧，我还有点事要处理，下次有机会我做东。”

    “好的，那我送江总下去。”制作人本身也只是随口一说，被拒绝后也没再坚持。

    一行人往电梯走，路过演播室，演播室门上都写满节目名字和时间，江衍随意扫了一眼，自然的挑起话头：“演播室时间排得这么满，工作强度挺大呢。”

    “是啊。”制作人接起话头，“我们台里大多都是直播节目，忙起来真要命。”

    “哦？”江衍故作感兴趣道：“《女神的厨房》也是直播节目？”

    “那倒不是，是录播的，一周也就一期。江总也看这档节目？”制作人来了兴趣。

    “嗯，平时有时间会看下。”

    “哈哈，有江总捧场那可真荣幸，今天……周五，刚好这会儿在录制节目呢，江总要去看看现场吗？我们打算稍微改下节目风格，正好江总也能以观众的角度给我们提点意见。”

    江衍舒眉一笑，“好的。”

    制作人带着江衍下了楼，边走边介绍，走了好几分钟才走到演播室。

    一进门，便看到好几架录音设备和收音杆对准台子上正在录制节目，见制作人过来，节目监制小声地跟旁边的人说了一声，而后朝她们走过来。

    “江总，我给你介绍下，这是《女神的厨房》节目负责人唐棠。小唐，这位是江氏传媒的江总……”制作人发扬当中间人的精神，过来的时候，忽然想到这档节目缺少一个赞助，想着牵牵线，不停的朝唐棠使眼色。

    唐棠留着一头干净利落的短发，头发烫得微卷，看起来显得很年轻，在听到制作人的介绍之后，眼里闪过一丝意外，很快便调整好情绪，朝江衍伸出手，笑得大方：“江总，早就听过您的大名。”

    江衍就当她这是客套话，没有多想，客套性的回了句道：“唐监制你的名字听起来就很甜。”

    说这话时，江衍找到宁希的所在，她在台上看着台上录制节目，偶尔会跟工作人员说一些话，转头看到江衍时表情很惊讶，只是一瞬间，很快又恢复到平时的表情，只是微微上扬的嘴角还是没有逃过江衍的眼睛。

    看到宁希，江衍脸上的表情顿时柔和了许多，就连说话的语调也变得稍软了一分，这样的转变让唐棠微讶，她笑容更深了，握着江衍的手在她的掌心里轻轻骚刮了一下。

    “是海棠的棠，不是砂糖的糖，不过我确实甜~哈哈。”

    江衍再一次体会到手心里又麻又痒的，这让她眉心一颤，收回偷瞄宁希的目光，看了唐棠一眼，对方笑容得体刚才那话真是开玩笑一般，就好像刚才撩拨她的不是自己。江衍轻皱了下眉头，她不喜欢这样轻浮的动作，不着痕迹的将手抽回来。

    “江总她想看看节目录制，小唐你好好招待一下。”负责人又寒暄了几句，借口有事要忙，便离开了演播室。

    江衍一路目送负责人离开直到把门关上，唐棠的声音从她身边传来，“江总。”

    “唐监制。”江衍微微转过身去看她，脸上的表情相对于唐棠的热情，简直可以称之为冷淡。

    唐棠看了眼正在和工作人员说话的宁希，调笑道：“我记得宁希是江氏传媒旗下的艺人，江总这次来其实是视察工作的吧。”

    江衍没有被对方带着走，而是扬起一个冷淡的笑容，“凑巧而已，我对你们节目比较感兴趣。”

    “是吗？那太好了。希望江总可以给我们一些节目改进的建议。”说罢，唐棠做了个邀请的动作，请她去观众席上坐着。

    唐棠对宁希接受来参加这档节目的决定比谁都意外，这档节目收视率一直很稳定，但稳定对于所有媒体人来说，那就是没有进步。

    做菜的节目大咖十指不沾阳春水不愿意来，愿意来的又不能带来特别高的流量，有些还喜欢耍大牌难伺候，这点让她十分头疼。她觉得自己最近是转运了，宁希不但愿意来，就连另一位女明星也答应了这次的合作。

    《女神的厨房》是周播节目，每期都会请两位大厨现场教学，教嘉宾如何制作出一道美味的菜，再由主持人简单点评下就算完。这种美食节目，说是教做菜又不会有什么干货，就是看两位嘉宾在厨房里笨手笨脚的炒菜，基本都是看人较多，若不是因为放在黄金时间档播出，收视率怕是会很惨。

    台上的节目已经开始录制了，江衍看着连刀也不会拿的嘉宾，忍不住在想，这样的节目确实能行？看电视节目的时候，剪辑出来的教学也没有那么糟糕，现在现场看，真的是……

    “江总，你也会做饭吗？”身边冷不丁的响起唐棠的声音。

    江衍漫不经心的嗯了一声，没有给她一个眼神，却又听到唐棠的声音，这次是有些越距的话题。

    “看得出来江总对烹饪很感兴趣，经常做饭给另一半吃吧？”唐棠说这话时将目光落在江衍手上的戒指，刚才也留意到这人脖子上贴了个可疑的创口贴。

    唐棠这话，江衍听出那么一点试探的意思，她转头去看唐棠，淡声说：“唐监制，你的问题越距了。”

    “啊，抱歉。我这人比较冒失。”唐棠做出十分抱歉的表情，江衍脸上没什么变化，没有再去管唐棠的小心思，也懒得去猜，她的右手轻轻转动左手中指上的戒指，声音添了一丝随意，“不过唐监制没有说错，我和她经常在家一起做饭。”

    虽然听起来很甜蜜，但配上江衍冷冷的语气着实是微妙，气氛有那么些尴尬，唐棠干笑了下，企图让话题变得轻松起来，“你们可真幸福。”

    宁希早就在她们坐下时就关注着她们的一举一动，见江衍和监制“有说有笑”的，若不是顾及还有外人，怕是酸水早就已经淹没演播室。这边了解的差不多，她找借口与工作人员分开，一步步向观众席走去。

    “江总，唐监制，你们在聊什么呢？”宁希问这话，语气十分随意，像是熟人之间的打招呼，很难引起别人反感。

    脸上挂着浅笑，扫了一眼座位上唐棠，从见她的第一眼，不知道是不是她太敏感了，总觉得这位监制有点gay里gay气的。之前还没有太强烈的想法，现在看到唐棠刚才对江衍的表情，她可以百分之八十确定，又有人想要肖想她的女朋友！宁希最后把目光落在江衍身上，脸上的表情不变，可眼里却是闪着一抹危险的光芒。

    收到这个眼神，江衍有些怂的避开，若无其事的摸了摸鼻子，总觉得……自己要倒霉了。可是她什么也没做啊！

    唐棠笑了下，“我在问江总对我们节目有没有改进意见，江总您觉得呢？”

    “还好。”看了宁希一眼，又看了看身后的台子，忽然补了句：“就是有些单调。”

    “是吗？”唐棠脸上的表情有些松动，立马追问道：“江总您接着说。”

    “节目环节太少，缺乏互动性，说实话不怎么有趣。”

    江衍提了几个点，唐棠听得认真，不时点头附和几声，说到最后，竟是成功把对方洗脑了。

    “江总您说的很有道理，只是这样改的话，节目预算可能不足……”唐棠说得委婉，明里暗里提着赞助的事，本来制作人给她推荐江衍，她心里便知晓对方是想做个顺水人情，但能不能拉到赞助还是得靠她自己，没想到的是，对方的意向比自己预计的还要大。

    江衍当然知晓对方话里的意思，她也在等待这句话，如果让自己主动跟提起合作的事那就跌份了，她要让对方心甘情愿主动提出来，见目的达到，江衍接着说：“江氏集团旗下有一款厨卫产品需要推广，这次过来也是看中你们节目的口碑，希望我们能达成合作。”

    宁希全程坐在旁边听着她们关于节目的事，旁观者清，听到后面江衍竟是赞助这档节目，愣了一愣。一开始她还以为江衍只是象征性的提提中肯意见，没想到逐渐把对方往坑里带，最后名正言顺的说起合作，唐监制看她的表情都带了一丝敬仰。

    不得不说，江衍的手段确实是高。

    江衍在宁希面前一直是又乖又老实的形象，对于外人如何她还没有了解过，这会儿见识过江衍的套路之后，宁希不免开始担心起来，怎么觉得……她家衍衍好像……并不是小白兔啊。

章节目录 回家

    江衍和宁希从电视台出来, 江衍看了眼时间，已经中午了，又看了看跟在身后的安娜和小乔。

    “到饭点了，一起吃个饭吧。”江衍说这话时真的只是随口邀请她们两人而已，她可不想出去吃饭还带俩巨大瓦的电灯泡。

    安娜跟在江衍身边，自然是能懂气氛的, 但小乔当真是什么也不懂，而且也没看出BOSS和宁希一点端倪来，立即应道：“好啊好啊！”情绪顿时高涨。

    安娜：“……”

    江衍：“……”

    宁希：“……”

    小乔这话一出, 空气顿时沉默了几秒钟，这让小乔不明所以，她说错什么了吗？不是要吃饭吗？别人无语她还可以理解, 为什么她宁姐用看傻子的表情看她？这不是可以一起吃顿饭加深下和BOSS的感情，顺便给你助助攻嘛？

    “那就走吧。”说出去的话就像泼出去的水，江衍暗叹了一口气, 看来今天中午是不能过二人世界了。她没有再说什么，而是报了一家餐厅的名字，离这里过去开车也要半小时。

    江衍坐上面前的林肯车，宁希毫不犹豫跟着她一起坐进林肯车, 而保姆车就在林肯车的后面，小乔抬了抬手想说什么，忽然肩上落下一股力道，就听到安娜说：“走吧，小乔。”

    “哦、哦……”小乔懵懵懂懂的跟着安娜往保姆车走。

    林肯车平缓行驶在马路上, 黑色的窗膜根本无法看到窗户里的景象，如果被人看到，第二天绝对有一个大新闻引.爆.头条。

    连接前座的挡板被人拉下来，隔音好到完全听不到前面播放的音乐，而后面的气氛如火如荼。

    宁希跨.坐在江衍身.上，勾.住她的脖颈.吻.得.难舍难分，江衍搂.住她的.腰就将人抱.得更紧。

    双唇微分，亲昵归亲昵，但宁希可没有忘记刚才在演播室里的事，她两只手落在江衍的脸颊上，稍稍一用力，江衍脸颊的软肉就往两边扯。

    “怎、怎么了……”江衍没敢反抗，任由对方捏，不疼，只是说话的声音变了个调。

    “你和唐棠聊得挺开心的呢。”宁希嘴角扬起一个弧度，像是在笑，又不像，让人心里毛毛的。

    “聊的都是工作！”天降一口大锅她可不背，江衍立马解释道，可见求生欲极强，“你刚才不也在旁边嘛。”

    “在我来之前呢。”宁希手上的力道加重了一些，“别以为我没看到，你朝她笑了。”

    江衍欲哭无泪，她哪里有笑嘛，都是别人对她笑的，也是唐棠主动的，她可什么也没干啊。

    “真的没有。”江衍竖起三根手指起誓，开始表忠心：“我心里只有你，真的！”

    宁希轻哼了一声，松开手，见江衍的脸颊被自己捏得有些发红，又开始心疼，她轻轻揉了揉，“好端端的，怎么突然要赞助这档节目，我都没听你说过。”

    “临时起意的，正好也可以看看你工作时的样子。”江衍笑嘻嘻的说着，既然是赞助商，岂不是随时可以去看节目录制？反正她闲着也是闲着。

    “你离唐棠远点。”赞助的事板上钉钉，宁希无话可说，只好干巴巴的说了一句，江衍有些疑惑：“为什么？”

    江衍只是单纯的好奇，宁希会这么说的理由，这还是她第一次主动说让自己不要和谁接近。

    “她似乎对女人有兴趣。”宁希刚说完，就听到江衍惊呼一声：“她也撩你了？！”

    “……”宁希看着她沉默不语，江衍猛地反应过来，自己好像说错话了……宁希细细品江衍话里的意思，最后只说了一个字：“也？”

    “……这个……”江衍企图萌混过关，宁希的脸色顿时沉了下来，“嗯？”

    江衍绞着手指，活像一个妻管严，她小声的把握手时被蹭了一下的事说出来，一边说，还一边观察对方的表情。

    听她说完，宁希一言不发的捞过放在一旁的包，在里面翻找什么。几秒钟后，江衍看着她从包里拿出一包湿巾，拆了一张出来，捉起她的手，给她细细的擦拭了一遍手。

    擦完之后又用干纸巾给她擦干净手，做完这一切，又像个没事人似的，靠在江衍肩上看手机。

    江衍：“？？？”她有点懵，宁希这反应太反常了。

    “你不生气吗？”江衍小心翼翼的问，宁希嗯了一声，手上滑屏幕的动作不停，“是有点生气，但是这也是没办法吧。”

    宁希幽幽的叹了一口气，语气有些哀怨道：“工作是这样，要建立人际关系，总不可能把你关在家里，你也不愿意。我只要你能懂得拒绝，别忘了家里还有个糟糠之妻在等你。”

    听了宁希这话，江衍觉得有些好笑，伸手摸了摸宁希的脸，“糟糠之妻，你只占了个妻字。”

    刚绷住的表情，忍不住破了功，心里像是抹了一层蜂蜜，从里到外都是甜的，宁希笑弯了眉眼，“你现在哪儿会那么说话呀。”

    ※

    两人从车上下来，安娜和小乔已经先到，宁希感觉到小乔看着自己的眼神有些尴尬。

    刚在保姆车上，安娜稍微暗示了下，小姑娘这才明白了刚才气氛奇怪是怎么一回事，又因为自己当了一回大电灯泡而尴尬，万一她宁姐打击报复自己一顿怎么办？好在看到从车上下来的两人有说有笑的，宁希脸上的表情十分愉悦，就知道自己逃过一劫。

    “你们想吃什么。随意点。”江衍秉承绅士风格，将手上的菜单递给对面的小乔，小乔有些受宠若惊，突然觉得今天做的最正确的事就是把宁姐身边的位置让给BOSS！

    小乔战战兢兢的点了两个菜，不敢再多点就将菜单推了回去，江衍说了句：“吃这么少，要不再点两个。”这家餐厅的菜量着实少，分量堪比日料，就算是两人，吃五个菜也才勉强够饱，至于为什么还是有人来这家餐厅，当然是因为它贵。

    江衍这话说的随意，真的只是随口说说，但宁希却是有些吃味，她侧头似笑非笑的盯着江衍看。江衍自然感受到了这股目光，另一只在放在桌子底下的手，讨好似的握住她的手轻轻蹭了蹭，像是在安抚，又像是在撒娇。

    对面的小乔第一次和江衍吃饭，表面上无异样，其实心里慌得不行，眼神四处乱飘，最后又落在江衍和宁希身上。眼看着那两人只是一个对视就好像要擦出火花，隐在心里的百合魂又一次燃烧了起来，不得不说，真TM配啊！

    小乔想象中的江宁CP：绅士多金但对谁都是x冷淡的大老板X高贵冷艳难以靠近可能到四十岁都不会谈恋爱的上司。

    实际：

    宁姐主动剥虾给江总吃！

    江总给宁姐擦嘴！

    宁姐又又又又又又对江总笑了！真情实感的！就像恋爱中的小女人一样！

    江总第五次给宁姐夹菜了！甚至连不喜欢吃的辅料都会挑给她干净！

    一顿饭下来小乔终于明白了一件事，她宁姐不是真高冷啊！只是没有遇到喜欢的人罢了。她BOSS也不是x冷淡，否则不会眼神黏在她宁姐身上，好像全世界只有她们俩人。

    吃过饭，安娜和小乔先一步分别上了车，宁希接下来还有工作不回公司，所以她们也只能分道扬镳，小乔坐在保姆车里，扒在窗户上偷偷往窗外看。保姆车的窗膜只能从里面看外面，从外面是看不到里面的，所以小乔十分大胆的偷窥，司机从后视镜看到小乔这模样也只能表示无语。

    因着还在外面，两人只是站在外边说话，甚至还保持着一段距离，宁希不用猜也知道小乔肯定在偷窥。

    “小乔应该已经知道我们的事了。”宁希说，江衍听后十分淡定的点点头，“嗯，这是不是表示我们以后可以光明正大的秀恩爱？”

    宁希轻笑一声，抬手想去触碰她，可动作到一半又收回来，“你刚才可没少秀。”

    江衍痴痴地笑了好一会儿，这才微敛了表情说：“好啦，去忙吧，我回公司了。”

    “晚上早点过来。”宁希叮嘱了一声，刚说出口，忽然觉得她这话好像是在暗示什么似的，虽然真的只是单纯过来的意思，自己却微红了脸。

    ※

    宁希忙完工作下班，因为流程的关系中间耽误了一些时间，到家已经是晚上近七点的事了。

    江衍没有和她说已经到家的消息，宁希回家路上给她发了条微信还没有收到回复，打开家门前心里还是期待江衍能从屋子里出来迎自己。

    可是推开门只有满室的黑暗，显然家里没有人，宁希心里莫名觉得空落落的，回到卧室，先是换上居家服，这才给江衍拨去电话。

    “衍衍，你到哪里啦~”宁希说这话时，尾调不自觉的上扬，无不暴露出主人的期待。

    江衍看了眼老板娘熟练的动作，透明胶带随着她的动作发出呜呜的声音，她捂着听筒走到店门口，这才说：“我还在路上呢。”

    “好吧。”没有听到这人说已经到了的消息，宁希声音里的情绪明显降下来，“吃饭了么？想要吃什么？”

    “不要做了，我买点吃的带回去，你想吃什么？”

    宁希想了想，最近因为比之前重了两斤，还要上节目，为了上镜好看，被苏臻勒令要控制饮食，她已经在外面吃了好几顿营养均衡但没味道的工作餐了，她想吃一点香的。

    “想吃炸鸡。”宁希的要求，江衍想也不想的便应了下来。

    结束通话，宁希拿上衣服去洗澡，估摸着洗完江衍也差不多要到了。

    江衍拎着东西到家的时候，没有在客厅里看到人，江衍把东西放下打算进卧室里，就听到里面有脚步走动的声音，下意识就……躲到了门边的墙上。

    宁希出来的时候没有见到江衍的人，却看到放在桌上的食盒和一个行李箱，正疑惑为什么没有看到人的时候，忽然被人从身后一把搂入怀里，宁希忍不住惊呼一声。

    “我回来了。”直到听到身后人的声音，才定下心神，宁希嗔了一句：“躲起来做什么，吓我一跳。”

    “要给你惊喜呀。”江衍笑，一把鲜艳的玫瑰出现在宁希面前，数量不多只有9朵，但各个开得饱满鲜艳，宁希显然是惊喜的，她伸手去接那束花，却抓了个空，她听到江衍低笑着说：“亲我一下，就给你。”

    宁希转过身，望着她笑容柔柔的，眼波流转，说：“只是亲一下？”

章节目录 次卧

    被宁希这么看着, 江衍喉咙动了下，当然不可能只是亲一下这么简单。

    可还没等她回答，宁希却是主动凑了过来。

    在擦qiang走火之前，刹住了车，宁希用手指挑起江衍的下巴，“现在可以给我了？”

    “不就一束花嘛, 这么拼……”江衍忍不住说，她刚才可是差点要窒息了。

    宁希接过花，凑近嗅了嗅, 淡到甚至忽略不计的花香。她收到过无数花，或是粉丝送的，或是剧组杀青送的, 对于收到花的反应可以说十分麻木，甚至于没有丝毫惊喜可言。

    可现在不一样，这是江衍送的, 仿佛是加了一层滤镜，本是看腻觉得十分平淡无奇的花朵，现在竟是觉得绝美。

    她扬唇一笑：“因为，是你送的啊。”

    江衍低头笑了下, 花已经送出去，没有再继续这个话题，她将目光落在行李箱上，“我先整理下东西。”

    “我来帮你。”宁希说完，抢先一步抓住行李箱的托杆, 将行李箱拿到主卧去，江衍对她的举动有些无奈的笑了笑，眼中对于那人的宠溺忽闪忽闪的，跟了上去。

    走的时候，江衍只是带走一些重要的东西，衣服都没有带走，她不能确定次卧里她的那些东西还在不在，这次过来也只是象征性的装了几件衣服进去，行李箱拎起来轻飘飘的。打开之后，里面也只有几套常穿的休闲服和正装。

    将衣服用衣架一一挂好，宁希已经事先将衣橱腾出一半的地方留给江衍，几套衣服都挂进去之后，仍是留了大片的空位，看起来极其的不对称。

    “才带这几件衣服？”宁希忍不住问，这样看起来，就像是来出差一样。江衍含糊的应了一声，“常穿的就这几套嘛。”

    宁希没有说什么，而是转身出了卧室，江衍不明所以，只能跟着她一起走出去，宁希熟门熟路的打开次卧的房门，甚至不用看，伸手便准确无误的打开墙上的开关，漆黑的次卧顿时亮堂起来。

    这是江衍从和宁希自交往以来第一次踏足次卧，明明是自己住了五年的小天地，她却并有些抵触不想进去，好像走进去就会想起曾经在这里生活的点点滴滴，若是里面不再是她熟悉的模样，她怕自己会伤感。

    明明说好不要再提起以前的事。

    “来。”宁希走进去，却见江衍愣在原地好似在发呆，她朝她招了招手，让她进来。

    江衍嗯了一声，抬腿，缓缓的，走进房间里。

    入眼便是那张熟悉的大床，只不过没有套床罩，只能看到一张床垫在上面。

    江衍的目光落在书架上，满满的一书架的书一本不少，甚至位置也没有变过，她忍不住伸手用指尖在书架上轻轻划过。

    一尘不染，整间屋子打扫得很干净。

    江衍的眸光闪了闪，嘴唇不自觉的紧抿着，她将目光落到书桌上，这是她平时用得最多的地方。

    放置在一旁的画架被一块白布妥帖的盖着防尘，走的时候江衍把所有的画稿都扔掉了，就连画画需要用到的画具也一同扔了，桌上什么也没有留下。

    本该是这样的。

    书桌没有完全合上的抽屉露出了一个白角，江衍鬼使神差的将它拉开，她知道里面只有一些简单的废纸本，不会再有其他的东西。

    可当她拉开抽屉，放在里面的东西完全展现出来时，江衍脸上是有些错愕呆滞的表情。

    一叠画稿之上，是一个木色的的祈福牌，牌子上还有一道被饮料沾染洗不掉的痕迹，看起来又脏又廉价，熟悉的字迹是出自自己之手。

    宁希给江衍挑了几件衣服打算挪过去，转头却见江衍站在书桌前，低头看着抽屉里的东西。她当然知道抽屉里放着什么东西，在江衍不在的日子里她进入过无数次这间屋子，也看过无数遍那叠画稿。现在见到这一幕，顿时有种小秘密被当事人发现的尴尬，她快步走过去想要将抽屉关上。

    刚一走过去，江衍像是感觉到了似的，忽的转身将她搂入怀中，她抱得很紧，像是要把她揉进肉里，身体也在微微颤抖，像是在极力压抑着什么。

    “为什么会有……画稿？”等了许久，江衍还是忍不住问出口。她坚信，当时自己的的确确将那些画稿全数扔进垃圾桶里，一张也没剩。

    想起当时的情景，宁希面上有些尴尬，闷声回答道：“……垃圾桶里捡的。”

    “牌子呢？”这个，江衍也是亲手扔进垃圾桶里的。

    宁希把下半张脸埋进江衍的肩上，嘴唇与皮肤之间只隔着一块布料，声音压得更低了，回答和上一个问题一模一样：“……垃圾桶里捡的。”

    “垃圾桶那么脏，还要捡回来。”江衍长长的呼了一口气出去，似乎是想象到宁希捡垃圾时的一幕，轻轻的笑了出来，眼角的泪光却忽闪忽闪的。

    “……没办法啊。”宁希把头埋得更低了，抱住江衍腰上的手忍不住攥紧手里柔软的布料，“想你的时候可以看看嘛。”

    “我就在这里。”江衍轻声说。

    两人缠了一会儿，宁希伸手想去拿放在床垫上挑出来准备拿到主卧的衣服，被江衍止住了动作。

    “先吃东西，炸鸡冷了就不好吃了。”

    宁希嗯了一声，也觉得有些饿了，反正也不急，两人又出了次卧。

    炸鸡的香味飘在空气中，除了炸鸡，江衍还买了两份老火汤，她觉得炸鸡太上火，吃了两三块便不再吃了，小口的喝着汤。许是太久没有吃到过炸鸡，宁希一连吃了好几块，见她吃得这么香，江衍调侃道：“不是说最近要节食么，晚上还吃这么高热量的东西，更容易发胖吧。”

    宁希忽然觉得手上的炸鸡，它不香了，刚才一连吃了五六块，现在心里满是罪恶感，于是点到为止，她将手上的放回盒子里，“不能再吃了。”

    “我开玩笑的。”江衍闻言便后悔了，立马改口道：“你本来就很瘦啊，干嘛还要减肥。”

    “不然上镜不好看。”宁希看了眼剩下的炸鸡，太久没有吃了，一个没忍住便有些放纵，她得克制一点。

    江衍伸手用牙签戳了一个鸡块，直接给宁希喂进嘴里，“没关系，吃完运动一下抵消掉，等于没吃过。”

    宁希有些疑惑，“散步可是消耗不了的，你不会是想这个点去健身房吧……”

    “不是啊。”江衍用指腹轻轻将宁希嘴边沾到的酱汁抹掉，送到唇边极其自然的将酱汁舔掉，做完这个动作，她抬眼去看宁希，笑得暧.昧，眸子里的闪过一抹精光：“在家里就可以运动呀。”

    “……”宁希瞬间明白这人话里的意思。

    也罢。

    ※

    BOSS疑似脱单的消息稍稍在公司里发酵，就连远在异地的沈之禾都听到这个消息。

    对于这消息的真假，沈之禾是不太相信的，江衍没有跟她透露谈恋爱的消息，也没有脱单的苗头，怎么可能她就出差了几天，江衍立马就脱单了？

    所以出差回来，沈之禾没有回家休息，而是直接回公司，直奔总裁办公室。

    “之禾…这么快出差回来了？”江衍见到沈之禾还挺意外的，她以为沈之禾会回家休息，没想到直接过来，对视之后江衍能感觉到对方似乎有些不对劲。

    “嗯，给你带了特产。”沈之禾将一个印有老字号logo的袋子放在桌上，就算是“兴师问罪”也要有由头。

    “谢啦。”江衍笑着将袋子收下，转而说：“晚上请你吃饭作为感谢。”

    “你现在忙吗？”沈之禾忽然问。

    江衍看了眼桌上已经批好的文件，“不忙，怎么了？”

    “嗯。”沈之禾沉吟片刻，直接开门见山道：“最近听到有八卦，我很好奇，就想来向你核实一下。”

    “什么？”江衍隐隐约约有预感沈之禾会问什么，她小心观察着对方的表情变化。

    “也不是什么大事啦。”沈之禾见江衍如履薄冰的样子，笑了下，紧张的气氛顿时缓解了不少，只是下一秒她提出的问题，让江衍心情有些复杂。

    “听说我们公司的大BOSS脱单了，真的假的啊？”沈之禾问这话时的表情好似不在意，如果江衍真的谈恋爱了，作为好友她也会祝福的，但是……瞒着她就不对了！

    “呃……”江衍脸上的表情停滞了下，东窗还是事发了……她在想如果自己告诉沈之禾，女朋友是宁希，她会有什么反应？

    沈之禾本来心里觉得百分之八十是谣言，现在见到当事人犹犹豫豫的表情，忽的瞪大了一双眼睛：“不会是真的吧！？”

    “呃，嗯……”江衍有些害羞的低下头，放在桌上的两只手交叉在一起，沈之禾这时才注意到江衍手上戴了一枚戒指，而这枚戒指在她出差之前还没有的！

    “天呐！”沈之禾惊了，“你脱单竟然不告诉我！我们不是好姐妹了吗？！而且现在还把戒指都戴上了！你这恩爱秀得太过分了！”

    江衍心里苦，她不是不想告诉沈之禾啊，是实在不知道该怎么说出口。

    自己之前在沈之禾面前信誓旦旦说不会和宁希在一起，现在打脸就算了，可最主要的问题是，沈之禾对于宁希的态度在她看来十分…微妙甚至是diss，她担心说出来，火山要喷发。

    “交往对象是谁呀，说说看，我认识吗？圈里的还是圈外的？男的女的？”沈之禾的斥责也只是一时的，很快又换上一副江衍熟悉的八卦表情，很显然，她并没把宁希划入到可能范围内。

    “……”江衍沉默了一会儿，决定还是要面对疾风。

    “圈内，你认识的女性。”

章节目录 介绍

    “诶？？”听到江衍这么说, 沈之禾脸上的表情十分惊讶，想了又想，是圈内又是认识的，最近接触了不少圈内人，一时间竟是没想出来到底哪个人的可能性更高。

    “……”脑子里忽然闪过一张脸，沈之禾高声惊道：“不会是程忱吧？！”

    “……”江衍企图让自己的表情自然一些, 压抑住翻白眼的冲动，否认道：“不是她。”

    “那是谁？你这脱单了也不告诉我，我不管, 你们今晚要请我吃饭！”

    “嗯，那晚上我带她带出来见面，到时候你就知道了。”

    送走沈之禾, 江衍幽幽的叹了一口气，她不知道沈之禾知道她和宁希在一起之后会有什么反应，她想象不出来那场面。她不要一个人面对, 所以她要把宁希带上。

    她给宁希拨去一个电话，一接通便开门见山说：“晚上有时间吗？”

    那头的宁希朝摄影师使了个眼色，走到一旁无人的地方接电话，压低声音笑道：“要带我去约会么？”

    江衍支支吾吾说不出一句完整的话, 宁希一听便知道对方有事要说，收起调侃的语气，认真问：“怎么了？”

    “之禾出差回来了，约我吃饭……”

    宁希心中了然，接着问：“嗯, 还有呢？”

    “她知道我谈恋爱的事，但还不知道对方是谁。”

    “晚上我们一起去。”江衍话音刚落，宁希便迅速接上。

    江衍轻轻嗯了一声，又有些担心她会受委屈，先给她打了一剂预防针，“我怕之禾对你态度不好。”

    宁希轻笑一声，脸上表情柔柔的，娇声道：“那你记得要补偿我。”

    江衍想起了什么，脸上微红，嗔了她一句便将电话挂了。

    ※

    沈之禾想着这次是第一次正式见好友的女朋友，从公司出来后没有回家休息，而是去了商场挑选了一份礼物，准备吃饭的时候带过去。

    饭局约在六点，沈之禾到达餐厅时距离六点还有十五分钟，她发了条短信给江衍告知她已经到了。发完后又看了眼放在一旁的礼品袋，心里十分期待一会儿见到的会是谁，她在脑子里设想过无数个可能性，在想到宁希时她总会下意识的跳过。

    江衍对她说过，不可能和宁希在一起，这话她听进去了。即便沈之禾觉得宁希人很不错，但之前伤害过江衍的事让她心里有些芥蒂，从各方面来说，她都不希望江衍重蹈覆辙。

    只是让她没想到的是，江衍会给她如此大的“惊喜”。

    “等很久了吧。”江衍姗姗来迟，“下班高峰期，路上有点堵。”

    “没事。”沈之禾抬眼看了看江衍身后，没有看到人，又在餐厅里扫了一圈，还是没有看到熟悉的脸，不免问：“你女朋友呢？”

    “她在停车，很快就会过来的。”

    “噢。”沈之禾点点头，将礼物交给江衍，“不能白蹭你们的饭，送个小礼物表达下心意。”

    江衍看着礼物，心里生出丝丝愧疚感，更加不敢想象一会儿沈之禾会是什么表情。

    在等女朋友出场时，沈之禾跟她说了一些这次出差工作上的趣事，看起来心情极其的好。

    江衍一直关注着餐厅门口的动向，看到宁希从门口走进来，对方一眼便找到了自己，正一步步走来，她看了眼沈之禾的表情，小声说：“她来了。”

    “哪里？！”沈之禾听到后，顾不得刚才还没说完的话，伸长脖子扫了一圈附近，没看到人，又转过头去看身后，没想到一眼便看到宁希高挑的身影。

    喜悦的表情僵在脸上，沈之禾看到了宁希，却更愿意相信这是幻觉。

    “之禾。”宁希走到她们这一桌，朝沈之禾亲切的笑了笑，而对方的表情并不算好看。

    沈之禾没有表现出生气，也没有表现出惊讶，她只是用了十秒钟确认来的人真是宁希，整个人变得极其沉默，仿佛刚才兴致高昂的人不是她。桌上的气氛十分尴尬，江衍夹在中间更尴尬，但没有办法，宁希是她女朋友，这是改变不了的事实。

    “之禾，这是我女朋友。”江衍牵住宁希的手，郑重宣布道。

    “哦。”沈之禾扫了她们一眼，“点菜吧。”

    而后便是陷入无止境的寂静，她们两人也不是没有找话题与沈之禾说，但对方的态度不咸不淡，并不热情，到最后她们也放弃了，沉默又尴尬的吃完了一顿饭。

    “我先回去了。”沈之禾说着，拎起包包起身就走，丝毫不给她们缓冲的时间。

    饶是宁希一向淡定，这会儿脸上也有些尴尬，沈之禾作为江衍最好的朋友，也是陪伴她时间最长的朋友，如果自己与她无法愉快的相处，她知道江衍夹在中间也会很为难。沈之禾要是生气倒还好办，可最糟糕的就是对方完全没有态度，这比生气还要更难办。

    “我去找之禾聊聊，你先回家。”江衍安抚似的蹭了蹭宁希的手，说完这句话便起身去追沈之禾。

    江衍找到沈之禾时，对方正在等车，她一个人站在夜色中，沉默的看着来来往往的车辆，却没有招停，很显然对方也是在等她。

    “之禾……”江衍走过去，轻轻捉住她的手臂，沈之禾转身去看她，脸上的表情晦涩不明，轻轻蹙起眉头，说出了第一句话：“我真的没有想到你说的人会是宁希。”

    江衍站在原地，脸上有些窘迫，她不知道要怎么回沈之禾这话。

    见江衍这副模样，沈之禾稍稍心软，她轻叹了口气，又说：“其实我不讨厌宁希。”

    听到这话，江衍愣了一愣，很快，脸上泛起喜悦之色，可是很快，对方又给她泼了一盆冷水。

    “但是，我还是无法释怀。”沈之禾顿了顿，观察着对方表情的变化，“你在爱情里是很盲目的，你记得吗，我们还在上学时我就告诉过你，你的女朋友或许并没有你想象中的那么喜欢你，可是你听不进去，最后还是伤心了。”

    江衍微垂着眸子，沈之禾说的没错，她反驳不了。

    “现在呢，你们又在一起了。你想清楚了吗？能确定她是真的喜欢你吗？”

    沈之禾前面的话，江衍接不上，但这个问题，她可以十分有底气的回答沈之禾。

    “是的，我确定她也喜欢我。”

    “我知道你是为我好，担心我再一次受伤。她有在慢慢为我改变，每天醒来会为我倒一杯热牛奶，会为了我去试着做饭，会去了解我的喜欢与讨厌，能注意到我情绪的变化，工作压力很大的时候她会抱着我让我充电……之禾，你没有见过她看我的眼神，我能感觉到自己被爱着，真的。”说到最后，江衍眼眶有些热，她忍不住伸手捂住眼睛，接着说：“这辈子，我只会喜欢她，除了她我谁都不要。你是我最好的朋友，我希望你们能够好好相处。”

    沈之禾看着她，良久，才啧了一声。

    “搞了半天，就是给我秀恩爱来了。”

    江衍愣了一愣，刚才受不住的情绪好似忽然止住，她的眸子里有些茫然，看着沈之禾眨了眨眼。

    沈之禾双手环胸，睨着江衍，嘴上傲娇道：“反正我跟你说过了，你自己想清楚就行，你都这么说了，你们还走不到最后，我一定会把她揍一顿的。”

    刚才吃饭时，沈之禾表面上看似不在意，把她们当透明人，其实在悄悄观察两人的举动，江衍会帮宁希用热水消毒一遍碗筷，而宁希会主动给江衍夹菜，也会提醒她小心烫，还会帮她擦掉嘴角的酱汁。她能感觉到她们之间的气氛是真的不一样，完全就是在热恋中的恋人，而江衍的表情是她从未见过的，简直是沉浸在爱情中的女人。

    “不会有这一天的。”

    江衍走得急，以至于钱包和手机都忘记带了，宁希担心她一会儿回不了家，又跑出来找人，正好听到江衍的表白和沈之禾这话，忍不住便开了口。

    她这话将两人的注意力都引了过来，宁希抿了抿唇脸上的表情逐渐变得坚定，直直的朝江衍走来。走到江衍面前，牵起她的一只手，表情深情又认真，许下承诺：“我会照顾衍衍的。”

    沈之禾有些意外，瞧见江衍表情变得害羞，而宁希那模样简直像一个霸道总裁宣示主权，她自己倒像是恶毒反派，她无语的扶了扶额头。

    “随便你们，又不关我事。”

    这感情啊，如人饮水，冷暖自知。

    沈之禾招了辆出租车便走了，临走前扫了一眼宁希手上提着的礼品袋，却也没有将送给她们的脱单礼物要回去。

    两人对视一眼，十分默契的笑了出来，车停在地下停车场，这地方有点远，一般没什么人过来，但抄小路回公寓倒是挺近的。

    “走路回去吗？”宁希忽然问。

    “好啊。”江衍欣然同意。

    年轻人都喜欢往热闹的地方挤，小道上只能看到悠闲散步的中老年人，偶尔路过几个慢跑的人，也都是带着耳机沉浸在自己的世界中。

    宁希看着前面手牵手散步的一对头发花白的老人家，眼里透露出丝丝艳羡之色，“好羡慕他们。”

    江衍也注意到前面那对老人，垂落在身侧的手主动去牵她，“我们以后也会这样的。”

    “等我们老了，夏天坐在院子里乘凉，冬天坐在摇椅上晒太阳。”

    宁希好似真的想象到那个场景，忍不住笑了出来：“好啊。”

    “在那之前，我们要结婚，然后去度蜜月，最后才是一起慢慢变老……”

    路灯下将她们的影子拉得老长，轻声向对方诉说着对未来的期许。

章节目录 后台

    江衍如愿赞助《女神的厨房》, 宁希签的节目合约时间不长, 只签了一个季度。

    第一期节目放出来时, 意外收获不少好评, 许是因为另一位嘉宾也是在娱乐圈里有名有姓的演员, 收视率逐步上涨。

    江衍坐在办公室, 闲来无事她打开《女神的厨房》又看了一遍，投资到位，整个节目档次都高了不少。宁希这期节目穿的是稍微正式的私服，看起来就像是干练的职场女强人。系上围裙之后, 气场立马都变得不一样，在外面精明干练，系上围裙之后俨然像一个温柔贤惠的妻子。

    弹幕纷纷在吹宁希的彩虹屁, 基本都在夸宁希以后会是一个好妻子, 还有人说不希望她结婚云云。

    江衍在心里冷哼了一声，就算是妻子, 也不是你们的, 只有我能看！

    节目刚播到嘉宾出场, 跳了个30秒钟的广告出来，江衍简直无语，这电视台圈钱的手段真不是一般的高明, 非会员广告60秒，会员跳过开头广告，中间还给插播30秒的广告……改天得投诉一下才行！

    等广告的时间里，江衍动了动手指, 将网页往下滑动去看屏幕，美食节目评论区和谐的很，只是一条稍长的评论引起江衍的注意。

    清晨，我从床上起来，身边空无一人，想起几分钟前落在脸上的早安吻。我从卧室里出来，嗅着厨房传出来的一阵香味走过去，妻子在厨房里为我精心制作早餐，长发被她随意的束起来，第一缕阳光从窗户照进来，洒在她的侧脸，像是镀了一层淡淡的光，映得她更加温柔。她的身上系着一件卡通围裙，看起来可爱极了，见我靠近，宁希漂亮的脸上露出一抹温柔的笑容……我靠啊啊啊编不出来了！！！我不管！宁希是我老婆！！！(我恨我是个女的T_T 【1257赞】

    看到这条评论，江衍顿时黑了脸，这群人真不要脸，这么能YY，怎么不去写同人文啊？！不要脸！呸！

    这么想着，江衍移动鼠标，面无表情的点了一下【踩】，谁都不能肖想她女朋友！

    又看了一条评论，这次倒不是YY自己的，却也不是能让江衍开心的屏幕。

    嘤嘤嘤天呐，是林露和宁希啊！没想到她们又一次合体了！想当初我还嗑过她们的CP呢！有生之年系列呜呜呜呜 【赞59】

    林露就是节目的另一位嘉宾，江衍记得以前宁希与她拍过一部戏，林露比宁希出道稍早一些，前几年结婚隐退了一段时间，去年开始出来活动，拍了一部戏又火了一把，现在势头正好。

    江衍点进这条评论的楼中楼一看，发现还不少人嗑她们俩的CP，脸上表情更黑了，又点了一个【踩】。

    被这两条隔应的评论膈应得不行，广告播完开始正片，江衍之前基本忽略另一个嘉宾，现在被评论这么一说，怎么看林露怎么觉得心情微妙。屏幕上，宁希和林露分别一个流理台，宁希低头认真切菜，娴熟的手法看上去完全不像是演出来的，另一边的林露却频频搞砸，敲个鸡蛋，第一下鸡蛋没裂，第二下力气太大，蛋液飞溅出来沾了满手。教学的大厨见她这样脸上的表情十分无语，又不敢发作，主持人还出来救场说调侃她婚后生活太幸福不用下厨云云，林露卖萌混了过去。

    江衍：“……”这样的人是怎么红的？

    可不得不说林露为人处世圆滑，时不时会和宁希搭几句话，做完菜之后还会夸奖对方做的好吃，宁希也会笑着回侃，弹幕一片说这两人很有爱。但具体如何，宁希从没有在她面前提过林露，江衍也不知道她们两人关系怎样，每次去的时候，节目已经开始录制，她会借口等宁希录完收工之后一起离开。

    江衍看了眼时间，今天周五，距离节目录制时间还有一个小时，她拨了个电话过去询问宁希是不是在电视台拍摄，套到消息后借口说下午有事不去探班。

    挂了电话，江衍毫不犹豫动身去电视台，说不去探班也只是给宁希一个惊喜，顺便偷偷去休息室查看一下情况。

    “宁姐，江总要过来吗？”见宁希结束通话，小乔立马嬉皮笑脸的开始八卦，宁希幽幽的瞥了她一眼，声音凉凉的：“问那么多做什么。”

    “……”好吧，她知道江总不会过来了。

    宁希提前40分钟到电视台录节目，在开始之前，需要先去休息室化妆，还没走到休息室，就见到林露带着她几个助理一行人浩浩荡荡的背影。

    林露镜头前和镜头后简直是两个人，有点公主病还爱耍大牌这点在她嫁入豪门后更是变本加厉。录节目的时候主动和宁希搭话，表现出两人很熟的样子，殊不知录完节目就跟陌生人似的趾高气昂的态度，甚至有时候在休息室里还会指桑骂槐，简直是柠檬成精酸得要死。小乔不太喜欢林露，望着她的背影翻了个白眼，小声吐槽了句：“天天带着几个保姆，不知道还以为太后出巡呢。”

    “小乔。”宁希看了她一眼，示意她谨言，虽然她对林露也十分讨厌，但她不想惹出事端来，省得收尾麻烦。

    小乔收了声，没有再说话，两人进入休息室，林露已经入了座，化妆师在给她化妆，刚进来就听到她在骂化妆师：“你这技术，我的助理用脚画得都比你专业，你们台里是哪儿请来的你？”

    “……”化妆师不敢得罪她，尴尬的笑了笑没有说话，心情不悦的林露见对方不接茬，冷哼了一声便不再挑事。

    小乔在心里翻了个白眼，真是嫁入豪门给惯出一身毛病，本事没有，毛病倒是挺多的。

    “宁老师，我来给你上妆。”负责宁希的化妆师见同事被骂，不由得在心里为同事点了根蜡烛，第无数次庆幸自己不是给林露化妆。

    那个女人，心情不好就会拿身边的人撒气。

    “宁姐，你想喝点什么？我去给你买。”

    “随便吧。”宁希闭上眼睛，任由化妆师在自己脸上弄涂涂抹抹。

    林露从镜子里看到宁希那张脸，和把自己当成透明人的态度心情更加不爽，今天出门的时候又和她的豪门老公吵架，原因是又有女人找上门说怀了他的孩子，林露气到爆炸，可是那个男人一副我能娶你给你钱花你就该知足的态度，让林露心里有气没地撒。

    她心里无数个后悔，当初怎么就失了智同意嫁给这么一个花心大萝卜，因为结婚她不少粉丝纷纷脱粉，她也不得不暂退娱乐圈。好不容易复出了，才发现想爬回原来的位置有多难。不过两三年时间，人气却不如宁希，眼看着自己开始衰老眼角爬上细纹，可宁希好像还是和以前一样，一点变化也没有。尤其是她想到宁希星途顺风顺水，可恨的是潜.规.则上位，她还可以过得那么好，更酸了。

    宁希闭着眼睛也能感受到一道不舒服的目光，即便她对于女人的嫉妒习以为常，也忍不住皱起眉头，这样的动作让化妆师手上的笔一抖，拉出了一条浅浅的线。

    “不好意思宁老师。”化妆师急忙道歉，伸手去拿卸妆棉擦拭，宁希摇摇头：“是我的问题。”

    林露看着宁希与化妆师两人聊起了天，今天更是不爽，冷哼了一声，拍开化妆师给她做最后定妆的手，“就这样。”

    她故意把动静弄得很大，椅子在地上移动发出刺耳的摩擦声音，宁希眉头皱了下，室内无人去理会她。

    小乔捧着一杯热饮打开门要进来，她刚握住门把，门就从里面被人打开，而后林露从里面急促的走出来，小乔躲闪不及，就被撞了一下，好在她稳住手上那杯饮料，没有弄到对方身上，里面的茶却撒了出来烫红了她的手。

    “啊！”林露惊叫一声，瞪了小乔一眼，怒道：“你要死啊！走路没长眼睛啊！”

    小乔惊魂未定，可也知道是林露先撞上来的，忍着没敢吭声，心里又不服气。

    里面的人听到门口的动静，宁希抬眼往门口看去，见到林露骂的人是小乔，自然不会坐视不理，她起身走到门口，询问小乔：“怎么回事？”

    “宁姐……”小乔看了眼宁希，像是看到救星一样，眼神闪了闪，又看了眼盛气凌人的林露，小声说了句：“明明是你先撞上来的……”

    “嘿！要不是你走路不看路，我会撞到你？！”林露像是找到发泄口似的，语气里充满□□味，小乔听了噤声，她不想给宁希惹麻烦。

    宁希扫了眼小乔手上的杯子，手上还有茶色的水渍，一滴一滴滴在地板上，她接过化妆师拿来的纸巾给小乔擦干净手，全程没有说话，林露见她这态度更是不满，说出来的话愈加咄咄逼人。

    她将小乔拉到身后护着，比起林露那张可以说是扭曲的脸，宁希显得十分淡定，“说完了？”宁希的眼中透着丝丝冷光，“自己撞到人，不但不道歉，还觉得自己占理是么，林露。”

    宁希平时不愿与林露多接触，也就叫她一声“林老师”满足对方的虚荣心，可到现在这人很明显是故意挑事，那她就不能再睁一只眼闭一只眼。

    “道歉？”林露像是听到什么笑话，“就她也配？知道我身上这件衣服多少钱吗？一个小助理给我提鞋都不配，宁希你要护着这么个小助理，就别怪我不给你面子。”

    “呵呵。”宁希笑容凉凉的，“你给我提鞋也不配。”

    这句话，激得林露直接火山爆发，就算是复出之前，从来都是别人迁就她，从来没有被人这么说过，更何况嫁了一个有钱老公让她底气更加足，“你竟然敢这么跟我说话，我今天就教教你什么是对前辈的态度！”说着，林露扬手想扇她一耳光。

    林露的手在空气中高高扬起，宁希已经做好准备去挡住那只手，可还没等那只手落下，却被另一只手给止住动作。

    下一秒，就是一声洪亮有力的耳光声。

    林露觉得脸上火辣辣的疼，她愣住在原地，她……被打了？

章节目录 养你

    江衍只是想来给宁希一个惊喜, 倒没想到之还真是惊, 老远便看到休息室的门口站着几个人, 走近便看到林露抬手想打人, 江衍想也没想就将那只手抓住, 反手赏了她一个耳光。

    虽然她不知道发生了什么, 但是想打她女朋友，不可以。

    林露还愣在原地没有反应过来，江衍直接挡在宁希身前，居高临下的看着她, “我从不打女人，你是第一个。”

    “你、你……”林露指着江衍的鼻子，吼道：“你敢打我！？”

    江衍看林露红肿着半边脸, 气到另一边脸也变得通红, 没忍住笑了出来，她双手环胸, 挑了挑眉：“这不是打了么？要不, 我再给你打对称？”

    这话一出, 在一旁看戏的化妆师和助理竟是忍不住笑了一声，被怒瞪过后便不敢再笑。

    林露只知道江衍是赞助商的事，平时江衍来也只是面无表情的坐在观众席上看节目录制, 从没有说过一句话，也没有去深入了解她是什么身份。

    接下来的台词，江衍不用猜都知道她会说什么：“这节目我不录了！你给我等着，我会让你后悔的！”

    江衍敷衍似的点点头, 看着林露的眼里满是讥诮，“知道我是谁么？江氏传媒执行总裁江衍，你可记好了，别到时候发律师函都不知道发给谁哦~”

    林露瞪了她一眼，转身要走，却被江衍叫住，“等等，最后送你一句警告。”

    “宁希是我的人，你，惹不起。还有下次可就不是一巴掌的事了呢。”说完，江衍露出一个十分标准的微笑。“我家的艺人脾气好，可不代表BOSS好欺负哦。”

    林露再气也只能回家找靠山，如果这会儿跟对方打起来，事情闹大可会影响到自己的形象。

    聒噪讨厌的人离开，休息室里恢复宁静，小乔的手只是被烫红，好在没有起泡，很快就能消下去，宁希安慰了两句。

    小乔忍不住抽搭了一下，“谢谢宁姐……”

    “你本来就没有错，别在意。”宁希宽慰道。

    “怎么回事？”江衍到现在还弄不懂发生了什么，只知道肯定是林露先挑事的。

    宁希抬眼去看站在一旁的江衍，见这人还是懵逼的表情，不免好笑道：“你什么都不知道，你就要跟人家动手？”但不管怎么说，刚才江衍护她的举动，让她觉得心里十分暖，这种有人为自己遮风挡雨的感觉，真的很好。

    化妆师自觉退了出去，现在休息室里只剩下她们三人，江衍便没有遮遮掩掩，但也不敢太过放肆，她伸手在宁希脸上揉了一把，眼里带笑道：“只要是你说的，对是对，错也是对。你即是真理，谁也别想欺负你。”

    “……”小乔在一旁听到BOSS这肉麻兮兮的告白，忍不住瑟缩了下，摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，不得不说，别人的神仙爱情，真TM酸啊！

    江衍在听到整件事情的经过后，脸上的神色变得凝重起来，小乔见她这表情心里咯噔了一下，不会是因为自己真惹上了□□烦吧……？

    就在小乔胡思乱想之际，听到BOSS忽然开口。

    “早知道，应该再打一巴掌的，打匀称点也好看。”

    “噗嗤。”宁希忍不住笑出了声，她还真不知道她家衍衍有这么“凶狠”的一面，调笑了句：“对女人要温柔点。”

    “但这不包括泼妇。”江衍说完，又补了句：“以及除了宁希以外的女人。”

    小乔捂脸，她受不了天天吃狗粮了，营养不良啊。

    节目很快就要开始录制，马上会有人来休息室催促，江衍没有在休息室久留，让她们两人在休息室里等着，自己去找唐棠交涉。

    唐棠听到节目嘉宾罢录还被打了的消息差点当场去世，她这收视率刚有点气色，不会是又要掉下去了吧？！想到这她连话也说不利索，“江总，你说……的这是…怎么一回事？为什么林露突然被打了？”而且，在电视台这个地方，还有人敢动手？？

    “唐监制，请你冷静一点。”江衍见唐棠情绪有点不对劲，将她请到位置上坐下，唐棠稳着声音说：“江总，我很冷静。”只是她面部微微颤抖的肌肉出卖了她。

    “……”江衍瞥了她一眼，说：“打她的人是我。”

    “？？？？！！！！”唐棠瞪大一双眼睛，这人是怎么能如此淡定的说出自己打了人？！

    “她对我公司的艺人出言不逊并且还想动手，我给她一点教训合情合理。”江衍顿了下，又继续说：“像林露这种浮夸的艺人，连基本的刀都不会拿，让她上美食节目真的好么？”

    唐棠定了定心神，企图让自己的情绪平静下来，“但是江总，你不能否认最近的节目收视率确实不错。”

    江衍见道理是说不通了，她双手环胸，微仰起头去看她，眼里带着一丝轻蔑，“嗯，你说得对。但事已至此，开门见山我们说点实际的。”

    “林露是不可能再合作的，宁希和林露你只能二选一。选宁希，我可以帮你搞定林露那边后续一系列麻烦的事，你只用再重新找一位嘉宾。选林露，那只能表示很遗憾，区区违约金我还是赔得起的。”

    “广告的事……”

    “就此打住。”

    “……”唐棠心里吐了一口老血，是个明眼人都选择宁希好吧？！她又不是傻子！

    “冒昧的问一下……江总你为什么要为了宁希大动干戈？”

    “她是我公司的艺人，当着我面被欺负的话，你让我的脸往哪里放？”江衍眼里闪着晦暗不明的情绪，显然是不想多说，唐棠似乎猜出了那么一点意思，识趣没有再多问。

    ※

    林露回到家，以为老公听到自己被欺负会帮自己出头，结果确实是如她想的，老公十分生气，但仅限于在听到对方的名字之前。

    “江衍？”林露老公摸了摸他锃亮的地中海，仔细想了想，“江氏集团那个？”

    “她说她是江氏传媒的执行总裁！”

    老公忽然想起下午时一通莫名其妙的来电，这才想明白是怎么回事，劈头盖脸骂了她一顿：“妈的，我就说我怎么会莫名其妙惹上麻烦，原来是你这娘们干的好事！”

    林露本来就委屈，这会儿不但没有得到安慰，还被骂了一顿，心里又气又恨，声音高昂起来，“你老婆在外面被人欺负了，你不帮忙就算了，还要骂我！？”

    “别人没事会招惹你？还不是因为你自己做了什么过分的事！”他太了解林露的性格了，不高兴的时候拿人撒气，没结婚前就得罪了不少明星，这会儿下意识就觉得是林露的错，虽然的确是她的错。

    林露听到老公这么说，更委屈了，她伸手去拍打他的肩膀：“你听听你说的是人话吗？我怎么会嫁给你这个狗东西！”

    老公懒得再理她，有这功夫还不如去做个大保健来得实在，他拿起车钥匙就往外走，眼不见心为净。

    林露气愤的跺了跺脚，不帮她就算了，以为他自己就没办法报仇了吗？！

    *

    节目录制的事暂时告一段落，好在节目组还有两期没有播出，还能顶得上去。

    公司办公室里，安娜为她们倒了两杯茶便退出去，江衍端起一杯递给宁希，这回的气氛不像在电视台，江衍脸上的表情有些严肃，就像在说一件十分严肃重要的事：“经常遇到这样的事？”

    从上午看宁希对待事情淡定的态度来看，并不像是第一次被人找茬，对于突然事情处理熟练得让她心疼。

    宁希看了看对方的表情，在想混过这个话题的可能性是多少，江衍捉住她的手，稍用力一握，“不要试图骗我。”

    “……”宁希轻叹了一口气，诚实道：“今天只是很偶然的事情。”

    江衍早就知道娱乐圈里鱼龙混杂，表面上和和气气，背地里说不准正卯足劲准备爆你黑料，但那也只是道听途说，今天一见刷新她的认知，愈发不想让宁希待在圈子里。

    “别去工作了。”江衍轻声说，握住她的手缠绕在一起，宁希手指微微曲起，与她十指紧扣，半调侃道：“不工作，你养我？”

    “嗯，养你。”江衍说的认真，眼里没有一丝开玩笑的成分。

    宁希被她的眼里的神色惊到，微微一愣，微垂下眸子去看扣在一起的手，却没有说话。江衍惊觉现在的气氛有些微妙，对方脸上的情绪晦暗不明。

    “我只是担心你。”江衍补充道，“不想让任何人伤害你。今天如果不是我……”

    “我会保护好自己的。”没等江衍说完，宁希先一步止住她，她说完，又安抚似的用拇指蹭了蹭她的手，“别担心。”

    宁希想过要隐退的，可还是有些舍不得一直支持自己的粉丝，如果非要二选一，她会毫不犹豫的选择江衍，可是现在还不到那一步，不是么？所以她才会想到降低接工作的频率，逐渐淡出大众的视野里，给粉丝过渡的时间，这样才能够尽可能的将伤害降到最小。

    还有一个原因也是她最顾忌的，一开始交往宁希恨不得立马公开，可是逐渐也冷静下来，认真思考过隐退或者出柜带来的后果。若是现在突然隐退，绝对会有很多狗仔全天跟踪自己的生活，这样生活更加不方便，而她和江衍的关系也有曝光的可能，从出道以来宁希被黑粉骂惯了，但她绝对不允许江衍也连带着被人骂。

    虽然她知道自己的作用微乎其微，但还是想以自己笨拙的方式去保护江衍，选择一个适当的时机公开。

    江衍望着她，眼里有无奈，最后化作一声轻叹。

    “算了，受了委屈一定要跟我说。”

    宁希望着她笑，“好，我亲爱的江总。”

章节目录 风波

    江衍调查过林露的资料, 今年30岁, 从出道开始就是清纯甜美的公主人设, 也有和合作艺人闹不愉快吵架的事件, 当时被水军洗成性格耿直，在圈里风评并不好。后来结婚了，老公是房地产开发商的老总, 比林露大了将近十岁。宣布婚讯时有不少粉丝纷纷受不了偶像会嫁给这么一个“老男人”而脱粉，甚至还有人说林露是为了钱才结婚的, 但婚后林露经常在社交软件上秀恩爱也逐渐被人接受洗白成“真爱”。实际上感情如何，江衍倒觉得也就是拜金女嫁入豪门的戏码。

    在调查完资料后, 便间接的警示过林露的老公, 对方的态度还不错, 江衍也就没有再做什么。

    但让她没想到的是, 过了几天，网上竟是发酵出宁希录制节目时耍大牌, 动手打人的事件。这件事是由一个专门爆料的娱乐博主发出来的，虽然没有指名道姓, 却也和没打码差不多。

    【听说最近有一位N姓女艺人在录制节目的时候不满L姓女艺人撞到她的助理，争执几句之后没想到直接动手打人, 真为这位N姓女艺人的素质感到堪忧[吃瓜]。】

    娱乐圈里N姓的艺人本就不想多, 又是女艺人，基本可以判断是宁希，加上最近《女神的厨房》小小的引起几次热度，很容易就让人联想到这位从描述来看毫无素质的凶狠女艺人是宁希, 而节目的另一位嘉宾又是L开头的林露，吃瓜群众解析出这一条信息后立马跑到林露的微博底下去围观。

    林露最近有更新微博动态，其中是晒了一张自拍照，滤镜加的极厚，眼眶微红，配图的文案是最近工作太累，熬到眼睛都红了。

    全然不提自己被打的事。

    但眼尖的网友还是能够用显微镜发现，在林露十级美颜的滤镜之下，她的一边脸有些浮肿。这样的发现更加能够断定，林露被打了！可是她的微博完全没有提起这件事，每天都是元气满满的。吃瓜群众甚至已经YY出：林露被打之后不敢诉苦，要不是这事被爆出来，可能永远也不知道原来宁希是这样的人！表面上卖清纯高冷人设，背地里是蛮横不讲理的心机女。

    于是她的微博下面一水的安慰。

    宁希最近没有发微博，唯一一条还是转发《女神的厨房》官博的。

    就是这条微博，底下的评论简直不堪入目。

    ――合作吗？撞到助理打人的那种。

    ――真是没想到某些人知人知面不知心，表面上艹完美女神人设，私底下这么恶毒，呕。

    ――各位！在事情没有弄清楚之前，请你们把嘴巴放干净点！别到时候打脸啪啪响！

    ――楼上的呵呵了，你家蒸煮到现在都不敢出来说话，这不就是默认了？

    “靠！”江衍怒砸了下办公桌，放在桌面的笔被这么一拍，直接从桌面上崩了起来，可见江衍的力气有多大。“这女人是不知死活吗？”刚才看过网上的评论，江衍气得牙痒痒，一看就知道是有心人在带节奏，一群人被水军带的团团转，还自诩是正义人士，令人作呕。

    “我这就联系博主让他删微博。”

    “不用。”江衍叫住安娜的动作，她缓了缓，冷静下来想了又想，才说：“删掉微博说明我们做贼心虚，这样就更解释不清了，林露不就是要这样的结果吗？借刀杀人，就算东窗事发，她也可以说，自己本来就没有承认过被打，是网友自己想当然以为的。她能这么做，不就是觉得宁希不会理会这件事么？”

    网友都是鱼的记忆，这件事带来的影响也就几天罢了，加上本身这条微博发出来就没有实锤，热度会逐渐下去的，但不得不说，这让江衍觉得十分隔应。

    宁希接到电话时，她刚结束完一个访谈节目，赶往下一个工作地点，听着听筒里江衍的声音，眼前脑补出那人气鼓鼓的表情，没忍住笑了一声。

    “笑什么？”江衍纳闷极了，本来在讲一件严肃的事，可是这人完全没有当一回事。

    “没什么……”宁希止住嘴角的笑，伸手点开摄像头，说道：“只是觉得你生气的样子挺可爱的，打开摄像头让我看看。”

    果不其然，一打开摄像头，看到江衍那张脸上明显就写着“不高兴”三个字，她哄道：“乖，没必要为了那种人生气。”

    “那些人这么骂你，你就不生气吗？”江衍说，她自己看到都气得要死，更何况当事人，没想到宁希却摇摇头，云淡风轻道：“有人关注，说明我还红，黑红也是红啊。”

    宁希这不在意表情让江衍心里一颤，就好像对方早就已经习惯了被抹黑、被谩骂，她咬唇道：“可是我生气。”

    “嗯，那你想怎么解决？”宁希目光柔柔的看着屏幕里江衍的脸，林露这事要说没有带来不好的影响也不可能，刚才访谈时主持人还提了这件事，演播室的气氛一度变得很尴尬，还是苏臻在下面给主持人打眼色，这个话题才算过去。

    江衍看着屏幕，有些犹豫，她的想法当然是直接站出来打林露的脸，可是又担心宁希不同意这么做。

    “你要怎么做，就去做好了。”宁希看出江衍的犹豫，出声道。

    “但是……”江衍顿了顿，“可能会把事情闹大。”

    “只要你觉得这么做是对的，我没有意见呀，你大胆去做好了。”

    宁希这话，给了江衍十足的勇气，江衍这才舒展眉头，开始得寸进尺，“那，这事解决了你要给我奖励。”

    “要什么奖励？”宁希好脾气的由着她。

    “嗯……”江衍想了想，很久之前就萌生出想要去旅行的想法，只是一直都没有说，这次顺水推舟便提了出来，“一起去旅行吧。”

    江衍话音刚落，宁希便速答了一个“好”，快到让江衍不免怀疑对方到底有没有听清楚她说的奖励。

    “一起去旅行，嗯。”见江衍狐疑表情，宁希重复了一遍奖励，唇角微微扬起。也不是没想过要一起出去旅行，她担心江衍工作太忙没有时间，还要挤出时间陪自己，就一直没有把这件事提上日程，现在对方主动提起，她当然不会拒绝。

    *

    林露滚动手机屏幕，看着上面的评论，网友跟着水军的节奏引导到宁希的微博底下开始当键盘侠。距离事情爆出来已经过了两天，宁希那边仍是一点消息也没有，而身后的公司也没有要出手的消息，完全就是一副放任不管的态度。

    与《女神的厨房》解约时，节目组可以说是割地赔款，他们的态度是希望息事宁人，将这事传出去嘉宾不合会影响节目收视所以，就算是解约以后也没有放出解约的公告。林露也就仗着节目组不会理会这事才会匿名给博主爆料，爆料时她并没有指名道姓是哪个艺人，更没有说是哪个节目，一切全靠网友瞎猜。而因为雇了水军引导，网友的注意力全部集中在自己和宁希身上，没几个人会去找官博的麻烦，这点让林露更加放心网黑宁希。

    她那死鬼老公不管，她自己可不会坐以待毙，林露被人捧在手心里惯了，就是咽不下这口气！

    林露美滋滋做着不切实际的梦，让她没想到的事，一觉醒来有数十个未接电话，全是来自她的经纪公司。

    她回拨过去，听到经纪人焦急的声音：“我的姑奶奶，你可总算接电话了！”

    “怎么了？”林露抓了抓头发，从床上坐起来，看了眼身边空出的位置，她老公昨晚又没有回家。

    “你快看看微博吧！事情可闹大了！”

    林露给宁希使绊子的事，经纪人是早就知道的，碍于林露身后的老公也就睁一只眼闭一只眼，他的想法和林露一样，宁希对于这种事从来不屑于辩解，这次当然也是一样的，折腾几天便过去了。

    没想到这回，栽了。

    林露一打开微博，便是铺天盖地的评论和艾特，就算是这两天关于宁希的事发酵起来，也没有过这么过的提醒。她随手点开一条一看，是一条被转发上万次的微博，底下不少抨击自己的言论。

    她花了半小时才捋清楚这事情的来龙去脉，今天早上，《女神的厨房》官博发布一条公告，于X月X号就已经解除与林露女士的合作，整篇稿子看下来十分正常，看不出任何破绽，但结合宁希事件在一起就十分蹊跷。

    网友的第一个问题：林露明明是受害者，为什么节目组反而要与她解除合约呢？

    林露一看，就知道有水军在带节奏，很快，这个问题呼声最高。

    没多久，江氏传媒官博发布一条极其短的声明，明眼人一看就知道，声明字数越短，问题越大。

    江氏传媒V：针对于近日网络上对于我司旗下艺人宁希女士的不实传闻，我们将保留追究权利，必要时会采取用法律途径解决。

    几乎是同一时间，江氏传媒的BOSS江衍也发了一条微博。

    但她的微博与官博的画风截然不同，江衍一直都有在经营微博，偶尔会分享一些日常，因为之前上过热搜火了，还和程忱被拍到过几次，以及颜值高，她的微博有不少活粉关注。她在微博里一向有一说一，会点赞，会翻牌，遇到不好的评论直接回怼，完全不怂，极其耿直的人设。

    江衍V：为什么会挨打心里没有数么？多大个人呢，没有公主命就别有公主病，不知道我护犊子么？@林露。

    江衍这条微博一发出，顿时炸了，本来以为只是N姓艺人和L姓艺人的事，没想到又蹦出来第三个人？而且发言极其不明，但可以肯定的是，林露被打的事是真的。

    评论底下顿时建起高楼，都在询问是什么情况，江衍挑了一个评论回答，那条评论顿时被顶到第一。

    ――到底发生了啥情况啊？吃瓜群众一脸懵逼，但我觉得宁希不可能打人啊，不然怎么可能是林露被解约嘛，江总能不能给我们解释下？

    江衍：L姓女艺人被打了一巴掌是真的，撞到助理也是真的，拒不认错还口吐芬芳，甚至恼羞成怒想要动手，这些她爆料时可没说吧？我还觉得我打轻了呢～

    这条微博底下不一会儿便好几千条评论，点赞破万，其中仔细一看竟然还有娱乐圈里某些有名有姓的艺人。站队明确，网友们更坚信江衍说的是对的，骂错人的愧疚感全部返还到林露的微博底下，骂宁希有多狠，骂林露就更狠。

    林露气急，她想要发微博，刚一点开却弹出登录界面，输入帐号密码，连试了好几次都是错误，这才明白过来公司将她的微博收走了，她就只能任人骂。

    因为平时得罪人太多，没有一个艺人愿意帮她说一句话，林露眼前一黑，竟是气晕过去。

章节目录 出柜

    江衍发布微博的时候宁希就在她身边, 心里是有些担心江衍这么做会给人留下话柄, 可对方却说：“你知道人赚钱是为了什么吗？不光是追求高质量的生活, 还可以在伴侣有难的时候站出来, 金钱会让你很有底气。”

    一句话概括：有钱就是可以为所欲为。

    “……”宁希脸上露出一个鄙夷的表情，心里想的却是和表情截然相反。

    宁希出道这几年，什么大风大浪没有见过, 但每次一有什么问题公司都只是公式化的处理，效率极高, 却让宁希觉得，只是公事公办冰冷的态度, 从没有给她一种被人捧在心尖上在乎的感觉。

    说白了, 就是矫情, 想要有个人站出来护着她, 说：宁希是我罩着的，谁也别想欺负。

    现在那个人出现了, 虽然江衍刚才的“霸总”发言让她很嫌弃，但并不影响心里的愉悦, 她伸手抱住江衍，一只手捧住她的脸, 指腹轻轻揉了揉, “你要什么时候要兑奖呢？”

    江衍这几天偷偷看过旅行的目的地，有一座小岛风景优美，气候宜人，十分适合情侣旅行, 她拿出手机把保存的宣传界面调出来，征求宁希的意见：“去这里，你看好吗？”

    “好。”宁希只是扫了一眼封面的俯拍图，十分漂亮的小岛，海水是碧绿色的，看起来很美。

    “嗯嗯！”意见被认可，江衍脸上扬起笑容，“那我们下周去，我先定机票，安排行程。”

    ※

    林露的事情最终被经纪公司压了下来，高层亲自与江衍进行交涉最终达成意见，江衍想到要去旅行心情大好，目的也达到了，便没有再过多的施压，这事也就过去了。

    在出发的前一天，网上又出现了新的风波，这次还是关于宁希的。但爆出来的话题，比打人事件还要麻烦。

    网上开始有人传言宁希是潜.规.则上位，不愿透露姓名的知情人表示，宁希没大红之前，宁父来片场找过宁希要钱，当时宁父还大骂宁希是靠做情.妇上位的，但这个消息被幕后的金主压下来，就不了了之。

    这个传言一开始出来没有人信，但出现的次数多了，便引起黑粉的注意，一些职业黑粉混迹在其中，时不时爆一些“实锤”，这让黑粉的势头更足了，到后面被有心人买上热搜。而江衍大学公开性取向一事被职业黑粉抛出来，矛头便开始转向江衍就是宁希身后的金主。结合之前的酒吧醉酒事件和林露事件，还有人发长评分析她们之间的关系，一时间网上众说纷纭。

    有人说江宁两人只是朋友，也有人说宁希被江衍包养，还有人说她们两人在交往。

    网上更偏向于后面两种可能性，理由很简单，被潜.规.则和宁希是同性恋更具有话题性。

    宁希在看到这条热搜时，先是一愣，看着屏幕久久没有回过神。

    “你打算怎么办？公开？否认？”之前宁希和江衍的事没有爆出来时，苏臻还一直担心，爆出来该怎么解决，可是到了现在，突然被人捅破这层纸，她竟是心里轻松了不少。

    宁希看了眼苏臻，“公开有什么后果？”

    “代表你要放弃现在拥有的一切，就算你的粉丝能接受你们，但广电那边……你懂的。”

    她知道如果自己要否认，这件事也能压下去，但她想，现在大概就是最佳的时机。

    宁希望着杯里的咖啡，鼻间有浓郁的咖啡味，升起一缕缕白雾，散在空气中最后消失，她笑了出来：“我还是喜欢牛奶。”

    ※

    林露事件到现在，宁希都没有发布过一条微博，时隔上次更新微博已经有一个月多，但这次，她破天荒的更新了，却只有短短的一行字。

    宁希V：她是我黑白生活中一道绚丽的彩虹。

    这条微博发出去，无疑是引爆所有人的情绪，这句话，明里暗里要表达的意思太过于明显，完全不像是要否认的态度。

    八卦记者们将公司楼下和宁希的公寓堵得水泄不通，殊不知她们要找的人，在几万米的高空之上，且距离他们越来越远。

    宁希发出这条微博时，江衍正靠在宁希的肩膀上呼呼大睡，昨天事情爆出后，江衍急得团团转，可宁希不让她做出任何回应，她担心这事会使得宁希的声誉下降，愁到失眠，最后还是到后半夜才被宁希哄睡的。而第二天起来还要收拾行李准备去机场登机，自然是困得不得了，刚一落座就眯着眼睛睡了过去。

    空姐忍不住朝她们多看了两眼，宁希心里暗自庆幸，得亏包下头等舱，连空姐都想八卦，更何况是其他人？

    飞机上升到正常高度，空姐抱着毯子走过来，在她开口询问之前，宁希竖起食指在嘴唇上做了个噤声的动作，而后拿过她手上的毯子，压低声音说了句谢谢。这小心翼翼给对方盖上毯子的动作，空姐见过不少热恋的情侣，都做不到这么细致。

    忽然觉得，两个女人在一起好像也没什么不好的，又没做什么伤天害理的事，关键是人长得漂亮，每天看着对方都赏心悦目的，还比绝大部分粗糙的男人要细心。

    江衍睡了一觉起来，还身处在空中，宁希正在看着面前小电视里放的电影，戴着一副耳机，浑然不觉她已经睡醒。

    机舱内的昏暗不明，只有廊灯亮着，十分适合睡觉，也适合……

    江衍将宁希一边的耳机挑了下来，宁希将另一只耳机也取了下来，转头去看她，轻声说：“醒了？”

    “嗯……”刚才做了个梦，江衍有些恍惚，现在见到宁希就在自己面前，脸上还挂着温柔的笑，她忍不住凑过去亲她。

    宁希察觉到她的不对劲，一吻过后，她伸手揽住江衍的肩膀，让她更舒服的靠在自己的怀里，揉着她的发丝柔声问：“做噩梦了？”

    “嗯……”江衍咬着唇点头，脸上的表情有些委屈，“梦到你不要我了。”

    “胡说八道。”宁希微嗔道，她在江衍的额头上落下一吻，而后揉了揉她的脑袋以示安抚，似无奈一声叹息，“小笨蛋。”

    ※

    十几个小时的飞行，飞机终于平缓落地，从机场出来，再去预订的岛内酒店有两个小时的路程，在来之前江衍做好一切计划，预订的专车准点在机场门口等待她们。

    司机是土生土长的本地人，留着一头棕色的卷毛和络腮胡，十分健谈，一路上跟她们聊小岛上有什么好玩的地方，还提醒这边一年四季紫外线都很强，要做好防晒工作。

    这是江衍第一次远距离旅行，她显得很兴奋，在异国不会有人认出她们来，她们可以肆无忌惮的在大街上牵手拥抱，热情奔放的异国人也不会用异样的眼光看她们，这里所有的事物都是新奇的。

    江衍把岛内的观光地图打开，指着上面一个房子的标识，“刚才看到有水族馆，要去吗？”

    “嗯。”宁希伸手将她凌乱的头发拨好，“不着急，我们有多时间。”

    公司的事务有安娜代为处理，而宁希，她觉得这段时间不会有工作找上门，她可以好好的放松一次。

    酒店坐落在海滩的外围，抵达预订的酒店，现在是旅游的淡季，酒店里只看到零零散散准备出门或是已经玩完回来的游客，穿着西装的侍者帮她们将行李拎上楼。

    预订的房间是一套面朝大海的套房，一间卧室和一间书房，卧室一进去便能看到很大一面透明的玻璃，放眼望去是一片碧绿色的海，和宣传图片上看起来没有任何区别。床上放着一对用毛巾做成的亲吻形状的天鹅，浴室里有一个超大的按摩浴缸，整体的布置十分适合度蜜月的小俩口。

    长达十几个小时的飞行，又坐了两个小时的车，都有些疲惫，现在下午紫外线仍是很强，她们打算洗个澡出来睡一觉。

    宁希裹着浴袍从浴室里出来，她见江衍坐在沙发上盯着手机发呆，不知道在想些什么。她走过去，坐在她身边，轻声问：“在想什么？”

    在飞机上手机是处于关机状态，而在入境之后，江衍也换上新的电话卡，她不知道有许多人在找她，直到刚才打开微信才知道宁希发微博的事。望着屏幕上那行文字，江衍觉得有些恍惚，宁希这是……出柜了吗？

    倘若说，江衍心里是不想让宁希公开她们之间的关系，是假的，她很想要告诉所有的人“宁希是我的”。宁希被黑，她可以光明正大的去解释，因为宁希本就没有做过这事，可她们交往的事被爆出来之后，看到网络上铺天盖地的各种声音，她害怕了。

    倒不是害怕自己被人骂，江衍算不得公众人物，但宁希不一样，她的一举一动都有人在注意，看到一些宁希人说同性恋就脱粉的言论，她才开始真正意识到宁希出柜会给她带来难以挽救的后果。

    她可以做宁希身后的女人，一辈子不公开没关系，隐婚也没关系，她不希望宁希失去她努力得来的一切。

    可是这个人，竟然一声不吭的就出柜了。

    “微博……”江衍有些失神，抓住手机的手紧了紧，宁希见她这表情，就知道江衍已经知道她公开出柜的事，轻轻的笑了一声。

    听到宁希笑了，江衍有些错愕，眉头忍不住皱起，“你还笑得出来，知道现在网上怎么说你的吗？”

    “知道啊。”宁希站起身，走到落地窗前，望着对面一望无际的大海，“既然决定发这条微博，我当然想过会是什么样的结果。”

    “可是啊……”宁希转过头去看她，“如果我的粉丝无法接受我的另一半，那我只能表示很遗憾，虽然这话说出来会让他们很失望。”

    “我不想有了爱的人，一辈子都要遮遮掩掩的，我想在阳光下拥抱你，更想在热闹的街上与你牵手。”

    “可能我的想法很任性，也很幼稚，但是我就想任性这一次。”

    江衍有些呆愣，看着宁希面前这人的笑容，她想，就算十几年、数十年过去，她都不会忘记这个下午。

    她背着光，像是天使，只属于她。

章节目录 旅行

    国内的记者找不到宁希和江衍的人, 转而去找江家大家长江振海, 江振海完全不关注娱乐圈的事, 但不代表他不知道娱乐圈卷起的风云。

    A记者：“江总, 网上有传言您女儿江衍和女艺人宁希在交往，这个消息您知道吗？”

    B记者：“江总，您知道您女儿是同性恋的事吗？”

    C记者：“江总, 您对您女儿是同性恋这事有什么看法？”

    D记者：“江总，您会把您女儿送去精神治疗吗？”

    D记者这话一出, 江振海如鹰一般锐利的目光向他扫过去，D记者哪能想到他这随口一问会被江振海看上, 心里有些发怵, 不敢再开口, 其他记者也察觉到江振海的脸色顿时沉了下来, 喧嚷的气氛竟是顿时安静下来，无人敢再说话。

    江振海因为D记者的话动了怒气, 他本认为，江衍是他女儿, 不管她喜欢的是同性或是异性，其他人都无权过问, 从没有去想这事公开所带来的影响会如此大。而D记者的话, 更像是对于同性恋群体的歧视，同时也是现在社会上大部分人的看法，这让他心里非常不舒服，若不是要保持形象, 恐怕会直接摔了他的话筒。

    江衍，是他捧在手心里的女儿，是他的底线，一切原则他都可以为女儿改变，他这个当爹的都没意见，别人有什么资格干涉？

    江振海扫了一眼面前的记者，和面前数个话筒，沉声道：“多谢各位媒体的关心。”虽然江振海开口便是道谢，可脸上阴郁的表情，更让人发怵，看不到一丝感谢的态度。

    “我女儿有自己的生活，外人无权干涉，希望你们不要打扰她们的生活。”江振海说完，又看向D记者，“至于你的问题。”

    江振海顿了顿，几架摄像机顿时在提问的D记者脸上做特写，他咬字清晰道：“别再问这么愚蠢的问题暴露你的无知。”

    ※

    江衍和宁希睡了一觉起来，睡前她们将一切社交软件关闭，在旅行期间，心照不宣的不去看那些东西，全身心投入到这场旅行中，能够联系上他们的也只有安娜，全然不去管国内因为她们引起的轩然大.波。

    今天一天没有吃饭，现在醒来饿得不行，两人打算下楼到附近逛逛，来的时候看到有一条街，街上有很多餐厅。

    小岛上一年四季都很热，蚊子也多，出门前江衍特地买了防蚊喷雾，这会儿换好衣服给宁希露出来的皮肤喷上驱蚊。

    江衍绕着宁希转了一圈，宁希见她认真喷驱蚊，嘴上还说着“多喷点效果好”的样子着实有些好笑，不知道的还以为是在做什么大工程，她忙止住江衍，“好啦，再喷就喷完了。”

    两人牵着手从酒店里出来，一路上见到的都是外国人，这让她们更加放心不会被人认出来，两人边走边看，很快便来到了街上。

    夜晚的街比白天要热闹许多，每家店的招牌都打着不一样的灯光，五光十色看起来漂亮极了，看了一会儿后她们走进一家音乐餐厅。

    音乐餐厅从外面看起来很有格调，菜单却很单调，只有一些小吃面食和铁板的肉类，还有一些酒水，没什么特别的菜，这让她们有些失望。

    最后勉强点了两份牛排和一份小吃拼盘，还有水果拼盘。

    服务员先上酒水，宁希点的是西瓜汁，满满一大扎，面上还飘着几颗冰块和薄荷装饰，江衍点了一瓶啤酒，服务员又拿来一个杯子。

    江衍喝了一口啤酒，和在国内的没什么太大的区别，要说不一样，就是瓶子挺好看的。

    “要不要喝一口？”宁希喝了一口西瓜汁，很冰，驱散些许天气带来的闷热。

    然后，她们交换了一口喝的。

    牛排很快便送上来，只上了一份，宁希将这份牛排推到江衍面前，“不是说很饿嘛，这份先给你吃。”

    江衍没有推辞，她拿起刀叉开始将牛排切成小块，待她切完，另一份牛排也刚好送上来，宁希将放在面前的手机移开留出空位。服务员打算将牛排放在宁希面前时，听到另一位客人说了句：“这份牛排给我吧。”

    而后，江衍把自己面前这份已经切好的牛排推到宁希面前，服务员会意，把手上的这份放在江衍面前。

    留意到两人手上戴着的戒指，服务员瞬间就明白过来她们的关系，也见到过不少同性恋人，他笑道：“你们可真恩爱。”

    宁希不好意思的笑了笑，叉了一块牛排喂到江衍嘴边，“谢谢。”

    大概是她们起来得太晚，已经过了饭点，餐厅里除了她们这一桌，只有零零散散的两三桌客人，驻场在台上唱着不知名的歌曲。

    隔壁桌的客人看了她们许久，最后什么也没有说，起身去买单，想了想，又折回来。

    “这位漂亮的女士，我们可以交换手机号码吗？”男人还是不甘心错过，折回来向宁希搭讪。

    宁希正在与江衍聊明天去哪里玩，冷不丁插.入一道发音纯正的男音，抬眼便与男子对上视线，用外国人的审美来看，算是很帅的鲜肉了。

    男子被她这么打量，竟然微红了脸，久久没有得到回答想要再说什么，却见搭讪的人忽然对他一笑，这笑容让他飘飘然，还以为有机会，没想到下一秒，她勾过身边另一位女士的脖子，毫不犹豫的就对着嘴唇亲了一口。

    男子石化在原地，尴尬不已，说了句抱歉便匆匆离开了。

    宁希看着男子有些狼狈的背影，忍不住笑了出来，倒在江衍的肩上笑得不行，江衍有些无奈的摇头，怎么觉得她的女朋友有点腹黑啊。

    “太坏了。”

    宁希不满的哼了一声，挑眉道：“那下次，我直接给手机号码？”

    “你敢。”江衍立马回道，伸手在宁希的下巴上轻轻捏了下以示惩罚。

    “不敢，怕我女朋友吃醋。”宁希笑，喂了一块水果，这才将人安抚好。

    餐厅里驻唱歌手在唱着不知名的情歌，宁希想起江衍曾在毕业典礼上唱的那首歌，心里陡然升起一个念头，她看向江衍，带着点点江衍熟悉的撒娇腔调：“我想听你唱歌。”

    “诶。”江衍虽然对于宁希忽然提出的请求很惊讶，但她不会拒绝宁希的任何请求，她看了看舞台，“我去交涉一下。”

    江衍走过去与驻唱说了几句，然后对方将吉他递给她，显然是交涉成功。

    从宁希的角度，她看到江衍站在聚光灯下，看不清脸，但她知道对方一定也在看着自己。

    站在台上，江衍一直在想要唱什么歌，直到接过吉他，本来一片空白的脑袋慢慢涌入一些记忆，她拨动了两下琴弦。

    原本快要忘光的曲子，身体却是比她记得更牢，在这首曲子正式曝光之前江衍曾弹过无数遍。

    这首歌，在被宁希听到之前，沉淀了一年时间，现在再次唱起，江衍竟觉得心态有了很大的改变。

    内心不再是茫然空白的，而是被宁希的一颦一笑、她所有的好占满，爱情本就该这样。

    江衍唱的歌，并不是耳熟能详的曲子，宁希从来没有听过，但她知道，这首歌是江衍写给自己的，里面包含着江衍对她毫不掩饰的爱。

    在江衍看不到的角度里，宁希悄悄抹掉眼角的一滴泪。

    能被江衍这样温柔的爱着，她觉得很幸福。

    吃过饭，在外面散了一会儿步才回到酒店，江衍在浴室里清洗浴缸，打算泡个澡放松。

    “……你在做什么？”宁希捉住某人作乱的手，平静的水面上荡起一层层涟漪。

    “没有呀。”江衍笑嘻嘻的装傻，反而握住宁希那只手，稍稍用力扣住，鼻翼在她的颈间蹭了蹭，压低声音道：“回国有没有想好做什么？”

    “嗯？”宁希仰了仰头，眯着望着头顶的灯，“不知道……应该也不会有人找我拍戏了。”

    宁希听到身后的人笑了一声，她微微侧过头，可那人伪装得极好看不到一丝破绽，她有些不满道：“我听到你在偷笑。”

    “好吧。”江衍不再掩饰，直接就笑了出来，“跟我回去做老板娘，刚刚好。”

    “你啊……”宁希无奈的扯了扯嘴角，没等她说完，就被人止住了后面的话。

    而后，便是一室春.色。

    放.纵的下场就是……第二天起迟了。

    好在她们是自由行，本是打算今天去逛逛岛上的定期早晨集会，没想到一觉醒来已经是中午，别说集会，就连摊子也都收了。岛上的海滩很漂亮，所以她们打算去沙滩上走走。

    今天的太阳不大，时阴时晴，为了保险起见还是涂上厚厚的防晒霜。

    沙滩上的女人基本穿着泳.装.比.基.尼，这次出门宁希也带了两套，对着镜子仔仔细细的上防晒时，江衍凑过来说：“我帮你涂后背的防晒~”

    宁希没有多想，将防晒霜交给她，她看不到后背，只能背对着镜子看江衍小心的为自己抹上防晒，江衍的身子遮住大半镜子，她见江衍做贼似的笑了笑，总觉得有不好的预感。

    果然……江衍上完防晒直起身，她在腰上看到一个深红色的印记！在白皙的皮肤上形成强烈的对比。

    “江衍！”宁希红着一张脸要去打她，江衍像是早有准备似的躲开，脸上还笑得特别欠打：“身上这么大个痕迹，还穿泳装不好吧～”

    “你也太小心眼了。”宁希瞪着她，昨晚提到要穿泳装去沙滩玩，这人就不大高兴的样子，还以为这事已经过去了，没想到竟然偷偷在自己身上留下一个这么显眼的痕迹。

    “大不了我让你亲回来啊~”江衍说着，伸手去扯T恤的领口，露出里面光滑白皙的皮肤，宁希扑上去啃了一番才罢休。

    江衍穿得十分随意，打底穿了件T恤，外面套了件花衬衫，五分短裤和人字拖，俨然一副来度假的样子，和平时正式的打扮出入十分大。宁希则是穿了一条碎花连衣裙，看起来十分休闲，和江衍站在一起有种小鸟依人的感觉，两人衣服上的碎花图案站在有种说不清道不明的感觉，更衬得江衍男友力max。

    两人牵着手从酒店出来，徒步去沙滩还有一小段距离，还未走到沙滩，便看到沙滩上有一长排供人休息的休息椅。在房间里还不觉得热，现在走到外面便觉得闷热的很，偏偏又没有太阳。

    宁希从一家小店走出来，手上拿着两杯冷饮，还拎了个袋子，大老远就见到一个穿着比.基.尼的女人在和江衍搭讪，女人边说还边笑，宁希眼睛都瞪直了，立马加快步伐朝她们走去。

    “darling～”一只手搭上江衍的肩膀，宁希娇滴滴的声音从她耳边传来，转头便对上那人的目光，眼里迸射出来的寒光让江衍心里一颤，忍不住抖了抖。

    女人感觉到气氛有一丝不对劲，又说了两句就溜了，江衍不过看了一眼她的背影，身边就飘来一句酸到掉牙的话：“哟，舍不得呢？”

    “没有没有！”江衍立马回过头，企图萌混过关，抱着她的腰埋头在她怀里蹭了蹭，“你怎么去这么久呀。”

    宁希显然不接茬，凉凉的笑了一声，“我应该再晚一点回来，和大胸女人聊得挺嗨呀？”

    “冤枉！”江衍急忙解释，“她向问我路，我说不知道，然后你就回来了，真的！”

    宁希一听就觉得假，气得吹胡子瞪眼，“你看起来很像当地人吗？搭讪也不用个好一点的理由！一出来，就有陌生女人向你搭讪，你说你怎么这么能啊？”

    江衍摸了摸鼻子，很无辜道：“我也不知道啊……可能因为，我长得好看？”

    “……”宁希被她这话气笑了，“既然你这么好看，出来又容易招蜂引蝶，我应该把你关在家里，不让别人看到你，这样就不会有那么多烂桃花了。”

    “哇。”江衍夸张的惊呼一声，“好一个强制爱言论！”

    宁希对于这些新鲜热词不甚了解，“强制爱…？”

    “就是你刚才那一番言论，企图把我囚.禁在小黑屋里，对我行不.轨之事。”

    “呵。”宁希讥笑一声，“你给我乖一点，不然真把你关起来。”

    “我还不够乖嘛？”江衍眨巴着她那双大眼睛，“我就是姐姐的小奶狗。”

    宁希忍不住翻了个白眼，就她“某些时候”的那股狠劲，哪里奶了？她把手上拎着的东西塞在她怀里，“喏，给你买的。”

    “什么什么？”江衍兴冲冲的打开袋子，从里面拎出来一桶沙滩玩具。

    江衍：“……”

    宁希看着那桶玩具笑，故意说：“我的小奶狗不是最喜欢堆沙子吗？还有堆城堡，今天可以玩个够哦～”

    “我不……”江衍要反驳，可转念一想，宁希是怎么知道的？？？她记得之前安娜偷拍她玩沙子的照片，宁希的手机坏掉了换了个号，按理来说她应该是不知道这个梗的。

    江衍还要细想，却见宁希往已经悄悄往前走出一段距离，她拎起那桶玩具就要追她。

    “宁希，你给我站住！！！！！”

章节目录 发酵

    她们两人在异国隔绝联系玩了几天, 还不知道国内因为宁希公开出柜带来一些什么后果。

    在采访江振海的第二天, 宁希预计是有一期杂志访谈要发售, 杂志社已经排版打印好准备销售, 可在看到宁希公开出柜时，他们心态崩了，甚至已经做好收到□□被迫停刊一期的准备。

    战战兢兢的等到发售当天, 竟是……没有收到任何消息。

    “主编，这期的杂志还发吗？”

    主编有些不确定, 打电话给社长，一番确认过后, 一拍桌子：“发！”

    这期的访谈里, 关于宁希感情话题占了一部分篇幅, 主编看着定稿, 摸了摸光滑的脑袋，这要是发出去, 绝对销量暴涨啊！

    微博上自从宁希公开后，微博上的吃瓜群众震惊到手中的瓜都掉了, 还没等键盘侠出击，他们竟然看到有演员开始陆续转发起宁希的这条微博。

    一开始转发的是程忱, 程忱在听到宁希公然出柜的消息十分震惊, 可是想了想，又觉得这事十分符合这人的做派。宁希这条微博虽然没有直接表明自己的立场，但彩虹代表什么，作为LGBT群体是最清楚不过的, 她看了眼这条微博底下的评论前几条热评竟是意外的和谐，心中不免有些欣慰。

    既然宁希迈出了第一步，那么作为好友自然也是要助一把力的，于是转发到自己的微博。

    程忱V：[彩虹]//@宁希：她是我黑白生活中一道绚丽的彩虹。

    只是让程忱没有想到的是，她无意的一个举动，引起圈里其他艺人也开始转发起来，有一些程忱十分眼熟，都有各自的同性恋人，这让她免不了有些感慨，大概，他们都在将自己美好的期望寄托在宁希的身上。

    许是是明星效应，很快吃瓜群众的注意力放在：卧槽！我家偶像也转发了，天了噜！啊啊啊啊支持支持！！

    当然，还有一些黑粉在挣扎：没有粉丝的支持宁希能火？隐瞒恋爱就算了，还搞同性恋，再也不想看到宁希的任何消息，求广电赶紧封杀，没人找你拍戏的时候你才会知道你现在的做法有多愚蠢。[拜拜]

    这条评论被顶到热评第一条，让人恨不得点进去骂一顿，没想到打开回复一看全是友军。

    ――给憨批点赞顶上去，路过的姐妹不要放过这个智障！我骂不动了[doge]

    ――好酸哦，宁希光是年收入就够你活上几辈子，就算隐退在家里当咸鱼，过得也比你好。再说江衍还是个富二代，有钱有颜，你说气不气[抠鼻]

    ――大.清亡了吗？这都什么年代了，竟然还有无知恐同人士[呕吐]

    ――我就是进来看看有多少人骂这个憨批[呲牙]

    ――我是宁希骨灰级老粉，从她出道追到现在，我家宁希乐意跟谁在一起，只要对她好就行了，要你寡，雨女无瓜，滚！[拜拜]

    安娜正在会议室里主持会议，听到江振海来公司的消息有些惊讶，顾不得还在开会，直接暂停会议往总裁办赶。

    江振海坐在沙发上闭目养神，旁边跟着两个保镖及一个秘书，看这架势有点像是来算账，安娜定了定心神，“江总。”

    “嗯。”江振海睁开眼睛，抬眼看向安娜，从昨天被采访后他便给女儿发了信息，没有收到回复，打电话也是处于关机状态，“江衍去哪儿了？”

    安娜回道：“小江总出去旅行了，昨天出发的。”

    “哦，一个人？”江振海摸了摸下巴最近长出来的胡茬，难怪找不到人，安娜见江振海脸上的表情晦暗不明，有些忐忑，不知道他这次来的目的是什么。

    “是和宁希一起去的。”说完，安娜就见江振海的眉头皱了下，她想了想，硬着头皮说：“其实宁希……”

    “我知道。”江振海打断她的话，都闹这么大了，事已至此他没什么好说的，也没什么要说的，如果还想着拆散她们，这不是打自己女儿的脸么。“我看过网上的一些评论，说得太难听了。”

    安娜不免愣了一愣，从宁希事情发酵出来之后，公司的技术部一直在控评，只是没想到，事情发展的比预计的还要顺利，就连宁希这期的杂志访谈也没有被退回来，反而因为这几天的事卖得火热，现在联想到面前的人似乎一切都可以说通了。

    “那您的意思是……”

    *

    这几天，她们逛了不少岛上游玩的景点，有一家很大的马场，是小岛上非常值得一去的景点。江衍没有骑过马，一直想去试一试。宁希拍过古装戏，里面有骑马的戏份，当时为了拍戏还特意去学过骑马，所以骑马对她来说没什么难度。宁希望着一大片草原，能看到几个游客骑着马在漫步聊天，还有的是两人共乘一匹马，你侬我侬羡煞旁人。

    两人各挑了一匹马，宁希抓着马鞍一踩马镫便翻身上马，动作利落帅气，江衍挑了一匹温顺的小棕马，工作人员在一旁指导她如何上马，可她还是有些犹豫，“这马要是踹我怎么办？”

    工作人员哭笑不得：“不会的，这马是我们马场里最乖的，你要是实在担心，我扶你上去，一会儿在旁边我给你牵着缰绳。”说完，工作人员要伸手去扶江衍的腰让她上马，宁希看到这个动作有些吃味，她朝江衍伸出手，“来，我们骑一匹。”

    宁希骑着一匹高大的白马，白色的鬃毛又长又顺，此时正骄傲的扬起它的头，看起来帅气极了。江衍第一眼见到就十分喜欢，可惜以她的0经验无法驾驭住这匹高大的马，现在听到宁希这么说，她欣然同意，立马小跑过去，工作人员那只手还停留在空中，有些尴尬。

    宁希让江衍踩着马镫，一只手去抓江衍的手，在江衍用力的同时一把将她拉起来，抱在自己身前，动作行云流水，宁希从后面搂着江衍的腰忍不住去笑她：“这会儿不怕了？”

    江衍仰头去看她，眼里闪过一抹狡黠，“我要是不害怕，你能带我骑马嘛。”

    “你早说不就好了。”宁希笑，伸手将她刚弄乱的头发拨好，气氛霎时变得暧.昧。

    咔擦――马场的偷偷摄影师抓拍下这一幕，打算一会儿洗出来卖给两位游客，绝对满意！

    骑马的感觉没有电视上看得那么英姿飒爽，小跑了一会儿，江衍觉得一颠一颠的有些难受，于是宁希扯着缰绳让马儿降下速度，她把江衍搂在怀里，双手抓着缰绳，马儿慢悠悠的在草地上走，时不时停下来吃几口草，好不快活。

    江衍体验过骑马之后觉得也就那样，她们在草场里转了一圈便回来了，宁希先翻身下马，而后在将江衍小心的从马上带下来，工作人员牵着马往马棚走。摄影师见状立马迎了上来，许是接待的游客太多，竟也能熟练的用中文说：“照片很漂亮哦，要不要买回去做纪念？”

    江衍闻言，果然停下脚步，摄影师立马将洗出来的照片拿给她们看，还用相框裱起来，一连还拿了好几张，脸上是市侩的笑容，一个劲的说：“漂亮、漂亮！”

    江衍转头看了眼宁希，似乎在询问对方的意见，宁希扫了眼相框，“这些都要。”

    “诶。”眼见宁希拿出一把钞票交给摄影师，江衍忍不住说：“买一张就好啦，其他不都差不多的。”

    “要是不把它们全买了，那这些照片不就要被丢掉了嘛，多可惜啊。”宁希说着，接过摄影师递来的零钱，笑道。“正好家里有一面墙，我们多拍几张照片挂起来。”

    两人边走边说，一对情侣经过他们，女生一开始还没发现，走了一段距离，才后知后觉的对男朋友说：“卧槽！刚才那个人是宁希吗？！”

    “啊？”男朋友的目光完全胶在女朋友身上，哪知道刚才路过的是什么人，“不知道啊。”

    “卧槽我倒回去看看！”说着，女生把手里的冰淇淋塞给男朋友小跑追上两人。

    “宁希！”宁希下意识的回头去看，见一个带着草帽的女生站在自己身后，脸上有些不敢置信，“真的是宁希呀！”

    “呃，嗯。”宁希有些尴尬的点点头，这还是她们出来到现在第一次被人认出来。

    女生对于宁希出柜的新闻也是知道的，这会儿见到真人激动又惊讶，目光毫不遮掩的在两人身上打量，最后落在两人交握的手上，最后忍不住感叹，宁希她女朋友是真漂亮……换作是自己也愿意弯啊！她笑嘻嘻道：“我看到热搜啦。”

    这话一出，不光是宁希，连江衍也有些尴尬，万一对方要是说什么下不来台的言论，岂不是很尴尬，只是很快，女生又开口了。

    “女朋友很漂亮呀嘻嘻嘻，网上有很多支持你们的，不要有压力，我就觉得你们很甜呀。加油哦！”说着，还做出一个加油鼓气的动作。

    宁希少见的腼腆一笑：“谢谢。”

    与她们两人道别，女生偷偷拍了一张两人背影的照片，转眼就发了微博，将这次的见闻一并写出来。

    赵[猪]的饲养员：啊啊啊啊啊啊我的妈呀，和我男朋友出来旅游竟然看到宁希！！天了噜，她女朋友好漂亮啊，超有礼貌的，而且看宁希的眼神好宠！上车的时候还会扶在门框上避免宁希碰到头，我的嘴角疯狂乱他妈上扬！突然觉得宁希会弯也是有道理的，谁不想要温柔又宠的漂亮小姐姐呢？我可以，我真的可以！今天又是为了别人绝美爱情流泪的一天！！！

    这条微博刚发出去没多久，就有人在下面评论：我也见到她们了，是不是在xxx？不过我没敢上去搭讪。[分享图片]

    而后，竟是有不少人在这条微博底下也说见到她们两人，并且放出不同程度的照片，虽然是偷拍的，但是每张角度都找得绝佳，能看出来两人的气氛极好。

    不少人纷纷在下面留言说羡慕云云，意外的和谐，不一会儿莫名的就成了大高楼，网友们鱼的记忆开始把宁希出柜的注意力转移到两人的“绝美爱情”上。

章节目录 晒妻

    晚上回到酒店里, 连续玩了几天下来, 宁希的身体有些吃不消，她瘫在沙发上，忍不住说了声：“好累啊，腿好酸。”

    “哪里？”江衍闻言，走过来在她身边坐下, 抬起她的脚放在自己腿上, 力道适中给她揉腿，“这里？”

    “嗯……”宁希舒服得眯起眼睛靠在沙发扶手上, 江衍留意到宁希的脚后跟有些发红，忍不住皱眉道：“这里红了一块，疼吗？”

    “嗯？”宁希看了眼, 浑然不觉脚上磨了一块，看似红, 实际上却没有什么感觉，说：“可能是磨到了，不疼, 就是红。”

    江衍没说话, 起身进了浴室里, 不一会儿, 手上多了一块热毛巾，重新在宁希身边坐下，用热毛巾捂住发红的地方，边说：“热敷一下会舒服一点。”

    宁希看着江衍垂着眸子在给自己处理的专注模样, 心里说不出的暖，她拿起手机偷偷拍了一张照片。拍完之后看到主界面的微博图标，想起今天那女生说的话，忍不住想打开微博看看。

    自从发过微博之后，宁希没有再登录进去看过，就连微信，上次也只是扫了一眼，没有仔细去看好友发来的信息，不知道会是什么状况。

    虽然内心已经选择义无反顾的走下去，可对于陌生人的恶言宁希还是做不到完全不在意。

    宁希脸上的表情暴露得太明显，江衍扫了一眼，说：“想看微博吗？”

    “……”宁希沉默了两秒钟，这才轻轻的嗯了一声，要不是说好旅行期间不去看网上的言论，宁希早就登录微博去偷偷看一眼，这会儿被那女生说得很想去看看。

    江衍抬头与她对视，片刻后，笑了出来：“其实我也想看。”

    宁希以为再登录微博，她的关注粉丝会最少掉几十万，现在打开看到关注人数不减反增不免愣了一愣，仔细一看，还真是涨了近一百万的粉丝数量。两人相视对望一眼，而后又默契的将目光投入到屏幕之中，热搜已经看不到宁希或是江衍的名字，不用想都知道公关已经将关于她们的新闻撤了下来。

    再点开微博主界面，最新一条转发量一百多万，评论数量几十万，点赞两百万。

    宁希惊了，如此高的数据，她记得上一次见到是某明星婚内出轨发出的声明才有这么大阵仗。

    江衍看到这数据，忍不住打趣一句：“你还别说，也算火了一把。”

    “你还笑。”宁希微嗔道。

    这几天江衍偶尔有和安娜联系，对方会跟她报备目前网上的动向，她大概了解目前的局势，所以在打开微博之前，江衍并没有任何担心的，比起宁希一脸凝重的表情，她更觉得看宁希的表情变化更好玩。

    在点开评论之前，宁希从没有想到过，她会收获如此大的意外，评论里没有她想象的恶言满天飞，大多都是站中立态度，当看到其中一条长长的评论时，宁希愣住了，读完这条评论眼眶竟是有些酸涩。

    ――在我上小学的时候就知道自己的性取向喜欢女生，我家里只有我一个孩子，我不敢对我的父母说，在他们眼里我是他们最骄傲的女儿，我怕我告诉他们这个消息二老会承受不住，眼看着年龄越来越大，他们很担心我下半辈子没人照顾，我只能麻木的接受他们给我安排的相亲，看着他们每次安慰我说下一个相亲对象会更好心里更是忍不住想哭。看到宁希这条微博，我突然觉得我不应该这么瞒下去，时间越长越不敢说出口，我现在经济独立有自己的爱人，就算不结婚也可以过得很好，于是我向我的妈妈出柜了，妈妈说…让我带女朋友回家看看。谢谢你，给我的勇气[爱心]

    有时候你觉得很可怕以至于一直不敢去面对的事情，一旦迈出第一步，或许收获的会比你想象的要更让你意外。

    打开转发一栏，看到清一色的黄V更是懵了，上面转发的人，不少都是她的圈内好友，更有重量级演员都被炸出来了。

    宁希完全愣住，花了足足一分钟才缓过神，她转头见江衍了然的表情，明白了什么：“你早就知道了？”

    江衍摸了摸鼻子，“也不算，安娜只告诉我你微博底下的评论很温和。”就连江衍也想不到会有这么多明星挺宁希，这大概是她们能被接受的原因之一，不得不说偶像的力量有时候是挺大的。

    宁希将转发列表一行行的滑下去，默默记下这些演员的名字，打算有机会见面一一道谢，江衍眼尖，一眼便看到一个名字引起她的注意，顿时拉下脸来。宁希察觉到身边人的不对劲，关切道：“怎么了？”

    “没。”被宁希问起，江衍还是选择缄口不言，她看到的名字是任枫，这个让她心里不得不在意的名字。虽然宁希说过她和任枫只是朋友，但是之前的一些新闻还是让她有些膈应，现在说出来，又显得自己很小心眼。

    江衍这态度，宁希当然不相信是真的没事，她扑到江衍怀里，用两只手去揉她的脸，将她的脸挤压到嘟起嘴来，扬起声音问：“怎么啦，衍衍？”

    “……”江衍还是不说，宁希只好循循善诱道：“你不说出来，我怎么知道你在意什么呢？要是在心里留下疙瘩，会不舒服的。”

    江衍叹了一口气，看了眼宁希，又将目光落在别处，才闷声说：“真没什么，就是看到任枫的名字有点不爽而已。”

    这话说出来，连江衍自己都没发觉，声音里带了点委屈，宁希听到这话，脸上的表情先是顿了一下，而后笑出声，久久停不下来。江衍见她这态度，更加不高兴了，嘟囔道：“有什么好笑的。”

    “你……”宁希抹了抹眼角笑出来的眼泪，“你不会吃因为任枫，在吃醋吧？”

    江衍一听这话就气了，知道自己吃醋了，不来哄哄，还在笑！

    “对啊，吃醋了！”说着，江衍气鼓鼓的想起身，被宁希先一步摁住，那人便亲了上来。

    生气也因为这个吻也消散了一些，但还是有些不满，江衍哼了一声把头转过去不看她。

    宁希干咳了一声，自觉不该笑得那么过分，她扶正江衍的脸，认真道：“对不起嘛，如果知道你这么介意，我就早点跟你说了……”

    “说什么？”

    “任枫是个gay，我把他当姐妹呢，没有其他的意思。”说完，宁希又觉得这么说没有说服力，“你等等，我打个电话给他，你就知道了。”

    “不用了。”江衍止住她拿手机要找号码的手，“你都这么说了，我还能不相信嘛。”

    “真乖。”宁希在她的脸颊上重重的亲了下，还能听到清楚的mua一声，两人赖在沙发上缠了一会儿，听到微信提示音的声音，刚才找任枫联系方式时打开了微信，现在会有微信的声音也正常。

    宁希从沙发上坐起来，去摸掉在沙发缝隙里的手机，最新一条消息是苏臻发来的，她的头像右上角竟是发了99+，可见这几天发了多少信息。

    苏臻：x家找你做代言。

    苏臻发来的消息只有短短的一句，宁希有些不明所以，整个屏幕也都是极短的一句，不是谁家的代言就是哪部剧的试镜，或者节目访谈。

    宁希将记录翻到第一条，才明白苏臻的意思。

    苏臻：知道你在旅行，最近有好多合作，我怕忘了先发给你，你到时候看看，对哪些有兴趣，再帮你去谈。

    所以……这99+里，几乎都是工作通告。

    宁希忍不住说：“怎么回事，我不是应该被封杀了吗？”

    即便是有众多圈内明星挺她，宁希也不会天真到以为这样就能逃过广电的□□，不知为何她第一个想到的是江振海。

    江衍显然也明白过来目前的情况，她起身去拿手机，“等下，我看看。”

    江衍登录微信，她没有登录微信这几天，消息倒不是很多，公司的人都知道江总出去旅行了，不会发来消息打扰，其他的江衍除了沈之禾和程忱也没几个可以慰问的朋友，倒是有关系好的同学发来消息询问，江衍没有点开，而是找到江振海的微信打开。

    上面只显示了一条，江振海询问他在哪，之后就没有其他的，江衍想了想，拨了个语音过去。

    “喂，爸……”

    江衍打完电话回来，长舒了一口气，脸上表情明媚，宁希光是看到她这表情，就知道发生了什么。

    “是江叔叔？”宁希试探性的问道，得到对方肯定的答案，她觉得情理之中，可又有些意外。对于自己的女儿，江振海绝对不会坐视不理，意外的是他会帮自己。

    “简单来说，你发的这条微博虽然明眼人一眼就能看出来是什么意思，但是想狡辩的话也容易，我爸有一些人脉，所以……他们睁一只眼闭一只眼就过去了。”

    江衍活了22年，第一次觉得她爹，特别厉害！小尾巴快翘上了天，一脸“你快夸我”的表情。

    “嗯，那要谢谢叔叔了。”宁希能看出来江衍在想什么，偏偏恶趣味上来，就是不想随了她的意，故意这么说。

    果然见江衍的脸垮了下来，宁希噗嗤一声笑出来，凑过去亲她，在她耳边低声说：“我家衍衍，最棒了～”

    宁希说这话时，声音压得极低，拖长尾音柔中带着几分撩人，江衍忍不住动了下喉咙，抬眼去看这人望着自己笑得极为妩媚，她伸手将宁希打横抱起。

    宁希的腿在空气中蹬了两下，不但没挣脱，还有种要掉下去的感觉，吓得她立马搂紧江衍的脖颈，忍不住说：“江衍，你知不知道什么叫节制？”

    “是你先勾.引我的。”江衍咧嘴笑了一声，将人扔在极软的大床上。

    宁希看着头顶的天花板，图案逐渐随着理智的消散而变得扭曲，到后面大脑一片混浊，再变得空白……

    一室的春.潮逐渐退散，两人不知不觉便睡了过去，再醒来时已经是半夜。

    宁希从床上下来，担心江衍这么睡会着凉，给她套了件睡袍，望着那人嘴角扬起的笑容就知道肯定是沉浸在美梦中，她俯下.身在江衍的额头落在一个轻吻，睡梦中的人嘤咛了一声，叫了声她的名字后翻了个身又接着睡。

    她发了一条朋友圈动态，配图是宁希偷拍江衍的那张照片。

    宁希：现在很幸福 [爱心]

章节目录 姐夫

    在岛上玩了一个星期, 回国前一天买了不少伴手礼准备带回去送朋友, 宁希还特意买了一份给江振海，这次的事情能解决，多亏这位大家长，江衍也打算回国之后带她回江宅正式见家长。

    她们回国的事只有为数不多的几个人知道，却不知怎么的走漏了风声, 刚下飞机还没等走到出口远远的就看到乌压压一堆人, 甚至还有人拉起宁希的横幅，显然是在等她们的。

    最后只能从VIP通道里走出去, 江衍一只手拉着行李箱，另一只手牵着宁希，宁希脸上还带着墨镜和鸭舌帽, 伪装得极好，可刚从机场门口出来就被人认出来团团围住。

    “宁希！！啊！！！”

    “姐姐我爱你啊啊啊！”

    那群粉丝好像全然忘记宁希出柜的事情, 又或者说是已经接受了这设定，偶像恋爱与否，喜欢的是男是女都不影响她们喜欢宁希的心情, 粉丝喜欢的是宁希这人亦或者是作品, 除此之外再无其他。作为合格的粉丝要远离偶像的私生活。

    说来也奇怪, 宁希的粉丝中, 女生占比要比男生还重，一眼望过去基本都是女生，因为太过于热情，珍稀男粉想挤也只能在人群外围无奈的围观。

    江衍向来只是在视频里看到如此疯狂的画面, 保镖还在来的路上，无奈粉丝太过于热情，她小心的将她护在自己身边，避免有人推挤到她。

    忽然有一道女声冲破耳边的喧嚷，她大声朝宁希喊道：“啊啊啊宁希！我爱你老婆！”

    宁希虽然听过不少粉丝这么叫自己，可还是无法习惯这个称呼，她脸上浮现出些许尴尬，身边的江衍听到这个称呼，脸上很明显不悦的表情，她自己都没叫过老婆，她们怎么好意思喊？一直沉默不语的她忍不住喊了一声：“那是我老婆！”

    此话一出，喧闹的气氛顿时静了下来，空气停顿了两秒钟。江衍喊出这话的时候完全不顾有什么后果，下意识的很不高兴别人这么喊宁希，就算是女生也不行，不出声真当自己是纸片人了？

    没想到，隔了一会儿，突然有人隔空喊了一声：“姐夫！”

    “？？？”这称呼一出，不要说江衍，就连宁希也愣了一愣，而后便是满堂的哄笑，还真有人跟着也叫起了姐夫。

    饶是刚才还理直气壮的江衍，这会儿也微红了脸，虽然称呼有点奇怪，但是不得不说听着……还真是舒服！

    保镖很快赶到现场，隔开她们两人与粉丝之间的距离，江衍牵着宁希往候着的车走去，身后被拦住的粉丝吼了一嗓子：“你们要幸福啊！”一个人起头，就有不少人跟着喊出来。

    宁希的脚步顿了下，脸上的表情有些错愕又有说不出的感动，心里像是融化成了一摊水，她转过身，对着那群粉丝，郑重的鞠了一躬。

    坐进车里，宁希忍不住哭了起来，江衍知晓她是因为太感动，压抑不住情绪，她伸手将她抱在怀里，拍着她的后背轻声安抚道：“你的粉丝和你一样，都很温柔呢。”

    回到家，时间尚早，飞机上吃了一顿不太好吃的飞机餐，这会儿肚子有些饿，出门之前把冰箱里清了下，现在想做点吃的也没有食材，只好又出门去买。

    去超市的路上，苏臻知道机场粉丝接机的事，打来电话询问宁希什么时候去公司谈一下工作，宁希与她聊了几句就挂了电话。

    忍不住长叹一口气，“我还以为我可以休息好久好久好久呢，又要工作了。”出柜之后，热度不减反而身价倍涨的人，怕是整个圈里只有宁希一人。

    江衍透过后视镜看了眼宁希，笑说：“看来，你最适合的舞台还是聚光灯之下。”

    从宁希出柜之后江衍已经看开了，让宁希去追逐自己的想做的事情才是最适合的，她还有什么不满足的呢？没有了。

    去超市里买菜，她们像普通情侣一样，会拿着两份商品对比，询问对方的意见，有人认出她们来，也只是远远的看一眼，没有上前搭话。

    买菜回来，江衍在厨房里做饭，宁希在卧室里把行李箱里的衣服拿出来挂回到衣柜里，再把伴手礼一份份的分好装进袋子里。

    江衍换衣服时随手扔在床上的手机响起来电铃声，宁希拿起手机看了眼，是姜叔打来的，她没有接起，而是把手机拿到厨房里。

    “姜叔打来的。”宁希把手机屏幕在江衍面前晃了晃，江衍正在洗菜，手上全是水不方便，于是说：“你帮我接一下。”

    “还是你来吧。”宁希犹豫了一会儿，摁下接通键就把手机放在江衍耳边。

    江衍停下洗菜的动作，“喂，姜叔。”

    厨房里极安静，听筒那头姜叔的声音清晰无比，宁希听到姜叔说：“大小姐，你们今天回国吗？吃饭了吗，要不要回来吃顿饭？”

    “嗯，我刚到家。”江衍应了一声，“我现在正做饭呢，姜叔你不早点说。”

    “没事没事儿，晚上回来也可以，家里又收到不少螃蟹呢。”

    “啊？”江衍下意识问：“中秋又快到了？”

    “今天就是中秋啊。”姜叔说。

    “噢。”在国外待了几天连今天过节都忘了，江衍看了一眼宁希，用无声询问她要不要回家，得到肯定的回答才说：“好啊，那我们晚上回去。”

    “好嘞！”姜叔显得很高兴，挂了电话就吩咐佣人仔细把江衍的卧室再打扫一遍。

    ※

    今天中秋，江振海听到女儿要回家吃饭的消息，便特意提前赶回家，没想到自己回来的竟是要比江衍她们还要早。

    自从接受江衍与宁希在一起之后，他在心里便将宁希划入到自家人范畴里，既然是自家人就要守家里的规矩，回到家没见到人，脸上有些不高兴道：“过个节还那么晚回家，指不定又带着去哪里鬼混。”

    姜叔在一旁帮两人说话：“今天路上人多车多，兴许是堵车了呢，差不多应该也要到了。”

    这话刚说没两分钟，就听到车子引擎的声音，姜叔脸上一喜：“应该是回来了。”

    出门之前，宁希换了好几件衣服都不满意，光是挑衣服都花了不少时间，以至于耽误了些时间，之前不是没有见过江振海，可不知怎么的，这次特别紧张。在路上江衍还以为江振海不会那么早回来，没想到，刚牵着人进门就看到她爹在客厅里正襟危坐。

    “爸。”江衍老老实实的喊了一声，紧接着，宁希也叫了一声：“江叔叔。”

    江振海嗯了一声，表情不咸不淡的，江衍心里有些发怵，这是怎么了？不会过个节还不给好脸色吧。

    姜叔偷笑，凑到两人身边小声说：“老爷这是闹脾气呢，他特意早点下班，没想到你们回来得比他晚。”

    “老姜！”被人当面拆穿，江振海瞪了他一眼，喝了他一声。

    姜叔干咳一声：“我去厨房看看菜做好没有。”说完立马溜了。

    江衍和宁希对视一眼，而后江衍扑到江振海面前，夸张的喊了一声：“爸爸！我好想你啊！”

    这演技太过于浮夸，宁希差点没忍住直接笑了出来，好在掐了把自己的大腿及时忍住。虽然演技浮夸了一点，但江振海还是十分受用，他眉毛挑了下，表情松动了些许，宁希见状，十分默契的走过去将旅行时买来的礼物递给江振海，“江叔叔，这是我们给您带的礼物，希望您会喜欢。”

    江振海见到礼物，不免有些意外，刚升起的不满渐渐压了下去，眉梢扬起一抹隐隐的喜悦。倒不是因为买给江振海的礼物有多贵，这是江振海第一次收到女儿的礼物。

    逛特产店的时候，江衍本没有要买礼物给家人的概念，她习惯性的觉得自己老爹有钱不稀得这些东西，便从没有买过什么礼物给江振海，被宁希教育了一顿之后，才想到要给家人带礼物。

    现在看到她爹心情愉悦，愈发觉得宁希说的不无道理，金山银山，不如女儿的嘘寒问暖。这么想着，江衍又给宁希说了几句好话，试图给宁希加分。

    在客厅里聊了一会儿，姜叔提醒他们开饭了。

    江家的饭桌上极少出现酒，更多的是汤，饭桌上一共就两人，喝酒还不如喝汤来得实在，而且也没有需要喝酒的喜事。这次江振海竟是破天荒从酒柜里拿出一瓶红酒，他端着瓶身看了一眼，说：“这瓶酒和江衍出生年份一样。”他这话像是在自言自语，但实则是在对宁希说。

    “哇，这酒放这里这么久了，我竟然都不知道。”江衍有些惊讶，江振海闻言扫了她一眼，语气中带着一些怨怪：“你一年才回来几次啊？怕是连家在哪里都要忘了吧。”

    “……”江衍噤声了，宁希笑着出来打圆场：“叔叔，以后我们会经常回来陪您吃饭的。”

    江振海这才勉强嗯了声，他将红酒交给姜叔代为打开，桌上放了三个红酒杯，每个杯子添了一点儿。饶是宁希酒量差，这次也得豁出去了。

    “别光喝酒，来吃菜。”

    这两人这才又吃起菜来，吃到一半，江振海冷不丁的说了句：“你们什么时候结婚？”

    “噗咳咳咳！”这没由来的一句让江衍呛了一口，宁希给她拍了拍背顺气，江衍缓过来才红着脸说：“爸，我才多大呀……”虽说她想要结婚的，但是被家长一提起来，就觉得很不好意思啊。

    “22岁，怎么了。”江振海睨了她一眼，“我22岁的时候，都跟你妈结婚了。”

    “诶。”江衍红着脸，夹了一口菜吃进嘴里，敷衍道：“啊……快了吧您别急啊。”

    这结婚之前不得先求婚吗？

    宁希看着江衍被催婚的样子，不由得在心里偷笑，她面上毫无波澜的给江衍夹了一口菜，俨然一副吃瓜的态度。

    只是没想到，这瓜很快便吃到自己头上来了。

    “打算要孩子吗？”

    “噗！”这回轮到宁希刚喝进一口汤，直接喷了出来，好在她及时制止，接过江衍递过来的纸擦了擦嘴角，脸上有些尴尬：“呃，叔叔……”

    结婚的事江衍好歹还想过，但孩子，那是完全没有想到那方面，这会儿话题跳的太快她有点承受不住。她自己都还是个孩子呢，就想着养孩子了？要是孩子天天在她耳边哇哇哭，她会疯的好么？！就算要孩子，怎么也得要过几年啊。

    江衍红着脸急道：“哎呀爸！你怎么比我们还急啊！”

    宁希在一旁赔笑，她实在是不知道该怎么回答，好在江振海也只是随口问了句，并没有深聊这个话题，让两人忍不住松了一口气。

    这顿饭以宁希喝多结束，江衍见宁希醉眼朦胧还要强撑着喝下她爹倒下的酒，心疼得不行，扶着宁希从位置上起来，“爸，我们吃饱了，先上楼休息。”

    喝了酒，当然是不能酒驾的，看样子今晚是要在家里过夜了。

    江振海看着两人搀扶着走出餐厅，幽幽的叹了一口气，对一旁的姜叔招招手：“老姜，来陪我喝两杯。”说完又有些惆怅的摇摇头，“这嫁出去的女儿啊，不由爹咯。”

    姜叔笑道：“儿孙自有儿孙福，年轻人不比我们这一辈结婚得早，多玩两年磨合磨合感情也是好的。”

    江振海哼了声，这都多少年了，再磨都脱皮了，表面上却没有再说什么。

章节目录 买醉

    将人扶回卧室里, 宁希意识还算清楚, 只是身体昏昏沉沉的，她躺在床上，难受的皱起眉头。

    “你等等啊，我去给你拿醒酒药。”江衍见不得宁希皱眉，想要去倒杯水, 刚起身就被人攥住衣角, 只好转过头问：“怎么了？是不是哪里不舒服？”

    宁希摇摇头，扯了扯她的衣角, “你陪我躺一下。”

    江衍仍然是由着她，她和衣躺在宁希身侧，伸手去将她散落在脸颊上的头发拨开, 还是忍不住数落她：“知道自己酒量不好，还喝那么多, 现在知道难受了吧。”

    “那可是叔叔倒的酒。”宁希有些委屈道。

    “我爸倒多少你就喝多少呀，怎么不见得你这么听我的话。”

    “我都把他女儿拐到手了，再不乖一点他老人家要心里不平衡了。”宁希望着江衍痴痴地笑, 见这人脸上的表情, 江衍可以肯定, 绝对是已经醉了。

    江衍想起她爹提到关于孩子的事情, 趁着宁希喝醉的空档，她想要来一个酒后吐真言。

    她一下下抚着宁希的后背，轻声叫她的名字，宁希嗯了一声, 闭着眼睛听江衍说话。

    “你想要孩子吗？”

    江衍记得，宁希之前结婚方面的一些采访，也会提到关于孩子的话题，每次宁希的回答都是小孩子很可爱云云，给人一种她很喜欢孩子的想法。

    “不想。”宁希回答得迅速，答案超乎江衍的预料，不由得追问道：“为什么？”

    宁希睁开眼睛，看着江衍眨了眨眼睛，带着些许迷蒙，伸手去摸她的脸，声音里带着浓浓的醉意：“我养你这一个孩子还不够吗？”

    “……”江衍沉默了一下，她在想，听到这个答案是该高兴还是该语塞。

    没等她想出一个所以然，怀里挤进一个软软的身体，宁希搂着她的腰，埋在她胸前蹭了又蹭，闷声说：“有孩子她会分走我们的爱，我才不要呢。”

    这个回答有些孩子气，却让江衍轻笑了出来，她摸了摸对方的脑袋，“我也是……”

    孩子可以不要，但是婚礼么……绝对是是要的。

    ※

    中秋一过，现在旅行是去了，节也过了，家长也见了，是时候投入到工作中了。

    宁希经过出柜事件后好像涅重生，无数合作接踵而来，工作已经安排到明年，但她不再像以前一样每天24小时连轴转，会抽出很多时间用来谈恋爱。一开始有些粉丝不太能接受偶像性取向的事，但久而久之，看到女神是真的很喜欢，便也就真香了。

    忙碌的工作状态一直持续到年底，年会是所有上班族都期待的一天，意味着年假已然到来。

    今年公司的年会弄得稍正式了一些，在五星级酒店办了一场酒会，宁希从车上下来，记者们立马对着她的脸抓拍了几张。

    年会是属于私人性质，公司并没有邀请媒体参加，但今年因为旗下艺人活跃，以及宁希出柜事件之后，江氏传媒的招牌引得更多媒体的关注，即便是没有邀请，他们为了拍到第一手资料也会提前在门口蹲点。

    记者们发现宁希只是站在哪儿没有动作，也不像是要进去的样子，很快从车里面又下来一个人，记者们愣了下，而后拿起相机一阵狂拍，肯定能上头条！

    江衍不适应强烈的闪光灯，不自觉抬起手去挡眼睛，宁希早就习惯了被人围着拍摄，她从容的牵起江衍的手往里面走，酒店的红毯从门口一直延伸到台阶之下，这么一看颇有走红毯的感觉。

    冬夜寒风阵阵，从外面进入到富丽堂皇酒店内部，暖气开得十分足，这才让江衍感觉又活了过来，宁希能感觉到手心里的手很冰，“你的手好冰。”

    “冷嘛。”江衍撇了撇嘴，忽然觉得办酒会是一个很不明智的选择，为了排面还要穿礼服，刚才下车时瞬间就感觉到强烈的温差。

    宁希招来一个服务生，让他去拿一个暖手宝来，好在酒店东西很齐全，不一会儿便拿了两个小型热水袋过来。

    “拿着，小心点，有点烫别被烫到。”宁希这么嘱咐着，听到有人调侃道：“哎呀呀，江姐姐和宁老师感情好好哦~”

    两人一转过头，便看到6号站在一旁背着手看着她们，脸上嬉皮笑脸的。

    被小年下看到这一幕，江衍眼里闪过一瞬间的羞赧，很快便板着一张脸说：“小孩子不可以看。”

    “是什么限制级的画面吗。”沈之禾端着一杯酒，站在她们两人身后笑着调侃道。

    “之禾。”江衍叫了一声，“最近怎么没有看见你？群里也不见你冒泡。”

    沈之禾眼底闪过一瞬的失意，脸上表情却掩饰得极好，“最近忙的团团转哪有时间水群，放年假就好啦，天天拉着你聊。”

    宁希看出沈之禾的不对劲，却没有说什么，对方不愿意说问也没有用，而是说了句：“辛苦了。”

    沈之禾将目光落在宁希身上，之前看到宁希发微博出柜时她震惊得不行，也是这个举动刷了一波好感，现在见她们两人还是一样如胶似漆，便也将心里的疙瘩放下了，“没想到你会突然出柜呢。”

    听到沈之禾主动提起这个话题，宁希有些意外，很快又恢复从容，笑道：“反正早晚也是要出的。”

    “挺好的。”沈之禾抿了一口酒，又与她们聊了几句。

    “你觉不觉得……之禾好像心情不太好？”饶是江衍反应迟钝，也察觉了一丝端倪，望着沈之禾与人说笑的身影，忍不住问旁边的宁希。

    “可能有心事吧。”

    酒会一直持续到十点多便结束，公司为他们准备了十几间客房，喝醉不想回去的，可以直接住在酒店里，等第二天再回去。

    沈之禾没喝多少酒，大多数时候都是在聊天，像是流连于花丛中的蝴蝶，所以直到酒会结束，她都是清醒的。

    回到家，面对空荡荡的屋子，忽然生出一种惆怅感，她换上一身便服，打车去了一家酒吧。

    许是因为快过年都回家的缘故，酒吧里没有平时那么热闹，但热闹与否沈之禾并不关心，她来这里是为了买醉的。

    沈之禾最近心情确实不大好，她一开始只是想与女艺人做朋友，可是对方因为某男演员追求她的事，对自己冷淡下来。沈之禾不喜欢这种被人故意忽视的感觉，直接便与女艺人摊牌，对方直接便说是因为有人追她的事，觉得没有希望，便想放弃了。沈之禾听后心情有些微妙，一想到以后不能再与对方做朋友就觉得有些难受。

    最后，她们还是又开始联系，沈之禾经过那事之后发觉自己心里也有那么点意思，于是便开始接纳女艺人。就这么暧昧了几个月后，沈之禾开始有想和对方交往的想法。

    直到前阵子，对方联系她一起出来吃饭，沈之禾欣然赴约。酒过三巡之后，女艺人突然与她提起前女友的话题，她说前任最近又开始找她，她在沈之禾与前任之间难以取舍，后来事情发生的就是那么戏剧性。

    前女友又打来电话给女艺人，她当着沈之禾的面接起了电话，原意是想让沈之禾看到自己与前任断的彻底，可是越说女艺人脸上出现了几分犹豫。沈之禾见到她这纠结的态度，结果不言而喻，她让女艺人去找前女友，最后女艺人还是与前任复合了。

    沈之禾一直以为，自己对于感情可有可无，可是第一次体会到失恋的滋味，确实是不好受。

    酒吧的角落里，她点了一杯又一杯。

    程忱本是想来酒吧喝几杯放松一下，角落里一个戴着鸭舌帽的女人引起她的注意，她算了算，光是她看到的，就已经喝了三四杯，还不算之前的。就连酒保都开始担心这位客人，不知怎么的她鬼使神差的坐了过去，刚想向她搭话，却意外的看到是自己的熟人。

    “之禾？”

    被人叫到名字，沈之禾以为被粉丝认出来，下意识的压低帽沿，她现在这样子要是被人看到，绝对很丢人。

    “我是程忱。”程忱自报姓名，很快察觉到对方的不对劲，问：“你哭了吗？”

    沈之禾愣了下，转头去看她，一双哭红的眼睛就这么毫无预兆的与程忱对视，很快又垂下眸子避开目光，她有些尴尬的叫了一声：“程老师。”

    在程忱的印象中，沈之禾总是一副乐观的态度，会吐槽也会毒舌，就算是戏没拍好被导演骂，也只会化为动力，不会怨天尤人更不会用哭来博取同情，是一个很坚强的女孩子。可是现在却是哭花了脸，这让程忱意外之余又有些心疼，她柔声问：“怎么了？”

    见沈之禾沉默不语，程忱只好开始猜：“失恋了？”

    “……”对方仍是沉默不语，程忱愣了下，不会是一说就中吧。

    程忱两只手交叉在一起，望着对面酒架上的酒，说起了别的事情，“快两年前，我也在酒吧遇到过一个失恋的女孩子。你猜她现在过得怎么样？”

    “不知道……”沈之禾闷闷开口，她知道自己现在这样子很狼狈，用手指去抹眼泪，又在庆幸出门前卸了妆，要不然脸上指不定晕妆多厉害。

    酒保见熟人去安慰客人，默默的拿了一包纸巾给程忱，做完之后又走到吧台的另一边去服务客人，他可不会安慰人啊。

    “现在她挺幸福的，和喜欢的人在一起，整天甜甜蜜蜜的。”说到这，程忱笑着摸了摸沈之禾的长发，“天底下好人那么多，不就是少了一个选择，有什么好伤心的呢。”

    “你就这样安慰人的呀。”沈之禾听到这话，忍不住笑了出来，这安慰人技巧也太拙劣了吧？

    程忱抽了两张纸，一只手抬起沈之禾的脸，用纸巾轻柔的给她擦拭掉脸上残留的眼泪，“素颜也很可爱嘛。”说完，程忱在她的脸颊上亲了一下，笑道：“我就是这么安慰她的。你要是觉得不够，我的怀抱借给你。”

    许是程忱的举动太过暖心，又或者是沈之禾现在需要一个安慰她的人，沈之禾抽抽噎噎了两下还真不客气的伸手去抱程忱。

    对方身上有种很好闻的味道，让沈之禾莫名觉得很安心，在程忱怀里小声骂骂咧咧吐槽了自己坎坷的感情之路，喜欢自己的人是广撒网的渣男就算了，好不容易有点喜欢了，那人还跟前任好上了。

    程忱听着沈之禾的吐槽，先是觉得有些好笑，后面越听越觉得有些不对劲，这后面一个怎么听怎么像是女人啊。

    “你喜欢的是女人？”这个问题问出去之后久久没有得到回答，程忱低头一看，竟是睡着了。

    程忱十分无奈，可她不知道沈之禾家的地址，思来想去还是把她带回了自己家。

章节目录 吾妻

    江衍带着宁希回江家过年, 家里比去年多了一个人，气氛明显变得不同。江家的厨师一年365天风雨无阻，就算是过年也留在江家做饭，今年难得能回家过一个团圆年。

    去年宁希包的饺子江衍还记忆犹新, 在她看来属实不太好看, 被江衍diss过宁希一直耿耿于怀企图挽救回形象。

    除夕夜当天, 江衍在厨房里准备年夜饭, 宁希在一旁帮忙，江衍本说自己一个人可以搞定，架不住宁希的帮忙欲，索性两人一起在厨房里忙活。

    姜叔本也要帮忙，被江衍轰了出去，这会儿厨房里只有她们两人。

    和完面调好馅, 下一步准备包饺子, 太久没有包饺子，宁希已经忘记饺子花边的包法。包了两个，不是极丑就是露馅，江衍站在旁边光是看到宁希包饺子的手法都忍不住笑出了声。

    “这人无完人说的真没错。”江衍看着宁希笨拙的手法，忍不住将心里话说了出来，正专注于饺子的宁希听出对方话里的意思，止住手里的动作，转头去看她，“你嫌弃我？”

    “没有！”察觉自己说漏了嘴，江衍赶忙圆回来：“我的意思是……”江衍想了又想, 觉得怎么也圆不回来了，干脆说：“我教你。”

    江衍站在宁希身后搂着她，两只手握住对方的手，一个步骤一个步骤的手把手教宁希捏花边，在她的带领下，一个好看的饺子就此诞生。

    “看，多好看的饺子。”江衍把饺子放在手掌上，宁希的关注点却不在这里，刚才她就注意到这人微微仰头的动作，笑道：“站在我身后是不是有点困难？”

    “……”江衍琢磨了一遍宁希话里的意思，猛地反应过来：“你这是在嫌我矮！？”宁希才比她高个两三公分而已，搞得好像自己很矮一样！

    平时相处没觉得身高差的存在，这会儿背后拥抱差距一下子就显露出来，还被宁希嫌弃，江衍一下子就不干了，她甩开宁希的手，气鼓鼓的要走，被宁希一把从身后抱住。耳边是宁希的轻笑，宁希用鼻尖蹭了蹭江衍的耳廓，“怎么会嫌弃你呢，不管你高矮胖瘦，我都喜欢。”

    江衍的耳朵一下子就变得通红，偏偏这人搂住她腰的手越收越紧，在感觉到背上柔软的触感时，再有什么情绪都消散了，嘴上还是要傲娇一番，她哼了一声：“你的手全是面粉脏死了，想把我衣服弄脏吗？”

    宁希真是爱死江衍人前人后的反差，面对别人时，江衍的高冷程度不亚于自己，可在自己面前，就是一个又乖又暖有时候有些口不对心的小女友，稍微调戏一下就会耳朵红，而这些都只有自己知道。

    “反正衣服脏了也是我帮你洗。”宁希如是说，江衍竟找不到话来反驳。宁希故意叹了一口气：“我太笨了，包饺子对我来说好难，以后过年包饺子的工作只能交给我家衍衍啦。”

    “不然你还想谁给你做？”江衍显然对她的软话有了抵御力，宁希见软的不行，只能来硬的了。

    她微低下头目标很明确，直接便亲上江衍的唇瓣，那人似乎知晓她会这么做，几乎没有防御，毫无阻碍便缠上对方的软舌。

    “大小……”姜叔拿着一瓶酒进来，看到厨房里的一幕，顿时止住了声音，就连要说什么都忘了。“你们继续……”说着，姜叔退了出去，顺便把厨房的门一并关上。

    ……小两口可真火热呀。

    江衍：“……”

    宁希：“……”

    江衍与宁希亲手做了一桌年夜饭，江振海虽表面上和平时一样，但从眉眼中可以看出心情极其的好。

    “老姜，忙活一年了，再添副碗筷坐下来一起吃吧。”餐桌即便是三人坐，也显得十分空，江振海把姜叔招过来一起吃饭。

    姜叔没有子女，每年都是在江家过年，已经把江家当成自己家，而江衍是他从小看着长大的，对姜叔来说就像是自己的孩子一样。在江衍小的时候，江振海很多时候都不在家，基本都是姜叔陪着，表面上是主仆关系，实际上江衍把他当成很敬重的长辈，所以对于江振海的决定她并没有表现出任何不高兴，相反她还主动给姜叔倒了一杯酒。

    江衍把杯子移到姜叔面前，笑说：“宁希不会喝酒，姜叔正好你陪我爸喝。”

    “这还没嫁出去呢，胳膊肘都拐到天上去了。”江振海瞥了女儿一眼，故意做出不高兴的表情。

    “这还不是继承了您优良的疼老婆基因嘛？”

    “……”江振海被堵的无话可说。

    吃过年夜饭，下一件事自然是发红包，江振海从外套口袋里拿出两封红包，各给了一封。

    宁希已经很多年没有收到过红包，这会儿见到面前大红色的红包，上面着“大吉大利”的字样，忍不住愣了下。

    “江叔叔，我都这么大了，就不用了吧……”

    江振海看了她一眼，抬了抬手里的红包，“按我们家乡的习俗，孩子不管多大岁数，父母都要给压岁钱，寓意新的一年红红火火大吉大利，给你就拿着。”

    听到江振海这话，宁希心里有些触动，她伸手接过红包，“谢谢爸。”说完，惊觉自己喊错称呼，霎时红了一张脸，“不是、谢谢江叔叔！”

    江振海不悦道：“喊了就喊了，做人不能那么善变。”

    宁希以为被呵斥了，站在原地有些无所适从，江衍在一旁噗嗤笑出声，这人智商掉线的可真及时，牵过宁希的手拉着她上楼，转头朝江振海挥挥手：“爸，我带着你儿媳妇先上楼啦！”

    回到房间，江衍想起刚才在楼下的情形就好笑：“你怎么面对我爸就这么战战兢兢的呀。”

    宁希认真道：“江叔叔是你最亲近的家人，我应当对他尊重。”

    江衍笑了两声，大概也能理解宁希的心情，她爹总板着一张脸，她自己是习惯了，但对于不太熟悉的宁希来说相处总会有压力，有点像是女婿与岳父的关系。

    就在江衍胡思乱想之际，宁希从包里拿出一封红包走到江衍面前，“喏，压岁钱。”

    手感还是和之前宁希给她的一样，江衍不用猜都知道里面是什么，扬了扬轻飘飘的红包袋：“新年快乐？”

    “你又知道？”宁希反问道，以前江衍收到红包时，每次都是看也不看直接收起来保存的，现在江衍这么说，难免会让她意外，即便她能猜到江衍后来打开看过。

    “之前的红包，不都是嘛。”

    宁希抿唇一笑，故作神秘道：“这次你只猜对了一半。”

    “咦？”难道是还写了其他的？想到这个可能性，江衍伸手要去拆红包袋，宁希忙止住她的动作，“你这就拆了？”

    宁希想到里面写的东西，被当着面拆开看到，她还是会很害羞的。

    “对呀，不然留到什么时候看？”

    “那……”宁希纠结了一会儿，反正早晚都是看到的，她轻呼了一口气，“你看吧。”

    宁希这会儿如此大方让自己看，江衍竟是变得紧张起来，她小心把红包打开，里面还是一张纸。

    ――新年快乐，我的妻。

    看到“我的妻”三个字时，江衍愣了下，随即羞红了一张脸，这是宁希第一次对她提起“妻子”这个词，江衍明里暗里还说过“宁希是我老婆”这话，但她们从来都没有以“老婆”称呼对方。

    宁希见江衍红了脸，她也好不到哪里去，眼里浮现出娇羞之态，她本来只是想写“新年快乐”四个字的，写着写着竟是多出了三个字，见到那三个字时当即就红了脸，她发觉自己越来越不矜持了。

    虽然心里是这么想，但身体还是很诚实的选择将这张纸封入红包里。不要脸就不要脸，她家衍衍迟早也会成为自己妻子的！

    “谁是你老婆呀，婚都没求就叫人老婆。”江衍别过脸，声音声音弱气道，听起来像是拒绝，可脸上的表情已经出卖了她。

    宁希心里生出一股冲动，在之前她就偷偷买好了戒指，想要在合适的时候向江衍求婚，现在或许就是合适的时机。

    “其实我……”宁希要说出口，江衍却忽然转了个话题，“对了，之禾今年没有回家过年诶，要不要叫她来家里玩，我们聚一下？”

    从年会之后，江衍一直很担心沈之禾的情绪状态，在听到她没有回家过年之后更是有些担忧，趁着自己还记得，将这个想法提了出来。

    宁希的思路一下子被打断，姑且把求婚的事放一边，问道：“什么时候？”

    “初一到初三不行，会有很多人来拜年，玩起来也不方便。初四……我爸好像要回去看看那些亲戚，正好我们回家去，就初四吧？”

    “初四啊……”宁希算了算日子，“那天可能不行，程忱约我陪她出去走走。”

    “大过年的有什么好走的嘛，既然程忱有时间，要不然把她也叫上，人多一点也热闹。”

    宁希想了想，不无道理，于是欣然应了下来，“我去问问程忱意见。”

    最后的结果是程忱同意。

    江衍这头又打电话给沈之禾，询问她初四有没有时间，得到确定之后，江衍说：“程忱到时候也来，要不我问问她，顺路的话让她去接你，省得你打车麻烦。”

    那头的沈之禾竟是少见的沉默了一下，才说了一声好，江衍也没在意，紧锣密鼓的开始安排聚会的事。

章节目录 沈程

    初四当天, 江振海出门探亲，江衍与宁希在江家小住了几天，大家长不在两人干脆便回了公寓。

    冬天适合吃火锅，思来想去打算就用火锅招待沈程二人, 她们口味不大一样, 为此还特意买了一个中间隔开的阴阳锅, 准备做一个鸳鸯锅底。

    江衍在厨房里炒制辣锅的底料, 宁希则是在一旁清洗食材，分工有序。

    江衍把开水倒进锅里，等待二次烧开的时间里，问了句：“她们出发了吗？”

    “不知道，我没有问。”约定的时间是下午四点，宁希觉得这个点不可能会睡过头, 就没想过要打电话确认。

    江衍让宁希看着锅里的火候, 走出厨房去拿手机打电话给她们俩。

    “之禾，你出门了吗？程忱说她去接你，我把你家的地址发给她了。”

    接到电话的沈之禾还在家里换衣服，听到江衍这么说，立马回道：“还没，我就打算出门了。”

    “那你们小心点。”

    挂断电话后，沈之禾看着屏幕发了一会儿呆，这才继续换起了衣服。

    自从那天酒吧喝醉之后，沈之禾就不知道该怎么面对程忱。

    沈之禾第二天醒来时完全不知道前一天晚上发生了什么，只记得自己昨晚去酒吧喝酒, 后面碰到一个熟人，至于熟人是谁，她躺在床上揉了揉发胀的太阳穴还是没能想出来那人是谁。

    只是很快，答案便揭晓了。

    “睡得好吗？”程忱慵懒的声音在她身边响起，沈之禾转头便看到程忱侧躺在床上，一只手撑着脑袋看着自己。

    沈之禾忍不住尖叫出声。

    然后下意识的看了看被窝里自己的身体，还好穿了衣服，但是！这不是自己的衣服啊！

    沈之禾顿时瞪大一双眼睛，支支吾吾说不出一句完整的话：“程……你、我……”

    程忱被她的尖叫刺激到耳膜，她揉了揉耳朵，十分淡然的问：“你还记不记得昨晚发生了什么？”

    “我……”沈之禾显然是不记得的，这会儿看清楚周围的环境才意识到，这根本就不是自己家！程忱身上穿的很明显是居家睡衣，谁能告诉她为什么自己会躺在程忱的床上？！

    她在心里一番纠结，对于昨晚发生了什么，完全一星半点也想不起来。衣服被人换了，难道……不会是……沈之禾想到自己酒后乱性的可能性，整个人都凌乱了，不知道该如何面对程忱，索性缩在被子里当鸵鸟。

    程忱见这人缩成鸵鸟不愿面对的态度，嘴角扬起一抹转瞬即逝的笑容，很快又恢复到原来的表情，她从床上起来，穿着拖鞋去洗漱，她可不想端着刚睡醒没精神的样子跟人聊天。

    沈之禾缩在被子里不停的进行自我反省，为什么她会在程忱家里？还在她的床上？这也就算了，为什么还穿着她的衣服，看上去很像事后的样子？！她要疯了！她从没想到过酒后乱性会发生在自己身上，她不过是失恋心情不好想买醉，第一次干这事儿就这么倒霉吗？！重点是她还完全记不起来细节啊啊啊啊啊！

    门外的沈之禾内心戏十足，而里面的程忱十分平常的刷牙洗脸，整理仪容，像每一个睡醒的早晨一样，似乎对她来说，今天除了与人同床共枕之外，并无任何不同。

    洗脸时，程忱发现自己裸露出来的颈部有一块明显的浅红色痕迹，这块痕迹在昨天早晨是没有的，她想了好一会儿，才想起来罪魁祸首是门外的人，也只可能是她。

    昨晚程忱把沈之禾带回家，回到家之后她忽然觉得把沈之禾带回家是非常不明智的决定，她住的是单身公寓，没有多余的客房，只能睡自己的房间，但沈之禾没有洗澡，她是绝对不允许不洗澡就上床的。

    最后无奈之下，她只能自己动手去给她换衣服，沈之禾一开始抗拒了几下，估摸着就是那时候沈之禾的手无意间刮到自己的，程忱靠近镜子看了看，好在也只是发红，没有其他的问题。

    现在想起沈之禾昨天的情况就忍不住皱眉，到换完衣服，沈之禾的酒精后劲完全上来，她已经是不省人事的状态，在这种状态下，恐怕是有人对她做什么，沈之禾都不会有任何反应，完全是已经睡死过去。

    如果遇到的人不是自己，遇到其他一些有心人，怕是现在肠子都要悔青了。这么想着，程忱觉得自己有必要给沈之禾一些教训，看她以后还敢不敢一个人在外面喝个烂醉。

    程忱洗漱出来，没有床上没有见到沈之禾的人，又走到客厅，只见那人规规矩矩的坐在客厅沙发上。很好，没有逃跑，程忱微微勾起嘴角。

    “程老师。”听到脚步声，沈之禾抬头望去，屋子里暖气开得很足，程忱穿着一条真丝睡裙，几乎是只遮了重点部位，雪白的肌肤暴露在空气中，沈之禾不敢再往下看，匆匆扫了一眼又低下头，完全忘了后面要说什么。

    程忱走到沈之禾对方的沙发坐下，两条腿交叠在一起，恰好暴露在沈之禾的视线中。

    作为女人，不要说腿，就算是光裸的身体沈之禾都不知道见了多少次，对她来说已经稀松平常，可是这会儿光是看到这一双腿就觉得难以直视，甚至脑袋里会不自觉的去脑补昨晚空白的记忆。与这双修长雪白的腿交缠在一起……沈之禾在心里颤了一颤，猛地反应过来自己刚才在想些什么下流的东西，在心里暗骂自己太无耻。

    见沈之禾这副战战兢兢的样子，程忱心里稍稍被取悦了一丝，看来这人已经知道自己昨天喝个醉会带来什么后果，意识到自己的错误。

    “你知道自己昨晚做了什么吗？”程忱说这话时，平日里时常一副慵懒的表情不见，换上严肃的表情，加上微微皱起的眉头，更像是动了怒气。

    沈之禾听到这话后，心里咯噔了一下，自己的猜测是对的吗？她忍不住抬头，冷不丁的却看到程忱脖颈上的红痕，雪白皮肤中一块粉红色，明显到让人难以忽略，她瞳孔缩了缩，盯着那块痕迹愣愣道：“你的脖子……”

    程忱瞥了她一眼，脸上闪过一瞬间的不自然，这地方太过于暧.昧，而这块痕迹要是不知道的很容易被误解成吻.痕啊，她伸手下意识去盖住那块痕迹，“还不是你干的好事。”她说完，就听到沈之禾表情一瞬间变得惊愕，很快她站起身朝程忱鞠了一躬，“程老师对不起！”说完，没有给程忱回话的时间，沈之禾惊慌失措的逃离了程忱的公寓。

    “？？？”留下程忱一脸茫然的坐在沙发上，她还没有开始教育呢，这人就跑了？？不过，想起刚才那人受惊的表情，看来这次的教训也够了，以后不会在外面喝醉了。

    沈之禾从程忱家逃跑是下意识的举动，因为她实在是不知道该怎么面对程忱，自己昨晚喝醉了把人给……这件事想起来就让沈之禾想遁到土里去。因为这件事，沈之禾这几天完全已经忘了她失恋的事，每天都在想以后该怎么面对程忱，可是对方好像完全没有察觉到自己的纠结，竟是会每天主动找自己聊天开导自己感情的事，这让沈之禾的心更加乱了。

    程老师这么关心自己，自己却借着喝醉做出这么过分的事！

    所以在听到江衍说还约了程忱一起吃饭，她心里十分纠结，可是这事情终究要面对的，她认了。

    沈之禾换好衣服下楼，刚好见到程忱的车在门前停下，对方降下车窗，朝她勾了勾手指，“来，上车。”

    “……”沈之禾应了一声，不敢去看程忱的脸，低着头一言不发的坐上副驾驶。

    车子迟迟没有发动，沈之禾有些疑惑，她转头去看程忱，便看到对方一只手撑在车窗上，支着脑袋饶有兴趣的看着自己，只是被程忱这么看着，沈之禾竟是觉得脸上微微发烫。

    程忱觉得沈之禾有些奇怪，她担心沈之禾没有从失恋中缓过来，既然知道了这事她就无法坐视不理，所以她每天找沈之禾聊天，希望能够帮助她从失恋的阴影走出来。她没想到的是，这人微信聊天对她态度微妙就算了，这会儿竟是看也不看自己一眼，她干脆就坐着等到这人，看她什么时候才愿意看自己一眼。

    “啊？”见到程忱点了点自己胸前的位置，沈之禾有些茫然，她低头看了看自己的胸口，不知道程忱指的是什么，难道是……胸？

    “哎。”这人完全get不到自己的意思，程忱无奈的叹了一口气，又觉得沈之禾这副茫然的样子可爱得好笑。她伸手解开自己身上的安全带，支起上身凑到沈之禾面前。

    沈之禾看着面前这张靠得极近的脸，程忱的五官带着些成熟女人的媚态，她以为自己早就对这张漂亮的脸免疫了，可是现在竟是不受控制的红了脸，甚至开始想，她不会是要吻过来吧？沈之禾一番纠结，最后她选择闭上眼。

    等了一会儿，嘴唇上没有柔软的触感，却是听到带子摩擦的声音，她睁开眼便看到程忱将安全带插.入锁扣里。

    不过系个安全带的功夫，程忱留意到沈之禾的小脸通红，有些疑惑道：“你脸怎么这么红。”

    会错意恨不得跳车出去的沈之禾表示：“……”

    程忱想了想，后知后觉反应过来，“你不会是以为我要亲你吧？”

    羞愤到想自尽的沈之禾表示：“……”请你不要说话，好么？

章节目录 求婚
    
    公寓里, 两人把食材摆好，汤底已经完全烧开，眼看快到时间, 程忱和沈之禾还没有过来，江衍说了
声：“我下去看看她们来了没有。”
　　
　　 江衍穿上外套出门，家里剩下宁希一人, 她看了看玄关, 确认江衍已经出门后，她走进卧室里, 打开衣柜从一件外套里拿出一个小盒子。
　　
　　浅蓝色绒布的小盒子, 做成爱心的形状，打开一看, 一枚钻戒静静的躺在里面，在灯光的照射下忽闪忽闪的, 宁希看了眼之后, 又将盒子放回到外套口袋里。
　　
　　 江衍这一趟去的有些久，久到宁希忍不住打电话询问她接到人没有，那头回道马上就上来, 很快就将电话挂了。宁希皱了皱眉, 总觉得，这人好像瞒着自己在做什么。
　　
　　 通话结束后十多分钟，江衍才回到家, 身后来领着两位客人。
　　
　　 “你们再晚一点, 汤底都烧干了。”宁希忍不住埋怨道。
　　
　　 “路上塞车嘛。”程忱打着哈哈将这个话题圆了过去, 殊不知宁希心里第一反应就是, 大过年的人都没几个路上哪来那么多车，不过也懒得去吐槽她们。
　　
　　 防止汤底真的烧干, 宁希早就调到保温模式，这会儿又得等汤底烧开。
　　
　　 沈之禾是第一次来宁希家，对于屋子里的一切都很好奇，等也是等，江衍干脆就带她参观屋子。程忱无甚兴趣，就留在客厅与宁希聊天。
　　
　　 “哇，你们每天看到这面墙不觉得脸红么？”沈之禾看着卧室里一面挂满照片的墙，上面全是她们两人的合照，大多都是旅行时拍的，占了一大片面积，只是照片中间空出一个极大的空间，似乎在等待挂上新的照片。比如婚纱照。

　　 “……”江衍没好气的瞥了她一眼，“又不是什么色.情的照片，有什么好脸红的。”
　　
　　 沈之禾摸着下巴，一张张看过去，偶尔会问江衍这张是在哪里拍摄的，江衍对每张照片都记得很清楚，甚至还能回想起当时拍下照片的情形。看着沈之禾眼里流露出艳羡之情，她笑道：“别光羡慕别人，你也赶紧找一个呀。”
　　
　　 听到江衍这话，沈之禾脑子里竟是鬼使神差的浮现出程忱的脸，她眼底闪过一瞬间的不自然，很快又笑道：“这不是要好好挑么，找对象哪有那么容易，又不是买菜。”
　　
　　 沈之禾表现的和平常无异，江衍看了又看，没看出有什么不同，心里稍稍松了一口气，看来之前困扰好友的心事已经解决了。
　　
　　 从卧室里出来，宁希与程忱两人有说有笑的，宁希见她们出来，朝江衍招了招手：“汤底开了，可以吃啦。”
　　
　　 江衍自然是与宁希坐一起的，而沈之禾就只能选择和程忱坐在一起。
　　
　　 通过见面后的相处，沈之禾发现程忱似乎一点也不在意自己酒后对她做了那种事，反而还像个没事人似的与她说话，甚至还像以前一样“撩拨”自己，这让沈之禾生出，程忱对那一夜只不过是秉着各取所需的态度，想到这个可能性让沈之禾心里莫名有些难受。很显然，自己心里不希望程忱把自己划入那部分人的范畴里。
　　
　　 程忱并不知道沈之禾心里在想这些，吃完饭几人凑在一起打牌，她与沈之禾一起坐在沙发上，她觉得坐着有些累，便东倒西歪的靠在沈之禾身上，这样的接触联想到刚才的可能性让沈之禾心里更加难受。
　　
　　 耳边还能清楚的听到程忱慵懒带着些许低哑的声音，“前面几个炸了？现在王炸翻几倍来着？”
　　
　　 “三倍。”宁希理着牌，发觉沈之禾几乎没怎么开口，她随口问了句：“之禾怎么不说话？”
　　
　　 “……没有啊。”沈之禾很快回过神，低头假装理牌，程忱转头看了眼，粗线条的说：“不会是发烧了吧？”说完，她伸手去摸沈之禾的额头，又摸了摸自己的额头，“也没有发烧呀。”
　　
　　 “谁发烧了？”江衍收拾完餐具从厨房里出来，听到外边说到发烧的话题，就跟着问了句。
　　
　　 “没有谁。”沈之禾忙说，见到江衍像是看到救兵似的，从沙发上站起来，“衍衍你来来替我一下。”
　　
　　 “啊？哦。”江衍不明就里的从沈之禾手上接过牌，就见沈之禾往洗手间里走，便没有多想，理清楚手上剩下的牌，与她们玩了起来。
　　
　　 沈之禾打开水龙头开关，冰冷的水从水龙头里流出来，稍微洗了下手便变得冰冷无比，沈之禾抬头照着镜子，脸上比平时要红一些，也更烫一些，她两只手捂住脸企图物理降温。
　　
　　 她仔细想了想，自己的反应太奇怪了，为什么程忱一靠近自己就脸红，以前可是不会这样的，而且还愈加无法直视她。现在程忱对她越是正常，让沈之禾愧疚感越深，这个结哽在她心里难以消散，她得找机会和程忱好好聊一聊。
　　
　　 牌局没打多久，昨晚熬夜的程忱有些倦了，忍不住打了个哈欠，宁希看了看桌上的气氛正好，不忍心就此散伙，于是说：“要是困了的话，你去床上躺会儿？”
　　
　　 “不要了吧。”想也没想就拒绝，“时间也不早了，我要回家洗洗睡了。”
　　
　　 宁希看了眼时间，这才刚过七点而已，可见程忱确实是很困的样子，只好放弃劝说的想法。
　　
　　 程忱要回家，沈之禾自然也不会留下来做电灯泡，于是两人结伴下楼，江衍看了一眼坐在沙发上的宁希，主动说：“我们送你们下去。”
　　
　　 “诶？”听到自己也被带上，宁希稍愣了下，又觉得下去走走也并无不妥，于是从沙发上站起来，“等下，我穿件外套。”
　　宁希随手把衣柜 里的外套取下来穿上，跟着江衍一起下楼送人。
　　
　　 程忱的车停在地面停车场上，空旷的停车场只有两辆车停在角落里，除了程忱一辆，还有一辆有点眼熟。
　　
　　 宁希走近一看，这才认出另一辆车是江衍的，有些惊讶，她记得她们的车都停在地下停车场，不知道江衍是什么时候把车停上来的。
　　
　　 江衍牵着宁希的手往自己那辆车走，边说：“既然已经出来了，我们出去兜个风吧。”

　　 宁希没有意见，就当是饭后散步，与程忱和沈之禾两人打了一声招呼就要上车。江衍站在车门边上，将半个身子探进车里好似在寻找什么，已经坐上副驾驶的宁希问：“你找什么？”
　　
　　 “有点渴，我记得我在这里放了一瓶水的呀。”江衍边说，找东西的动作不停。
　　
　　 “后备箱不是有水么，你把后备箱打开，我去给你拿。”说着，宁希准备从副驾驶上下来，江衍倒是没有拒绝，应了一声之后便把后备箱的锁打开。
　　
　　 宁希在打开后备箱之前，绝对不会想到她打开后备箱看到的不是一箱纯净水，而是满满一后备箱的惊喜。
　　
　　 氢气球随着后备箱打开，缓缓从里面升了起来飘在空中，底部铺满一层玫瑰花瓣，中间是用整朵红玫瑰摆成的心形，一个方形的绒布小礼盒被簇拥在这团爱心之上。
　　
　　 这浪漫场景简直就像是只会电视剧中出现的经典画面。
　　
　　 宁希大脑顿时宕机，久久没有反应过来，脸上满是惊愕。
　　
　　 江衍从后座里拿出特意准备的永生花，走到宁希面前，看到对方是预计中的表情，心里有些小小的得意，她咧嘴一笑：“是不是很惊喜呀？”
　　
　　 “我……你……”宁希看了看后备箱，又看了看江衍手上捧着的花，一时间不知道该说什么。
　　
　　 “别说话，让我先说。”江衍把手上的花交给宁希，伸手将绒布小礼盒拿在手里，“本来是想着随便求一下婚就好了的。可是想了想，人生就只有这一次，还是要有点仪式感。”
　　
　　 江衍单膝跪在地上，将手上的绒布小礼盒缓缓打开，一枚精致低奢的钻戒落入宁希的眼里，光是看到这枚戒指，宁希就要忍不住哭出来，她一只手捂住嘴，想将涌上来猛烈的情绪平复下去。
　　
　　 “虽然送花很俗气，也很快就凋谢……但是还是想尽可能将最好的给你，我就准备了永生花，它又叫“永不凋谢的鲜花”，寓意长久、守护、陪伴，这个特殊的日子，就让我迷信一把吧。希望我们也能像……不对，我们会比永生花更长、更久。”
　　
　　 江衍顿了下，望着宁希的眼睛，认真又虔诚道：“所以我心中永远的女神宁希小姐，请你嫁给我好吗？我会一直守护在你身边，疼你、爱你。”江衍觉得，这一刻是她迄今为止最紧张的时刻，没有什么是比求婚更紧张的了。
　　
　　 没等江衍说完，宁希已经哭成了泪人，她从没有想过江衍会给她如此大的惊喜，而且比自己还要先开口求婚，巨大的喜悦让她泣不成声。
　　
　　 “只有今天，允许你喜极而泣。”江衍用指腹将宁希眼角的泪水擦掉，执起她的左手想要给她戴上戒指，却听到宁希说：“等一下。”
　　
　　 “？？”江衍不解的抬头去看她，不会是要拒绝吧？
　　
　　 只见宁希哽咽了一下，将脸上的眼泪抹掉，从外套口袋里掏出一个小盒子。
　　
　　 江衍懵了。
　　
　　 “本来想着我来求婚的，没想到你这么积极。”宁希泪中带笑，刚才还被求婚的对象，现在形势一转，又成了另一方。
　　
　　 宁希单膝跪地，将小盒子打开，郑重又认真的说：“我早就已经准备好成为你的妻子，你呢？”
　　
　　 如此温馨动人的场面，躲在一旁看完全过程的沈之禾见好被求婚，不知触动到心里那跟弦，也跟着湿了眼眶。程忱拿着手机已经将全过程记录下来，任务完成，准备回家就把照片发给她们，转头却见沈之禾沉默着流泪，她从外套里拿出一包纸巾递给她。
　　
　　 她轻笑道：“你还是笑起来好看。”程忱说这话时，目光专注的看着沈之禾，让她忽然有一种对方眼里只有自己的感觉，她愣了下，接过纸巾擦掉眼角溢出的眼泪。
　　
　　 车上，气氛有些诡异的沉默，程忱从后视镜里看到沈之禾怔神的表情，将车载音乐打开，轻柔舒缓的音乐很好的掩盖掉车里的沉默气氛。
　　
　　 沈之禾想了又想，她还是觉得要与程忱说清楚那晚的事。
　　
　　 “程忱……”

章节目录 婚纱

     沈之禾下意识的叫对方的名字, 刚说出口立刻意识到这个问题，程忱听到后也没有在意，应道：“嗯？”
　　
　　 “那天……”沈之禾刚起了个头, 车子突然停下，面前一个交警拿着指挥棒指导她们靠边停车，程忱将车窗降下来, 熟练的应付交警查酒驾。
　　
　　 耽搁了两分钟, 车子再次启动，程忱没有忘记刚才的话题, 她透过后视镜看了眼沈之禾, 问：“你说哪天？”
　　
　　 刚才升起的勇气好似顷刻间泄掉，沈之禾咬着唇, 轻叹了口气，“没事了。”
　　
　　 对方神神叨叨的样子让程忱不得不在意, 可是沈之禾不说, 她也不能撬开她的嘴。车里的两人各怀心事，直到车子开到沈之禾的公寓楼下。
　　
　　 沈之禾低头去解安全带，程忱将手刹拉好, 一只手撑在方向盘上, 转头去看沈之禾，“今年过年怎么不回家？”
　　
　　 程忱这架势似乎要与自己聊天，沈之禾解开安全带之后也没有着急走, 坐在车上望着面前的挡风玻璃,“家里要催我结婚, 不想回去。”
　　
　　 “你才多大呀。”程忱显得很吃惊, “再说又不是找不到对象。”
　　
　　 沈之禾脸上有些尴尬，笑了下, “可是我喜欢的，都不喜欢我。”
　　
　　 “还是因为之前那个人？”程忱立马想到让沈之禾买醉的人，心里有些不舒服，表面上掩饰的极好，没有表现出来。
　　
　　“……”沈之禾没有回答，程忱就当她是默认，安慰道：“你很好，只是你们没有缘分罢了，绝对不是你的问题。”
　　
　　 程忱安慰的话还在继续，她的声音没有平时不正经的懒散，而是带着些许认真，又轻又柔，可越是听到程忱安慰，心里对于之前那晚发生的事，越是愧疚。
　　
　　 “那天……”沈之禾鼓起莫名的勇气，程忱听到对方忽然开口，便也止住了声，静静等待对方的下文。沈之禾转头去看程忱，对方一副很认真的聆听之态，她低下头，像个做错事的孩子，两只手紧张的绞在一起，“那天晚上……对不起。”
　　
　　 程忱以为沈之禾的道歉是因为那天晚上对方把自己给挠了，便说：“没关系，不是什么大事。”
　　
　　 听到程忱似不以为意的态度，沈之禾心里一抽，她更希望程忱骂她也好这样说明对方是在意的，而不是这种稀松平常的态度，就好像和自己做那种事真是因为各取所需。
　　
　　 沈之禾头埋的更低了，“我、我会负责的，其实我对你……”她支支吾吾不好意思说出口，脸上发烫得厉害，鼓起勇气说：“我们可以交往，你、你别……”
　　
　　 程忱听得云里雾里的，直到听到沈之禾提出交往，她更懵了，她以为自己听错了，询问道：“你刚才说，交往？”
　　
　　 “嗯……”沈之禾红着脸点头，脑袋似要埋进胸里，整个人局促得不行。
　　
　　 她以为，自己接下来会听到的，不是接受就是拒绝，不会有第三种可能，可是没想到对方却说：“为什么要交往？”
　　
　　 沈之禾有些错愕，她下意识转过头去看程忱，程忱从她的表情中，猜出了一些端倪，微讶道：“你不会以为，那天晚上我们发生了什么吧？”
　
　　“不、不是吗？”沈之禾说完，程忱却是笑了出来，像是听到什么很好笑的笑话，一时收不住笑，沈之禾脸上的表情变得有些僵硬。
　　
　　 程忱真是怎么想也不会想到对方竟然以为她们那晚发生了什么，她扪心自问，自己还是干不出趁人之危的事，待笑够了，她抹去眼角笑出的眼泪，说：“之禾，你想多了，我们那天晚上什么也没有发生啊。”
　　
　　 听到这句话，沈之禾顿时宕机，大脑一片空白，她们什么也没做？她静静的看着程忱，忽然生出一股，对方是在看小丑的表态度，脸上又尴尬又难堪，顿时觉得自己是在自作多情。
　　
　　 “对不起，是我误会了。谢谢你送我回来。”车厢内就连空气都好像在嘲笑自己，沈之禾飞快的说完这句话，打开车门一股脑的跑了出去。
　　
　　 程忱望着沈之禾落荒而逃的背影，不知是不是自己的错觉，沈之禾好像很难过，她愣了一愣，甩了甩脑袋，应该只是自己的错觉吧。
　　
　　 沈之禾回到家，把自己扔在床上，一遍遍回想刚才的对话，愈发觉得自己既自作多情，又十分可笑。以程忱的长相和身份，要找什么样的没有，怎么可能会对自己有丝毫兴趣，怕是连床伴都不够格，最可笑的是自己竟然还提出来要与她交往的事，恐怕对方还会以为自己是个不知天高地厚的傻子。
　　
　　 房间里没有开灯，安静的连一根针掉地上都能听见，时不时会有几声小声抽泣的声音。
　　
　　 ※
　　
　　 江衍和宁希的婚礼定在阳春三月，温暖的春季。
　　
　　 当宁希大方晒出她们求婚的照片和婚讯时，网络上激起一番小小的轰动，决大部分的人都没有想到过宁希的婚礼会来得如此突然，就连一些抱着看她们什么时候分手态度的人，也对她们发生了印象的改变。
　　
　　 婚礼伴娘有四位人选，除了程忱和沈之禾两位新娘的好友以外，还有安娜和苏臻，安娜因为工作时常陪伴在江衍身边，自然建立了深厚的关系。而苏臻，也算是一路看着她们两人成长，走过瓶颈最终修成正果，当然应当出席。
　　
　　 婚纱与礼服都是量身定制的，婚纱从求婚之后，便着手让人开始设计，直到婚礼前夕才正式制作完成。
　　
　　 挑了个都有时间的日子，一行人到婚纱店里去试衣服。
　　
　　 江衍和宁希各在一间休息室里换婚纱，沈之禾没有着急试自己的伴娘服而是先去了江衍的休息室里。江衍已经换上婚纱，设计师在为她做最后的细节调整，见到穿上婚纱的江衍，沈之禾眼前一亮，不加掩饰的夸赞道：“天哪，衍衍，你这也太美了吧。”

　　 江衍的皮肤本来就白，雪白的婚纱穿在她身上，多了一丝不可侵犯的圣洁，婚纱设计顺着身体的自然轮廓，长而直的线条显得她看起来身高拔群，裙上缀着的细钻在灯光下折射出梦幻的颜色，被沈之禾如此夸奖，江衍白皙的脸上浮现出一抹浅浅的红晕，看上去竟有种妩媚之态。
　　
　　 “宁姐好像也换好婚纱了呢，要不要过去看看？”沈之禾提议道，顿了下，又揶揄道：“还是说，等婚礼那天再揭晓？”
　　
　　 江衍有些不好意思的点点头，虽然现在很想看一看，但是，美好的事物值得等待，“还是等结婚那天吧。”
　　
　　沈之禾噫了一声，又吃了一大口狗粮，看过江衍的婚纱后，她又跑到宁希的休息室去，自然也是去看婚纱的。
　　
　　 打开休息室的大门，宁希已经换好婚纱，站在全身镜前看上身效果，沈之禾原以为江衍的婚纱已经够精致华丽了，现在看到宁希的婚纱，竟是忘了呼吸，从宁希的婚纱就能看出，江衍最主要的目的还是晒妻。
　　
　　 一旁的程忱见到有人进来，笑道：“之禾来了。”
　　
　　 沈之禾迅速回过神，看到程忱时，脸上的表情僵了僵，很快又扬起一抹笑容，避开与程忱对视，走到宁希面前，“这婚纱好漂亮啊，绝对会引起无数女人羡慕嫉妒的。”
　　
　　 “看到是不是很想结婚了？”程忱在一旁打趣她，沈之禾淡笑了下，“程老师您就别打趣我了。”
　　
　　 程忱望着沈之禾，可对方却没有看她，像是在故意躲避与自己对视一般，与宁希聊了起来。她觉得沈之禾好像对自己的态度有些变了，倒不是说变差，而是变得比之前更加尊敬了，完全就是后辈对前辈的态度，就算是自己找她聊天，她也常常借口自己要忙匆匆结束聊天。
　　
　　 这让程忱很费解，她不明白沈之禾为什么突然对自己这样的态度，倒不是说不好，但这让程忱觉得自己与沈之禾越来越远了，哪怕表面上她们还是像平时一样说着话，她还是更喜欢之前沈之禾拿她当朋友的态度。
　　
　　 这段时间，沈之禾总是会时不时想起来那天晚上的闹剧，几乎已经把失恋的事全然忘记，脑子里只剩下程忱这人。她告诫自己，不能再对程忱痴心妄想，把她当前辈一样看待，只要关系中间竖立起一道墙，那么自己就决不会再往那方面想。
　　
　　 可是程忱好像似乎并没有发觉自己对她已经疏远，还是会和以前一样与自己聊天，偶尔还会做出一些亲昵的举动，完全没有意识到自己的心情。也对，程忱怎么可能会对自己上心呢，沈之禾在心里自嘲的想着。
　　
　　 “既然饱了眼福，我就回去试礼服啦。”沈之禾笑着说，正打算转身却听到程忱说：“你也没试呀，那我们一起吧。”
　　
　　“……”
　　
　　 最后沈之禾还是和程忱一同退出了休息室，好在她们的休息室里，还有苏臻和安娜，不至于如此尴尬。
　　
　　 伴娘服是浅蓝色的，沈之禾换好她那件从更衣室里出来，程忱已经换好了她那条裙子，正在落地镜前看上身效果，这间屋子只有一块全身镜，沈之禾站在一旁等程忱照完镜子再过去。
　　
　　 程忱转过头朝沈之禾伸手，笑道：“你穿上很漂亮嘛，来，看看效果。”
　　
　　 沈之禾走过去，程忱很自然的牵起她的手，将她拉到镜子正中央，顺带帮她理了理裙摆，对一旁的安娜和苏臻说：“看，我们的小之禾是不是很漂亮？”
　　
　　 听到这个称呼，沈之禾一瞬间红了脸，可是很快又褪了下去，垂落在身侧的手不自觉的攥紧，在心里一遍遍告诉自己，程忱对谁都是这样的态度，别自作多情。
　　
　　 “嗯，很漂亮呀。”另外两人附和道，程忱听后十分开心，笑道：“哎呀呀，之禾要是穿上婚纱，也会很漂亮的。”
　　
　　 沈之禾：“……”
    
章节目录 婚礼
    
     江衍与宁希的婚礼是在庄园举行的外景婚礼, 婚礼属于半私人性质的，当天没有邀请任何记者媒体，却是在网络上全程直播。
　　
　　 有人笑言, 江宁二人的婚礼让整个娱乐圈停工一天，事实虽没有那么夸张，却也差不多。她们请来许多好友与圈内知名演员, 而江氏集团合作的企业广, 只要是国内知名大企业，江振海都发去请帖, 故庄园门口停满豪华超跑或总裁座驾, 多到停车场停不下，只能停在庄园门口。
　　
　　 排场之大, 说是世纪婚礼也不为过。
　　
　　 婚礼当天，宁希几乎是一宿没睡, 江衍也紧张得失了眠, 都睡不着，干脆就连麦到天蒙蒙亮时，又起床化妆换上婚纱。
　　
　　 化妆师几乎是掐着点准点敲开宁希家的门, 程忱和苏臻作为宁希的伴娘, 自然是一同过来，她们已经换好伴娘服，忙前忙后的样子堪比自己结婚。
　　
　　 宁希的家人, 早已断了联系, 江衍本想联系宁希的家人出席婚礼现场, 可是想了又想, 在宁希落难的时候，他们没有一人伸出援手, 又有什么资格来参加婚礼呢？却在无意间偶然得知宁父已经去世的消息，宁父将宁希卖给皮包公司之后得来的钱没有拿去还债，反而接着烂赌导致债台高筑，亲戚们见了都害怕。最后因为常年酗酒导致胃部落下病根，没钱医治病情恶化下去，没两年就过世了。
　　
　　 听到这个消息，江衍很是唏嘘，最后两人还是为宁父买了一座墓地，让他回到自己家乡落叶归根，而宁希也将作为已婚妻子的身份开始自己全新的生活。
　　
　　 按照婚礼的习俗，江衍到了吉时准时敲响宁希的家门，就听到里面传来伴娘俏皮的声音：“想要开门，先给红包~”
　　
　　 “好啊。”江衍捧着一个小箱子，里面全是红包，一个红包连接着一个红包，连成长长的一串，她拿起一头从门缝里塞进去，紧接着红包被人从里面拿起来，箱子里的红包正在慢慢减少，抽了近一分钟，箱子里红包还见不到底。
　　
　　 此时弹幕全在刷：我靠，有钱人真会玩。
　　
　　 红包拿到手软，伴娘便也不为难人了，将门缓缓打开，江衍领着人走进卧室里便看到宁希坐在床的正中央，脸上带着温柔清浅的笑意，江衍呼吸一滞，还是在旁人的催促下，才走过去的。
　　
　　 程忱在一旁调笑道，“江总有没有什么要对我们女神说的？”
　　
　　 摄像机顿时将镜头照在江衍脸上，江衍微红着脸，一时间竟紧张到不知道说什么，愣愣的说了句：“你今天真美。”
　　
　　 “噗嗤。”旁边几人笑出了声，估计在想，这台词太稀松平常，宁希也不由得笑了一声，含羞道：“你也是。”
　　
　　 见到新娘之后，一行人也没有过多为难，江衍很顺畅的就将人接出了公寓。
　　
　　 婚车多达几十辆，长长的队伍为江衍和宁希乘坐的主婚车开路，一直行驶到庄园门口才停下。
　　
　　 江衍从婚车上先下来，而后走到另一边，亲自给宁希打开车门，将人从里面牵了出来。
　　
　　 所有人的目光，在看到宁希那一刻，几乎都下意识屏住呼吸，眼里满是惊艳之色。
　　
　　 皇室大拖尾的婚纱穿在宁希身上符合所有少女对于纯白嫁衣的幻想，上身完美贴合宁希的身材曲线，下身则是一层一层叠加营造蓬松的感觉，乌黑的秀发衬托着她的白色婚纱，细腻白皙的肌肤与婚纱完美搭配，此时宁希精致绝美的脸上浮现出一抹淡淡的红晕，光是浅笑就能让人魂牵梦绕，在与江衍对视时，波澜不惊的眸子里却是绽放出无限柔情。
　　
　　 “尊敬的各位来宾，大家下午好，在这个欢庆的日子里我们迎来了江衍与宁希的婚礼，很荣幸能够担任两人婚礼的司仪……”红毯的另一头，任枫作为司仪，展现出他标准的播音腔。
　　
　　 江衍本来对任枫心存芥蒂，直到任枫自告奋勇要当主持人时，脸上的艳羡之情绝对不是装出来的，她才明白，很多圈里隐瞒性向的人，都将美好的希望寄托在她们身上。作为公众人物有太多的无可奈何，好在她们是幸运的，不惧他人的目光敢于站出来，到现在逐渐被世人接纳。
　　
　　 在所有人的注目下，江衍牵着宁希的手，走过红毯，一直到尽头。看着女儿下半辈子的幸福终于尘埃落定，饶是见过许多大场面的江振海也忍不住红了眼眶。
　　
　　 花童将婚戒送上来，两人宣誓爱的誓言之后，便为对方带上戒指。
　　
　　 按照流程接下来应该是亲吻然后扔捧花环节，任枫却提出一个即兴环节。
　　“那么有请两位新人，对另一半说一句吧~”
　　
　　 话筒递到江衍面前，江衍先是一愣，流程里可是没有这一段的，很快便反应过来这是即兴环节，她看着宁希，对方亦是看着她。
　　江衍的眼神清澈透亮 ，好似涌动着明亮的光，她抿了抿唇，认真而又虔诚道：“十六岁遇见你，从那一刻起我就下定决心要保护你，你是我对未来所有美好的期待，我会用未来的数十年去履行我的诺言。”
　　
　　 这话，让宁希微红了一张脸，所有人都在期待宁希会说什么。
　　
　　 宁希直视着江衍的眸子，静静的说：“我已经准备好与你共度余生。”她的脸上带着缱绻的笑意，看着江衍时，眸子里是化不开的温柔。
　　
　　 台下先是“哇哦”一声，而后爆发出雷鸣般的掌声。
　　
　　 在这掌声之中，她们虔诚的亲吻了对方。
　　
　　 “快！捧花往我这边丢！”台下的女士们蠢蠢欲动，适婚龄的对于捧花势在必得，换作以前，沈之禾绝对也会是她们其中一员，现在她只是站在人群中间，全然没有想要去接的意思。
　　
　　 连交往的对象都没有，接到捧花又有什么用。沈之禾望着那些人，最后将目光落在为首的程忱身上，那人脸上带着跃跃欲试的笑容，很显然她也是想要接到捧花的人之一，沈之禾收回视线，默默退到人群最后面。
　　
　　 “暧。”沈之禾低头望着地板，一束捧花突然出现在她面前，沈之禾微讶，转头便看到拿着花的人，更惊讶了。

　　程忱抬了抬下巴，把捧花拿到沈之禾面前晃了晃，“喏，给你的。”
　　
　　 “？”沈之禾漂亮的眸子里满是疑惑。
　　
　　 程忱费劲巴拉的去抢捧花当然不是想当下一个新娘，而是想借花献佛，她看沈之禾最近情绪不大好的样子，虽然被她自己隐藏的很好，可还是被心思细腻的程忱发现，所以她才会想着抢到捧花送给她开心一下。
　　
　　 “就是觉得你最近好像不开心，所以就想让你开心一下。”程忱说着，将捧花塞到沈之禾怀里，而后十分帅气的挥一挥手不带走一片云彩。
　　
　　 婚礼的最后环节新人退场，江衍和宁希乘着婚车回为婚礼买的新房，庄园里开始了新一轮的狂欢。
　　
　　 年轻的男男女女趁着这次的婚礼，多认识几个朋友，等待一场缘分的降临。
　　
　　 一位富二代小开一眼便对沈之禾来了电，端着酒杯与她攀谈，小开西装革履谈吐得体，让人很有好感。在之前，沈之禾会对这样干净的男士动心，可是现在竟是觉得有些索然无味，她有一搭没一搭的跟对方聊着，有几次想结束话题，可每次对方都能自然的挑起另一个话题。沈之禾干脆也放弃了，香槟一杯又一杯的与对方喝着，反正自己也无聊。
　　
　　 程忱在与熟络的演员聊着天，目光一直暗暗追随着沈之禾的一举一动，在看到她有些晕乎被陌生男子搂住时，她忍不住皱了下眉头，对身边的人说了句抱歉后便径直往沈之禾的方向走。
　　
　　 “这位先生。”程忱截断两人暧昧的气氛，冷着声音斜插.入两人的说话声里。
　　
　　 富二代小开也是知道程忱的，见到程忱与自己搭话，脸上一喜，“你好。”只是他刚说完，怀里的人被对方牵着手拉了过去，程忱皮笑肉不笑道：“不好意思，我朋友酒量不好，承蒙照顾，我现在带她去客房休息。”
　　
　　 “诶……”他还要说什么，程忱就已经牵着人大步流星的往庄园内部走去。
　　
　　 江家早就为客人们准备好休息的卧房，程忱与管家取了房门钥匙便带沈之禾上楼休息。
　　
　　 沈之禾放纵似的喝了不少，被人牵着的时候还不知道那人是程忱，直到走到走廊里，才迷迷糊糊看清楚牵着她的人是程忱，下意识就要缩回手。程忱没想到对方会突然挣扎起来，手上的力道稍稍松了一些，沈之禾一下子没站稳，趔趄了下，程忱眼疾手快将她搂住扶好。
　　
　　 见这人倔强的样子，程忱叹了一口气，忍不住数落道：“让我牵着你不就好了，还要挣扎？上次的教训还没够吗，现在还敢再外面喝那么多酒？你知不知道女孩子在外面喝醉是很危险的。”
　　 沈之禾没说话，转身要往楼下走，程忱拉住她的手，被她这态度弄得有些不高兴，“你干嘛呀，说你两句就不高兴了，还不是为你好？”
　　
　　 沈之禾深吸了一口气，转身看着程忱，目光沉的如同一滩死水，良久才说：“能不能别管我？我们又没有什么关系。”
　　
　　 “见到你不开心，我不高兴，不行吗？”程忱反问道。
　　
　　 “别对我这么好，求你了。”最后，沈之禾还是忍不住，她控制不住，程忱对她太好，好到让她难过，明明对方已经拒绝过自己一次，会对找自己聊天也好，送捧花给自己也罢，都是出于朋友之情，可是自己还是会忍不住让别的方面想。明知道没有可能，可还是会忍不住去想，这样的情绪让沈之禾一时间难以接受，只有自己做着痴心妄想的梦。
　　
　　 “你别哭啊。”程忱见沈之禾落下眼泪来，第一次慌了，她手忙脚乱的伸手给沈之禾抹眼泪，对方侧了侧头，抬手自己抹掉眼泪。
　　
　　 与其这么下去，不如彻彻底底的断掉，沈之禾擦掉眼泪，闷声说：“我们绝交吧，以后不要联系了。”
　　
　　 程忱听到这话心里竟是生出丝丝难过，她皱眉望着低头啜泣的人，沉声道：“给我一个理由。”
　　
　　 算了，反正也没什么好遮遮掩掩的，沈之禾垂了垂眸，轻声道：“看到你，我会忍不住去喜欢你，即便我知道我们没可能，我配不上你。”沈之禾知道自己有几斤几两，没有宁希的人气，也没有江衍的家底，离程忱的咖位又十分遥远，会与程忱熟络起来也是因为宁希的关系，去除掉这些自己不过是再普通不过的底层小明星，这样的自己，怎么有资格与程忱站在一起。
　　
　　 程忱大脑一懵，就在她怔神的功夫，沈之禾便已经与她拉开一段距离，想到刚才沈之禾哭泣的样子，程忱捂了捂心口，快步走过去拉住她。

　　“那你就再跑快一点，我等你配得上我那天。”程忱无奈又带着些宠溺的声音在她头顶响起，沈之禾脸上的表情一滞，抬头去看她，一个轻柔的吻便落在她的额头上。
　　
　　 ※
　　
　　 江衍与宁希的婚房是一栋小洋房，原本江振海想将小洋房买下来送给她们，被态度坚决的拒绝了，两人各出了一半的钱买的房子。装修风格全按江衍的喜好来，江衍对于装修风格没有主见，最后还是询问宁希的意见，两人一起商量着装修的。
　　
　　 小洋房不大，只有两层带一个小院子，不大不小很适合两人住，有足够的活动空间，卫生打扫起来不会特别累。
　　
　　 白天的喧嚣结束后，两人坐在院子的千秋上看星星，两只交握在一起的手，无名指上的钻戒十分耀眼，在皎洁的月光下忽闪忽闪的。
　　
　　 “江衍……”宁希低声叫着对方的名字，江衍侧过头去看枕在自己肩上的人，“我在。”
　　
　　 “我们结婚了吗？”从立下一生一世的誓言交换戒指到现在，已经过去几个小时，宁希好似还没从未婚跨到妻子的身份，忽然生出一股虚幻的感觉，才会忍不住这么问。
　　
　　 江衍用力握住宁希的手，手指交叉扣住对方的掌心，肯定道：“是的，江太太。”
　　
　　 宁希静默了几秒钟，而后浅浅的笑了出来，也用力回握住江衍的手，在她的无名指上落下一吻：“我喜欢这个称呼。”
　　
　　 “我的宁太太。”
　　
　　 在浩瀚的宇宙中，地球70亿人口里，有幸能遇见已是不易。
　　 因为受到伤害，一度不敢去爱，也差点错失爱情，幸好你能坚 定不移的抱住我，让我懂得如何去爱。
　　
　　 别害怕在爱情里受伤，爱你的人总会披荆斩棘去拥抱你，相爱的人也终会在一起。
――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――
【卿仙殿】资源组成员【安安】整理，群号：1022784686
【资源均来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有】仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*――*


