书名：宠妃拒撩[娱乐圈]
作者：敛舟
文案：
娱乐圈向来不缺美女。沈秋华刚刚踏入娱乐圈就以美貌著名，而且是男女通杀的那种。
面对各种人的示好，沈秋华均是微微一笑，摆手不约。
沈秋华：没看见我身后的人已经在磨牙了吗？
前世她出身江南望族，帝师之女，宠冠后宫。
一朝穿越，镁光灯下的繁华，再难乱她的眼。
这一世，她要为自己而活。
娘娘出山，再战江湖。
阅读提示
本文是莫道无心系列文的第三部。
娘娘重出江湖，闯荡娱乐圈。会有元香、如娟掉落。
排雷提示：本文感情线弱，以事业线为主。
作者亲妈，1VS1，HE妥妥滴。
保证坑品。喜欢请包养。
内容标签： 情有独钟 穿越时空 娱乐圈 爽文 
搜索关键字：主角：沈秋华，杨琼 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　第1章
　　天青，水碧。
　　江南某个村子里，一个三十岁左右的女人拎着一袋子的菜走在小路上。女人相貌平凡，属于扔人堆里就找不到的那种。迎面过来一个骑着自行车的男人，打招呼说：“小琼，买菜回来啦？”
　　女人抬手招呼：“刘大哥，上班啊？”
　　“是啊。”说话间，男人已经骑着自行车走远了。
　　沿途和村民打着招呼，回到自己居住的小院，杨琼喊了一声：“我回来了！”
　　门从里面被打开，露出了年轻女子那张令人惊艳的脸。“饭都做好了，等你的菜下锅呢。”女子笑着接过杨琼手里的袋子，刚刚转身，人已经被杨琼压到墙上亲吻起来。身后的院门被杨琼一脚踹上。
　　“哎！”女人挣扎着，“你又发什么疯？”
　　“看见你就发疯。”杨琼笑得痞痞的。
　　她和沈秋华来到这里生活已经半年多了。之前身为皇帝宠妃的沈秋华宠冠后宫，更是一个宫斗高手。皇宫遭遇变故，她竟然意外穿越到了现代。经历过前世的宫廷争斗，又经历了这一世的忙忙碌碌，沈秋华不想看到身为女保镖的杨琼整日出生入死，两人最终回归林下。宁静的乡村生活让两人愈发专注感情。整天就是买菜做饭，柴米油盐的生活琐事，两人却生活得蜜里调油。
　　比如现在，沈秋华在厨房炒菜。杨琼就在她身后搂着她的腰，将头放在她的肩上，指着锅里的正在翻炒的菜说：“这个菜心炒软一点，我喜欢吃软的。”
　　沈秋华转头白了她一眼，刚要说话，唇已经被吻住。缱绻的吻带着情人间的温柔，一点一点攥住了沈秋华的心。
　　不过，这种偷袭杨琼都搞了半年，沈秋华早已经习惯。她手中的锅铲往杨琼手上一敲，杨琼被烫得顿时倒吸了一口冷气。沈秋华顺利摆脱纠缠。
　　“秋华，你越来越暴力了。”杨琼揉着自己的手指控着。她的娘娘啊，如今都会用锅铲敲她了。真是环境造就人啊!
　　“还不是你越来越无赖了。”沈秋华不为所动。手里动作不停，很快四菜一汤做好端上了桌。
　　那边杨琼盛好米饭，拿了筷子过来，两人边吃边聊。
　　“我今天又接到一色裁的电话了。”杨琼说。
　　“他们又说什么了？”最近三个月，沈秋华之前代言过的改良古装品牌一色裁几乎每天都会打来电话。她嫌烦，直接把电话给杨琼了。于是杨琼每天都会接到一色裁的电话。
　　“他们的业绩下滑很厉害，想请你继续做代言人。”杨琼没有什么立场，她只是把收到的消息说给沈秋华听。无论沈秋华如何决定，她都会支持就是了。
　　沈秋华没有立刻拒绝。吃完饭，杨琼洗碗之后进入客厅，就看到沈秋华坐在沙发上摆弄手机。
　　“看什么呢？”杨琼凑过来。
　　“一色裁好像确实遇到了麻烦。”沈秋华给她看自己刚刚查到的消息。
　　杨琼拿过手机看了眼，“都出大字报了！”硕大的标题新闻，杨琼把这个叫做大字报。“你要去帮他们吗？”
　　沈秋华摇摇头。“我并不认为自己有这么大的能耐。不过……”她沉吟着，似乎还下不了决心。
　　“你还是想帮的对不对？毕竟之前和他们关系都很好。”杨琼实在太了解她了。
　　沈秋华看着她，潋滟波光的眸子里闪着柔情。“你觉得呢？”
　　“秋华。”杨琼抱住她，“我就是守护你的。无论你做什么，我都支持。你开心就好。”不变的承诺，她只希望沈秋华今生过得开心幸福。
　　沈秋华笑了笑，探头亲了她一口。送到嘴边的没理由不吃是不是？杨琼刚要将人扑倒，就听沈秋华说：“去打电话回复他们吧。我同意去谈谈。”
　　哎！杨琼望着沈秋华离开的身影，一脸郁闷。怎么又是这样？撩完就跑。
　　一周后，B市。
　　一幢装潢古朴的小楼里，沈秋华和杨琼见到了一色裁的总裁雷月。这是一个干练的女人。已经不年轻了，看年纪有四十多岁，眼角已经有了岁月的痕迹。
　　双方见面后，雷月带领两人参观了一色裁的服装展示大厅。这里面有一色裁已经上市的所有服装，包括最新一季即将上市的。
　　“沈小姐，我这人比较直接，喜欢开门见山。咱们之前合作过，也不是外人，有什么话我就直说了。”回到会客厅，雷月直接说出了一色裁目前的经营困难。改良古装因为一色裁的带动开始走红。于是市面上出现了大量同类服装。有些服装质量上差些，胜在价格便宜很多，对于一色裁造成了冲击。一色裁本来就是走高端路线的，但是新找的代言人虽然美丽，却穿不出服装的高贵典雅，很难吸引高端人群进行消费。所以他们才死活要沈秋华出山来继续担任代言人。
　　沈秋华对于一色裁目前面临的情况已经有所了解。她坦言道：“既然雷总把话都说明白了，我也不妨和您说句实话。一色裁是我喜欢的服装品牌，能帮的我一定会帮。但是我不是明星，能力有限，如果没有什么实际效果，还请雷总不要介意。”
　　雷月一听沈秋华这话里的意思就是答应了，非常高兴。连忙让秘书把早就拟好的合同拿过来。
　　沈秋华在现代生活久了，早就明白了合同的重要性。她拿过合同逐条看着，一色裁给出的代言费不算多，半年一百万元。不过对于只是普通人的沈秋华来说却也不少了。
　　“我知道代言费不算高，所以我们只签半年的。等公司效益上去了，我们重签合同。”不得不说，雷月的诚意还是很大的。
　　“好。”沈秋华没有多犹豫，拿起桌上的签字笔端端正正地签上了自己的名字。
　　签约结束，雷月安排了吃饭。沈秋华和杨琼没有拒绝，一顿饭下来，宾主尽欢。
　　回酒店的路上，杨琼有些奇怪沈秋华的做法。“你不是不喜欢应酬吗？”
　　“你信不信我识人的眼光？”沈秋华问。
　　“当然信。”杨琼半点犹豫都没有。沈秋华那双眼睛可是被前世后宫争斗洗练过的，简直就是火眼金睛。
　　沈秋华抿唇，对于杨琼的无条件信任还是很满意的。“雷月这人不错。原本我是为了交情，现在我却真心想帮她了。”
　　“她哪里打动你了？”杨琼也觉得雷月此人没有商人锱铢必较的那种性格，大气得很。至少对沈秋华是这样。
　　“合同啊。她留了后路，给她自己也是给我们。我觉得她有信心把一色裁做大，所以我想帮她。”沈秋华喜欢自信的女人。
　　回到酒店，沈秋华第一件事就是去洗澡。杨琼贼兮兮地打算跟进去，被沈秋华关门挡在了门外。杨琼怨念地坐到沙发上，打开电视一个台接一个台的调着频道。
　　一个台播着一档偶像节目。杨琼看了两眼，大概是出道当明星的选秀节目。现在正有一个女生在唱歌，杨琼多瞄了几眼。然后……镜头一闪而过，她似乎看到了一张熟悉了面孔。她急忙揉揉眼睛，此时镜头又是唱歌女生的特写了。“我眼花了吗？”她自言自语道。此时镜头又给到其他选秀女生，杨琼又看到一张熟悉的面孔。大热天的杨琼这个向来不信邪的人都觉得背后冒起了凉气。
　　“你怎么了？”卫生间门打开，沈秋华裹着浴袍从里面走出来。边走边擦着头发。
　　“我……我好像看到如娟了，好像还有元香。”她自己都不确定了。
　　“啊？”沈秋华瞪大了眼睛，立刻坐到沙发上和杨琼一起看。这时唱歌的女生演唱完毕，下台。镜头切到其他选手的反应。两人果然在选手人群中看到了元香和如娟。那两张熟悉的面孔，她们是绝对不会认错的。
　　“真的是她们。”沈秋华的声音有些抖。这一世，她过得远比上一世自由。但是对于宫里那些故人，她还是会时常想起。“这是什么节目？我要看全部的。”缓过神来的沈秋华立刻翻出ipad。
　　“出道进行时。”杨琼看着屏幕右下角的字说。
　　沈秋华打字的速度不算快，主要是她并不经常使用手机。在网站上找到已播全部节目的视频。这一档节目目前比较火，选手们各自拥有大量的粉丝。网站特意做了各个选手比赛的cut版供粉丝观看。沈秋华想直接找cut版，却突然发现自己根本不知道如娟和元香这一世的名字。
　　“你别急，你看你自己都乱了。”杨琼过来抱住她，熟悉的气息让沈秋华恢复了冷静。“她们两个虽然在我身边时间不算长，却自幼就听我的安排，也是最忠心的。”沈秋华浏览着一溜cut版的名字，竟然看到元香和季如娟的名字。点进去竟然真的就是她们两人的参赛视频。
　　“居然没改名字？”杨琼觉得稀奇。难道这两人也保留了前世的记忆？那可就热闹了。
作者有话要说：　　当当当！娘娘回来啦！
作者君带领我家嗷嗷待哺的小天使们恭迎娘娘回归~~~~
杨琼：我呢我呢？
作者君：嗯……人家只是想娘娘了。
杨琼：ini...

　　第2章

　　沈秋华花了两天晚上终于把《出道进行时》这个节目补完了。白天她和杨琼要和一色裁方面沟通拍摄宣传照的事宜。其实没什么好沟通的，毕竟她不是明星，只要全力配合就好。但是一色裁的总裁雷月对她寄予了很大的希望，所以还是希望能够结合她本人的意愿，争取拍摄出最好的效果。
　　看完了节目，沈秋华揉着额头。她还是不太习惯依靠电子设备，连着看了两晚，头有些疼。杨琼过来体贴地帮她按摩着，“你都看完了，有什么想法？”
　　依照杨琼对于沈秋华的了解，这位娘娘看似心机深沉，冷漠事故，其实内心方正不阿，最是念情。元香是沈秋华前世寝宫珑华宫的管事宫女。如娟一直贴身服侍她。这两人在前世对她都是忠心耿耿，她必然不会就这样错过的。
　　“我想去看看她们。”见过前世的千灵、锦妃、白桃、欧阳霆。她已经明白两世为人，很多人很多事都已经变了。她不确定元香和如娟是否还记得自己。若是她们已经没有了前世的记忆，她并不想去打扰这两人。
　　杨琼笑了。对于沈秋华会说出这样的话她一点都不意外。“这个节目听说要录到下个月，我们这边拍摄完赶过去还来得及。”
　　一色裁这边的拍摄一周后开始。这次雷月请来了自己的好友，专门给明星拍照的摄影师段未平。段大摄影师名声在外，行程十分赶。下了飞机直接进了摄影棚，今天是棚内的拍摄。
　　沈秋华早早来到摄影棚，化好妆换好衣服等着摄影师的到来。雷月今天也在现场陪着，时不时问问秘书段未平到哪了。
　　“摄影师很快就来，沈小姐不要着急。”雷月已经收到段未平出了机场正在赶来的消息。
　　沈秋华笑笑，“雷总，我不着急。”她伸手拿起面前的茶壶倒了两杯茶，送了一杯到雷月面前。“谢谢您这大红袍，我很久没有喝到这么好的茶了。”
　　一旁的杨琼暗自反省。自己果然很难让沈秋华过上前世锦衣玉食的生活。
　　“这次为了配合摄影师的行程，这几天会比较赶。辛苦你了。”雷月觉得很抱歉。原本这次的拍摄要在一周内完成。不过段未平只有三天时间，所以他们不得不大幅度更改拍摄计划。雷月真怕沈秋华身体吃不消，导致拍摄状态不好。
　　“我会尽力配合的。”对于代言人要配合摄影师这种事沈秋华并没有任何的不悦。她是经历过前世后宫争斗的，宫里女子比家世、比资历、比容貌、比才气、比穿着打扮、比皇上恩宠，只要是能比的东西，什么都会拿来比。技不如人就要俯首认低。如今她不过就是个普通人，对方却是出了名的摄影师，她理应配合，没什么不服气的。
　　这时候，门口一阵骚动。方才还有些懈怠的工作人员全都紧张起来，一个留着披肩长发的男人带着两个助理大步走了进来。
　　“雷总不好意思，刚才高速上堵了一会儿车。”段未平进来就忙着道歉。他的两个助理已经开始在组装调试器材了。
　　雷月和沈秋华起身，雷月道：“知道你是大忙人，能来帮我这个忙就非常感谢了。这位是沈秋华沈小姐，是我们一色裁新一季的代言人。这位是她的助理杨琼杨小姐。”她又对着沈秋华介绍道：“沈小姐，这位是圈内著名的摄影师段未平。” 
　　沈秋华这会儿可是画着贵妃妆容的。高挽的发髻，繁复的礼服，配上那满头珠翠，真的是雍容华贵。
　　段未平伸出来的手有一些迟疑。他见过的明星很多，帅哥美女不胜枚举。可面前这位小姐并不是美不美的问题，这位俨然就是真的贵妃。现代人穿古装竟然没有一点违和感！
　　“你好，沈小姐，期待我们接下来的合作。”
　　沈秋华也伸出自己的手，“你好，段先生。”
　　段未平点点头，又和杨琼握手。态度从容，颇有一派大师的风范。
　　这时他的助理已经调试好器材，段未平示意沈秋华可以进棚里拍摄了。
　　杨琼跟在沈秋华身后一尺左右的距离，一如前世的宫女青烨和康妃娘娘。段未平注意到沈秋华穿着繁复的贵妃礼服，长裙曳地，却依然行走自如，完全没有笨拙之感。仿佛她平时穿惯了这样的衣服。
　　白色背景下，沈秋华随意站在那里。拍过几次宣传照，她有了一些经验，加上早已经习惯面对众人瞩目，所以闪光灯下并不怯场。
　　杨琼站在段未平和助理的后面，目光却始终看着沈秋华。
　　段未平先照了两张看看效果，这种莫名的和谐感是怎么回事？段未平心里纳闷，却也有些兴奋。毕竟这样的情况是很难遇到的。
　　他放下相机，走过来和沈秋华沟通了一下。
　　“沈小姐，你身上这套服装是本季主打的概念服装，我们可不可以拍一组女强人感觉的？”
　　“女强人？”沈秋华重复。
　　段未平换了一种说法。“呃……有气场的，特别强势的那种。”
　　沈秋华点点头。“我明白了。”
　　段未平重新拿起相机，通知其他工作人员配合。然后他举起相机，镜头里的女人依旧是方才那般随意的站着，她的右手微微举起，示意自己还没准备好。就在段未平打算放下相机的时候，沈秋华的手缓缓放下。
　　镜头里，沈秋华的眼睛眨了一下，然后方才那个美丽温柔的女人就不见了，变成了睥睨天下，傲视后宫的一代宠妃。段未平的后脖子嗖嗖冒出了凉风。要不要这么邪啊？只是一眨眼，完全变了一个人嘛。不过惊讶归惊讶，职业素养还是让他迅速按下快门，捕捉每一个美丽的瞬间。
　　杨琼也看到了沈秋华重现宠妃风华的那一幕。她的后背都是冷汗。她真怕再有什么机缘巧合，让沈秋华再次穿越回去。这可是她的幸福，她人生的全部追求，要是失去了，她觉得自己一定会疯的！
　　镜头前的沈秋华也看到了段未平和其他工作人员惊讶的眼神。她心中无波无澜，要有气场，要强势，不过就是前世的事情重新做一遍，简单得很。
　　她出身江南望族，父亲历仕三朝，当朝帝师。她不参加选秀，奉诏入宫，且入宫就被封为康妃。后宫多少算计争斗，自己吃过亏，受过伤，不过对手一定比自己更惨。所谓气场，对于永远喜欢后发制人的她来说，总需要时时隐藏。她不喜欢以势压人，但是有些人，什么天理公义都不放在眼里，偏偏只认身份地位。多年宠妃，哪里会没有一些气场呢？
　　转眼工夫，段未平已经拍下了五六十张照片。他放下相机跑到电脑前草草看了一遍，心中的灵感不断激发。
　　“沈小姐好厉害的表现力。是演员吗？”段未平确定自己从来没有听过这个名字。但是这么好的表现力不应该是个普通人的。难道是电影学院的大学生？可是看她的样子又不像。不是年龄不像，而是气场不像。面前这女人太镇定。
　　“不是，不过是一色裁的老顾客而已。”沈秋华无意多介绍自己的情况。段未平也没有继续追问。
　　“这次我们换一种妩媚的风格。”这是段未平临时生出的想法。原本后面还有几套服装，妩媚风格是通过那些服装表现的。不过有了刚才的惊艳表现，段未平想看看穿着这样正规的贵妃礼服，气场如此强的沈秋华能不能给他新的惊喜。
　　沈秋华依旧只是点头，示意自己明白了。闪光灯再次亮起的时候，方才还傲视后宫的宠妃已经媚眼如丝，随便一个挑眉，一个抿唇，一个举手投足就是千万种情意，看得旁边的助理都倒吸着凉气。沈秋华的妩媚，是丝丝情意化成的绕指柔，并非浮于表面的表情表演。
　　杨琼看得直吃醋。这些表情原本只有自己能看的，现在好了，不仅这些男男女女能够看到，做成宣传照后，所有人都能看到。她有种“咱家的东西被让别人看到”的感觉。
　　相机的快门一直响个不停，旁边还有人拿着摄像机同步拍摄。沈秋华面对镜头做出妩媚的表情，虽然不困难，却很不习惯。毕竟这些都是给喜欢的人看的。而自己喜欢的人，此刻就站在这些工作人员的身后，虽然灯光下的她看不清杨琼脸上的表情，但她知道，杨琼的目光没有一刻从自己身上离开过。
　　这套服装的拍摄，一共用了不到一个小时。各方面对于这种工作效率都十分满意。杨琼陪着沈秋华下去换服装了，雷月走过来问：“段大摄影师，沈小姐怎么样？”
　　段未平的手轻轻敲着桌子，“雷总啊，你从哪儿找来的人？这么有灵气的模特我可是很少见到的。关键是和你们公司的服装风格太契合了！”
　　听到专业人士的肯定，雷月笑道：“你不知道我请她出山多难？不过她是个值得交的朋友。”
　　“这么说我也得要个电话了，也许以后有机会再次合作。”段未平通知助理记得要沈秋华的联系方式。
　　说话间，沈秋华已经换了服装出来。原本厚重的贵妃服饰换成了朴素的麻木长裙。脸上的妆容也全部卸去，几乎就是素颜出镜。为了节省段未平的时间，工作人员特意将耗时最长的贵妃服装放在第一套。这套之后，后面的换衣服时间要少很多。
　　这边工作人员抬了一张古式的案几，摆上文房四宝，鼓风机也都准备好了。段未平看了眼拍摄计划，果然是要展现书卷气。
　　杨琼看到文房四宝就很自觉地过去研墨。段未平一直没怎么注意过这位杨助理。此时看她研墨的手法，很专业啊！
　　雷月在一旁小声道：“沈小姐的书法非常好。”
　　段未平感兴趣地看着杨琼亲自动手将文房四宝都按照沈秋华的习惯准备好。沈秋华满意地给了杨琼一个赞赏的微笑，杨琼心里美滋滋的。


　　第3章

　　段未平关于书卷气这一主题和沈秋华简单沟通了一下，之后端起相机开始拍摄。沈秋华提笔蘸墨，在宣纸上写下一首唐诗，正是李白的《送友人》：“青山横北郭，白水绕东城。此地一为别，孤蓬万里征。浮云游子意，落日故人情。挥手自兹去，萧萧班马鸣。”落笔一气呵成，不带半分滞涩之感。且笔力苍劲，完全不似女子所写。
　　相机的快门声响个不停，闪光灯频闪。沈秋华写完之后提笔凝思，目光飘渺。她想起前世日日习字从不懈怠。她想起今生生活拮据时靠卖字有了转机。当初父亲每日亲自指导自己练字，终究是为自己攒下了一门吃饭的手艺。这一想，难免有些出神。然而这种出神的状态，却是段未平最想要的。那种仿佛透过眼前的空气看到另一个世界的穿越感，虚无却又真实。段未平作为一个资深专业的摄影师，没有漏掉这个可遇而不可求的画面。
　　沈秋华回神，意识到自己的失误，她对着镜头后的段未平露出歉意的一笑。素净的容颜，精致的五官，那饱含歉意的微笑，当真是醉了春花秋月，令人怦然心动。
　　杨琼觉得牙龈都酸了。哎呀，她的秋华笑得好漂亮！
　　这组服装因为沈秋华的出神收获了意外的效果，所以比之前预想的更早结束。沈秋华去换衣服，段未平则看着之前拍完的照片。“雷总，沈小姐这么优秀的人，怎么会没进娱乐圈呢？”他觉得现在这样发达的网络资源，以沈秋华的容貌和气质，就是走在大街上都不应该被星探放过的。
　　“她好像不想进娱乐圈。反正她是个挺低调的人。要不然我也不至于废了那么大劲才把人请出来。”雷月当然希望沈秋华能够成为明星，这样她的一色裁可就是赚了。既可以提升知名度，又可以和沈秋华搞好关系。
　　“那真是可惜了。她可真是个好苗子。”段未平随口说着。沈秋华再美，对于看惯明星的他开说，也谈不上多惊艳。反而是沈秋华对于拍摄风格的理解力让他惊讶。
　　这一天总共进行了六组拍摄。越到后来，段未平和沈秋华的磨合就愈发默契。拍摄比预想的结束得更快。之后雷月请大家去吃饭。杨琼看到沈秋华虽然依旧保持着很好的状态，但是避开众人目光后的她却露出了疲态。杨琼帮她推了饭局，带着她回到了酒店。
　　进门之后的沈秋华直接倒在了杨琼怀里。“好累。”没有了外人，她不再强撑。她知道，无论自己何时感到疲惫，身后永远有个人在守着自己。
　　“你好好休息吧。余下的事交给我。”杨琼将她抱到床上，为她换了拖鞋。又跑去浴室放好了热水，抱着她去洗澡。洗澡刚洗到一半，沈秋华已经睡着了。杨琼动作轻柔地将人用浴巾裹好，重新抱回到床上，盖好被子。
　　“何必这么勉强自己呢？”杨琼心疼地说。
　　半夜，沈秋华自睡梦中醒来。感受到身边人平缓而有规律的呼吸，她的心是安的。她知道杨琼始终保持着很高的警惕性，自己如果乱动一定会惊醒她，所以只是微微朝着杨琼的怀里靠了靠，再度安心地闭上了眼睛。
　　第二天出外景。早上八点不到，一色裁的工作人员就开车来接。到了一座古式建筑的里面，沈秋华开始化妆，换好服装之后，沿着那古色古香、曲曲折折的水廊，她或站或走，步履从容，仪态端庄。这一套对襟长裙，被她穿得摇曳生姿。
　　依旧是六套服装，因为是外景的关系，耗费了整整一天的时间。今天雷月没来，段未平的话也比昨天少了很多。不过速度是很快的，只是转场了三个外景地，还是很花费时间的。
　　结束的时候段未平邀请沈秋华和杨琼一起去吃饭。杨琼依旧拒绝。回到酒店后沈秋华照样早早就睡着了。就这样完成了三天的拍摄工作。段未平赶着第三天下午的飞机离开了。雷月看出沈秋华过于劳累，很过意不去。本来想着留两人好好招待一下，沈秋华却婉言谢绝，一天都没多留，和杨琼一起去了H市。
　　H市电视台。这里是综艺节目《出道进行时》的拍摄场地。在电视台其中一个偏僻的角门外，一群穿着统一服装的女孩子正在吃盒饭。她们正是参加这档综艺节目的选手。吃了盒饭她们还要回去练舞，所以大家都只是闷头吃饭，很少交谈。
　　季如娟在努力吃着饭，她其实一点都不饿，高强度的比赛已经让她有些吃不下东西。她在强迫自己吃下去，毕竟后面还有比赛要出场。突然她看到另一边极为偏僻的路上有人走过来。她没有在意，将自己的身体往后缩了缩，继续扒拉着盒饭。
　　“哗啦！”选手们齐齐转头，想知道发生了什么事。
　　只见季如娟的盒饭掉到了地上，她却完全没有理会。此时她的眼中只有走过来的两个女人。她的嘴角微微颤动着，“娘……”她刚叫出一个字，就被身边的元香一把捂住了嘴。
　　季如娟转头去看元香，想确认自己是不是在做梦。然后她就看到元香的表情和她一样激动，
　　这时，旁边一起参加比赛的选手中有人问：“如娟，你怎么了？”
　　季如娟勉强扯出一丝微笑。“没什么，不小心打翻了盒饭。”
　　沈秋华和杨琼在这周围转了好几天，最后还是依靠杨琼敏锐的观察力才发现这个没人留意的地方。她带着沈秋华趁着选手们吃午饭的时候过来，就是希望能够近距离接触一下元香和如娟。
　　不过两人的靠近也引起了电视台工作人员的警惕，他们上前拦住两人。“这里是电视台工作区域，不方便围观。”沈秋华看着元香和如娟，她确定这两人依旧拥有前世的记忆，否则如娟不会那么激动，元香也不会拦着她。
　　面对电视台工作人员的驱赶，沈秋华伸手指了指旁边一幢建筑物，然后才随着杨琼一齐离开。
　　元香和如娟看了一眼，心思早就飞到了沈秋华的身上，顿时想立刻结束这场比赛。有这样的心理，下午的比赛两人发挥都很糟糕。当天的比赛结束之后，两人向节目组请了假，匆匆赶到之前沈秋华示意的那家酒店。
　　现在元香和如娟也有很多粉丝支持，所以两人都进行了一定的伪装。本来想着进入酒店该如何寻人，结果一进酒店两人就看见在大厅看报纸的杨琼。杨琼一眼就看透了两人的伪装，她起身示意两人和她走。
　　酒店的某一房间门外，杨琼拿出门卡开门。房间里没有人，卫生间里却传来“哗哗”的水声。
　　“你们坐。”杨琼将元香和如娟让进来。她来到卫生间门口敲敲门，“秋华，人带回来了。”
　　卫生间的门打开，沈秋华正在洗衣服。她在房间里待了一会儿，眼皮子越来越沉，眼看着就要睡着了。她知道如果自己睡着了，这三个人绝对不会吵醒自己。那么她就错过了第一时间和元香、如娟见面的机会。
　　“娘娘！”如娟激动道。
　　元香没有说话，前世她就是沉默寡言的。不过她立刻站起身，目光死死盯着走出来的沈秋华。
　　“奴婢元香参见娘娘。”元香说着就要行大礼。
　　沈秋华给杨琼使了一个眼色，杨琼立刻过来扶住元香。“别这么客气。”
　　“看来你们还记得前世的事情。”沈秋华终于开口。
　　如娟点头。“奴婢和元香都记得。只是没想到还会有见到娘娘的一天，而且娘娘竟然也记得前世的事情。”
　　沈秋华坐在沙发上，“你们是怎么回事？怎么又在一起了？”
　　如娟脸一红，简单讲述了两人的情况。其实她们和沈秋华不同。她们并非穿越，只是记得前世的事情而已。她们一开始是不记得的。直到后来生了场大病，前世的事情就全都记起来了。
　　两人本是邻居，从小青梅竹马。如娟十八岁，也就是去年大病了一场，痊愈后就记起了前世身为宫女的事情。当然，也记起了和元香的那一段刻骨铭心的情感。元香是之前一场意外的车祸撞伤了头，清醒后记起前世的事。当两人确认了眼神，发现彼此的秘密后，元香已经签约了一家经纪公司。如娟为了有更多的时间和元香在一起，也签约了这家经纪公司。
　　“之前元香还说，奴婢们这次参加这个节目会不会被娘娘看到。果然就被娘娘看到找过来了。”如娟很激动。
　　“都两世为人了，别再提什么奴婢了。我已经不是宫妃，你们也不是宫女。如今我不过就是普通人一个，昔日称呼，不要再提了。”沈秋华的表情很平静。她没想到上天如此垂怜，竟然让元香和如娟保留着前世的记忆。只是她不确定，这样对两人是否是好的。
　　“是。”
　　“你们对日后有什么打算？”沈秋华想起两人正在参加节目，“你们不是参加比赛吗？就这么跑过来没问题吗？”
　　如娟笑着说：“我们已经商量过了，还是要追随娘娘。”


　　第4章

　　“追随我？”沈秋华摇摇头，“你们既然不是我的宫女，就不要事事以我为先了。过好自己的生活才是最重要的。大家都幸福了，我就心安了。也不枉前世相聚一场。”
　　“娘娘……”如娟却不肯。她前世无依无靠时被沈秋华所救，她感念救命之恩愿意终生追随。后来遇到了元香，两人表明心迹后更是决心一辈子守在沈秋华身边，不离不弃。虽然两世为人，但上天冥冥中保留了她们前世的记忆，不就是为了让她们完成前世没有兑现的承诺吗？
　　沈秋华用手支着头，颇为烦恼地看着两人。“将来都是当明星的人，若是被你们的粉丝知道你们打算陪着我，也不怕被粉丝嫌弃你们没有上进心。”
　　如娟听出沈秋华话中有了妥协的意思，笑道：“只要娘娘不嫌弃就好。”
　　沈秋华转头看着坐在另一边沙发上的杨琼，“你说怎么办才好？”
　　“你早就心软了不是吗？其实你是舍不得她们的。”杨琼一直没有插话，却早已经将沈秋华的情绪变化看得清清楚楚。
　　平心而论，沈秋华真的舍不得这两个姑娘。若是两人生活得幸福美满倒也罢了，可看到两人蹲在露天地里吃盒饭，她觉得好心酸。她明白艺人出道前的辛苦，所以更加不放心，毕竟这条路并不好走。她也听过旁人都说娱乐圈是个大染缸，她怕元香和如娟会被人欺负。
　　前世的沈秋华，身为一宫之主，就要替自己宫里的人着想。这种责任和担当，已经成了她的习惯。嘴上说着两世为人，不要再提前世，可她自己都做不到。
　　“娘娘，您就留我们在您身边吧。”元香都忍不住开口央求。
　　“现在不是说留就能留的。你们不是和公司有合同吗？”房间里最有现代观念的杨琼想起了合同这个重要的事情。“你们参加节目也一定有合同的。电视台和经纪公司不会允许你们中途退出的，更不会让你们平白解约。”
　　这话一出，提醒了另外三个还满脑子古代观念的人。元香的脸色立时变了。如娟“啧”了一声，“我们和公司签了十年的长约。如今才过了一年，难道要我们待够十年才能离开？”
　　“你们如果真的不想继续下去，是可以解约的吧？”沈秋华记得是可以这样做的。
　　如娟无奈地看了元香一眼，元香的脸色更加难看。“娘娘，我和如娟的解约金都是五千万，加起来就是一亿。”
　　杨琼双手一拍，没戏！
　　“其实，我觉得你们当初会进入这一行，显然还是有兴趣的。经纪公司会和你们签约，也是看中了你们的资质和天赋。既然这样，你们为什么不继续走下去呢？”沈秋华还是觉得元香和如娟好好的演艺道路不该因为自己的到来就这么半途而废了。
　　元香和如娟都没有再说话。如今两人还要坚持解约可就是给娘娘出难题了。既然没办法解约，那就只好走下去。直到有一天有足够的能力成为自由身，才能再次回到娘娘身边。
　　“娘娘，我们会回去参加比赛的。请娘娘保重。还有，娘娘给我们留个电话吧。”如娟拿出手机。
　　沈秋华不爱带手机，看了杨琼一眼。杨琼立刻报了一串电话号码。如娟拨通号码后挂断。“这是我的电话。”元香也拨了电话。
　　杨琼把两人的电话都存到沈秋华的手机里，还互相加了微信。后来想了想，她觉得加来加去也挺麻烦的，干脆建了一个微信群，群名就叫珑华宫。她将几人都拉进了群。把沈秋华的群名片改为“康妃”，自己改成“青烨”，元香和如娟还用自己的名字。
　　“这样以后联系就方便多了。”说话的是如娟。虽然很难立刻回到沈秋华身边，但是有了微信群，就有了沟通交流的平台，她还是充满期待的。
　　送走了元香和如娟，沈秋华一直不说话。杨琼坐过来抱住她，“别担心，她们会照顾好自己的。”
　　“我知道。”沈秋华依旧低着头。
　　“所以你不用那么着急去赚一个亿。”杨琼笃定的语气让沈秋华吃惊地转头望着她。
　　杨琼伸手环住她的肩膀。“都这么久了，我还不知道你在想什么吗？秋华，你说了，她们不是你的宫女，也就不再是你的责任。你想帮她们我可以理解，也支持你。但是你不要给自己太大的压力。你也说了，如今你只是个普通人。我们不是万达老总，一个亿真的不是一个小目标。”
　　沈秋华看着面前的女人，慢慢露出笑容。那笑容如同轻柔的风，在杨琼的心头最柔软的地方拂过，痒痒的，柔柔的，让人欲罢不能。
　　“秋华，别这么对我笑。我会控制不住自己的。”杨琼话说了，人也行动了。沈秋华还没来得及反应人已经被压倒在沙发上。
　　“哎！你这人……怎么总是这样？”沈秋华挣扎了两下，也就只有两下。
　　杨琼满意她的反应，灼热的吻已经落了下来。“是你诱惑我的，你要负责。”
　　“杨琼……”沈秋华伸手挡住了杨琼的眼睛。
　　“做什么？”杨琼问。
　　两人在武力值上只在不是一个次元的生物。所以每次这种时候沈秋华有话要说，或者有什么事就会伸手挡住杨琼的眼睛。
　　“我想在上面。”沈秋华的声音想在杨琼耳边，犹如魔女的歌声，魅惑人心。
　　杨琼笑着将人拉到床上，“好啊。”她其实无所谓的。只要和面前的女子在一起，怎么都是快乐的。
　　远在B市的雷月一周后收到了段未平工作室传来的样片。看着照片里美丽端庄的女子，雷月不免有些出神。这样的女子，真的是现在这个社会能够培养得出来的吗？那种仿佛沁入骨子里的风华，仪态，气质，都是她从来没有见过的。
　　她的手机里是段未平发来的一段语音：“雷总，样片出来我的工作室都炸了。他们说正规的历史剧都拍不出这种感觉。前天有个朋友来找我，看到了样片，非要我介绍沈小姐给他认识，说他有个古装剧要拍，正缺沈小姐这样的美人加盟。咱们是老朋友，我私下问问你，你觉得以沈小姐的性子，能不能接这个剧啊？先声明啊，我朋友那是正经剧组。”
　　“你直接问问她不就好了？我对她也不是很了解。不过我感觉她大概不会进入娱乐圈，否则也轮不到你来问了。”雷月回了微信后，叫来公司宣传人员，立刻开始品牌的宣传工作。等到段未平那边把照片传过来，立刻全面铺开投放市场。
　　“雷总，之前我们提出依靠赞助综艺节目宣传品牌的提案您批准通过了。我们选择了一档旅游节目。他们这一季做的都是文化之旅，主打传统文化，比较适合我们公司的理念。”宣传部负责人汇报道。
　　雷月拿过那档旅游节目的资料看了几眼，“收视率怎么样？”
　　宣传部负责人翻了一下资料，“不算太高。节目定在周五晚上10点播出，又是没什么明星参加的文化节目，所以……”
　　雷月明白，这也是他们公司目前面临的窘境。她是出于对传统文化的喜爱才创办了一色裁这个服装品牌。可是传统文化现在并不受重视，改良汉服也只有那些沉迷二次元的小姑娘喜欢穿。然而一色裁服装的设计和质量决定其价格不菲，学生大多很难承受。高端人群一般又对这种服装不感兴趣，甚至认为这并不是平时能穿的服装。
　　这样一想，她突然有了一个大胆的想法。如果一色裁希望能够依靠沈秋华的宣传摆脱困境的话，是不是可以请沈秋华去参加这个旅游节目呢？作为赞助商，往节目里插一个嘉宾并不困难。困难的是如何说动沈秋华答应参加。
　　雷月让宣传部负责人留下旅游节目的资料，她还要再考虑一下。这时候段未平的微信又来了。雷月点开来看，上面只有两个字加一个表情――拒绝，然后就是一个委屈巴巴的脸。
　　“果然还是不愿意进入娱乐圈吗？”雷月思索着怎样才能说动沈秋华答应参加节目。
　　H市。
　　杨琼和沈秋华没有急着离开。毕竟难得的重逢，两人还是愿意多陪陪元香和如娟的。虽然元香和如娟因为参加比赛的原因，几乎是全封闭的。但是只要有空，可以拿到手机的时候，两人都会争先恐后地在“珑华宫”这个群里说话。
　　看到平时沉默寡言的元香打起字来俨然一个话痨，杨琼惊得下巴都掉到地上了。“这真的是元香吗？假的吧？”杨琼看着沈秋华，希望从她脸上的表情看到一些端倪。
　　沈秋华摇摇头。“元香从小话就不多。至于她在微信里话很多很件事……”沈秋华无奈地摊手，“皇宫里可没有手机，更没有微信，我也不知道。”
　　“总感觉有些诡异。这到底还是不是原来那个元香了？投胎了嘴没变，手速变快了？”杨琼说完这话觉得有哪里不对，想了想，捂着嘴乐起来。
　　沈秋华听不懂这话里有什么值得乐的。“你笑什么呢？”
　　杨琼急忙摆手，“没事没事。”


　　第5章

　　在又一次可以单独外出的时候，元香和如娟绕了很久的圈子甩掉跟在后面的记者来到酒店。进了门发现桌子上摆满了各式美食，而且都是两人爱吃的。
　　“外面的人做的，不知道合不合你们的胃口。”沈秋华坐在沙发上，示意两人过来吃。
　　“娘娘……”两人感动。
　　沈秋华抬手，打断了后面的话。“这个称呼一定要改。既然你们想要跟着我，我们就以姐妹相称吧。”
　　两人同时瞪大了眼睛。“娘娘……不是，我们怎么可以这么称呼您？”主仆关系在元香和如娟心里是根深蒂固的。她们一向视沈秋华如神一般，哪敢以姐妹相称？
　　“要跟着我就这么称呼。”娘娘的气场还是有的。很多时候沈秋华并不愿意在一件简单的事情上多费口舌。这句话一出，元香和如娟愣是没敢再说其他。
　　空气陷入了尴尬的沉默。杨琼走过来问：“你们怎么就不愿意改变称呼呢？这也不是多大的事啊？”
　　在杨琼看来，不过就是一个称呼的问题。可是在其他三人看来，这代表着彼此间的关系。元香和如娟坚决不想改，是想维护主仆关系。沈秋华坚决要改，是想否定主仆关系。
　　“秋……秋华姐……”如娟看到沈秋华不容置疑的态度，试着叫了一声，差点把自己的舌头咬到。
　　沈秋华闻言笑道：“这才乖，吃饭吧。”只是目光望向了元香。
　　元香憋得满脸通红，“秋华……姐……”
　　“这就对了嘛。”杨琼过来拍拍两人。“你们看我早就改口了。”
　　元香和如娟坐下来吃饭，听了这话都斜着眼睛瞟着她，眼神里那满满的嫌弃啊！你不守规矩也不是一天两天了，还好意思拿出来说？
　　“比赛顺利吗？”沈秋华秉持着食不言寝不语的习惯。在两人吃完东西后才问道。
　　“还好。”如娟替两人回答。
　　“所以昨天晚上播出来你们比赛失误的情况是你们故意的？”沈秋华的眼睛里可不容沙子。昨天新一期的《出道进行时》她和杨琼一起看的，看到失误就觉得不对了。
　　元香和如娟互相看了一眼，“我们那时看到娘……看到秋华姐太激动了，影响了后面的发挥。”如娟解释道。
　　沈秋华审视的目光在两人脸上一一扫过，这才缓了口气，“元香，如娟，前世的事情终究都已经过去了。这一世，我拿你们当朋友，当姐妹。但我不希望你们为我付出太多。你们有你们的人生，我也有我的。”杨琼这时候过来露个脸，证明自己就是沈秋华的人生。
　　“秋华姐，我们明白您的意思。但是追随您已经是我们的习惯了。跟着您做事心里总是踏实的。如今我们身处娱乐圈边缘，无论是进是退都身不由己。心里总是惴惴不安的。”如娟说出了自己的担心。如果待在娘娘身边，就不用为这些烦恼了。
　　“我和如娟商量过，我们想输掉比赛。等着被公司扫地出门，自动解约。”元香也开口了。
　　杨琼没想到两人居然下了这么大的决心，这根本就是自毁前程啊！
　　沈秋华心中感动，但是对两人的做法却一点都不赞同。“我不了解娱乐圈。不过我并不觉得这是个好主意。且不说你们这样做之前的努力前功尽弃，如果我是公司老板，至少不会轻易放你们走。反正有十年合同在手，想养废你们很容易。”
　　元香和如娟面面相觑。
　　“尤其你们之前表现得都不错，这个时候输掉比赛，很难让人相信你们不是故意的。我想应该有人愿意挖你们过去，你们说你们的老板会怎么想呢？”沈秋华不懂娱乐圈，但是她懂人心。这种事很简单，一眼就能看明白。
　　“那我们该怎么做？”两人觉得还是不要自己胡乱做决定的好。
　　沈秋华微笑，“努力争取最好的成绩吧。”
　　“可是……”如娟不明白，她们是一门心思想解约啊！
　　“等你成名了，才会有越来越多的决定权。在这之前，乖乖听公司的话，不要弄出这些有的没的。我会为你们加油的。”沈秋华绝口不提解约的事。在她看来，要想解约最快最稳妥的方式，就是直接交出违约金。但是一个亿，她不知道可以去哪里弄到。办法总会有，她要先稳住这两个心都飞了的姑娘，才好有所动作。
　　在最终确认了一遍沈秋华的意思后，元香和如娟离开了酒店。她们外出有时间限制的，不能超时。
　　站在床边，看着做贼一般离开的两人，沈秋华长长叹了一口气。
　　“她们是比较欠考虑，但不是有你在吗？经过这一件事，她们以后做事会多和你沟通的。你叹什么气啊？”杨琼收拾了饭菜，走过来从身后抱住了她。
　　沈秋华的手放到杨琼的手上，温热的触感让她逐渐放松。“你有没有注意到元香胳膊上的伤？”
　　杨琼当然注意到了。她是做保镖的，对伤痕之类的比较敏感。“你也注意到了。那是瘀伤，应该是撞的。”
　　“是撞的。”沈秋华走到桌子边拿起ipad，找到一段视频播放给杨琼看。那是《出道进行时》的花絮视频，今天中午刚刚放出来。在视频里，元香练习舞蹈翻跟头时突然失误，整个人都撞到墙上。要不是她身手敏捷用胳膊挡了一下，和墙进行亲密接触的就是她的脸了。
　　节目组用这个虐了一拨粉，也算给元香拉高了粉丝支持率。底下弹幕都是心疼的。
　　杨琼不愧是专业的，很快就发现了问题。“元香失误的时候是有人动手脚了吧？这段视频剪辑过，完全看不到她失误前的动作。”杨琼想想又觉得不对，自己能够看出来是因为自己常年看监控练就的火眼金睛。沈秋华为什么也能看出来？
　　“你怎么看出问题来的？”
　　沈秋华把视频往回调了一下，就在元香失误撞墙的时候，镜头快速一扫，沈秋华及时暂停了。“看这个女孩的眼神。”她指的那个女孩眼神里没有惊慌，全是得意。虽然只是一个很短的瞬间，但是那个眼神足以令沈秋华感到不舒服。就是这点不舒服，让她反复看了很多遍视频，这才发现其中的问题。
　　“你的意思是有人要害元香？”杨琼觉得奇怪。元香虽然比赛成绩不错，可不是成绩最好的，也不是人气最高的，为什么要害她？
　　“你看着这个人的资料就知道了。”沈秋华看了太多遍视频，这会儿要闭目养神。
　　两人坐在沙发上，沈秋华靠在杨琼肩头，找个了舒服的角度闭上了眼睛。
　　杨琼在比赛名单里找到那个女孩，叫倪佳灵。再往下翻，发现她的特长和元香一样，都是擅长舞蹈。而且和元香是比赛里舞蹈最好的两个人。“竞争关系啊。”
　　“看赛制比赛已经进行到后半段，元香的人气比她高。虽然元香排不上前几名，但是特点鲜明。元香不爱说话都成了拿来炒作的特点了，和如娟的关系也很有卖点。这个倪佳灵估计快被淘汰了，所以才出手的。”沈秋华闭着眼睛分析道。
　　杨琼低头将沈秋华的头放在自己腿上，让她枕得更加舒服一些。“你明明不大看综艺节目的，怎么懂这些？”
　　“这种事还不就是那样，和前世的皇宫里又有什么区别？唯独不同的，大概就是这里的把戏更简单，人也更蠢而已。”沈秋华皱着眉，实在没什么兴趣。
　　“那你为什么不告诉元香？”
　　沈秋华闻言睁开眼看着她。“你当元香不知道吗？她前世可是我珑华宫的管事宫女，我那样树大招风，她没点本事怎么镇得住？”
　　“你们这些人啊！”杨琼感慨，“有了前世记忆怎么都跟开了挂一样？”
　　难得沈秋华知道开挂的意思，听了这话在心里想了想，笑着点点头。“多吃的那些苦，如今都酿成了蜜。”
　　两人在H市住了不到两周的时间，在确定元香和如娟会好好比赛后，两人离开H市，回到了自己居住的村子里继续过起了田园生活。仿佛之前的事都没有发生过一样。
　　只是沈秋华回来后翻出了自己这段时间写的书法作品，一幅一幅挑选着。沈秋华的书法在前世皇宫里都是最顶尖的，今世也卖出过高价，是得到书法界元老李老的肯定的。
　　杨琼看到她做这些，立刻明白她想把作品卖了换钱给元香和如娟交违约金。可是靠卖字能卖出一个亿吗？
　　沈秋华也在计算着，答案是――不能。
　　“如果你真想卖掉这些，我陪你去见见李老。反正你们也有很久不见了。就当叙叙旧，聊聊天。”杨琼知道有些事沈秋华不做是不会甘心的。她自问在金钱方面帮不上什么忙。自己想要赚大钱只能去拼命，这是被沈秋华禁止的。所以她只能尽量配合沈秋华，全力支持她的每一个想法。
　　沈秋华却摇摇头。“我说出来李老一定会帮忙。可是一个亿不是小数目。他的孙子李恩逸的原山集团倒是能拿出这笔钱，但这样我反而更不能和他说。”沈秋华之前做过原山集团的总经理，当然清楚原山集团有多少家底。
　　杨琼心疼地捧住沈秋华的脸颊，“秋华，别给自己这么大压力。就算没有解约，元香和如娟现在不是也过得挺好的吗？至少她们两人还在一起。日子总是要靠自己过下去的，你代替不了她们。”她知道沈秋华一定已经想过了所有能弄到钱的可能性，这看似平静的表情下，大脑一定在超速地运转。
　　“我明白。”沈秋华嘴上说明白，可是心里还是忍不住会去想，只是自己终究也是无能为力。
　　半个月后，一色裁的宣传广告全面铺开。线上线下到处都能看到沈秋华的形象。连她们居住的乡村里都有，村民们很快认出了沈秋华，一个两个都过来说要认识大明星。
　　这种情况是两人都没有预料到的。她们没有想到这次一色裁的宣传力度这么大。
　　“不是说效益不好吗？怎么还铺这么多广告？”杨琼一边抱怨一边收拾东西。这地方是不能再住下去了。门槛快被来看热闹的人踏平了。可是连这里都不能住了，她们还能搬去哪里呢？
　　“要回家吗？”杨琼问。
　　沈秋华摇摇头。家里肯定更不太平。那些七大姑八大姨，尤其是自己那令人头疼的三姨和表妹一家人。她回去简直就是自投罗网。在打了个电话和父母联系了之后，果然家里也经常来人想偶遇沈秋华。
　　“去B市。”在思考了一会儿之后，这是沈秋华最终的决定。
　　

　　第6章

　　B市。
　　雷月见到沈秋华和杨琼，也报以歉意。“我没想到我们的宣传会给你们带来这样的麻烦。”之前一直都在用明星代言，都是怕宣传力度不够，怕别人看不到自己。被搅得搬家这种事，雷月也是第一次遇到。
　　沈秋华把玩着手里的一支模块笔，这是杨琼刚刚给她买的，方便她随手涂鸦用的。“雷总，我想要一个安静的环境。不想每天出门都被人围观。”
　　雷月思考了一下，抬眼看着对面的沈秋华，上午的阳光照射进宽敞明亮的办公室，让对面的女人看起来愈发美丽。那种美丽优雅从容，看着就是那么舒服。即便她现在把玩的那支笔看着有些幼稚，也丝毫不损她的气质。
　　“沈小姐，我们虽然接触的时间不长，但是合作的时间不短。我把你当作朋友。以朋友的身份，我想问你一个问题，为什么执意不肯踏入娱乐圈呢？多少人削尖了脑袋想进入这个圈子。这里是个巨大的名利场。几乎能给你带来所有你想要的东西。”
　　“我想要一个亿。这里能给我吗？”沈秋华立刻道。
　　雷月没想到沈秋华会这么干脆的直接谈钱，而且报出了具体的数目。不是应该谈谈理想什么的吗？这是不按牌理出牌啊！
　　“沈小姐应该是急着用钱吧？上次我们签约的时候你可没有这种打算，否则我相信你不会和我签约。”雷月也是商场老手，很快看出沈秋华是最近才有这一亿需求的。
　　沈秋华不意外自己被看穿。相反，她很欣赏雷月。有话说在当面，总比背后算计要好。她喜欢和聪明的人打交道，哪怕是聪明的坏人。太蠢的人她完全猜不到对方下一步会做什么，这让她觉得痛苦。
　　“没错。既然雷总拿我当朋友，我也愿意交雷总这个朋友。说句实话，我想靠自己赚到一亿元，时间越短越好。”沈秋华索性将这个难题丢给雷月。作为一个商人，她相信雷月会有办法。至于自己会不会接受，那要看看是什么办法再说。
　　雷月笑着再次打量沈秋华，“像沈小姐这么漂亮而且有内涵的女人，当然有很多办法可以赚到这笔钱。不过沈小姐既然说要靠自己，那么我觉得当明星是个不错的办法。最重要的是，沈小姐是能够当明星的人，只要您愿意踏进这个圈子。”
　　“这个圈子很复杂，我一旦踏入会惹来很多麻烦，对吗？”这就是沈秋华不愿意进娱乐圈的原因。她只想过得简单一点。
　　“但是也能赚到很多钱不是吗？”雷月看出沈秋华动心了，自然要更加卖力地劝说。“做个万众瞩目的明星不好吗？”
　　沈秋华没有回答这个问题。她需要钱，这是目前她的最大需求。虽然元香和如娟未必一定要解约，但她了解这两人，一旦心里装了她这个人，必然不会再像之前那样努力。公司老板不是傻子，有了贰心的人怎么处理都有可能。到那时两人可能会落到比较悲惨的境地。手里如果有足够的钱作为解约金，一旦出了什么事，她不至于太过被动。不打无准备的仗，这是她前世就养成的习惯。
　　“雷总，您并非娱乐圈内部人，如果我同意，您有什么办法让我进入这个圈子呢？”她是不会参加那些选秀出道的节目的。一个非科班出身的普通人，想当明星，谈何容易？沈秋华不会认为凭借自己一张脸就可以在娱乐圈通吃。
　　“沈小姐，你再等一段时间，自然会有人联系你的。”雷月发现沈秋华到现在都没有明白她自己的真正魅力在哪里。她是美，可是娱乐圈从来不缺美女。她真正独特的是气质。那种古典气质，在如今的娱乐圈中绝对是独一份。多少人标榜自己是“古风美人”，把照片拿出来和沈秋华一对比完全不够看。更遑论动起来之后。
　　“不过在那之前，我这里倒是有一个上电视的机会。之前我们公司赞助了一档旅游节目。我一直想让你去参加一期，做个嘉宾。”雷月终于说出了她这么费力游说的最终目的，她就是想让沈秋华去参加一次节目。她知道一个会说会动的沈秋华，对于观众的冲击力会有多大。这可不是那些照片可比的。
　　沈秋华微微沉吟一下，“我考虑一下。”
　　雷月点头。从自己办公桌的抽屉里取出一串钥匙。“这是我在城外的一幢小别墅。我装修完了就没去住过。里面什么东西都是现成的。本来上次我想请你们去住几天休息一下，还特意找人去打扫了，结果你们立刻就走了。这次你们应该还没有决定落脚的地方吧，先住我这里，那里很清净。这里还有把车钥匙，车停在地下车库。杨助理是会开车的吧？”
　　一直坐在一旁仿佛隐形的杨琼这时候终于逮到机会站起身来。她还是保持了一个保镖的基本素质，习惯站着，不习惯坐着。就算和沈秋华隐居在小村子里也每天坚持锻炼身体，保持身体状态。她起身接过钥匙，道了谢，回头看着沈秋华。
　　沈秋华也已经起身，接过雷月递过来的别墅地址后，朝着雷月点头致谢，跟着杨琼出去了。
　　雷月坐回到自己的办公桌后，叫来宣传部负责人，让他立刻去联系旅游节目的节目组，安排沈秋华作为嘉宾参加录制的事宜。
　　“一定要快。”雷月最后强调道。
　　“为什么这么急？”负责人不明白。
　　“咱们挖到了一块宝。她很快就会忙得没有时间了。”在商场打拼多年，雷月相信自己的眼光。沈秋华只要肯进入娱乐圈，前途必然不可限量。想了想，她给段未平去了一条微信。
　　沈秋华和杨琼在地下车库找到了车，杨琼问：“你的决定是什么？”
　　沈秋华笑着拍拍她的肩膀，“你连钥匙都收了，现在来问我的决定，不嫌太晚了吗？”
　　杨琼挑眉，“我可以还给她啊？”话虽这样说，她可没打算还的。别的不说，单是别墅就比较吸引她。她和沈秋华一样，不习惯被人瞩目。甚至因为职业习惯，她比沈秋华更加不想时刻被人盯着看。有一幢别墅，或者是一间公寓，她并不在乎。她需要的是私密的，不被人打扰的空间。
　　两个人按照地址开车找到了别墅。这个小区都是联排的小别墅。四周果然安静。小区的入住率不高，看着硬件设置虽然好，物业服务也很热情，却总觉得有点荒凉的感觉。杨琼明白雷月为什么买了房子又不住进来了。一来距离市区比较远，二来这里想要找个说话的人都困难。不过这些对于眼前的两人来说都不算问题。
　　两人开了门，将行李都拿进来堆在玄关。杨琼拉着沈秋华开始楼上楼下先参观一下。这是一幢三层楼的别墅。一楼是客厅、餐厅、书房、厨房。二楼是四间卧室。三楼有一间硕大的影音室，还有一间工作间。看起来雷月打算在工作间里设计服装的。
　　杨琼趁着参观的工夫第一时间查看了一下这里是否安装了摄像头。毕竟防人之心不可无。一圈转悠下来，除了门口，窗外这些必要的地方安装了对外的摄像头外，房间里就只有三楼的工作间里安装了摄像头。其他地方杨琼都没有发现。
　　这时候已经是中午，两人觉得饥肠辘辘。到了厨房一看，果然一切都是新的。锅碗瓢盆倒是齐全，只是很多都没拆封呢。至于做饭的食材，一样没有，冰箱里是空的。两人面面相觑了一会儿，一起笑了起来。本来就是一个短时间内不打算住人的房子，她们居然什么吃的都没买就来了。
　　杨琼打开手机准备先点份外卖凑合着。结果所有都显示这个小区在外卖配送范围之外。
　　“好饿。”沈秋华趴在杨琼腿上，可怜巴巴地抬起头看着她。
　　杨琼低头一看，心脏立刻漏跳了好几拍。我的娘娘啊，你不能这么可耻地卖萌啊！我的心脏受不了啊！
　　杨琼艰难地咽了口口水。她现在只想吃了眼前这人怎么办？
　　“走走走，我们回市区去吃饭。”杨琼二话不说，拉起沈秋华就出门上车。再待下去她真的不敢保证会发生什么。
　　忙活了一上午的段未平趁着吃午饭休息的时间终于有空看一眼自己的手机。看到雷月来了条消息，说她已经说动沈秋华进入娱乐圈发展。他立刻给之前那个朋友发去消息，将这件事告诉他。很快，他的朋友打电话过来问怎么回事。他简单把情况一说，再具体的他也不知道。反正就是强调，要请人就尽快下手，晚了可就不见得能有机会了。
　　坐在一个饭店包厢里的沈秋华优雅地喝着粥。杨琼用手支着头看着对面喝粥都保持仪态的人。“你嚷着饿了，结果来了就只喝粥。不吃点干的，你当心一会儿又饿了。”
　　沈秋华难得地没有开口。夹了一个虾饺慢慢吃起来。杨琼觉得奇怪，今天她怎么这么乖啊？“秋华，你有心事？”
　　“杨琼，如果我进入娱乐圈发展，你会不会怪我？”沈秋华犹豫了一下还是问出口。
　　“为什么要怪你？我说过，无论你做什么我都会支持你，陪着你的。”杨琼没想到她在烦恼这个。
　　沈秋华的眉微微蹙着。“你看看电视上那些明星艺人，他们几乎没有任何隐私可言。一旦我进入这个圈子，必然也会这样。我有所求，付出什么样的代价都是心甘情愿的。可是你……”她的手抬起，描绘着杨琼的眉眼。
　　“我会陪在你身边的。”杨琼不觉得自己有什么损失，她只是心疼沈秋华即将面临的压力和辛苦。
　　“我知道你会陪着我。可是……那样你也会陪着我曝光在聚光灯之下。如果我们的关系曝光，你我都会被千夫所指。这对你不公平。”沈秋华不想连累杨琼。可是要她离开杨琼也绝无可能。
　　杨琼抓住了沈秋华的手放在胸前暖着。“祸福同担，生死与共。秋华，我们有着常人难以想象的经历。那样的千难万险我们都闯过来了，现在这些算什么呢？千夫所指也好，万人敬仰也罢，都有我护着你，陪着你。我杨琼一生，只为沈秋华而活。死生不弃。”
　　沈秋华的脸上露出和煦的微笑，犹如冬日暖阳，温暖了两人的心。“再不要说什么生死的，我还要一辈子长长久久地和你在一起呢。”
　　杨琼看气氛正好，当然不能放过。在沈秋华的脸颊上亲了一口。然后指着自己的脸颊道：“我也要。”
　　沈秋华一边无奈地笑，一边凑过去亲了一口。


　　第7章

　　既然已经做了决定，沈秋华第二天就去见了雷月，告诉她自己决定进入演艺圈。愿意配合一色裁去参加那档旅游节目。
　　雷月为此特意让人开了一瓶自己珍藏的红酒。“我这人啊，不爱喝酒。这瓶酒我都藏了有四五年了，今天为庆祝你这个未来的大明星，喝了它。”
　　沈秋华举杯，“我很感谢你这位朋友。”
　　雷月安排沈秋华参加节目是为了宣传自己的品牌，最好能让她穿着自己公司的服装出境。总裁秘书安排人按照沈秋华的尺码选了一色裁最新一季所有的服装放进了车子里。雷月没有多说什么，她相信沈秋华这样通透的人，一定明白自己的意思。
　　“等节目组那边有了消息，我会通知你。”雷月马上还有会议，本来还想和沈秋华多聊聊的，现在只能提前送客了。
　　“好。”
　　回到别墅，杨琼将衣服都搬到二楼的卧室里。她们虽然在这里住下，毕竟是借住，所以只用了二楼的一间卧室。其他房间都没有动。不过三楼那个影音室两人都极为喜欢。晚上两人依偎在一起共同看电视剧电影等等，都是一种很好的享受。
　　沈秋华之前拍宣传照的时候这些衣服都是穿过的。如今随便翻翻已经知道自己大概应该在什么场合穿哪件衣服了。
　　两人回来的时候买了很多食材把冰箱都填满了。杨琼下楼去做饭。沈秋华则在珑华宫微信群里留言，说自己决定进入娱乐圈，让元香和如娟安心参加比赛，也许什么时候三人就可以共同参加节目了。
　　然而看到消息的元香和如娟却高兴不起来。“娘娘一定是为了我们才进入这个圈子的。你看之前她明明对这个圈子是比较排斥的。”如娟叹气道。
　　“娘娘还是如前世一样，总把我们看成是她的责任。是我们没用，让娘娘担心了。”元香擦着脸上的汗水。这轮比赛是两两合作唱歌。或许是命运的安排，她和如娟抽中了合作。时间很紧，两人本来没有什么灵感，看到这条消息后，两人想到她们都是经历过前世今生的人，为什么不从这个角度入手选一首歌呢？只是唱什么呢？
　　这时候如娟的手机响了，是经纪公司的人来确认两人需要的服装，准备派人送来。那熟悉的旋律一响起，两人的眼睛同时一亮。
　　“就这首吧。”和公司的人通话后如娟问元香的意见。
　　元香点头。
　　两人迅速找出伴奏曲开始练习。如娟唱歌好一些，元香擅长跳舞。不过既然是两人合唱，元香必然也要唱的。两人迅速完成了分工，如娟做好唱歌方面的准备，元香则根据旋律编了一套古典舞。动作不算复杂，加上两个人的默契，应该来得及完成。
　　四十八小时后，比赛正式开始录制。两人上场之前，如娟为了怕有什么意外，将两人的衣服鞋袜等等仔仔细细地检查了一遍。结果真的在元香的鞋子里面翻出了一个图钉。如娟怕影响元香比赛的心情，偷偷将图钉收好，并没有告诉元香。前面几组选手都表现得不错。轮到两人上场，走上舞台之前，两人互相看了一眼，手挽着手走上台。此时两人心中都有一个想法，无论最终比赛结果如何，这一场她们不想输。
　　两人合唱的是何伊冉的《下一个人间》。如娟会用这首歌做手机铃声也是偶然。她小时候看过《七侠五义》，特别喜欢里面《双姝怨》这个单元。为了苏虹和陆珠儿的友情感动得一塌糊涂。那个时候她还不知道自己和隔壁邻居元香有着前世的羁绊。今年年初的时候，她无意间看到一个视频，苏虹和陆珠儿的百合视频。背景音乐就是这首《下一个人间》。本着爱屋及乌的心理，她也爱上了这首歌，拿来做了手机铃声。
　　音乐起，如娟开口：“只为这昙花一现，和你迎浮世千重变。那一年那一眼说它是缘还是劫。上弦月勾出相思的流年。”温柔的嗓音，将前面几组选手带得燥热的气氛逐渐降下来。现场渐渐安静下来。
　　元香接唱道：“倾城深情的容颜，抵不过江山一片。喝一杯，醉一回，笑看红尘的预言。千堆雪，深埋共舞的画卷。”唱到这里，两人的舞蹈刚好转到场地中央，四目对视，共同唱道：“从别后，盼相逢，红烛夜夜为谁剪。泪千行，千帆过尽也不歇。离人袖，握梦中，珍重碎碎为谁念。发染霜，约在下一个人间。”这几句两人唱得是真的动情。两人经历前世身为宫女的种种不自由。在沈秋华的庇护下才得以结成对食，朝夕相伴。这一世也是最近一年多时间里才有了前世记忆，才知道这个从小作伴的人就是自己前世的伴侣。
　　前世今生，种种莫测。到如今两人能够在众目睽睽下深情对唱，实在太难得了。歌声哀而不伤，在一片寂静中又带着对于未来，甚至是来世的期盼。
　　现场的摄像紧紧盯着两人的眼神拍特写。相对于其他选手多在肢体动作下功夫，这两人的眼神实在太有戏了。那简直是经历过生离死别后的坚定。
　　这场比赛，两人得到了最高分。听到最后分数时，如娟喜极而泣，元香没有说话，只是默默将如娟拉进怀里。可是她微微颤抖的手依旧泄露了她的情绪。
　　这段时间两人背负了太多的压力。想追随沈秋华却困于合同不能如愿。面对其他竞争对手的陷害，还要准备一场一场残酷的比赛。成绩也比之前有很大的下滑，公司那边给予她们的压力也很大。这一场胜利，不能彻底翻盘，却让她们看到未来的希望。
　　B市城外别墅。
　　一色裁赞助的是一档叫做《行在中国》的旅游节目。这档节目现在在录制第二季，主打诗意中国的理念。收视率不算高，也不算低。有一定的话题度，每期会请一个嘉宾。首选明星，不过明星一般不会上这种不太火的节目，而且还是一档文化类节目。所以节目组有时也会请一些学者，甚至是普通人。
　　沈秋华在等待一色裁这边电话的这几天里，把这档节目从第一季开始到现在每期都看了一遍。相比那些热闹的歌唱类节目，她对于这种节目的兴趣更大一些。
　　“那个剧组又打电话过来了。”杨琼都无奈了。她家秋华虽然准备进入娱乐圈，可这刚刚做了决定，还不知道先迈哪只脚呢，怎么剧组的电话就打过来了。还是死缠烂打那种的。
　　“之前段未平介绍的那个？”沈秋华的电话一向都在杨琼手里放着，除非两人分开，否则她一般不会把手机放在身边。
　　“可不是嘛。坚决请你过去看看他们剧组的配置。他们说也可以派工作人员亲自过来和你谈。”杨琼真是服了这些圈里人了，什么人都能找到，而且沈秋华可从来没有拍过戏，他们凭什么就认定沈秋华能拍戏呢？
　　“要不要去看看？”
　　“啊？”沈秋华这一句惊得杨琼下巴都掉下来了。“你确定？”
　　“反正要吃这碗饭了，多了解一些总不会错的。我觉得段未平介绍的，至少不会是个骗子吧。”沈秋华就是这样，无论之前多么排斥，当她真正下决心去做一件事的时候，必然会抛开之前所有的负面情绪，积极面对。
　　杨琼抱住她的腰，“你若是真的决定了，我就去订票。”
　　沈秋华是心疼她的。“以后踏出这个门，我们再不能这样放肆了。”
　　“是啊。”杨琼的吻落到了沈秋华的脖颈上，“所以你要怎么补偿我？”
　　沈秋华回头，眸子里满是潋滟波光。“你想我怎么补偿你？”那微启的红唇，仿佛有什么魔力，让杨琼再也移不开目光。
　　“你知道的。”杨琼的声音都暗哑下来。
　　沈秋华当然知道。她的笑慢慢浮现在脸上，伸出纤纤玉手从杨琼的额头一路划到胸口，“今天都依你可好？”
　　“真的？”杨琼觉得脑中像炸开无数朵烟花一般。幸福来得太快她都不敢相信了。
　　“假的。”沈秋华的话岂容杨琼质疑？她转身要走，却被杨琼一把抱住，直接压到了墙上。“这个影音室的隔音效果非常好。”杨琼不怀好意地笑了。
　　沈秋华挣了一下，她那点力气哪里够看的？她索性也不挣扎了，一双眸子仿佛会说话一般，含羞带怯地看着杨琼，看得杨琼鼻血都快流出来了。“你是故意的是不是？”杨琼咬着她的耳垂含糊不清地说。
　　“机会都给你了，懂不懂得抓住就是你的事了。”沈秋华脸上虽然镇定，其实双腿早就软了。这会儿整个人都靠着杨琼支撑才没有倒下。
　　杨琼的吻温柔中带着怜惜，一点点让沈秋华的心沦陷。也许在外人看来，杨琼除了拥有超高的武力值再没有其他优点，甚至没办法给她更好的生活，配不上她。可是她自己知道，自己的心给了这个女人，将来无论贫富贵贱，她都不会离开。
　　前世以色事人的生活她早已经厌倦，便是粗茶淡饭，只要是和杨琼在一起，她就感到安心和快乐。至于其他……她自己会努力的，不会指望杨琼。不得不说，娘娘就是娘娘，就算到了这一世，也是那个强势的娘娘。
　　在杨琼的霸道攻势下，沈秋华只能节节败退，直到将自己的身心全部奉上。影音室的地面铺着上好的地毯，两人躺在上面并不会觉得不舒服。
　　“别……”沈秋华发现自己有点玩火玩过头了。杨琼这架势是准备折腾她一天啊！这她的身体哪受得了？可惜这会儿后悔晚了。杨琼平日里虽然经常吃吃豆腐，占点便宜，总还算一个有分寸的人。这段时间因为经历的事情比较多，且都是和沈秋华有关，她怕沈秋华累到，所以一直都很克制。今天她被沈秋华撩拨得狠了，又得了话，自然不想再忍。
　　猩红的地毯上，沈秋华瓷白细致的肌肤暴露在外。这强烈的视觉冲击让杨琼脑中的那点理智都点烟花放了。她将沈秋华压在身下恣意疼爱。两具躯体纠缠在一起，喘息声越来越大。


　　第8章

　　F市。因为有一座巨大的影视城而著名。城市不大，几乎全都围绕着影视城发展起来。
　　沈秋华和杨琼刚刚走出机场，就看到来接机的人。来人名叫施未平。因为和段未平同名所以成为要好的朋友。上次他在段未平的工作室里看到沈秋华的照片，惊为天人。他是一个剧组的选角导演，正在为了一个配角大伤脑筋。看到沈秋华他犹如看到了曙光。
　　“沈小姐，我们拍的是一部古装剧，叫《人间四月芳菲尽》。目前缺一个能演贵妃的演员。”施未平是真的挺着急的，在车上就和沈秋华介绍起来。
　　沈秋华低眉微笑。“施先生，现在哪里还会缺演员呢？”一个贵妃角色，她不信没人能演。
　　施未平点头，“沈小姐聪明人。我跟你说句实话。演员当然不缺。可是我们导演要求比较严格，这部戏是准备拍出来卖给电视台播的。那些塞进来的人导演一个都看不上。可是正儿八经请个导演能看上的演员，人家也不来啊！这个角色吧，戏份不多，但是还比较重要，矛盾就矛盾在这。试了几个演员，导演都说气场不足，压不住场。”
　　《人间四月芳菲尽》这个剧组的导演是个有野心的。之前导过几部网剧，这次想导出一部能上电视播的剧。所以方方面面要求的都比较严格。贵妃这个角色戏份不多，只有十几场戏，却是个提纲般的人物。不但要有颜值，还要有气场。真正大牌演员请不来，一些年轻演员，甚至不是科班毕业的，即便不考虑颜值，只考虑气场，也是不合格的。这些人往那一站就不像个贵妃的样子。
　　“你们又凭什么确定我能演呢？我可从来没演过戏。”沈秋华不明白，这导演是有什么样的慧眼，相信她到这种程度？
　　施未平笑道：“我把你拍照片时的视频给导演看了，导演说啊，你往那一站就是贵妃的范儿。”
　　一旁坐着的杨琼忍着笑。可不是贵妃的范儿嘛，这位是真贵妃啊。
　　到了剧组，导演正在拍戏。施未平先安排沈秋华住进剧组所在的宾馆。“这家宾馆比较小，条件是比较艰苦，毕竟我们不是大剧组，资金上不算充裕。现在就剩一个房间了，而且是大床房。沈小姐，你看……”
　　沈秋华没有说话，转头去看杨琼。杨琼心里当然愿意，真给她一个标间她也麻烦。毕竟那种小床可不够睡的。
　　见杨琼点头，沈秋华笑道：“施先生，我是来工作的。这种小事没关系的。”
　　“好好，感谢沈小姐的体谅。哎，齐姐，你带沈小姐先去休息。”施未平招呼了一个中年女人过来带两人去房间。“等导演拍完戏我和他就过来。”
　　“请便。”
　　两人进了位于五楼的客房。条件比不得星级宾馆，不过也算干净卫生。
　　“这剧组是挺穷的。看样子就算签约你的报酬也不会有多少。”杨琼边安置行李边说。
　　“我是急着赚钱。不过有些事情不能太急功近利。我一个从来没演过戏的人，人家能用我就不错了。哪还敢有什么其他的妄想？”沈秋华坐在床边，靠在床头上看着杨琼忙活。
　　她们这次带的行李不多，毕竟之前只是想过来看看。能不能签约还是个未知数。沈秋华从来没有因为自己前世宫妃的身份就高估自己。她清楚，作为一名演员，她是不合格的。
　　“这么说你是打算过来学习一下。”杨琼实在很懂沈秋华的心思。
　　“看看吧。总之这条路不会很好走。否则哪有那么多潜规则？”
　　“你会吗？”杨琼凑过来问。
　　“会什么？潜规则？”沈秋华好笑地反问。在看到杨琼点头后，她眨了一下眼睛，“你会让别人有机会对我潜规则吗？”
　　杨琼也笑了。她特别喜欢沈秋华对她很有信心的样子。“当然不会。谁敢对你动什么歪心思，我就要他好看！”
　　“暴力！”沈秋华抱怨了一句，嘴角却弯起。笑容里都透着甜蜜。
　　晚上剧组收工。施未平陪着导演过来见面。
　　“沈小姐，这是我们导演郑延东。郑导，这位就是沈秋华沈小姐。这位是沈小姐的助理杨琼杨小姐。”施未平给两方面做了简单的介绍。
　　“郑导好。”沈秋华和杨琼都打了招呼。
　　“你好。”双方握手，彼此落座。
　　郑延东坐下后，认真打量了一下沈秋华。“沈小姐，我是个直脾气，有什么话就直接说了。我们剧组的情况我相信未平已经和你说了。目前就是这么个样子，这个角色戏份不多，但是很吃工夫。我们试了几个演员都不合适。主要就是演员年纪太轻压不住场，给人感觉太柔弱了。我在沈小姐之前照片中看到你的形象非常好，气场也足。如今看来，确实和照片差不多。所以我希望你能来试下妆，可以吗？”
　　沈秋华点点头。“郑导，说句实话，我从来没演过戏，所以心里很没底。”
　　“扮上了你心里就会有底的，相信我。”郑延东不是个爱说废话的人。几人随即去了化妆间。原本这会儿剧组收工，化妆服装都应该回去休息了，这会儿人还等在这里，显然是郑导之前交代过的。
　　化妆师看到沈秋华不禁一愣，面前这女人的五官骨相未免生得太好了吧。“美人在骨不在皮。”化妆师在圈里也有三四年了，给不少人画过妆。虽然没有一线大明星，二三线明星总还是常遇到，真的没有骨相这么好的人。
　　郑导交代了给沈秋华画上贵妃的妆容。化妆师手脚麻利地开始化妆。另一边负责服装的人也将贵妃的服装整理出来挂在一边。
　　沈秋华看着镜子中的自己容颜在逐渐变化，原本的五官特点被粉底遮住，再由化妆师重新画上五官。其实以她的眼光，化妆之后的自己除了那张脸惨白，并没有什么更美的变化。反倒让她的面容显得死气沉沉。不过初来乍到，她并没有多说话。换了服装，重新坐下梳好发髻，大量假发的堆叠加上繁复的头饰，让她一个头两个重，走路都不稳了。
　　然而当她在杨琼的搀扶下站起来转身望向郑导的时候，郑导和身边所有的工作人员都愣住了。就是这一转身，一眨眼，活脱脱一个贵妃转世。那种雍容贵气扑面而来。
　　“沈小姐，你真的就是为这部戏而生的。一定要加盟我们剧组。”郑导已经迫不及待了。
　　沈秋华自己看了看镜子，只想摇头。这套服装还可以，可是这头上的东西也太夸张了吧？还有这妆容，怎么千年之后的化妆技术反倒不如从前了？
　　拍了几组照片后，卸了妆，郑导安排人和沈秋华进行签约事宜。
　　签约之后，沈秋华拿到了属于她要饰演的这个角色的剧本。十几页纸，沈秋华随便翻翻就看完了。
　　“看你对化妆好像不满意。”杨琼看到她放下剧本，这才凑过来。
　　“你不觉得有问题吗？”沈秋华就势靠在杨琼怀里。
　　“看着妆是厚了一些，夸张了一些。还有那个口红色号，是不是太红了？”杨琼也不觉得位份越高，口红就该越红。
　　“等拍到我的戏再说吧。也许到时候会改呢。”沈秋华不想一进组就挑刺。哪怕她觉得自己的建议更好。但是没有摸清楚周围情况之前，她不想过多显露自己的与众不同。
　　这一等就等了六天。在这六天里，沈秋华和杨琼并没有因为不是自己的戏就待在宾馆了，而是整天在剧组看着其他演员的拍摄。她和杨琼终日在剧组里晃悠，几天下来，人都已经认了个七七八八了。
　　《人间四月芳菲尽》讲的是高门大户家宅斗的那些事。女主是个官宦小姐，在父亲去世后家道中落，她和母亲相依为命。后遇到当年订下娃娃亲的男主。男主家中势利，要替男主退亲。男主不同意的情况下偶遇了女主。两人从相识到相知，最后冲破家庭的阻扰结为连理。婚后女主在婆家运用自己的智慧，不仅得到了婆家的认可，还将婆家家务打理得井井有条的故事。
　　该剧女主是个已经有些过气的一线演员，叫何雯。三四年前还是很有收视号召力的一线女星，本来电视剧演得好好的，收视口碑都不错。但是她觉得电视屏幕太小，非要向往大银幕。结果花了两年时间主攻电影，拍了三部片子全都低票房，只能重新回到电视圈。可是此时的电视剧圈子也已经是一代新人换旧人，早就不认得何雯是谁了。这部戏是何雯回归电视剧的第三部戏，在前两部收视低迷的情况下，能不能重现往日辉煌就指望这部剧了。所以她是很重视这部戏的。沈秋华看了她拍摄的几场戏就能感觉出来，这种有经验的演员演起戏来看着很舒服。
　　男主是个近来上升势头很猛的二线明星，叫朱溪俨。人长得高大英俊，确实有让人着迷的本钱。他演戏虽然没有何雯看起来那么舒服，但至少态度很认真。
　　此外还有几个戏骨级人物客串。看得出来，郑导对这部剧寄予了很高的期待。
　　终于轮到沈秋华的戏了。这天她早早起床等着化妆。这几天她除了随着剧组跑片场，就是待在化妆间里和那天给她化妆的刘姐聊天。当然，沈秋华的聊天技巧是很高的。就算她一整天坐在你面前，你都不会觉得她烦。
　　李姐成功被沈秋华洗脑，这次的妆容比上一次要自然很多。至少是突出了她五官的特点。在发髻的问题上，李姐也在问过郑导之后，听取了深秋华的建议，并没有堆叠太多的假发。沈秋华本身头发就很多，又很长。她在村子里闲来无事和杨琼一起调制桂花头油用来护发。把自己一头黑发养得乌黑光亮。李姐的手是巧的，梳了一个牡丹髻，插上步摇，再点缀几根发簪和珠花就可以了。
　　换好服装，沈秋华扶着杨琼的手来到拍摄现场。郑导示意她先到一旁坐着。今天第一场不是她的戏。沈秋华和杨琼刚坐到旁边的长椅上，就看见何雯随后也坐到了这里。
　　

　　第9章

　　看到何雯坐过来，沈秋华点头招呼道：“雯姐姐，第一场不是你的戏？”几天相处下来，以沈秋华的情商，还有什么人是摆不平的？
　　何雯摇头。“是溪俨的戏。我是下一场。你都来了几天了，今天第一次拍戏，紧张吗？”
　　“当然紧张。我到现在还不清楚要怎么演呢。”沈秋华这话是有些谦虚了。郑导之前给她讲过戏，她这几天边看其他人拍戏边在心中修改自己对于贵妃的印象。至少到现在，她对贵妃是有了一个比较详细的了解的。
　　“你那场戏啊，是跟李老师一起演。你记着，别紧张，也别忘词。李老师演了几十年的戏，他会带着你演。你到时候就把什么都忘掉，跟着他反应就好。千万不要只想着自己要演的东西，忽略了和他的互动。”
　　何雯对于沈秋华的印象极好。原本看到沈秋华中途进组，还以为是哪个金主临时塞进来的人呢。尤其是看到沈秋华这张脸之后，何雯几乎肯定了自己的猜测。不过这几天看着沈秋华每天早早来到片场，认认真真看每一场戏的样子，又觉得不像。有金主支持的明星多半不会这么刻苦的。
　　“我记下了，谢谢雯姐姐。”沈秋华展颜一笑。她此刻还是贵妃的扮相呢，这一笑不见霸气，皆是稚气。看得何雯有些晃神。
　　“你这一句雯姐姐叫得我呀……想不教你点东西都不行了。一会儿拍摄的时候，你和李老师对戏一定要注意和他对视，他会从你的眼睛里看出你的反应，这样他才能很好的带着你演戏。我听说之前有几次年轻演员不敢和他对视，搞得他直接在拍摄现场发起了火。他是前辈，脾气可能大了点，那是因为他看中自己的戏。只要你认真去演，哪怕差点他都能帮你带回来，但是一定要和他互动。”何雯把自己知道的关于老演员李硕的事情都告诉了沈秋华。
　　沈秋华虚心受教。“我会努力的。”
　　何雯张嘴想说话，想了想又顿住了。这时有工作人员请她过去，有事要说。
　　“她怎么对你这么好？”杨琼可不觉得这个圈子里有谁是想当雷锋的。
　　“不是说这部剧对她很重要吗？光有她自己努力是不够的。你看她主动过来找我，不就是怕我演砸了？她是个聪明人，知道只有这部剧火了，她才能火。”沈秋华那双眼睛何其毒辣。何雯往她身边一坐，她就知道何雯是有话要说。叫声“姐姐”就告诉这么多事情，哪有这样的好事？
　　何雯那边说完事情，就被导演叫过去，准备拍第二场戏了。等她结束了自己的拍摄出来，沈秋华早就不在原来的位置了。外面的天气开始热起来，沈秋华穿了几层衣服当然受不了，这会儿跟着杨琼躲到回廊下乘凉去了。
　　没过多久，施未平带着一群已经装扮好的演员，加上沈秋华一起进入到了一座宫殿里面。里边工作人员已经架好摄影机，正在调试。
　　施未平领着其它演员进行走位。要求沈秋华站在殿中的主位不要动。“秋华，一会儿李老师进来，向你禀告男主外出的事情。你说你的台词，和李老师对戏。这时候有小太监来报皇上下旨，然后你感叹家族兴衰，说你在宫里的不容易等等，说完就完事。”
　　沈秋华点头表示明白。施未平就招呼在场所有演员集中精神，走一遍戏。
　　按照施未平之前说的，演员们在没开机的情况下练习了一遍。沈秋华总是忘记摄像机的位置。
　　“秋华，你别着急，咱们还有时间，慢慢来。”施未平安慰道。
　　杨琼走过来和沈秋华对望了一眼，两人都没有说话，但是都看懂了彼此的关切之情。
　　“我没事的，你放心。”沈秋华深吸了一口气，重新打起精神，继续练习。她目前比较吃亏在李硕根本就不在场。她所在的是B组，李硕在A组和男主在拍戏。要等那边结束了才能过来。所以她要在没人搭戏的情况下完成练习。
　　第二遍，第三遍，第四遍……沈秋华的进步是有目共睹的。她准确地记住了摄影机的位置，自己的位置，甚至灯光的位置。她的头脑始终清醒。自己没有经验，只能将所有的东西记住，依靠精准的记忆去弥补经验上的不足。
　　几遍之后，施未平让大家休息，他去看看A组那边进行到什么时候了。
　　杨琼递过水杯，沈秋华喝了两口。“你觉得怎么样？”
　　“总感觉差了点意思。”杨琼明白奉承话不是现在说的。
　　“我也有这种感觉。”沈秋华觉得哪里是别扭的，但是她经验实在缺乏，皱着眉想了一会儿也没想出症结在哪里。
　　等了大约一个小时，李硕终于结束了A组的拍摄，立刻被施未平请进了殿里，开始B组的拍摄。沈秋华此时才体会出一群不出名的演员的日常工作状态。主要演员没来之前，他们只能一直等下去。而且显然这些演员已经习惯了等待。他们各自寻了个通风荫凉的位置坐下，掏出手机玩起来。此时见李硕来了，演员们都收起手机站好，等待着拍摄。
　　沈秋华之前在剧组里见过李硕。两人互相认识过，这次再见两人都是点点头。施未平又嘱咐了几句现场，就退到了监视器后面。场记打板，正式开始拍摄。
　　李硕饰演的角色是男主父亲，也是贵妃的哥哥。换言之，男主是贵妃的外甥。此次进宫就是为了定期汇报家族中事。
　　李硕果然是资深演员，一进来的气场就不一样。他进殿后施礼道：“微臣见过贵妃娘娘！”
　　“兄长请起。”沈秋华起身虚虚一扶。眸色温柔，既有对于家人的关怀，又有身为贵妃的矜持。
　　监视器后面的施未平忍不住在心里叫了声“好”。这一个眼神，一个手势，就把一个贵妃演出了十成十。那种华贵的感觉，当真太难得了。
　　李硕起身，“娘娘，犬子业已离家出走，至今下落不明。微臣担心……”身为臣子，不能直视宫妃。李硕的头微微垂着，就看见一截裙摆，随着主人的走动微微摆动。
　　“兄长，风儿已经长大，有自己的判断。家里一些事也该让他了解一下。”沈秋华按照剧本上的台词缓缓说着。
　　“可是……”李硕抬头。他眼前是一张绝美的脸孔。对于已经见过沈秋华的他来说，这并不是让他惊讶的地方。他惊讶于沈秋华此时通身的气质都变了。之前，就是开拍之前，沈秋华见到他的时候还是谦虚客气的。这会儿，贵妃居高临下，是对臣子的说一不二。
　　“微臣……遵娘娘懿旨。”李硕再度低下头。
　　“兄长……”贵妃刚要说话，外面有小太监尖声道：“圣上有旨，宣贵妃娘娘前往御书房。”
　　沈秋华往前走了几步，走到灯光师事先设定的点上。此时灯光柔和地照在她的脸上。一台摄像机急忙拉特写。“兄长，帝王恩宠，终究不如母家平安。本宫在后宫沉浮多年，才有了今日的地位。本宫会护着家里，也希望家里能护着本宫。”
　　这段话，前世的沈秋华绝对不会说出。前世她入宫为妃形同人质，为的是制衡她那个历仕三朝的父亲。沈家有父亲在，用不着她操心。她要做的就是保护好自己，照顾好自己，不要让父母，让家族担心。
　　这个贵妃角色到此还不明白，后宫之中要想活得长远，就不该和母家有太多牵扯。不过看起来她也没什么办法，毕竟她能爬上贵妃的位置，还是靠着母家的支持。
　　“卡！”施未平喊道。
　　所有人都松了口气。这一遍没有出现问题，应该能过。
　　“不错不错。不过秋华，你方才说让家人护着你的时候，眼中应该多一些悲戚的神色。”施未平鼓掌道：“咱们再来一遍。
　　沈秋华没有多说什么。喝了点水，又拍了一遍。这一遍更加顺利，施未平十分满意。
　　接下来的戏，不是两人任何一人出现，李硕作为主演之一回到A组继续拍戏。她则翻看了一下今天的拍摄计划，她只有这么一场戏。所以今天属于她的戏已经拍完了。
　　卸了妆换好衣服，沈秋华和杨琼一起回到宾馆休息。今天她们俩起得很早，这会儿都觉得有必要补眠。
　　拉上窗帘，房间里的光线一下子暗了下来。
　　杨琼回身，沈秋华已经躺在床上，正在摆弄着手机。
　　“费了半天劲，结果就拍了这么点东西。”杨琼都忍不住抱怨了。
　　“我的戏本来就不多，集中拍大概一天就能拍完。不过那是主角待遇。”沈秋华完全不在意这些事。这些都是这几天观察了解到的情况。
　　杨琼凑过来，“你在看什么？”
　　“和元香如娟说我拍了第一场戏。”沈秋华打字慢，还不爱用语音。和杨琼都说了好几句话了，这边消息才发出去。
　　珑华宫微信群。
　　元香和如娟几乎找了所有撒花的表情包发出来，满屏幕那个闹眼睛啊！
　　“这俩丫头现在也爱胡闹了。”沈秋华丢了手机，揉着眉心嘟囔着。
　　杨琼把手机拿过来发了条语音：“你们的娘娘被你们的表情包晃花了眼，现在在闭目养神。”
　　另一边的元香和如娟听了这话面面相觑，然后一直捂嘴偷笑。
　　“好想看娘娘无奈的样子。”如娟小声说。
　　“你干嘛？娘娘又听不见，你这么小声干嘛？”元香不解。
　　“嘘！”如娟竖起右手食指比在唇边。“举头三尺有神明。反正我觉得说了娘娘的坏话，娘娘一定知道的。”
　　沈秋华闭目养神都能连打三个喷嚏，实在有损形象。
　　“感冒了？”杨琼将她抱在怀里暖着。
　　沈秋华吸吸自己的鼻子，“一定是那两个丫头在说我坏话！”她将自己的身子紧紧贴在杨琼的身上，果然有个暖床的还是很必要的。
　　“喂喂！”杨琼抓住她乱动的手按住，“你这样有没有想过我的感受？”
　　“什么？”难得沈秋华这会儿被几个喷嚏分散了注意力，竟然露出一脸懵懂的表情。


　　第10章

　　朱溪俨今年刚满25岁。今年他的上升势头很猛。这部《人间四月芳菲尽》是他第一次和一线演员合作。他很想演好这个男主角。不过他还在上升期，需要不断的曝光度来维持人气。所以留在剧组的时间并不是很多。每次参加完各种活动，他回来都要加班加点赶拍摄进度。和他搭戏的女主角何雯却一直老老实实地待在剧组里拍戏。朱溪俨只能用何雯已经过气来解释，否则就显得自己太不敬业了。至于其他的演员，基本也都在剧组中，就算偶尔有活动的，也不会像他这样频繁。比如这个新来的女演员沈秋华。
　　朱溪俨刚刚参加完一个品牌宣传活动飞回剧组，就听说沈秋华请了假去参加一档文化节目了。他当时一脑门问号，文化节目？不是应该参加综艺节目吗？
　　沈秋华收到了一色裁那边的消息，同时《行在中国》节目组也已经联系了她，约定了时间去录制节目。她向剧组请了假，在杨琼的陪同下来到了录制的城市。
　　Y市是个著名的旅游城市。不过节目组这次要录节目的地方却是在大山里面。一路辗转，两人和节目组人员终于到了大山之中，和节目组大部队会合。
　　双方介绍后，沈秋华认识了节目的制片人苗飞羽。这是个典型的北方汉子。四十岁左右的年纪，长得膀大腰圆，说起话来声如洪钟。性格直爽且爱笑，看起来是个好相处的人。主持人是专门主持文化类节目的吴岩。一个主持人叫这名字，难怪连他都自嘲道：“我家里人压根没想到我会做这一行。”
　　两个常驻嘉宾都是在该电视台里面各种客串的签约演员。属于演剧演不上，只能在电视台节目里混脸熟的那种。一男一女，都是二十岁出头的模样。男的叫纪文轩，女的叫胡寒。交谈中沈秋华发现两人话很多，但总是说不到点子上。也许节目组加入这两个人设就是用来活跃气氛的。
　　“沈小姐真是漂亮。难怪会被我们的赞助商选为代言人。”吴岩看着沈秋华几乎素颜朝天就敢来见人，不得不感慨有些人的起点真的是不同的。
　　“您过奖了。”沈秋华依旧保持着谦虚谨慎的态度。
　　苗飞羽道：“咱们今天的安排是吃了晚饭后就自由活动。大家可以在村子里随意走走。有摄影师跟着你们。累了就回去休息。晚一点我会把节目的流程发给你们。各位还有什么问题吗？”
　　杨琼抬了一下手，“我可以跟着吗？”她可不放心沈秋华一个人在这村子里转悠。
　　苗飞羽又露出爽朗的笑声。“当然，助理跟着是很正常的。不过杨小姐不要出现在摄像机的镜头前。当然出现了也没关系，我们后期会剪掉的。”
　　吴岩说：“我们两两分组吧。不然一个人说话好奇怪。”
　　分组很快结束。本着男女搭配的原则，沈秋华和纪文轩一组，吴岩和胡寒一组。再度确认没问题之后，众人都先回自己的房间里收拾东西。
　　这次杨琼和沈秋华被分到了两个房间。两人没有提异议，但是想当然，这里面必然要空出一间房了。
　　两人拖着行李进入相邻的两个房间。山里的客栈房间都不大，放入一张大床后基本就没有什么多余的地方了。杨琼先是对着大床吹了声口哨，表示自己很满意。然后将行李箱直接推进了自己的房间里。
　　“哎，我还没拿衣服呢。”沈秋华一转身的工夫行李箱就不见了。
　　“一色裁的衣服？”杨琼问。见沈秋华点头，她去了隔壁房间，很快拎了一个大塑料袋过来。
　　塑料袋里是一色裁本季的全部服装。杨琼侧卧在床上，看着沈秋华挑选衣服。她觉得这是一种享受。
　　沈秋华纤细的手指在衣服上一一划过，杨琼感觉那手指仿佛划到了自己的心尖上。虽然沈秋华来这个时代已经很久了，以她的学习能力，实在学会了太多东西。但是习惯这种东西是很可怕的，就算她有意改正，也会在某个不经意的时候露出一些她有别于现代人的样子。而且她越是放松的时候，这种情况就会出现得越明显。比如现在，她低头挑选着衣服的样子，和前世在珑华宫中一般无二。那目光愈发深邃，完全不是在外人面前谦虚谨慎的模样。这个时候杨琼脑子里居然冒出一个词……老谋深算。
　　噗……这是什么词儿？怎么能用来形容她的秋华？
　　“你在想什么呢？表情好古怪。”沈秋华没有抬头，却看出杨琼已经魂游天外了。
　　“你这个时候俨然就是前世的康妃。”杨琼凑近了一些，“再多些气场，分分钟让人想跪。”话刚出口，杨琼突然从床上弹了起来。“我想明白了！”她一脸发现新大陆的表情。
　　沈秋华白了她一眼，“能不能稳重一点，像个成年人的样子啊？”这一惊一乍的，没病都要被吓出病来了。
　　“我是不是成年人，你还不清楚？”杨琼低下头凑过来说，语气是说不出的暧昧。
　　沈秋华抬手将她的脸推到一边，这嫌弃的样子不要太明显。“你想明白什么了？”
　　杨琼转身坐在沈秋华身后，伸手将她的腰环住，总觉得这样才能心安。“我想起来你前几天拍戏的时候，为什么我总觉得差了点什么了。”
　　沈秋华感兴趣地回头，“差什么？”
　　杨琼傲娇，撅着嘴不说话，意图昭然若揭。
　　沈秋华也是宠着她，在她的唇上印下一吻后，“说吧。”
　　杨琼明白娘娘面前不能得寸进尺，否则就是找不自在呢。“气场啊！你那天的气场还没刚才挑衣服时强呢。”
　　沈秋华真的没有注意过这个问题。“气场？”
　　“秋华，我的身手够强了吧。可是前世的你，靠一个眼神就能碾压我。”杨琼解释着。
　　沈秋华失笑，在杨琼肩头戳了一下，“哪有人这么夸自己身手好的？”
　　“我说的都是实话啊！”杨琼从不妄自菲薄。“可是你那天拍戏的时候，始终没有拿出康妃的气场来，所以你我看着都别扭。”
　　沈秋华低头想了一下，“也是习惯了。总怕被人看出我是知道前世的人。再说如今我已经不是宫妃。”她来到现代，一直在刻意隐藏自己的气场。那十年宫妃生活养成的气场，不是那么容易改掉的。
　　“辛苦你了。”杨琼心疼她做出的改变，轻柔的吻落到她的后颈上。
　　“两世为人，我已经十分满足了。杨琼，只有能和你在一起，其他都无所谓。”她回头，望着杨琼的眼睛，“这次我因为私心要帮助元香和如娟，踏入纷乱的娱乐圈，难为你陪着我了。”关于自己这一决定，她对杨琼始终是怀有歉意的。
　　“傻瓜，你是我的谁？我又是你的谁？你我之间，哪里还用说这些话？就像你说的，只要能和你在一起，其他都无所谓。”杨琼将她拉进自己怀里。“老天爷能将你赐给我，我上辈子一定拯救了宇宙。”
　　窝在杨琼怀里的沈秋华闻言笑了起来。“你上辈子做了什么你不知道？”
　　两人甜甜腻腻地一黏糊起来就分不开。直到苗飞羽发来消息通知大家下楼去吃晚饭。沈秋华换了一套长裙配对襟长款上衣的改良汉服。月白色长裙配上浅青色的对襟上衣，衬得她清冷中透着一些神秘。上衣的青竹图案，都是手工刺绣。一色裁的服装价格不菲，但是手工质量真的好。
　　沈秋华换好衣服，杨琼从一个檀木匣子里挑出一支银簪递给她。她将自己的长发简单一绕一扭，插上银簪固定。回头沈秋华就看见杨琼看着自己出神。“不好看吗？”
　　杨琼觉得沈秋华问出这句话简直是诛心。她哪有不好看的时候啊？不穿衣服都……咳！想多了。
　　“你最好看了。”
　　杨琼递了耳环过去。耳环也是最简单的纯银耳环。要说自己把娘娘养成这样，简直就是暴殄天物。
　　就算是最简单的纯银耳环戴在沈秋华的耳朵上，似乎也特别起来。随着她的行动左右摇晃，都带着节奏的美感。
　　杨琼也换了一套更轻便的休闲装。她对服装要求不高，穿着能见人就好。不过沈秋华可不想杨琼活得这么粗糙，她亲自给杨琼选了很多套衣服。说起来，杨琼的身材是真好。体脂率极低，看着一点都不壮，摸起来却都是肌肉。沈秋华没事就喜欢这戳戳，那摸摸，然后嫌弃自己这软绵绵的身子。
　　两人收拾完毕下楼和大家会合去吃晚饭。沈秋华这身衣服打扮引得众人惊呼。胡寒凑过来问：“沈姐，你这一套是古装吗？你穿起来太漂亮了！简直就是个古代人一样！”
　　沈秋华的身高中等，身材偏瘦。穿上这套服装后整个人就犹如一竿修竹一般，看着清冷瘦弱，却又觉得韧劲十足。


　　第11章

　　苗飞羽不满道：“小胡，你录了这么多期了，不知道咱们的赞助商吗？”
　　“这个就是一色裁？”胡寒看打扮就是个现代的新新人类。对于一色裁这种类型的服装完全不会感兴趣的那种人。“难怪要请沈姐来代言了。真是太好看了！”
　　沈秋华对于胡寒的赞赏道了谢，两人坐下来吃饭。晚饭很有地方特色，不过两人都吃不惯。苗飞羽一个北方大汉，心还比较细。看着几人都吃不惯，又让老板给做了米饭和家常菜。众人这才算填饱了肚子。
　　吃完饭后，按照之前的安排，四人分为两组自由活动。杨琼跟在沈秋华和纪文轩身后，在跟随的摄像师镜头外。
　　“姐，咱们去哪啊？”纪文轩年纪轻，嘴很甜。来的嘉宾几乎都比他年纪大，哥哥姐姐叫起来毫无障碍。
　　“随便走走吧。另外一组往东走了，我们向西走吧。”沈秋华看看西边的村路。
　　村子里这时候有点点灯光。这里处于大山深处，与外界联系较少，百姓依旧保持着朴素的生活习惯。电灯也都是最简单的白炽灯，微黄的灯光温暖着旅人的心。
　　“莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。山重水复疑无路，柳暗花明又一村。箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存。从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门。”夜色宁静，沈秋华曼声吟出陆游的这首《游山西村》，她觉得适合这个村子。
　　“姐，你看过剧本吗？”纪文轩突然凑到沈秋华身边小声道。
　　沈秋华不着痕迹地往旁边挪了挪身子。她并不习惯有个人离自己这么近，尤其是男人。
　　“什么剧本？”
　　纪文轩有些吃惊，想说话又回头看了眼一直跟着的摄像机，摇摇头。
　　沈秋华是何等聪明的人，见微知著。立刻明白了这个自由活动里大概藏着什么玄机，并非只是随意转转那么简单。
　　又往前走了一段距离。前面突然蹿出一条大狗，狂叫着奔着两人就过来了。沈秋华往后退了两步，虽然被吓了一跳，却没有惊慌。她身后可是跟着杨琼的。
　　杨琼本来一直藏在摄像机后面，避免出现在镜头里。这个时候也顾不得那么多，两步已经赶了上来，将沈秋华护在身后。那边纪文轩也被吓住了，傻愣愣地站在那里大呼小叫的。
　　“你倒是躲开呀！”杨琼真是无了语了。一个大男人要不要这么废！
　　这时大狗已经扑了过来，杨琼飞起一脚直接踹到狗肚子上，那狗直接被踹出去好远，趴在地上“呜呜”地叫着，再也不凶了。
　　“你没事吧？”杨琼没去看狗，回头检查着沈秋华。
　　沈秋华摇头。“有你在我能有什么事？”
　　这时候狗的主人已经追了出来，见没人被咬这才放心。村子民风淳朴，狗主人说自己一时疏忽没有把狗栓好，还好没有伤人。
　　“你这……这也太危险了！”纪文轩吓得一头冷汗。
　　“是是，我下回一定注意。”狗主人见几人没有要他赔钱的意思，立刻带着狗离开了。
　　出了这么一档子事，几人都没有了继续走下去的兴趣，开始返程。
　　往回走的路上，沈秋华和纪文轩看到路旁一个老婆婆提着水走路。沈秋华刚要过去，纪文轩已经跑过去帮忙了。
　　“老人家，这里没有自来水吗？”纪文轩接过老婆婆的水桶问。
　　“我们这里喝的都是山泉水。要自己去那边的泉眼接水提回来。”老婆婆边走边说。
　　“那很辛苦啊。”纪文轩开始还不觉得水桶有什么分量，越提越觉得沉重。
　　“我们祖祖辈辈都这么生活，习惯了。”老婆婆转头看着跟在身边的沈秋华，眼睛一下子亮了起来。“这个姑娘生得真好。”
　　沈秋华笑了笑，“老人家高寿？”
　　“我今年刚好八十。”老婆婆目不转睛地看着沈秋华，“姑娘你前世一定是大富大贵之人。”
　　纪文轩笑道：“婆婆您还会看相啊？”
　　老婆婆摇摇头。“看相我可不会。我只能看到有缘人的前一世。”
　　“那您看看我的前世是什么样的？”纪文轩根本不信，不过这山村之中有这样的人存在他也可以理解。
　　“年轻人，你我可没有缘分。我看不到。”老婆婆说着又回头望向了摄像师和杨琼。她看到杨琼的时候目光微凝，紧接着又看了看沈秋华。
　　“你们俩的缘分倒是深。竟然能纠缠两世。”
　　纪文轩觉得自己遇到了一个编故事的，感觉下一秒老婆婆就会说自己看透天机，然后掏出二维码让几人扫码了解一下。
　　沈秋华却完全相反，她觉得自己遇到了一个很厉害的人。只是她没有要和老婆婆攀谈的兴趣，对于这种神婆一般的人，她都是敬而远之的。
　　前世是不想被人利用。今世……她有些顾忌。她害怕神婆有什么超自然的能力，将她重新送回前世。
　　杨琼的心里也在暗暗吃惊。一个不起眼的老婆婆都这么厉害！看来这个村子里藏龙卧虎啊！
　　一路到了老婆婆的家里，纪文轩放下水桶，抹了把脸上的汗水。沈秋华没有进门，对于怪力乱神的事情，她是亲身经历者，所以比较忌讳。
　　纪文轩出来就小声说：“姐，你幸亏没进去。里面都是用黄表纸写的符咒之类的东西，挂在绳上飘来飘去的，挺吓人。”
　　沈秋华没有多说什么，几人一同往回走。
　　宁静的山村，有微风吹来，更觉得静谧无声。
　　“这是隐藏的任务吗？”沈秋华突然问道。
　　“什么？”纪文轩不解。
　　“你是看过剧本的吧？”沈秋华毫不避讳旁边的摄影机。“我们回来的路和去时的可不是一条路了。而且偏差是在遇见老婆婆之前就出现的。你从一开始就带错了路，还不是为了遇见这位老婆婆？”她有过目不忘的本领。去的时候虽然在聊天，她看过的景物还是在脑中留下了印象。所以在纪文轩有意无意带着她走上另一条路的时候，她没有多说什么，心里却更加注意了。
　　她并不担心纪文轩有什么别的企图。自己身边的杨琼可不是好惹的。相反，在纪文轩提出剧本的时候，她就明白了纪文轩是知道后面的行动的。
　　“姐，你别开玩笑了。我怎么能看到剧本？”纪文轩打着哈哈。
　　“那要问你自己啊。”沈秋华微笑着。前面的客栈灯光已在望。
　　纪文轩摸摸头，面前这个连艺人都算不上的女人，竟然意外的聪明。他真的好想把自己知道的都说出来，这样自己就轻松了。可是摄影机在身边呢，这可不行。
　　“姐，你别生气。”纪文轩看沈秋华已经独自走到了前面，急忙快走几步追了上去。
　　“我为什么要生气？”沈秋华被这话说得一愣。后来意识到纪文轩的意思，笑道：“节目嘛，我懂。”
　　摄影机后面的杨琼无奈摇摇头。这乱七八糟的后期要怎么剪啊？纪文轩真是太年轻，居然被秋华的情绪变化诈出来实情了。最后这句话简直就是承认了嘛。
　　回到客栈，另一组还没回来。苗飞羽在大厅里坐着打电话。见到他们这一组回来，匆匆挂了电话。“都累了吧？现在可以回去休息了。”
　　沈秋华回头对着跟了自己一路的摄影师微微俯身，“辛苦了。”
　　摄影师稳定的手竟然颤动了一下。客气的明星他见过不少，但是这么简单的一个动作能做得这么好看的人，他真的从来没有见过。
　　沈秋华和杨琼上楼后，纪文轩垮下脸来。“苗哥，这个沈姐太聪明了，我玩不过她。”
　　“你被她发现什么了？”苗飞羽示意他坐下说。
　　纪文轩摊手。“她几乎都猜到了。不过有一点很奇怪啊，梁婆婆好像真的能看出她的前世。还有跟在她身边那个杨助理的前世。梁婆婆趁着沈姐不在我身边的机会说，沈姐前世绝对不是寻常人。一人之下，万人之上的那种。”
　　苗飞羽前期考察录制地点时来过这里，见过那个梁婆婆。在他这个受过高等教育的人来看，梁婆婆就是整天装神弄鬼而已。至于她说的前世，他更是一个字都不信。前世？反正没人知道。随便说都没关系。
　　两人正议论着，另一组也回来了。胡寒的脸色有些不好看。苗飞羽和纪文轩急忙过来询问。
　　“怎么了？”苗飞羽先让胡寒坐在沙发上，要了一杯开水给她。
　　“这村子里什么都有。路上遇到了一条小黑蛇，差点咬了胡寒。”吴岩介绍了一下具体情况。他们这一组算是中规中矩。沿途看了不少美景，该返程的时候胡寒发现了这条蛇，吓得大叫。结果叫声太过惨烈，蛇被吓跑了。
　　“厉害！”纪文轩和胡寒录了这么久的节目，早就混熟了。闻言调侃起来。
　　胡寒上去一拍，将指着自己的手拍掉了。“你怎么回事啊？我吓都吓死了，你还笑话我。”
　　“没有没有，绝对没有。其实我这边也没好到哪里去，被发狂的狗追，惨着呢。”纪文轩急忙现身说法。


　　第12章

　　回到房间，杨琼问：“你发现了什么？”
　　“他们是有剧本的。”沈秋华一边换衣服一边说。之后没有听到杨琼接话，她回头一看，杨琼刚刚找出她的睡意捧过来。
　　“我帮你换。”果然，在美色面前，杨琼的立场绝对坚定。果断抛弃了之前的问题。
　　“今天我们遇到的事情应该对明天的节目录制有影响。”沈秋华没有拒绝。让杨琼服侍自己换衣服。
　　杨琼难免借机揩油。“你的意思是所有的事情都是预先准备的？狗也是吗？”
　　“大概不是。”沈秋华抓住杨琼在自己身上肆虐的手，“我倒是比较介意那个老婆婆。希望明天不会遇到她。”
　　“她真的能看出来。”杨琼也比较忌惮这种事。
　　两人洗了澡倒在床上。杨琼见沈秋华的眼睛在黑暗中依旧明亮，忍不住伸手挡在了她的眼前，“别想了。”
　　沈秋华笑着拉下她的手，整个人往她的怀里缩了缩，闭上了眼睛。
　　第二天一早，两人梳洗完下楼吃早饭。今天沈秋华换了一件红色的斜襟长裙。材质轻柔却不透，样式更加轻便，却又不失原本的飘逸之感。她头上的银簪在阳光下泛着光，手腕上的玉镯衬得素手纤纤。
　　胡寒身为一个女人看得眼睛都直了。看见沈秋华从楼梯上一步步走下来，那种不紧不慢的节奏感，让她自惭形秽。明明她也是个很漂亮的人，但就是感觉和沈秋华有差距。难道是因为衣服的关系？胡寒低头看看自己的衣服，同样是长裙，而且价格不菲。但是她这件是米色的，和已经走到近前来的沈秋华的红色长裙一比，感觉寡淡了许多。
　　一旁的吴岩是经多见广的。沈秋华这种人就是老天爷赏饭吃。只要自己不作死，想埋没都难。
　　“秋华，来来，吃饭。吃完饭咱们就开拍。”苗飞羽招呼她。他的年纪最长，叫谁都显得十分亲近。
　　沈秋华注意到一起吃早饭的人中多了一个男人。苗飞羽笑道：“这是导演张有为，之前有事，今天早上才赶到。”
　　张有为站起身和沈秋华握手。“沈小姐你好。我本来已经来了，家里临时出了点事，赶回去处理一下。”
　　“张导好。”沈秋华点点头。
　　一群人吃了早饭。略坐了一会儿，就开始了今天的拍摄。这座大山有着上千年的历史，山中石刻很多。都是历代文人墨客留下来的诗句。节目组进入山中，边走边看。
　　“这里就有很多历史的痕迹。”吴岩指给大家看。前面的山壁上就是刻着的文字。
　　“一会儿不会有野兽出现吧？”胡寒昨天被蛇吓到了，总觉得草丛里会蹿出什么东西来。
　　“这里还不算大山深处，一般野兽不会在靠近村子的地方活动。”村里有个做向导的小伙子，叫刘鑫。
　　吴岩安慰道：“咱们带着麻醉枪呢，没事，放心吧。”
　　众人的安慰并没有让胡寒安心多少。昨天还是在村子里呢，不是照样遇到了蛇？
　　众人一路前行，来到山中一处水潭。这里就是他们的最终目的地。再里面他们是不敢进去的。
　　今天天气炎热，但是在山中并没有那么厉害的暑热。饶是如此，大家一路走来还是流了不少汗。此时众人停下来都去水潭边汲水。沈秋华没动。她的习惯还是不能像其他人一样挤在一起。
　　这是张导喊了停。让大家都先休息一会儿，毕竟工作人员也要休息的。
　　杨琼用空了的矿泉水瓶装了潭水回来。“潭水好凉！”她将瓶子递给了沈秋华。
　　沈秋华抱着瓶子用来降温。“这潭叫什么名字？”她问一旁的向导刘鑫。
　　“这叫梅花谭。唐诗里不是有个著名的桃花潭吗？我们这潭就是仿照那个起的名。这上面的山上有一大片梅林。冬天有梅花随雪飘下，所以得名。”刘鑫顿了顿，摸摸头继续道：“我也是听村里老人说的。是真是假不知道。冬天的时候我没有进过山。”
　　“梅花谭。倒也是个好名字。”沈秋华道。这名字从她的嘴里说出来，仿佛有一种神奇的力量，听着就好听。
　　众人休息过后，重新开机录制。这时几人坐在草地上，开始闲聊起这里的风景。话题都是吴岩这个主持人抛出来的，显然他是知道剧本的。
　　吴岩很有技巧地抛着问题，节奏掌握得不错。纪文轩和胡寒一直都充当活跃气氛的人。沈秋华看过这个节目前面播出的几期，明白这里自己是要说话的。而且自己目前只是个普通人，并非明星。既然想在娱乐圈生存，眼下这第一步要迈得稳一些。
　　思考了一下，她说出自己对于这个村子，这座山的印象。没有引经据典地卖弄自己的学问，她的话尽量让所有人都能听懂。她的声音婉转动听。相对于胡寒的活泼，她的声音属于沉稳的。
　　“沈小姐作为我们这期的嘉宾，对于历史啊，传承啊，都有着自己独特的见解。那我想问问沈小姐，在你成长的过程中，哪里的美景给你留下的印象最深？”吴岩这次把问题单独抛给了沈秋华。
　　沈秋华想了想，“我就不说具体的地方了。我十二三岁的时候，跟着父亲去……去一个地方游玩。那里有一大片梅林，到了冬天穿梭其中，冷香扑鼻。那里的梅花是白色的，有一次我在里面多待了一会儿，就落了满身的花瓣。回来后身上的香气持续一个月不散。”
　　事是真事，时间却不对。沈秋华说的是前世自己在家时的事。那时她的父亲赴北方调查科场舞弊案子，将她带在身边。当地的官员见钦差还带了位小姐，立刻让自己府中的女眷陪同沈秋华在附近游玩。那一年气候格外冷，梅花却开得正艳。官员也有一个女儿，两人年纪相仿，很快成了朋友。官员女儿带着沈秋华去了城外的梅花庵。庵堂位于山中，从庵堂的后院出去，就是一大片白梅林。两人去的那天，刚刚下过雪。梅林中洁白一片，只留点点花蕊尖上的嫩黄，看着就让人欢喜。
　　后来，官员涉嫌科场舞弊下狱。官员女儿哭着求她去向自己的父亲求情从轻发落。她拒绝了。官员女儿那绝望的眼神她至今都忘不了。可是她依然没有心软。
　　“私人恩怨不得干涉国法律条。”这是父亲教给她的道理。她记下了，并终身遵守。
　　往事如烟。沈秋华拉回飘远的思绪。
　　“冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘。忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。”她随口吟出了王冕的这首《白梅》。
　　几人的谈话聊天进行到中午结束。沿着来时的路，他们回到了村子里。吃了午饭后，个人都回房间小憩一下，下午两点再次集合开始录制。
　　这次的拍摄就增加了很多趣味性，大家一起做游戏。果然如沈秋华之前的猜测，昨晚上她误打误撞触到了加分项，所以今天的游戏一开始她就多加了一些分数，处于领先位置。既然的文化节目，所以游戏也是和文化有关的。猜谜、诗句、典故等等，这些对于沈秋华来说都比较简单。除了个别一些她没有听过的近代诗句，其他的她都顺利答完，率先赢得了比赛。
　　晚上还有一场和村民的联欢活动。活动里昨天晚上出现的梁婆婆找到沈秋华，将她拉出了人群。杨琼自然一直跟着，三人在院子外的角落站定。
　　“姑娘，我是个能够看到有缘人前世的人。你们俩的前世就在一起，可是我只看到缘起，没看到缘灭。你们……没有进入轮回。”梁婆婆的语气阴测测的。
　　杨琼的手已经握紧。心中甚至动了让这个老人永远开不了口的念头。她自己都被这年头吓到了。
　　“那又如何呢？”还是娘娘镇定。沈秋华没有否认，眼睛直视着梁婆婆。“婆婆，你说出来的话不会有人信的。毕竟没人知道自己的前世。我们知道了，可我们也不会替你证明的。”
　　梁婆婆叹了口气，“是啊。我说了一辈子，却从来没人相信我。姑娘，你不要害怕，我不是要威胁你们俩。我就是看到你们这样的人，想多说几句话而已。只有你们知道我说的都是真的。”
　　梁婆婆说完又看了两人几眼，之后就默默转身，慢慢离开了。那离去的背影异常孤单萧瑟。
　　“掌握这种能力，对她来说并不是一件好事。”杨琼轻声道。
　　“窥探天机者，能有她这个寿数的人实在难得。”沈秋华前世见过一些卜卦观星的高手，大多壮年离世。父亲说这些人窥探天机太多，这才损了寿数。
　　第三天，基本没有什么太多的拍摄任务。就是补录一些镜头，然后拍摄一下应该会放在节目开头和结尾的大团圆场面镜头。半天时间都完成了。
　　离开前，苗飞羽看到沈秋华坐在客栈外面的长椅上，过来坐下问：“秋华，这是你第一次参加这类节目吧？”
　　

　　第13章

　　面对苗飞羽的提问，沈秋华笑着点头。
　　“有什么收获吗？”
　　沈秋华思考了一下，“大概……能多注意一下镜头吧。”她自我感觉参加这类节目虽然不是很有趣，却也不算很难。但是她最大的问题就是总会忽略镜头。这导致她的走位经常在镜头的盲区里。又或者会挡住别人的位置，导致镜头里的层次感比较差。所以看似顺利的录制，其实返工的地方很多。甚至今天上午补录的镜头也大部分都是她的。
　　“你是新人嘛。不是科班出身，能有这样的表现已经很难得了。听说你目前在拍戏？”苗飞羽对于这个才踏入演艺圈的女人十分感兴趣。以他从业多年的经验来看，沈秋华的未来绝对大有可为。那么在她还不是很出名的时候搞好关系，未来绝对会有好处的。娱乐圈是个圈，靠的就是人脉。多结一份善缘，今后就是多给自己铺一条路。
　　“是的。在拍一部古装戏。我的角色是个贵妃。”沈秋华对于苗飞羽的印象还不错。这个北方大汉有掌控全局的能力，也有一些难得的细心。看着粗枝大叶，在很多方面都显得八面玲珑。和苗飞羽想的一样，沈秋华也认为多认识一个朋友，对自己今后在这个圈子里生存是有好处的。
　　“贵妃呀。”苗飞羽看着远处开来的车子，“你这个气质，还用演吗？”
　　沈秋华垂眸，去表现那些贵妃的情感活动，又或者背那些台词都不是问题。同样是镜头问题比较麻烦。就算地下定了点，她的走位也经常出错。导演没骂她已经是很给面子了。
　　苗飞羽见沈秋华不说话，问道：“还是镜头感的问题吧？”
　　沈秋华抬眼，点点头。
　　由于她之前在想着心事，这一抬眸，露出了少女的那种懵懂和无助感，让苗飞羽这样见惯了女明星的人都忍不住怦然心动。这个沈秋华，将来必然大红大紫。他在心中下了这样的结论。
　　“秋华，镜头感这个东西啊，能进学校系统地学习一下当然最好。没有条件呢也不要紧。经验最主要。你现在不要着急，多看看别人演戏，尤其是老演员。哪怕是不算红的老演员，他们或许有很多做得不好的地方，但是一个人能演戏演一辈子，一定有值得你学习的地方。慢慢来，你资质这么好，一定能成功的。”苗飞羽看着已经停下的车子，站起身，“以后有机会我会给你介绍剧组的。到时候你可要给老哥一个面子啊。”
　　沈秋华跟着站起身，“谢谢苗哥。”
　　苗飞羽摆摆手，进客栈招呼其他人准备上车了。
　　杨琼就站在客栈的窗边，一直看着苗飞羽和沈秋华交谈。之前看到苗飞羽走过去的时候，她是打算跟过去的。但是看到沈秋华暗中朝着自己打了个手势，她就没有动。听见苗飞羽招呼他们上车，她拖着行李走出客栈。沈秋华过来接手了一个行李箱。
　　“聊什么呢？”杨琼的语气有些吃味。
　　沈秋华看着她那别扭的样子，忍不住抿唇微笑。
　　“哎哎，别光笑啊，告诉我呗。”杨琼用肩膀撞了她一下，语气讨好。
　　“交个朋友而已。以后这种事啊，最好由你去做。你现在要明白一件事，你不是我的保镖，你是我的助理。”沈秋华背着人用手指头戳着杨琼的肩膀。
　　这么娇俏的动作显示出她现在的心情正好。杨琼抓住她的手指握在手心。“我会尽快适应自己的角色的。”
　　现在很多事都需要沈秋华自己处理，杨琼心疼。不过她可没有娘娘那么快的适应能力，她还需要慢慢适应自己的新角色。
　　众人上了车。在车子驶出村子的时候，沈秋华和杨琼看到梁婆婆就站在村口的路边，目送着车子走远。
　　回到Y市，两人顾不得休息，马不停蹄地飞回F市，回到剧组。
　　离开三天，剧组依旧。沈秋华的戏份少，她的离开并没有太多人在意。
　　她回来的第二天，依旧没有她的戏。她在片场继续学习。听取了苗飞羽的意见，她找到之前对戏的李硕，虚心请教表演。李硕看着脸比较冷，对于沈秋华贸然过来请教也没有拒绝。只是让她提一些具体的问题。沈秋华提了镜头感，李硕摊手，说这个要在长期的拍摄中自我体验，有感觉就好了。沈秋华又问了如何能够更好地塑造一个角色，李硕没有说那些难懂的专业术语，他就告诉沈秋华两个字――入戏。
　　以沈秋华的学识和聪明，一下子就懂了李硕的意思。对于她这种野路子的表演，入戏无疑是最好最快的方法。其实说起来，她之前一直也是这么做的。只是现在更加明确了而已。
　　第三天就有一场她的戏。这次是和男主对戏。贵妃是男主的姑姑，面对男主要娶女主，贵妃是持反对态度的。今天这场戏就是贵妃劝男主放弃娶女主的念头。
　　这场戏沈秋华表现得不错，自己那大段的台词背下来不难，难的是如何演出来，而不是背出来。年轻演员，尤其是沈秋华这种半路出家的年轻演员，台词是一大难关。这种大段台词尤其难说。沈秋华在李硕的提点下先是把自己融入角色。其实贵妃这个人物虽然是提纲性人物，毕竟戏份太少，编剧也没有花心思给她一个完成的人设。所以在沈秋华潜心琢磨这个人物，把这个人物的性格吃透了之后，她发现这个人物的性格是割裂的，不完整的。她的表现太过情绪化，很难想像这样一个女人会是在后宫手握大权的贵妃。
　　杨琼看着她准备的时候一举一动，俨然回到了前世的康妃。甚至连笑容都变得高深莫测。杨琼不敢说话，生怕打断了她这种疑似“鬼上身”的状态。
　　在正式开拍之前对戏的过程中，朱溪俨就感觉到了巨大的压力。这个贵妃姑姑释放的气场太过强大，让他有种抬不起头的感觉。但他是男主啊！怎么能够被个女配角压制？
　　就是这种一方压制另一方，而另一方强行要反压制的扭曲，让这段戏的戏剧张力大增。导演郑延东眼睛里发着光。这样的效果是他没想到的。沈秋华贵妃附体，一个眼神都是尊贵无比。既有深宫女子的无奈，又有上位之人的威严。
　　一旁的助手小声道：“贵妃走位又错了。”
　　郑延东完全不在乎。他要这场戏的冲击力再强一些。对戏结束，郑延东带头鼓掌。“演得太棒了，就是要这样演。”这时候他叫来助理，“你去给秋华说说位置。”
　　朱溪俨松了口气，他觉得自己刚才完全是靠一口气死命撑着，不然真的想跪啊！他看着对面这个对着助理都十分谦虚有礼的女人，怀疑自己方才是不是产生错觉了？这个沈秋华哪有气场啊？
　　周围的工作人员在忙碌，为正式开拍做准备。沈秋华站在一边，记忆着镜头的位置，灯光的位置，自己的定点，朱溪俨的定点。
　　杨琼递给她水壶，“原本以为是康妃回来了，结果一看根本不是。”
　　“康妃可不会那样说话。也不会有那么强的气场。”沈秋华喝了一口水，这就是她觉得贵妃这个角色不合理的地方，又不是要打仗，对着自己的侄子，哪里会有那样强大的气势？不过剧本这样写，她就只能这样演。
　　凭借着过目不忘的能力，沈秋华第一次没有走错位置，没有因为自己的走位错误NG，这对她来说是一个极大的进步。不过从导演的监视器里看回放，她还是感觉出自己和老演员的差距。
　　“感觉自己整个人都是紧绷的。”收了工，沈秋华又去请教李硕。
　　“放松不下来是吗？”两人正坐在宾馆的餐厅里吃饭。
　　“是的。演起来自己就忘了放松这回事了。”沈秋华有些苦恼。
　　李硕看着她，“小沈啊，你知不知道自己已经比刚入行的演员优秀很多了？不要对自己要求这么高啊！”
　　沈秋华真不知道，从进剧组的第一天起，她的目光就落到那些老演员的身上，总是对比着这些人找差距，所以总觉得自己的差距很大。其实以一个年轻演员来看，她已经很出色的完成了自己的任务。
　　“李老师，我入行晚，基本功差，当然要多努力了。”从小到大，沈秋华做什么都是最优秀的。她没有强迫症，她只是养成了习惯。
　　李硕摇摇头，“说真的，我觉得我能教你的东西真的不多。你问的这些都是要靠时间去磨，靠经验去弥补的。你现在看我们这些老演员演戏舒服，可我们是演了几十年的戏，就算资质再差的人，只要还在这个圈子里吃饭，到了我这个岁数，都不会太离谱了。这是时间的力量。小沈，你是我见过资质最好的演员。年轻，漂亮，聪明，关键还肯努力。这个圈子里诱惑太多太大，我希望你能够清醒地走下去，前途无量啊。”
　　“李老师，谢谢您的鼓励和提醒，我会继续努力的。”深秋华依旧谦虚有礼。


　　第14章

　　沈秋华确实努力。她每天都泡在片场，就算整天都没有她的戏，她依然努力向拍戏的演员学习。不仅如此，她还在注意摄影师的镜头，注意导演对于现场的掌控，注意灯光师打光的习惯。她就像个扔进了水里的海绵一样，吸收着周围所有可以吸收的知识。
　　在这期间，杨琼除了陪在沈秋华的身边外，也在和剧组的人搞好关系。她和沈秋华不一样，娘娘再怎么平易近人，身上都贴着演员的标签。一部剧出彩了，那瞬间就是大明星。可她不同，演员的助理，那和这些工作人员没有太大的区别。所以她比沈秋华更容易和工作人员打成一片。再加上杨琼本身性格率性，没有很多女人的敏感和矫情，更容易被这些工作人员接受。
　　杨琼和工作人员混熟了后，也开始打听一些拍戏需要注意的地方。工作人员不是演员，不是导演，说不出表演上的经验。但是他们可以从自己的工种出发，说一些经验之谈。杨琼仔细记下，晚上回房间告诉沈秋华，至于有没有帮助，那要看沈秋华的判断了。
　　“听说今天你去做替身了？”晚上洗了澡，沈秋华对着给自己擦头发的杨琼问。她来现代这么久，依然用不惯吹风机。每次吹风机冲她吹风，她就会莫名的紧张，心跳加速。所以她几乎是不用的，依旧用最传统的办法让头发自然干。
　　“武术指导那边缺个女替身，我刚好在那边，就帮个忙。”杨琼最近和武术指导徐丹混得挺熟的。就她这身肌肉，对于常年从事武术指导的徐丹来说，一眼就看出来是个练家子了。几次交谈下来，徐丹有意拉杨琼跟着自己干。这年头明星大多不肯吃苦，所以武打明星越来越少，尤其是女打星，完全成了稀缺人才。偏偏这是童子功，就算有女艺人想走打星路线，也不是一天两天能够练出来的。
　　观众吐槽武侠剧变成了仙侠剧，没有以前好看了。武术指导们也委屈啊，就算自己设计了好看的动作，现在又上哪找人去拍啊？徐丹看到杨琼就想拉拢过来，他觉得问题不大。毕竟杨琼现在只是一个新人的助理。没想到杨琼却想都不想地拒绝了。
　　“为什么？”徐丹不解。“小杨，你跟着我干，我有信心把你捧成明星。”徐丹觉得这是一个很大的诱惑。
　　杨琼却依旧笑着摇摇头。“徐哥，我知道自己几斤几两重，当明星我没兴趣，也不是那块料。现在跟着秋华，我就很满足了。”杨琼真不是贪慕虚荣的人。当兵的经历让她做事脚踏实地，从不好高骛远。而且当明星对她的吸引力怎么能和沈秋华相比。自己这些年古代现在穿越来穿越去图个什么啊？不就是为了这一个女人吗？
　　“你这人啊……”徐丹觉得杨琼目光短浅。现在哪有人会拒绝到手的机会？“我也不多说什么，小杨，等沈小姐红了，你跟在她身边就能见识到明星的风光了。到时候你要是后悔了，随时来找我。”徐丹觉得不过是个一年半载的时间，他等得起。
　　“那就多谢徐哥了。”
　　今天下午徐丹这边有个女替身临时闹肚子，回去休息了。本来是没事的，结果一场没什么打斗的戏因为要吊威压，女演员有恐高症，一吊威压就害怕得大喊大叫，完全没办法拍戏，只能上替身。那边给女主女配准备的替身都在拍戏，实在没人可用。杨琼觉得徐丹这人还算实在，就主动提出帮忙。她也从来没吊过威压，觉得新鲜想试试。这个女演员的武戏不多，杨琼虽然第一次吊威压，但她当特种兵的时候什么危险任务没执行过？上天入地，枪林弹雨。这种程度的高空作业对她来说非常简单。在试过几次力度和节奏后，杨琼就拍得得心应手了。
　　徐丹叹道：“人才啊！这样的不拍戏真是可惜了。”
　　“武术指导想拉你过去吧？”沈秋华听了杨琼讲这件事，立刻明白了徐丹的用意。
　　“是啊。可是我不想当明星。”杨琼帮沈秋华擦干了头发，又去桌子上取来头油，取了一点在手上抹匀了，仔细擦在沈秋华的头发上。
　　沈秋华沉默了一会儿，“其实如果……”
　　“没有如果。”杨琼很少会打断沈秋华的话。这次却直接打断，语气斩钉截铁。“我这一生都只会留在你身边。”
　　沈秋华拉住杨琼的手，抬头看着她。那一双眸子里都是情意。“杨琼，谢谢你。”
　　杨琼露出不怀好意地笑。“就这么谢啊？”
　　原本的感动被这一句话打到九霄云外。沈秋华给了她一个白眼，只是晚上还是满足了杨琼。
　　对于沈秋华和杨琼的举动，导演郑延东都看在眼里。他感慨这两人倒是都像是来学习的。简直比那些来实习的影视学校学生还像学生。
　　“未平啊，你从哪找来这么一个人？也就是现在她刚刚进入这个圈子，还什么都不懂。我相信一年之后，咱们可就请不起她了。”收工后，郑延东和副导演，编剧谈论完接下来的拍摄进度后，留下施未平闲聊。
　　“嗨！我也就是误打误撞。我可没想到她这么能学。还有她那个助理，听徐丹说从前是个当兵的，身上有功夫的。”施未平觉得自己能拉来这么一个人，真是把一年的好运气都用光了。
　　“老徐肯定憋着挖人家墙角呢。不过我看杨助理对小沈的忠心，估计老徐要白花心思了。”不得不说，当导演的人眼光都比较毒。“原本我还想给小沈加两场戏，让她这个人物再出彩一些。可惜啊！”说起这个，郑延东突然叹了口气。
　　施未平知道他为什么叹气。“投资商塞进来那个人你打算怎么安排啊？”
　　“我让小刘加一个人物进去。不过这样一来，小沈这边的戏就加不上了。毕竟咱们预算有限。”郑延东又叹了一口气。经济社会，什么都得和钱挂钩。沈秋华再优秀也比不上资本的推手来得直接干脆。
　　沈秋华和杨琼在《人间四月芳菲尽》剧组待了一个月的时间。其实就她那十几场戏，根本用不了这么长的时间。可当导演郑延东发现沈秋华在剧组里成天学习的时候，原本正常进度半个月就能拍完她的戏，郑延东活生生拖到一个多月。他出于爱才之心，希望沈秋华能在剧组里多学习学习，这样她将来的路就能走得更踏实一些。
　　沈秋华开始还没注意，后来也发现了自己的戏总是不拍。可是导演对于她泡在片场的行为竟然一直没有说什么。沉默就是默许。沈秋华很快就意识到郑延东的良苦用心。结束了拍摄杀青那天，剧组按照惯例给她送上一束鲜花。她鞠躬向所有在场的工作人员表示感谢。这一个多月的时间里，她真的学到很多。她很庆幸自己在一个很有爱，很负责任的剧组。大家都很努力地向着一个方向前进。虽然这些人的心里有各自的盘算，但是这些盘算并不影响整个剧组的前进。
　　临走的时候，沈秋华送了郑延东和李硕每人一副自己写的字。两人打开来看的时候沈秋华已经和杨琼离开了剧组。两人都被那书法的大气所震撼。看落款是沈秋华亲笔手书，这竟然是一个女人的字！艺术是相通的，两人都看出这字绝对不是自己在家练个几年就能成的，必然也是自小苦练的结果。
　　郑延东拍着大腿惋惜道：“我要是知道她有这一笔字，就该拍个贵妃写字的长镜头下来，绝对是个噱头。”
　　留下导演空自惋惜不提，沈秋华和杨琼回到了阔别一个多月的B市。雷月刚好有空，亲自开车来机场接两人。
　　沈秋华没想到雷月会来接机，笑道：“我怎么敢让雷总亲自来？”
　　“应该的。一会儿去我公司，给你看看这个月的销售报表，你就知道我做这些都是应该的。”沈秋华的照片一出来，就引起了不小的轰动。很多一色裁的老顾客当初都是冲着沈秋华的照片才买的衣服。如今再次看到沈秋华，看到那些穿在她身上，尽显高贵的衣服，立刻冲进专卖店购买。
　　有一个顾客更加疯狂，直接打电话到一色裁总部销售处，说今后只要是沈秋华穿过的款式，L码的照样都给她留一份，她全都要。
　　短短一个多月，一色裁的销售整体呈现上扬的趋势。各地的专卖店纷纷出现断货的现象。她让工厂加班加点生产，依旧供不应求。
　　“能帮上忙就最好了。”沈秋华平静地说。
　　雷月看着面前这个一个多月不见，仿佛又美了几分的女人，“秋华，你最近是不是没上网？”
　　“我上了。”沈秋华每个周末还要看元香和如娟的比赛呢。如今比赛进入四分之一决赛，元香和如娟居然还都在台上，实在很难得。
　　“没搜你自己的名字吧？”雷月问。
　　这次沈秋华摇头。她没事搜自己干什么？


　　第15章

　　一行三人来到机场的停车场，上了车。不同的是这次是杨琼开车，雷月和沈秋华坐在后排。沈秋华翻出自己的ipad，搜了一下自己的名字。结果……
　　“和我同名的人好多啊！”沈秋华有点黑线。说归说，她还是仔细分辨着属于自己的信息。然后就发现自己好像变得比较有名了。网上到处都是她给一色裁的代言照片。“好像比较受关注了。”
　　雷月问：“你有微博吗？”
　　沈秋华指了指前面的杨琼，“她有一个账号，我一直用她的。”沈秋华用微博就是为了看看新闻什么的，她自己不发也不转。
　　雷月深吸了一口气，“还是尽快注册一个账号吧。你看有几个明星没有微博的？”
　　沈秋华这一个多月除了关注元香和如娟外，就是在剧组认真学习，根本没注意到宣传这一块的事。
　　“怎么了？”沈秋华感觉今天雷月过来接她们就是为了说这件事的。
　　“微博那边想找你开微博。结果你什么信息都没留下过，他们找不到人，就来找我们一色裁了。”雷月有些哭笑不得。“我是真没见过你这么低调的人。”
　　“雷总，你是没见过我这么不会宣传自己的人吧？”沈秋华轻笑。“说实话我不懂这些的。”她以前不追星，连电视剧都很少看。现在……应该算是追星吧？虽然元香和如娟还没出道。
　　“你不懂可以慢慢学。不过微博还是尽早开了。回头我让宣传部的人来教教你最基本的营销。”雷月说到这里看了眼前面开车的杨琼，“或许该教教小杨。”
　　这个建议好。沈秋华想都不想就同意了。
　　杨琼苦着脸。不愿意归不愿意，自己家的事当然还是要自己来做的。
　　进入市区，刚好是午饭时间。雷月请客，带着两人吃了顿日式料理。结果沈秋华没吃过久就被人认了出来，几人只好匆匆吃完离开。
　　“明星就是这样，你以后习惯就好。”雷月觉得沈秋华现在应该开始适应一个明星的生活了。
　　“我明白。”沈秋华当初一直在犹豫，就是因为这件事。自己将生活在众目睽睽之下，虽然光鲜亮丽，却要放弃很多隐私。可是众人仰慕的生活她一点都不稀罕。她只是希望自己是个平凡的人，能和心爱的人相守白头。
　　一色裁总部。
　　面对雷月打开的一张张业务报表，沈秋华和杨琼都兴趣缺缺。反正她们只要知道真的帮到雷月就好。雷月见两人对此都没什么兴趣，也不强求。“那幢小别墅住得怎么样？还满意吗？”
　　“当然满意。我这辈子还没住过这么豪华的房子呢。”沈秋华的重音在“这辈子”上面。只有杨琼知道她话里的真正含义。
　　雷月笑道：“满意就好。不嫌弃的话，这幢小别墅送给你了。就当作你帮我的谢礼。”她连理由都想好了。
　　沈秋华难得露出了惊讶的神情。她转头望向杨琼。对于那幢别墅的价格她不了解，但是也知道这份礼够大的。果然商人就是壕，送礼都送别墅的。
　　杨琼也在惊讶。要不要出手这么大方啊？这样会显得她很没用啊！
　　“雷总，这礼太重了。我不能收。”虽然是目前来讲住得最好的房子。可是和前世的珑华宫比起来还是差距很大。沈秋华不是没见过世面的人。她不富裕，也不奢求。生活平平淡淡，才是她的追求。
　　雷月摆摆手。“你不用觉得礼重。老实说我是个商人，如果我没有赚到十，是不会给你一的。再说你在我困难的时候出来帮了我，我不当这是一份生意，我当这是一份友情。”雷月已经想好了，沈秋华无论今后能不能成为大红大紫的明星，就冲着她给一色裁带来的效益，自己都要抱紧这个大腿。那幢别墅她是通过朋友以内部价购买的，本来就没多少钱，送给沈秋华可一点都不亏。
　　沈秋华还要拒绝。雷月却不给她机会。“收下吧，收下了咱们才好说你宣传的事。大明星，你的时间应该不多吧。”
　　杨琼过来劝道：“既然雷总一片好意，咱们就收下吧。”
　　沈秋华看了她一眼，当然是选择相信杨琼。收下这份厚礼，雷月立刻叫来宣传部的负责人，帮着沈秋华注册了一个微博账号。这点事杨琼也会做。不过后面还有实名认证，以及一系列的宣传手段等等，就是两人都要学习的了。经营一个账号其实和经营公司的业绩一样，都需要每天付出大量的精力。
　　两人回到小别墅的时候，沈秋华感慨，“听公司的人一说，我感觉每个公众人物都活得挺辛苦的。”
　　“可不是吗？都活成了一个账号。变成了人们想要他们变成的样子。”杨琼觉得这样的人已经失去了最起码的真实。这是很可悲的一件事，更可悲的是，她们也将成为这样的人。
　　沈秋华显然也想到了这一点。她望着手机里刚刚实名认证后的账号，短短一个小时粉丝已经超过一万人了。“这些人怎么知道我开微博了？”
　　“他们总有办法的。每天泡在网上的人那么多。”杨琼一边收拾着衣服一边说。
　　沈秋华看着自己粉丝的id，然后她看到一个熟悉的名字。“杨琼，这个是不是苗飞羽啊？”她现在觉得微博什么的实在真假难辨，不敢贸然相认。
　　杨琼接过来一看，“实名认证呢，就是他。要和他互关吗？”
　　沈秋华想了一下才明白互关的意思。“关注吧。他动作居然也这么快，他可不是闲人。”
　　杨琼这方面还是很熟练的。关注了苗飞羽后，她觉得微博空空的不好看，“你要不要发一条微博庆祝一下？”
　　“发什么？”沈秋华皱眉。
　　“都说了是庆祝了。发一张照片吧。”杨琼说着已经开启了手机的拍照模式。
　　沈秋华动作灵活地闪到了杨琼身后。“别拍我。”
　　杨琼转身还要拍，沈秋华干脆伸手挡在了手机镜头前。“说了不给你拍。”
　　“不拍发什么？你知不知道粉丝的心啊？就是想看你的私房照。我都很大度地愿意分享了，你还不愿意？”杨琼好委屈。本来这样的娘娘只有她一个人能看到，现在还要亲自拍照去和网上那么多人分享，心在滴血啊有木有？
　　这句话倒是启发了沈秋华。“你手机里那么多照片，随便发一张出去不就行了。”
　　“不行！”杨琼果断拒绝。“那些是我的！”
　　这护食的样子让沈秋华笑出声来。杨琼趁机拍下娘娘笑颜如花的画面。“真好看，舍不得发出去。要不咱们再拍一张吧？”杨琼耍赖。
　　“快发！”娘娘勉强板起脸，只是那睥睨众生的气场一点都没有。
　　杨琼撅着嘴发了沈秋华的第一条微博：今天我开通微博了！下面附带一张沈秋华的纯天然笑脸。
　　“发完了，等着你的粉丝给你转发评论点赞一条龙吧。”杨琼这语气酸的啊。她把手机往沈秋华手里一塞，又去整理东西了。一个月没住的屋子，总是有积灰的。沈秋华爱洁。在这方面，杨琼从来不让她委屈。所有的地方都弄得干干净净的。
　　“明天我们去买些东西回来吧。毕竟是我们自己的房子了。”沈秋华提议。
　　“我之前已经在网上下了几单，这一两天就能到货的。”杨琼在这方面的手速总是惊人的。看着越来越耀眼的沈秋华，她必须要努力自救才行。不然自己都要嫌弃自己了。
　　既然已经是自己的房子，之前那些没用的房间就可以都利用起来。两人楼上楼下转悠了一圈，已经安排好每个房间的用途。接下来就是添置一些有个人色彩的东西。比如她们在书房里放了一张更大的桌子，方便沈秋华挥毫泼墨。再比如杨琼将三楼的工作室改成了健身室，方便她每天锻炼。
　　连着三四天，每天都有快递上门。大大小小，各种东西。
　　杨琼满意地看着改造完的健身室，清理干净后，拉着沈秋华过来做运动。“秋华，不是我说你，你也该运动一下。你看你这身子，风一吹就倒的样子，以后当了明星，又要拍戏，又要参加节目，又要拍广告什么的，哪里受得住？”
　　沈秋华白了她一眼，“你是怕我在床上受不住吧？”
　　“咳……”小心思被拆穿，杨琼尴尬地咳了一声。“那个……这……这当然也是一方面啦。你每次……”
　　沈秋华伸手捂住她的嘴。“当真口没遮拦！”
　　杨琼拉下她的手，“是你先说的好不好？怎么又来怪我？”宝宝委屈。
　　沈秋华不想纠缠这么羞人的话题，转身要走，被杨琼拉进怀里。
　　“哎！”沈秋华只需要听呼吸就知道杨琼已经动情。那温暖的怀抱，喷在自己脖子上的灼热的气息，让她有些腿软。“你别这样！这大白天的……”沈秋华想挣扎，结果直接被杨琼压在哑铃凳上。
　　“秋华，特别想和你在这里做一次。”杨琼的声音都是哑的。之前她在健身房健身的时候，就总是幻想着有一天能把沈秋华压在健身器材上。当然，杨琼为自己的没节操检讨过很多次。可是这个念头就像个小魔鬼一样，无论如何打压都压制不下去。


　　第16章

　　健身室里的温度陡然升高。沈秋华目光里满是柔情，“去把窗帘拉上。”
　　杨琼屁颠颠地拉上窗帘，转身就见沈秋华已经坐起身来，脸泛红霞，低垂臻首，看着就是一处美景。
　　“我不要在这上面做。”沈秋华抬头不满道。一点安全感都没有，她才不要。
　　杨琼笑眯眯，像一只看到猎物的狼。“我们到瑜伽垫上去。”
　　沈秋华伸手，攀住杨琼的手臂，“要你抱我。”她是难得露出这种撒娇的表情。既然是放纵，她当然也会把自己另外一面展示出来。
　　封闭的空间里，两人都放开了羞耻心，任由欲望野蛮生长，长出长长的藤蔓，将两人的身体和心灵紧紧缠绕在一起。
　　躺在瑜伽垫上的沈秋华满身都是汗。瓷白的肌肤细腻光滑，在微黄的灯光下闪着光泽。杨琼的手在她的身体上摩挲着，引起身体极为敏感的她的阵阵战栗。
　　“秋华，我爱你。”杨琼的唇在她的耳边呢喃着。话语含糊不清，可是她不在乎，她知道杨琼的心。
　　“我也爱你。”汗水打湿了眼睫，沈秋华的声音带着诱人的性感。纤细的手指滑过杨琼紧致而结实的肌肉，为那美好的弹性着迷。
　　疯狂过后，杨琼用毛毯裹住沈秋华的身体，抱着她去浴室洗澡。沈秋华的体力确实很差，洗澡的时候就睡着了。杨琼怜惜地将她湿漉漉的长发用毛巾包起，为她擦干了身体，又将她抱回卧室。
　　一夜好眠。沈秋华再度醒来天已经大亮。她没有看到杨琼，起身要下床。结果春光外泄，被刚刚进来的杨琼看了个正着。她还没有什么反应，人已经被杨琼扑倒。
　　“你不要太过分了！”沈秋华可不想一早起来就腰酸腿软的。
　　“不会过分。”杨琼只是亲了她一口，抱着她蹭了蹭，就放开了她。“你的体力那么弱，再来几次根本受不了。秋华，我说真的，你跟我一起健身吧。”杨琼真的是一番好意。可是这话接在这种事之后说，沈秋华哪里还肯？好像自己练好了身体就为了和杨琼大战几回合似的。
　　悠闲的日子没过几天，杨琼这边的电话又成了热线。她们两个忙着装饰自己的小别墅，忙着腻腻歪歪地在一起，连《行在中国》的节目播出都忘了。还是元香和如娟比较关心，认认真真地看了整期节目。作为沈秋华的头号粉丝，这两人一边看一边花痴自家娘娘。
　　“娘娘好漂亮！这套衣服好配娘娘的气质。”如娟一边看一遍说。“啊！娘娘好聪明，这种题都能想到！”
　　元香看着已经陷入重度花痴的如娟摇摇头。“你要看就看，说话小点声行不行？被别人听到了怎么解释？”
　　如娟比元香要细心，早就想好的理由。她们俩虽然在沈秋华面前改口了，可是私底下还是改不过来原来的称呼，索性就不改了。“怕什么？别人如果问起来，我就说我是娘娘的粉丝。娘娘是我爱豆，我就爱叫娘娘，谁管得着？”
　　元香想了想，觉得这理由也不错。现在粉丝称呼偶像什么的都有。她们俩叫个“娘娘”，应该不过分。
　　“那咱们口径得一致了。”其实元香何尝不想大声表示自己对于娘娘的支持？
　　“喂，我有个大胆的想法……”如娟明亮的大眼睛瞪着元香。
　　“你想公开说出支持娘娘的话？”元香平静地问。
　　如娟皱眉，“讨厌！你又知道我在想什么！”一点惊喜都没有。
　　“我是无所谓，你有没有想过娘娘是否愿意。你这样一说可就把她推到风口浪尖上去了。”元香的性格就是沉默寡言，却老成持重。
　　如娟扁嘴。“这么说这事还是得问问娘娘，可是娘娘一定不会同意的。”她郁闷地在地上来回踱步。
　　“或者可以问问杨琼。”毕竟娘娘是主子，杨琼可是和她们一样的人，说起话来少了很多顾忌。
　　沈秋华参加这期《行在中国》节目反响不错。观众们纷纷表示终于来了个有颜值还有文化的嘉宾了。之前的嘉宾不是有文化没颜值的学者，就是有颜值没文化的明星，观众只能在看脸还是看脑子中痛苦选择。这期不错，嘉宾脸好看，脑子也好使。
　　杨琼打开沈秋华的微博，看到苗飞羽在节目播出当晚发了一条微博，还艾特了沈秋华。她问沈秋华该如何回？沈秋华不懂。杨琼也不懂。两人深刻觉得这是个大问题。现实中的交际沈秋华还能应付，但是网络上，两个人都不是沉迷网络的人，确实很麻烦。
　　这边还在学习其他明星怎么回复，那边杨琼又接到了几家经纪公司的电话，都想和沈秋华签约。给了很多承诺，都说只要签约就会重点力捧，公司的优质资源都会向沈秋华倾斜。
　　沈秋华听了后连犹豫都没有，全都直接拒绝了。“我现在就是想努力赚钱，帮助元香和如娟解约，我自己怎么会再陷进去？”
　　“可是经纪公司确实有很多好的资源，那是我们拿不到的。”杨琼这几天也没闲着，她负责和经纪公司的人谈，从不同公司的联系人口中也知道了很多圈子内的事情。那些公司说出来的资源，杨琼都觉得特别好。她觉得以她家秋华的能力，随便接一部戏就能红。
　　沈秋华笑了笑，“总会拿到了。前世我是奉旨入宫，入宫即被封为康妃，不曾从低位嫔妃做起。这一世，尝尝一步一步打拼的乐趣，也不错的。”
　　杨琼觉得沈秋华将事情想得太简单了。这个圈子的淘汰率惊人的高。不过不和经纪公司签约这一点她是举双手赞成的。“我们会面临许多困难。”她不怕困难，她只是不想沈秋华受苦。
　　“有你在我身边，我不怕困难。”沈秋华这句话给了杨琼莫大的鼓励。
　　“我们一起努力。”
　　雷月收到段未平的微信，想给沈秋华拍一组照片去参加个比赛。
　　“她有微博了，你去私信她就行。我又不是她的经纪人，你找我我也帮不上忙的。”雷月有些哭笑不得。
　　段未平立刻在微博上关注了沈秋华并私信，他坦言酬劳不高，毕竟是他个人打算参加比赛。沈秋华却欣然答应。在她看来，正是段未平的牵线她才接到了第一部电视剧，这是恩，得报。
　　D市，段未平工作室。
　　段未平最近推了好多摄影工作，就是要专心参加比赛。这是个国际大赛，他参加了两届，都没有得奖。这次他本来不打算参赛的。是沈秋华给他的灵感，他想拍一组古装大片。不是一色裁的改良古装，而是完全的古装。他相信这种具有鲜明国家民族特色的作品，一定会很吸引评委的眼球。
　　古装他已经准备好了，有宫裳，有常服，还有朝服。沈秋华看过服装，点头道：“很久没看到这么正统的服装了。”市面上能看到的古装，大都是今人根据现在流行的审美改造过的。而段未平准备这些服装，却是忠实历史的古装。
　　工作人员打开一个妆奁，里面是各种首饰。沈秋华拿出一支步摇，随手插在发间，只是一转身的工夫，工作人员就感到她的气场完全变了。那种气质就是让人不敢直视的高贵。
　　“都是好东西。”沈秋华抽出步摇放回到妆奁之中。段未平过来和她说了自己的想法。他想着让沈秋华穿戴整齐后去城郊一处古迹里进行拍摄。沈秋华要做的很简单，就是随意走走停停，只要足够自然就好。段未平自己会找角度，找距离来拍摄。
　　沈秋华是来帮忙的，自然都答应了。晚上段未平请两人在一家湘菜馆吃饭。沈秋华的口味清淡，很辣的菜都没点。席间段未平举杯敬了沈秋华，“沈小姐，感谢你肯过来帮忙。这个人情我会记得，以后有机会我一定会还。”
　　沈秋华举起酒杯轻轻抿了一口，“你太客气了。你的拍摄技术我是信得过的，能把我拍得漂亮，我当然求之不得。”论说这种场面话，沈秋华可是得心应手。前世对付后宫里那些难缠的妃嫔都不成问题，何况对付一个摄影师？
　　其他的工作人员也都过来敬酒，杨琼却不干了。端着酒杯替沈秋华一一挡了。双方明天还要出外景拍摄，今天的酒都是点到为止，吃了饭早早就散了。
　　回到酒店，两人刚出电梯就遇到一个喝醉的男人迎面走来。熏人的酒气让两人都皱起了眉。男人走到沈秋华面前突然停住，努力睁着眼睛看着沈秋华的脸，然后吃吃地笑了。“小姐长得真漂亮！多少钱一夜啊？”
　　沈秋华不懂，却也知道不是好话。她后退了一步，刚好让出位置让杨琼上前。
　　“先生，你喝醉了。”杨琼皮笑肉不笑地说。
　　男人往旁边闪了一步想过去找沈秋华，被杨琼再次拦住。男人再闪身，还是被杨琼拦在面前。他不耐烦道：“你滚一边去，别挡路！”


　　第17章

　　“先生你要走啊？一路走好。”杨琼拉着沈秋华往旁边靠了靠，让出一条路来。
　　男人却不走，继续纠缠沈秋华。杨琼从刚才开始火就已经冲上了脑门。她知道走廊里面有监控，这才克制着没有出手。这次见男人不但不走，还要伸手过来，再不犹豫，一抓男人的手腕，轻轻一托一卸，男人就觉得手腕一阵刺痛，然后手就不听使唤了。
　　“你居然敢打我！”男人大叫道。他这时左手托着右手，感觉右手仿佛已经不是自己的了。
　　“是你自找的！”杨琼拉着沈秋华就走，再不理会男人嘴里的谩骂。
　　回到房间里，沈秋华看着依旧面色难看的杨琼，笑道：“不错啊，懂得克制了。”
　　杨琼郁闷地踹了一下椅子，一屁股坐在床上。“你是要当明星的人，我做事得为你着想。”要不是顾及着影响不好，杨琼早就一脚把人踹趴下了，还让他在那嚣张？
　　“是你受委屈了。”沈秋华多懂得哄人啊。过来坐到她的腿上，伸手环住她的脖子，“谢谢你替我着想。”
　　这诱惑……杨琼咽了口口水。“秋华，你我之间，不用言谢。”
　　沈秋华的眉眼泛起媚色，笑着低头吻了杨琼。“不言谢，奖励总是要的。”
　　杨琼的手开始不老实。想着将人抱紧，却被沈秋华挣脱。“喂喂，我的奖励……”杨琼不满。
　　“适可而止最好。”沈秋华从包里拿出ipad，看着自己的微博。她这几天养成了刷微博的习惯。不是一直刷，但是每天回来都要看看的。
　　“又涨了多少粉？”杨琼凑过来看。
　　“很慢啊！”沈秋华举手ipad给她看。刚刚注册的时候，很快就超过了一万粉丝关注。现在每天也就几十个，和刚开始的时候形成了鲜明的对比。
　　“你别着急，等你有些热度和曝光率了，粉丝自然会涨起来的。”杨琼生怕沈秋华受挫，赶紧鼓励。
　　沈秋华真的一点都不着急。她出身世家，自幼得父亲悉心教导。奉旨入宫，备受恩宠。她几乎从来没有失败过，所以她比杨琼更怕自己面临挫折时心态失衡。在她决定踏入娱乐圈之前就做好了足够的心理建设。她想到自己不受欢迎，想到自己长期处于一种不温不火的状态，想到自己会被粉丝指责。她把一切的困难都想到了，做好了最坏的打算。目前的局面，已经比她之前预想得好很多了。
　　她陷入了沉思，等到回神的时候发现杨琼躲到一边接电话去了。可那电话明明是她的。
　　杨琼挂了电话走回来，“段未平说有个广告找你拍。”
　　“广告？”沈秋华微微挑眉，“什么广告？”
　　“就是你今天用的那些首饰。听说是一家国内原创品牌的。他们想请你拍个广告。话没明说，不过段未平说，品牌方是想试试看效果，如果好的话，就请你做代言人。”
　　两人都明白这一定是段未平从中牵线的。沈秋华这次过来的酬劳特别少，几乎就是友情出演了。段未平过意不去，刚好和这家品牌的副总关系很好，就提了一句，顺便把今天拍的照片挑了两张发过去。副总一见也动了心，决定拍一支广告试试。
　　接下来的三天，沈秋华不仅完成了段未平这边的拍摄，还成功和这个叫“含烟翠”的首饰品牌签了广告合同。当然，段未平从中出了很多力。所以临走前，沈秋华专门请了段未平吃饭。席上沈秋华言笑晏晏，说话含蓄风趣，这让段未平十分吃惊。在他的印象里，沈秋华可不是一个健谈的人。
　　“秋华，你总是会给人一种惊喜。”几天相处，两人已经成了朋友。段未平的称呼也改了。
　　面对这么多人叫沈秋华的名字，杨琼是很不爽的。原来明明只有她一个人可以叫的。
　　“就像你的照片一样，总让我看到不一样的自己。”沈秋华举杯，优雅袭人。
　　“期待我们下一次合作。”段未平也举起了酒杯。
　　杨琼举起杯，分别和两人的酒杯碰了一下，将杯中红酒一饮而尽。沈秋华侧目看着她，嘴角微微勾起。吃醋的杨琼总是让她想欺负一下。
　　离开D市，两人直接去了H市。《出道进行时》进入到最后的决赛环节。沈秋华已经答应了元香和如娟会亲自过去给两人加油。
　　两人赶到H市的第二天，就是决赛比赛日。她们俩拿到了元香和如娟事先准备好的门票，可以在现场观看比赛。
　　元香和如娟在后台紧张地准备着最后的节目。这次是集体节目。剩下的选手共十人。抽签分为两组，每组表演一个歌舞节目，由媒体评审团打分，分出胜负。最终输的那组会进行加赛，然后淘汰三名选手，留下最终的七名选手组成组合出道。
　　不巧的是，这次元香和如娟被抽到了两个组里。由于时间非常紧，两人每天都在和各自的队员一起练习节目，基本没时间碰面。只有每天睡觉之前可以在珑华宫这个微信群里聊聊天。
　　沈秋华和杨琼的位置不错，就在媒体评委席的后面。两人看着周围都是举着灯牌的粉丝，忍不住找起元香和如娟的灯牌来。杨琼眼尖，首先发现了如娟的灯牌，是粉色的。接着又看见了元香的灯牌，是红色的。
　　“这灯牌的颜色差不多啊。”杨琼贴在沈秋华耳边小声道。
　　沈秋华今天穿了一件宽大的连帽衫，长发披肩，带着一顶棒球棒，十分时尚的打扮。对于自己的这身行头，沈秋华真是看了很久才肯出门的。她严重怀疑杨琼是想把自己彻底包起来不给外人看的。
　　“如娟喜欢粉色，元香喜欢红色。她们前世就这样，没什么意外的。不过你有没有看到她们两个人的灯牌都离得很近，几乎混成一片了。”沈秋华观察得更加仔细。
　　杨琼看了一会儿，捂着嘴边笑边说：“是不是她们俩的关系被粉丝发现了？”
　　沈秋华白了她一眼，“这种事岂是乱说的？”
　　“总得有原因吧。”杨琼可不信这是巧合。
　　沈秋华刚想翻出手机来查查八卦新闻，这才想起来手机在门口就被没收了。“晚上回去在群里问问。”
　　杨琼发现沈秋华现在越来越关心这些八卦了。可见娘娘这是真的要在娱乐圈有所作为了。知己知彼，才能百战不殆。沈秋华前世的行事风格，但凡拿出一半，都能在娱乐圈里搅风搅雨。
　　比赛终于开始了。先是导师出场，就在两人的后面，一群女生高声尖叫，吓得两人急忙回头去看。这才注意到这群粉丝举着的灯牌是方才没见过的。
　　“评委也有粉丝的？”杨琼可从来不追星，对于这些完全不了解。
　　“评委都是明星，比元香她们粉丝多多了。”沈秋华朝着评委席正中的女人努努嘴。“那人就是著名的歌星，叫程林熙。你看看这些粉丝，都是冲着她来的。”沈秋华出于对元香和如娟的关心，特意上网搜过这个人的资料。程林熙的年纪已经不算小了，在歌坛红了十几年，金曲无数。从这个评委的分量来看，这个节目组还是很靠谱的。
　　程林熙代表整个评委组说了几句话后，比赛就正式开始了。先出场的是如娟所在的这一组。她们的歌舞主题是希望。五名成员根据这个主题选取了一首叫做《My hope》的英文歌。歌舞着意表达了面临困难时出现的希望。歌曲动听，舞蹈优美，赢得了全场的掌声。元香一组的主题是未来。她们选择的歌曲也是一首英文歌，《Tomorrow is sunny》。歌曲节奏感极强，五人的舞蹈极具机械感，令人眼前一亮。
　　两组表演结束，由评委点评。程林熙给予两组选手很高的评价，不过今天的选择权并不在她的手里。来自各个媒体的四十九名评审将投票选出今天的获胜队。获胜队全员留下，输的队伍将再次进行一分钟个人展示，由媒体评审团再次投票，选出留下的两个人。
　　这一轮评审的投票两人看着就很揪心。毕竟元香和如娟分别在两个组里，无论如何投票，终究有一个人会安全，而另一个人会极度危险。杨琼看着沈秋华，却见她的神色平静，看不出一点焦虑。杨琼不信沈秋华不关心投票结果，只是她太善于隐藏自己的情绪，并不会把自己的好恶展现出来而已。
　　“别担心，她们都会成功的。”杨琼拉住沈秋华的手安慰着。
　　“当然。”沈秋华的语气一如往常，只是手是冷的。
　　全场鸦雀无声。只有主持人在报着投票的结果。场上十位选手神态各异。有的抬头望天，有的低头看地，还有的已经流下了眼泪。元香和如娟却始终抬头望着台下的评审，至少镜头里是这样的。其实她们两人看着的是自家娘娘。沈秋华镇定的神情，就是她们最终的力量。只要娘娘不慌，她们就没什么好怕的。
　　最终结果，元香一组赢得了比赛。五人中的四人都在欢呼。唯有元香，目光注视着如娟，半晌无言。
　　如娟这一组的人都低下了头。如娟也在看着元香，两人目光对视，一个在担心，一个在欣慰。
　　“你终于留下了。”
　　“你该怎么办？”
　　如娟走过来，伸手戳戳元香的肚子。“喂，不要看不起我好不好？我也是很有实力的。”如娟抬头，露出一个灿烂的笑脸。在她这一组选手都是愁云惨雾的时候，她这样的笑脸令所有人惊艳。


　　第18章

　　摄影师准确地捕捉了如娟的笑脸，迅速推进给了一个大特写。如娟这一世的容貌属于娇俏可人类型的，这时的笑容里满是坚定和自信。她这一世可要好好地生活下去，有娘娘，有元香，还有什么理由放弃呢？
　　元香拉着她的手拍了拍，“我陪着你。”她会和如娟在一起的。如果如娟不能出道，她也会放弃出道的机会，回去陪着如娟继续做练习生。
　　如娟明白元香的心意，没有多说什么。她现在背负的是两个人的出道梦想，还有……她望向台下的观众席，还有娘娘的殷切期盼。没理由输的，对不对？
　　一分钟展示，轮到如娟的时候，她没有做其他多余的动作，只是拿着麦克风，唱了一首歌。一首前世江南的小调。曲风俏皮，歌词却是写的少女思念亲人的淡淡哀伤。两种相互矛盾的词曲融合到一处，却发生了不可思议的化学变化。这首曲子的伴奏是纯钢琴曲，这是元香亲手弹得。一分钟，刚好唱完这首江南小调。如娟没有像其他选手一样炫技。只是简单地唱出儿时经常唱的那支歌，向那个遥远的前世致敬。
　　“这是什么歌？”杨琼这种不大懂音乐的人都能听出这曲子的古朴。和现代人写的曲风完全不同。
　　“一首江南小调。好像叫……”沈秋华仔细回忆了一下，“好像叫《思亲谣》。江南的孩子们小时候都会唱。”她很小的时候也跟着家里的小丫鬟一起唱。
　　“挺好听的。”杨琼看着前面的媒体评审团成员，竟然看见有人的眼圈里泛着光。好听是没错，哭就不至于了吧。“怎么还有人听哭了？”杨琼凑到沈秋华耳边轻声道。
　　沈秋华看着她，摇了摇头。“你这个对家乡，对亲人都没有感觉的人，当然体会不到漂泊在外的那种感觉。”她不只漂泊在外，还漂泊到了千年之后，所以再听这首《思亲谣》，也会想起儿时的往事，想起那些多年未见的家人。只是她习惯了隐藏自己的真实情绪，所以看不出什么异样。
　　杨琼扁嘴，一脸委屈。她是对亲情比较淡漠，可是她对爱情很忠贞啊！不要说得她像个冷血动物一样好不好？
　　如娟几乎是闭着眼睛唱完这首歌的，唱完之后，她睁开眼，看着评审团中有人在抹眼泪，看着娘娘一脸赞许的表情，她笑了。依旧是坚定和自信的笑容，将外貌并不算出众的她衬托得灵气逼人。
　　台下的元香第一个鼓起了掌。观众席上的元香粉丝和如娟粉丝都在拼命地鼓掌和尖叫。众多评审团成员回头看这两群粉丝激动的表情都不太明白。元香的粉丝激动个什么劲儿？
　　不过媒体人都是熟知八卦的，很快就想通了其中关节。元香和如娟关系好已经不是秘密了。在比赛期间，节目组会跟拍很多镜头作为花絮放出来，也是给粉丝的福利。花絮中，元香和如娟永远出现在一个镜头里。更别说两人之间那种无法言说的默契了。两个美女的互动那绝对是养眼的。顿时粉丝中百合花开满地。粉丝都是亲妈，为了自己的偶像真是操碎了心。此时见如娟危险，元香的粉丝当然要帮忙啦。没见自家正主都带头鼓掌吗？
　　然而最终的结果却是如娟被淘汰。杨琼看着沈秋华，却见沈秋华的目光看着前面的评审团。
　　“这个投票有问题。”沈秋华笃定地说。明明之前评审对于如娟是很肯定的，可是投票的时候，却大部分投了淘汰票。“有人在操纵这个结果。”她想了想，粉嫩的唇微微抿起，“也许之前的结果也是被操纵的。”
　　如娟在结果出来的瞬间愣在当场。而后，她第一反应就是去看台下的元香。元香依旧在鼓掌，看着她微笑。于是如娟也笑了。输掉了两个人的机会，有什么关系？只要她们两人能够在一起，就有无限的未来。
　　比赛结束，纷纷扰扰。元香和如娟的粉丝始终不能相信如娟会被淘汰。不过他们也没有多说什么，默默地退了场。杨琼和沈秋华夹在在人群中走出了电视台。在门口取回了自己的手机，两人第一个反应就是去安慰如娟。打开手机却先看到如娟的消息，只有三个字：“对不起。”
　　当晚，沈秋华在房间里看到了打扮成中年妇女形象的两个人。
　　“如娟被淘汰，你怎么办？”沈秋华这会儿并不急着安慰如娟。却问起了元香的打算。
　　元香道：“我会退出。”
　　“你们俩的粉丝是怎么回事？”一旁的杨琼凑过来问。
　　“他们是自发的。我们俩没有组织过。大概是看我们关系好，他们的关系也很好。之前还互相帮助过。投票什么的也是互相投我们两个人的。”如娟的情绪已经好了很多。
　　“你退出你的公司会同意？”沈秋华孩子气地将杨琼推到一边，不许她再过来打岔。
　　元香点头。“我已经和公司说了，他们同意了。”
　　“哦？”沈秋华觉得这件事开始变得有趣了。一个经济公司怎么可能放任自己的艺人这么意气用事？居然这么轻易就答应了？
　　“娘娘觉得有问题？”如娟看沈秋华沉思，自己的心也跟着悬了起来。
　　“问题倒看不出。不过我总觉得公司这么放任你们俩，肯定有什么原因。这原因甚至和今天如娟被淘汰有关。”如果一定要说这样想的原因，她只能说是直觉。
　　不论如何，比赛终究是结束了。无论成功还是失败，都已经过去了。这一晚，四人都喝了不少酒。七荤八素地最后连怎么睡着的都不知道。
　　第二天中午，元香和如娟的手机不停地响，终于将两人吵醒了。两人睁开眼，循着手机铃声摸到了手机，一看都是公司的号码。接了电话原来是公司的人看她们一夜未归，发了微信也不回，想着大概是喝醉了。比赛结束后出去喝酒的可不止她们两个。公司的人并没有太紧张。可是天亮了还没回去，这就有些不对劲了。电话从上午打到中午，终于通了。两人答应一会儿就会回去。
　　起来洗漱后，两人发现这并不是娘娘的房间。“谁把咱们俩送过来的？”如娟问。
　　元香含了一口泡沫含糊道：“那还用问，一定是杨琼。除了她谁还有力气扶咱们两个醉鬼。”
　　另一边，沈秋华昨晚上也喝多了。难得和自己人在一起，她这一世也不再谨小慎微地过日子，得放纵时且放纵。早上醒来时感觉头疼得厉害。她坐起身，就见杨琼站在窗边，望着窗外出神。
　　“你在看什么？”
　　杨琼回头，从一旁的桌子上拿来一杯温水和止痛药，“头疼吧？吃了药会舒服一点。”
　　沈秋华听话地吃了药，看到杨琼的神态和平时不同。她拉着杨琼的手问：“出什么事了？”
　　“金局今早联系我，有个任务……”杨琼用另一只手挠挠头。
　　“你答应了？”沈秋华的手下意识握紧了杨琼的手。
　　“没。”杨琼反手将沈秋华的手握住，“我拒绝了。我不想让你担心我。再说你这边也离不开我。”
　　沈秋华看着她，突然扑进她怀里，“杨琼，我真的不能离开你。”她对于杨琼的依赖不是身体上的，而是心灵上的。杨琼是她认定的人，认定了就不会再改。就算身处纷纷扰扰的娱乐圈，没有杨琼的帮助，她依旧有信心能够处理好所有的事情。可是没有杨琼在身边，她总觉得缺了一些什么难以心安。
　　杨琼笑着抱紧她，伸手揉着她的长发。“我知道。我答应过你，不会去冒险的。全国有这么多警察，可你只有一个杨琼。”她承认自己已经不负当年的热血，因为她有了要守护的人。当年军旗下的誓言，她从没有忘。如果遇到坏人，她依旧会挺身而出。只不过，那些极度危险的任务，她这个脱下军装的百姓就不再参与了。
　　看着沈秋华小鸟依人的模样，杨琼在缅怀完自己逝去的青春热血后，又开始得意起来。被娘娘依靠的感觉真不是一般的好。
　　“那俩丫头呢？”沈秋华索性赖在杨琼怀里不起来了。她知道如何让一个人死心塌地地跟着自己永无贰心。只是这些手段她从来没有用在杨琼身上。这样的一个人，不是自己要曲意逢迎的对象，也不是要拉拢利用的对象。杨琼只是杨琼，一个依赖着她，也让她依赖的女人。
　　“昨天你们都喝醉了。我另外给她们俩开了一间房，就在隔壁。”杨琼调整了一下坐姿，让沈秋华靠得更舒服一些。“元香和如娟这件事你是怎么想的？”
　　“现在还不好说。我觉得她们的经纪公司也许有了其他的打算。”沈秋华把玩着杨琼的手指。
　　“其他的打算？”杨琼不懂。
　　沈秋华抬头。“如果是我，看到元香和如娟两人的人气这么高，两家粉丝关系又这么好，我是不会让她们进入到那个七人组合里出道的。我完全可以让她们组成一个组合。反正人气有了，知名度有了，参加这个比赛一点都不亏。”结合昨天比赛时看到的方方面面，沈秋华就想到了这些。


　　第19章

　　元香和如娟过来告诉娘娘要回公司了。沈秋华没有过多安慰两人。在她看来，这两个丫头都不是好欺负的，并不用太过担心。她只是习惯了将她们护在自己的羽翼之下。不过以如今她在娱乐圈中的地位，还没有这两个丫头红呢。
　　比赛的事情告一段落，沈秋华和杨琼回到了B市自己的小别墅里。没想到刚刚回来杨琼就接到了含烟翠的电话，让她们前往H市拍摄广告。
　　两人相望苦笑。
　　“我看以后我们能回来的时间都会很有限。大概要做空中飞人了。”杨琼一边说一边打开手机订机票，之后又将刚刚拿出来的衣服重新塞进了行李箱。
　　“至少还能住一晚。我还是很想念家里的床。”沈秋华洗了澡出来，穿着一件宽大的粉红色兔子睡裙。非常的……卡哇伊！
　　杨琼被萌得不要不要的。“你哪来的这件睡裙？”
　　“如娟送我的。”沈秋华最近开始接触各种新鲜的事物，也开始尝试不同的穿衣风格。这件兔子睡裙她穿上自己都觉得搞笑，可是家里只有她和杨琼，那就无所谓了。
　　杨琼过来围着她转了一圈，发现背后还有个帽子，帽子上是两个长长的大耳朵。她手欠地把帽子给沈秋华戴上。“我的天！你不要这样子出去啊！外面可都是狼！”她抱着沈秋华不松手。太可爱了！
　　“又发疯！”沈秋华没好气地说了一句。她推开杨琼，摘掉帽子，用毛巾擦着湿漉漉的头发。
　　杨琼在她的脸颊上亲了一口，转身去洗澡了。等到杨琼洗了澡出来，沈秋华已经钻进了被窝，正在摆弄手机。
　　杨琼扑过来，被沈秋华推开。“把头发擦干了再过来。”
　　“你看什么呢？”杨琼下床去擦头发。沈秋华不喜欢吹风机，她也尽量不用。
　　“苗飞羽邀请我参加他们电视台的一档诗词节目，好像是个比赛。”沈秋华是看微博的时候收到的私信。
　　“比赛？”杨琼擦头发的手顿了顿，“那要花很多时间吧？”
　　“是啊。所以我打算推掉。”沈秋华不确定未来还有什么机会等着自己，她可不打算把时间花费在什么诗词比赛上。
　　杨琼擦干了头发重新上了床。将沈秋华拉进自己怀里抱着，感觉抱了只粉红兔子。“苗飞羽怎么说？”
　　“他推荐我先参加一期看看效果。如果我这边有事，随时可以退出。”这个建议让沈秋华有些动心。她不太了解娱乐圈的包装模式，不过看起来保持曝光率是一个比较普遍的办法。
　　“你说呢？”沈秋华转过身子，面对着杨琼。还没有完全干透的长发带着些微的凉意落到杨琼的手上。
　　杨琼把玩着她的长发，“我觉得苗飞羽的建议不错。诗词是你的强项，你就当去玩玩，打发一下时间。等有了其他的工作就离开，也没有什么麻烦。”
　　“我听你的。”沈秋华乖巧依赖的样子，足以让任何一个人觉得自己拥有了全世界。
　　杨琼拿过她的手机，主动和苗飞羽联系起来。
　　第二天，两人再度出发，感到H市拍摄含烟翠的首饰广告。含烟翠的首饰分为复古和时尚两条线。这次请沈秋华拍摄的是复古首饰。除了中式的复古首饰，还有西方的复古首饰。不过西方那些首饰沈秋华带起来就显得格格不入了。原因无他，就是她身上太过强烈的东方古典气质。
　　沈秋华在试过那些西方复古首饰后就一直皱着眉头想心事。杨琼过来问：“你怎么了？”
　　“我在想我身上的这种气质会不会在日后禁锢我的戏路。”太过明显的气质，导致她很容易被定义，也很容易被定型。如果在别人眼中，沈秋华成了一个只能演古装戏的演员，那么自己的戏路就窄了一半，甚至是一多半。
　　“总要慢慢来嘛。”杨琼安慰着她。
　　回到酒店，杨琼说已经和苗飞羽那边敲定了细节。等这边的拍摄活动结束，就可以过去签合同了。还有就是她发现沈秋华的粉丝超过了两万人，建议沈秋华发张自拍庆祝一下。
　　沈秋华没有拒绝。有些事她不热衷，却不能拒绝。既然想当一名演员，就要去做一些自己不喜欢做的事，应付一些自己不喜欢应付的人。这些她都想得很清楚。
　　“拍什么？”
　　杨琼也在想。却听沈秋华继续说：“你不是说那件兔子睡裙很萌吗？”
　　“哎哎！那可不行！”杨琼坚决反对。“那是我的福利。不能给别人看的。”
　　杨琼的小气让沈秋华没脾气。“你说拍什么？”
　　“我的秋华随便拍一张照片就足以颠倒众生了。”杨琼说着将沈秋华拉到窗边光线好的地方，趁着她还没准备好的时候，就拿起手机连着抓拍了几张。
　　“你怎么回事啊？”沈秋华还是很顾及形象的，怎么能这么草率？
　　杨琼将扑过来表示不满的娘娘拉进怀里，和她一起看了方才的几张照片。“你看，多自然。这样才有感觉对不对？”
　　不得不说，沈秋华的仪态是真好。就算是完全没有防备的情况下，也依然没有任何不妥之处。两人选了一张发了微博，庆祝粉丝突破两万人。
　　“以后不会每过一万人就要发一张自拍吧？”沈秋华真心觉得麻烦。
　　“以后你的粉丝会成倍数增长。一万人一发哪里发得过来？”杨琼随手搜了几个当红明星的微博。粉丝都是千万甚至上亿的。“下次就五万人时再发。希望不会用太长时间。”
　　广告拍了三天，算是耗时比较长了。主要是沈秋华的行程并不紧张，所以拍摄的镜头比较多。结束了广告拍摄之后，两人立刻上了飞机，飞往S市。
　　刚下飞机，沈秋华手机刚开机就看到元香和如娟在微信群里发出的消息。元香退出七人组合的消息刚刚正式对外发布了。七人组合算是近期热度最高的组合，元香本身的人气也很高，突然退出，引发的热度不小。各大媒体，娱乐公众号，营销微博都在转发这条消息。微博下面的评论有惋惜的，有心疼的，当然也有幸灾乐祸的。看了这些评论，沈秋华可以想见自己未来有了热度后的样子。果然娱乐明星就是这样笑骂由人的。
　　按照苗飞羽给出的地址，两人打车来到电视台。H市是G省的省会，所以这是一家省级电视台。苗飞羽还在外地录制《行在中国》的节目，来接待两人的是个叫李思琪的女人。二十七八岁的年纪，很干练。
　　“沈小姐您好，我是《诗词擂台》的节目助理。之前苗哥已经交代我了，您今后关于这个节目的所有事情都可以找我。”李思琪说得都是有用的话，没有半点闲聊的意思。虽然给人一种精明干练的感觉，却缺少了一些平易近人的随和感。
　　沈秋华并不在意对方的态度，能做事就好。双方关于这档节目共同探讨了一下，李思琪做了很详细的介绍。之后拿出拟好的合同，沈秋华和杨琼看过，里面确实写着沈秋华一方随时可以根据自己的行程结束录制。只是这档节目的酬劳并不高，至于曝光率，那还要看节目的效果才知道。
　　沈秋华没有考虑这些，她就当这是打发时间的。签了合同，双方约定了明天录制节目。临走时李思琪善意地提醒沈秋华，来比赛的都是诗词高手，并没有剧本可以安排，所以希望沈秋华尽量多背一些诗词比较好。
　　“我感觉她看不起你。”杨琼说。
　　“大概是看不起演员，或者叫艺人这个行业吧。”沈秋华明白李思琪话里的意思，大约就是希望她明天录制时不要太丢脸。这么看来那个合同倒是挺有意思的。说什么沈秋华可以随时结束录制，大概连苗飞羽在内都觉得完全没有签长期合约的必要，因为沈秋华大概一期，最多两期就要被淘汰了。
　　杨琼笑，“秋华，你说他们看到你的表现后会不会惊讶得下巴都掉到地上了？”
　　“也未必啊。”沈秋华已经拿出ipad在摆弄了。“我对于最近几百年的诗词都不了解。如果问到这些，那真的连一期都撑不过去了。”
　　这一点杨琼当然没有忘记。可是娘娘那过目不忘的记忆力，可怕到让人绝望。她才不信沈秋华答应接这个节目后会没做准备。
　　沈秋华确实在利用所有的业余时间背诵。她不仅可以过目不忘，还可以一目十行。再加上中华文化千百年下来一脉相承，理解起来也十分容易。
　　“说起来，你好像从来没说过你喜欢什么诗词。”杨琼不是个文化人，所以两人在一起时很少会谈论这些诗词赋典的。
　　“我这人啊，受家父影响，读诗喜欢边塞诗，读词喜欢豪放词。”她的性格里也有很多书生意气，也曾幻想自己是个男儿身，像兄长沈明华一般执掌天下刑名，惩恶扬善。可惜，自己终究只是一个女子，为了家族进宫为妃。将大好年华付与深宫禁地。为了一点皇上的恩宠，就要饱受其他妃嫔恶意中伤，阴谋算计。她是一路获胜，可那又如何？后宫中的算计就如同御花园里的花，开一季落一季，到了明年又有新开的花，永远没有尽头。


　　第20章

　　《诗词擂台》这档文化类节目是为了迎合最近国家提倡的弘扬传统文化举办的。前期从全国海选了大量的诗词达人。不过为了节目的收视率，还是留了几个名额给能够赚取观众眼球的明星直接入选。除了沈秋华之外，还有两个演员，一个歌手，一个运动员。
　　沈秋华进入电视台的化妆间。演员和歌手都是自带化妆师的，只有她和那个游泳运动员没有，是电视台的化妆师负责化妆。几人先后在化妆间里进进出出，也都认识了。
　　蒋霜，三线女星。以时尚的造型闻名，演过三四部电视剧，不过都是配角。她的新闻更多是给各个品牌站台。作品不多，人气尚可。
　　宋博，刚刚毕业的学生。电影学院硕士，是标准的学院派代表。以学历高著名，目前也大多在各大电视剧里出演配角。
　　两个演员年纪都不大，和沈秋华相仿。歌手纪昊岩的年纪和名气可都不小。连沈秋华和杨琼这种对于娱乐圈不算了解的人都知道他的成名曲《狐狸精》。那是五年前满大街都在放的神曲。果然，一见纪昊岩进来，蒋霜和宋博立刻就唱起了《狐狸精》。
　　齐拓是要退役的游泳运动员。当初成绩也不错，进过国家队，只是后来因为伤病等原因慢慢走了下坡路。如今准备退役，他外形好，最近频频参加综艺节目，看样子是打算进军娱乐圈。
　　几人互相认识之后，就都在一旁准备自己的事情。电视台的化妆师叫安姐，过来给两人化妆。齐拓的妆比较简单，所以安姐先给他画。沈秋华则去换衣间换了今天录制要穿的衣服。依旧是一色裁的衣服，不同的是她再不用银簪束发。含烟翠虽然只是请她拍了广告，却也送上了本季全部的首饰新品。不仅是中式复古首饰，时尚线的首饰也都送了。所以今天沈秋华的发簪，耳饰都是含烟翠的。她没有选用步摇等发饰，只是用一支八宝发簪固定住头发，再用两朵珍珠珠花别好碎发。耳饰也选了简单的珍珠坠子，简单却美丽。
　　她这一身顿时吸引了化妆间里几人的目光，包括几人的助理、化妆师等工作人员，一个个看得都直了眼。
　　“我想起来了，沈小姐是一色裁的代言人。我就说看着眼熟呢。”蒋霜过来围着沈秋华转了一圈。“这套衣服我也买了一套，可就是穿不出效果，现在还在家里放着呢。你穿着真好看！”
　　“过奖了。”沈秋华对着镜子整理了一下衣服，坐下来低头看着ipad里的诗词。
　　安姐动作很快，过来给沈秋华化妆。“这底子真好。”安姐边化妆边夸。沈秋华的肌肤水嫩得她都不敢使劲，生怕一用力就破皮了。她给化妆的明星不少，这么好的肌肤底子还真是少见。再说这五官，真是怎么看怎么标准。她不过是将沈秋华的五官稍稍描绘得立体一点而已。前后不到十分钟，就完事了。
　　沈秋华看着镜中的自己，和先前并没有太多的不同。这样她就放心了，看着其他几人大变活人一般的妆容，她还真怕自己也变成那样。这张脸看了两辈子，她并不觉得自己有多美。但是终究是看着最顺眼的，她不想改变。
　　杨琼一旁递了水壶给她，“喝点水。刚才工作人员过来说，半个小时后开始进场录制。”
　　自从沈秋华踏进娱乐圈，杨琼就随身带着一个保温水壶。她从不让沈秋华随便吃喝外面的东西，尤其是工作期间。她是做保镖的，娱乐圈里有什么猫腻她不懂，但是防人之心她是有的。
　　“我好紧张。”齐拓深呼吸。“参加比赛都没这么紧张。”他这会儿也拿着手机在背诗词。
　　“咱们几人里，宋博应该学历最高了吧？”蒋霜问。没人有异议。“靠你给咱们文体圈争口气了啊！”蒋霜器重地拍了拍宋博的肩膀。看样子，他们两人的私交不错。
　　宋博的表情很有意思，抿唇微笑，露出一点点傲气，却又不想被人发现。只能借由低头来隐藏。“蒋霜你别取笑我，敢来这个节目的都有两下子。谁也不想丢脸对不对？”
　　纪昊岩摆摆手。“我可不行。我年纪大了，记不住这些诗词了。我就是来露个脸，增加一下曝光率的。”他今年也不过刚过三十，但是看着确实比其他几人大了一些。
　　沈秋华没有刻意加入几人的话题之中，也没有和几人保持距离感，她坐在一旁保持着微笑，看着几人闲聊。
　　半小时很快过去，有工作人员过来请几人去演播大厅。
　　演播大厅里已经坐满了选手和观众，几人都有固定的位置，分散在这一场参加比赛的选手之中。《诗词擂台》这档节目每期会有五十名选手参赛，每期随机选出五名选手上场答题。其他选手进行场下答题。成绩最好的场上选手和成绩最好的场下选手进入擂主争夺赛，获胜者将成为本期擂主。擂主将不再参加下期前半部分的比赛，只在最后守擂即可。
　　五十名选手就位之后，现场嘉宾也出现了，都是久负盛名的大学教授，沈秋华却一个都不认得。主持人出现，说了开场白。从她的自我介绍中沈秋华知道了她叫李雯雯。沈秋华不知道的是李雯雯是省台的当家主持，能来主持这档节目，说明台里对于这个节目的重视。
　　场面话都说完了，进入比赛环节。电脑随机选出五名选手上台比赛。沈秋华没有那么幸运，没被选中。她只能留在台下答题。
　　杨琼在看到沈秋华没被选中的那一刻，心中也有点惋惜。她是真的很想看到娘娘在场上光芒四射的样子。
　　被选中的五人中有齐拓。五人先后进入答题环节。沈秋华握着手中的答题器，认真听着一道一道题目，快速而准确地做出答案。她的目标很明确，不管是场上还是场下，终究都要拿个第一。她和其他几个艺人一样，都是来增加曝光率的，当然要出镜。
　　齐拓最后一个上场答题，答对了五道题，虽然成绩不算理想，到底没有太丢脸。下场的时候，沈秋华注意到齐拓松了一口气。对于不擅长这些的齐拓而言，这个脸不是那么好露的。
　　场上成绩出来，一个大学中文系的教师成绩最好，率先进入擂主争夺赛。场下的答题成绩由后台进行统计，很快也出来了。沈秋华，必然是沈秋华。她不仅答对了所有的题目，而且使用的时间最短。
　　当主持人李雯雯喊出她的名字，她起身上场的时候，所有的聚光灯都投射到她的身上。她宛如从古代走来的女子，莲步轻移，顾盼生姿。站在台上，整个人仿佛都在发着光一般，吸引了所有人的视线。
　　李雯雯是知道有这么几个艺人来参加比赛的。不过其他几人她多少还见过，这个沈秋华她是真的没注意过。此时见到，不禁也愣了一下。不过当家主持的反应还是很快的，立刻回过神来让沈秋华进行自我介绍。
　　沈秋华简单介绍了一下自己，没有过多炫耀自己的演员职业。甚至她自己都不知道自己现在算不算是一个演员。
　　不过她不提，李雯雯还是要提到。“秋华，你作为一个演员，应该是很忙的。为什么要来参加这样一档诗词节目呢？”
　　沈秋华听了这话立刻明白了李雯雯的用意。“因为我喜欢诗词。这是我们国家的传统文化，我觉得无论我们从事什么职业，都不应该忘记祖先留给我们的优秀文化，因为这才是我们这个民族立于世界文化之林的基础，这才是我们民族的根。”
　　李雯雯脸上的笑容更加灿烂了。说实话，问出刚才的问题她心里也是没底的。生怕沈秋华内涵不够，乱答一气。她以前可是有过这种经历的。见沈秋华基本给出了满分的答案，她又多问了一个问题，“你是从什么时候开始接触诗词的？”
　　沈秋华微笑着，“大概会说话的时候就开始了。家父……呃，我爸爸从小教我这些，后来他不再教我，我却已经养成了习惯，每天都要背诵的。”这是实话。沈父自沈秋华会说话开始每天教她诗词，只是一味让她背诵，却不曾给她讲解。到了沈秋华五岁后，沈父事忙，不再教她，她却已经能够自己认字，自己背诵。说什么过目不忘，哪里就是天生的？不过是从小背诵了太多的东西，生生锻炼出来的而已。
　　“果然是从小的积累，才让我们看到今日这么优秀的秋华。”李雯雯夸了几句，将沈秋华请上了擂台。
　　擂主争夺赛的赛制非常简单，就是飞花令。因为是第一期，所以选了“花”字。比赛双方一句接一句，互不相让。大学教师的诗词存储果然可怕，两人接了将近一百句才分出胜负。
　　沈秋华胜。
作者有话要说：　　
杨琼：谁说我是狼？在我家娘娘面前，我就是一条忠犬，对不对？（狗腿样）
娘娘：（摸头）乖，你就是一只哈士奇。
杨琼：w(?Д?)w

　　第21章

　　接到五十句左右的时候，全场选手和观众都沸腾了，怕影响两人，又不能大声喝彩，只有用一阵阵掌声表达对两人的敬意。
　　一场录制结束，休息半个小时，大家要进行下一场录制。沈秋华等几人回到了专门给他们准备的休息室。蒋霜一进休息室就说：“秋华你好厉害，真是深藏不露啊！”
　　“喜欢而已。”沈秋华没有太过谦虚。后面的比赛她都是要努力争胜的，这时候谦虚未免显得太过虚伪。
　　纪昊岩过来安慰了一下齐拓。齐拓本来也是本着露脸来的，对于成绩没有抱什么希望，所以也不会太失望。
　　“我感觉节目组会在抽签选人环节动一些小手脚，我们被选中的几率一定会比别人好很多。”宋博感觉节目组既然请他们几个来，必然不会是来当背景板的。
　　“所以大家都要努力了，不要丢脸啊。”蒋霜给大家鼓劲。
　　齐拓显然已经松了一口气，他上一场已经上过台，至少这一场不会再上台了。
　　杨琼坐到沈秋华身边，低声问：“怎么样？有没有压力？”
　　“还好。”沈秋华感觉飞花令比起前面那些环节来说对她最有利。她的弱点是从古代穿越而来，中间这近千年的诗词她都不大了解。就算能够临时恶补，可是千年来文化浩如烟海，她很难全都看过。而飞花令刚好可以让她扬长避短，只要选她穿越之前的诗词就好了。因此，沈秋华对于擂主这个位置必然要更加珍惜。
　　“下一场继续加油。”杨琼握拳。
　　沈秋华看她那自信满满的样子，笑道：“好。”
　　第二场，沈秋华只是在开始时露了个脸，之后就一直坐在另一个小的演播厅里，隔着电视机和现场互动。杨琼坐在镜头外和她一边看现场比赛一边闲聊。
　　“这场没有明星呢。”
　　沈秋华靠在椅背上，尽量放松着自己的身体。“连续两场抽出明星是不是太明显了？”
　　场上五人全部答题完毕的时候，已经过去了一个小时。再次来到擂主争夺赛，沈秋华出场。她的出场带来了全场的欢呼，这样美丽又有才的女子，谁不欣赏？
　　这一场飞花令是“月”。古往今来，明月总是与思乡，思念亲人联系到一起。除了明月之外，一年十二个月也在诗词中多次出现。这期参与擂主争夺赛的选手也是个诗词达人。两人足足说出一百四十七句才分出胜负。依旧是沈秋华胜。
　　全场掌声雷动。很多选手和观众都站起身来鼓掌，为这两位选手的精彩表现。沈秋华也很佩服这位对手，自己能赢是占了穿越的便宜，原本就是古代人。飞花令这种小游戏都是自小就玩的。而对手作为一个现代人，能有这样的诗词储备，实在难得。
　　连着录了两场，今天的录制任务结束。沈秋华和杨琼出门就碰到了李思琪。
　　“沈小姐，下一场录制时间是后天，到时候我们台里会派车去酒店接您。具体时间我已经给杨助理发微信了。您看您还有什么需要？”
　　这态度积极的样子实在变化太大了吧。沈秋华微笑，“没什么了。后天我会准时过来的。”
　　回到酒店，杨琼进了房间就吐槽。“这个李思琪，翻脸和翻书一样。这是看你成绩好，就赔了笑脸。我看她才是个演员呢。”
　　沈秋华进了卫生间先把脸上的妆容卸了。出来道：“你啊，前世又不是没见过这种人，何必忿忿不平？世人多如此，看利益决定态度。人前人后活成了两张皮。”她转头，“其实我也是这样。”
　　杨琼过来从背后抱住了她。“你不一样，你是有苦衷的。”
　　“你又怎么知道她没有苦衷？”沈秋华的手放在杨琼手上。“都是要生活的，别对别人那么苛责。她对我们好不好无所谓，只要不害我们就行。”
　　前世身处后宫之中，沈秋华看到了太多低等宫人的无可奈何。他们曲意奉承，他们捧高踩低，其实都是迫于无奈。主子们争斗算计，最倒霉的永远都是奴才。大多数人不想争，却因为主子的关系不得不争。都是可怜人，何必苛责？她对待奴才们是宽容的，即使不是自己的人，只要不曾害过自己，言语无状，规矩差些都算了。
　　这一世她是普通人，更是看清楚众生相。每个人都有自己的不如意，何必要求其他人对自己好？自己又何曾对其他人好过了？这世上你来我往，向来公平。
　　两人略坐了一会儿，又出去吃了晚饭。在饭店遇到了一个刚刚参加完节目录制的观众，认出了她。非要过来合影，签名。沈秋华不好拒绝，只能一一满足。不过这人走后，杨琼可不敢再留在这里。要是遇到坏人，她倒是不怕。可是遇到粉丝，她也只能干瞪眼。
　　两人要了一间包厢继续吃饭。沈秋华连着录了两场，虽然并不是什么体力活，但是在聚光灯的照射下，又要应付比赛，又要兼顾方方面面的提问和镜头，她感到精神有些不济。因此吃了几口后就放下了筷子。
　　杨琼注意到了，盛了碗汤递过来。“你回去一定要和我健身。你这样一感到累就吃不下东西，身子怎么受得了？”
　　“我也不想。”沈秋华也无奈。她这习惯是前世就有的。不过前世她是康妃，感到劳累的时候很少。今世和杨琼在一起，大多数体力活都让杨琼干了。她最累的时候大概就是和杨琼做些不可说的事了。
　　杨琼见她有乖乖地喝汤，这才放心。“看来以后你是没有在大厅吃饭的待遇了。”
　　沈秋华皱着眉，这一点确实很麻烦。她不想走到哪里都被人围观，连吃顿饭都不安生。可是目前明星就是这种待遇，她也不能例外。
　　“看来我要习惯这种生活了。”
　　“你一定要有心理准备。等这个节目播出，或者《人间四月芳菲尽》播出，你就会大火。到时候我估计你连出门都困难。”杨琼认真道。
　　沈秋华笑，“要成名哪有那么容易？你以为我是谁？那些专业演员不是还在努力争取角色吗？你看看今天的宋博，人家都是硕士了，还要到这种节目里露脸，可见成名不易。”
　　杨琼却不担心。“那是他们。我的秋华这么漂亮，这么有才，可着娱乐圈数也找不出第二个。你想成名，只是欠缺机会而已。”天下之大，谁能比她的秋华更有才华？
　　沈秋华放下汤匙，“路要一步步走。我现在可不敢有太多的期望。”
　　杨琼明白，沈秋华的压力也不小。她在调节，她在尽量放低要求，就是怕一向运筹帷幄的自己做出错误的估计，那样她会怀疑自己的判断。
　　“别给自己那么大压力，我们慢慢来。”
　　两人吃完饭小心地出了饭店，还好没有引起其他人的注意。回到酒店，沈秋华要去洗澡，被杨琼直接抱进了浴室。
　　“哎！你又要做什么？”沈秋华有些紧张。不是她不愿意，只是自己现在真的很累，还有些隐隐的头疼。
　　杨琼委屈，自己看起来那么不可信吗？“你放心，我不会乱来的。既然你累了，就让我来服侍你。”
　　沈秋华那眼神，全是不信任。“你确定你忍得住？”
　　杨琼揉了揉鼻子，“前提是你不要勾引我。”
　　沈秋华将头别到一边，笑得全身都在颤。杨琼放好了洗澡水，将她的衣服脱掉，把她抱进浴缸。
　　适宜的水温让沈秋华的精神彻底放松下来。她将头靠在浴缸边上，任由杨琼的手在自己身上游移。便是此刻杨琼会乱来，她也懒得管了。
　　杨琼发誓，自己真的很认真地在摒除脑中不该有的画面，努力做好一个宫女，尽心尽力地侍候着娘娘。可是手上的触感那么真实，还有娘娘那张被水汽熏得粉红粉红的脸，真是要了命了！
　　沈秋华感觉全身的每个细胞都在放松，额头上冒出了细密的汗珠。鼻端是沐浴露淡淡的幽香，她慢慢睁开眼，就看见杨琼满脸通红，那隐忍的小表情真是要多可怜有多可怜。
　　杨琼正在努力给娘娘涂抹沐浴露，到处滑不留手，全是白白的泡沫。这时，水声起，娘娘一条白藕般的手臂抬了起来，弄了她一脸的水。
　　杨琼转头，就见沈秋华笑盈盈地看着自己。那慵懒的模样偏偏配上了一双狡黠的眼，全身上下都写满了诱惑。
　　“秋华，咱们可说好了，你不要勾引我，否则我不敢保证后面会发生什么事。”
　　沈秋华伸出手，拉着杨琼的领子将人拉到自己面前，“本宫不美吗？”
　　杨琼鼻血都要喷出来了。娘娘不能这么折磨她啊！“天底下你最美。”
　　你美成什么样，你自己心里没数吗？杨琼在心里吐槽。
　　沈秋华满是水珠的手勾起杨琼的下巴，“那你为什么还不过来？”
　　我去！杨琼差点被自己的口水呛到。娘娘又在玩火！“这可是你自己说的。”杨琼抓着沈秋华在自己脸上乱动的手，“不许半途喊停。喊了我也不停。”
　　沈秋华脸上魅惑的表情有一瞬间犹豫。杨琼一看这是要反悔的前奏啊，立刻吻上她的唇，不给她继续思考的时间。


　　第22章（内含入V通告）

　　沈秋华被吻得七荤八素。原本就有些昏昏沉沉的脑子更加不清醒。她索性放弃了思考，将自己的全部都交给了杨琼。任由杨琼带给自己极致的感官体验。
　　杨琼身上的衣服也都脱了，浴缸里挤进来两个人，水溢出去好多。沈秋华的表情愈发迷人，不见平时的冷静端庄，尽是妖娆妩媚。两条手臂缠住杨琼的脖子，整个人都被杨琼抱紧。两具身体紧紧贴在一起，最直接感受着对方身体的反应。
　　浴室中水声、喘息声、吟哦声交织在一起，杨琼为了给沈秋华更多的时间准备比赛，已经规矩了好几天。这次是被饿狠了，两人在浴室里足足折腾了一个多小时。最后还是沈秋华感到水凉了，喊着冷，这才让杨琼暂时放过她。只是暂时。
　　回到床上的两人继续之前的纠缠。沈秋华感觉自己全身的骨头都被拆散了，果然自己一时的心软，最后还是自己遭罪。杨琼终于停手了，看到沈秋华全身的痕迹，她也小小自责了一下。自己总是忘情，可是一旦动起手来就忍不住。
　　杨琼下床倒了一杯温水，过来抱起沈秋华，喝了一口度进她的嘴里。沈秋华确实渴了，然而杨琼还是不肯放过她，非要一口一口将水度给她，期间不知又吃了多少豆腐。
　　沈秋华露出疲惫地笑容。“你这点子心思都用在我身上了。难怪平时总感觉智商不够用。”
　　娘娘这是在说她傻吗？杨琼才不管，抱紧了怀里的人。低头在她的耳边轻声道：“我智商不够不是还有你在吗？我只要能保护你就够了。”
　　沈秋华全身酸软，不觉皱起了眉。杨琼的手抚上她的后腰，微微用力揉捏着。这让沈秋华舒服地长出一口气。
　　“全身都好酸。”她的声音弱弱的。像一只小手，挠得人心痒。
　　杨琼将她平放在床上，亲自给她做了一个全身按摩。按摩到一半的时候，沈秋华已经睡着了。
　　翌日醒来，沈秋华感觉比昨天睡觉前好了很多。她翻了个身，却发现身边的床已经空了。她起身穿上兔子睡裙，刚要下床就被突然出现的杨琼按住。
　　“还早，你再多睡会儿。”
　　“你不在我身边，睡不踏实。”沈秋华一副可怜巴巴的样子，杨琼急忙别过头去干咳了一声。
　　冷静，要冷静。杨琼劝着自己。好不容易冷静下来，她扭头就看见沈秋华含笑看着自己的逖。
　　“秋华，你要玩火也分个时候。腰不酸啦？”杨琼的手抚上了沈秋华纤细的腰。
　　“哎！酸着呢。”沈秋华腰一软，险些没坐稳。
　　“那还玩！”杨琼不满。她霸道地将沈秋华强行按倒在床上，自己也上了床，陪着沈秋华一起睡回笼觉。
　　“出去锻炼了？”沈秋华闻到了杨琼身上的沐浴露的味道，显然是刚刚洗过澡。
　　“出去跑跑步。”杨琼职业习惯，每天都要保持着一定程度的锻炼。如果两人在家，她会在家里的健身室里锻炼。虽然酒店里有健身馆，但是她不想离开沈秋华太长时间。能拐着沈秋华一起锻炼是最好的，可是眼下看还不太可能。
　　怀中的身子柔若无骨一般，很难不心猿意马。说好是睡回笼觉，可是杨琼的心思总是想到别的地方去。没办法，她只好和沈秋华聊天。“昨天元香和如娟在群里说，她们的经纪公司已经准备让她们两人组合出道了。”
　　“什么时候的事？”
　　“昨晚你睡着之后。”杨琼贴在她耳边轻声道。
　　“看来我想对了。”沈秋华对自己的判断还是很满意的。
　　“这样公司就更不会和她们俩解约了。”这是昨天杨琼和元香如娟在群里就想到的问题。
　　沈秋华想要起身去翻手机，被杨琼拉回怀里。“你现在要休息。有什么话我和她们俩说。”
　　“让她们俩安心出道就好。别总想着解约。如今我也进入了这一行，就算她们能够解约，来到我身边也要在这个圈子里讨生活。到时候未必会有现在好。如今她们能够一起出道，总算是个照应。好好表现，公司会好好对待她们的。”沈秋华絮絮叨叨说了这么多，无非就是两个字――安心。
　　“好。”杨琼拿出她的手机，把沈秋华的意思用语音发到了群里。
　　元香和如娟这会儿也刚刚起床，正在公司食堂里用早餐。看到群里娘娘的语音消息，都挺激动的。结果点开居然是杨琼的声音。两人有些扫兴，却还是将杨琼的话一字不落地全部听完了。
　　“怎么是你？娘娘呢？”如娟八卦。
　　杨琼看着自己怀里的人，笑得贼兮兮的。她发了条文字信息：“娘娘在休息。没力气回你们的消息。”
　　如娟抬头看看对面的元香，元香也在群里看到了这条消息。两人互望，心照不宣。
　　“杨琼也太不像话了，怎么可以这么对娘娘？”如娟忿忿不平。
　　“你小点声好不好？”元香真想按住她的嘴。这里可是食堂，人来人往的，这么大声嚷嚷是怕别人不知道吗？
　　如娟撇撇嘴，还是放低了音量。“我就是觉得娘娘太宠着杨琼了。”
　　“只要娘娘觉得幸福就够了。杨琼纵有千般不好，总是对娘娘忠心的。”元香了解杨琼的身手，觉得现在娘娘身边确实需要一个像杨琼这样的人。
　　《诗词擂台》继续录制。
　　这天要连续录制三场。所以沈秋华一早就到了电视台。进了化妆间，依旧是安姐给她化妆。这次就是先给她化妆了，安姐的态度也比之前热情了许多。
　　一起参加录制的几个艺人对她的态度却有了微妙的变化。这几人原本没有什么竞争关系的，真正的竞争对手是其余那些海选上来的诗词达人。大家的水平都差不多，不过是来露露脸，增加一下曝光率而已。可是如今沈秋华异军突起，连续两场稳坐擂主位置，这让其他几人的心态就有点不平衡了。如果沈秋华能够一路擂主坐到最后，显然这个节目所有的热度和焦点都是沈秋华的。那么这几人可就真成了陪跑的了。
　　以名气论，沈秋华无疑的是没有名气的人。就算是游泳运动员齐拓，那也是很多人知道的，更别提其他三位了。可沈秋华呢？完全没有任何名气，甚至到现在算不算是个演员都很难说。让这样一个人得到最大的红利，这是几人都无法接受的事情。
　　化妆间里有些尴尬的气氛让杨琼感到透不过气。她不明白，之前还其乐融融的气氛，怎么才过了两天就变了？这四个人眉来眼去地在干什么呢？真当别人眼瞎吗？
　　沈秋华化妆的时候就看出来这几人对自己态度发生了转变。不过她也不在意。当有利益冲突的时候，出现这种情况实在很常见。前世新人进宫，哪个不是对自己毕恭毕敬。可是当新人变成了老人，位份升到九嫔之时，就想着拿自己开刀，好成为她们晋封妃位的铺路石。
　　古今一理，人皆如此。
　　《诗词擂台》第三次录制开始。这场选出了宋博在场上进行比赛。事实证明他多读了几年书确实是有用的。他答对了全部十道题。不过因为他的题目难度偏低，得分没有上一位选手高，还是遗憾下场。
　　擂主争夺赛，沈秋华再胜。
　　在休息室里休息时，蒋霜安慰了宋博几句，又对沈秋华的连胜表示了祝贺。
　　“秋华，看样子你是要连胜到底的节奏啊！我们几个都是抱着看热闹的心态来的，没想到你倒是当真的。我相信用不了多久，你才女的大名就会被全国人熟知。”蒋霜脸上带着笑容，只是不太自然而已。
　　杨琼在旁边都要笑出声了。比不过就说是来看热闹的？之前怎么不这么说？还说秋华是当真的，你们有秋华那个实力也可以当真啊！关键是有吗？
　　沈秋华的神态平和，不见任何异样。“我才入行，还有很多事不懂。不过对待事情要认真，是我父母对我从小的教诲。无论是拍戏还是参加节目，我都会全力以赴，不留遗憾。”
　　初次交锋，蒋霜就记住了沈秋华。这个看似柔弱的女人说出话来绵里藏针，是个不好对付的人。
　　《诗词擂台》第四场，第五场，沈秋华的连胜依旧无人能破。随着场次的增加，她越来越适应比赛。在场上的状态也越来越好。整个人站在台上容光焕发。面对主持人李雯雯不时抛来的问题，她侃侃而谈。李雯雯也知道了沈秋华的出色，抛来的问题越来越多，越来越深刻。
　　杨琼坐在台下看台上魅力四射的沈秋华，心里骄傲极了，这可是她的女人。突然，她的手机震动了一下。录制现场观众的手机都是要上交的。她是工作人员，所以手机还带在身边。她低头翻看微信，是段未平发来的。说有个电视剧的女配角色招人，问沈秋华有没有兴趣去看看。


　　第23章

　　杨琼立刻回了消息, 询问具体事宜。段未平也不清楚太具体的情况。他给杨琼一个电话号码，让杨琼自己去详谈。杨琼起身出了演播大厅, 来到僻静处，打通了电话。
　　电话那边的人自称叫闫子诚。是一部古装电视剧《金锁重门》的副导演, 也是听人说沈秋华的古装扮相好看这才通过段未平联系的。
　　杨琼问了是什么角色, 闫子诚介绍了目前女性角色还有三个。皇后、宫女和男配妈。适合沈秋华的角色, 也是他们打算让沈秋华扮演的角色是皇后。“我这么说比较笼统, 你们要是感兴趣过来看看吧。这部戏马上就开拍了。”闫子诚最后说。
　　杨琼无法自己做主，先是道谢，又加了微信，约定了一会儿微信上回话。演播厅那边一片欢呼, 杨琼明白这是比赛结束了。她走进演播大厅，果然见沈秋华站在台上接受众人的欢呼和祝贺。
　　结束了今天的录制, 两人回到酒店。看得出沈秋华十分疲惫。杨琼帮她洗了澡，洗澡过程中说了《金锁重门》的事。
　　“当然要去看看, 只是我想尽量多录几期这个比赛。毕竟已经很久没有玩飞花令玩得这么过瘾了。”沈秋华想到自己要去剧组那边，估计就没办法再参加这边的比赛了, 有点遗憾。
　　“下次录制还是三场连着录。要我说你这边先别忙着退出。咱们先过去看看再说。”杨琼现在也有了一些经验了。电视剧试角色这种, 都是双项选择。剧组要选演员，演员同样要选剧本。这当中有很多事可以谈的。
　　“好。”
　　事不宜迟, 沈秋华一点头, 杨琼立刻订了第二天的往返机票。
　　“会不会太辛苦？”杨琼的身体没问题，却担心沈秋华的。
　　“还好。总要习惯的。”沈秋华最近有空就在刷一些八卦论坛，粉丝群体, 看看明星都是怎么过日子的。两眼一抹黑可不是她的风格。
　　“早点休息吧。”杨琼虽然不想，还是用吹风机将她的头发吹干，让她早点入睡。等她睡着，杨琼下床悄无声息地开始收拾行李。由于只是一天的往返，她没有拿太多东西，只是背了一个背包。
　　坐在椅子上，看着沈秋华的睡颜，杨琼着实心疼。只是她也知道现在只是一个开始，沈秋华会越来越红，工作就会越来越多，未来只会比现在更加辛苦。
　　“怎么才能分担你的辛苦？”杨琼思考着这个问题。她想不出答案，于是翻出手机去问元香和如娟。
　　杨琼：你们娘娘越来越忙了，怎么才能分担她的辛苦？我担心她的身体吃不消。
　　如娟：娘娘又有新的工作了？拍戏还是综艺？娘娘果然厉害！这是大火的前奏啊！
　　杨琼：回答问题。
　　元香：娘娘身边只有一个你，不够用吧。
　　杨琼：什么意思？
　　如娟：需要团队啊！这样才能分担娘娘的工作。你能干什么？娘娘需要能帮她联系工作，出谋划策的人。
　　杨琼：……
　　元香：快点找人比较好。
　　原本打算问计的杨琼被这两个丫头无情地鄙视了。想想自己好像真的帮不上什么忙。更多的事情都要靠沈秋华一个人处理。问题是沈秋华也不懂，同样是处于摸着石头过河阶段。显然她们需要一个专业的经纪人。然而，以沈秋华目前的名气和资历，估计很难请到好的经纪人。而且……杨琼感觉沈秋华不会同意请人的。毕竟两个人这种关系，多一个朝夕相处的人很不方便，也容易被看穿。
　　第二天一早，沈秋华被杨琼叫醒。她睁开眼就看着像只大型犬科动物一样吻着自己脸颊的杨琼，毫不犹豫地伸手将杨琼的脸推到一边。
　　杨琼一脸悲愤。“秋华，你越来越暴力了。”
　　沈秋华没空和她斗嘴，挣扎了一下才终于清醒。她坐起身，发现所有的准备杨琼都做好了。“辛苦你了。”
　　“我只能为你做这些。”杨琼拉着她下床，两人一起洗漱后出门赶往机场。
　　杨琼订的是最早一班飞往Y市的航班，两人到达机场，简单吃了早饭就到时间登机了。上了飞机后，沈秋华继续补眠，杨琼今早没有时间出去跑步，觉得浑身不自在。这会儿她睡不着，只能插着耳机边听歌边看着身边的沈秋华。
　　飞机到达Y市，两人按照闫子诚发来的地址打车赶到剧组。其实地点两人都熟，还是在影视城里面，不过就是换了一个地点而已。
　　闫子诚接了电话出来接待了两人。一见沈秋华，他的眼睛就是一亮。那种惊艳之感丝毫不加掩饰。
　　“沈小姐果然漂亮。之前未平就说，他的照片拍不出沈小姐的风韵来，确实不假啊。”他带着两人去见了导演陈东。
　　陈东是圈子里比较有名的导演。今年四十多岁，以拍古装正剧著称。这次肯接这部古装言情剧，实在难得。陈东刚刚开完会，出来看到沈秋华，眼睛微微眯起。
　　闫子诚介绍道：“陈导，这位就是沈秋华沈小姐。沈小姐，这位就是我们的导演，陈导。”
　　双方握手，简单寒暄之后，陈东对闫子诚说：“子诚，你先和沈小姐说说咱们这个戏，然后试下装，咱们看看效果，之后再谈。”
　　闫子诚带着两人来到一间小会议室，简单把这个电视剧和角色介绍了一下。这是一部宫斗剧。着意描写的是后宫女子面临争宠、夺位等问题时所做出的选择。其他角色基本都已经定了。皇后这个角色是皇帝心中的挚爱。戏份不多，但是需要一个能让人一看就相信这个女人值得皇帝爱上一辈子的女演员。剧组试了很多人，都觉得不太适合。不是颜值不够，就是气质不行，再不然就是眼睛里含了太多东西，风尘气太重。由于戏份的原因，真正大牌的一线女星又不会来演，所以很难找到演员。
　　沈秋华明白这和上一个剧组遇到的问题一样，所以人家才愿意请她来试试。自己目前只能在这种情况下获得角色，真正什么都好的角色是不会轮到自己来试戏的。
　　明白了自己的定位，她并不感到沮丧。至少自己还能拿到角色，这就是机会。
　　介绍完角色，闫子诚带着两人去试妆。沈秋华的古装扮相自不必说，一出来就令在场所有人惊艳。不仅颜值高，气质好，关键是一走一站都透着宫廷里妃嫔的谨慎和端庄。偏偏大气宛然，丝毫不显紧张。
　　“太棒了！太棒了！”闫子诚立刻派人去请导演过来。
　　陈东进门就看见沈秋华站在那里，周围都是现代化的摆设，可是只看她自己，就是宫里的女子。随便一扬手一转头，就是规矩。
　　“简直神了！”陈东拍了十几年宫廷戏，竟然第一次见到这样的女子。仿佛她就是皇后，就是嫔妃，就是宫里的女人。
　　试戏通过。签好了合同，两人立刻飞回了H市，准备明天《诗词擂台》的比赛。《金锁重门》剧组要一周后才开机。刚好够沈秋华录完这边的比赛。只是这样一来，她真的一点休息的时间都没有了。
　　“会不会太累了？”杨琼问。
　　沈秋华反倒安慰她。“虽然很累，但是我心里是高兴的。你知道我一向都是赢家，既然进了这一行，便不想碌碌无为。”
　　娘娘也是有野心的人。
　　第二天，依旧是三场比赛。沈秋华在飞花令环节再次制霸全场。现在在场的选手谈论的话题已经不是谁能击败沈秋华，而是沈秋华能不能连胜十场了。
　　这三场比赛里蒋霜有上场比赛。不过她的诗词水平实在不怎么样，只答对了四道题。在休息室休息的时候，虽然大家依旧像平常一样，蒋霜却比之前沉默了许多，还时不时用眼睛瞟着沈秋华。
　　沈秋华注意到了这一点，既没出言安慰，也没多说什么。这个时候，她这个擂主无论说什么都会让蒋霜感到不舒服。这不是蒋霜小气，实在是人之常情。
　　其他三人也没有说话。现在几人都清楚，他们这次是真的成了背景板。所有的关注点注定都在沈秋华一个人身上。不想这样却也服气。
　　这一天三场录完的时候，纪昊岩过来道：“秋华，祝贺你，已经连胜八场了。最后两场你要加油。”
　　沈秋华一听这话就觉得不对劲，刚想问，就听纪昊岩继续道：“我有其他的事要做了，这个节目后两场就不参加了。很高兴认识你，希望以后会有机会再见面。”
　　目前这种情况，沈秋华也清楚，不仅纪昊岩，估计其他几人也不会继续留下来浪费时间了。她点头道：“很高兴相识，期待下次相见。”
　　纪昊岩离开后，其他几人也纷纷过来道别。最后来的是李思琪。她目光复杂地看着沈秋华，一直等着所有人都离开后，这才走过来。
　　“他们都离开了。”李思琪的语气和目光一样复杂。
　　“是啊。”沈秋华没有多说什么。
　　“沈小姐确实厉害。厉害到让人绝望。不仅这几个明星，那些海选上来的选手也有一部分离开的。这都是因为您。”李思琪知道现在节目组正在焦头烂额地打电话给候补选手上来补位。
　　沈秋华听这话茬不对，她抬头，姣好的容颜足以令李思琪自惭形愧。“李小姐这话是什么意思呢？你觉得是我的错？”
　　李思琪不说话。很多时候不说话的意思就是默认。她从一开始的轻视，到后来的重视，再到现在的责备，都不是因为自身的立场问题，单纯只是因为沈秋华的表现。在她看来，沈秋华固然很强，可是也不必如此展示自己，让其他人连继续比赛的信心都失去了。中国传统文化不是信守中庸吗？何不适当示弱一下，这样的节目效果一定会比现在好看很多。
　　太过强大的对手会让比赛的悬念早早失去，这样对于节目的收视率是一个不小的损失。
　　“沈小姐太强大了，这样的比赛已经失去了悬念。”李思琪沉默了半晌才说。
　　“所以呢？李小姐的意思是让我故意放水？还是我的强大本身就是错的？”沈秋华慢条斯理地问。
　　“我们总是需要节目效果的嘛。”李思琪觉得沈秋华应该明白这层意思啊。
　　“所以你们办的并不是一场真正的比赛。你们想要的只是节目效果，而非胜负。”沈秋华的眼睛盯着李思琪，这个年轻的姑娘倒是没有其他人的圆滑，可惜这种人太自以为是了。
　　李思琪还没有傻到直接承认沈秋华的话。她只是忿忿不平，却没有再多话。
　　杨琼在一旁收拾好东西，背上背包，“秋华，我们该走了。”路过李思琪身边的时候，她停下脚步，“李小姐，我们秋华是大度的人，今天这话就到此为止。你不要以为自己是仗义执言，在我看来，你那是蠢。”她看到沈秋华已经出门，这才跟上去。
　　李思琪的脸红一阵白一阵的。她是听了同事的抱怨才改变了对沈秋华的看法。觉得沈秋华这人仗着自己漂亮，有才，未免有点太过张扬。可是哪里张扬了呢？除了在台上自信从容，才华横溢外，也看不出吧。
　　在回去的车上，杨琼注意着沈秋华的表情，见她一直在深思。“你犯不着和那么蠢的人认真。”
　　沈秋华回神，“你说什么？”
　　“我说你犯不着和李思琪认真。”杨琼索性说得更明白一些。
　　“我怎么会和她认真？”沈秋华笑。“我只是在想木秀于林的道理。”她从李思琪对自己态度的转变就猜想出李思琪可能是被人当成了枪。如此可见木秀于林的道理古今皆是。她该韬光养晦吗？当然不能。既然这是个快速引起关注的方法，为什么不用呢？至于那些背后的流言蜚语如何应付，她可是经验老道的。
　　最后两场比赛，选手换了不少。大家都知道什么原因，只是没人说破。沈秋华终于不负众望，连胜十场，拿到了总冠军。
　　“秋华，此时此刻，拿到总冠军的你想对电视机前的观众朋友们说什么呢？”李雯雯再次将问题抛给了沈秋华。
　　沈秋华对着摄像机微笑。“我想说，丰富自己的诗词储备，让这些优秀的文化滋润心田，开阔眼界。眼界大了，心中便能容下万物。感谢诗词擂台给了我结识更多人的机会。下届诗词擂台，期待更多人的参与。”
　　李雯雯笑道：“秋华说得太对了。本届诗词擂台，到此落下帷幕。朋友们，让我们下届再相见。”
　　刚刚出了演播室的沈秋华就被请到了一个办公室里。一个年约五旬的男人笑呵呵地介绍了自己。他是电视台的节目主任，对于前天李思琪不当的言语向沈秋华道歉。同时邀请她参加明晚举行的庆功会。
　　杨琼冷眼旁观，觉得这个老男人的眼神不大对，便加了小心。
　　沈秋华笑道：“我今晚就要离开这里，进组拍戏了。不好意思，孙主任，行程安排的比较满，辜负贵台的好意了。”
　　孙主任“啧啧”了两声，“哎呀，那真是太可惜了。开庆功宴你这个主角不到场怎么行呢？这实在太扫兴了。”
　　沈秋华只是微笑不语。看着孙主任没有其他的事情要说，她便起身道：“孙主任，李小姐随口说了几句话而已，我没放在心上，也希望贵台不要当真。我来参加节目是与人结缘，不是与人结怨的。希望贵台能够不要追究李小姐的无心之过。”
　　孙主任的椅子朝着沈秋华这边挪了挪。“沈小姐真是心地善良啊。这件事你放心，我们不会难为她的。”
　　“如此，我就告辞了，还要赶飞机。”沈秋华根本不愿意和这人多聊。替李思琪求情也不过就是一句话的事情。对方同意最好，不同意她也无畏多说。
　　孙主任也跟着起身，还想挽留，那边杨琼已经打开了门，护着沈秋华出门离开。孙主任追到门口，被杨琼回头一记眼刀刺到。杨琼目光中都是嗜血的阴冷，吓得他打了个寒颤，不敢再追了。
　　“这人有问题。他对你有非分之想。”杨琼边走边说。
　　沈秋华倒是不在意。“反正以后也没有来往了。”她拉起杨琼的手，“再说，还有你在呢。”
　　“所以我说你身边不能没有我。这群狼……”杨琼要做个坚定的护花使者。
　　一个小插曲没有给两人带来太大的影响，两人回酒店拿了行李，马不停蹄地赶往Y市。刚好赶上第二天的开机仪式。作为一个早早就领了盒饭的女配，沈秋华参加开机仪式的时候也学着别人带着墨镜，尽量站在不起眼的地方。她总认为自己的人气没起来前就不要过度张扬，避免给别人不好的印象。
　　开机仪式上的镜头自然都是对着主角和导演去的。宫斗剧的男主是皇帝，女主是贵妃。都是当红一线明星，看气场就不一样。粉丝也来了不少，还带来了应援的礼物。人场钱场都很足。
　　同一天，非凡经纪公司对外正式宣布，元香和季如娟正是组成LH组合出道。首支单曲《那一年》将于凌晨零点发布。
　　两边都有好消息，杨琼在群里发了888元的大红包。只是红包发出来后，没一个人去抢。杨琼无奈地看着正在看剧本的娘娘。“秋华，我在群里发红包了。你不抢，那两个丫头不敢抢。”
　　“你拿着我手机抢一下不就行了？”沈秋华眼皮都没抬。
　　“喂，给点关注呗。”杨琼扮可怜。
　　“乖。”面对送到眼前的手机，沈秋华拿过来点了一下。然后……就在她刚刚抢了红包之后，不到一秒钟，如娟和元香就都抢完了红包。
　　杨琼在一旁看到娘娘瞪大了眼睛一脸诧异的样子，捂着嘴笑得话都说不出来了。
　　沈秋华想了一下，也笑了。她发了一条语音。“你们俩以后想抢红包就直接抢，不用等我。杨琼发的红包，我抢来有什么意思？”
　　“娘娘，抢红包就是个彩头。和谁发的无关啊。您看杨琼发的红包有四份，她自己也是要抢的。大家图一乐嘛。”如娟的语音跟上。
　　沈秋华这时才注意到还有一份红包。她抬头望着杨琼，“发红包再自己抢，都是这么无聊的吗？”
　　杨琼好不容易止住笑，“如娟说得对，就是图一乐。快来看看咱们几个谁抢的钱多。”
　　点开一看，杨琼在群里发了个省略号。如娟元香立刻跟上。888元的红包，她们三人加一起抢了不到200元。其余将近700元都是沈秋华的。
　　不得不说，娘娘就是娘娘，这运气也是没谁了。
　　“娘娘太帅了！”如娟满床打滚中。
　　“拼运气都甘拜下风的我们。”元香无奈地摇着头。
　　开机三天都没有沈秋华的戏。她却依旧如同上次一样，每天早早到片场看别人演戏学习。杨琼陪在她身边的同时，也在努力和工作人员搞好关系。
　　她有上次和武术指导套近乎的经验，这次依旧从武术指导下手。偏巧武术指导谢众和《人间四月芳菲尽》的武术指导徐丹是同门师兄弟，这一聊可就停不下来了。
　　练武之人多性格豪爽。谢众之前和徐丹微信联系的时候就听说过杨琼这个人。说是不可多得的好苗子，难得也是童子功。而且动作直接干脆，力道速度都好。
　　“老徐说了，你要是肯拍戏，就是咱们武术指导的大福利了。怎么样，演个角色？”谢众也在不遗余力地劝说。
　　杨琼急忙摆手。“谢指，我真不是那块料。要说打架格斗，那从没怕过。可你说架个机器在那拍，我真的不行。估计到时候迈哪条腿都不知道了。”
　　“瞧你说的。你就当没那台机器不就得了。”谢众依旧不放弃。
　　“那哪是一台机器的事啊？你看看，灯光，话筒，摄影机，反光板，这一大堆东西在，还怎么打？”杨琼跟着沈秋华每天在片场看演员拍戏，觉得演员真是不容易。一场戏反反复复拍，就算合格的戏也要拍很多遍，方便不同机位拍摄。文戏还勉强，这要是武戏，一场反复拍，根本不可能。一是体力跟不上，二是不可能每次都打得一样，多容易穿帮啊。
　　“你啊，就是借口多。哎，要不找个人跟你练练。”习武之人直接，也不等杨琼点头，这就给安排上了。
　　杨琼回头看看沈秋华那边，见沈秋华正在认真看着别人演戏，她这才点头。“咱们点到为止啊。”
　　“放心。”谢众找了个精瘦的汉子出来。“小张，陪她练练。”
　　小张个头不高，皮肤黝黑。过来冲着杨琼一笑，露出两排洁白的牙齿。“杨助理，谢指是我师父，咱们简单切磋一下。”
　　两人当真一句废话没有，挑了块空地就动手了。一群没有拍戏的武行围观中，因为怕打扰一旁导演拍戏，不敢发出太大的声音，只能小声叫好。
　　小张站了一会儿，发现杨琼没有先动手的意思，他几步上前，一拳打来。杨琼闪身避过，同时顺着对方的拳一带一领，趁着两人靠近的机会一记手刀切在小张的关节处。她没敢用太大的力量，就算这样，小张还是觉得胳膊一麻，接着就不太好使了。
　　谢众眯起了眼。内行看门道。他过来帮着小张活动了几下，小张的胳膊又可以动了。
　　“杨助理，你这……是当兵学的？”这可是点穴的功夫。谢众见过，只是不会而已。
　　“我当的是特种兵。”这当然也不是特种兵的训练课程。这是前世欧阳霆的传授。杨琼手上没有欧阳霆的力道和内力，只能用手刀去切一些关节，多少还是管点用的。不过在欧阳霆眼中就不够看了。这些事当然不能和谢众说，她现在把所有不合理的东西都推给特种兵的特殊训练。反正这群人应该都没当过特种兵。就算真有当过的她也不怕，不同部队训练项目是不同的，没人敢说她是胡说八道。
　　一旁几个武行面面相觑。就一招。这也太夸张了吧。小张可是他们当中身手最好的，连他都只是被一招秒，那他们这些人呢？
　　“果然厉害啊！难怪老徐对你一直念念不忘。”谢众感慨。
　　“哎！谢指，您这话，容易引起误会啊！”吓死杨琼了！什么叫念念不忘？弄得她和徐丹有什么似的。
　　谢众一拍脑门，“我说错了。应该叫耿耿于怀。”
　　杨琼的眼皮子抽了抽，行吧，总比念念不忘好点。她和这些人说着话，眼睛一直瞟着沈秋华那边，见沈秋华起身，她立刻跟了过去。
　　杨琼这一走，谢众就拿个扇子挨个敲打着这些武行。“看见没有？看见没有？平时让你们多下点功夫就是不干。看看人家一个助理都能一招秒了你们，你们还得瑟什么？好好琢磨琢磨基本功，要不然早晚都得丢了饭碗。”
　　武行们和谢众在一起时间长了，依旧嬉皮笑脸的。小张揉着胳膊说：“师父，人家是特种兵出身，玩命的。咱们就是个替身演员，能把动作打好看了就行。就她那一招，有用是有用，咱们能用吗？一招制敌，那还拍什么呀？”不得不说，小张的话挺有道理的。演武打戏就是要看花架子，干净利落的格斗招式并不适合出现在剧里，尤其是出现在古装剧中。
　　“那也给我练功去！”谢众驱散了众人，一个人开始设计今天要拍的武打动作。
　　“又和人动手。”一场戏拍完，沈秋华站起身四处走走活动一下身体。杨琼那边的动静她早就注意到了，只是细节什么的由于距离原因看不清楚。
　　杨琼笑嘻嘻。“很久没动手，我有点手痒。”
　　“暴力！”沈秋华得出结论。两人走到拍摄的院子外面休息。“明天开始，你带着我跑步吧。”
　　“啊？”杨琼怀疑自己听错了。娘娘可是从来都不参加体育运动的。“为什么？”
　　沈秋华居然扭捏起来。在杨琼锲而不舍地追问下，她才道：“我想让自己健康一点。”
　　“骗人。”杨琼很不给面子地说。“说实话。”
　　沈秋华的眸子眨巴了一下，贴在她耳边道：“我也想像你一样，身手了得。”
　　杨琼很辛苦才忍住没笑，脸上的肌肉都要抽筋了。“你认真的？”
　　沈秋华板起脸，“不是。”
　　哎呀呀！娘娘傲娇了！
　　杨琼跟在沈秋华屁股后面继续问：“你真的想像我这样？那得吃多少苦啊？不行，我舍不得。”
　　沈秋华突然停住，回头，怒视杨琼。差点撞上的杨琼紧急制动，“我是为你好啊。”瞪我干啥？
　　“总之你明天带着我跑步，明白了？”
　　杨琼点点头。
　　“那就好。”拿出了康妃的气场，她就不信还压制不住一个杨琼。
　　第二天，杨琼果然带着沈秋华早起围着居住的宾馆周围跑步。只是沈秋华的体能真的有问题，跑了没多久就开始呼吸困难，难以为继。杨琼摇摇头，过来拉着她快走。
　　“你确定今天没有你的戏啊，不然一会儿累到了耽误拍摄我可付不起责任。”杨琼拉着她的手，几乎是拖着她在走。
　　“没有。我还不会……不会这么为难自己。”沈秋华上气不接下气。可越是这样，她才越要锻炼。否则不说别的，就是日后密集的工作她都应付不了。
　　两人快走到一座休闲公园的时候，远远听见有人在吊嗓子。沈秋华问：“这喊什么呢？”
　　“京剧早起吊嗓子，你没听过？”杨琼经常晨跑，常听见。
　　“我今天第一次晨跑。”沈秋华强调。
　　这也能叫晨跑？杨琼在心里嘀咕着。两人进了树林里，就看见一个老人正在吊嗓子。走近一看，两人竟然都认识。
　　“魏老师，您来这儿练嗓儿啊？”杨琼问。
　　魏越彤，同剧组的演员。饰演男主的母亲太后，也就是沈秋华所饰演的皇后的婆婆。这可是著名的京剧演员，只是年纪大了，不再登台，跑到影视剧里过过瘾。
　　“是啊。我们唱戏的，每天基本功不能落下。嗓子得天天练，这是功夫。”魏越彤虽然已经年逾花甲，声音却丝毫不觉老态。她看着沈秋华，抿嘴笑道：“我的儿媳妇，见了哀家怎么不说话？”
　　“婆婆好。”沈秋华虽然有点不好意思，还是乖巧地叫人。
　　这几天在剧组里，她的戏还没开拍，魏越彤就总是拉着她培养感情。总说这演戏要入戏。戏里戏外都要像真的婆媳一样才有感觉。
　　魏越彤宠溺地过来拉住沈秋华的手，“哎呀，怎么脉搏跳得这么快？你干什么了？”
　　杨琼笑，“魏老师，我拉着她健步走呢。她太缺乏锻炼，没走多久就累成这样了。”
　　沈秋华继续瞪她。要不要当着外人的面这么嘲笑她啊？她不要面子的啊？
　　魏越彤拍拍沈秋华的手，“儿媳妇，你啊，是该锻炼一下。看着身子，风一吹就倒的样子，看得人都心疼。可是呢，这锻炼也得分方法。你看看我每天都到公园里锻炼，不跑不跳，就是练练基本功，吊吊嗓子，身体就很好。要不，你每天跟着我练得了。”
　　杨琼一听急了，什么意思？要把她的秋华拐走？门都没有。
　　“秋华……”她刚出口两个字，就被沈秋华扬手打断。
　　“婆婆，您能给我唱一段吗？”来现代这么长时间，沈秋华真是一段京剧都没听过。如今看见魏越彤这么大岁数仍然坚持练功，让她对京剧从业者肃然起敬。对京剧也有了兴趣。
　　“想听？”魏越彤满脸堆笑。她这个年纪，已经很少有观众了。
　　沈秋华点头。杨琼急忙跟着点头。
　　“行，”魏越彤站定，双手一番就起范儿了。“穆桂英抖威风勇似当年。”
　　这一句西皮散板听得杨琼都快睡着了。她是最怕这种咿咿呀呀半天唱不完一个字的京剧了。然而，紧接着一段西皮流水立刻将她唱精神了。
　　“你听说西夏吓破胆，我看那王文也等闲。你要求和递降表，我要杀敌保河山。杨家将岂容人信口褒贬天波府宝剑埋尘锷未残。老太君若是挂了帅，穆桂英就是先行官。抖银枪，出雄关，跃战马，踏狼烟。旌旗指处贼丧胆，管叫那捷报一日三传。”魏越彤这一段唱得英气十足。虽然年老，身段已经不负当年，可是神态，动作，甚至嗓音，依旧和当年一般无二。
　　“好听！”沈秋华鼓掌赞道。
　　“怎么样？哀家这嗓子还能听吧？”魏越彤到底年纪大了，唱完这段后也在不住地喘着粗气。沈秋华和杨琼急忙将她扶到长椅上坐下。“我没那么不中用，不过就是唱了一段而已。当年我们都是要唱一整场下来，没有个好身体，真坚持不下来。”
　　“婆婆，您说我是否能学会京剧？”沈秋华真的对京剧生出了兴趣。她来自古代，对于太过现代化的东西并没有太大的兴趣。尤其是文化方面。流行的歌曲她只听元香和如娟的，却对这古色古香的戏曲产生了兴趣。
　　魏越彤笑呵呵地看着沈秋华，“儿媳妇，学京剧是童子功。你这个时候学，嗓子估计是不行了。不过你可以试着学学其他方面。”
　　说到不能唱，沈秋华有些失望。
　　魏越彤舍不得看到儿媳妇失望，解释了一下。“你要学唱没有问题，当个票友也没问题，只是不能登台去表演。”
　　“这样我就很满足了。”沈秋华一边说着，一边转头看着杨琼，低声道：“什么是票友？”
　　杨琼想了一下，“戏迷。”
　　自这天以后，沈秋华每天起早来到公园里和魏越彤学习京剧。前期的基本功都很枯燥，魏越彤觉得沈秋华不见得能够坚持下来，然而沈秋华真的坚持下来了。
　　了解内情的杨琼明白其中道理。沈秋华从小练习书法，那是比学习京剧基本功更加枯燥的事情，沈秋华都能坚持下来，这个并不值得惊讶。
　　在这期间，沈秋华的戏终于开拍了。第一场就是皇后和太后的戏。这段时间的相处果然有效果，两人的默契有目共睹。那种婆媳间的感觉也找到了。婆婆满意儿媳妇，儿媳妇孝敬婆婆，偏偏又和母女的感觉不同。不过沈秋华还是老问题，对于镜头、定位等等拍摄技术性的东西存在问题。
　　“这种东西啊，时间长就好了。你要适应有个镜头在那里。你要演戏给镜头后面的人看，所以有些角度镜头后面的人看不见，那就是不合适的。或者，你可以当那是一个人。”魏越彤趁着早上教戏的时间帮她想办法。
　　“一个人？”这句话对沈秋华的触动比较大。她确实不习惯对着个镜头演戏，但是对着一个人演戏……前世不是演了九年吗？
　　“你可以试试。”魏越彤见她有反应，建议道。
　　“好。多谢婆婆。”这几天沈秋华这个“婆婆”叫得越来越顺口了。
　　沈秋华的第二场戏，是和男主，扮演皇上的一线男星韩韬演对手戏。别看两人在一个剧组，又演的是夫妻。可这才算是两人的第一次见面。互相介绍后，两人开始对戏。韩韬是个很有经验的演员，动作，眼神，台词都很到位。这场戏拍的是帝后二人在寝宫里的日常生活。皇帝写出一个上联，皇后略作思考，提笔写出下联。帝后二人相视一笑，彰显琴瑟和鸣。
　　对联都是早就写好的。两人比比样子就好。沈秋华拿过写好的对联一看，微微皱起眉头。
　　“小沈，怎么了？”陈东安排完工作人员后一回头，刚好看到这一幕。
　　“导演，这两幅字是一个人所写？”
　　导演看一旁的工作人员。工作人员点头。“有什么问题吗？”
　　“皇帝和皇后的字不应该是一样的。”沈秋华犹豫了一下，还是说出来了。
　　“什么？”陈东当然明白这个道理。这个工作是由道具负责，他没有仔细看。这会儿拿过来两幅字一看，果然不仅出自同一个人，而且两幅字的笔记一模一样。这不是明摆着穿帮吗？


　　第24章

　　“快去找人赶紧写一副字过来。”这边一切准备就绪了, 居然这么个小道具出了问题。陈东的脸色立刻就沉了下来。
　　道具过来为难道：“陈导，会写字的跟着B组出外景了。”能写出这种像模像样毛笔字的人可不是到处都有。
　　陈东瞪起了眼睛, 刚要发火，就听沈秋华说：“陈导, 让我试试吧。”
　　“你会写毛笔字？”陈东的语气里满是怀疑。这是皇后的字, 一般水平可入不了眼的。
　　“我试试看。”从看到剧本开始, 沈秋华就在想这段戏怎么才能让自己亲笔写字。她自幼学习儒家文化, 信守中庸之道。不过《诗词擂台》这个比赛让她明白了，当今社会是要展露才华的。酒香也怕巷子深。自己的才华不展露出来，别人怎么会知道？
　　在拍《人间四月芳菲尽》的时候，她在剧组一个多月可不是白学的。临走时的那几幅字就是要告诉导演等人, 她的书法是个什么水平。
　　剧组用的都是现成的墨汁，倒在砚台里, 笔也是最普通的笔，看着就很廉价。沈秋华刚要去取宣纸, 杨琼就赶了过来。
　　“你是皇后娘娘，这种事怎么能亲自来？”她熟门熟路地取来宣纸, 用桌子上的镇纸压住, 铺平。取过笔递到沈秋华手中，又开始动手研墨。
　　陈东在一旁看着没有说话, 也没有阻止。沈秋华真是被杨琼侍候惯了, 熟悉的感觉来了，表情也自然了很多。仿佛回到了前世的珑华宫。寝殿里只有她们两人。她写字，杨琼研墨, 大半日不说一句话，也觉得彼此的心是在一起的。
　　沈秋华看了一眼对联的下联，提笔在宣纸上写了起来。在场的工作人员连同导演陈东在内在书法方面都是外行。外行只能看热闹。不过就算以外行的眼光都看得出来沈秋华这字写得工整漂亮。
　　“厉害啊！”陈东的眼睛亮得吓人。“各部门准备。摄影，准备拍长镜头，记得推特写。”安排完工作人员，他又叫来韩韬和沈秋华，“咱们拍一组长镜头。好好表现。”
　　韩韬的戏不仅舒服，而且不会过火。他明白这个长镜头就是要展现沈秋华的书法功底，所以在这个镜头中，他甘当绿叶，将最好的角度都让给了沈秋华。
　　皇帝写完上联后，叫来皇后一起观看。皇后笑盈盈看着皇帝，满眼都是柔情蜜意。沈秋华那一双含情目，一语不发便是柔情万种。如同丝线一般将韩韬紧紧缠绕其中。韩韬先是微微一怔，一个年轻演员，居然能有这么好的演技。这眼神好灵。
　　演戏是相互合作，也是相互成全。沈秋华眼中的情意打动了他，让他也愿意拿出多一分的热情去演活这个角色。于是镜头前，两人只是简单的对望，却有无限情意在其中。少年夫妻，纵使天子，也终有结发之人。
　　“皇上这一联真好。”皇后低头别开目光，满面红霞。
　　“皇后为朕对个下联可好？”皇帝将手中的笔递到皇后手中。
　　皇后略一沉思，提笔写出下联。镜头推进，给了写字的特写。然后镜头从纸上的字，移到了写字的手，在沿着手臂向上，最终定格在沈秋华的脸上。那张脸上，透出来的都是情意。此刻任谁都看得出，皇后是个幸福的女人。窗外透进来的光温暖柔和，帝后二人看着对联相视一笑，岁月静好。
　　“卡！”陈东终于叫停。“不错！情感十分到位。不多不少刚刚好。”
　　一旁的化妆师赶紧过来给两人补妆。韩韬对沈秋华道：“没想到秋华你的演技这么好。感觉这场戏是你在带着我演。”
　　沈秋华摇头。“你这么夸我我会心虚的。第一次拍长镜头，我紧张得都能听到自己的心跳声。你是前辈，不要嫌我拖累就好。”她的声音柔和，不孤傲也不谄媚，一切都刚刚好。
　　陈东在看监视器里的回放，看过之后，点头认可。
　　下一场戏不是沈秋华的。不过后面还有她的戏，所以她不能远离。
　　“看你的脸，都能拧出醋汁来了。”坐在一旁的回廊上，沈秋华伸手捏着杨琼的脸。
　　“你看韩韬那个眼神，我不吃醋才怪。”杨琼撅嘴。那样的柔情似水，哪个人能不动心？
　　沈秋华拉着她的手，“我在演戏好不好？这说明我演得好啊，你就不能大方一点？”
　　杨琼吸吸鼻子，“你演得太好了，我怕皇帝当真。”
　　“你当谁都像你一样，把我当宝贝一样珍惜。”话说到这里，沈秋华的目光不自觉地柔和下来。是啊，并不是谁都能像杨琼一样，把自己放在手心里捧着疼着在乎着。“杨琼，谢谢你如此爱我。”
　　突然来这么一句话，杨琼有些手足无措。“秋华你……你说这话多见外。我不是拿你当珍宝，我是拿你当命，当我的命。”她杨琼一个当兵的，从来没有什么大志向。遇见沈秋华之前，她在一天天混日子。遇到沈秋华之后，她才知道原来生活可以这么有目标。
　　两人等了一个多小时，终于轮到沈秋华再次进棚拍摄。这次真的就是宫斗戏了。不过沈秋华饰演的皇后是一个不善宫斗的六宫之主。虽然有皇上护着，却时常在妃嫔面前吃亏。这一场戏就是丽妃因事找她要东西，她没给，被丽妃一阵抢白，气得昏倒的情节。
　　饰演丽妃的演员美艳照人。标准的锥子脸，看得沈秋华觉得两腮凉飕飕的。
　　开始对戏。
　　丽妃一步三摇地走进了皇后的寝宫。沈秋华看着就是微微皱眉。宫妃仪态不可轻佻，务必端庄。如此轻浮的女子怎么可能入宫？选秀第一道程序就被刷下去了。更别说封妃了。
　　“皇后娘娘，您可要为臣妾做主啊！”丽妃走到皇后面前直接哭开了。
　　吓得沈秋华一震，什么情况？连礼都不见吗？
　　“停一下！”陈东过来拉着丽妃，“你进来要先见礼的。礼仪不是都学了吗？她是皇后，你的脸上要带着一丝尊重，尽管丽妃心里是不服皇后的，但是脸上要能看出谦卑的感觉。装出来的也行，但是得有这种感觉，懂吗？”
　　“好的，陈导，我明白了。”演员很听话。
　　再次对戏开始。
　　丽妃进入寝宫，对着皇后一礼。“臣妾参见皇后娘娘。”
　　皇后伸手虚扶，“免礼。丽妃今日前来，所为何事？”
　　丽妃先是红了眼圈，拿出帕子擦了擦眼角，这才道：“皇后娘娘，臣妾昨日去逛后花园，遇到德妃，她手上带了一只暖玉镯，说是皇后娘娘赏赐的。娘娘，不是臣妾眼皮子浅，没见过好东西。臣妾体寒气虚，入宫这么久都没有为皇上诞育皇嗣。所以斗胆请皇后娘娘您再赐我一份恩典。”
　　皇后笑道：“本宫当是什么了不起的好东西。你既然开口了，本宫再赐你一只镯子也就是了。不过那暖玉镯本宫可再没有了。”
　　丽妃的态度轻慢。“皇后娘娘既然没有，臣妾也就不要了。横竖是臣妾没有福气，在皇后娘娘心中没有地位罢了。”
　　皇后脸上的笑容慢慢消失。“丽妃，大家都是天家女人，是皇上的妻妾，何必如此说话？本宫不过赐了一只镯子给德妃，怎么就让你这般不开心了？”
　　“娘娘若是赏赐东西就该一碗水端平。有赏赐有不赏赐的，如此厚此薄彼，竟是臣妾的不是了。”丽妃草草施了个礼，“既然臣妾不是娘娘这里待见的，也就不来这里碍眼了。”说完就走了。
　　皇后的脸色苍白，看着丽妃的背影气得浑身颤抖，终是一口气没上来昏了过去。
　　这场戏前后拍了七八次。沈秋华和丽妃演员各有一半的原因。沈秋华的原因就是总是把皇后演得高深莫测，看着就不是好欺负那种。丽妃演员的问题就简单多了，她的情绪都掌握得很好，好到沈秋华觉得这人本身就是丽妃这种性格。但是她的台词出说错。
　　当这场终于合格的时候，沈秋华已经全身都是汗了。她最后的那段特写戏并不好演。台词没有一句，全靠眼神和肢体动作表现，很需要体力支撑。七八遍下来，她的体力已经完全透支。好在她今天的戏份已经拍完了。杨琼扶着她离开了片场。
　　“这段戏看着好别扭。”回到酒店，杨琼才说出心中的看法。
　　“说说看。”沈秋华冲了个澡，此时躺在床上休息。
　　杨琼坐在床边的椅子上给她削水果。“后宫里怎么会有丽妃这么蠢的女人？一个妃子居然敢明目张胆地指责皇后，这是疯了吧？”她也是在后宫待过的，宫里人再蠢，也没有这么和自己过不去的。
　　“你我都在深宫里生活过，自然一眼就能看出这些不合理。可是编剧没有，他陷入自己编织出来的后宫中，以为妃嫔得宠就可以直接对上皇后。”沈秋华笑笑，“不过也对。不这样如何显出皇后的软弱，如何能让皇后早早领盒饭呢？”
　　“可是看着好傻啊。”傻到杨琼都受不了了。“这么蠢的人居然能当上妃子？秋华你当初那般受宠，还不是小心翼翼，如履薄冰？”前世那些岁月，即便沈秋华这样出色的女子，都要谨小慎微，生怕一个大意，落得满盘皆输的境地。可见真实的后宫和戏里的后宫是有区别的。
　　真实的后宫玩的是心机，戏里的后宫拼的是狗血。


　　第25章

　　剧组拍摄赶上中秋节, 虽然没放假，但是剧组买了很多月饼分给演员和工作人员。每人两块, 口味自选。杨琼去领了自己和沈秋华的。四块月饼四种口味。沈秋华其实是不吃的，前世在皇宫中她就对点心没什么兴趣。倒是杨琼钟爱这些甜食。
　　“这么甜腻的东西, 你少吃点。”说归说, 沈秋华还是泡了一杯红茶给杨琼。“喝点茶水, 解解腻。”
　　杨琼喝了一口, 这红茶是剧组里一个美术上次回老家带来的，每个人都送了两小袋，是正山小种。“秋华，好歹是过节, 你不吃一点月饼，哪有过节的气氛啊？”
　　“有你吃就行了。今天韩韬送了几串葡萄, 你留着一点肚子吃葡萄吧。”到底是过节，沈秋华今天没有戏, 去片场学习居然也收获了不少东西。
　　提起韩韬，杨琼有点吃味。“韩韬最近和你走得有点近啊。”
　　自从上次那场写对联的戏过后, 韩韬每次在片场碰到沈秋华都会过来聊几句。那双桃花眼, 时不时放电出来，看得旁边几个年轻的女工作人员都脸红心跳的。
　　“好酸的语气。”沈秋华看到杨琼吃醋, 总是想欺负一下。“他是男主。戏里是我的丈夫, 我们走得近有什么错？你看看魏老师，和我整天婆媳相称。都是为了戏，你有什么好多心的？”
　　“魏老师那是为了戏。可韩韬……”杨琼可不信韩韬心里没有非分之想。
　　“韩韬比我成名早, 资历深。他在这个圈子里待了这么久，什么样的美女没见过？哪会眼皮子那么浅？”沈秋华伸手在她的头上戳了一下，“你就是个十足的醋罐子！”
　　杨琼的头夸张地倒在一旁桌子上，“醋罐子都被你戳碎了。”
　　中秋月圆，月圆人团圆。
　　晚上沈秋华给家里打了电话，和沈母聊了很久。沈家父母叮嘱沈秋华和杨琼要照顾好自己。杨琼盯着自己的手机，终究没有给家里打电话。
　　沈秋华挂了电话，回头见杨琼一边吃着葡萄，一边看着电视。电视里正在播放《诗词擂台》比赛。今天是第一场。这节目连续十天，每天一场。播完刚好是国庆假期结束。
　　“录制的时候你不是都看了吗？”沈秋华过来看了两眼，说实话没什么新鲜感。
　　“那不一样。看看电视台剪辑完，每个人还能有多少镜头。”杨琼津津有味地看着电视，她现在可是很专业的，要认真学习如何做一个好助理。
　　沈秋华摇摇头，其实对于在电视上看到自己，她还是有点尴尬的。她坐在床上拿着ipad学习魏越彤推荐的京剧经典选段，认真学习演员的唱念做打。
　　元香和如娟刚刚录制了一天的MV，回来洗了澡就打开电视看《诗词擂台》。和杨琼不同，她们可是完全没看过的，而且这么久没看到娘娘，甚是想念。
　　“哎！镜头给娘娘了！”如娟抓着元香过来看。“娘娘这套衣服好美！”如娟就是一个沈秋华的脑残粉，吹爆娘娘。
　　“听杨琼说娘娘是连胜十场的。不过好像后面只在飞花令环节出现，前面都看不到。”元香没有如娟那么夸张地大呼小叫，不过目光也没有离开电视。
　　飞花令环节，沈秋华的美丽和从容一下子惊艳了全场。擂主实至名归。
　　“这根本没有一点挑战嘛。飞花令是娘娘从小就常玩的，感觉有点欺负人哦。”如娟都替其他人抱不平了。
　　元香则拿出手机摆弄起来。如娟看到珑华宫微信群里元香发了一个红包，“祝娘娘当上擂主。”
　　“哎呀！你好狡猾！都不和我说一声。”如娟哪能落后？赶紧发了一个红包。“娘娘威武！”
　　沈秋华看到这两个丫头起哄，也没在意，随手点了红包。两人真是心有灵犀，居然都发了111元。杨琼刚刚关了电视，也看到群里的消息，“她们这是要天天发红包的节奏啊！我敢打赌，明天她们俩一定各发222元，你要不要赌？”
　　沈秋华抬头，“不巧我也是这么想的。我们赌不起来了。”
　　“秋华，你给点面子嘛。”杨琼腻过来抱住沈秋华的胳膊央求道。
　　“我是为你好。”沈秋华将自己的手臂抽回来。“如果我猜了其他数字，你还有赢的希望吗？”
　　杨琼一想，只要沈秋华透露一点口风，那两个丫头肯定会按照沈秋华的意思办。那自己还有什么胜算？
　　沈秋华这边看着视频，不断有消息蹦出来，都是来自微博的。她皱着眉问杨琼，“怎么微博来了这么多条消息？”
　　“说明你要火了。”杨琼拿着沈秋华的手机查看微博的消息。这一看不要紧，私信的，@的，点赞的，转发的，看得杨琼眼花缭乱。她微博搜索诗词擂台，发现还真有不少人看这个节目，全都在谈论沈秋华。各种截图，各种小视频，各种动图轮番轰炸诗词擂台的广场。又有之前参与节目录制的观众，这时终于可以说出一些细节来。
　　“我去！”杨琼拉着沈秋华看自己看到的微博。“这个人写了好多字，都是夸你的。我都没注意有人观察你观察得这么仔细。”杨琼是真的惊到了。她是保镖出身，居然没有注意到这一点。
　　“你有没有想过，当时几乎所有人都在盯着台上的我和另一位选手。你怎么能够注意到这么多？”沈秋华在台上，可以感觉到全场的目光都在她的身上。她前世见惯了这样的场面，倒是不怯场。只是看到别人将对她的观感发到微博上，她还是有些不习惯的。
　　其实现在微博上所有关于她的图片、视频都在疯狂转发。连二次元圈子里都在感慨，沈秋华穿着这套衣服完全是突破了次元壁，犹如一幅古代仕女图。
　　杨琼这边不停地刷着微博，亲眼见证了短短两个小时，沈秋华的粉丝从3万到13万的极速增加。这时已经接近零点，粉丝数还在猛增。杨琼判断，到明天早上她们醒来的时候，沈秋华的粉丝数能超过二十万。这个数量在明星之中不值一提，可是对于都是普通人的沈秋华和杨琼来说，这是之前完全无法想象的。
　　第二天一早，沈秋华和杨琼跑步之后，来到公园里和魏越彤学戏。魏越彤笑眯眯看着她，“昨天的节目我看了，儿媳妇啊，你真是个宝贝。难怪背这些唱词一点不费劲。原来你脑子里装了那么多诗词啊！”
　　沈秋华被说得有些不好意思。“婆婆，您就别夸我了。不过是我性子安静，喜欢这些文字罢了。就像我喜欢京剧一样。”
　　魏越彤叹了口气，“可惜遇到你有些迟了。若是早个十年，你这样的好苗子，必然是台上的名角儿。可惜啊！”
　　沈秋华原本对于此事也有些遗憾。不过现在她想开了，福祸相依，这未必不是一件好事。自己什么都想学，什么都想做，精力有限，时间有限。不能登台唱戏，那便安心听戏就好。
　　杨琼站在不远处做着最基本的身体训练。偶尔回头，就见沈秋华跟着魏越彤一板一眼学戏，俨然就是一个听话的学生，完全看不出一点宫妃的模样。
　　“手，手要这样。”魏越彤比了个手势。沈秋华跟着做。她的手极软，悟性又高，做出来的手势特别好看。
　　“这手啊，得从小练功才能变成这样。你从前学了什么？”内行看门道。
　　沈秋华在脑子里思量了一下，答道：“古典舞。”她学的那种舞蹈严格说来也不算古典舞。不过只有这么说比较好理解了。
　　魏越彤看着面前这女子，真是越看越喜欢。“秋华，好好演戏，将来你必然能成为一个好演员。”
　　“谢谢您的鼓励。”
　　学了戏，沈秋华继续在片场学习别人拍戏。她够聪明，天天泡在片场里，已经看明白了导演是如何指导一场戏的。对于导演的意图，通常都能猜出七八分。
　　今天这场是男女主的重头戏。韩韬和饰演女主的于静仪都到了现场。导演这边还在给两人讲戏。工作人员都在准备拍摄用具。韩韬看见沈秋华站在不远处看着所有人工作，朝她眨眨眼。于静仪注意到韩韬的眼神，也朝着沈秋华望过来。
　　她和沈秋华是有对手戏的，只是目前还没有拍到而已。她在剧组这么多天，一直在B组拍摄女主的戏。剧组分成三组拍摄。A组主拍男主戏。B组主拍女主戏。C组主拍其他场面。最近B组的戏份拍得差不多了。她才过来进A组拍摄和男主的对手戏。
　　沈秋华一直待在A组，今天算是第一次和于静仪见面。
　　导演说完戏，两人开始做最后的准备。“那个就是沈秋华？总听人说漂亮，我倒觉得别人都没有描述出她的美。”于静仪在韩韬耳边轻声说。
　　“是啊，标准的古装美人。不仅美，而且聪明。不仅聪明，而且多才多艺。静仪，你说她未来不大红大紫，还有天理吗？”韩韬笑得有些冷。
　　于静仪看着他，“那可难说，你在这个圈子里混了这么多年，还不明白吗？要想红，总要有人捧才行。”她又看了一眼盯着导演监视器的沈秋华。“不过她这样子，倒也不难找到金主。”她给了韩韬一个意味深长的眼神。
　　韩韬的眉头微微皱起，刚想要说什么，导演陈东那边已经在喊各部门准备了。
　　沈秋华从导演的监视器里看到两人在说着什么，声音她听不清。不过这两人的表情挺有意思的。看着可不像恩爱夫妻。


　　第26章

　　正式拍摄。
　　韩韬和于静仪不愧都是一线演员, 彼此间一举一动，一言一行都配合得很好。那种情意, 是从眼角眉梢流露出来的，完全不受之前谈话的影响。
　　这段戏拍摄结束之后, 沈秋华在她的小本本上记下自己的心得。正写着, 就听身边的杨琼说：“韩先生, 有事？”
　　沈秋华抬头, 果然见韩韬已经来到自己面前，只是前面还有一个杨琼拦着。“有事？”
　　“也没什么事。”韩韬不着痕迹地绕过了杨琼。“昨天看了《诗词擂台》，你真的令我大开眼界。表现真好。”
　　沈秋华微笑，“不过是幼时多读了几本书, 现在刚好用上。”今早来片场，已经有很多人和她说起比赛的事情。越是这样, 她越是谦逊有礼，不想给别人留下一个得意猖狂的印象。
　　“所以你会写毛笔字是小时候多练了几天, 会背诗词也是小时候多看了几本书。秋华，你小时候究竟学了多少东西？”韩韬拿她的话揶揄她。
　　“幼承家训, 总是要多学一些东西的。”沈秋华的童年岁月里几乎都是在学东西。现在回想起来, 却也觉得都是满满的快乐。毕竟年少无忧，学习也是快乐的。和后来宫中小心谨慎的日子相比, 小时候真的太幸福了！可惜, 年幼的她不懂珍惜。时常数着年月，期望快快长大。总觉得长大后就可以自己决定人生，却不知长大后更加身不由己。所以现在的生活虽然繁忙辛苦, 沈秋华依旧格外珍惜。
　　韩韬的眉梢挑了挑，一般人可不会像沈秋华这么说话。他觉得这个女人就像一个谜一样，永远不知道她会带给人什么惊喜。“看来你真的和我们这些人不一样。我们除了演戏几乎不会什么，而你好像什么都会的样子。”
　　“过奖了。在剧组里，我还是个学生。没看我每天都在学习吗？”沈秋华晃了晃手里的笔记本。
　　“韩先生，那边找你呢。”杨琼礼貌地上前一步，挡在两人之间。
　　韩韬终于分了一点注意力给杨琼，面对杨琼板起的脸，他也不在意。“秋华，有时间再聊。”
　　韩韬离开后，沈秋华看着依旧板着脸的杨琼，笑道：“醋坛子。”
　　“他真是闲的，没事找你聊什么？”杨琼不满。韩韬的全身上下都在散发着明星的魅力，确实是个优秀的男人。可是她的秋华不需要，还是少招惹这样的男人比较好。
　　沈秋华继续低头在笔记本上做着记录。“或许你可以称之为交流。魏老师让我知道演员之间的熟悉和交流很重要。那种默契一旦形成，拍戏真的流畅很多。”所以她并不抵触和韩韬谈话。
　　面对如此认真的沈秋华，杨琼能说什么。她委屈巴巴地看着沈秋华记录，“我去给你拿水。”
　　看着杨琼离去的背影，沈秋华的唇角微微勾起。她虽然觉得杨琼的醋劲有些大，不过这种被人紧张的感觉也蛮好的。关键是杨琼虽然对谁都吃醋，但却从来没有怀疑过她，也没有真的干涉她去做什么。
　　正想着，手机响了。沈秋华拿起来，发现是不认识的号码。这种电话她一般都是让杨琼接的，现在杨琼不在，她只好自己接听了。
　　电话那边是某地政府的宣传人员。他们要搞一个文化节活动，看了沈秋华昨晚在《诗词擂台》的表现，想请她出席开幕式。沈秋华问了时间，就在十月一号。她看过近期的通告单，十一当天没有她的戏，不过九月三十号和十月二号都有戏。时间是很赶的。
　　杨琼给沈秋华的水壶里打了热水，虽然天还很热，可是立秋过后，沈秋华就开始喝热水了。她的身体畏寒，保养是从细节做起的。
　　“什么事啊？”她远远地就看见沈秋华刚刚挂掉电话。
　　“有个地方请我去出席开幕式。时间就在十月一号。我九月三十号上午有一场戏，十月二号有两场戏，我们能赶得及吗？”沈秋华答应了对方的邀约。一来她想多见识一些场面，二来地点很好，刚好在B市。
　　一听说是在B市，杨琼笑道：“你是不是离家太久，想我们的小别墅了？”
　　沈秋华摇摇头，“有你的地方才是家。”
　　看看，娘娘说起情话来就是这么不经意，却足以让杨琼感动得稀里哗啦。
　　订票，准备行李，娘娘一句话，杨琼就跟上满了弦似的，风风火火忙个不停却依旧笑呵呵。
　　武术指导谢众刚刚设计了一场动作戏，现在武行们正在他的徒弟小张的指导下练习。他在片场里溜达来溜达去，看到杨琼咧着嘴傻乐，过来问：“小杨，你乐什么呢？”
　　“没什么。”杨琼一边摇头，一边继续傻乐。
　　“哎，是不是你老板要火了，你跟着高兴呢？”谢众不是文化人，诗词节目当然是不会看的。可是在片场待了大半天，耳朵里都灌满了沈秋华诗词比赛中的表现。他现在都能像说书一样说上一段了。
　　“呃……谢指，你也知道了？”杨琼也觉得自己傻乐个没完，不给个合理一点的解释说不过去。于是将错就错，将话题引到了沈秋华在比赛中的表现上面。
　　“我怎么就不知道了？我……”谢众清清嗓子，“我虽然是个练武的，但是我……我也懂一点诗词的。你看啊，那个朝辞白帝彩云间，千里……千里江陵一日还。两岸……两岸青山相对出，孤帆一片日边来。对吧？”谢众笑得灿烂，难得他还记得这么一首诗。
　　杨琼张着嘴，好半天才合上。“谢指啊，您这个吧，每一句背得都对。但是它不是一首诗里的。”
　　“啊？不是一首诗吗？”谢众挠头。
　　“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”杨琼虽然不能和沈秋华比诗词，但是她是特种兵出身，执行任务可不都是打斗，还有其他侦察，潜伏等等。文化课程一点都不简单，杨琼还是尖子兵，文化水平正经不差。
　　谢众一拍大腿，“对对，是这两句。这都有两岸，我就背串了。”他看了看那边还在练习的武行们，拍拍杨琼的肩，“你行啊，能文能武。就这样还不愿意当打星？你看看那边的，你问问他们李白杜甫是谁他们能知道，在多问一个人，估计他们连是男是女都不知道了。”
　　杨琼后退了一步，急忙摆手，“谢指，咱们说归说，我可是对我家秋华忠心耿耿，绝无二心的。你别害我被怀疑啊！”
　　谢众一脸恨铁不成钢。“行行行，我不劝你。反正等你想通了，随时可以来找我。别去找老徐啊，找我知道吗？”
　　“行行，我知道了。”杨琼敷衍着，赶紧溜走了。
　　谢众看着杨琼一溜烟跑远的样子，摇摇头。“好苗子啊！可惜脑筋不太好使。”
　　九月三十日，沈秋华上午拍完自己的一场戏，就和剧组请了假，飞回B市。回到自己的家里，两人都有一种亲切感。回来的路上找了家饭店吃过饭，晚上两人相拥在沙发上，看《诗词擂台》第三场比赛。
　　“虽然我知道我问了也没用，但我还是想知道，你是怎么记得住这么多诗词的？”杨琼抱着怀里的人，问了一个自己好奇很久的问题。
　　沈秋华皱眉，有些茫然地看着杨琼。
　　“喂喂，秋华，你再这么看着我我会想亲你的。”杨琼真的受不了瞪着大眼睛萌萌的娘娘。
　　“说正经的，我自己也不知道。反正看过就记住了。”她回忆了一下，“从会说话起，父亲就教我诗词。天天背诵，父亲要考的。你知道我大哥是那般优秀的人，我自然也不想落后，所以每天背诵从不落下。后来……后来好像就越背越快，越背越容易了。”这种变化是在她十岁之后出现的。到她十五岁及笄之前，她已经可以过目不忘了。
　　“用现在的话说就是量变到质变。”杨琼还挺善于总结的。
　　两人正看比赛，杨琼接到了一色裁总裁雷月的电话。雷月作为本市知名企业家，又经营改良古装，和□□门的关系一直都非常好。明天的文化节开幕式她也收到邀请参加，她在受邀的名单里看到了沈秋华的名字，猜想今天两人应该已经回到了B市。雷月约两人开幕式结束后见一面，她有一些事想和两人面谈。
　　第二天，十一国庆节。在B市著名的文化广场举办了盛大的文化节开幕式。沈秋华参加了开幕式，果然吸引了不少眼球。现场有人给沈秋华介绍了很多B市的领导。沈秋华明白这些人不能得罪。她长袖善舞，又熟悉官场之道，对待领导态度不远不近，却给领导们留下了深刻的印象。开幕式后的宴会前，沈秋华和雷月在酒店的一个包厢里见了面。
　　“真抱歉这么赶时间还请你过来。”雷月见面就道歉。她知道沈秋华的时间已经卡得非常紧了。
　　“雷总，你我之间不要说这么见外的话。”沈秋华笑着坐到了雷月的对面。
　　雷月是个爽快人，当下也不废话，直接拿出一份合同。“秋华，之前我们签了一份合同，虽然时间没到期，但是我想提前解除那份合同。我们签一份新的。”
　　沈秋华拿过合同，递了一份给杨琼。看过之后，沈秋华放下合同问道：“雷总想请我拍广告？”
　　这份合同是正式请沈秋华担任一色裁品牌的代言人。一色裁一直以改良古装为卖点，但是旗下并不只有古装，现代服装也有。之前沈秋华代言的是古装，现在升级成了全线代言。代言费也大幅度提升，还有一系列的代言人宣传活动。　　
作者有话要说：　　感谢妮妮投的手榴弹，爱你~~~~
十一假期要来了呢，有没有期待鸭？作者君可以在家快乐地码字了，不用上班不能再棒了~~~

　　第27章

　　看了雷月拿出来的合同, 沈秋华笑道：“雷总，你开出这么好的条件, 我没理由不接对不对？”
　　雷月听了这话，一颗心总算放下了。她知道自己这算是捡了个便宜。如果等到之前的合同到期再续约, 这个价钱可就请不到沈秋华了。如果沈秋华身边有个经纪人, 能够看出沈秋华的未来价值, 这个价钱是不会同意的。至少还有很多讨价还价的空间。
　　“秋华, 谢谢你。”雷月看到沈秋华在合同上签上名字。招手叫来工作人员端过来两杯红酒。“为我们的合作，更为我们的友情，干一杯。”
　　沈秋华没有矫情，端起酒杯和雷月轻轻碰了一下, 仰头喝了一口。她的酒量一直不错，不过那是喝白酒练出来的, 红酒她还是喝不惯。
　　稍后B市领导参加的宴会，沈秋华只是过来露了一面, 和市里主要领导寒暄了几句。等到宴会开始，领导们想起她的时候, 她已经坐上了飞往Y市的飞机。
　　飞机上, 沈秋华一直在补眠。杨琼心疼地看着满脸倦色的她，轻轻为她盖上毯子。
　　回到Y市已经是深夜。两人打车回了剧组, 一番折腾下来, 天都快亮了。杨琼抱着沈秋华哄了一会儿，这才让她顺利睡着。不过也就睡了两个多小时，又要去片场拍戏了。
　　到了片场, 谢众晃悠过来找杨琼聊天。“小杨，你昨天没在片场真是可惜了。”
　　“怎么了？”杨琼不解。
　　“昨天剧组开放探班。韩韬和于静仪的粉丝都来了不少。媒体记者也多。本来看完主角还要看几个主要配角的，看你老板也是一方面。好多记者还特意找她呢，说是想看看才女。结果你们不在，人家扑了个空。你看看，多好的宣传机会没有了。你们啊，出门也不看看剧组安排。”一部剧拍下来，剧组开放探班的次数少之又少，能赶上一次还能赚点眼球，这俩人倒好，一声不响地离开了，这心是有多大？
　　“谢指，我们这不是有事吗？你看看秋华累的，刚才化妆的时候就睡着了。”杨琼现在就想将沈秋华拖回房间里塞进被窝睡觉。
　　“干这行就是这样，哪有那么多光鲜靓丽？都是背后吃苦受罪熬出来的。”
　　今天要拍摄皇后病逝的戏份。沈秋华的眼泪流了一次又一次。韩韬也好不到哪里去，随着剧情一次次泪流满面。
　　陈东每一次叫停，沈秋华和韩韬第一件事都是拿了纸巾擦眼泪。前世沈秋华不是皇后，却也明白结发夫妻是与妃嫔们不同的。如今拍了这段戏，她想到也许皇后去世时，皇上真的会如此伤心吧。毕竟少年夫妻，感情总是特别一些。
　　这场戏是沈秋华今天的第二场戏。陈东很有经验。沈秋华拍完这场戏后，就没办法再继续下去了，她的眼睛已经哭肿了。
　　杨琼陪着沈秋华离开片场。后面韩韬追了过来。“秋华，试试这个，很有效的。”
　　韩韬递过来一管药膏，是消肿化瘀的。沈秋华回去抹了，果然很快就消肿了。
　　杨琼对着药膏上网去搜，既然好用，那可得备点。以后就不用要别人的了。
　　“还有一场戏，我的戏就杀青了。”躺在床上，沈秋华一边闭目养神，一边说。
　　“你这都拍完两部剧了，怎么上一步《人间四月芳菲尽》还没有播出来？”杨琼着急啊，一个文化节目都能火的娘娘，急需播出一部剧露露脸。
　　“这种事急不来的。”沈秋华闭着眼睛，等待药膏起作用。她的手在身边摸来摸去，杨琼好笑地凑过来，“我在这里。”
　　沈秋华的手摸到了杨琼的胳膊，抱紧，这才安心地进入睡梦之中。杨琼索性也上了床，挨着她躺倒，左手壁给她当了人肉抱枕，右手摆弄着手机。
　　突然传来的电话铃声吓得杨琼差点把手机扔到床底下去。她的手速惊人，立刻接听了电话。“喂，你好 。”
　　电话那端是一家经纪公司，想签下沈秋华。在这点上，沈秋华之前明确表态过不会把自己签给任何一个经纪公司，所以杨琼礼貌地拒绝了。
　　三天后，沈秋华拍完最后一场初入宫的戏，正式杀青。雷月那边也准备好了广告拍摄的计划，等着她回去呢。
　　两人和剧组的人惜别后，回到了B市。一回来就立刻投入到一色裁的广告拍摄中去。广告拍摄方负责接洽的人叫卢绪，是个三十四五岁的男人。看着斯斯文文的，说话办事都很有条理。
　　广告拍摄了三天，卢绪一直跟着。趁着拍摄间隙，杨琼和卢绪闲聊，这才知道卢绪原本在一家经纪公司里做经纪人。不过那家公司太小，出了一个有名的艺人，被其他大的经纪公司直接击垮。艺人顺利解约，他就失业了。
　　“这么说，你也曾经辉煌过。”杨琼开玩笑地说。
　　“什么辉煌啊？不过就是走了运带起来一个艺人，还被人挖走了。”卢绪回想起从前的往事，苦笑着摇摇头。“你看我现在只能做一些联络的小事，就该知道我的本事不怎么样。否则就算单独带个艺人，也总是能熬出头的。”
　　杨琼点头。娱乐圈里的事情瞬息万变，谁能摸得准呢？
　　广告拍摄结束之后，沈秋华难得能休息几天。不过杨琼就忙了。由于《诗词擂台》的播出，沈秋华连夺十场擂主的彪悍表现，让各大经纪公司，各个综艺节目纷纷邀约。杨琼还在斟酌，说实话，她还是希望沈秋华能有多一些的自由时间。
　　“看看，你的粉丝已经突破五十万了！”杨琼从健身室出来，准备进浴室冲个澡。结果看见浴室的磨砂门里一抹纤细身影，她立刻悄悄溜了进去。沈秋华洗澡之前有上锁的，可是这种锁对于杨琼来说有跟没有一样，她鼓捣了几下就开了门。
　　沈秋华全身都是泡沫，回头看见杨琼进来，没有惊慌尖叫。反而挑起了眉梢，“一起洗？”
　　嗯？娘娘今天心情不错。话都说到这份上了，杨琼哪还会客气。脱了衣服就扑了过来。
　　“哎！你怎么搞的？说好洗澡的。”沈秋华靠在冰冷的瓷砖上，忍不住打了个哆嗦。
　　杨琼见状抱着她转了个身，自己的后背靠在瓷砖上。“我可没和你说好。是你邀请我的，不管，你要负责。”杨琼将沈秋华的身子抱紧，感受着彼此身体上的变化。
　　“什么事这么高兴？”杨琼一边给两人重新抹上沐浴露，一边吃着沈秋华的豆腐。
　　“出去再说。”沈秋华靠在杨琼怀里，任由对方服侍自己。
　　杨琼将她的每一寸肌肤上的泡沫都冲洗干净，又到了一点身体乳抹在沈秋华身上，用心地按摩直至吸收。
　　两人一同出了浴室，杨琼看着沈秋华裹在白色浴袍下的身体，一个劲流口水。
　　沈秋华坐在床边，用毛巾擦着自己的头发。“刚刚接到段未平的电话，他的作品获奖了。虽然我和他属于商业上的合作。但是能够帮上忙，我还是很开心的。”生意是一回事，交情是另一回事。沈秋华明白人脉的重要性。雷月，段未平，这两个人对她进入娱乐圈起了很关键的作用。
　　“难怪你这么高兴。那……”杨琼不怀好意地靠近。“既然你都这么高兴了，要不要做点更高兴的事情？”
　　沈秋华抬眸，水般的眸子满是柔情蜜意。她的脸微微发红，“你有点分寸就好。”
　　杨琼满眼都是小星星。扑过来将沈秋华压到身下。她的手缓缓移向沈秋华腰间的带子，轻轻一扯，带子上的绳结开了，浴袍滑落，露出里面还透着粉色的肌肤。
　　无论得到多少次，杨琼对这身体都毫无抵抗力。她一路亲吻，对这副身体顶礼膜拜。沈秋华蹙着眉，忍受着杨琼在她身上制造的悸动。
　　“杨琼……”沈秋华的手抓住杨琼的浴袍，此时她的表情不再淡定。
　　“我在这里。我一直都在你身边。”杨琼的手在她的敏感地带画着圈圈，看到她激动地扭动着身体，似乎要给自己体内的情潮寻找一个宣泄口。
　　“乖，再忍耐一下。”杨琼安抚着沈秋华的情绪，手上动作不停，带给自己极致的享受的同时也带给了沈秋华极大的愉悦。
　　云歇雨住。杨琼抱着沈秋华进入了睡梦之中。
　　两人就这样过了一周的安宁生活，虽然杨琼总要接很多电话。
　　“看看这是什么？”杨琼要关注沈秋华微博的情况，总在刷微博。她看到一条关于沈秋华的微博给沈秋华看。
　　这条微博是一个视频。记录的是之前沈秋华拍摄广告的一个小插曲。那天沈秋华刚刚拍完一组镜头，等着换景的时候头上的发簪松了，她一甩头，满头青丝瀑布般散落下来。这可不是什么特效，是真实的情况。
　　当时这个画面就惊艳了所有在场的人员。没想到居然有粉丝把这段录了下来，做成了小视频在社交媒体上播出。短短半天时间，播放量就超过三万。这条微博下面，评论的，转发的，都超过了万人。
　　“感觉镜头无处不在。我终于如那些明星一样，活在一个处处都是镜头的世界里了。”沈秋华看过之后不知是该高兴还是该悲伤。
　　“你呀，往好处想行不行？你看看，现在你都有粉丝到现场给你拍视频了。这说明了什么？说明你红了呀。对不对？”杨琼一边安慰沈秋华，一边暗暗下决心，下次要更加注意拍摄现场的环境。
　　

　　第28章

　　一色裁的广告很快上线, 一色裁公司为此专门开了一个发布会。沈秋华第一次出席这种场合，雷月专门找了人给她讲了一下流程。
　　“要我说, 你身边是不是该请个专门的经纪人了？”雷月特意安排出时间来参加发布会，给了沈秋华最大的尊重。“我听说你不打算签经纪公司, 这可是很吃亏的。不过你是个有主意的人, 既然决定了, 总是有你的道理。但是就凭你这样单打独斗, 什么时候能熬出头啊？”
　　沈秋华也明白这道理，只是要不要请个经纪人，她还在犹豫。“我知道了。雷总，我会考虑的。”
　　“你呀……”雷月现在是真的当沈秋华是个朋友, 也真心希望她能红。
　　发型师过来给沈秋华梳头。为了配合今晚发布会的主题，发型师打算给她梳个古代的发型。沈秋华摇摇头。“头发我自己梳吧。”化好妆, 她自己拿着含烟翠的发簪在头发上绕了几下，往头发上一插, 头发就被盘好。一旁雷月看得惊讶不已。
　　为了不让自己的发型太过严肃，沈秋华没有喷定型的发胶, 碎发自然地垂在脸颊两边, 看着多了一丝风情。
　　“也就是你这样的好底子，才敢在圈子里这么浪费时间。”雷月还是觉得沈秋华前进的步子应该再迈大一些。
　　“雷总, 圈子里人人都想上位。我只是不想走得太快, 免得跌倒罢了。”如同前世后宫争斗，为了争宠不择手段。有人一朝得宠，平步青云。然而转眼间就被人拉下马, 成了宫中争斗的牺牲品。看得多了，她也厌倦了。这一世，她情愿自己一步一步走得稳当，也不愿迅速上位后又迅速泯然众人。
　　发布会晚上七点准时举行。沈秋华出场引起了一阵轰动。很多媒体记者都是第一次见到沈秋华本人，对于一色裁请了这么一个新人当代言人还搞这么大排场实在不理解。但是看到沈秋华那张脸后，觉得一切都有了合理的解释。
　　美人一笑倾城，再笑倾国。现场的沈秋华比《诗词擂台》比赛里看到的更美。主持人经验很丰富，说话风趣又不会冷场。把现场的气氛炒得很热。还不忘提起《诗词擂台》十场擂主这件事。
　　杨琼在台下看着台上浑身都发着光的沈秋华，替她高兴的同时也注意到身边人都在拍照。之前她想着要注意观察，尽量避免有人偷拍。结果现在看来，偷拍那都是客气的，这群人根本就是明拍。
　　有一个女孩子尖叫着打算冲到台上去，杨琼刚要伸手去拦，已经被保安拦住请到一旁。
　　雷月看杨琼紧张的表情笑道：“杨助理，这是我们一色裁办的发布会，自然会保证秋华的安全。你不用这么紧张，放松一点。”
　　发布会很成功，广告片更加惊艳。这次的广告没有选用古代的背景，而是在大都市喧杂的环境背景下，沈秋华穿着改良古装正常生活、工作的样子。广告的理念是穿着这样的衣服也可以正常生活。确实，广告中的沈秋华融入大都市中并没有任何的违和感。反而显得和古典融为一体的时尚感。
　　发布会后，一色裁方面安排了酒会，不过沈秋华就不参加了。她要赶今晚的飞机去参加另一部电视剧的拍摄。这部剧是前不久杨琼接到的，对方想请沈秋华出演一个大家闺秀。当然，戏份依旧不多。沈秋华考虑了一下，还是接了这个角色。在她看来，目前能接这些戏份少的配角也不错。虽然每次都没有几场戏，但是她觉得自己学到的东西却很多。
　　这段时间，她一直用视频和魏越彤联系，请教京剧里的一些问题。每天早上坚持吊嗓子，在她的小别墅附近，住户很少，倒是方便她每天起来跑步练功了。
　　进到这部《金线传奇》剧组，沈秋华很快就发现不大对劲。导演有事没事总是拉着她说话，戏都是副导演在导。她开始还敷衍几句，后来的话越说越不对劲。
　　一天晚饭后，导演将她叫到房间里要谈谈戏。看到杨琼后一脸的不耐烦。“杨助理，我和秋华要谈戏，你回去休息吧。”
　　沈秋华笑道：“导演，杨琼是我的助理，当然要和我在一起。我花钱请她来可不是让她回去休息的。”
　　导演皱眉，“秋华啊，我们就在这里说戏，又不出去，她站在一边多不方便你说是不是？”
　　“我不觉得有什么不方便，导演您又介意什么呢？”沈秋华言笑晏晏，一脸疑问。
　　导演无奈，只好继续道：“秋华，你看你这个角色戏份这么少，实在对不起你这张脸。我呢，可以给你加点戏，让你演个女……女三号吧。你说怎么样？”
　　导演诱饵抛出来，就等着沈秋华咬钩呢。
　　“多谢导演对我的厚爱。不过我后面又接了一部戏，拍完这部戏刚好进组。所以……只好多谢您了。希望下次我们能够继续合作。”哪有什么下一步戏，不过是沈秋华随口胡诌。她哪会不明白导演的意思？杨琼到现在都没说一句话，那可是她一直在使眼色强压着杨琼，不然杨琼早就炸毛了。
　　导演的脸色有些难看，他抬头看了眼面无表情的杨琼，到嘴边的话还是咽了下去。有些话得私底下说，有些事也得私底下做。当着一个不相干的人的面，说出什么，做出什么都不合适。于是导演只是假装说了几句戏，就让沈秋华离开了。
　　回到自己的房间，杨琼气得脸都红了。“我刚才就应该爆捶那色鬼一顿！”
　　沈秋华也有些无奈。之前也听人说起娱乐圈的潜规则，她以为是有求才有应。自己无求，又幸运地赶上前两个剧组都比较靠谱，还以为那些都是讹传。谁知道夜路走多了，总会遇见鬼。这不就让自己遇到了？
　　“这种事情说不明白的。你要出手容易被人发现，到时候我怎么办？”沈秋华靠在杨琼的肩头，“我不能没有你的。”
　　杨琼长叹一声，“是我没用，让你受委屈了。”
　　“哪有什么委屈不委屈的。我们在这样一个声色犬马的圈子里讨生活，自然要时不时遇上这种情况。我不与导演翻脸，也是想着日后见面不要太尴尬。杨琼，君子报仇，十年不晚。你我现在都没有这个实力去做什么。不过我们不会永远这样的对不对？”沈秋华起身看着杨琼，微微一眨眼，就让杨琼心里翻了一下。这神情，俨然就是康妃回来了。
　　导演以为沈秋华至少要在剧组待上一个月，自己总有机会。可是无论他明示暗示，甚至加上言语威胁，沈秋华就是装傻充愣，丝毫不接招。再有过分的举动，一直和沈秋华形影不离的杨琼就出来搅局。弄得导演心情十分郁闷。沈秋华就像一条滑不留手的鱼，只能看，抓不到。
　　就在这段时间里，沈秋华出演的第一部电视剧《人间四月芳菲尽》开播。沈秋华因戏份少，开播发布会都没有请她。可是比她戏份还少的演员却被邀请了，这让杨琼十分不理解。
　　“总会有理由的。”沈秋华也不明白，但她相信自己总不会是被忘记这么简单。
　　这是一部四十集的电视剧。沈秋华饰演的贵妃在第十集才上线，比之前剧本里写的晚上线很久。而且剧中很多沈秋华拍过的镜头都变成了另外一个女演员。换言之，就是沈秋华的戏份被大大删减了。
　　“这是怎么回事？”杨琼不懂。她没有去问拍戏中的沈秋华，打电话给和她关系不错的武术指导徐丹。
　　电话那边的徐丹叹了口气。“小杨啊，你让秋华别上火。这种事在圈子里很常见。就在秋华快杀青的时候，投资商送来了一个女演员，就是那个女演员。投资商是金主，当然要给安排戏份了。可是那时候已经进入了拍摄后期，戏份基本都固定了，没办法只能把秋华的戏份给了她。谁让秋华是新人呢。这种事啊，每个新人都经历过，没什么好在意的，熬出头就好了。”徐丹和杨琼很对脾气，这才说了这么多。一来想安慰一下杨琼和沈秋华，二来也想给她们提个醒，以后尽量不要再吃这种亏了。
　　杨琼谢过徐丹，看着在片场努力学习的沈秋华，她都替沈秋华觉得不值。努力提高演技怎么样？演得好又怎么样？最后还不是被删减了大量的戏份？
　　“怎么了？”刚刚结束拍摄的沈秋华敏感地觉察出杨琼的情绪不对。
　　杨琼找了个僻静处，将自己打听到的情况和她说了。
　　“知道了。”沈秋华的神情一直很平静。
　　“秋华。”杨琼有些不放心。拉着她的胳膊生怕她灰心。
　　沈秋华低头笑道：“杨琼，你要不要这么小瞧我？这种事我前世经历得还少吗？你到底在担心什么？”
　　杨琼摸摸自己的头，“可是你付出了这么多……”
　　“没人说付出就要有回报的。但是我信。”沈秋华抬起头，眸子里全是明亮的星辉。“我相信我今天所有的努力都不会被辜负。”她抬手拍拍杨琼的肩膀，“所以你不要总是这么紧张。我没有这么脆弱。再说，这是我的第一部剧，总不会一点作用都没有吧。”
　　事实证明沈秋华是对的。虽然她的戏份已经变得很少，但是她在剧中的扮相极美。微博上有人评论说：“贵妃娘娘的颜值撑起了整部剧。”
　　“我每天就等着看贵妃娘娘啊！”有人在剧组微博下高喊。
　　“贵妃娘娘的戏份敢不敢超过三分钟？”有人表示不满。
　　“贵妃娘娘好可怜，都是为了家族啊。”有人真情实感。
　　微博上有人将沈秋华在剧中那点少得可怜的戏份减下来拼在一起。四十集的电视剧，沈秋华的戏份加起来之后不足一个小时。前九集一分钟没有，后面几集也没有。中间还有两集只出现了不到一分钟。有人惊呼：贵妃的戏份还没有宫女多。然而就是这样一个不足一小时的CUT视频，播放量达到了惊人的37亿次，十倍于全剧的播放量。电视台的收视曲线，每到贵妃出现就会冲高，贵妃消失后就会迅速下跌。有网友称贵妃为“珠穆朗玛贵妃”。原因是收视曲线图完全就是一峰突起的模样，每次的峰值都是贵妃的。
　　这些影响虽然给沈秋华拉来了很多口碑和关注度，不过戏份被大量删减却是不争的事实。这让沈秋华又想起了雷月建议她请个经纪人的事情。这时候元香和如娟也因为沈秋华戏份被删减感到气愤，打电话来建议沈秋华请个靠谱的经纪人。
　　“真的要请经纪人？”杨琼问。
　　“就算想请，也很难请得到合适的吧。你知道我这个人，前世受了太多的约束，太多的身不由己。所以今世不想再受人摆布。听那两个丫头说，好的经纪人大多强势，对于艺人会有诸多干涉。差一点的经纪人又不大靠谱，对我的助力也不大。”沈秋华明白自己这样矛盾的心理会把自己陷入两难的境地。可是有些坚持，她不想放弃。
　　“我们总要试试看。也许就能找到合适的呢。”杨琼抱住她，在她的额头上亲了一口。“你别想这件事了，交给我，我来找。”
　　依偎在杨琼怀里，沈秋华笑得甜蜜。无论如何艰难，总还有一个人陪在自己身边，这就是幸福。
　　沈秋华请经纪人的事情并没有想象中那么困难。雷月那边很快就推荐了一个人选，而且是两人都认识的人选――卢绪。
　　这个倒闭经纪公司的职员，其实是个很有能力的人。否则他如何能带出一个大明星？公司倒闭之后，他有些心灰意冷。再加上也没有看到特别优秀的新人，所以就在广告公司混个工作。上次给沈秋华拍广告，他以经纪人的眼光一眼就看中了沈秋华。这个女人若是有个靠谱的经纪人给她谋划一下未来的演艺之路，必然大红大紫。
　　结束了《金线传奇》拍摄的沈秋华飞回B市。在B市一家咖啡厅里和卢绪见了面。“卢先生，恕我直言，能给我一个选中您的理由吗？”
　　卢绪没想到沈秋华这么直接。“沈小姐，虽然我目前只是一家广告公司的职员，可我之前是带出过明星的经纪人。也就是说，我的能力是合格的。我离开这个圈子时间不长，还有很多人脉可以动用，我想这对于目前一直在单打独斗的您来说很有帮助。另外，我听说您不打算和经济公司签约，可您知道，目前好的经纪人背后都有经纪公司。而我所在的公司已经倒闭了。还有，我不会过多干涉您的私人生活。我给出的只是建议，就像我今天和您说话一样，我相信如有必要，我会说服您接受我的建议。”
　　沈秋华沉吟了一会儿，她最看重的就是最后这一条。卢绪会帮她规划未来，又不会对她过多干涉，这是她最满意的。她用询问的目光转头看向身边的杨琼，杨琼也在看着卢绪，感觉到沈秋华的目光，她也转头，四目相对，情意绵绵。
　　卢绪一脸被秀了恩爱的郁闷。“沈小姐，您和杨小姐能不能考虑一下我这个单身狗的感受？”
　　杨琼的表情瞬间冷了下来。她和沈秋华的感觉原本没有什么可避人的。但是沈秋华现在是公众人物，她们的感情必然会影响沈秋华未来的星路。
　　“哎哎！我什么都没看见！”卢绪夸张地伸手遮住自己的眼睛。
　　沈秋华拉住杨琼的手，让她放松下来。“卢先生，我想我们可以来谈谈合作的具体情况了。”这就是答应合作了。
　　具体的事宜双方商定得极为迅速。卢绪是个有理想的人，对于合同的很多问题都不是很纠结。沈秋华也不是斤斤计较的人，所以双方很快达成了一致，卢绪正式成为沈秋华的经纪人。
　　签完合同的三人转移到一家餐厅吃了顿饭庆祝一下。“为了庆祝我们之间的合作，我送给你一份礼物。”卢绪神秘兮兮地从皮包里拿出一份合同。
　　沈秋华和杨琼互望了一眼，拿过合同仔细看着。她的眉梢越挑越高，放下合同后，她眯了眯眼睛，“绪哥这是有备而来啊。”既然都是自己人了，双方的称呼也都改了。
　　杨琼拿过合同一看，这竟然是一份拍摄合同。不仅如此，出演的还是该剧的女二号。这可是沈秋华从来没有接到过的大角色。
　　“网剧？”杨琼注意到这两个字。
　　“网剧《莫道无心》的女二号。怎么样？作为见面礼还行吧？”卢绪笑呵呵地问。
　　“绪哥有两下子。”杨琼挑起大拇哥。
　　卢绪摆摆手，“两下子不敢说。不过好歹在这个圈子里混过好多年，看多了，经多了而已。秋华，你给我个底限，一般什么样的剧，什么样的综艺你会接。什么样的你坚决不接。今后我替你跑业务的时候也好知道往哪个方面争取。”
　　这一点沈秋华极为满意。卢绪真的是个实干型人才。满嘴都是工作。
　　“暴露戏绝对不接！”杨琼先喊起来。
　　“绪哥，其实你也看到了，我现在接的角色大都是后宫女子，只要好看就够了。其实我想接一些有挑战的戏。最好是现代戏。”沈秋华已经看出，那些剧组来找自己的本质就是为了让自己拉高整部戏的颜值。
　　卢绪搓搓手。“秋华，咱们现在都是自己人，我就不和你说客气话了。说实话，你现在还处于‘花瓶’阶段。而且你身上的气质被定义得太过明确，就是古典美人。这会让你迅速打开戏路，但是要转型就很难。我建议你还是先演好自己能驾驭的角色，不要急着改变自己的戏路。当然，我会替你多争取机会的。只是你目前不要心急。”
　　“我明白。”沈秋华举杯，“多谢绪哥，今后合作愉快。”
　　“合作愉快。”卢绪举杯道。
　　有了卢绪之后，杨琼就摆脱了每天不停地接电话的烦恼。接电话的人换成了卢绪。本来弄得杨琼焦头烂额的电话轰炸，卢绪接起来却显得游刃有余。
　　“可见是术业有专攻。”杨琼感慨。
　　她和沈秋华已经进入到《莫道无心》剧组。这是一部穿越剧。女主作为一个现代女性穿越回了古代，成为了女二宫里的小宫女。后来凭借着自己的美貌和智慧，还有现代人的科学知识成功掳获了皇帝的心，最终上位的故事。沈秋华饰演女二贵妃。同样是贵妃，这个贵妃和不久前刚刚播出的《人间四月芳菲尽》的贵妃不同。这个贵妃心地善良，对待女主非常好。在女主受欺负的时候出手相助，在女主被皇上误解的时候出面澄清。总之就是打得一手好助攻的角色。
　　看过剧本之后，杨琼有种见鬼了的感觉。“这……这不就是你和我吗？”这剧本实在太像两人的前世了。不同的是杨琼没有花心思取悦皇上，反而把皇上最宠爱的妃子弄到了手。
　　“是啊。看得我冷汗都出来了。”沈秋华的手有些冷。这剧本她越看越是心惊，总怕真是知情之人写的。不过看到后来，她的心又放下了。因为女主的外挂开得越来越大，到后期简直有种推翻封建王朝，建立社会主义的感觉。这就太扯了吧？而且皇帝基本就是恋爱脑一样，宠着谁就宠上天，不喜欢了就踩在地上。如此凉薄，当真好吗？
　　吐槽归吐槽。这部戏综合来看还是挺欢乐的。前期剧本也不错，智商下降得还不算太明显。虽然后期感觉有点崩坏，但是有前期人设打底，后面应该没什么问题，能撑下来。
　　导演叫钱言，年纪和卢绪相仿。听说是卢绪的好哥们儿，这才想都不想就让卢绪推荐的人出演女二号。
　　当钱言看到沈秋华的时候，他就觉得自己赚了。原本就是想给哥们儿一个人情，帮助卢绪东山再起，没想到居然会遇到这么漂亮的演员，出演贵妃实在太合适了！
　　卢绪亲自将沈秋华和杨琼送进了剧组，又拉着钱言不停嘱咐这是块璞玉，要好好雕琢，绝对出彩。得到钱言的保证后，这才马不停蹄地离开剧组，继续为沈秋华寻找工作去了。
　　“你看卢绪忙成那样，反而很高兴似的。”杨琼到现在还记得卢绪忙前忙后却始终挂在脸上的笑容。
　　“这就是梦想的力量。”沈秋华笑。

　　第29章

　　《莫道无心》是一部网剧, 不过剧组资金很充足。沈秋华作为女二号，待遇上和之前几个剧组明显不同。在影视城附近的酒店里, 剧组专门定了套房方便沈秋华和助理居住。套房里有简单的厨房用具，自己开个小灶也是没问题的。
　　杨琼打开冰箱看看, 又去摆弄微波炉。“原来演主角的待遇这么好啊。我说怎么人人都想演主角呢。”
　　沈秋华也是第一次有这待遇, 看了一圈房间, 对于那个比较大的浴室非常满意。“主角是要担收拾率的, 哪有那么容易？多大压力呢。”
　　“不错，你都懂收视率了。看来这段时间你学会很多名词啊。”杨琼过来挨着她坐下。“说真的，《人间四月芳菲尽》那剧现在收视率都靠你撑着呢。你说之后你的人气会不会暴涨？不对，你现在的人气已经暴涨了。你说你的人气会不会一直持续下去？”
　　“你问我？”沈秋华捏她的脸。“我哪懂？你存心的是不是？”
　　杨琼的脸被捏得变了形, 依旧笑呵呵。“咱们不就是闲聊嘛。我真想正经研究，去问卢绪好不好？说说你的看法。”
　　沈秋华松了手。“我觉得目前大概已经是最好的局面了。至于以后, 要看后面的剧播出情况如何了。”她没有因为目前的大好局面冲昏了头脑。演员嘛，一部戏出彩了, 人气名气立刻就上来。但是如果没有长期的，良好的作品出现, 这点人气很快就被消耗光了。
　　杨琼“啧”了一声。“当明星也真不容易。不红的时候想红, 红了以后又怕不能一直红。这心理压力好大。”
　　“每一行都不容易。这个圈子进出自由，没人一定要来承受这样的压力。想出头就要努力, 承担压力也是努力的其中一个环节。”沈秋华觉得还好。比起前世一个闪失就有可能身死族灭, 这些压力她完全不放在心上。
　　这时候有人敲门，杨琼过去开门，来的是剧组的工作人员, 过来送剧本的。
　　“导演说今天先休息，明天上午十点在三楼会议室开会。”
　　杨琼接过剧本，道了谢。回来把剧本交给沈秋华。沈秋华翻开一看，是前五集的剧本。她眉头一皱，“五集的剧本就这么厚？”她那在手上跟本书似的。
　　“啊？才五集？”杨琼接手的时候也没细看。上手一掂量觉得挺厚，想着怎么也该是十集二十集的剧本。之前在那几个剧组里，她们收到的剧本就是薄薄几页纸。这个真好，都是胶装的，真的成了一本书。
　　沈秋华还在翻看。“是所有演员的剧本。不是我一个人的。”
　　“难怪。”杨琼凑过来一起看。“哇，你台词这么多！不愧是女二号。”杨琼惊讶了一下，幸好要背台词的是娘娘，要是她，她情愿出去打一架，也不要耗死脑中每一个细胞。
　　沈秋华一页一页看着，杨琼跟着看了几页就觉得眼花了。“我不行了。这么多话也没个标记，我这都串了好几行了。总把说话的人看错。”她一边揉着眼睛一边说。她不信沈秋华没有这方面的困扰。之前她记得别的演员都拿着笔把自己的台词画出来，这样至少醒目一点。
　　“走，我们出去转转。”杨琼拉着沈秋华出了门。
　　“去哪？”沈秋华边下楼边问。
　　“超市啊。多买点东西。”杨琼注意到酒店旁边有个很大的综合性超市。
　　沈秋华想着最近一段时间忙，真的很久没和杨琼逛超市了。其实逛超市不是目的，现在能在网上直接订购。但是每当两人推着购物车走在超市里的时候，就有一种两口子过日子的感觉。
　　超市里人不是很多。这会儿是下午，拍戏的剧组大多都在忙。两人推着车子一路走，一路比较商品。
　　“冰箱里就有两瓶饮料，基本都是空的。咱们得把它填满。还有，现在都是秋天了，秋冬进补你懂不懂，我要买点好料回去给你炖点补品喝。你之前在宫里都是喝惯的。现在咱们也有钱了，我炖给你喝。”杨琼絮絮叨叨说着。
　　沈秋华就走在她的身边，看着杨琼很努力地在比较食材的质量，那副用心的模样，就是沈秋华最动心的样子。她是见过泼天富贵的人，对于这些并不在意。之前两人当实习教师，每月三百元的时候她都毫无怨言。更别说现在衣食无忧的生活了。她所在乎的，是杨琼全心全意地对待自己。杨琼有一百元钱，就不会给自己花九十九元。这样的尽心，才让自己感到幸福。
　　愿得一人心，白首莫负，举案齐眉。
　　沈秋华一生所求，不过如此。
　　买了一车的东西，两人逛到了文具区。沈秋华好奇，杨琼可是很少对文具感兴趣的。就见杨琼在各种各样的笔之间比较，斟酌，最终选了七八只笔放进车里。转身看见卖笔盒的，她买了一个小巧简单的。又去卖小笔记本的地方买了几个本子，转出去随手拿了一个A4的公文袋，这才心满意足地拉着沈秋华出去付款。
　　“你买笔是给我用吧？”由于东西太多，一向在力气活上不用伸手的沈秋华也不得不拎了两袋子东西。
　　“对啊，给你画剧本用的。”杨琼手里两个袋子更加夸张，都是超市里最大的那种购物袋，满满塞了两袋子。
　　“既然是给我用的笔，你都不问我意见的。”沈秋华挑眉。
　　杨琼笑眯眯地看着她，“秋华，要是笔墨纸砚，你让我选我都不敢选。可是选荧光笔，你不会比我更在行。”
　　回到房间里，杨琼手脚麻利地讲所有东西都拿出来，一样样归置好。杨琼虽然在很多方面都表现出懒散，但是当兵的习惯让她收拾起东西来快速而高效。只要是她放的东西，事后问起来，她可以准确说出这样东西放置的位置，而且绝无错误。
　　杨琼收拾好东西，拿着剩下的文具过来。“这三支荧光笔是给你画剧本用的。我选的都是很亮的颜色，绝对醒目。这支签字笔给你在剧本上做备注用。这支铅笔我一会儿削好给你。”杨琼把笔放进笔盒，还有一块小橡皮。
　　“你那还有两支呢。”沈秋华注意到杨琼手里还有一支签字笔和一支铅笔。
　　“这个我自己用。”杨琼不知从哪里变出弹簧小刀，动作熟练地将两支铅笔削好。
　　“你以前……是不是经常削铅笔啊？动作这么熟练。”沈秋华好奇。关于杨琼穿越之前的生活，杨琼很少讲，沈秋华也很少问。对于两人来说，之前的人生如何都不重要，她们的人生从遇见彼此之后才变得精彩。
　　“我们从前出任务的之后，签字笔和铅笔是标准配置，必须携带的。铅笔当然要自己削，所以就练出来了。”杨琼将一支铅笔塞进笔盒里，放到沈秋华手里。
　　“带签字笔是为了写字，为什么还要特意带一支铅笔呢？”沈秋华不解。都是写字，为什么还要多带一支笔呢？
　　“出任务的时候什么情况都可能遇到。有时候会遇到沾了油的纸，签字笔写不上，只能用铅笔写。”从前的那些岁月，杨琼现在回想起来竟然有些模糊了。那些烙印在内心最深处的记忆，不知从什么时候开始竟然在一点一点的消失。不过不要紧，她只要拥有如今的记忆就够了。
　　“会很危险吧。”沈秋华想到之前杨琼去帮金局的时候都是玩命的任务。
　　杨琼笑笑，侧头在沈秋华的唇边亲了一下。“不危险是不会叫我们去的。我们平时训练那么刻苦，就是为了执行任务的时候能够多一份生的希望。秋华，你知道能像我这样全头全尾退役的才几个人吗？可是你知道，当我们安稳生活的时候，还有一批又一批像我这样的兵去执行危险任务。我当了八年兵，用自己的行动守护着国家，守护着人民。我不觉得自己高尚，因为除了这八年，我就是一个被守护者。”杨琼的笑容温暖而美丽。夕阳透过明亮的玻璃窗照射进来，让她整个人都镀了一层金色。
　　沈秋华抱住她，“谢谢你曾经的忠诚守护。杨琼，你是一个真正的战士。你让我感到骄傲。”
　　杨琼的脸红了。她方才的话就是自己的内心所想。她从来不觉得自己有多高尚，因为还有无数人做着和她一样的事情。可是沈秋华的夸赞，让她有些不好意思。她挠挠头，“秋华，我……我比较受不了你说这种话。”
　　沈秋华的笑容真诚平和。她亲吻着杨琼的唇，“这样就能受得了了？”
　　这更受不了啊！杨琼将沈秋华扑倒在床上，不停地展开进攻。
　　“杨琼！”沈秋华伸手挡在两人之间，“我饿了。”
　　“我更饿！”杨琼抓住沈秋华的手拉下，继续亲吻。
　　然后……两人共同听到了娘娘肚子的叫声。尴尬。空气中弥漫着尴尬的气氛。
　　杨琼垮下脸，不满道：“我也好饿！”
　　“那刚好去吃饭。”沈秋华推开杨琼，翻身坐起来，整理着自己的衣服。
　　“你知道我不是这种饿！”杨琼耍赖。刚才的国家卫士形象早就破坏殆尽。
　　“那也要先填饱了肚子再说。”沈秋华整理好衣服，拉着撅嘴的杨琼出门去吃饭。
　　餐厅里，刚好遇到了也来吃饭的女一号凌湘君。这是一个出道才一年的新人，资历虽然比沈秋华老上一点点，但是年龄比沈秋华还年轻。今年刚满二十岁。看着水嫩嫩的小姑娘，沈秋华自然地露出了慈爱的笑容。
　　“喂喂！秋华，你笑得像个老奶奶。”杨琼急忙提醒。
　　沈秋华一怔，随即低头笑得肩膀都在抖动。自己前世虽然年纪也不大，但是后宫沉浮多年，心态已经老了。再加上后宫选秀基本都是十四五岁的年轻女孩，自己看她们自然就像看孩子一样。
　　“秋华姐，你也来吃饭呀。”凌湘君性子活泼，看到沈秋华和杨琼，主动过来打招呼。
　　“是啊，湘君，你要不要一起吃啊？”沈秋华招呼道。她看见和凌湘君一起走进餐厅的还有几个人，凌湘君显然不会和自己坐一桌。
　　果然，凌湘君摆摆手。“不了，我那边还有朋友。改天吧。”
　　送走了凌湘君，两人继续吃饭。杨琼的目光却盯着凌湘君那桌人。“你说那桌都是什么人呢？我一个都没见过，显然不是剧组的人。”
　　“不是剧组的人就是外面的人。看那几人的气度，应该都是商人吧。还是事业有成的商人。”中国自古以来民分四等，士农工商。商局四民之末。沈秋华作为统治阶级的人，对于商人一向没有太多的好感。不过她也承认，在当心这个娱乐圈里，资本的力量是最大的。
　　“投资商？”杨琼明白沈秋华的意思。
　　“也许吧。”沈秋华也是猜。
　　两人正吃着，就见导演钱言也出现在餐厅，直接去了凌湘君那一桌。杨琼看了看，点头，“导演和女一号作陪，一定是投资商。”杨琼看到那桌的几个人时不时往她们这桌看，有种不好的预感。
　　“我们吃完快走吧。”沈秋华也注意到了。她不想惹麻烦，更不想给导演惹麻烦。
　　两人迅速吃完，从餐厅的另一个门离开了。
　　钱言注意到沈秋华离开后，也暗暗松了口气。同桌这几个人确实都是投资商派来的代表。这个剧组的资金大头都是这几家出的。原本有他和凌湘君作陪就算说得过去了。可是这几人注意到了之前和凌湘君说话的沈秋华，虽然没有提出来让沈秋华作陪，却总是看向那一桌，显然是希望他主动提出来。因为卢绪的关系，钱言一直在装傻。心里不停祈祷沈秋华知趣一点，赶紧离开。
　　回到房间里，杨琼对于刚才的事情还有些不爽。她是当兵的性格，喜欢直来直去。刚才其实什么都没发生，可她就是觉得别扭。
　　“这种事以后我们要注意了。真正闹出来，对你我不好，对剧组更不好。多少人指着剧组吃饭的。我们为了一时意气，砸了别人的饭碗。”沈秋华明白杨琼的郁闷。她前世都已经习惯了，做事早就不会意气用事。可杨琼不行，前世的时候就总是鲁莽行事，那时好歹还有自己位高权重可以给杨琼善后，如今可不行了。
　　“我不会乱来的。”杨琼明白沈秋华的苦心。
　　晚上，沈秋华洗澡出来，就闻道一股香味。到了外间一看，杨琼正在用电饭煲煲汤。
　　“大晚上你煲汤做什么？我又喝不了。”沈秋华好气又好笑。
　　“这汤要熬够十二个小时才好。我今晚上开始熬，明天早上你就能喝了。”杨琼调好所有的程序，拉着沈秋华进到了里间卧室。
　　“卢绪说有个洗发水品牌找上门，要请你做个推广。他正在和对方谈条件。”杨琼帮着她擦着头发说。
　　“洗发水？洗发水怎么会来找我？”沈秋华不解。她以为一段时间之内，只有一些和古代沾边的东西才会来找她。
　　杨琼低头，看着镜子里沈秋华粉红的肌肤，忍不住在她的脖子上咬了一口。“你忘了之前你发簪掉了那个视频？那么好的头发，厂家当然不会放过。”杨琼其实也没比沈秋华精明多少，这些是问卢绪后，卢绪说的。
　　“卢绪倒真是个有本事的。他一来，我的工作就全来了。”沈秋华抬头，“看来请他是请对人了。”
　　“我现在担心的是他跟打了鸡血似的，会不会给你接了太多的工作。秋华，你悠着点儿，可别累坏了自己。”杨琼看着沈秋华越来越消瘦的脸颊，真是心疼。
　　“我知道，你放心吧。”
　　第二天一早，沈秋华和杨琼准时起床。两人一起出去跑步。说起毅力，杨琼真的挺佩服沈秋华的。最开始沈秋华跑不了多远就累得气喘吁吁。但是坚持了一个多月之后，现在沈秋华基本能够匀速跑上三十分钟。跑完之后两人再快走二十分钟，然后沈秋华会找个僻静地方吊嗓子，练习京剧的基本功。这一套下来，需要一个半小时。原本这样就不错了，沈秋华却不满足。她最近对杨琼的肌肉产生了兴趣，也想练成像杨琼那样的身材。
　　杨琼的体脂率特别低，全身几乎都是肌肉。她的肌肉不会像健美小姐那样夸张，但是需要力量的时候，肌肉会出现。杨琼没有特意练过，她的肌肉都是在长期特种兵训练中形成的。
　　面对沈秋华练肌肉的要求，一向对沈秋华言听计从的她果断拒绝了。“秋华，你现在的身材就很好，为什么一定要练肌肉，那是很苦的。”
　　“就是觉得你的身材好看。”沈秋华认真回答。
　　杨琼觉得娘娘的审美一定出现了某种不可思议的偏差。“我这是没办法。我要维持速度和力量就得是这样的身材，否则我也想要软软的身体。”
　　沈秋华点头。她不强求，毕竟杨琼那样的身手她是绝对不可能拥有的。有些东西，沈秋华可以学。但是有些东西，沈秋华也无能为力。
　　锻炼之后，两人回到酒店冲了个澡，下楼吃饭。之后看时间差不多了，就去三楼会议室准备开会。借着开会前大部分人还没到的时间，沈秋华将剧本上属于自己的台词用粉色荧光笔画了出来。果然，用荧光笔画出来后醒目了很多，不会再有串行的情况发生。
　　杨琼坐在她身后，手里一个文件袋。背上一个双肩包，桌上还放着她的大水壶。
　　人到的差不多的时候，导演钱言进来了。所有人都站起身来给导演问好。
　　“大家坐，都坐。”钱言很客气。“今天请大家来，是因为我们《莫道无心》这部剧很快就要开拍了。今天是想让大家互相认识一下。今后都要在一个剧组工作生活，彼此有个了解，也有利于今后的拍摄工作。然后我来说说对于这部剧的理解，当然你们有新的，不同的理解可以随时提出来，大家共同商量。”
　　随后，副导演钱语就给大家介绍了主要部门的负责人，男女主，男二号，女二号，男三号，女三号等等主要角色。
　　大家互相介绍之后又互相寒暄了几句。有的人互相认识，很快就攀谈起来。有的人和其他人都不熟悉，比如沈秋华。她就静静地坐在那里，对于每一个过来打招呼的人，她都笑脸相迎，热情有礼。
　　第一天开会，沈秋华给大家留下的印象就是不大爱交际，但是谦逊有礼。话不多，却能说得人很舒服。剧组定于三天后开机。开机的第一场戏就是沈秋华和凌湘君的戏。
　　钱言盯着监视器，看着凌湘君饰演的方如婷在院子里翩翩起舞。沈秋华饰演的贵妃坐在回廊下，一脸慈爱地看着她。凌湘君银铃般的笑声传遍了宫殿内外。
　　“娘娘，您也来跳舞呀。”方如婷招呼贵妃娘娘过来跳舞。
　　沈秋华笑着摇摇头。“本宫已经老了。不似你这般春花般的年纪。如婷，在这君霞宫里，你如何快乐都可以。可是出了君霞宫，你最好谨言慎行。否则冲撞了那位贵人，本宫也不见得能保你无恙。”
　　“是。娘娘对如婷的好，如婷都记在心里呢。”方如婷天真烂漫，模样娇俏可人。
　　贵妃点点头。一旁的宫女低头道：“娘娘，起风了。你回殿里休息吧。”
　　方如婷见状立刻过来将贵妃扶起，“娘娘，您身子弱，不要被风吹到。这样可就不好了。”
　　主仆几人一同走进了宫殿里。
　　“卡！”导演钱言喊道。“不错，这遍不错。”他招呼凌湘君和沈秋华过来看监视器里的回放。效果他很满意。“这一条过了。”
　　下一场是饰演皇帝的男一号孙烈和凌湘君的戏。沈秋华来到一旁找了把椅子坐下，杨琼立刻拿出自己的大水壶，倒了一杯熬了十二个小时的汤给她喝。
　　“味道怎么样？”杨琼有些小紧张。她的厨艺比之前有所进步，但是煲汤还是很少自己动手的。
　　“挺好喝的。”沈秋华口味清淡，杨琼这汤里只放了一点点盐。她自己尝的时候，几乎没有喝出什么味道来。可是这样刚好保留了食材本身的鲜味。
　　“好喝的话以后我天天给你煲。”杨琼献宝一样拿出手机，“你看这个app里全是煲汤的作法，我每天换着样给你做补品。”

　　第30章

　　卢绪那边谈的洗发水推广已经进入到拟定合同的程序。闲不住的卢绪顺手又给沈秋华接了一个国际大品牌的站台活动。杨琼收到卢绪的微信后吓得站起来, 看到旁边孙烈的助理惊讶地看着自己，她抱歉地点点头, 赶紧跑到僻静地方给卢绪打了电话。
　　“我说绪哥，你有能力我和秋华都知道。可你也得悠着点接工作不是？秋华不是机器, 你总得给她留点休息的时间啊。”
　　电话那端的卢绪正在和人吃饭。有些事情还是饭桌上比较好开口。“小杨, 秋华能接到这么多活动你改高兴才是。她现在是事业上升期, 就要靠不断地曝光才能维持自己的人气。你觉得她现在有了点小名气, 我跟你说，观众都是健忘的，都是喜新厌旧的。如果她不努力工作，不出三个月就会被新冒出来的人顶替。小杨, 你心疼秋华是对的。可是不让秋华接工作就是错的。等她在圈子里的地位稳固了，想休息就休息, 没人管她。可是现在不行。”
　　杨琼不得不承认卢绪说得有道理。可是承认是一回事，心疼是另一回事。她拿着电话发呆, 突然意识到背后有人，想都不想回身抬腿就踢。结果回身发现背后来人是沈秋华, 这时候腿已经受不住了。没办法她只好用力多拧了半个身子, 一脚提到墙上。为了化解这一脚的力道，她自己被迫做了个后空翻, 弄得灰头土脸。
　　沈秋华静静地看着她作妖, 待她站定后才问：“你这一脚用了这么大力气，如果不是我，人都要被你踹飞了。哪来这么大火气？”
　　杨琼站稳后脚还是有些麻, 她一边活动自己的脚踝，一边摇头，“没什么。刚刚卢绪把你近期的主要安排给我发过来，有点多。我打电话过去问他，结果被他教育了一顿。”
　　“什么安排？我看看。”沈秋华要来手机看了看，微笑道：“就这也值得你生气？他做了他份内的事。这是我请他的目的。你该高兴才是啊。”
　　杨琼苦着脸，“秋华，你算过这样你会忙成什么样吗？”
　　沈秋华拍拍她的肩膀，“我一直怕自己不能快速转变角色，适应不了成为一个艺人的生活。现在看起来，转变不过来的是你。你去问问元香和如娟，她们忙不忙？要成为明星哪有那么容易？吃不了如今的苦，又何来日后的功成名就？”
　　沈秋华从决定踏入娱乐圈的第一天起就在不断地进行心理建设。她明白她和杨琼之间，真正的主心骨是自己。只要自己还能冷静地判断事情，杨琼就不会出大的乱子。她不大喜欢电子设备，却也逼着自己每天花半个小时刷微博看八卦消息。重点不在那些微博消息，而在于底下的评论。她明白现在的娱乐圈，已经被粉丝妖魔化了。爱的是真爱，恨的也是真恨。她明白自己早晚也会成为爱恨的对象，被一个个看不见的人或褒或贬。
　　笑骂由人，我自心安。这是她的感悟。
　　“杨琼，你若是心疼我。就替我安排好一切行程。卢绪那边接下的工作你全力配合就好。他比你我都有经验，会知道我的极限在哪里。”对于卢绪，沈秋华目前来讲是全然信任的。
　　某洗发水品牌的推广广告拍摄现场。依旧是古风背景，沈秋华穿着宫装端坐后宫。大红罗帐层层叠叠。浓重的色彩让沈秋华已出现就成为了镜头的焦点。宫女为她梳头，抽出发簪的那一刻，青丝落下，如瀑布一般顺滑，没有刻意的打光，但是那柔顺的感觉仿佛溢出屏幕。
　　广告拍摄了一天，到晚上七点多才收工。品牌商请沈秋华吃晚饭，沈秋华没办法拒绝。不过也没一直吃到很晚，大概就是敬了一杯酒，然后就离开了。
　　卢绪一直跟在一旁，回到酒店，沈秋华让杨琼先上楼，自己要单独和卢绪谈谈。
　　“绪哥，你的工作态度和效率我一直都很满意。不过有一点，我是个演员，希望能有多一点的时间待在剧组。所以希望你替我接工作的时候能够多考虑一下这一点。”沈秋华并不怕辛苦，但是她明白做事要专心的道理。自己在剧组里总请假，一是影响不好，二是确实分心。
　　卢绪看到沈秋华眼底的倦色，点点头。“秋华，我是为你好。希望你能明白。”
　　“我明白。所以我才开诚布公地和你说这些。我们目前还处于磨合期，时间久了，我们会了解彼此的为人。杨琼是比较紧张我的，所以如果她话里有什么不敬之处，我代她和你赔个不是。大家都是为了我努力，我总是希望大家都能和和气气的。”杨琼和卢绪，目前看来就是她的左膀右臂，无论哪个人出问题，她都会很麻烦。
　　卢绪对面前这个年轻女子有些刮目相看。他和杨琼其实没什么矛盾。但是在接工作这方面杨琼还是很难给好脸色。他觉得自己没做错，当然没有理由哄着杨琼。所以今天一整天，两个人的见面的表情都有些僵硬。卢绪没想到这么一点小细节，一直在拍摄广告的沈秋华都注意到了。而且她先支开了杨琼，单独和自己谈了这番话，可见是看重自己的。
　　卢绪很有打工仔的自觉。自己拿钱办事，和老板可没什么过多的交情。老板这么懂人心，会办事，那自己将来的工作一定容易很多。
　　“秋华，你这话就见外了。我和小杨都是为了你好。心在这就行了，哪有什么矛盾？”
　　“那我就放心了。时间不早，我先回去休息了，晚安。”沈秋华起身上楼。
　　杨琼坐在椅子上等着沈秋华回来。她也不是傻的。明白沈秋华这是替自己出面去和卢绪和解了。“我错了。明明你都这么疲惫了，还要为了我出头。”一见沈秋华回来，杨琼就低着头认错。
　　沈秋华笑着揉揉杨琼的头发，“你乖啊。我去找卢绪不全都是为了你。我是觉得他有一点急功近利了。当然他的心情我能理解，只是每个人的想法不同。我不是那种短期内一定要红的人，我希望每一步都能走得踏踏实实的。这一点他的方向有点跑偏，所以我和他谈谈，方便他做调整。毕竟我和他还都不够了解彼此。”
　　对着什么人说什么话，这项技能娘娘可是满点的。
　　第二天，沈秋华起早飞到另一个城市参加一个珠宝品牌的站台活动。去了才知道同去参加活动的并不只有她一个艺人，还有一个女明星方艾琪。作为国内著名的一线女星，方艾琪的人气那绝对没话说。活动之前，两人在台下休息室外相遇。方艾琪团队享受的是私人休息室。沈秋华和杨琼只能和其他工作人员公用一个休息室。
　　“刚才那个就是方艾琪啊？感觉和电视上看到的差很多。脸上的妆也太浓了吧？”杨琼明白沈秋华对这些明星还不是很了解，立刻用手机搜索了方艾琪的资料给娘娘看。
　　沈秋华看完资料，又顺手去微博搜了方艾琪。“她最近有爆出绯闻。”娘娘还是很八卦滴。
　　“啊？绯闻？”杨琼看了一遍消息，“纪昊岩？不就是之前和你一起参加《诗词擂台》那个节目的吗？我记得是个歌手。”
　　和方艾琪传绯闻的，正是纪昊岩。两人目前人气都有些下滑的迹象，借此绯闻，人气分分钟蹿了上去，热搜榜前列。“一会儿记着也许会问这件事。我们到时候学着点。”
　　“学什么？你也会有绯闻？”杨琼可不信。
　　沈秋华有些恨铁不成钢。“我没有，不代表媒体不会报。这种事大家就是图个热闹，谁在乎谁和谁在一起了？”
　　杨琼皱眉，“秋华，我怎么觉得这段时间，你已经把娱乐圈看透了。”
　　沈秋华伸手敲了杨琼的头。“学习你懂不懂？你以为我每天在做什么。”
　　“懂懂懂！”面对暴力的娘娘，杨琼秒怂。
　　活动开始，沈秋华先出场。按照环节完成自己的部分后，轮到方艾琪出场。杨琼在台下等着沈秋华下场的时候，听到耳边震耳欲聋的欢呼声。然后人群开始骚动，有人拼命往里挤，准备冲破保安圈划的隔离区域，近距离看看自己的女神。
　　杨琼接了沈秋华，迅速溜进安全通道回了休息室。
　　“太恐怖了！这群粉丝真疯狂。”杨琼有种随时会出现踩踏事件的错觉。
　　“不疯狂的怎么能叫粉丝？”沈秋华笑。
　　这时有工作人员过来要走了刚刚沈秋华戴在手上的钻戒。杨琼在旁边似乎有话说，欲言又止。
　　沈秋华看了她一眼，“有什么话就直说。在我面前有什么好顾忌的？”
　　杨琼看了眼周围，这时休息室里很空，工作人员都出去维持秩序去了。“我听说方艾琪手上那枚戒指品牌商就直接送给她了。”杨琼无意攀比，也明白沈秋华和方艾琪的名气没法相比。但是心里还是觉得闷闷的。
　　沈秋华看着她不说话。
　　“你……看我干什么？”杨琼有点背后发毛。
　　“杨琼，照理说你也是前世经历过后宫争斗的人。怎么还不明白这种事？追名逐利，捧高踩低，古来如此。如今也不过是换了一批人，换了一批看客罢了。人家给方艾琪东西，那是因为方艾琪值这个价值。我呢？目前还要依靠品牌的价值露脸，如何能比？”沈秋华前世看惯了这些，倒是觉得在正常不过。自己如今就是低位妃嫔，目前的待遇并没有什么不妥。如果此时就寄望更高的待遇，那就是痴心妄想，给自己找不痛快了。
　　门外有人鼓掌。“说得真好。”
　　两人齐齐回头，鼓掌的人正是方艾琪。她笑着过来，“沈小姐这么年轻，却看得这么清楚，真让我惊讶。我还有一点时间，不介意的话，一起聊聊如何？”
　　沈秋华没有拒绝的道理。两人在方艾琪的专属休息室聊了大约十分钟。杨琼和方艾琪的团队都坐在一旁的沙发上，就看着靠窗的位置，方艾琪和沈秋华相谈甚欢。杨琼看着表，十分钟，沈秋华足够征服任何一个人了，无论男女。
　　果然，两人分手的时候，方艾琪已经让助理和杨琼交换了微信号和手机号。一边拉着沈秋华的手恋恋不舍，说以后有机会要合作。
　　去机场的车上，杨琼扭头看着沈秋华。“你给她脑子里灌了什么？”
　　沈秋华伸手戳了一下杨琼，“待人以诚懂不懂？大家虽然都在一个圈子里，但是未必有利益之争。能多个朋友的时候，谁愿意多个敌人？明星也是人，不要把人心想得太复杂。”
　　杨琼才不信她的这番鬼话。杨琼敢保证，换了人肯定没有娘娘这一流的洗脑效果。人心不复杂，那得看是谁来说这句话。娘娘的心七窍玲珑，在娘娘面前，就没有更复杂的人心。
　　忙完这个活动，两人直接回了剧组。
　　结果刚回剧组，钱言就把沈秋华找去。“秋华，按照剧情发展，剧里得加一段跳舞的戏。你会吗？要是不会我赶紧找老师教你。不难，摆几个动作就行。”
　　“跳舞？”沈秋华沉吟了一会儿才道：“导演，我会跳舞，但是不知道符不符合您的意思。”
　　“太好了！会跳就好办。你大概学的是现代舞，没关系，有舞蹈的底子，学起来古代的舞蹈肯定容易。”钱言说完，带着沈秋华去了排练厅。
　　这是酒店的一个舞蹈排练厅。地上铺着地毯，正对着门的一整面墙壁上都是镜子。他们进来的时候，排练厅里一群舞蹈演员正在排练。见到导演来了，舞蹈老师让演员们去休息。
　　“导演，有事？”舞蹈老师是个三十七八岁的优雅女子。虽然不算年轻了，但是身材气质都是一级棒。
　　“赵老师，秋华说她会跳舞。我带来给你看看，你看看她欠缺什么，赶紧教。咱们这场戏可以放到后面拍，还有时间练习。”钱言为了对得起朋友卢绪，也是真花心思。
　　赵老师点头。笑着对沈秋华说：“秋华，你能跳一段吗？需要什么音乐？”
　　这可把沈秋华难住了。她跳舞是没问题。可是音乐……她跳舞用的都是宫廷乐师现场奏乐。“我……不太懂音乐。”没办法，沈秋华只能如实说。
　　赵老师听了也没多想。“没事。你大概学的是现代舞吧。现代舞的音乐我这里也有。”
　　沈秋华不好意思地笑道：“赵老师，您帮我选一首古代的曲子吧。”
　　“古代的？”赵老师确认道。看到沈秋华点头，她转身去了播放间，选了一首《西洲曲》。
　　这边沈秋华已经脱掉了外衣。现在已经是秋天，沈秋华体寒怕冷，长袖衣服外还穿了外套。现在她只穿着里面的白色长袖衬衫，黑色长裤，更显得她腰细腿长。《西洲曲》音乐一起，她的眼前就是一亮。
　　她是江南女子，《西洲曲》是从小就练习的曲子。虽然不知道自己跳的舞蹈和现代人跳得是否一样，但是听到了熟悉的音乐，沈秋华脱掉鞋子，踏上柔软的地毯，开始翩翩起舞。
　　杨琼从来都不担心沈秋华的才华。她看过沈秋华的天炽舞，那种超脱舞蹈动作的舞沈秋华都能跳，何况这种舞蹈？
　　沈秋华动作轻盈熟练，开始仅是一个扭腰的动作，就让赵老师眼前一亮。这个动作看似简单，可就她这群舞蹈演员，能坐好这个动作的也没有几个。
　　沈秋华手中没有水袖，但是丝毫不影响她的发挥。她的摆臂，抛袖做得飘逸潇洒，没有任何滞涩之感。脸上的表情更加投入。沉浸在舞蹈中的沈秋华，耳边只有音乐，眼前只有舞蹈，再看不见其他。这个舞蹈中并没有那些很炫的动作，但是恰恰是这样的舞蹈跳好不易。
　　一曲终了。众人都沉浸在沈秋华方才的舞蹈之中。最先鼓起掌来的是一旁休息的舞蹈演员。赵老师，钱言等人这才反应过来，纷纷鼓起掌来。
　　“赵老师，秋华的水平如何？”钱言对于舞蹈是个外行，看着跳得挺好。具体行不行还得问行家。
　　赵老师低头道：“导演，您这话可就是让我难堪了。秋华的舞蹈，多了不敢说，比我绰绰有余。”
　　“真的？”钱言被吓了一跳。卢绪这是从哪找到这个一个宝贝？那天他得详细打听打听。
　　“导演，赵老师是谦虚了。我多年不跳，如今是有些吃力的。”沈秋华确实有些喘。这还是她最近一直跟着杨琼跑步的结果，否则估计跳完更加难受。
　　赵老师却有了其他的打算。沈秋华离开之后，她单独找到钱言。“导演，咱们有秋华这么好的舞蹈人才，哪能浪费？”
　　钱言也想着这件事呢。“你有什么主意？”
　　“我想着多给她安排几段舞蹈，肯定出彩。平常的让她随便跳就行。我再给她编排一场大的舞蹈，你给排成重场戏，我保管咱们这剧大火。”学舞蹈的人爱舞蹈。难得碰上一个这么会跳古典舞，又会演戏的演员，就算和自己没有什么利益关系，出于爱才之心，她也愿意费心帮忙。何况沈秋华真要凭着舞蹈火了，自己怎么会没好处呢？
　　钱言点头。“我和编剧商量一下，看看怎么加戏比较合适。你呢，先设计舞蹈动作。设计好了就先教给秋华。另外她得需要一套专门跳舞的服装。我不懂，你先想想大概什么样的，回头我让管服装的去找你。”
　　沈秋华一回到自己的房间，就被杨琼抱了起来。
　　“哎！你又发什么疯？”沈秋华急忙抓住杨琼的肩，防止自己摔下去。
　　“秋华，你真是太厉害了！”杨琼觉得好骄傲。她的秋华如此优秀。
　　沈秋华失笑。“我以为你知道这些都是我会的，不会感到意外。”她就觉得很寻常，并没有什么惊喜的感觉。
　　“你会是一方面啊，但是你展示出来这么好的效果，那就是很难得。”面对如此淡定的娘娘，杨琼也有苦恼。给娘娘制造点惊喜实在太困难了。娘娘总是一副运筹帷幄的感觉，让她总是有种被看穿的感觉。
　　“刚好而已。如果有一天你去拍个女兵，女保镖，女侠客什么的，一样让人惊掉下巴。”沈秋华时刻保持清醒的头脑。她并不比别人强，不过是多学了一点东西，又刚好用到而已。这是自己的幸运。
　　“我又不当演员。”杨琼说完看着沈秋华，似乎想到了什么有些不怀好意。
　　“你又想什么呢？”
　　杨琼放下她，两人一起坐在沙发上。“我在想你演个古代的女侠是不是会很带感。”
　　没想到沈秋华认真点头。“我确实很想演的。”
　　“啊？”杨琼原本是开个玩笑。“你想演女侠？”她很努力忍住笑。就沈秋华那细胳膊细腿的，打人都没力气。
　　“杨琼，你那是什么表情？”娘娘露出死神一般的微笑。
　　“乖乖乖！我不笑了。”杨琼正经脸。“说说你为什么想演女侠？”
　　“有两方面的原因。一是我现在的戏路受限。只能演古装角色，而且不是后妃就是千金小姐。现代戏不会想到我，可是古装戏就这么几种类型。出演女侠或许是我在戏路上突破的一个契机。我不确定自己能不能演，但是我不想一直被固定在一个模式中。”从她发现自己被固定了戏路开始，她就在寻求转变戏路。卢绪劝她不要太着急改变自己，她也怕邯郸学步，最终落个四不像。所以她想出了这个一个转变的方法，转一半留一半，就算尝试失败至少还能回来演宫斗剧。
　　“另一方面呢？”杨琼问。
　　“二是我幼承家训，穷则独善其身，达则兼济天下。虽是一介女流，陷于深宫争斗之中，却不敢做一件祸国殃民之事。我不是个好人，算计了好多人，也害过好多性命，可是于国于家，我是问心无愧的。有时候在深宫里，时常羡慕天上的飞鸟，可是自由自在。那时候我就在想，如果我会武功，就去做个女侠客。怜贫细弱，惩恶扬善，岂不是人生快事？”
　　杨琼不知道沈家是个什么样的家族，也不知道沈父的具体为人。可是从沈秋华的为人能够看得出，沈家必然是个坦荡磊落的世家。谋算只是手段，沈家子女皆怀侠义之心。无论面对任何情况，都能为他人着想。沈秋华不愿入宫，却也从来没有放弃自己的责任。沈家辞官归隐，独留沈明华一人在朝廷苦苦支撑，他也从来没有后退过。沈家儿女，皆是清醒自持之人，俯仰无愧天地良心。


　　第31章

　　导演给沈秋华加戏的消息很快传遍了全剧组。沈秋华明显感觉到剧组的工作人员对自己客气了很多。拍戏的空档, 杨琼从大水壶里倒出煲好的汤，“快喝点, 正热着呢。”
　　沈秋华接过小碗，一勺一勺慢条斯理地喝着。
　　“秋华姐演了贵妃之后, 平时的动作也像贵妃了。看着一举一动, 真是雍容华贵。”凌湘君走过来说道。她身后助理帮她撑着遮阳伞。
　　“你要不要也喝一点。杨琼煲汤的手艺还是不错的。”沈秋华笑道。
　　“谢谢秋华姐。我那边有保姆做了东西送过来。我没有秋华姐的好福气, 请不到杨助理这样十项全能的人。”凌湘君说完朝着拍摄场地走过去了。
　　“她什么意思啊？”杨琼没听出什么问题, 就是觉得这阴阳怪气的语气不大舒服。
　　“还能有什么意思？”沈秋华喝完碗里的汤，将空碗递给杨琼，又要了一碗。“导演给我加戏，她不忿而已。她是女一号呢, 要加戏也该她先加才对。”
　　“她都女一号了，戏份最多, 还怎么加？”杨琼倒好汤送到沈秋华手里，“再说, 不就加几场舞蹈戏吗？你有这个本事，导演才给你加戏。她想加让她也跳舞去。”
　　话是这样说没错。可是易地而处, 杨琼绝对不会这么说。可见人处于什么立场, 就会有什么样的观点。
　　“她心里不痛快是难免的。这几天你遇到她都躲着点。剧组不和是大忌，我不想给导演找麻烦。”总是有新人年轻气盛。前世初入宫的新人也曾仗着得宠不知天高地厚前来挑衅。这种戏码看多了, 沈秋华也就习惯了。谁还没年轻过呢？
　　“我知道。”杨琼陪在沈秋华身边久了, 也明白娘娘从来都不是逞一时意气的人。她有能力作天作地，却偏偏要替别人着想，不肯任性。有时候杨琼觉得娘娘这样活着实在委屈。可是沈秋华为人向来如此。她从小就受家族影响, 走一步，看两步，想三步。意气用事最是忌讳。平生无快事。那又如何？笑到最后的人才是真正的胜利者。
　　“秋华，你自己也要注意。当心凌湘君利用戏里的情节给你使绊子。”戏外有她在，自信能护得沈秋华安全。可是戏里情节，她就护不住了。
　　沈秋华点头。“放心吧。我是贵妃。就算她是新宠，也没有让我没脸的道理。”
　　事实证明沈秋华还有有点太小看人的嫉妒心了。一天后她和凌湘君要拍一场一同散步谈心的戏。这场戏没什么难度，只要两人走位不错，台词不错，多半一遍就能过。结果就在两人走戏的时候，凌湘君突然脚下一软，整个人都向着沈秋华这边倒来。沈秋华饰演贵妃，身边是有宫女侍候的。一大群人在，根本没处躲。被凌湘君一压，整个人从台阶上摔了下来。
　　台阶并不长，却很陡。这要是摔下来，别的不说，估计跳舞是够呛了。千钧一发之际，惊慌的众人之间一个身影几步抢到台阶下，稳稳接住沈秋华的身体。为了缓解下坠了重力，她圈地转了几圈才停下来。
　　“你怎么样？”杨琼紧张地问。
　　沈秋华被转得有些头晕。站在地上缓了一会儿才道：“我没事。还好有你在。”
　　杨琼上下检查着，看沈秋华真的没有什么外伤，这才放心。这是剧组的工作人员都围了过来。为首的就是导演钱言。
　　“秋华，怎么样？要不要去医院？”钱言已经和编剧商定好了，要给沈秋华加三场舞蹈戏，其中有一场完整的舞蹈戏，赵老师那边动作都编排的差不多了。沈秋华这要是伤了，一切可就白忙了。
　　“导演，我没事。继续拍戏吧。”沈秋华反而安慰着周围的工作人员。
　　杨琼抬头看着台阶上的凌湘君，目光如剑。凌湘君这时也在看着台阶之下发生的一切。她的目光无意间触及到杨琼的目光，顿时惊出一身冷汗。杨琼的目光居然能这么阴冷可怕？
　　“秋华姐，你没事吧？实在对不起啊，我脚下滑了一下，没想到连累你摔下去了。幸好你没受伤，要不然我得多自责啊。”凌湘君走下台阶当着众人的面露出自责的表情。
　　这种把戏沈秋华早就见惯了。没有防备只是因为她觉得为了几场戏不值得这么做。没想到凌湘君小小年纪居然真敢下手。她笑道：“你别自责了。你又不是故意的，我怎么会怪你呢。以后我们都小心一些就是了。导演，我们继续拍戏吧。”
　　这种事只能做一次，在出现一次那傻子都能看出来是故意的了。所以接下来的拍摄很顺利。虽然凌湘君因为心里有鬼说错了几次台词，但除了被导演责备功课没做好外，并没有什么大的影响。
　　回到酒店房间，杨琼看着沈秋华不说话。她没有对今天发生的事情发表任何意见，安静得不同寻常。沈秋华看了她几眼，也没多说什么，只是进浴室洗了澡，出来的时候丢了一条大毛巾给杨琼。“替本宫擦头发。”
　　杨琼心里一抖。娘娘好足的气场！
　　沈秋华坐在床边，任由杨琼给自己擦干长发。“我知道你心里打什么主意。杨琼，前世我劝你忍，是因为宫里不是你放肆的地方。这一世，你还是要忍。国家律法条条，同样没有你以武犯禁的余地。”
　　“难道就让你这么被欺负？那还要我做什么？”杨琼不服气。她是打算给凌湘君一点教训。当然也没有蠢到正面冲突。背后使点手段让凌湘君吃些苦头她还是能做到的。
　　沈秋华抓住杨琼的手，将人拉到自己面前。“你留在我身边是为了做这些事吗？本宫要教训一个人，几时用你出手？”那微微挑起的眉梢，露出的是前世宠冠六宫，上斗皇后，下压嫔妃的康妃气势。
　　杨琼一把将沈秋华抱进怀里。“秋华，我知道你很强。可是你这样让我觉得自己很没用。我也想为你做一些事。”今天的事真正后怕的是杨琼。当时她刚好在台阶下，这才能及时出手救人。如果她离得远一点，那就只能眼睁睁看着沈秋华出事。只要一想到有这种可能性，她就心跳得厉害。
　　沈秋华偎依在她的怀里，语气温柔，“杨琼，你若是没用，这会儿我就该在医院里了。我不喜欢妄自菲薄的人。你该有自信的。如果没有你在我身边，我不可能进入娱乐圈。这里的水很深，你是我继续闯荡下去最大的勇气。”
　　娘娘的情话，谁听了不心动？杨琼心里立刻舒坦起来。“我都听你的。不过对于凌湘君，你总该有些打算才行。”
　　沈秋华重新坐下，示意杨琼继续为自己擦头发。“再看看吧。如果她只是做了今天这件事，小姑娘一时意气而已，不必太认真。”
　　“如果她执迷不悟呢？”杨琼可不觉得为了这点事就能出手伤人的人，会就此收手。
　　“你知不知道如果她伤了会耽误拍摄进度的？”沈秋华问。
　　杨琼明白这是沈秋华的顾忌。“所以你投鼠忌器？”
　　沈秋华没有答话，算是默认了。她目前确实不想耽误拍摄进度。因为卢绪那边几乎每天都有新的工作进度发过来。看着自己这部戏杀青之前就已经排得密密麻麻的行程表，她都不敢想象杀青之后自己得忙成什么样子。
　　“必要的时候，我会找她谈谈。还是那句话，一个小姑娘，没必要太认真计较。”沈秋华觉得这真不是什么大事。
　　凌湘君回到自己的房间，一进门就摔了一个茶杯。“你不是说沈秋华肯定会受伤的吗？”她问自己的助理。
　　助理的年纪比她大不了几岁，闻言有些紧张。“湘君，我没想到她身边那个助理那么厉害。台阶那么陡，就算有人能接住她，也很难消化掉重力的。到时候就是两人一起摔的后果。可是她那个姓杨的助理居然做到了。”
　　凌湘君冷笑，“是啊，人家做到了。看看人家的助理！这么危险的事情都能做到，要是我从那么陡的台阶上摔下来，你能接住我吗？废物！”
　　助理不敢出声了。
　　“沈秋华那个助理不简单。听说以前当过兵。今天她看我的眼神不善，估计是看出我的目的了。你说改天她以其人之道还治其人之身，我该怎么办？”这才是凌湘君最害怕的。
　　话问到头上，助理不说话也不行。“湘君，今天的事大家都看到了。如果改天她们也使这招，那就是明显的报复。到时候你就到处说沈秋华小心眼，报复你的无心之过。”
　　“有道理啊。”凌湘君点点头。“看来你还有点用。”
　　拍摄继续进行。凌湘君最近几天很消停。除了言语上冷嘲热讽几句，并没有其他的动作。沈秋华每天拍完自己的戏份，就去赵老师的排练室练习新的舞蹈。她有舞蹈基础，又有过目不忘的记忆力。看赵老师跳了两遍，自己就能原样跳下来了。
　　“你是我见过的最有灵性的演员了。”赵老师觉得自己完全没事干了。这才教两天就完事了。
　　不过显然她想得简单了。沈秋华对于舞蹈有自己的理解。她觉得每一套舞蹈都是有生命的，有故事性的。跳舞不是单纯展示舞蹈的动作和技巧，而是要讲述一个故事，演活一个生命。
　　赵老师的这套舞蹈只注重了动作，缺乏故事性。在沈秋华提出这个问题后，赵老师有些语塞。于是接下来几天，两人共同给这套舞蹈编写出一段故事。有些无法融入故事里的舞蹈动作就改掉了。杨琼坐在一旁的长凳上看得昏昏欲睡。沈秋华跳舞是好看，可是每天看那几个动作，她这没有艺术细胞的眼睛实在欣赏不来了。
　　就在她的头一点一点打着瞌睡的时候，手机的震动一下子把她震醒了。她清醒后立刻去看沈秋华，见沈秋华还在和赵老师琢磨舞蹈动作，她这才拿出手机，是卢绪新发来的消息。
　　卢绪这个工作狂又给沈秋华谈了一部戏。依旧是宫妃角色，戏份来讲大概是女四号吧。卢绪没有擅自做主，发来剧本简介和角色简介，让沈秋华看看再做决定。
　　沈秋华和赵老师的舞蹈动作基本成型，今天结束得比较早。她和杨琼去了酒店的餐厅吃完饭。杨琼趁机将新剧的事说了。沈秋华看了卢绪发过来的资料，思索了一会儿。“告诉卢绪，这个角色我不接。”
　　“因为重复？”杨琼也觉得这个角色和之前的几个角色没有太大的差别。
　　“是啊。同样的角色不想再接了。对了，你跟卢绪说，我想接打戏。”沈秋华一提起大戏就两眼放光。
　　杨琼皱眉，“秋华，打戏不是那么容易拍的。别的不说，光吊威压就能吊到你吐。咱不受这样的罪。”
　　沈秋华搅动着碗里的粥，“我知道啊。剧组里很多男演员都有打戏的，我看过。可是，难道你还有其他的方法让我接到其他的戏吗？”
　　“就算没有，你也不能走这一步。打戏的辛苦不是你能想象的。就算你有毅力承受辛苦，你的身体也受不了的。”杨琼想想就觉得心疼。她这种体格去拍打戏还差不多，娘娘，就该被宠着。
　　沈秋华知道一时半会儿很难说动杨琼，对方是关心自己，所以她没有强硬地下命令。她赔着笑脸，轻声软语。“你先发嘛。卢绪未必有本事替我接到这种戏。就算接到了，你不同意，我也不会接的。你说是吧？”
　　杨琼皱眉。哎呀！秋华这甜腻的声音真是让人心动啊！感觉有个小手在自己的心尖上挠啊挠，好痒。
　　杨琼糊里糊涂地给卢绪发了微信，一切都按照沈秋华的意思照办。等她反应过来，深感美色误国啊！
　　“你要是真想拍打戏，从现在起就得和我一起锻炼。怎么着也得让你的身体结实一点才行。”反对归反对，杨琼还是要为沈秋华的身体着想。
　　“好。”沈秋华答应。喝了碗里的粥，她从杨琼的背包里翻出一根簪子，将自己的长发盘好。“走，我们去健身馆。”
　　“哎哎！”杨琼急忙把人拉回来。怎么会有人一提到拍打戏就跟打了鸡血似的？这完全不想平日了的沈秋华了。“你今天又是拍戏，又是跳舞的，不累啊？就算锻炼也得悠着来。今天早点回去休息，明天找时间练吧。”
　　“好。”沈秋华乖巧地答道。
　　孙烈身为《莫道无心》的男主角，戏份很重。他同样是一个年轻演员，虽然拍戏刚刚三年，比起女一和女二，他也算前辈的。不过每次和沈秋华对戏，他总是感觉心里发怂。也说不出为了什么，就是有种在气场上被人压着演的感觉。每次他努力拿出气场打算压过对方的时候，就会被导演喊卡。
　　“她是你的贵妃，又不是你的仇人。你咬牙切齿地干什么？有仇啊？”导演问得他哑口无言。
　　天地良心，他只是想在气场上压过沈秋华而已。
　　“秋华，你是怎么做到一秒入戏的呢？我感觉只要一开始拍戏你就成了贵妃。那种皇家贵气从里到外散发出来。”孙烈趁着拍戏转场的空档问道。
　　沈秋华想了想，“我不是科班出身，没有什么技巧可言。我演戏就是靠入戏。不是演一个贵妃，而是相信自己就是一个贵妃。坐卧行走，言行举止，都想着自己是贵妃。是皇家的女人，就要守着皇家的规矩。”
　　孙烈不信自己三年来演戏的经验还不如一个刚刚当演员的新人。他叨念着入戏到一旁琢磨去了。凌湘君走过来拍了孙烈肩头一下，“烈哥，叨咕什么呢？”
　　孙烈抬头，见是凌湘君。说实话，他不是很喜欢这个女一号。总感觉有些活泼过头了。作为一个处于事业上升期的男演员，孙烈很在意自己的名声。他不想和任何女演员炒绯闻，所以和女演员在戏外相处时都格外注意。和其他人相处都很好，唯独和这个凌湘君。她总是过来拍一下，打一下的，虽说没什么，但是架不住媒体的添油加醋啊。用绯闻炒热度，孙烈也不想这么做。
　　“没什么，我在琢磨下一场戏的台词。”孙烈不着痕迹地朝着旁边挪了挪。
　　“下一场戏？”
　　下一场戏是他们三个人的戏。方如婷因为天真烂漫被人算计御前失仪，皇上雷霆震怒，要重罚方如婷。贵妃出面讲情，化解了这场危机。
　　“下一场戏又是我受罪。”凌湘君嘟起嘴，“你们站着说话，我却要跪着。还要被烈哥你骂，我都怀疑我拿错了剧本。这么惨的女主那部戏里见过？”
　　孙烈没说话，装作在看剧本。
　　一旁的沈秋华却道：“先抑后扬，人生多是如此。方如婷，吃得苦中苦，方为人上人。要想出人头地就要自己努力。你为人算计，算计你的人也不会有什么好结果，你的好日子在后头呢。”
　　这段话是沈秋华说给凌湘君说的，不好直言，就接着戏中角色说了出来。她希望凌湘君能够明白自己的苦心。
　　钱言刚好过来找三人说戏，一听这段话觉得好有道理。“说得好啊，秋华，一会儿开拍时把这段话加到台词里去。”
　　凌湘君一听气得涨红了脸。感情她不仅要被皇上训斥，还要被贵妃说教。关键是她后期得宠后贵妃也没有多惨，最多无宠，皇上对其还是很尊重的。这就让她很不平衡了。想了想，她找助理要过手机，打了一个电话。
　　当晚，钱言接到投资商的电话。投资商觉得女二号最后的结局太好，给人一种一男两女都是主角的错觉，这样就不好了。所以投资商强烈要求把女二号贵妃这个角色写死。钱言拍了这么多年戏，什么事没经历过？一听这话就明白了是凌湘君背后搞鬼。凌湘君就是投资商要捧的人。明白是明白了，他却只能按照投资商的意思让编剧改。资本的力量总是最大的。这年头，有钱的就是大爷。
　　“剧本早就定了，这怎么改？”编剧也不高兴了。加几场戏还行，直接改一个人物的结局，还是女二号这么重要的人物，那可不是随便说一说就完了。得有多少人跟着改变结局？这群不懂戏的金主们知不知道？
　　“我知道很难办。可是人家投资商说了，咱们就得照办。人家给钱呐。”钱言无奈。他想着这事终究对不起沈秋华，就把沈秋华也找来，说明了投资商的意思。
　　沈秋华更是一下子明白了这是凌湘君的意思。她笑了笑，“既然是投资商的意思，那也只好改了。辛苦编剧老师了。呃……我有几句话，不知道可不可以讲？”
　　“你说。”
　　沈秋华翻着桌子上的剧本，“我觉得贵妃这个角色一直是个温温吞吞的老好人。所以最后她死其实比她活着更加震撼人心。既然她一辈子都希望后宫和睦，一直在努力维持后宫的和谐，那么最后我觉得是不是可以让她为了救人而死。这样这个人物的性格就可以贯穿始终了。”
　　编剧想了想，“有道理。救谁呢？”
　　沈秋华只是微笑，没有说话。
　　编剧突然一拍桌子，“救女主啊！这样女主的戏份也多了，投资商不就满意了嘛。对吧，导演？”
　　钱言抬头看着编剧，一脸“我很懂”的表情，“你别太放飞了，这部剧还是要质量的。”
　　“我明白，你就放心吧。”编剧撸胳膊挽袖子，打开笔记本，似乎准备大干一场了。
　　钱言站起身，“让他改吧。秋华，咱们走。这件事你知道就行了，暂时别说出去。免得又有新的变化。”
　　“我明白。”沈秋华和杨琼回到片场。
　　杨琼感觉自己的智商又有些不够用了。“你们打什么哑谜呢？”
　　沈秋华笑着抓着杨琼的手，一根手指一根手指的把玩着。“我跟你说啊，在剧组里，千万不要得罪编剧。编剧看似没有什么权力，导演让改剧本就得改，可是编剧如果在剧本里给你下了套，那可是要到这部戏播出时才会知道的。”
　　杨琼虽然没有沈秋华那么聪明通透，却也不是个傻的。听了这话立刻明白这是编剧不满临时改剧本的事，准备给凌湘君下套了。而且这套，是在沈秋华的引导下下的。
　　不动声色，阴人于无形。这就是康妃娘娘的本事。
作者有话要说：　　感谢妮妮投的手榴弹，爱你~~~
玩了一点小诡计，娘娘就是娘娘，不要欺负娘娘哦，会哭的?^?^?

　　第32章

　　沈秋华当真说到做到。为了能拍打戏每天坚持和杨琼一起健身。原本她早上就和杨琼出去跑步, 完了还要进行京剧基本功的训练。之后去片场拍戏。这部戏她是女二号，戏份不少, 每天都有戏拍。结束之后要到排练室去练习舞蹈。之后还有跟着杨琼去健身馆里练习器械。
　　“你这是把一天当48小时过了是不是？”杨琼一方面不赞同沈秋华这么辛苦，一方面又要配合她训练。
　　沈秋华在杨琼的帮助下做着力量练习, “还好。目前我还能应付。等到我撑不住的时候会和你说的。不过我练习这些就能拍好打戏？”
　　杨琼闷笑。“秋华, 你要唱京剧还得练基本功呢, 拍个打戏当然也得从最基本的力量和速度练起。别急, 慢慢来，反正一时半会儿卢绪接不到打戏的。”杨琼觉得会用沈秋华拍打戏的导演，大概是眼瞎。
　　“所以你才愿意帮我训练对不对？”沈秋华看着杨琼那副胸有成竹的欠揍模样，更加想拍一部打戏看看了。
　　“哎, 明天元香和如娟发行新的数字专辑，你要不要买呀？”杨琼生硬地转了话题。
　　“那还用说。你帮我买一万张吧。”
　　杨琼惊得差点蹦起来。“一万张？”
　　“我答应两个丫头发了数字专辑帮忙造势的。不过现在我没办法凭自己的影响力帮她们推广, 捧个钱场好了。”沈秋华目前也接了几部戏和代言广告了，钱还是有一些的, 虽然不多，支持一下元香和如娟还是够的。
　　“你真土豪。”杨琼说着已经翻出手机在群里说了这个消息。一会儿, 元香和如娟排着队地发了跪拜的表情, 后面跟了五个字：谢娘娘恩典。
　　“看她俩美的。估计睡觉都要笑醒了。”杨琼说出来的话还是有些酸的。
　　沈秋华下了器械，休息一会儿。一边喝水一边问：“你吃醋了？”
　　“没有。”杨琼倔强地摇头。
　　“你若是出专辑, 我买十万张。”沈秋华挑眉, 唇角弯起，一脸似笑非笑。
　　杨琼刚想说自己怎么可能出专辑，突然她意识到娘娘这是在报复自己之前说她接不到打戏。要不要这么记仇啊！
　　“我错了。我会督促卢绪尽快帮你接一部打戏的。”杨琼低头, 乖巧认错状。
　　“乖。”沈秋华伸手揉着杨琼的头发，把原本就散乱的头发揉成了鸡窝状。
　　得到导演钱言亲口承认改了剧本的凌湘君最近十分得意。这年头，果然有钱就是有权。就算是导演也得按照自己的意思做。不过她得意了没两天，又郁闷起来。今天拍的是贵妃的舞蹈戏。这一场是后宫之中，贵妃给皇上一人舞蹈。这种夫妻间亲密的时候，旁边有一群乐师吹拉弹唱显然不合适。所以乐师只留两人。一琵琶一古筝。贵妃在乐曲声中翩翩起舞。轻柔的舞衣将贵妃婀娜的身姿尽显无余。贵妃这舞是跳给皇上看的，一动一静的目标都是皇上。每一次回眸，每一次凝望，妩媚中又不失皇家女子的端庄。
　　饰演皇上的孙烈这场戏比较简单，就是坐在座位上看着贵妃跳舞，自己只要演出沉迷舞姿的神情就可以。然而当他看到沈秋华的舞蹈，即便是见过无数美女的他，也难免心动神驰。心里砰砰乱跳，这真的是心动的感觉。
　　那种妩媚，在眉梢，在眼角，在扭动的腰肢，在柔软的手指，在沈秋华身体的每一部分。是妩媚，不是妖媚。和有些女演员的搔首弄姿不同，沈秋华的舞蹈看了只会觉得美，觉得心动，却不会生出邪念。
　　一曲舞毕，导演喊卡之后，全场喝彩。
　　钱言笑道：“我们看得都入神了。我差点连卡都忘喊了。摄影，怎么样？”
　　摄影师比了个OK的手势。“这么精彩的舞蹈要是没录好，我都觉得遗憾。”
　　一旁的编舞赵老师笑道：“这就算好了？等拍到秋华那场大舞戏的时候，保管你们都能惊掉下巴。”
　　“哎哎哎，那咱们就等着看了。”众人嘻嘻哈哈准备转场。
　　一场舞蹈下来，看似轻柔飘逸，沈秋华却不轻松。这会儿她涨红了脸，刚出了满身的汗，被杨琼披了一件外套保暖。“天气已经凉了，你别感冒了。”
　　沈秋华看看杨琼的脸色，没什么变化。“难得你不吃醋。”
　　杨琼愣了一下，“秋华，别这么小看我。我也在成长好不好？你这是工作，我懂的。”
　　“有进步。”沈秋华拍拍杨琼的脸颊，以资鼓励。
　　另一边，孙烈的助理也陪着孙烈坐在一旁休息。孙烈低头看着剧本，脑子里却总是出现方才沈秋华回眸凝望自己的那个眼神。那种眼神，真的是演技吗？还是说，沈秋华对自己有好感？孙烈一想就想多了。回想起进组以后每一次遇见沈秋华的情况，然后他才惊觉自己竟然记得这么清楚。
　　“烈哥，要开拍了。”助理提醒。
　　“哦，好。”孙烈起身进入场地。这一场是他和凌湘君的戏。方如婷天真活泼，在皇上面前也无拘无束。皇上看多了宫中妃嫔的规行矩步，对面前这个不守规矩的女子反而倾心。这一场依旧是舞蹈戏。方如婷跳的是现代舞，皇上看得新奇，两人情意绵绵，愈发亲近。
　　孙烈进了场地听了导演最后一次说戏就想笑。放着那样端庄温婉的贵妃不宠幸，喜欢上这么一个闹哄哄，一点规矩都不懂的小丫头，这皇上是瞎吗？
　　对戏的过程中，面对凌湘君突如其来的尬舞，孙烈没忍住，蹲在地上笑得直不起腰。
　　“你笑什么啊？”凌湘君面子上有些挂不住。
　　“对不起，对不起！”孙烈都快笑出八块腹肌了。好不容易忍住笑，他急忙向导演道歉。毕竟对戏呢，不带这么不正经的。
　　第二次对戏，有了思想准备的孙烈终于没有笑，不过这一脸看白痴的表情是怎么回事？
　　“她是现代人，所以她跳的舞蹈你从来没见过。这让你感到惊讶，然后是感兴趣，进而觉得这个姑娘与众不同，很欣赏，你懂吗？”钱言一看孙烈不入戏，赶紧把他叫过来重新讲一遍。
　　“导演，她就这么干跳啊？好歹得有个伴奏，要不然我真的很想笑。”孙烈提出自己的意见。没有伴奏突然尬舞，看着就跟鬼上身了似的。
　　钱言也觉得这是个问题。但是这毕竟是古代，来段现代的音乐也解释不通啊。虽然是穿越剧，但是基本的逻辑还是要有的。
　　“这样，湘君，你自己哼一段吧。反正就这么一场戏。等下一场舞蹈戏，就可以配乐了。”以皇上对于方如婷的喜爱，分分钟让乐师配乐都是没问题的。
　　“我哼……哼一段？”凌湘君有点懵了。这年头拍戏还带自己配乐的？
　　“一小段就行。”钱言似乎已经决定了。
　　没办法，凌湘君只能自己哼着配乐，自己尬舞。拍了五六遍，这一场终于过了。下一场没有孙烈的戏，他急忙回到自己的房车上休息。一进车里就说：“这年头赚钱真不容易！看别人跳舞要钱，看凌湘君跳舞简直要命啊！朕身为皇帝为什么要受这种折磨？”一旁跟上来的助理憋着笑关上车门。
　　下一场戏是今天的大场面。方如婷被封美人。侍寝后给皇后请安。六宫皆在，当着皇后的面进行了一场没有硝烟的战争。
　　这种场面沈秋华前世几乎每天都要经历，神情格外放松。她饰演的贵妃并不是一个争宠的人，一味只想在后宫里安静度日。她不依附各方势力，所以无论哪一方的势力占了上风，都不会轻易动她。她就像后宫的一根定海神针，无论后宫风云如何变换，她还是她。
　　这一场大戏也是如此。各嫔妃语带机锋，你来我往，每一个是好相与的。唯独她面带微笑，不发一言。皇后见她不说话，忍不住问道：“贵妃，方美人可是你宫里出来的，如今得了盛宠，想必你也是开心的吧？”
　　这话可就有些诛心了。贵妃也依然微笑，“皇后娘娘说得是。皇上能看上臣妾宫里的人，是臣妾的荣幸，也是方美人的福气。”
　　皇后这一拳犹如打到棉花上，半点作用都没有。
　　“还是贵妃姐姐能容人。”一旁的一个嫔妃道：“若是我的臣妾宫里有丫头敢勾引皇上，我必然撕烂那小蹄子的脸！”
　　方如婷坐在末位，虽然低着头，可是从她手里一直在摆弄腰间玉佩这个动作来看，她压根就没当这些妃嫔的话是回事。这是符合这个角色设定的。
　　皇后也注意到方如婷的小动作，咳了一声。“方美人，既然大家都是后宫姐妹，有些话，本宫少不得要嘱咐你。不管你之前是什么样的人，既然入了宫，就要守宫里的规矩。坐时要端庄，不可随意乱碰东西。你好歹也是宫女出身，之前这些规矩难道都没学吗？”皇后这话可就是对着贵妃说的了。
　　贵妃起身道：“是臣妾疏忽了。”
　　一句认错又噎得皇后没脾气。毕竟贵妃位份摆在那里，若是因为这一点小事就大家指责，那可就显得皇后小题大做，刻意找茬了。
　　“皇后娘娘，我就是没有规矩。皇上说我性子单纯，规矩可以慢慢学，不必急在一时。”方如婷抬头争辩。
　　皇后笑了笑，“既然是皇上的话，本宫也不便强求。金嬷嬷，你从今天起就跟着方美人，教她规矩。按照皇上的意思，不必着急，慢慢教就好。”
　　贵妃的眼睛眯了眯，抬头看了皇后一眼，却没有说话。
　　这一场戏所有人几乎都没什么动作，全只是在说话。但这并不是一场很容易拍的戏。群戏需要每个演员的配合。所以一直拍到下午，这一场戏才过。
　　沈秋华今天的戏全部拍完，她和杨琼坐车回到酒店。
　　“你说现在的观众真的爱看这种白痴的剧情吗？”杨琼觉得自己老了，和现在的主流观众有代沟了。
　　“如果把自己带入到方如婷这个角色上面的话，你不觉得很带感吗？”沈秋华原本也想不明白。可是她是个善于学习，善于反思，也善于总结的人。杨琼问的这个问题她早就在问自己了。在这些天拍戏的过程中，她终于找到了答案。电视剧的观众虽然是上帝视觉。但观众不想做上帝，观众是希望能够有代入感的。显然这个剧就是要让观众带入到方如婷这个角色之中。在规矩森严的皇宫之中，只有她一个人不守规矩，还不会受罚，还会被皇上宠爱。
　　杨琼摇摇头。“爱看这种剧情的一定是小孩子。我想不通一个成年人还会这么天真。”她穿越到后宫之中的时候，还是在有沈秋华护着的情况下，每天努力不出错，结果都活得战战兢兢。不是受伤，就是受刑，皮都脱掉了几层。结果一个啥都不会的小丫头，就因为被皇上看中了，就在后宫里如鱼得水了？这后宫里没人吧？
　　皇上的宠爱在后宫里究竟有什么作用？杨琼到现在也没弄明白。看似只要受宠就是风光无限，比如康妃。可是后宫是女人的争斗场。皇上不可能时刻待在宠爱的女人身边。可是后宫的争斗确实时时刻刻，没有停止的。一个皇帝宠爱的女人，后宫中分分钟就能让她消失得无影无踪。受宠就意味着要成为众矢之的，成为众人的眼中钉，肉中刺。在没有足够能力保护自己的情况下，受宠绝对不是一件好事。
　　“我们经历的后宫，是真实的后宫。这里的后宫，是她方如婷的后宫。懂吗？”两人进了排练室，看到赵老师正在领着一群舞蹈演员排练。沈秋华饶有兴致地看了一会儿，直到排练结束。
　　“秋华，你来了。”赵老师让舞蹈演员们休息，她过来招呼沈秋华。
　　“这舞蹈是大盛祥音，意为普天同庆。”沈秋华想了想，“是方如婷产子封妃庆典所用。”
　　赵老师点头。“这你也能看出来。老实说啊，虽然只是剧情安排，不过我觉得方如婷封妃庆典用这个舞蹈太大了。可是导演说就要用这种极致的盛大展现皇上对于方如婷的宠爱和重视。”
　　“古来君王为博得美人一笑烽火戏诸侯，亡了天下都在所不惜。如今不过是跳一支舞，已经不算什么了。”帝王恩宠，由来都是裹着蜜糖的□□。吃也不是，不吃也不是。
　　“你这么一说，也是这么个理。你练习吧，我和演员刚好休息一会儿。”赵老师让一个演员去放音乐，她走到一旁坐下，看着沈秋华跳舞。
　　沈秋华经过这一段的早晚锻炼，体力远非从前可比。一首曲子完整跳下来，中间也不用休息。
　　杨琼坐在一旁看着，这是沈秋华第一次完整地跳完这个舞。杨琼竟然被打动了。想想之前她看沈秋华练习动作时的昏昏欲睡，今天她竟然有种要哭的冲动。这舞蹈将什么她完全不懂，但是看着沈秋华的身体动作和表情，她就是莫名难过。
　　赵老师摇摇头。“秋华你确定不当专业舞蹈演员吗？”
　　沈秋华起身，过来看了一眼傻愣愣的杨琼，也没叫她。从杨琼的背包里翻出毛巾擦擦汗。“我对于目前的工作很满意。能够尝试多种人生，是一种乐趣。”
　　“好吧。反正你这么优秀，有这么刻苦，早晚会成为大明星的。”
　　“借您吉言了。”沈秋华翻出小水壶喝了几口水。
　　这时候杨琼才反应过来，“秋华，你刚才跳的是什么舞？为什么……看着这么难过？”
　　“因为这是贵妃临死前跳给皇上的最后一支舞。”沈秋华笑了笑，拍拍杨琼的肩膀，“别太投入。角色是角色，我是我。”
　　“可是你之前练习的好像不是这支舞。”杨琼的记忆力还是很好的。
　　赵老师过来解释道：“那支舞秋华决定不跳了。让给了凌湘君。”
　　“啊？”杨琼一脸蒙圈，什么时候的事？她怎么完全不知道？
　　“你少睡点觉，就知道了。”沈秋华吐槽。
　　杨琼当然还有很多事要问，但是沈秋华已经休息完毕，又去跳舞了。
　　回到酒店，两人照例去餐厅吃了饭。吃饭期间杨琼当然要问这件事。
　　“出彩的戏份都给了我，你猜凌湘君会怎么做？”沈秋华依旧只喝粥。她是那种一疲劳就吃不下去饭的人，现在每天食欲都很差。好在有杨琼每天煲汤滋补着，饶是如此，她还是一天比一天瘦下去。
　　杨琼一听这话就明白了。凌湘君能让投资商改一次剧本，当然就能改第二次。跳舞的戏份都给了沈秋华，凌湘君必然会再次出手。如今沈秋华主动退了一步，不仅显得自己大度，也给剧组上下减少压力，是比较合适的做法。只是，杨琼抬头看着搅动着粥，有一口每一口敷衍着的沈秋华，“这样你不是太委屈了吗？”
　　沈秋华唇角的笑容只露出一点点。如果不是杨琼这么了解她，根本看不出来她在笑。“你知道，没有对比……”
　　“就没有伤害？”杨琼下意识接了后半句。
　　沈秋华一脸赞赏地看着她。杨琼想了一下，终于明白了。“你真坏。”
　　“我早说过，我从来就不是个好人。”沈秋华笑得越来越冷。
　　“是啊，刚好我也不是个好人。我们是天生一对。”杨琼的手抓住了沈秋华的手，握紧。
　　晚饭后两人去了附近的超市。杨琼煲汤每天都要去超市购买食材的。一般时候她不愿意带着沈秋华过来，想着让沈秋华多休息一会儿。今天沈秋华兴致很高，两人一起过来买东西。
　　沈秋华现在出来也需要伪装了。口罩墨镜棒球帽，一个都不能少。两人买完食材推着购物车去了奶制品区。沈秋华食欲不振，杨琼给她选了几款酸奶。
　　“你看看这一车东西，都是给我的。你也给自己买点什么。”沈秋华明白自己辛苦，杨琼同样不轻松。
　　“我啥也不需要。你看看我每天煲汤，你就喝那么一点，剩下的都哪去了？都进我肚子里了。真不知道是你在进补还是我在进补？你要是真心疼我，就乖乖把我给你煲的汤全都喝光，那我就高兴了。”杨琼每天照顾沈秋华，非但不觉得累，反而充实而满足。
　　“我又不是河马！”沈秋华抬手敲了杨琼的头。
　　杨琼伸手一把抓住沈秋华的手腕，“我带着帽子呢，当心手疼。”
　　这狗腿的样子让沈秋华低头笑个不停。两人边走边聊，如同闺蜜逛街，轻松自然。
　　元香和如娟的数字专辑一上线，娘娘就买了一万张。这种引领作用说不上多大，但是确实是开了个好头。面对每天都在上升的购买量，公司也很满意。马不停蹄给两人安排了大量的宣传活动。
　　“原本想着忙完专辑能休息几天，去探娘娘的班呢。结果这下更忙了。”如娟抱怨。“我好想娘娘。”
　　“开视频吧。”元香突发奇想。
　　“你可别逗了。娘娘才不肯开视频呢。”如娟早就想过。但是沈秋华总觉得视频对话很怪异，对此兴趣不大。
　　“你找娘娘干什么？找杨琼开啊。”元香有什么事第一反应就是找杨琼。
　　如娟瞪大了眼睛，“姐，你真聪明！”她扑过来亲了元香一口。
　　元香笑了笑。两人前世也曾共同经历磨难，不离不弃。这一世风平浪静地过到现在，如娟反而闹起别扭来了。两人亲密归亲密，就是不肯进行最后一步。元香无奈，却也不能着急。
　　“开了开了！”如娟大叫。
　　“你真是唱歌的啊，这大嗓门。”元香边凑过来看边抱怨。
　　手机应该是杨琼拿着，对准了正在练习器械的沈秋华。
　　“哇，娘娘这是在干什么？她哪练过这种东西啊？她是对杨琼不满吗？武力值可是娘娘唯一的短板啊！这要是都补上了，娘娘就可以一统江湖了。”如娟激动得已经开始胡言乱语了。
　　“怎么回事？”元香问。
　　结果没人回答。
　　“杨琼是偷着开了视频，哪敢回你话？估计她连耳机都不敢带。我看娘娘练好武功之后就能踹了杨琼。”如娟正说着，手机屏幕突然一黑。
　　“哎哎？怎么回事？出问题了？”如娟按着手机。
　　杨琼单独发来一条消息，“我带了耳机。”
　　“叫你乱说。”元香无奈。
　　“哎呀！我错了！”如娟开始对杨琼进行语音轰炸。“杨琼姐，求你了，让我看看娘娘吧。”

　　第33章

　　如娟哭着喊着要见娘娘, 没形象地满床打滚。然后，元香告诉她杨琼的视频重新接通了。她爬过来看, 就看见娘娘的身影越来越大，越来越大。娘娘的脸出现在手机前。
　　“又闹什么呢？”娘娘一脸无奈。
　　“娘娘！”如娟立刻坐起身, 伸手将脸上乱了的头发整理好, 露出微笑。“我们想您了。”
　　沈秋华对着手机看对面的人, 还是觉得不太习惯。她看了举着手机的杨琼一眼, 吓得杨琼习惯握枪的手都抖了三抖。“以后你要和她们视频，和我说一声就行。不许再偷拍了。”
　　被抓了个现行的杨琼立刻点头。“我……我知道了。”
　　“你们俩没事也别总烦杨琼。她现在跟着我也挺辛苦的。你们有什么事直接在群里说就好，不许以后背着我做这种事。”沈秋华对于偷拍总有一种不安全感。
　　“是是是，娘娘我们错了。”如娟用胳膊撞了元香一下, 元香急忙也跟着认错。
　　沈秋华拿起小水壶喝口水，问道：“你们只是想我这么简单？”
　　“谢谢娘娘支持我们。”道谢当然是第一位的。虽然以几人的关系来说, 道谢显得见外了。可是娘娘的恩典，必须当面谢, 这是规矩。
　　沈秋华擦着脸上的汗，“都叫娘娘了, 不支持你们支持谁？”她将小水壶塞给杨琼, “过来帮我练器械。”
　　杨琼立刻对着手机挥手，然后切断了视频。
　　如娟看着元香, “姐, 我感觉咱们的娘娘回来了。你看刚才命令杨琼那漫不经心的语气，哇！真的是娘娘没错！”
　　元香抓着她乱动的手，“你老实点吧。刚刚娘娘的话还没得教训。这次的事不是大事, 不过娘娘的规矩你应该记得，这种事情不能再有第二次了。”
　　如娟低头。想了想又觉得不对。“明明是你提议的，怎么最后变成我的错了？”
　　元香揉揉她的长发，“谁让你闹腾那么欢。”
　　健身之后，沈秋华和杨琼回到房间。杨琼将沈秋华困在自己和墙壁之间，“你生气了？”
　　沈秋华笑，“哪那么容易生气？”
　　“可你刚才的语气那么冷。元香和如娟估计都被你吓到了。”杨琼才不会自己也被吓到了。
　　沈秋华伸手圈住杨琼的脖子。“我不这么说，以后那两个丫头会越来越过分的。你以为这次的事是谁提议的？”
　　“如娟啊。”杨琼理所当然地说。她是接到如娟的视频请求的。
　　“应该是元香。要是如娟提议的，她早就说了。”沈秋华手上用力，拉低了杨琼的头，将自己的唇贴在她的耳边，“我是无所谓。两个丫头不敢在我面前造次。可是她们会来缠着你。你确定你应付得了她们？”
　　“咳……”杨琼尴尬地咳了一声。“我不确定能不能应付她们。但是我很确定我应付不了你目前的这种姿势。”
　　耳边传来沈秋华低低的笑声，听在杨琼耳中那么妩媚，那么诱人。
　　这种时候还要说话那就真怂了。杨琼撑着墙壁的手抱紧了沈秋华汗涔涔的身体，低头吻住了那张诱人的嘴。
　　沈秋华当然是故意的。两人这段时间每天忙个不停，杨琼很体贴，见她一天都当48小时过了，晚上这点时间就让她好好休息。沈秋华确实很累，这么大强度的训练不是一向养尊处优的她轻易能适应的。可是为□□的义务她是懂的。再说，她也渴望着杨琼。
　　两人的纠缠一路从房间转战到浴室。温热的水从花洒流出，打湿了两人的身体。杨琼抱着沈秋华的身体，已经能够感觉到她纤瘦的胳膊变得有一点硬实了。
　　“有肌肉了。”杨琼戳戳沈秋华的手臂，“结识多了。”
　　“都说吃鸡蛋增肌，你又不给我吃。”沈秋华靠在杨琼怀里，享受着对方的服务。
　　“你要干嘛？练成女超人啊？”杨琼简直吓死了。想到她软绵绵的秋华变成一个肌肉女，那画面……
　　沈秋华难得露出迟疑的表情。她的手捏着杨琼的手臂，“我就是觉得你这样的身体很漂亮。我也想像你这样。”沈秋华的眼睛从上到下对杨琼进行了一次全身扫描。
　　“像我这样？”杨琼竟然有些不好意思。老实说沈秋华的身体她看得多了，自己的身体，在娘娘面前自惭形秽啊！“我可不是靠吃鸡蛋练出来的。”
　　杨琼当兵也好，当保镖也好，都是因为自己的性别具有一定迷惑性的。毕竟世人总是对女人的武力值低估一些。如果自己练得满身肌肉，傻子都看出来你是个练家子了，还迷惑个鬼啊！
　　“其实我觉得你这样慢慢练起来就好。你又不是要参加健美比赛，你现在的肌肉都是用来维持基本的速度和力量。这两样是你拍打戏的基础。”杨琼真是苦口婆心。她感觉沈秋华对于肌肉谜之感兴趣。这可太吓人了。
　　沈秋华想了想，“你的意思是只要有速度和力量，其实没有肌肉也是可以的。”
　　杨琼猛点头。感觉娘娘完全理解错了。“速度和力量是关键，肌肉没有最好。”
　　沈秋华又伸手捏捏杨琼的手臂，再捏捏自己的手臂，对比了一下。“还是你的手臂好看。”杨琼手臂上，或者说杨琼的全身都没有一丝赘肉。肌肉虽然不明显，却能保持身材修长漂亮。
　　“慢慢来，你也可以的。”杨琼赔笑。
　　两人一边洗澡还能一边研究这么正经的事情，杨琼觉得一定是哪里出了问题。不过这件事聊完之后，画风很快就转变成儿童不宜。
　　深夜，沈秋华已经睡熟了。她今晚放纵了一下，杨琼纵然怜惜她，到底是饿狠了，还是把她累坏了。
　　杨琼在处理食材，丢进锅里，调好了烹饪程序后，这才上床抱着沈秋华心满意足地睡觉。
　　第二天沈秋华被杨琼叫醒的时候，感觉全身的骨头都不听自己使唤了。她皱着眉，要靠杨琼扶才能坐起来。
　　“你昨晚干什么了？”沈秋华不满。
　　杨琼觉得自己好冤啊！自己可是替沈秋华的身体着想，没吃几口就放她去睡觉了。
　　“好疼！”沈秋华靠在杨琼身上，感觉自己全身的肉都在疼。
　　“昨晚没替你按摩。”这才是真正的原因。沈秋华这样的锻炼虽然是循序渐进的，但是对于从来不参加体育运动的人来说，一下子加这么大的量，就算人能坚持，身体也坚持不了。杨琼每晚都要替沈秋华按摩肌肉，帮助她放松的。昨晚上干柴烈火，一点就着，哪里顾得上那些？
　　原因找到了，沈秋华也只好认了。谁让她自作孽，不可活呢？
　　“那我今天怎么办？”沈秋华苦着脸。特别无助地看着杨琼。
　　当心爱的女人用期待的眼神看着自己的时候，杨琼就是没办法也得想出办法来。
　　“我一会儿用专治肌肉拉伤的药膏给你按摩一下，应该能有一些作用。今天的晨练你就不要去了。拍戏应该可以正常进行。不过肯定会疼，这得靠你自己坚持了。”
　　按摩之后，沈秋华全身除了一层汗。杨琼抱着她去浴室洗了澡，出来帮她换好衣服。这时候差不多该下楼吃早饭了。
　　两人吃了早饭坐剧组的车赶到片场，立刻就听到一个消息，剧组一周后要组织媒体和粉丝探班。
　　“探班？”沈秋华拍了几部戏，这还是第一次遇到探班。
　　“剧组一般是会组织这种活动的，也是提高电视剧的知名感，宣传一下。”站在她身边的孙烈接口道。
　　沈秋华礼貌地微笑，“烈哥早。”
　　其实按年纪来说沈秋华比孙烈还要大一岁。不过剧组里的工作人员无论大小都叫孙烈“烈哥”，沈秋华就跟着一起叫了。
　　“你今天没什么精神，昨晚没休息好吗？”孙烈看得出沈秋华今天的脸色不大好。
　　“还好。”沈秋华看了杨琼一眼，想起昨晚上的疯狂，脸有些红。
　　“看你最近都在健身，这是在做什么？为下一部戏做准备？”孙烈不是天天健身，偶尔会去一次，维持自己的肌肉。在他看来，女人健身无非就是为了减肥。沈秋华明明不胖，就算以演员的要求来看，体重也绝对在女演员平均值以下，为什么还要健身？
　　“我想锻炼一下。”沈秋华无意多说。
　　孙烈也不会刨根问底，点点头，“我先去化妆，一会儿见。”
　　今天沈秋华有三场戏。越来拍摄的后期，她的戏份越多。很难说这不是导演的私心。不过越到拍摄后期，她对于贵妃这个人物的理解就越透彻。她自己不是贵妃这样的老好人。对于后宫安定与否也不关心。前世她能和皇后联手，不过是后宫若是乱了，她也很难独善其身。
　　“贵妃这个人，眼中有皇上，有皇宫，有家族，唯独没有她自己。这不是一个大女人，她看不见江山万里，看不见黎民社稷。她只能看到自己的丈夫，自己的家族，自己生活的地方。所以她才会做出很多看似很傻的事情。她是个至情至性之人，她也许就是后宫之中最后的天理公道了。”
　　沈秋华全身疼，不好随意走动，于是就坐在椅子上和杨琼分析人物。
　　导演钱言和编剧一起路过，将这段话听得真真切切。他们没有过来搭茬，互相看了一眼，走过去了。
　　杨琼低声道：“导演和编剧过去了。”
　　沈秋华皱皱眉，要忍着身上的酸痛并不容易啊。“这番话就是说给他们听的。编剧虽然不熟悉后宫，故事编得还不错。贵妃这个人设前期立住了，希望后期不会崩了。”
　　凌湘君刚刚听说组织探班活动，立刻让助理和自己的粉丝后援会联系，组织应援活动。
　　今天她和孙烈有一场亲热戏，尺度还挺大。两人虽然都是演员，到底入行时间段，还没有那么专业。这会儿见了面有些尴尬。
　　钱言过来说戏。两人先对了一遍。结果就在动作上卡住了。
　　“你要先把她拉进怀里，然后她先是抗拒，你这样深情的望着她，然后她一点点软化下来，这样，你们一起倒在床上，对对，然后亲吻，对，就这样。”钱言亲身上阵，又是比划又是躺的，给两人一点一点讲解动作。
　　两人点头表示明白。又对了一遍戏。
　　“皇上的眼神要再深情一些，炽热一些。如婷的眼神要又变化，变化懂吗？你一开始是抗拒的，但是又不敢推开他，一点点软化。”钱言要的是眼神戏。
　　两人又对了三遍，总算把眼神搞对了。
　　正式开拍，两人拥抱亲吻滚床单。一遍、两遍、三遍……
　　钱言说过的时候，三个小时都过去了。两人中间补了好几次妆。
　　凌湘君回到自己休息的房车里，揉着嘴，“累死我，嘴都要肿了。”
　　助理递过水杯，“刚才那一段真是看得人少女心爆棚啊！”
　　“是吗？孙烈是真挺帅的。”刚才两人这么多次亲密接触，凌湘君第一次这么近距离看着孙烈。这才发现，这个男人深情起来，眼眸里真的蕴藏了一片海，足以让女人的心沉溺其中。
　　“毕竟是粉丝选出来的新生代帅男啊。”助理星星眼。
　　凌湘君看着助理的表情，若有所思。
　　杨琼的药膏加按摩效果很显著。三天之后沈秋华又可以恢复锻炼了。只是锻炼的内容发生了变化。首先她的舞蹈已经熟练，不用去排练室练习了。然后就是杨琼为了防止她把空出来的时间都拿去练肌肉，给她增加了技巧练习。其实就是最基本的武术动作。
　　沈秋华有舞蹈底子，柔韧性没什么问题。杨琼教了她一套基本长拳动作，让她每天练习。然后给了她一把折扇。
　　“这个用来干什么？”沈秋华前世都是用团扇的，折扇是男子用的。
　　“别急。”杨琼打开电视，翻出手机按了几下，播放了一个视频，直接投屏到电视上两人一起看。
　　“包青天？”沈秋华看着那硕大的三个字还有一张黑脸问道。
　　杨琼伸手圈住她的腰，示意她别急。
　　这是一个《包青天》的视频剪辑。里面都是展昭转剑的画面。
　　如何当一个动作演员？这题杨琼不会做。如果是杨琼自己，随便打打应该就可以了。可是沈秋华几乎是零基础，那就要慎重了。杨琼明白，沈秋华不是要练成她这样的身手。沈秋华的最终目的依旧是演员。所以只要打得好看，打得上镜就好了。这一点杨琼还真是外行。她自己打架一点都不好看，力求一招制敌，不留后患。这样放到镜头前根本没法拍。
　　所以这种事必须要请教内行人。内行人当然就是武术指导了。还有谁比他们更清楚打戏怎么拍？和杨琼关系不错的武术指导徐丹和谢众都收到了杨琼的消息。两人愣了一下之后都是欣喜若狂，以为杨琼这是想通了，终于要当明星了。结果一听说是沈秋华要演打戏，两人又都兴趣缺缺。
　　沈秋华这种典型的古装美女，为什么要拍打戏呢？有一张漂亮的脸蛋就够了。在弄清楚沈秋华确实下决心要拍打戏后，两人给出的答案都差不多。
　　没有武术基础的演员，尤其是女演员，除了练习速度和力量外，最好能够熟悉武器。比如挽个剑花什么的。这个要求看似简单，其实没几个女演员能做到。
　　徐丹建议杨琼给沈秋华看看以前的电视剧，那会儿的演员还愿意在武打上下功夫钻研，武术指导也有文章可做。这段展昭的视频剪辑，就是徐丹传过来的。
　　沈秋华看完，立刻就明白了杨琼的用意。“你要我用扇子代替剑？”
　　“剑太重。就算没开刃也有危险性。你先用扇子练，连熟了之后我再去弄把剑来。”杨琼把折扇递到沈秋华手里。
　　这种大折扇对于沈秋华来说同样不轻。她转了一圈折扇就掉地上了。
　　“我来教你。”杨琼前世得欧阳霆亲传剑法，御赐映月短剑玩得可溜了。换了折扇也一样，她开始了手把手的教学。
　　第二天，两人去片场的路上就看到一条娱乐新闻。是一段小视频，录的正是那天孙烈和凌湘君拍摄亲热戏又抱又吻又滚的戏。新闻标题是《假戏真做，孙烈凌湘君拍戏中护生情愫》，下面评论里有说俊男美女天生一对的，有双方粉丝互相骂的，有路人表示祝福的，有称该条新文不实，呼吁举报的。总之眼球吸引了很多，热度上去了。
　　微博上“孙烈凌湘君”的热搜词直接到了第五。多家营销号转发。
　　“这是怎么回事？怎么会有视频的？有粉丝混进来了？”杨琼不解。
　　沈秋华没有说话。她觉得这件事远没有杨琼说的那么简单。
　　到了片场，孙烈和凌湘君都没在，今天他们和导演出外景去了。沈秋华是没有外景的。贵妃是深宫女人，所有的戏都在这个皇宫里完成。
　　今天她有一场舞蹈戏，不是什么重头戏，她跳了一遍就过了。副导演是导演钱言的弟弟钱语。他看着监视器里的回放，“秋华，你这舞蹈是怎么练的？无论哪个角度拍出来都这么好看。”
　　“练得多而已。”沈秋华擦着头上的汗。她的体力比之前好了很多，但是上次肌肉的酸痛还没有完全消除。这次跳舞这么大的动作，还是会疼的。
　　“现在像你这么有灵气又刻苦的演员不多了。”钱语感慨。
　　外景地。
　　孙烈也看到了微博上的热搜。这种事他也不是第一次遇上了，立刻打电话给他的经纪人处理此事。
　　到了下午，微博上的热搜终于撤了。但是那些转发评论什么的就没办法了。孙烈拿着手机，看着不远处正在看剧本的凌湘君，抿着唇不说话。
　　“烈哥，这件事很奇怪。当时我在现场。现场都是工作人员，不可能有粉丝混进来的。”助理努力回忆当时的情况，还是确定没有粉丝存在。
　　“那就是工作人员。”孙烈收回目光，“你说这个视频爆出来，对谁有好处？”
　　助理推了推鼻梁上的眼镜，“烈哥，我说实话，对你们俩都有好处。”助理看到孙烈有话要说，急忙接着道：“不过我知道烈哥你不炒绯闻的。那就是对凌湘君有好处了。”
　　“真是为了红什么都做得出来啊。”孙烈外形好，很多女明星都愿意和他炒绯闻。可是炒得这么低级的，他还是第一次见过。
　　凌湘君的助理一早就把这条消息给她看了。“效果还不错。”凌湘君安排人发的新闻，热搜也是她买的。她估计凭着这条绯闻，她的热度能够维持一段时间了。至于孙烈粉丝的谩骂，她根本不在乎。
　　“烈哥会不会找你麻烦啊？”助理担心。
　　“这种事没有挑明说的。他也不是新人，哪会这么蠢？”至于孙烈会不会对自己反感，她同样不在乎。她想要的是孙烈的名气和热度，对于孙烈这个人，她其实还看不上眼。
　　两天后，各家媒体一早就赶来探班。孙烈和凌湘君都有粉丝后援团组织的应援活动。沈秋华今天就一场戏，还是在下午。因为今天的主角是孙烈和凌湘君。
　　上午沈秋华干脆没有去片场。晨练结束后就和杨琼学习最简单的拳脚。沈秋华身体柔软，做出来的动作舒展好看，但是杨琼始终觉得别扭。
　　“哪儿不对？”
　　杨琼摸着下巴。“你一做动作，我就总感觉你要跳舞。”
　　沈秋华抬手就是一下，杨琼的反应多快啊，伸手抓住她的手腕，把人带进了自己怀里。
　　“不错，速度比以前快了，但是力量还是不行。”
　　“那说明我还要继续努力锻炼。”沈秋华挣了两下，始终没有挣开杨琼的怀抱。
　　“没事。拍打戏真正辛苦的不是你，是和你配合的演员。你不会打没关系，武行的演员很打就行了。你知道我们当兵都是从挨打开始练的。先学会挨打，才开始学打人。”杨琼抱着她，阻止她还要继续锻炼力量的想法。
　　“要不……你……打我试试？”沈秋华试探性地问。
　　杨琼将头枕在她的肩头上吃吃地笑。“我打你？是你疯了还是我疯了？我护着你还来不及呢，怎么舍得打你？秋华，你现在有点走火入魔了。”
　　被嘲笑了的沈秋华也不恼。杨琼最后一句话让她有些触动。最近她确实将大部分精力都用在锻炼上，一门心思要拍打戏。可是拍了打戏就能摆脱目前尴尬的定位吗？自己是有些急功近利了。
　　“走吧，咱们该去片场了。看看那两位主角怎么演今天的戏。”杨琼和沈秋华乘车去了片场。


　　第34章

　　片场, 媒体记者，粉丝后援会等等都在。片场一下子多了这么些人, 显得热闹也显得忙乱。
　　沈秋华和杨琼穿梭在人群中，被副导演钱语看到。“秋华, 你快点去化妆！”
　　“副导, 我的戏在后边呢。不用这么着急吧？”沈秋华算着时间来的。
　　“一会儿媒体要采访。男主女主都带妆, 你这样不好看。”钱语解释了一句, 又去忙其他的事了。
　　沈秋华看看杨琼，杨琼手一摊。“我也不懂。”
　　“听话总不会错的。走吧。”
　　化好妆的沈秋华一出现在片场就被众多记者围住。闪光灯频闪，闪得杨琼觉得自己的眼睛要瞎了。她看着身边的沈秋华，难得娘娘一个古代人还能保持这么良好的仪态。
　　很快沈秋华被拉到一座宫殿的院子中央, 孙烈和凌湘君还有很多演员都在这里。大家保持着微笑，对着不同人的相机和手机摆出各种姿势。在记者的外围, 是粉丝组成的各大的包围圈。看到偶像的兴奋让他们一直在说个不停。
　　凌湘君看到沈秋华表情有些不自然。今天沈秋华穿了一套月白色的宫装，衣服上绣着同色的暗纹, 显得华贵低调。她本来就瘦，这段时间锻炼不但没有让她壮起来, 反而让她越来越瘦。加上她是天生的溜肩膀, 这种肩膀在现代总会为人诟病，称其穿衣服不好看。可是这种肩膀在古代俗称“美人肩”。这套衣服穿在身上, 真的是弱柳扶风。偏偏她的气质端庄娴静, 虽然柔弱，却不会让人看轻了她。对比下来，在场的其他女演员就都显得身材有些健硕了。
　　大部分的媒体记者今天都是冲着孙烈和凌湘君来的。不过刚才看到沈秋华化了妆出现, 实在令人惊艳。
　　“秋华姐今天这一套戏服真好看。难怪你之前天天健身，如今看出效果来了。”凌湘君天真地说。她的声音清脆，又是女主角，一开口就引起了记者和粉丝的注意。
　　这话的意思就是说沈秋华有心机，提前就为了今天做好准备了。
　　沈秋华听了这话笑道：“湘君你说得没错。我们做演员的要时刻注意自己的外形和内在，这样才是对自己，对观众负责。”
　　凌湘君没讨到便宜，记者面前也不能说得太明显，只好用笑容掩饰尴尬。
　　孙烈在一旁看着这两人斗嘴，抬头望天。女人多的地方真是麻烦。
　　下午一点，媒体的采访正是开始。在全体演员逐个做过自我介绍后，一群带着各家媒体logo的话筒递到了两个主演面前。沈秋华和其他演员都很识趣地向旁边让了让，把场地都让给主角。
　　凌湘君很满意这些人的反应。她带着胜利的微笑看了沈秋华一眼，挑了挑眉。主角和配角的待遇，就是差距这么大。
　　能够递上话筒，挤到前排提问题的都是大媒体。一些小的自媒体只能跟在旁边录像。
　　高斐然，一家刚刚成立的自媒体工作室的记者。他本人就是Y市的人，如果在外地，他可没有经费来回打飞的采访。他属于那种没什么资历，但是脑子比较活，不按常理出牌的人。看到所有的好位置都被人占了，他在后排连录像都录不到全脸，他索性不去挤了。转身他就注意到了正在和其他演员说话的沈秋华。今天其他演员的服装颜色都比较鲜艳，沈秋华这一身月白色实在有些显眼。
　　高斐然立刻跑过来，“你好，沈小姐，我是高飞视频工作室的记者，我叫高斐然。”
　　沈秋华虽然感到意外，却依旧礼貌地打了招呼。
　　“沈小姐，我能和你做个直播吗？”高斐然这会儿近距离看着沈秋华，发现面前这个女人真是美啊！是那种不用修图，不用美颜，不用滤镜，不用柔光的美丽。天知道这是多么让人感动的事情啊！
　　“直播？”沈秋华有些懵。她还没有了解到这个领域。
　　杨琼一看不好，立刻凑过来在她耳边道：“就是把和你的谈话直接在网上播出去。”
　　对于沈秋华的迟疑，高斐然以为她要拒绝。急忙道：“沈小姐，我就是简单问几个关于这部剧的问题。你看，那边实在没有位置了。”高斐然长了一张娃娃脸，这时故意垮下眉毛，露出一副可怜兮兮的模样。
　　沈秋华长期身为上位者，很能提别人着想。想着大家都是为了工作，谁都不容易，就点头答应了。
　　他们找了旁边一个相对人少的地方，高斐然打开手机进入直播。问题都是早就准备好的，只是原本是打算问主角的，现在换成沈秋华而已。
　　高斐然脑子灵活，临时起意也没有影响他提问。不过他很快就发现不大对劲。本来只是简单的提问，但是沈秋华的回答和他之前想象的完全不同。他以为对方大概就会简单回答几句话敷衍一下，结果沈秋华的回答很巧妙。既不会透露很多情节，也不会言之无物。说了一些拍戏中的趣事，却都是捧着其他演员在说。重点突然其他演员，尤其是配角们的敬业，带给自己的启发，自己从他们身上学到了什么。
　　一个简单的采访正朝着一期访谈节目的方向一路狂奔。这样的情况高斐然当然高兴。他发现采访沈秋华实在简单，只要抛出一个问题，她就会顺着这个问题说出很多自己的观点，自己的理解。两人的谈话完全不显得尴尬。
　　高斐然看了一眼直播间的观众人数，居然已经突破了三百万人！这可是他直播以来人数最多的一次。观众们纷纷留言，想知道沈秋华的一些个人问题。
　　高斐然道：“秋华，因为你还是个年轻演员，有些粉丝还不是很了解你。所以他们想让我问一些关于你个人的问题，好吗？”
　　沈秋华落落大方，“当然没问题。”
　　高斐然问了几个简单的问题。诸如业余时间会做什么？有没有比较欣赏的演员？最想演什么角色等等。当他听说沈秋华目前最想演女侠的时候，也是大吃一惊。
　　“我很惊讶，你看起来这么柔弱，这么文静的人，怎么就会想去演一个女侠呢？”高斐然问。
　　“就是因为我自己不是一个女侠，所以才想去演。”沈秋华微笑。“锄强扶弱之心，每个人都有的。”
　　观看直播的人数已经超过了四百万。高斐然觉得今天能冲一冲五百万，然而那边导演钱言已经在招呼演员们集合了。
　　高斐然虽然有些遗憾，但是想到今天的收获已经足够大，还是很开心。“谢谢秋华你接受我的采访。希望你今后的演艺之路越走越宽。”
　　“谢谢。”沈秋华道谢后，朝着杨琼使了个眼色，自己先过去集合了。
　　杨琼故意走得慢一点。高斐然关掉直播后，小跑过来。“请问您是沈小姐的助理吗？”
　　“我是。我叫杨琼。”杨琼停下脚步，尽量露出笑容。
　　“今天谢谢沈小姐的配合。这是我的名片。回去我会把今天的采访整理好后发公众号的。你们需要提前阅稿吗？”高斐然递过名片问。
　　杨琼明白沈秋华的刚才的眼色就是要和这个小记者套点交情，所以毫不迟疑地接下名片。不过提前阅稿？什么意思？这个还不能开口直接问，否则显得自己这个助理多么不专业。杨琼扯出礼貌的微笑，“这事由我们的经纪人负责。”
　　高斐然急忙点头。“好好。我明白。那……一会儿杨助理有空加我微信吧。等我的稿子写出来之后会传给你的。”
　　“好。”杨琼继续礼貌微笑。这家伙在说什么？不知道，微笑。
　　高斐然心满意足地跑过去照相了。大合照之后，就是粉丝的天下了。孙烈和凌湘君两家的后援团比着送来应援礼物。给导演的，给合作演员的，当然最大的一份礼物是给自家偶像的。还有给工作人员的饭菜水果饮料。
　　杨琼看着咋舌。“这得花多少钱啊？粉丝都是真土豪！”
　　沈秋华明白这些钱不只是来的这些粉丝自己出的。好像有个什么运营的机制，不过她也不是很懂。“这年头当粉丝都要专业。”
　　这时一个十六七岁的小女生拎着一大袋子饮料一路走过来，沿途遇到的每一个工作人员和演员她都会送上饮料。送到沈秋华面前刚好是最后一杯。她送出饮料后看看沈秋华背后的杨琼，抱歉道：“不好意思，我回去给你拿一杯。”说着就跑远了。
　　沈秋华看见里面是果汁。她对甜的东西没什么兴趣。刚好杨琼没有，她就顺手将果汁给了杨琼，自己从杨琼的背包里翻出小水壶，喝了几口水。
　　杨琼也确实渴了，接过果汁一口气喝了半杯。喝完之后还皱眉，“怎么感觉味道有点怪？”
　　“喝不惯就算了。喝水。”沈秋华递上小水壶。
　　杨琼接过来又喝了一大口。“还是白开水最解渴。”
　　下午三点半，媒体和粉丝们纷纷散去。剧组耽误了这么长时间，终于开始正式拍戏了。这一场戏是贵妃为救方如婷惹怒皇上，有太监前来传圣旨，皇上下旨将贵妃幽禁在自己的宫殿之中。
　　此时夕阳的余晖洒满了宫殿的天井。贵妃坐在正殿之中，目光望着门外的阳光，嘴角露出一丝浅浅的笑。这种时候后期会插入回忆的。贵妃在回忆自己初入皇宫时皇帝的宠爱，少年夫妻耳鬓厮磨。她回忆起和皇上一起写对联，琴瑟和鸣。
　　“圣旨到！”传旨太监尖利的嗓音划破了记忆。贵妃在宫女的搀扶下跪在天井的青砖上接旨。当听到皇上要将她幽禁的时候，一旁的宫女都瘫软在地上，贵妃却始终恪守礼仪，没有一丝失仪之处。只是那接旨的手在微微颤抖。
　　“娘娘！皇上怎么能这么对您？你这么做可都是为了皇上啊！”宫女抱住贵妃哭道。
　　“雷霆雨露，皆是天恩。他是皇上。既然他不愿意再看到我，那我就在这宫里安分地待着。但愿后宫从此安宁，不再有想我这样的人。”这一段话，贵妃是边起身边说的。她虽然步履有些踉跄，却始终挺直了背，保持着皇室女子的端庄。
　　宫女扶着贵妃缓缓走回正殿里去。在贵妃身后，正殿的殿门缓缓关上。
　　“卡！”钱言喊了一声之后，方才还很安静的片场有开始热闹起来。
　　沈秋华过来看监视器里的回放。看过之后发现有几个地方有问题，于是又拍了一遍。
　　“过了。”导演这话一出，沈秋华终于放松了神经。她今天就这么一场戏，拍完就可以回酒店里锻炼去了。
　　“秋华，你等下。”钱言叫住她。“刚刚看天气预报今天晚上会有一场大雨。我们临时变更了拍摄计划。把你临死前的那场舞蹈戏提前。那场戏不就是一个雨夜吗？刚好，我们连消防车都不用调了。”
　　沈秋华没什么意见。舞蹈是早就练熟的。加上刚刚拍完那场戏，情绪也连贯，这时候拍挺好的。
　　“行吧？”钱言看沈秋华这边没问题了，就让她先去放松一下，顺便想想戏。他这边还有两场戏要拍呢。
　　杨琼这会儿觉得肚子不太舒服，让沈秋华先坐着，她去卫生间。沈秋华没在意，一边看剧本一边想着怎么表现这段戏比较好。
　　等到杨琼上第三趟卫生间的时候，沈秋华觉得不对劲了。“你在拉肚子？”
　　杨琼的脸色有些难看。“好像吃坏东西了。”
　　“那你还挺着干什么？还不赶紧去医院看看？”沈秋华说着就要去找导演请假。
　　“没事。”杨琼还想硬撑，结果又去了趟卫生间。
　　杨琼拉肚子这件事很快传开。片场有人准备了治疗腹泻的药，找出来先给杨琼吃下去。杨琼坚决不离开，沈秋华也无奈。“这样，你现在车里躺一会儿，如果过两个小时还不好，我们必须去医院。”
　　“好。”杨琼难得虚弱。在给工作人员休息的大巴车最后一排躺下。
　　“我先去拍戏了，一会儿回来看你。”沈秋华听见工作人员在喊自己，只能先去拍戏。
　　杨琼吃了药感觉有些困。她闭上眼迷迷糊糊的，要睡还睡不着。
　　宫殿里，导演钱言正在给沈秋华和孙烈讲戏。一旁的工作人员都在忙碌，这场是舞蹈戏，需要准备的设备多一些。
　　“她在跳舞，这个时候你会回忆起你们两个人之前那些甜蜜的事情。会有镜头闪回，所以你的眼神要有变化。明白吗？然后你呢，你也是有回忆插入的。”钱言拉着两个人一直说到工作人员准备就绪。
　　“咱们先走一遍。”
　　皇上推开宫殿的门，看到坐在椅子上的贵妃。贵妃恭敬见礼，皇上却不理。两人静默了一会儿，窗外下起了雨。皇上说：“朕记得，第一次见你也是一个下雨天。”
　　记忆插入。
　　贵妃恭敬回道：“是臣妾让皇上失望了。”她缓缓抬头，“皇上，恰逢雨夜，皇上可愿意再看臣妾一舞？”
　　皇上同意。贵妃跳舞。
　　后面的戏并没有继续对下去，毕竟跳舞比较消耗体力，所以钱言准备后面的舞蹈让沈秋华实拍时再跳。
　　此时外面已经开始打雷。沈秋华担心杨琼，想出去看看。抬头却见杨琼就靠在门口，一脸微笑地看着她。
　　“你怎么不在车里躺着？”沈秋华快步走过来略显责备。
　　“我好多了。”杨琼的身体一向很好。常年都不吃药，所以吃了一点药就很快见效。
　　“真的？”见杨琼点头，沈秋华这才放心。“你自己注意休息，我得去拍戏了。”
　　“你自己也注意点。”杨琼不放心地叮嘱着。
　　“知道了。”
　　正是实拍。窗外的雨下得正是时候。沈秋华说完台词，方便的工作人员开始放音乐。沈秋华开始翩翩起舞。这个舞蹈是赵老师专门为了这个剧情编排的。加入了沈秋华的理解，变得更加有血有肉。与之前的舞蹈不同，这时的贵妃已经绝望。她不想苟延残喘地活着，她将自己一生之中最后的一点生命热情都用来跳这支舞。当最后一个动作跳完，贵妃的身子仰躺在冰冷的地面上时，一滴泪珠从她的眼角滑落。
　　现场的主摄影非常有经验，见到这滴泪珠，立刻推了特写，成功捕捉到了这一刻的唯美。
　　“卡！”钱言从椅子上跳起来，立刻问摄影，“抓到没？”
　　摄影比了个OK的手势，钱言冲他竖起了大拇指。
　　沈秋华起身，地面确实很冷。加上下雨反上来的潮气，真不是好受的。
　　沈秋华和孙烈过来看监视器的回放，结果又拍了两遍才过。
　　下了戏，孙烈笑道：“再不给过我都要哭了。”他看沈秋华的唇色有些苍白，建议道：“秋华，你在地上躺了那么久，回去喝点姜水，别感冒了。”
　　“我知道。谢谢。”沈秋华过来找杨琼。杨琼这会儿更精神了。她脱下自己的外套披在沈秋华身上，“看你，手都冻得冰凉。咱们赶紧回酒店吧。”
　　“我也回去，你们坐我的车吧。”孙烈招呼道。
　　两人没什么意见。目前最要紧的就是赶紧回酒店。
　　在车上，孙烈问沈秋华，“秋华，你是不是快杀青了？”
　　“快了。”今晚上这场戏算是目前阶段最主要的一场戏了。这种重头戏拍完，后面沈秋华主要剩一些当背景板的戏了。
　　“大家一起拍戏这么久了，也算朋友吧？你要杀青离组了，我们剩下这些人会舍不得你的。”孙烈从后视镜里看着坐在后排的沈秋华。
　　沈秋华目光柔和，“烈哥，古话说，‘山水有相逢。’我们会有机会再合作的。”
　　“说得好。山水有相逢，何况人呢？”孙烈笑着附和。
　　回到酒店，杨琼已经俨然没事人一般。沈秋华还要和她去医院，被杨琼强行带回房间，塞进浴室。
　　“我这人啊，糙得很。你看，现在不是没事人一样？我的身体我自己知道照顾。你以为我不在乎？其实我可在乎了。你想想，我要是病倒了，你怎么办？”杨琼絮絮叨叨说完，已经把两人的衣服都脱了。
　　“今天地面那么潮湿，你一遍一遍躺在地上，也不注意点。不好好泡个澡，明天肯定感冒。”两人拍在浴缸里，享受着热水的滋润。
　　沈秋华放松自己的身体和精神，靠在杨琼怀里。“你怎么会拉肚子的？”沈秋华和杨琼生活了这么久，几乎就没看过杨琼生病。
　　“这件事我刚才就仔细回忆了一下。我今天吃的东西和平常没什么不同。唯一有变化的就是你给我的那杯果汁。”杨琼对于这种事比沈秋华敏感得多。
　　沈秋华回头，“你的意思是……那杯果汁有问题？”
　　“这只是我的猜测。我没什么证据的。”杨琼当时也没在意，顺手将剩下那半杯果汁丢进了垃圾桶。
　　沈秋华却陷入沉思。杨琼的那杯果汁可是给她的，是她不想喝才给了杨琼。如果她当时喝了呢？想到杨琼这么健康的身体才喝了半杯就腹泻成这样，若是自己呢？
　　“你在想什么？”
　　“我在想，那杯果汁可是给我的。”沈秋华皱起眉，“那个女孩子是谁的粉丝？”她不懂粉丝文化，所以就看一眼的情况下，她也分不清谁是谁的粉丝。
　　“是凌湘君的。”杨琼回忆了一下，人她是不认识的。但是那杯果汁她认识。果汁是凌湘君后援团的应援饮料。孙烈那边送的饮料是咖啡。
　　沈秋华皱眉，“我们会不会猜错了什么？”
　　“怎么了？”杨琼觉得沈秋华可是很难得怀疑自己的判断的。
　　“难道她会在果汁里下药？”沈秋华觉得做人不能蠢成这样啊！“这方法多容易露出破绽，而且会有什么用呢？”就算她真的因为拉肚子不能拍戏，难道去医院还解决不了？躺上几天无非就是自己的戏耽误几天，但是对凌湘君本人能有什么好处呢？
　　“需要我查一查吗？”杨琼的声音有些冷。对她来说，伤害她不行，伤害她的秋华更不行。
　　“你怎么查？”沈秋华好奇。
　　“这是我的专业领域，说了你也不懂。总之给我几天时间，我肯定查清楚这件事。”说起自己的专业，杨琼的自信心立刻回来了。
　　“注意自己的身体。”沈秋华拖着长音，回头吻上杨琼的唇。
　　杨琼明白这是沈秋华在表达对自己的关心。杨琼抱住沈秋华的身子，恨不得能够揉进自己的身体里。

　　第35章

　　这几天沈秋华的戏份不多, 相对轻松。卢绪那边传来了几份剧本，并且每份剧本都写了自己的意见。他的意见不是针对剧本本身, 而是针对剧组的配制，角色的戏份, 制作公司的实力等等。总之作为一个经纪人, 卢绪是很称职的。
　　“看看微博上你的人气。”杨琼举手手机给沈秋华看。
　　因为上次探班的表现, 沈秋华的人气出现了一次恐怖的上涨。她的美貌再次得到人们的认可, 众人对于高斐然放出来的高清照片开了美颜功能表示不满。
　　“沈秋华的颜我能舔一万年！”
　　“拜托下次不要开美颜好不好？这样的美貌太犯规了！”
　　“颜值才是第一生产力，作为一只忠实的颜狗，必须转粉。”
　　一次探班，不是主角的沈秋华微博粉丝人数直接突破了三百万。作为对粉丝的福利, 沈秋华发了一张在排练室跳舞的照片。这是之前练舞蹈时杨琼照的。照片发出三分钟，地下又是一片舔屏之声。
　　沈秋华翻着评论, 嘴角挂着笑。“前世以色事人，今世以色娱人。女人果然就是活在这一张脸上。”
　　“你这话说得可有些不得人心啊。”杨琼端了汤给她补身体。“你知道有多少人羡慕你这张脸？你还不满意？能靠脸吃饭那是本事。我倒是想靠脸吃饭了, 那样估计早就饿死了。”
　　这话逗笑了沈秋华。“不会啊，我养你。”
　　“谢娘娘恩典。”杨琼见她笑, 也和她胡闹。
　　两人这会儿坐在剧组休息的棚子里。天气已经渐渐凉了, 杨琼现在每天出入都带着一件厚实的大外套，沈秋华一下戏就给她披上。
　　“听说今天孙烈和凌湘君都在大殿那边拍你让出去的那场舞蹈戏呢。你觉得拍出来的效果会怎么样？”
　　沈秋华看着杨琼一脸促狭的样子, 拍拍她的手。“凌湘君有多少功底你清楚, 我清楚，导演也清楚。这一场戏我可不是白让的。”
　　杨琼看看周围，没什么人注意这边, 她将头埋在沈秋华肩头，“秋华，你好可怕。那么早就给她下好了套。”
　　“应该说我学会了游戏规则。”沈秋华狡黠一笑，像极了一只狡猾的小狐狸。“下药的事你查得怎么样了？”
　　“那丫头是凌湘君的粉丝没错。经常在微博上，论坛上替凌湘君说话。用她们的话叫……战斗粉。估计就是个一根筋的人，这次下药是她自己临时决定的。应该不是凌湘君的授意，不过凌湘君事先知道不知道就不清楚了。”杨琼这几天查了微博，用自己在公安系统的人脉调用了影视城周围的监控。其实这都严重了，那个小女孩回去就在QQ群里炫耀这件事了，然后又被群里的人截图发到了微博上。不过发微博的那人似乎觉得这样做不妥，很快就删掉了微博。所以目前并没有引起很大的影响。
　　“你应该留了证据吧？”沈秋华对杨琼在这方面的经验丝毫不怀疑。
　　“我有那个微博的截图。”杨琼骄傲脸。
　　沈秋华的手摩挲着手中的空碗，思考着下一步要怎么做。她不是一个睚眦必报的人，凌湘君纵然多番挑衅，她也不愿意和其一般见识。可是这件事害得杨琼受到伤害，那她就不能这么简单处理了。
　　“你要怎么做？”杨琼多熟悉娘娘啊，一看她这副若有所思的表情，就明白她在准备出手了。
　　“先谈谈吧。”出人意料的，沈秋华居然就这么轻描淡写地来了一句。到底是个年轻人，如果凌湘君能够表达歉意，并且愿意正面引导自己的粉丝，不再做出格的事，沈秋华也无意深究。
　　大殿外的广场上，上百人穿戴整齐，对皇帝三拜九叩。孙烈饰演的皇帝站在大殿门口，迎接百官朝拜。这一场戏是普天同庆风调雨顺，国泰民安。这个镜头拍完之后，转入内景。
　　大殿里，皇上端坐龙椅之上，设宴招待群臣。席间还是宫女的方如婷跳舞助兴。方如婷的舞蹈戏不多，这是最重要的一场舞蹈戏。凌湘君本人是学过芭蕾舞的，跳起舞像模像样，并不会太离谱。不过从孙烈的角度看过去，就只是觉得和之前沈秋华雨夜舞蹈差距太大，判若云泥。
　　沈秋华的舞蹈是有生命的，就是看过之后会有触动。而凌湘君的舞蹈，更在乎的是动作，看着有点累。
　　不论如何，这一场舞蹈打戏总算拍下来了。凌湘君累得够呛，边擦汗边对着从自己身边走过的孙烈问：“烈哥，我跳舞怎么样？”
　　“挺好的。”孙烈点点头。
　　“比秋华姐呢？”凌湘君状似天真地问。
　　经过上次绯闻事件后，孙烈对凌湘君真的一点好感都没有。他停下来笑道：“你们各有各的特点，跳得都很好。”
　　凌湘君比较满意这样的答案。私心里，虽然她不想承认，却也不得不承认沈秋华的舞蹈真的美。是那种如同写意水墨画一般的柔美。她明白比柔美自己是比不过沈秋华的，所以她在这段舞蹈之中加入了一些力量和节奏。她觉得以自己的功底，至少应该不比沈秋华逊色才对。果然，孙烈说她们各有特点。
　　孙烈已经上车准备走人。凌湘君却被导演钱言叫住。“湘君，最近都是你的戏，回去好好背背台词。你今天忘词的次数有点多。”
　　凌湘君急忙点头，甜甜一笑。“我知道了导演，我会努力的。”
　　沈秋华拍完自己今天的戏份后，回到酒店在大堂遇到了凌湘君。凌湘君似乎准备出门。
　　“秋华姐，回来的比我还晚，真是辛苦啊！不知道的还以为你的是主角呢。”凌湘君脸上依旧是人畜无害的天真笑容。
　　“怎么会呢？你能当上主角是你的本事。”
　　沈秋华走到她面前，凌湘君顿时有一种被压迫感。明明沈秋华和她的身高差不多的。
　　“湘君，这个圈子里可能有一些捷径能让人迅速上位。但是当实力无法相配的时候，爬得有多高，跌得就会有多重。所追求的那些名利，到头来都会成为镜花水月。”
　　凌湘君皱眉，“你是说我不配当主角？”
　　沈秋华摇头。“我说过了，能当上主角是你的本事。不过，红花尤须绿叶配。你难道要唱独角戏吗？”沈秋华向前走了一步，压低了声音道：“之前你推我下台阶的事，我可没忘。”
　　凌湘君猛然转头，“你什么意思？”
　　“这次探班，你的粉丝对我做了什么你心里清楚。”沈秋华露齿一笑，凌湘君顿时感觉背后凉风直冒。她后退了一步，“你……你胡说什么？”
　　就是这后退的一步，让沈秋华明白了下药这件事凌湘君是知情的。或许不是她指使，但她知情。这就已经足够了。沈秋华已经无意再和她多聊，“开个玩笑而已。”
　　看到沈秋华离开，凌湘君的心犹自砰砰乱跳。难道果汁的事情沈秋华已经知道了？可是知道了又能怎么样呢？就算真的爆出来，那也是粉丝的行为，和她没关系的。这样一想，凌湘君的心又安定下来。她知道沈秋华很聪明，果汁的事其实根本扯不到她的头上来，所以沈秋华才过来说了这么一番话，不过是发泄一下而已。
　　沈秋华走了一段，杨琼已经从后面赶上来。“如何？”
　　“她是知情的。”沈秋华的神色平静。
　　“所以呢？你打算怎么办？曝光她？”杨琼想到沈秋华要出手，还有一点小兴奋是怎么回事？
　　沈秋华摇头。她美丽的脸上露出一抹妖异的笑容，看得杨琼心头都是一凛。妈呀！娘娘这是要放大招啊！
　　“留好你的证据，将来会有用的。还有啊，我想问问我已经有这么多粉丝了，为什么没个后援会之类的阻止啊？”沈秋华问。
　　“啊？”杨琼当场愣住。怎么话题具有这么大的穿越性？不是准备放大招吗？大招放哪去了？
　　“这个其实是有的。你没注意吧。”沈秋华刷微博的时间并不多，而且还总是看别的，很少看自己的微博。
　　杨琼翻出粉丝后援会的微博号，“就是这个。卢绪说后援会已经和他联系了，以后再有这种应援探班活动，提前通知他们，他们也会组织人来参加的。”
　　“这样啊。粉丝也挺辛苦的。”沈秋华问出了自己想要的答案，就不在粉丝的问题上打转了。
　　面对似乎已经不打算说话的娘娘，杨琼心里那个难受啊！“你到底要怎么做啊？”
　　“目前什么都不能做。等剧播出了再说。”沈秋华脑子里的黑名单上，已经记下了凌湘君的名字。
　　又过了不到一周的时间，沈秋华终于杀青。在和剧组人员道别之后，两人离开剧组，直接赶往段未平的工作室。一个二线杂志准备专访沈秋华，特意邀请段未平来给沈秋华拍一组照片。
　　老友相见，当然有一番话要聊。“你最近那个直播视频表现得真好。我好几个朋友听说我和你合作过，都来和我打听你的情况，想和你合作。我把卢绪的电话给他们了，不知道他们谈的怎么样了。”
　　一边拍摄一边聊天，两人竟然也配合得不错。沈秋华对于这组照片的风格非常喜欢。不是纯粹的古风，是那种行走在都市中的古风。有种格格不入，却也是和谐的矛盾感。
　　“最近一直都在拍戏，感觉与世隔绝了一样。到你这里拍照就当放松了。”孙秋华已经选定了一个剧本，两周后就要开拍了。
　　虽然有两周的时间，但是能干的卢绪已经把她的每一天都安排得满满当当。杨琼说，原来进组拍戏才是休假的待遇。
　　结束了杂志拍摄，两人马不停蹄地赶往不同的城市。到了换季的时候，沈秋华身上的代言一色裁，含烟翠都需要拍摄新的宣传照。还有不同品牌的站台活动，推广活动。沈秋华的精神还好，可是吃得越来越少，杨琼急得不得了。
　　“你好歹多吃一点。”杨琼恨不得一勺一勺喂给她吃。
　　“吃不下。”沈秋华皱着眉。她不是个任性的人，明白多吃一点东西是对自己有好处的。可是即便是喝粥，现在也只能喝上小半碗。
　　杨琼没办法，求助卢绪。卢绪拿着沈秋华近期的行程表看了一会儿，给杨琼回电话，“你们跑完下一个活动就先不要着急飞，在那待上两天。什么都不要做，就让秋华好好休息。之前那些锻炼啊，健身啊，你都给她停了。”
　　杨琼听了这些哪里还不明白的？“她是被累成这样的对吧？”
　　卢绪本来花了这么多口舌解释就是不想直接说出这话来刺激杨琼。结果被人家总结出来了。“我没想到她适应不了。”
　　“绪哥，秋华身子弱，咱们悠着来。你别给她弄这么多工作了，还有一周时间她就要进组了。你把后面的活动能推的都推了。”杨琼的嗓门不自觉地拔高了。
　　卢绪想了想，“我尽量吧。以后我会注意她身体这个因素的。”他此时手里还有一个合同，想了想，他暂时将合同放进了办公桌的书立里面。
　　卢绪最终给沈秋华空出了四天时间。这四天里，沈秋华几乎什么都没做，只是睡觉。睡得天昏地暗，睡到她的手脚一点力气都没有了。
　　“醒了？”杨琼看到沈秋华动了动手指，一副美人娇无力的模样。
　　“全身都没有力气。”沈秋华委委屈屈地说。
　　杨琼低头在她的额头上亲了一口。“你的身体累得太狠了，已经失去了调节功能，再这样下去会生病的。”她熬了粥，端来喂给沈秋华吃。
　　“我又不是不能动，我自己吃。”沈秋华坐起身，接过碗慢慢吃。
　　“告诉你一个好消息，《金锁重门》定档寒假了。”杨琼刚刚收到卢绪的消息，这可是内部消息。“剧组邀请你参加定档发布会。时间大约在半个月之后。”
　　这是沈秋华拍的第二部电视剧，对于现在需要不断有作品维持热度的她来说，还是来得很及时的。
　　沈秋华睡多了，刚喝了粥一时半会还睡不着。她让杨琼拿过来下一部剧的剧本开始看。
　　杨琼虽不情愿她又开始琢磨工作的事，却还是照办了。
　　“为什么要挑战这种分饰两角的角色呢？多辛苦。”杨琼现在就是心疼沈秋华的身体。
　　“就是因为有挑战性啊。而且其中一个角色是会武功的。”沈秋华接这部剧很大一部分原因是因为打戏。
　　休息了四天，沈秋华的身体终于恢复了正常的状态。虽然感到累，但是能够感到累就是一件好事。这期间杨琼一直守着她，除了每天出去采购新鲜的食材回来熬粥煲汤之外，她一步都不离开沈秋华身边。
　　四天之后，两人再度出发，前往西北戈壁中的一座小城。这部《无定河山》里面有一部分大漠戈壁的戏份。所以剧组先到这里拍外景，相关演员和工作人员都先到这里集合。而在F市的影视城里，另一部分没有大漠隔壁戏份的演员和工作人员也已经准备开机了。
　　这座小城没有机场。沈秋华和杨琼需要从省会大城市下飞机，然后坐车赶到这里。
　　已经是深秋，两人出了机场开始寻找前往小城的大巴。结果找了半天才发现，去小城根本没有大巴车，只有中巴。没办法，两人买票上了中巴车。
　　车子一路在茫茫戈壁中穿行，眼前很快失去了绿色，只是戈壁，沙漠。到了下一站，陆续上来几个人。中巴车再往前开，天色已经暗了下来。
　　沈秋华看着窗外千篇一律的景色，又有些犯困。
　　“睡一会儿吧，到地方我叫你。”杨琼让她将头站在自己的肩膀上。
　　沈秋华很快就进入了半睡半醒间。这时后上车的其中一人就坐在杨琼旁边。两人的座位隔着一条过道。他穿得十分干净体面，看了杨琼手里的车票一眼，唠家常一样搭话道：“小姑娘，你这是去哪啊？”
　　杨琼看了他一眼，没说话。
　　男人又问了一遍，杨琼这才道：“W市。”
　　“哟！那可挺远呢。你得做三四个小时的车，挺辛苦的。”男人显然是本地人，对于每一个城市都比较清楚。
　　杨琼点点头。
　　男人也看出杨琼没什么聊天的兴趣，便也不再搭话。
　　汽车又停靠了一战，陆续上来几个人。这时候车里基本都坐满了。司机要求买票，其中一个人拿出一张一看就不是人民币的纸币买票。
　　司机不收。前排有人说：“你这是什么钱啊？也不是人民币。”
　　那人说话有些结巴，磕磕绊绊大意是说这钱是他在国外的叔叔给他的，他用来买车票司机怎么能不收呢？
　　司机不再说话。
　　杨琼看到这一幕，忍不住翻了个白眼。这都是哪个年代的骗术了？现在居然还在用？自己这是穿越了吗？杨琼身边的男人这时候也跟着说起来，还自我介绍说自己是银行职员。这钱是欧元，可以按一比八的汇率去银行兑换。
　　车上顿时沸腾了，一大群人议论纷纷。有讨论的，有咨询的，还有真的掏出钱来兑换的。
　　杨琼皱眉，这车上是上来了多少个托儿？关键杨琼害怕他们这么吵，把沈秋华吵醒了。她将沈秋华的头又往自己肩头靠了靠，伸手尽力遮住沈秋华的耳朵。
　　这群人演技不错，可见是老手。当然演技最好的是那个拿着欧元要买车票的结巴。说话结巴，整个人处于一种傻愣愣的状态。于是有人大声道：“他就是个傻子，咱们这是捡了便宜了。”他用一百元的人民币去换走了结巴手中一百元面额的欧元。
　　这么一通吵闹，沈秋华已经被吵醒了。她看到眼前这一片吵闹的场面，愣了三秒钟才问：“这是发生了什么事？”
　　杨琼贴在沈秋华耳边小声道：“一伙骗子在骗人。”
　　沈秋华瞪大了好看的眸子，用口型问：“你不管？”杨琼虽然已经不是兵了，但是沈秋华相信她依旧坚守着对于正义和公理的敬畏和坚守。
　　“还没人被骗。”这是杨琼一直没动的原因。当然还有另外一个原因，就是她身边还有一个沈秋华。如果只是她自己，早就把这群人踹下去喝西北风了。
　　两人说话的工夫，那边换钱的，议论的声音越来越大，这群人必然要把场面炒热烈了，这样人们才同意丧失思考的能力，被骗子牵着鼻子走。
　　终于，在一片喧闹声中，坐在两人后面的一位中年妇女出声喊了那个结巴，拿着几张百元的人民币要去换对方手里的欧元。
　　杨琼立刻回头，她要看看哪位大姐智商这么感人。这骗术少说也有二十年了。从前没有智能手机上网不方便还有情可原，如今都4G了，怎么还能被骗？
　　杨琼头大的翻出自己的手机，这才发现这一段路根本没有网络覆盖。别说4G，2G都没有，完全上不去网。
　　这时候，那位大姐已经朝前面走去准备换钱。沈秋华看着杨琼，她相信杨琼不会袖手旁观的。
　　杨琼突然大声问司机：“师傅，还有多久到下一站？”
　　司机闷闷地回道：“大约还有五分钟。”
　　“谢谢。”杨琼看到大姐已经要从自己身边的过道走到前面去了。杨琼拉着沈秋华的手用力握了一下，而后她突然起身，正挡在大姐的身前。
　　“欧元啊，我来换几张。”她故意大声说话，又将大姐前进的路挡得死死的。
　　“妹子啊，你让我过去好吗？”大姐很有礼貌地说。
　　杨琼回头笑，“这位大姐，我想换钱呢。”
　　“我也要换啊！”大姐见结巴手里的钱不剩下几张了，愈发着急。
　　“他手里那几张我都要了。大姐你回去坐着吧。下次再有这种好事你再换。”杨琼顺嘴胡说，就是不让路。
　　冒充银行职员的体面男人见两人都说要换钱，却堵在过道里，着急地招呼两人赶紧过来。
　　“晚了可就都被这几个人换完了。”
　　杨琼听了这话作势要过去，被大姐拉住袖子。“妹子，看你的穿戴就是有钱的城里人，你也不差这点便宜。我家里穷，你就让我去换了呗。”
　　杨琼心里暗忖：“像你这样的家里有钱才怪。”
　　“大姐，我是外地人，难得遇上这么个便宜。你是本地人，你要是经常坐这个车，就能经常遇到这种好事了。”杨琼笑呵呵地说。


　　第36章

　　杨琼这话里有话, 中年妇女没听明白，那边几个骗子可都听出来了。体面男人给身边的同伙使了个眼色, “我说你们到底换不换？”
　　杨琼拦在过道中就是不让中年妇女过去。她笑道：“我想换啊，可是这位大姐也想换, 我这不是和她商量嘛。商量好了我就换。”
　　沈秋华手里握着刚才杨琼塞给她的手机, 已经按了110, 只是没有拨出去。
　　“你要换就赶紧换, 不换这位大姐换。”又一个骗子说着朝这边走过来。
　　“对啊，你不换我换，你让我过去。”中年妇女说着又要往前挤。
　　杨琼看了眼腕上的手表，应该快到站了。她一手搭在大姐的肩膀上, “大姐，攒点钱不容易, 自己看好了。天上没有那么多馅饼砸下来的。你遇到骗子都不知道，这年头人民币看出真假都费劲, 欧元你认识？”
　　中年妇女一听脸色骤变，立刻抱紧了怀里的包。
　　“你谁啊？顺嘴胡说！你不想发财, 还拦着大姐发财。难得碰上个傻子, 你以为这种事天天都有吗？”过来的男人面露凶光。来到杨琼面前伸手就是一个耳光。
　　杨琼原本搭在中年妇女肩膀上的手猛地一挥，男人也不知道怎么搞的, 自己就是一个趔趄。
　　“大哥, 是个茬子！”男人马上意识到杨琼不好惹。
　　这时中巴车到站，缓缓停下。车门一开，几个骗子立刻蹿下了车。过来打杨琼的男人离杨琼最近, 离车门最远。他是想跑，但是刚转身就被杨琼一脚踹到腰上，直接踹到了车门口。男人也算坚强，连滚带爬从车门滚下来，没等爬起来腰上又挨了一脚，这次是彻底起不来了。
　　其他几个骗子分头逃跑。冒充银行支援的男人身材有些胖，这会儿跑得最慢。被杨琼几步追上，飞起一脚踹了回来。男人还想挣扎，杨琼的手在他的手腕上一扭，男人的右手顿时不好使了，疼得他呲牙咧嘴，嗷嗷直叫。
　　中巴车里的乘客纷纷透过车窗看热闹。看到杨琼三两个动作就制服了两个大男人，纷纷唏嘘。刚才还要换钱的中年妇女早就抱着包回到自己的座位不再出声。沈秋华已经挂断了报警电话。
　　中巴车司机在门口喊：“要开车了，你上不上来？”
　　杨琼明白司机肯定认识这群骗子。只是这种事司机不想管。毕竟司机还要在这条线路上工作，得罪了这些人，以后就是无尽的麻烦。这种心理是人之常情，可以理解。
　　“司机师傅，麻烦您等一会儿，警察很快就来了。”车上的沈秋华高声道。
　　司机头也不回，不耐烦地说：“这怎么等啊？我们公司每辆车都是有运行时间的。我的车在这耽搁了，公司是要罚钱的。再说，这一车的乘客呢，也不能耽误大家的时间对不对？”
　　司机这么一说，车上很多乘客纷纷附和。沈秋华看了眼这些乘客，并没有再去理论。她背着自己和杨琼的背包下了车，又把行李箱取下来。中巴车扬长而去。
　　杨琼看看沈秋华，“要委屈你了。”
　　“这叫什么委屈呢？你是有侠义之心的人，我很高兴。”沈秋华坐在行李箱上，两人在瑟瑟秋风中等待警察的到来。
　　“咱们一会儿赶后面的车去和剧组会合。或者直接坐警车过去。”杨琼已经在谋划一会儿要怎么离开这里了。
　　“坐警车？你也不怕把剧组人员吓到。”沈秋华有些冷。抱着自己的双臂缩成一团。
　　杨琼见状脱下自己的外套披在她的身上。
　　“你怎么办？”沈秋华感受着外套上杨琼的温度。
　　“我？我马上会热起来的。”杨琼望着远处走过来的几个人，开始活动自己的手腕。“这两个人你看得住吗？”
　　面对围攻，沈秋华也没什么紧张的表情。她从杨琼的背包里拿出自己练习用的大折扇。这段时间被她转扇子摔得折扇都快散架子了。“这个可以吧？”沈秋华眼睛明亮，一脸跃跃欲试的小兴奋。就像一个孩子看到自己喜欢的玩具，萌得杨琼真想立刻将人抱到怀里好好亲一口。
　　“看不住就叫我。”杨琼看到方才逃掉的那几个骗子已经走到近前，没等人太靠近，她主动上前几步，开始攻击。
　　老实说杨琼已经很久没出手了，手真的有些痒。之前还能和剧组里的武行切磋两下，《莫道无心》这部是彻头彻尾的宫廷剧，连武指都没有。就有几个武替，负责吊吊威亚什么的。身手根本谈不上，杨琼也就连个切磋的对象都没有了。
　　手痒了很久的杨琼难得有一群可以打的人，那种兴奋不亚于沈秋华。这几个骗子发现同伙被抓住，早晚得供出他们。几人都没有走远，想着杨琼不会一直留在这里，等上车一走，他们就把人救回去。没想到杨琼还真的就不走了，不用问，肯定报警的。
　　几人着急，却很快发现留下来的就只有两个女人。其中还有一个女人柔柔弱弱的，看着就是个不能打的。那么就杨琼一个会点把式的人，几个骗子自信还是可以打过的。所以他们围过来准备救人。
　　杨琼的身手真的一点都不好看，几乎就是一招一个。有沈秋华在旁边，她不敢大意。一出手就是狠招，这几个骗子可算遭罪了。被杨琼一下就能直接打晕，要不然就是一记手刀直接麻痹了。三分钟后，杨琼已经将这几个人全部放倒。就算清醒的人也是在地上哼哼唧唧地叫着。
　　杨琼回头看沈秋华那边。就见沈秋华一边练习转扇子，一边看着早先抓到的两个骗子。这两人见杨琼对付同伙的机会，就像爬起来逃跑。没想到刚起来，就被沈秋华照头给了一扇子。如今的沈秋华可不是之前那个弱柳扶风的娘娘，她苦练了这么久，这一下子的力道真不小。站起来的立刻眼冒金星倒了下去。
　　另一个最先被杨琼打的男人见状，完全没敢站起来。他的眼光比他的同伙强。杨琼那种人，出手虽然重但是有分寸。沈秋华这种身手，明显下手没有轻重。这种可是最要命的。
　　杨琼将几人都赶到一边，背对着自己，双手抱头蹲下。“都老实点！不许回头看！”
　　远处有警车的声音传来。几人听到声音明白再不跑就真的被警察抓了。刚想回头看看情况，头上就各挨了一下。“别想别的，被我打一顿不划算。”
　　警车赶到，将几个骗子全都带上了车。杨琼简单说明的情况。具体情况还要到当地派出所里做笔录。
　　一行人去了这附近最近的派出所。杨琼和沈秋华分别做了笔录。警察对杨琼和沈秋华表示感谢。不过也对杨琼的身手感到好奇。在知道杨琼原本是当兵的后，一个个的态度都热情起来。
　　当然，杨琼想象的警车送去剧组是没办法实现了。两人最终还是坐着又一辆中巴车赶到小城和剧组会合的。只是经过这一耽搁，原本下午就能到的行程变成了入夜才到。
　　剧组的接待人员很热情。先带着她们去见了副导演周笑。周笑先找人给安排了房间。沈秋华看着这家宾馆规模不大，想着剧组入住房间应该很紧张的，就主动提出两人住一个房间就可以了。
　　这一点给周笑留下了很好的印象。简单安顿了一下，周笑带着她去见了导演孟文斌。这是一个四十多岁的男人，脸上都是大胡子，看着像个艺术家。
　　“哎呀，欢迎欢迎。打电话听说你们路上遇到了骗子，我们还挺替你们担心的。两个姑娘家，出门要注意。”夜已深，孟文斌也没多说什么，大家认识一下就各自回房间休息了。
　　沈秋华缩在杨琼怀里，虽然还没入冬，但是深秋西北戈壁的早晚温差非常大。这时夜里已经在零度以下了。
　　“身子这么冷。”杨琼将她抱紧。唇贴在她的耳边说：“我可以让你热起来。”
　　黑夜里，沈秋华的眸子发着光。她拉住杨琼乱动的手，犹豫了一会儿才说：“就一次。”　　
　　一次也好。杨琼得到允许立刻不再客气。轻柔的吻缓缓蔓延至全身。沈秋华经过锻炼，身体线条越来越美，腹部也开始有隐约的腹肌了。
　　“这里结实多了。”杨琼的手摸着沈秋华的肚子。
　　“好痒。”沈秋华扭动着身体躲避着杨琼的手。杨琼的手托住她的臀，轻轻揉捏。“这里更翘了。”
　　“不许说出来！”沈秋华到底脸皮儿薄，听了这话不好意素地去捂杨琼的嘴。
　　“好，我不说了。”杨琼拉着沈秋华的手，放在嘴边亲吻着。
　　这一夜，在西北小城的宾馆里，两个人互相依偎着，度过了一个寒冷的夜晚。
　　第二天，剧组人员相互认识。开会，听导演讲戏。《无定河山》是一部有朝廷争斗，有江山更迭，也有江湖恩怨的电视剧。剧中多条线并行，属于不彻底捋明白就拍不下去的类型。
　　导演孟文斌在白板上写下了几条主线，然后像挂灯笼一样，把写着角色名字的标签贴粘在主线上。这样，每条主线会涉及哪个演员就一目了然了。
　　沈秋华饰演的是一对孪生姐妹。姐姐进宫成为皇帝的妃子。妹妹却成为了一个冷血无情的杀手。阴差阳错，姐妹身份调换，于是发生了一些啼笑皆非的事情。杨琼看了剧本前面的梗概，都要怀疑自己拿到的是女主剧本了。
　　“这不就是女主常见的套路吗？难道放到配角身上会有不一样的效果？”杨琼怀疑。
　　“但愿吧。”沈秋华在这里的戏份都是妹妹的。目前前五集的剧本已经送到她手里，她正在拿着荧光笔圈划自己的台词。这种事情杨琼也能做，不过沈秋华那过目不忘的逆天记忆力，这么圈划一遍基本就都背下来了。不光是她自己的，包括和她对戏的演员的台词都差不多记住了。
　　孟文斌这两天带着工作人员在勘察外景。戈壁黄沙，落日余晖，什么都不用说就有一种苍凉之感。
　　宾馆里面，演员们看剧本，琢磨剧情。也有喜欢交际的四处窜门子联络感情。工作人员各有各的工作，都很忙碌。负责形象设计的崔凯已经设计好了每个角色，尤其是女角色的造型。不过在见过沈秋华之后，他有了不同的想法。
　　“崔老师，您设计的这个造型，一般人可hold不住啊！”崔凯设计的新造型是一袭黑衣黑裙。头上带着黑色的帷帽，遮住了大半张脸。
　　这种设计就是为了突出出场人物的神秘性。可是这种设计也会把观众的好奇心调动起来，一旦帷帽摘下，露出帷帽下的面孔，那必然要倾国倾城才能收到预想的效果，否则就等着被吐槽吧。
　　“沈秋华的那张脸给我信心。”崔凯已经画出图纸，让服装负责人抓紧时间赶制，这是沈秋华在这部剧中亮相的服装，马虎不得。
　　这件事很快被剧组里的人传开了。每个人看沈秋华的眼神都带了很多自己的情绪。有羡慕的，有嫉妒的，也有提防的。
　　过了两天，剧组安排演员拍定妆照。当然回到影视城还会再拍一遍，毕竟两边的景色差距非常大。
　　沈秋华穿得是红衣。柔弱的布料外罩着一层同色轻纱。发髻也不是从前宫廷剧中端庄的那种，换成了未婚女子的发髻。换好衣服，化妆师秦姐端详着沈秋华这张毫无瑕疵的脸，赞叹道：“秋华你真的漂亮！”她在“真的”两个人上加了重音。
　　“谢谢。”沈秋华笑笑。
　　秦姐的动作轻柔熟练。她按照崔凯的意思，没有画厚重的妆容，以自然为主。发髻也没有弄得一丝不乱，留了很多碎发，多了些不羁和自由。
　　一旁的杨琼看着完全不同以往的沈秋华，“第一次看你这个样子。”
　　即便是前世，杨琼认识沈秋华的时候，她也是宫妃。每日妆容服侍都很严谨，完全不会是现在这个样子。
　　透过镜子，沈秋华看到身后杨琼惊艳的表情。“以后我会尝试更多的可能。这就是演员的乐趣。”
　　摄影师已经准备好了，先是男主岳怀羽，他演戏已经有五年以上，虽然不算资历深，但是和沈秋华这个才演了大半年戏的人一比，已经可以叫一声“前辈”了。他饰演的是一个江湖门派的少主。带着自己的手下一路从边关赶往京城，是要通报一条很重要的消息。
　　之后是女主阮雨菲进入摄影棚拍照。阮雨菲的年纪稍稍大了一点，已经三十五岁了。但是她保养得非常好。看上去也就二十七、八岁的样子。这种驻颜有术，让阮雨菲从来都不忌讳谈自己的年龄。她所饰演的角色是个皇家公主静淑公主。原本无忧无虑长大的小公主突然面临国破家亡，江山易主，改朝换代。生活逼迫她成长，她跟随男主，本意伺机复国，后来看到新朝国泰民安，放弃了复国的念头，和男主归隐江湖。
　　轮到沈秋华进棚拍摄了。镜头前的沈秋华一下子还有些反应不过来。她总是端着宫妃的仪态，经摄影师提醒才改变。但是这一改变吓了摄影师一跳。方才还是雍容华贵的宫妃，仪态万千地站在那里，结果转眼间就变成了一个面无表情的人。
　　鼓风机吹起沈秋华的长发，衣袂蹁跹，若仙子下凡。偏偏那张美丽的脸上一脸淡漠，完全没有一个正常人该有的反应。
　　摄影师抓住这一瞬间，感觉太好了！就是那种脆弱却坚韧，明明是个杀手却让人觉得心疼的感觉。
　　站在摄影师身后的杨琼看到这样的沈秋华心下一痛。这真的是演技吗？她不确定。沈秋华才拍戏多长时间，怎么会有这样的演技？
　　拍摄完定妆照，卸了妆，两人回到房间。“你刚才的样子让我心疼。”杨琼蹲在沈秋华面前，仰头望着她。
　　沈秋华捏捏杨琼的脸，“原本我对这个人物的角色定位还没想好。但是换上红衣，化了妆之后，我突然想到了她该是一种什么状态。一个杀手能够以杀人为职业，必然是冷酷无情的。可是从导演给出的剧情梗概来看，她后期和姐姐身份调换后，并非冷酷无情。所以我猜她应该是心智不太健全的，不知道杀人是不对的。所以这个时候她的眼神是空洞的。”
　　又过了两天，剧组里的众人都熟识起来。经常会聚在一起讨论剧情，交流感想。沈秋华也参与其中。她一般不会过多发表意见，更多的是聆听。在这样的讨论中，她对人物的理解越来越深入，她觉得这是个有趣的过程。仿佛她在角色一起成长。
　　一切准备就绪，《无定江山》选了个吉日，正式开机。鉴于当地的交通情况，剧组没有举办开机仪式。
　　沈秋华在这里的戏份不多，只有四场戏。于是她有更多的时间去看当地的景色。
　　“我出生在江南。那里山温水软。不似这大漠戈壁的景色，别有一番风情。”今天沈秋华没有戏份，和杨琼打车来到当地的一个人少的旅游景点――古城。
　　其实城池早就被淹没了，只是留下了几段城墙的遗迹。沈秋华和杨琼坐在沙子上，互相依偎着望天。
　　“这里的天空也和我们平时看到的不一样。”沈秋华像是发现了有趣的事情一样，指着天空说：“没有那么蓝。”
　　杨琼对于目前的拍摄强度是十分满意的。她不想让沈秋华那么拼命，毕竟钱要慢慢赚，人也不是一下子就红的。“你今天话很多。”
　　沈秋华笑，“因为是和你单独在一起。”
　　这话可就说得太窝心了。杨琼将人抱住，看到周围没什么人，快速地在沈秋华的脸上亲了一口。
　　两人在古城里逗留了一天。其实这里的景色真的没什么可看的。无非就是漫漫黄沙。但是两人都不在乎，只要人少就好。
　　第二天，沈秋华要拍一场对她自己比较有挑战的戏。杀手妹妹要经受各种训练。剑法，轻功等等。沈秋华的扮相就是个小女孩的样子，她完成师父交代的每一项训练。虽然很生涩，但是在努力去做。她的眼神是坚毅不服输。
　　因为她是配角，所以戏份不会很多。这段戏她拍了五分钟的内容，她估计剪完看到成品后能有五秒钟就不错了。
　　“秋华，你刚才演的时候加入了自己的理解，我觉得挺好的。年轻演员，要有想法，这样才能进步。”孟文斌看到沈秋华自己的想法，很高兴。
　　“谢谢导演。”
　　“一会儿要吊威亚，你要不要用替身？”孟文斌问。
　　沈秋华摇头，“导演，我想自己演。”
　　“之前吊过威亚吗？”孟文斌看着沈秋华瘦弱的身材，实在担心。
　　“没有。”沈秋华老实回答。
　　孟文斌点点头，也没多说什么。他让工作人员准备威亚，先给沈秋华吊上找找感觉。
　　杨琼看着正在穿威亚衣的沈秋华，十分担心。“受不了你要说。”
　　“好。”
　　一切就绪，那边工作人员合力一拉，沈秋华就双脚离地被吊到了半空中。她感到呼吸有些急促，急忙调整着呼吸。由于是第一次吊威亚，工作人员很快把她放了下来。
　　“感觉怎么样？”杨琼立刻跑过来关心。
　　“还好。”
　　武术指导于云奎这时候过来。“小沈不错。第一次上去不害怕很难得。一会儿开拍的时候，你的行动路线是这个样子的。”于云奎在纸上画了一条路线。“记着，你一定要按照这条路线前进，这样其他的武行演员才能配合你。”
　　沈秋华表示明白。
　　于云奎对身边的杨琼说，“你先看着她吊威亚，落点要准，姿态要优美。我去看看武行练得怎么样了。”
　　于是沈秋华开始了漫长的练习。威亚吊了太久，十分消耗体力。但是沈秋华的努力还是很有成效的。她终于能稍微正常一点做动作了。这期间杨琼给了很多建议。
　　孟云峰这时候回来，看到杨琼说得条理清晰，过来道：“小杨，你做过演员？”
　　杨琼摇摇头。“导演，我在剧组陪着秋华的时候跟其他的武术指导聊过威亚的事情，都是纸上谈兵。说出来也不知道能不能帮到她。”
　　“我觉得说得挺在理的。秋华的进步很大。我觉得咱们可以实拍试试。”孟文斌招呼了工作人员各就各位，准备实拍。

　　第37章

　　休息了几分钟后, 沈秋华开始实拍。这一段主要是展示轻功，是一段追逐戏。她不需要做太多的动作, 但是需要奔跑的距离不短。
　　场记打板之后，沈秋华说了几句台词, 之后一场简单的打斗, 后面就是施展轻功追逐。这一段戏她之前练了很多遍, 对于脚下的每一个落点都记得非常清楚。饶是如此, 她这场戏还是拍了二十几条才过。
　　最后孟文斌说合格的时候，沈秋华一下子就倒在地上。杨琼急忙过来将她抱起来，放到椅子上。
　　“秋华，你怎么样？”杨琼早就注意到沈秋华的脸色越来越苍白, 可是剧组在拍戏，沈秋华本身没有提出问题, 她也不能贸然打断。
　　于云奎过来看看沈秋华的状态，“威亚吊时间太久了, 她身体吃不消。赶紧让她回去休息。缓了缓就好。那个……小杨啊，你回去好好看看她的腰, 如果肿起来的话就拿着这个药膏给她按摩一下。消肿了就好。”说着他塞了一盒药膏给杨琼。
　　孟文斌也在一旁说：“秋华, 努力是好事。可是你也得顾及一下自己的身体。快回去休息吧。”
　　沈秋华还想再说什么，可是嘴唇动了动, 到底没有说出一句话来。杨琼借了剧组的车带着沈秋华回了宾馆。进入房间后, 杨琼将沈秋华轻轻放到床上，然后二话不说，直接脱了衣服一看, 沈秋华整个腰腹部都已经红肿起来。还有很多地方破皮出血，看得人触目惊心。
　　“你都不会说一声吗？”杨琼心疼。
　　“这条路是我自己选的，这些苦早晚都是要吃的。”沈秋华用手遮在眼前。“别人能吃的苦，为什么我不能？”
　　杨琼还能说什么？她此时猜想沈秋华小时候学习书法、舞蹈的时候，是不是也这么拼命不服输？
　　“你这样明天还怎么拍戏？这些伤口结痂都要好几天。”这种情况下要是还去吊威亚，那简直就是在受刑。
　　沈秋华也在苦恼这件事。之前她一直在拍戏，腰上早就已经没有知觉了。这会儿才觉出疼痛。
　　“你会有办法的吧？”沈秋华一脸期待。
　　又来这招！杨琼硬着头皮点头。“等帮你按摩之后，我去想想办法。”
　　于云奎给的药膏很管用，涂在肌肤上凉丝丝的，很舒服。不过杨琼按摩的双手就是一种折磨了。力道之大让沈秋华疼得眼泪都出来了。
　　“你忍忍吧。你知道我比你还心疼呢。可是按摩就要这样，不然没效果的。”杨琼给她按摩完之后自己满头大汗，并不是累的，而是心疼的。
　　娘娘眼泪汪汪地看着自己，心疼死了。
　　杨琼温了一杯牛奶让沈秋华喝了。她坐到床边俯下身子帮沈秋华盖好被子，“你好好睡一觉，我去想想办法。”
　　这种情况要怎么办？杨琼也没办法，只能求助于云奎。她给于云奎打了电话，得到的答案是没有更好的办法，只能在腰上多垫一些东西，还不能太多，毕竟威亚衣是固定身体的，东西垫多了会影响固定，到时候人更危险。
　　“其实啊，女演员的皮肤太娇嫩，多练练皮实点就没事了。”于云奎说。
　　杨琼一听那怎么行？自己家娇滴滴的娘娘都练出腹肌了。要是在练成个铜皮铁骨，估计老天爷都不会饶了自己。
　　她溜到负责服装的工作人员芳姐那里，询问哪能以最快的速度定做一条宽宽的腰带。芳姐真挺热心，直接开了工作房间的门，里面有一台电动缝纫机。
　　“你想到什么样的腰带。我这里还有些做服装剩下的边角料，差不多能给你拼一个出来。不过不会太好看。”芳姐说着从一旁的角落里翻出一大堆碎布头什么的。“看看你要什么材质的。”
　　杨琼眼尖，看到碎布头里面有一些白色的毛皮，立刻翻出来。
　　“这是给女主角做大氅剩下的。拼什么都不够用，你要是中意这个，我那还有一些，你都挑出来用吧。”芳姐指了指另一边的大纸箱子。
　　杨琼立刻过去一顿翻，翻出来的都是白色毛皮。她拿着一堆毛皮边角料过来放到桌子上。“芳姐，我要给秋华做一条能保护她不被威亚衣磨到的腰带。”
　　“威亚衣啊……”芳姐想了一会儿。
　　杨琼以为芳姐一个管服装的，大概没见过威亚衣。刚要给她描述一下，芳姐似乎终于想起来了，在一张纸上写了几个数据。“这些是威亚衣的数据。”她边说边拿起铅笔在另外一张白纸上刷刷几笔画出来腰带的形状，然后在不同的地方标上数据。“行了，不过你得帮我裁皮子。”
　　杨琼自然责无旁贷。她按照芳姐的吩咐和标注，开始认真地进行裁剪。芳姐把裁好的皮子拼接成一条腰带。虽然不算美观，但是毛皮柔软，看着白色毛毛颤颤巍巍，还挺可爱的。
　　“拿去吧。”芳姐看着裁剪皮子弄得满身白毛的杨琼，微笑道：“你和秋华感情真好啊！”
　　“是啊。秋华人好啊。”杨琼拿过腰带，看到接头处安了么调节的挂钩，“芳姐真是细心。谢谢了。”杨琼不放心沈秋华一个人在房间里，道了谢之后就走了。
　　沈秋华一觉醒来，房间里已经一片漆黑了。她叫了声“杨琼”，没人答应。她打开床头的台灯，想要起身下床，刚一动，就觉得腰上火辣辣的疼。她皱眉，一点点试着起身。就在这时，杨琼回来了。
　　杨琼一看沈秋华要起身，急忙过来制止了她。“你别起来，有什么话慢慢说。”
　　沈秋华只好继续躺在床上。“你拿了什么？”
　　“我找管服装的芳姐做的。明天你好一点了试试看。”
　　第二天早上，杨琼又看了沈秋华的腰，发现确实已经消肿的。只是消肿后那一圈暗红色的痕迹在瓷白的肌肤上更加醒目。
　　“我要试试那个腰带。”沈秋华下床，脚步居然还有些踉跄。
　　杨琼拿了腰带过来，帮她围在腰间。试了试大小，居然正好。果然术业有专攻，芳姐这手艺厉害！
　　“你这个样子我建议你再休息一天。就算你现在去了这个状态也拍不了戏。”杨琼摸出手机，看到沈秋华欲言又止，她揉着娘娘的长发，“乖，听我的。受伤这方面，我比你经验丰富多了。”
　　沈秋华最后只能留在宾馆休息。这家宾馆是被剧组全部包下的，并没有其他的客人。白天剧组的人都出去拍戏了，宾馆只剩下少数几个人留守。
　　杨琼去餐厅打包了一份粥，又要了一屉小笼包。回来的路上，就看到走廊里人影一闪，杨琼第一个反应就是进来了可疑的人。她有良好的职业习惯，快走几步拐过走廊看到一个房间刚刚关上门。她抬头先看了一眼宾馆摄像头，并没有继续看下去，而是神色自然地回到了房间。
　　沈秋华刚喝了两口粥就开始呕吐。杨琼只好煮了一点银耳羹给她喝，好歹把肚子填饱。
　　“秋华，其实你不用这么勉强自己的。”杨琼从来都是支持沈秋华的每个决定。但是这次她真的要劝沈秋华放弃了。
　　“再给我一点时间好不好？”沈秋华的声音都是虚弱的。
　　“当然，我听你的。”杨琼看着她略显憔悴的脸，想起了刚刚回来时遇到的事。“我回来时看到一个女的进了702号房间。”
　　“702号房间？”沈秋华皱眉，“那不是许制片的房间吗？”说到这里，她似乎明白了什么。
　　“这年头潜规则都潜到制片身上了。那个演员我见过，就是前两天被导演骂哭的那个。我说怎么什么都不会演的人会来演一个戏份不少的角色，完了台词都背不下来，原来功夫都练在制片身上了。”对于潜规则，杨琼并不在意。只要她的秋华没事就好。
　　“女演员在这方面总是吃亏的。”沈秋华叹了口气。
　　这时卢绪发来消息，之前沈秋华拍的洗发水推广广告播出之后反响强烈，所以品牌商打算重新签订合同。这次的意向是代言，但是只是一年。一年之后双方如果对对方都比较满意的话，可以续签。
　　沈秋华看过之后没什么异议，卢绪那边就着手签约了。
　　“又有一个新的代言。”杨琼掏出小本本记下。对于沈秋华的每一次进组，每一个代言她都有记。
　　“所以说我要尽快适应，毕竟卢绪那边的工作可不会停下。”沈秋华半开玩笑地说。
　　休息了两天的沈秋华，一到片场就开始全心全意地投入工作。身上有一条腰带护着，虽然吊威亚依旧难受，但至少不会受伤。
　　因为耽搁了两天，所以留给沈秋华适应打戏的时间更少。她每天都是从早到晚待在片场，有戏拍戏，没戏就练习。于云奎看到她这么努力，少不得也要抽空过来指导一番。
　　专业武术指导就是不一样，比杨琼这个临时冒充的专业多了。沈秋华又是个聪明的人，很快掌握了一些小技巧。
　　十几天大漠戈壁的拍摄让沈秋华整个人又瘦了两圈儿。一条沈秋华拍戏照片突然流传到微博上。照片上的沈秋华瘦得如纸片一般，露出来的手腕细得仿佛轻轻一捏就会碎掉。很快，沈秋华的粉丝就开始发表大量含有“沈秋华太瘦”字样的原创微博。三个小时后，沈秋华太瘦上了微博热搜榜。
　　网络的力量是无穷的。不久后，沈秋华暴瘦的原因找到了。网上一个人发表了一条关于沈秋华拍打戏的长微博。里面有很多沈秋华拍打戏吊威亚的照片。甚至有她那天倒在地上的照片。
　　面对这么敬业肯吃苦的沈秋华，粉丝们纷纷心疼偶像，一时间圈住事业粉无数。
　　剧组终于完成了这里的全部拍摄任务，转战F市影视城继续拍摄。
　　回去时沈秋华就和剧组分开了。她要去参加《金锁重门》的定档发布会。
　　C市文化展览中心。
　　只是一个配角的沈秋华明白自己是来当绿叶的。所以她选了一色裁现代线上的一件长裙。浅浅的绯色看着非常柔和，她进入现场，按照座位做好。这个时候，杨琼不得不暂时和她分开，坐在后面。
　　沈秋华在《金锁重门》里的角色是皇后，戏份不多，所以是最开始被请到场上的嘉宾之一。主持人问了一些简单的问题，大家一一回答。轮到沈秋华时，台下记者的拍照快门声已经响成一片。其他的演员都明白了，此时的沈秋华已非数月前拍摄《金锁重门》时可比的。
　　下台后，沈秋华回到座位上。她身边就是副导演闫子诚。
　　“秋华，你瘦了好多。要注意身体啊。”闫子诚关心道。
　　“我知道。”沈秋华看到他手里拿了一个剧本，笑道：“新剧？”
　　“是我们公司筹备的一部民国剧。你有没有兴趣，里面有个角色很适合你的。”闫子诚这明显是有备而来。
　　沈秋华挑挑眉，接过剧本大纲看了一遍。她感兴趣的是这终于不是一部古装剧了。“闫导说的适合我的角色是？”
　　闫子诚又拿出一张纸递过来。沈秋华接过来，见纸上写的是角色简介。戚家三小姐，从小受到良好的西式教育，留样归国。回到家族之中被父亲强迫出嫁。为了追求自由和爱情，戚三小姐连夜逃婚。离家出走的戚三小姐遇到土匪，被劫财又劫色。她趁土匪不注意逃出来，后沦落到风月场所唱歌助兴。有了一点积蓄后，戚三小姐投资实业，最终成为一名实业家。在家族败落之后，她一个人撑起了家族的门面。然而最终，她早年当歌女的经历被有心人挖出来曝光，无数人，包括家里人都对她口诛笔伐。戚三小姐最终自尽。
　　“这是女三？”沈秋华觉得这样的情节设置绝对不是女主的剧情线。女二一般都是来捣乱的。能拥有完整剧情线，想必戏份也不会少。
　　“你真是越来越聪明了。”闫子诚点头承认了沈秋华的想法。“怎么样？有没有兴趣？”
　　“我有兴趣啊。不过这种事是由我的经纪人负责，闫导可以直接和他联系。”
　　闫子诚其实已经在和卢绪谈了，想着这次过来参加发布会会遇到沈秋华，就想先看看沈秋华的意见。
　　发布会结束，沈秋华和杨琼飞到F市进组继续拍摄。两天后，《无定江山》又一个简单的开机仪式。媒体在照片记录下沈秋华体重的变化。粉丝们看到媒体发出来的照片，纷纷表示欣慰。“秋华终于胖了一点。”
　　F市的条件要完备很多。巧合的是，两人还住在拍摄《莫道无心》时所住的那个房间。杨琼一放下行李就去了超市，买了大量的食材回来煲汤。
　　经过两天的滋养，沈秋华的身体确实比之前有了起色。这时她所饰演的姐姐嫔妃也上线了。这个角色对于沈秋华来说，扮演难度就小了不少。导演孟文斌考虑到沈秋华的身体问题，几乎是两天嫔妃姐姐一天杀手妹妹。
　　这个角色和男主的戏份不多，和女主的交集比较多。女主阮雨菲对沈秋华的美貌很忌惮。她不是凌湘君那种天真烂漫的性格，她的性格比较成熟。不会故意挑衅，也不会刻意找茬。她忌惮沈秋华目前拥有的高人气，却不会因此就记恨沈秋华。
　　总体来说，目前沈秋华遇到的最大的挑战就是打戏。于云奎越到后期想法越多，沈秋华的打戏动作越难。
　　偏偏沈秋华也是个不服输的性格，咬着牙坚持着，硬是将一场场打戏磨了下来。
　　两个月之后，沈秋华杀青。此时刚好是圣诞节。杨琼与她回到了B市阔别已久的小别墅里。
　　“咱们这大半年都在外面忙忙碌碌，难得卢绪元旦后才给你安排工作。咱们好好过个圣诞节。”杨琼直接网购了很多圣诞节装饰的用品，两人将小别墅里里外外装饰得极富节日气息。
　　晚上吃过晚饭，两人在三楼的影音室里放了一部爱情文艺片。电影结束之时，不知何时已经依偎在一起的两人相视一笑，无限情意都在这一笑之中。
　　当晚，老实了很久的杨琼终于开荤。她小心地抱着沈秋华的腰肢，真怕一用力就会折断。“看着你这么辛苦，我真的希望自己能代替你。”杨琼的手勾起了沈秋华的尖尖的下巴。
　　“杨琼。”沈秋华突然伸手抓住杨琼的手，抬头贴到她的耳边说：“这次让我做好不好？”
　　“噗！”杨琼想吐血。自己老实了这么久，居然换来的是这样的结局？
　　“你不愿意？”沈秋华问。
　　“愿意！愿意愿意。”杨琼哭丧着脸，“你不是一直嫌累吗？”之前沈秋华也不是没有反攻过，只是她一直说着太累，对此兴趣不大。
　　沈秋华笑得腼腆，“我现在不是锻炼了吗？”
　　合着锻炼就是为了反攻她而做的。想通了这一点后的杨琼老实乖巧地躺平任调戏。沈秋华的手臂确实比之前有利了，但是技术嘛……嗯……杨琼就不想评价了。
　　总之沈秋华没有只顾自己，到底还是让杨琼得手了一次。
　　第二天就是圣诞节。两人一整天都没出门。当然也没闲着。至于做了什么，你们懂的。
　　工作狂人卢绪虽然没有为沈秋华安排工作，但是每天又接了什么剧，接了什么代言都第一时间微信通知。
　　元旦是雷月邀请两人参加公司的庆祝酒会。两人都拒绝了。原因就是两人都想好好休息一下，并不想去凑个热闹。
　　人虽然没去，雷月的礼物还是第一时间快递过来。两人打开礼盒一看，不约而同地互相看了一眼，然后一起低头闷闷地笑出声来。
　　雷月送的礼物居然各是一套内衣。“我现在感觉搞服装的眼睛都有毒。”对沈秋华尺码了如指掌的杨琼吐槽道。要知道沈秋华瘦下来之后内衣尺码也发生了变化。雷月居然连这一点都考虑好了。
　　“穿上试试。”杨琼看着沈秋华那套黑色的内衣，脑子里已经浮想联翩。
　　沈秋华脸皮薄，一口回绝。
　　“给点面子嘛。”杨琼追着她要求换。
　　最后沈秋华还是妥协了。不过她不肯在卧室里换，只肯在卫生间里换。还不许杨琼进去偷看。
　　“喂，你不肯让我看是什么意思啊？”杨琼守在卫生间门口哀嚎。
　　突然，卫生间的门开了一条细缝，杨琼的身手有多好，几乎是门打开的同时就闪身进去了。卫生间柔和的灯光下，沈秋华只穿着一套黑色的内衣。和她身上的白皙肌肤对比鲜明。她的眼睛看着进来后就盯着自己流口水的杨琼。
　　“好了，你看也看过了，满意了吧。”沈秋华作势要去拿衣服，被杨琼一步上前直接压在了水池边。
　　“哪有你这种撩完不给吃的人。”杨琼低头含住她小巧圆润的耳垂，轻轻啃咬。
　　“好痒！”沈秋华的声音也因为情动变了。
　　杨琼的手勾在内衣的搭扣上，轻轻一挑，搭扣就开了。沈秋华难为情地将头扭到一边。
　　“别躲。”杨琼却有些霸道地将她的脸重新扭过来。让她看好镜子里的自己。“你看看，你的身体多漂亮。”
　　镜中的女子全身上下只穿了一条黑色的内裤。美丽的身体如同盛放的花朵。镜中的女子被身后人啃咬着脖颈，她想躲，却被身后人困住，动弹不得。
　　沈秋华还是想躲，至少不去看镜子里的自己。但是杨琼总是让她看着镜子。看着镜子里的美人如何在另一个女人身下婉转承欢的。
　　杨琼的亲吻让沈秋华情动。她的腿有些软，如果没有杨琼撑着，她早就坐到地上了。
　　“杨琼，到床上去。”她的身体被杨琼禁锢，动弹不得。
　　“我就想在这里要了你。”杨琼的目光执着得可怕。她将沈秋华压到洗手台上，一遍一遍亲吻着沈秋华的身体。沈秋华最后的理智就是咬住自己的唇，不要叫得太大声。
　　“秋华，我爱你。”杨琼化身猛兽，将沈秋华彻底吃干抹净。
　　事后，全身沐浴在热水中的沈秋华，在杨琼的怀里沉沉睡去。
　　夜里，看着怀里的人不安地动来动去，杨琼抱紧了她。“秋华，我在这里。”
　　睡熟了的沈秋华当然听不见这句话，但是她却不再乱动。她如同一只小猫一样，在杨琼的怀里钻啊钻，终于找到一个满意的地方，老实不再动了。

　　第38章

　　年终岁尾, 总是各大颁奖典礼最集中的时刻。一月三日，年度影视盛典在N市举行。沈秋华也在被邀请之列。女明星走红毯是重头戏。沈秋华是有一定人气, 但是在高端品牌商眼中，知名度远远不够。卢绪亲自去借礼服, 品牌商都没有出借。
　　沈秋华听到这个消息并不在意。“人家既然不愿意借, 我就穿一色裁的服装好了。”
　　卢绪担心, “秋华, 你这样会被人笑话的。我再去想想办法。”
　　“绪哥，没有得到人家的认可，就不要强求。我不过是个新人，没有奢侈品牌赞助有什么好丢人的？你放心, 我应付得来的。”沈秋华私心里还真不想穿那些高端品牌。
　　一月份N市的室外气温已经在零度以下。要她穿着那些露肩露背露腿的服装出场，不要说她的传统思想无法接受, 就是这种寒冷她也接受不了。
　　穿着一色裁的服装，至少她可以挑一件暖和的。
　　“行吧。我找了造型师帮你设计造型, 你们交流吧。”卢绪能够给沈秋华提供的永远只是建议，真正的决定权还是在沈秋华手里。
　　造型师是个三十岁左右的女人, 叫安娜。安娜是个高级造型师, 见过很多大明星。对于沈秋华这种连衣服都借不到的小明星，并不太看得上眼。她会来, 主要是看卢绪的面子。
　　安娜略显怠慢的神情很快被沈秋华发现。她装作没看见, 依旧和安娜沟通着自己的想法。
　　“沈小姐，恕我直言，您这种想法已经过时很多年了。”安娜微笑着, 眼底却是微微嘲讽。尽管她掩饰得很好。或者她以为自己掩饰得很好。
　　“安娜，我知道说起造型什么的我没有你专业。可是我有自己的想法。潮流是会随着时间推移变化的，但是潮去潮来，过去流行的东西，如今未必不流行。否则，一色裁是怎么在市场中立足的呢？”沈秋华轻声细语，摆明自己的态度。
　　安娜不再多说什么。“沈小姐既然坚持，那我也没什么办法。沈小姐，不好意思，这样我们很难合作，您还是另请高明吧。”
　　安娜离开了。沈秋华没有留她。两人都不想抛弃自己的理念，留下也没用。
　　“她根本就不想合作。趾高气扬的劲儿也太明显了。”杨琼也挺不满的。什么意思嘛？明明是她们请她来提供服务的，结果她拽的二五八万似的。倒底谁是顾客心理没点数吗？
　　卢绪进来问安娜怎么走了。杨琼一五一十地把情况说了。卢绪听完叹了口气，“秋华，其实你身上的古装标签已经很严重了，我希望你能通过这次在公众面前的亮相，尽量摆脱古装标签的影响。”
　　“我明白。绪哥，我不是要穿古装去现场。我只是希望能够有一些我个人的特点，不要跟着别人的穿衣风格变。”前世在家时，她的父亲就教过她，做人做事都要有自己的特点。人云亦云或许不会出错，但是永远不会出头。
　　卢绪点点头。“我会再安排新的造型师的。”
　　晚上，元香和如娟突然出现在沈秋华面前。看着一脸惊喜的娘娘，两人笑得格外开心。
　　“你们怎么来了？”回到房间里，沈秋华问。
　　“后天晚上有个音乐盛典。我们是新人组合，当然要来参加了。我们在明晚的影视盛典里发现娘娘的名字，就计划来见您了。”如娟解释道。
　　沈秋华的目光缓缓移到了一旁默不作声的杨琼身上。“你居然没告诉我？”
　　杨琼挠头。早就知道这种事情铁定穿帮的。“她们说给你一个惊喜嘛。”
　　“娘娘，是我们要求杨琼暂时保密的，您别怪她。”元香急忙替杨琼求情。
　　“好了，别弄得像我要罚你们似的。大家能见面不容易，别说这些了。”沈秋华摆摆手，其他三人才算松了一口气。
　　如娟从背包里拿出很多东西。“娘娘，我知道您什么都不缺。可是前段时间您都累成那个样子了，奴婢们看着实在心疼。这些东西都是我们平时用的。对于缓解疲劳很有效果。您试试看有没有效果。”她翻完自己的背包，又去翻元香的。元香的背包里同样是一些日用品。都是两人用着很有效果的东西。有护肤的，有按摩的，有消炎镇痛的，有去火的等等。每样都是一点点，给沈秋华适用的。
　　“你们有心了。”这一世，两人不再是沈秋华的宫女，却依然把沈秋华当成自己最重要的亲人。沈秋华自己又何尝不是把这两个丫头当作是自己的责任呢？
　　“娘娘第一次走红毯，一定艳冠群芳。就像从前在宫里一样。谁都没有咱们娘娘漂亮。”如娟提起娘娘的容貌，那真是最值得骄傲的。
　　“你们娘娘明晚去走红毯的造型还没定呢。”杨琼坐在一旁无奈道。
　　如娟和元香同时望向沈秋华，“娘娘，这是真的？”
　　沈秋华点点头。“我和造型师意见不合，她不干走人了。”这种事说出来还挺尴尬的，好在这里没有外人。
　　“这个造型师也太不靠谱了！”如娟永远站在沈秋华这边。
　　“娘娘，明晚就要参加盛典了，您打算怎么办？”元香担心。
　　“我也不知道。看看明天经纪人那边能不能找到一个造型师过来吧。”沈秋华对于这种事完全没有经验。
　　如娟这时也开始担心。“娘娘您早就该有自己的团队了。”她瞟了杨琼一眼，“光一个杨琼肯定不行的。”
　　杨琼不乐意了。“哎！这话我不爱听啊，什么叫我不行？”
　　如娟起身走到杨琼身边，“你呀，不爱听也不行。娘娘是要大红大紫的大明星，身边需要可靠高效的团队帮她处理各种问题。可如今呢？娘娘身边只有一个你。你是很可靠，真要打架的话，我相信你一个人足够应付。可现在这种社会，给你动手的机会并不多。更多的是在网络上打看不见硝烟的战争。这点你行吗？你看看娘娘的微博，到现在粉丝还不到五百万。你看看我和元香都不止这个数了。娘娘不爱发微博，那是娘娘的兴趣使然。可你呢？我知道娘娘的手机都放在你手里。你要发微博及时维持热度啊！这些你都知道吗？”
　　如娟早不是前世的小宫女。这一世的如娟可是有着完整的现代人思维，又在经纪公司里耳濡目染。没吃过猪肉还没看过猪跑吗？说起营销手段，如娟是一套一套的，把沈秋华和杨琼听得一愣一愣的。
　　“要不然你过来搞宣传得了。”杨琼觉得如娟不来搞宣传简直是屈才了。
　　如娟气得笑了。“我要是能过来不是早就过来了？”
　　元香过来坐在两人中间。“杨琼，如娟话说得可能不好听，但是道理是这样的。我们都知道你和娘娘为什么不请人的原因。但是这样对娘娘今后的发展确实非常不利。娘娘目前人气还不算高，一旦人气高了，热度上来了，马上黑粉就会冒出来。光是在微博上诋毁娘娘的名声，在论坛上无脑灌水就是非常烦人的一件事。这些事就算请团队来处理都处理不完，必须依靠粉丝的力量。而这些，目前看来你们基本什么都没做。”元香又转头看着沈秋华，“娘娘，你请了经纪人还不够。还需要专业的宣传团队。这部分的业务可以签给公司，也可以请专业团队。但是无论如何，娘娘，您必须要请人。这样的单打独斗您是非常吃亏的。”
　　这些话沈秋华都听在了心里。“我知道了。这番话你们早就跟我说吧。难得有相聚的机会，你们居然不叙离愁，只是在说着我的事。如此有心，不枉本宫疼你们一次。”
　　如娟笑着过来坐到沈秋华身边，“娘娘，您明天一定要漂漂亮亮的，奴婢这边水军都准备好了。要为您更狂打call！”
　　总算沈秋华还知道打call的意思。“这么说明天我必须要惊艳全场了？”
　　“当然了。”如娟眼睛里都是沈秋华的样子，能够再见到娘娘平安无事，总算了了前世的牵挂。
　　杨琼看着几人闲聊，关于请团队的事情，她并没有很抵触。毕竟沈秋华人气上来后，事情越来越多。她要应付这些事吃力不说，做不好不说，关键是她就没办法全心全意照顾沈秋华了。
　　这时她的电话响了。她看了一眼，是段未平的电话。她起身走到窗边接起电话。“段哥，你怎么有空？”
　　“我听说你缺个造型师？”段未平也没客气，开门见山。
　　“是啊，之前请的那个太大牌，一言不合就走了。我们现在正在为造型师的事情发愁呢。”杨琼犹如看到了救星，“段哥，这种人你肯定认识很多，有没有介绍的？”
　　段未平笑道：“造型师我确实认识不少，不过你看你们这个时间，距离盛典开始已经不到二十四个小时了，就算我这边有人选，人家也答应，可是怎么来得及呢？”
　　杨琼刚刚看到的救星“啪叽”自己先落了下去。
　　“所以呢？”杨琼觉得段未平特意打电话过来不可能是闹着玩的。
　　“我有一个朋友，学造型的。她刚好就在N市。但是经验少，也没什么名气。你问问秋华，要不要给她机会让她试试。我不保证造型效果啊。她的电话我发到你微信里了。”
　　挂了段未平的电话，杨琼过来把事情说了。几人陷入沉思。沈秋华拿过电话先是问卢绪有没有找到造型师。在得到否定的答案后，她告诉卢绪，自己这边找到一个。并且把电话转发给了卢绪。
　　第二天一早，有人到酒店来见沈秋华。这是一个二十五六岁的女生，打扮时髦。她自我介绍说自己叫柳瑜，学的就是形象设计专业。之前在一家造型工作室学习了大半年的时间，之后又跟着知名造型师将近一年的时间。现在是单独出来找活干，所以才会在庆典之前赶到N市。
　　沈秋华将昨天自己对于安娜说的话又说了一遍。柳瑜没有那种趾高气扬的感觉。考虑到目前时间紧迫，柳瑜也没有再去试，而是根据沈秋华目前拥有的服装开始选择。
　　一色裁换季的时候，雷月又打包了所有新的服装送到沈秋华面前。
　　柳瑜在沈秋华带来的几套服装上选来选去，依旧没有满意的，可是时间不等人。关键时刻，快递小哥送来一个大的礼盒。
　　杨琼拆开一看，里面是一套非常漂亮的裙装以及鞋子手包。雷月的电话随后就到。
　　“秋华，我送的礼物收到了吗？本来这是一份新年礼物。我想着让你们过来参加我的酒会时送的，没想到你没来，然后就走了。我只能把衣服快递到你的宾馆了。希望你会喜欢。”雷月那边的声音有些嘈杂，听起来她是在外面。
　　“雷总，我很喜欢这套衣服，谢谢你。”沈秋华由衷地说。
　　柳瑜看到这套长裙后眼前一亮。这套长裙延续了一色裁一贯的复古风格。但是又与以往不同。这次复古的不是款式，而是元素。一些小细节的点缀，给这套长裙增添了别样的感觉。一条披肩，刚好可以将上身裹得严实。去掉披肩后，是露肩的设计。沈秋华换上后，杨琼眉梢一挑，果然是单独为沈秋华量身打造的。这尺码，丝毫不差。
　　长裙曳地，里面还可以穿上一条打底裤保暖。柳瑜前后左右看了看，对这套衣服上身后的效果十分满意。她想了一下，让沈秋华坐下，她开始给沈秋华化妆。
　　有了这样一套优雅的长裙，妆容必然端庄精致。沈秋华五官标准，毫无瑕疵。柳瑜画起来觉得完全不需要太多的修饰。配饰方面，她选用了含烟翠最新一季的一条锁骨链。细细的链子衬得沈秋华的锁骨更加漂亮。耳环，手镯都是含烟翠的。发型上，柳瑜将她的长发盘起，却没有十分平整服帖。多了一丝凌乱的美感。
　　“沈小姐真是怎么看怎么美。遇到您，是每一个造型师的福气。”柳瑜手上忙活，嘴也是甜的。
　　准备就绪。临出门前，柳瑜提醒去照一张走廊照发到微博上预热一下。
　　谁知沈秋华和杨琼都不知道这是什么意思。柳瑜都无语了。明星当得这么无知，居然还有不错的人气，只能说沈秋华的那张脸是真漂亮。
　　结果走廊照也没有，甚至在房间里也没有照片。一群人急匆匆赶往现场，真是极为不正规。到了会场，先在主办方安排的休息室等候。然后按顺序依次走红毯入场。休息室里已经有不少演员了。大家互相打着招呼，认识不认识的都会显得自己人头熟，人脉广的样子。沈秋华无意和其他人攀谈。和杨琼找了个靠边的座位坐下。
　　每当有人进来，众人的目光都会在其身上打转。看看对方身上的品牌，款式等等。每年冒出来这么多新人，大家平时都忙，很难全部记住每个人的面孔。但是顶级奢侈品品牌就那么几个，每个人穿什么牌子的衣服，他们还是很快就能分辨出来的。认衣不认人。这就是为什么十八线开外的小明星也要穿顶奢出场的原因。
　　轮到沈秋华进门，大家的目光在她身上停留了三分钟，这一身长裙，加上手包，众人都没见过。原本还以为自己落伍了，没想到搜索也没搜索出来。
　　“秋华。”
　　沈秋华抬头一看，竟然是孙烈。两人毕竟在一起拍了很久的戏，交情还是有的。
　　“烈哥，有段时间没见了。”沈秋华起身打招呼。
　　“是啊，你最近真的在拍打戏了。上次看到你那个暴瘦的图片，看着有些可怕了。别那么拼，身体可是自己的。”孙烈表达了朋友间的关心。
　　“是啊，所以后面身体就出了问题了嘛。以后我会注意的。”沈秋华微笑着说。
　　这时候工作人员开始招呼众人准备走红毯。顺序是早就拟定好的，每个人都很清楚。
　　沈秋华这种新人，必然排在前面。
　　杨琼出去转了一圈。回来低声说：“外面起风了。你一会儿出去会很冷，自己注意。”杨琼作为演员助理是不能出现在红毯上的。她帮着沈秋华整理好衣服，不放心地将上面的披风紧了又紧。
　　“不过就是一条红毯，你弄得我像要上战场一样。”沈秋华笑笑。这种阵仗她没经历过，却也不会过分紧张。
　　“是，是我紧张了。”杨琼搓了搓手心里的汗，目送沈秋华登上红毯。
　　N市另外一家酒店里，如娟趴在床上很没形象地拍打着元香，“娘娘！娘娘走红毯了！”
　　元香急忙也凑过来，就看到沈秋华缓步走过红毯，走到中途的采访区域。先在宣传板上签名，然后摆出各种姿势给媒体拍照，最偶接受主持人的采访。
　　主持人问：“秋华，你是今年才涌现出来的新人。我们看到你在电视剧中不俗的表现。作为一个新人，目前有没有特别想演的角色？”
　　沈秋华接过话筒，“我拍的古装戏比较多。所以后面我想尝试现代戏。”
　　“好的，谢谢秋华接受我们的采访，请进入会场。”对于沈秋华这种刚刚起步的新人，主持人并不想浪费太多的时间。
　　沈秋华走到了镜头外，杨琼立刻跟了过来。外面的风越来越大，沈秋华和杨琼赶紧进入了会场。
　　会场里前排是明星的座位。座位上都贴着明星的名字。杨琼先是带着沈秋华找到了她的座位，然后看了下直线距离，这才在后两排找到了一个距离沈秋华比较近的座位坐好。
　　距离盛典开始还有一点时间，杨琼上微博看看关于这次盛典的报道新闻。很快，翻到了关于红毯服装的话题。各大明星的背后团队都放出了在酒店的试妆照。唯有沈秋华什么都没有，只有现场的几张照片。显得十分可怜又冷清。
　　盛典开始，演员们轮番上阵去拿属于自己的奖。这种分猪肉似的的颁奖使得整个颁奖变得不再重要。明星们嘻嘻哈哈互相聊着。毕竟平时演戏都在天南海北，一年到头能聚在一起的机会也不多。
　　沈秋华没有任何奖项。卢绪之前就和她分析过，这次的分猪肉奖项很有可能没有沈秋华的。因为她饰演的角色多半都是个大一点的配角。她才开始拍戏，很难做到一部戏就走红出彩。
　　有了足够的心里准备，对于自己的双手空空她并不在意。反而对于很多明星的关系产生了兴趣。有些明星看起来毫无交集，坐在一起却言谈甚欢。
　　盛典结束的时候，上面撒下了无数的彩带纸花，纷纷扬扬，增加了喜庆的气氛。
　　两人出了会场，卢绪安排了车子来接她们。回到酒店，要做的第一件事就是洗个热水澡。
　　杨琼将沈秋华头发擦干的时候，她已经睡着了。
　　“今天怎么这么早就睡了？”杨琼不解，伸手摸摸她的额头，温度正常。杨琼这才放心地抱着她入睡。
　　第二天，杨琼醒来的时候沈秋华依旧在她的怀里熟睡。红扑扑的小脸看着如同熟透的苹果。杨琼忍不住低头去亲吻沈秋华的额头。
　　沈秋华醒来时已经快中午了。她睁开眼，就看到杨琼的脸。“醒了？你睡了好久。”
　　沈秋华刚要说话，却发现嗓子好痛。她咳了两声，这才说道：“嗓子疼。”
　　“感冒了？”杨琼已经注意到她浓重的鼻音。
　　“咳咳……”沈秋华又咳了两声。杨琼急忙下床倒了杯温水给她。“我带你去医院看看。”
　　去医院诊断的结果是感冒引起的喉咙发炎。医生给开了几盒药。杨琼看着带了口罩几乎一句话都不说的沈秋华，觉得好笑又心疼。
　　卢绪听说沈秋华生病了，急忙赶过来关心一下。顺便重新安排一下后面的工作。原本参加完影视盛典就要开始工作了。可是沈秋华病了，虽然不是什么大病，对于这段时间身体频出状况的她来说，还是要慎重一点。
　　“之前联系的那部民国剧已经定下来了，由你出演女主角。还有，最近有一部电影在招演员，我看了一下，你完全符合要求。找时间我们要去试镜，能不能拿下这个角色还要看你对人物的理解和表现能力。这件事还有一点时间，所以不着急。你的当务之急就是把身体养好。后面的工作我会酌情安排，尽量不让你太过疲劳。”


　　第39章

　　原本以为养病期间沈秋华能够轻松一些。可是沈秋华却不肯浪费时间。需要卧床静养她就每天躺在床上对着视频规范自己武术动作的手势。杨琼看着无奈, 既然不能阻止，那就只好亲自出马帮助她规范动作。
　　“卢绪给你争取到一个参加综艺节目的机会。这是一个真人秀的节目, 应该就是做游戏之类的，大约一周之后。所以你要快点好起来。”杨琼帮她活动着手腕。
　　“电影试镜是什么时候？”这是她目前最关心的事。
　　“两周之后。卢绪说的那个角色是需要一点武术功底的。我估计去试戏的大部分都是专业打星, 你自己量力而行就好。”杨琼是真不想沈秋华接这类角色, 辛苦不说, 太危险了。
　　“我明白。”沈秋华又去抓床头柜上的大折扇。这已经是她换的第三把折扇了。如今也几乎快散架子了。
　　杨琼中途伸手将折扇截走。“你现在不适合练这个。好好养病。等你康复了, 我送把短剑给你练，那个过瘾。”
　　娘娘不好劝。所以最好的办法就是给个更大的诱惑。
　　果然，沈秋华笑得眉眼弯弯。拉下杨琼在她的唇上亲了一口。
　　“你就撩吧。明知道我现在什么都不敢做，还总是玩火！”杨琼无奈。
　　沈秋华吃吃地笑, 明显就是故意的。她每天依旧以睡觉为主，醒着的时候多半要练习武术动作。第一次参加试镜, 沈秋华想给自己留下一个好的回忆。
　　她的感冒四天之后已经好得差不多了。外面下着大雪，两人也不出门, 就窝在酒店里。
　　沈秋华打着倒立，杨琼抓着她的双腿, 不断出声提醒她要挺直身体。坚持了三十秒后, 杨琼松开手，沈秋华翻过来, 额头已经见了汗。
　　杨琼拿了毛巾给她擦汗。“跳舞的就是不一样。柔韧性和灵活性都很好。我当年入伍练功夫, 每天拉筋简直能嚎出狼叫。我那会儿才十五六岁，都觉得腿要折了。看你现在做动作这么轻松，我突然感觉自己当年的苦都白吃了。”
　　沈秋华做很多武术动作并不困难。只是她的力道始终差了一些, 给人一种花拳绣腿的感觉。力道上不去，她的动作就只是花架子。
　　这方面杨琼没什么办法。增加力量的练习沈秋华坚持了一段时间，效果并不是很好。经杨琼这个半吊子私人教练鉴定，沈秋华的肌肉属于比较软的类型。也就是说，就算沈秋华每天泡在健身馆里健身，也很难练出力量来。
　　沈秋华对这个结论非常怀疑。她认为这是杨琼不想让她练力量的借口。后来找了个资深教练一问，还真是这样。
　　完成了最基础的身体锻炼，沈秋华又开始转剑。杨琼本来给她准备了一把短剑，转起来难度会小一些。沈秋华却不满意，让杨琼搞了把正常尺寸的长剑来练。这一练起来，方圆五米之内不能待人。
　　“你看，这不剑又脱手了。”杨琼抱着抱枕躲得远远的，上次她仗着艺高人胆大坐在一边，沈秋华一剑直接敲她脑门上了。鉴于观摩娘娘练功属于高危职业，杨琼不敢托大，这次真是有多远跑多远。
　　长剑在沈秋华手里转了个圈儿，动作自然流畅。这是沈秋华要离开宾馆时呈现出来的效果。当然，此时她的手上已经多了七八道伤口。杨琼边给她包扎伤口，边吐槽：“手不是你的吗？你都不知道喊疼。”长剑没有开刃，却也是锋利的薄铁片，割伤手指还是没问题的。
　　“杨琼，你当宫女的时候也不会用剑。我记得欧阳霆教你的时间也不多。我也没看到你正经练过剑，你的剑法为什么这么厉害？”这道理从前沈秋华不会想。毕竟她自己什么都不会，很难估量出这期间的差距。
　　说起这点杨琼就有些小得意了。“秋华，虽然很多地方我都不如你。但是说起练武，我真的很有天赋。这一点上，两个你绑在一起也不是我的对手。”杨琼接过沈秋华的长剑，随手几个剑花挽得潇洒漂亮。看得沈秋华星星眼。
　　“怎么做到的？”
　　“天赋。”杨琼很欠扁地来了这么一句。
　　沈秋华看着自己满是伤口的手，虽然不服气，却不得不承认在练武功这方面，她实在没什么天赋。
　　两人赶到综艺录制所在城市。节目组派车来接两人到了录制现场。一进入现场两人就有一种穿越的感觉。仅仅一门之隔，里面就是亭台楼阁，软罗纱帐。看的是小桥流水，听得的丝竹之声，到处都是古风古韵。要不是出出进进都是节目组的工作人员，是现代人，两人估计这会儿心里都会怀疑真的回到了古代。
　　节目导演叫李明坤，是个资深综艺导演。消瘦的身材看着随时就会倒一样。见了面，简单介绍后，导演让工作人员带着沈秋华去看看周围的环境，顺便讲解一下这档叫做《梦境成真》的综艺是怎么玩的。
　　带她们去参观实景的工作人员叫小郭。他给沈秋华和杨琼介绍了这档综艺节目的内容。这是一个和梦有关的节目，每一期节目有五名嘉宾参加，进入到一个梦境之中。嘉宾的任务就是想方设法脱离梦境，回到现实。嘉宾可以在梦境中寻找线索，或者触发某些任务，然后通过推理找出回到现实的方法。
　　“你们也知道，真人秀综艺节目都是有剧本的。我们这个节目的特点就是没有任何剧本。所有的线索都要在现场发现。”小郭带着两人转了一大圈，杨琼却注意到，小郭带的路线刻意避开了一些地方。这些地方会有线索吗？“这些地方里会藏着你所说的线索吗？”杨琼索性将问题抛给了小郭。
　　这话其实就是要看看小郭的反应，他却老实地摇摇头，“每次线索都不一样。具体放在哪里，是什么东西我们都不知道。”
　　转了一大圈儿回来，沈秋华看到了其他四位嘉宾。她第一眼就认出了宋博。宋博对于能在节目中遇到她也感到很惊讶。
　　“秋华，我们又见面了。”宋博急忙过来打招呼。
　　“是啊，又见面了。”沈秋华看宋博神情放松，腰杆笔直，猜想大概是事业有了一些进步。
　　这时导演李明坤过来帮助大家认识。本期《梦境成真》参加的嘉宾除了沈秋华和宋博，还有歌手冯萧，演员蒋一月和主持人夏明泽。其中夏明泽、冯萧和蒋一月是常驻嘉宾。真正的新人嘉宾只有沈秋华和宋博。面对这样的全新游戏，宋博也有些懵。
　　“没事，别紧张。”主持人夏明泽起到一个很好的带动作用。导演李明坤给几人一段时间交流。除了宋博，沈秋华和这几人都没有过交集，沟通起来自然不那么顺畅。好在几位常驻嘉宾都很好相处。蒋一月作为刚刚出道的新人，在这档节目里起到的是活泼气氛的作用。
　　“秋华姐，我看过你演的《人间四月芳菲尽》，你在里面太好看了！没想到本人比电视剧里的还要好看。”蒋一月化身小迷妹，围着沈秋华说个不停。
　　沈秋华对于这种话听了很多的，不过都是粉丝说出来的。现在一个合作的人说出这样的话，让她多少有些尴尬。
　　几人寒暄之后，导演通知大家去准备。几人换好古装，化妆出来，一个个都仿佛是从古代穿越而来的一般。沈秋华完美的古装扮相，即使是在这个综艺剧组里面，也十分让人惊艳。
　　导演通知几人，很快开始拍摄。各个部门都已经准备就绪。几人进入拍摄状态。
　　杨琼拉着沈秋华的手轻声道：“你注意假山附近，我猜应该会有线索。自己小心一点。”
　　沈秋华点点头。
　　录制正式开始。
　　几人进入场景，在夏明泽说了一些无关紧要的台词过后，几人开始寻找回到现实的方法。
　　沈秋华身边跟着小迷妹蒋一月。蒋一月今天的古装扮相天真可爱，她跟在沈秋华身边，时不时问个问题调动气氛。不久之后，冯萧也凑了过来，三人一组继续寻找线索。
　　深秋华看到假山上有个凉亭，想着杨琼的话，就爬到假山上搜查。结果线索没找到，沈秋华一上来就看到凉亭里放着一把古琴。
　　“这是要弹琴的意思吗？”蒋一月问。
　　沈秋华过来随手拨了一下琴弦。古琴就发出一串悦耳的曲调。
　　“秋华姐，你会弹古琴吗？”蒋一月看到沈秋华抬手落在古琴上的姿势，莫名的好看。
　　“会一点。”沈秋华走在石桌前，坐好。想了想，弹了一段家乡的小调。弹完之后，她发现琴声发闷，并不是原来该有的音色。她招呼两人，三人合力将琴打开，发现里面有一个字条。写着“竹”字。
　　“什么意思？”冯萧问。
　　三人互相看了一眼，没有任何头绪。只能由沈秋华保管字条。三人围着凉亭找了一圈儿，没有发现其他线索。下山的时候，蒋一月脚下一滑，险些坐到地上。沈秋华急忙伸手将她拉住。
　　“小心一点。”
　　“谢谢秋华姐。”蒋一月起身到一半的时候突然发现旁边的石头上似乎沾了什么东西。由于和石头贴在一起，颜色极为相似，根本看不出来沾了东西。蒋一月将东西抠下来，发现又是一张字条。这次字条上画着一把古琴。
　　“古琴？这是什么意思？”蒋一月反问。
　　沈秋华耸耸肩，示意自己也不清楚。“我们还需要更多的线索。”
　　三人这时候已经从假山上走下来。路上遇到一个挑着扁担的货郎。蒋一月玩过几期，找到一个诀窍，就是要和每个出现在梦境中的人物对话，很多线索就是在对话中得到的。
　　“货郎，你都卖什么东西啊？”蒋一月问。
　　然而卖货郎并不搭理她，继续吆喝着往前走。
　　蒋一月回头看着走过去的卖货郎，“看来我没有触发任务。”
　　冯萧也过去和卖货郎搭话，还是没有产生对话。这时卖货郎已经走到沈秋华面前，他抬头看了沈秋华，然后跪地道：“娘娘，您怎么来了？”
　　就在这一刻，沈秋华感觉后背一阵冰凉。她自己都要分不清这是不是梦境了。
　　“呀！秋华姐，他和你说话了！”蒋一月明白产生对话就有可能产生线索。
　　“本宫来体验民间疾苦，也想找到一些不同寻常的东西。”沈秋华就势康妃上身。瞬间释放的强大气场压得人抬不起头来。这里担任npc的都是普通群演，哪里见过这么强大的气场？卖货郎跪在地上唯唯诺诺。
　　“你这里可有什么稀罕物？本宫若是看中了，重重有赏。”沈秋华继续套话。
　　卖货郎还是跪在地上低着头瑟瑟发抖，还是不说话。显然，按照节目的安排，沈秋华说出来的话没有触发下一级剧情点。
　　蒋一月过来也问了几句话，依旧得不到回应。
　　“货郎，你的事本宫已经知道了。”沈秋华话音未落。卖货郎突然在地上磕了一个头。
　　“娘娘，您要替草民做主啊！”卖货郎突然从旁边的篮子里取出一封信。“娘娘，这是草民的哥哥送来的书信。”卖货郎将信交给沈秋华。
　　沈秋华接过书信打开一看，里面空空如也，只是一张白纸，什么都没有。
　　“写了什么？”冯萧问。
　　“一张白纸。”沈秋华将白纸递给她们。
　　两人对这个似乎很有经验。立刻去找有火有灯的地方。在一个房间里找到蜡烛，点燃后将白纸在火上慢慢烤，字迹渐渐显现出来。
　　然而等待字迹全部显现出来几人都傻眼了，比划全部拆散，看样子还要自己拼凑。几人看了一会儿，觉得光这么看不行，必须拿笔记一下才行。不过这里是古代背景，只有笔墨纸砚。
　　沈秋华看到这个房间里的桌子上放着笔墨纸砚，提起笔来说了声：“研墨。”
　　“啥？”蒋一月和冯萧傻眼。
　　沈秋华抬头，这才意识到这两人不是杨琼，不会做这些的。没办法，她只能自己研墨。羊毫笔蘸饱了墨，在已经铺平的宣纸上写下了几个人拼出来的字。
　　“胧、阶、寒，这都是什么意思啊？”蒋一月问。
　　沈秋华轻轻舒了一口气。“是岳飞的《小重山》。昨夜寒蛩不住鸣。惊回千里梦，已三更。起来独自绕阶行。人悄悄，帘外月胧明。”
　　蒋一月瞪大了眼睛，“秋华姐，你是怎么猜出来的？”
　　“我们之前发现的那个‘竹’字，还有你发现的那个带有古琴图案的小纸条，都在指这首词。之前是下阕，如今是上阕。”沈秋华的思路越来越清晰。“猜这是什么梦是吧？”她思考了一会儿，“这是一个正在背这首词的学生，在没背完就睡着了。所以他的梦里才会出现这首诗。因为他没背完，所以呈现在我们面前的才是完全破碎的信息。”
　　她话音刚落，一道白光起。紧接着导演喊了卡。
　　“秋华，你怎么一下子就全都猜出来了？”李明坤觉得给的条件并不算多，沈秋华就算要猜出来也得收获更多的线索才是。没想到仅仅拿到三条线索，她不仅猜出是那首词，而且准确说出梦境产生的原因。这完全是南辕北辙的可能性，她竟然一猜即中。
　　由于沈秋华猜中了结果，所以全员被抽离梦境回到现实生活。众人换了衣服和妆容，重新回到休息室。
　　“秋华，你能猜出这首词的原因我们知道了。但是你怎么能猜出是个学生在背这首词的时候睡着了呢？”主持人夏明泽问 。
　　沈秋华一笑，很简单，“我看到卖货郎的篮子里装了课本。”虽然卖货郎一直神神叨叨的，但是他那个篮子却有最关键的线索。设计这个梦境的人大概想玩一个心理上的把戏。如果他们没有看到课本，在已经从卖货郎这里获取到线索之后，很有可能会忽略掉卖货郎手中还有线索这件事。这就是作者刻意造成的视觉盲点。
　　录制过程不仅简单，而且快速。至于后期怎么剪辑，那就不是沈秋华能够左右的事情了。沈秋华和杨琼回到酒店休息一晚，第二天直接飞往电影剧组的所在地。
　　两人来到电影选角导演组所在的宾馆，卢绪已经在这里等候了。看到沈秋华气色恢复得不错，卢绪双后合十道：“秋华，你能康复真是谢天谢地了。”
　　几人进了宾馆，来到导演所在楼层，一出电梯就看见不少女演员已经在等候了。见到又有人来，每个演员的目光都是谨慎而警惕的。毕竟这些人都是自己的对手。
　　杨琼拉着沈秋华的双手，感到手的温度很低，“你不要紧张。”
　　沈秋华点头。说不紧张，谈何容易？这毕竟是她第一次试镜，完全没有经验。
　　“秋华。”卢绪刚刚出去转了一圈后拉着沈秋华走到僻静处，“我刚刚打听到的消息，这次选角虽然有一定的打戏，但是仍然以文戏为主。另外，这个角色中间会有一场舞蹈，我刚才看了几个练习舞蹈的演员，都是现代舞。这是你的优势。”卢绪到底也在这个圈子里混过很长一段时间，人脉还是可以的。这些消息都是辗转从导演组里得到的。
　　“秋华，放轻松。”杨琼帮沈秋华揉捏着肩膀。
　　试镜的演员一个一个进去，门扉禁闭，并不知道里面是什么情况。不过从试镜演员出来的样子看，估计里面的试镜很严格。好几个年纪小的女演员都是抹着眼泪出来的。
　　终于轮到沈秋华了。她回头看了杨琼一眼，看到杨琼满脸笑意。沈秋华也笑了笑，然后转头进了房间。
　　房间里坐着几个人。有三个颇具艺术范的男人坐在一张桌子后面，还有两个年轻人在旁边低头记着什么。
　　“导演好，我叫沈秋华。”沈秋华没有多说话。
　　为首的一个大胡子导演点点头。“沈秋华，我们这里有你的经纪人投过来的资料。你的古装形象非常出色。不过我们这个角色并不好演绎。首先说这是一个会武功且武功高强的女子。电影里会有大量的打戏，还有一段舞蹈戏。所有的戏份要求演员真身上场。”大胡子说到这里停了一下，看到沈秋华对于这段话并没有意外的表现，这才继续道：“看来你已经做好准备了。开始吧。”
　　剧本是之前就下发给各个经济公司的，一共三个片段。沈秋华深呼吸了一口气，开始自己的表演。这个角色性格复杂多变，她选取了最平淡无奇的那一场戏。在她看来，这看似平淡无奇的表面下却是角色内心的纠结和挣扎。
　　她平静地诉说着自己的台词，眉眼微动，明明是明眸善睐，却透着无尽的悲伤。她对着镜子，伸手微微抚过鬓角的碎发，唇角微微勾起，目中一点水光，要落不落，就含在眼眶里。她放下镜子，仰头眨眼，眼中的水光消失不见。她站起身，往前走了几步，纤细的手指做了一个挑帘的动作，她的身子倚在桌子边，看着面前的人，露出了与方才完全不同的笑。这笑，妩媚多情，仿佛有一种无形的力量，能勾走人的魂魄一般。
　　表演很简短。沈秋华却已经在脑中模拟了很多次。对于自己这一次的表现，她算不上满意，也没什么不满意的。正常发挥，没有大的失误，如此而已。
　　之后她还进行了一场舞蹈表现，对于从小就跳舞的她来说，这是在是个加分项。
　　三个导演点点头，示意她可以出去了。
　　沈秋华离开后，大胡子导演左右看了看，“这个真不错。是走心的。”
　　试镜结束，沈秋华继续投入到紧张而忙碌的工作之中。一系列的商业活动，多到让她怀疑自己真的有这么红吗？很快，她出演的第二部电视剧《金锁重门》上线播出。在其中饰演皇后的她人气再上一个台阶。
　　所谓“人红是非多。”很快，沈秋华就听到了说她不好的言论。先是她的粉丝在她的超级话题里各种发博安利《金锁重门》，当然都是夸她漂亮，端庄，有母仪天下的威严等等。另外一些事业粉就夸她敬业，演技好等等。总之粉丝是可以看到偶像身上的每一个优点的。不过很快反对的声音也随之而来。有人说沈秋华明明是女配角，却总是吹自己比女主角还漂亮。这种喧宾夺主的行径很令人不齿。自己什么身份心里没点数吗？
作者有话要说：　　发文时出现错误，已经更改，不好意思

　　第40章

　　有粉有黑, 这种事情在粉丝圈十分常见。只是沈秋华第一次经历。对于前世后宫争斗你死我活的康妃娘娘来说，这点争议只能算是茶余饭后解闷的, 很难被她放在心上。
　　杨琼看着网上又是战火纷飞的一天下来，揉了揉眉心。“你的这群黑粉真是有战斗力。孜孜不倦地发帖子发微博抹黑你。我一直挺奇怪的, 做这种事有钱拿吗？”
　　“未必没有钱拿。”沈秋华手中的长剑一甩, 灵活地在她手中打了个转。“这种事总是有原因的。”
　　“什么原因？”杨琼问过之后, 自己先回答, “这种事有利益之争才撕得起来。可你就是个女配，和谁有利益之争呢？”
　　“不如你这样想，我红了对谁不利？”沈秋华放下长剑，自然地将双手伸到杨琼面前。杨琼更加自然地在手上呵了口气, 开始给她的双手按摩。
　　沈秋华每天练剑练拳的，时间一长双手指关节难免会变粗, 这样的情况杨琼可不想见到。她请教了很多人，终于搞到了一种方法, 就是每次运动完给沈秋华的双手按摩，会有效缓解指关节变粗的情况。当然, 按摩需要很大的力量才行。这种事当然杨琼做起来最得心应手。她双手的力量用一半来按摩刚刚好。
　　“我只能猜到是于静仪, 她是女主嘛。”杨琼觉得大部分人都会这么猜。
　　沈秋华笑得有些莫测高深。“我猜不是她。”
　　“为什么？”杨琼瞪大了眼睛。
　　“应该这么说，也许之前粉丝说我喧宾夺主或许有她的粉丝参与。不过后来这种大规模的刷帖发微博我觉得应该不是她的人。你知道当水很清澈的时候, 谁都不敢下手。因为只要一动手就会立刻被发现。但是当水被搅浑了以后, 能下手的人就很多了。”沈秋华抽回自己的双手，活动了一下，样子十分可爱。之后又将双手伸到杨琼面前。
　　杨琼继续按摩。“浑水摸鱼啊。说得像你和很多人有仇一样。”
　　“仇当然是没有的。可是身处这个名利场, 难免有利益之争。能趁机打压一个人，这种机会很多人都不会错过的。”沈秋华想到前世，一朝得宠，多少人巴结奉承。一朝失宠，那些平日里的笑脸都变成了恶语相向。能不出手只围观的都是善良之人了。原来兜兜转转，还是逃不开人言是非。不过这一世，这群人只敢躲在网络背后，比起前世到底不如。
　　“说来说去，到底谁会下这么大力气来黑你啊？现在请水军可不便宜。”杨琼脑中有了一个人选。“会不会是凌湘君？”
　　“早晚会知道的，不必急在一时。”沈秋华慢条斯理地说。相比于网络上的攻击和谩骂，她更关心下一部自己主演的电视剧。
　　“也是。不管是谁，都是坏心做了好事。我看你的粉丝原本都只是默默关注你，连超级话题里的帖子都很少发。那些投票啊什么的都不如别人。这几天倒好，简直就是打了鸡血。你的所有数据都增长了不少。这波虐粉成效显著。”杨琼最近也在用心学习，进步了不少，粉丝圈的很多事情都有所了解。
　　“粉丝都是真爱。和前世的你一样，总是要经历过一些事情才能成长，才能成熟。之前他们没有遇到什么挫折，所以忠诚度不会太高。这次之后，如果能不脱粉留下来，就会变成粉丝中的中坚力量了。”对于粉丝，沈秋华其实并不觉得越多越好。就像前世的身边人，有几个忠心的就好，至于其他人，面上忠心耿耿，谁知道背地里是谁的人呢？如今的粉丝更是这样。一个账号后面，谁知道到底是谁家的粉丝。
　　沈秋华对于自己的热度人气和粉丝的事情一直有很清醒的认识。粉丝狂涨的时候她没见得有多高兴。这次出现了一些脱粉情况她也没有多焦虑。对于自己的演艺之路，她的每一步都走得很踏实。红不红，在运，在命。她只能保证自己做到百分之百的努力，只是能不能红，她不去考虑。
　　关于这一点，杨琼一直很佩服。沈秋华已经忙到快连睡觉的时间都没有了，却还是努力去学习一个艺人应该了解的东西。她始终知道自己想要什么，也知道粉丝想要什么。对于那些粉丝间的纷纷扰扰，她没有过多的干预，也没有因为粉丝的反应来改变自己。
　　上次影视盛典中沈秋华穿的服装如今已经在网上大火。雷月特意打电话过来说工厂已经在加班加点赶制这款服装。本来这款服装就是雷月亲自做出来送给沈秋华当新年礼物的，如今却要大量生产，雷月对沈秋华表达了歉意。沈秋华却觉得自己能够让一款服装走红，这是她的荣幸。她感谢雷月在关键时刻寄来衣服，帮了自己的大忙。总之两人电话里相谈甚欢。杨琼在一旁看着手表，都聊了半个小时了，哪来那么多话？
　　网络上一场粉丝口水仗把《金锁重门》的人气炒了上去。电视台的收视率不断提高。然而，一个很尴尬的事就是，沈秋华出场的那些集数收视率很高，尤其是她出现的时段，收视率极速攀升，等她的戏份结束，收视率又开始下降。
　　这样明显的收拾曲率，沈秋华的粉丝当然要发一波微博炫耀一下。自己家的偶像争气，粉丝也有底气。只是这一下女主于静仪的粉丝彻底不干了。于粉指责沈粉捧一踩一，要夸自家偶像就好好夸，哪有踩着别人家偶像夸的？又说沈秋华一个新人，哪有资格吹收视率。收拾率好不好都是主演一肩扛的好吗？沈秋华一个七番女配怎么好意思出来吹收视率？
　　与此同时，沈秋华在影视盛典前借不到衣服，不得不用自己代言的衣服凑数的事情被曝光，一时间众人嘲笑沈秋华连衣服都借不到，还在这里吹有号召力，完全就是一副小人得志的嘴脸。沈秋华的粉丝有些郁闷，毕竟借不到衣服这种事是事实，没得辩驳。
　　此时的沈秋华已经拿到新一个产品代言――一款牙膏。她正在拍摄广告片和宣传照。对于网络上的消息，她会看，看过之后只是一笑。
　　“有什么好争的呢？我是借不到衣服啊，这只能说明我还没有名气，还需要更加努力，如此而已。”沈秋华对身边一个问自己这件事的工作人员如此回答。
　　据说该工作人员听了这番话后就路转粉了。不是因为沈秋华的颜值和演技，而是因为沈秋华的回答。不回避，不自卑，积极向上，努力面对。那种自信让他觉得沈秋华将来必成大器。
　　很快就是春节。沈秋华终于回到了家。杨琼当然也跟着去了沈家。沈父沈母看着光彩照人的女儿，高兴的同时也心疼起来。
　　“你看看你，都瘦成什么样子了？”沈母拉着女儿的手不松开，“过年了，你在家里多待几天。妈给你好好补补身子。”
　　沈秋华感动于父母对于自己的关心。无论自己是普通的小学老师，还是闻名的明星，二老对于自己的态度从来没有变过。“妈，我只有三天假。后天就要离开了。”
　　沈母怔了一下，努力扯出笑容来。“这么急呀？你现在事业重要，不过也要注意身体。不说了，妈给你做饭去。你陪你爸多聊聊。”
　　沈母去了厨房。沈秋华转头去看和杨琼说话的沈父。沈父看着女儿笑了笑，“秋华，爸没有什么嘱咐你的，就一句话，只要你喜欢做的事，就去做。我和你妈永远支持你。”
　　“谢谢爸爸。”沈秋华红了眼眶。她低头，拿起一个橘子剥开，默默放到沈父面前。
　　“杨琼，这段日子你跟着秋华辛苦了。一会儿吃年夜饭的时候我得敬你一杯。”杨琼对沈父脾气，沈父看见杨琼都会多说几句话。
　　“叔叔，您真的……该我敬您的。”杨琼笑道。
　　沈母张罗好一桌年夜饭摆上了桌。一家四口围坐，外面是鞭炮的声音，电视里播放着春晚，喜庆的气氛下，每个人的脸上都只有笑容。沈父见女儿回来高兴，多喝了几杯，没守岁就回房间去睡觉了。沈母年纪大了，和沈秋华聊了一些话之后也困了回房间去睡觉。最终客厅里只剩下沈秋华和杨琼两人。
　　“相见时难别亦难。”沈秋华叹了口气。
　　“秋华，你虽然不能常回家，但你可以将二老接过去看你啊。”杨琼劝道。
　　沈秋华摇摇头。“他们都是老实本分的普通人。还是不要出现在公众面前比较好。”娱乐圈里的是是非非她可以不在乎，父母却会当真。沈秋华希望他们离这个圈子越远越好。
　　“我今天教会了你爸怎么用视频聊天。以后就算你没有时间，我可以和你爸聊天，免得他们担心你。”杨琼一脸做了好事求表扬的表情。
　　“还是你好。”沈秋华揉揉杨琼额前的碎发，偎依进她的怀里。“还好你一直在我身边，这样我的心总是安的。”
　　“当然，以后的每一年，每一天我都会在你身边。”杨琼抱紧了她，低头亲吻着她的额头。
　　午夜零点，外面鞭炮声响成一片。杨琼和沈秋华也裹得严严实实地到外面放鞭炮。杨琼先放了一挂五千响的大地红。然后和沈秋华一切从沈家院子里拖出一个纸壳箱子，里面都是沈父给她们两个预备的烟花。若是沈秋华自己，断然不会放这些东西的。可是有杨琼在，那就不一样了。沈父是把杨琼当成男孩子养了。
　　两人在外面足足放了一个小时的烟花。沈秋华玩得满头是汗。杨琼拉着她将所有的烟花都放了，看着漫天绚烂，两人相视微笑，共同许下心愿，愿新的一年，一切顺利，心想事成。
　　回到家里，沈母已经起来在煮饺子。“你爸喝多了，叫不醒。一会儿咱们娘儿仨吃饺子，不管他。”
　　煮好饺子，三人围坐吃得很香。虽然谁都不饿，却也一同吃了一盘子，还是很有战斗力的。
　　沈母要去洗碗，被沈秋华赶回房间睡觉去了。沈秋华系上围裙洗碗，腰却被身后的杨琼抱住。
　　“你当心我爸妈看见。”沈秋华可没忘记这是在家里。
　　“他们都睡觉去了。”杨琼的手圈得更紧。将她的头放在沈秋华的肩头上，亲吻着沈秋华的脖颈。
　　“哎，别闹！”沈秋华勉强将碗洗碗，腿都软了。她在围裙上擦擦手上的水，回头略带嗔怪地看着杨琼，“你就这么急？”
　　杨琼摆出委屈巴巴的表情。“我都老实多久了。”
　　看到杨琼这可怜的小表情，沈秋华没忍住笑出声来。
　　“你还笑话我？”杨琼更加委屈。
　　“好，今晚补偿你。”沈秋华的唇贴上杨琼的耳朵，“随你怎么折腾。”
　　杨琼觉得鼻子里好热。这是要流鼻血的节奏啊！
　　“你说的，不许反悔！”杨琼说着就要抱起沈秋华回房间，被沈秋华一巴掌拍落了手。
　　“在家呢，你注意点！”
　　两人回了房间，拿好东西去浴室里洗澡。鉴于在家的原因，洗澡的时候杨琼最多吃了几口豆腐，并没有更多地占到便宜。
　　可是回到房间里，杨琼将房门上锁，直接扑向了沈秋华。两人一同倒在床上，亲吻在一起。在这方面，沈秋华虽然脸皮儿没有杨琼那么厚，但是对于这种事也从来不太抗拒。更多时候是因为她太忙太累，实在应付不来杨琼的热情。在时间和身体允许的情况下，她也是乐在其中的。
　　睡衣被解开，露出里面还带着水汽的身体。杨琼的手带着灼热的温度，一寸一寸抚过沈秋华美丽的身体。引来身下的身体一阵阵战栗。
　　沈秋华大口地喘着气。杨琼对于她的身体太过了解，完全知道每一处的敏感地带，随随便便就能让她深陷其中。杨琼更是激动。吃了这么久的素，终于开荤的心情可想而知。
　　两个人在床上翻来覆去，杨琼的体力真的好。沈秋华觉得自己已经比从前有了很大进步，却还是敌不过杨琼，最终在杨琼的怀里沉沉睡去。
　　心满意足的杨琼在帮她清理了身体，又给她上了点药之后，抱着她陷入梦乡。
　　第二天一早，杨琼被鞭炮声吵醒。她看了眼床头的手表，已经八点半了。再看怀里的沈秋华，睡得小脸红扑扑的，格外诱人。杨琼低头在她的唇上印下一吻。沈秋华完全没有要清醒的意思，看来是昨晚累得太狠了。
　　杨琼抱着她的手在被子下面有些不老实。摸着光滑如丝缎的肌肤，很难不心猿意马。
　　沈秋华醒来的时候，已经是中午了。杨琼的手在圈在她的腰上，她抬头，看到杨琼也刚刚睁开眼睛。
　　“醒了？”杨琼笑嘻嘻地问。
　　沈秋华看到杨琼那笑容，立刻想到昨晚上的疯狂。脸皮儿薄的她红了脸颊。在杨琼怀里挣扎了一下，她想起身。杨琼却将她抱得更紧。沈秋华不再挣扎，一双秋水般的眸子定定地看着杨琼，妩媚、妖娆，虽然都是只是一点点，却是刚刚好的一点点。
　　杨琼的手已经游移到沈秋华的胸前。“你这是在诱惑我。”
　　“昨晚还没够？今天可是大年初一。”沈秋华推开杨琼的手，翻身坐起。整个后背展现在杨琼面前，她的手指沿着沈秋华的脊椎缓缓向下滑动着。
　　沈秋华的身体颤抖了一下，她回头瞪了杨琼一眼，“别闹！”可是她不稳的气息和已经变了声的嗓音泄露了她真实的感受。
　　杨琼也跟着坐起身，从后面抱住沈秋华，“你这身子越来越敏感。你看，我随手一碰，你就这个样子了。”
　　沈秋华回手就是一肘。杨琼急忙接住。“哇，变成武林高手后随时都出手哇！秋华，你这样我更想要你了。”
　　沈秋华这次直接伸手捂住了她口没遮拦的破嘴。“晚上你怎么折腾都好。现在是大白天，你有点轻重。”她穿好衣服下床，没站稳险些摔倒。
　　杨琼一把将她扶起。“你自己什么体力不知道吗？还不注意点？”
　　沈秋华继续瞪她。自己怎么会腿软的？杨琼她怎么好意思一本正经地教育自己注意点？
　　杨琼感受到娘娘的怒气值，立刻闭嘴，一脸乖巧地微笑。
　　沈母和沈父早就醒了。这会儿都坐在客厅的沙发上看昨天春晚的回放。见两人出来，沈母心疼道：“昨天累坏了吧。我看你们没起就知道。快坐这，我就知道明星不是那么好当的。”
　　沈秋华的脸一红，自己累坏了不假。却是另一种意义上的累坏了。
　　一家人吃过午饭，沈秋华问沈母今天会不会有来拜年的人。沈母说双方父母都不在了，所以都是平辈间的拜年，一般是从初二开始的。今天没什么人会来。
　　结果没过多久，还真的迎来了一波拜年的亲戚。只是沈秋华和杨琼一看这亲戚，就觉得脑仁儿疼。
　　来拜年的正是沈秋华的三姨和她的女儿柳蔓枝。虽然沈秋华不待见这母女俩，但到底是亲戚，今天又是大年初一，沈秋华还是笑脸相迎。
　　三姨还是老样子，一脸算计相。柳蔓枝结婚一年多，也不知道有没有孩子。不过倒是越来越有贵妇的气质了。
　　三姨母女进来先是给沈父沈母拜了年，沈秋华也过来给三姨拜年。大家落座后，三姨看着沈秋华清瘦的面容，皱眉道：“秋华啊，你不是当上明星了吗？我这段时间正在看你演的那个《金锁重门》呢。你怎么反而瘦了这么多？”
　　沈秋华对这两母女实在没什么好印象。碍于是实在亲戚又不能说什么。“三姨，我工作比较忙，所以瘦了。”
　　“哎呀呀！那你可得好好照顾自己。哎！我听说明星身边都有好多人侍候的，你身边的人是怎么侍候你的？一看就没尽心。”三姨还是老样子，总是以自己的想法为准。
　　一旁杨琼真想过来指着三姨鼻子问一句：“你说谁没尽心呢？”敢说她对秋华没尽心？要脸吗？
　　沈秋华看见旁边杨琼古怪的脸色，低下头忍住笑，“三姨，我身边的人都是很好的。是我自己的问题。”
　　三姨一听就拉着沈母道：“二姐，你看看你闺女，都瘦成这个样子了，这怎么能行？要我说啊，秋华都是大明星了，身边没有个自己人照顾哪能放心呢？这种时候还得是自家人用着最放心，你说是吧？”
　　沈母没说话。事关女儿，她可不想再被自己这个三妹坑了。
　　沈秋华的眉梢微微挑起，看了眼一旁不怎么说话的柳蔓枝，心里顿时明白了三姨此行的真正目的。
　　三姨见沈母不说话，有些生气。“二姐，你这个当妈的也不知道心疼女儿。你和姐夫年纪大了，不能跟着秋华到处奔波，你倒是吱声啊！你看看，我们家蔓枝都心疼她表姐。前几天在电视上看到秋华演的皇后，就和我说秋华怎么瘦了这么多。她看着心疼啊！”三姨转向沈秋华，笑道：“秋华，你听三姨的，你身边得有个自己人。这样有个什么事也有人真心帮你。你看你表妹为人细心，和你关系也要好，不如就给你当个身边人，那个叫……叫助理。对对，助理。你让蔓枝去给你当个助理。表姐妹在一起，做什么也方便不是？”
　　图穷匕见。三姨终于说出了自己此来的真正目的。看到那个自己一直看不起的外甥女沈秋华竟然成了明星，三姨就在想为什么沈秋华会有这么好的机会呢，为什么自己的女儿没有呢？没有没关系，只要跟在沈秋华身边，多认识一些人，凭着女儿的漂亮程度，不愁当不上明星。
　　“蔓枝表妹不是都已经结婚了吗？跟着我天南海北地忙来忙去，家里怎么办？”沈秋华故作惊讶。
　　柳蔓枝的表情有些不好看。“秋华表姐，我家里的事我会处理好。”
　　沈秋华笑道：“蔓枝表妹，我身边的人都对我很好。你有你的生活，我有我的事业，大家各自努力就好。三姨，我可不能让蔓枝表妹和妹夫两地分居来成就我，那我就太自私了。表妹，你说是吧？”
　　柳蔓枝的脸色更加难看。“表姐，我不过是心疼你。”
　　沈秋华笑得一脸真诚。“我知道。表妹你对我一向都是很关心的。不过还是那句话，我不能让你为了我夫妻分居两地。”看着柳蔓枝一副有苦难言的模样，沈秋华的笑容更加灿烂了。

　　第41章

　　三姨见女儿吃瘪, 一旁咋着嘴道：“秋华啊，三姨可是最心疼你的。你看你爸妈年纪大了, 也不能成天跟着你。你一天到晚这么忙，让蔓枝跟着你, 你爸妈也能放心。至于蔓枝家里的事, 这你不用担心, 她能处理好的。”
　　“是啊, 秋华表姐，我自己的事自己会处理。我也想跟着你照顾你。”柳蔓枝急忙接话。
　　沈秋华依旧笑吟吟的，“既然如此，那就跟我经纪人说一下吧。”她转头对杨琼说：“你给卢绪打个电话问问。”
　　杨琼在一旁听得手都痒了。这是一家什么人啊？当初做的那些腌H事只道人都忘记了？秋华大度, 不跟她们一般见识，如今看到秋华当了明星, 居然又贴上来！真是大年初一就过来添晦气。
　　杨琼掏出手机走出房间去打电话。三姨和柳蔓枝都很紧张地注意外面的动静。沈母和沈父互相看了一眼，都对这门亲戚颇为无奈。
　　杨琼很快重新回到房间。“卢绪说要招聘助理需要提交简历给他。他觉得合适才能考虑。”
　　沈秋华转头问柳蔓枝, “蔓枝表妹，现在当助理至少也要本科文凭, 相关专业。你是什么学历？”
　　柳蔓枝高中毕业就在城里开化妆品店了, 这一点沈秋华是知道的，杨琼也是知道的。
　　柳蔓枝的脸色冷了下来。“秋华表姐, 我是什么学历你还不知道吗？我是给你当助理, 又不是给别的明星当助理，和你是亲戚这个关系还不够吗？”
　　“现在都是正规化管理。任人唯亲这种事已经很少做了。蔓枝，我毕竟是个新人, 并没有那么大的话语权，希望你理解。”沈秋华一脸无奈地说。
　　“那她呢？她是什么学历？凭什么给你当助理？”柳蔓枝的手指差点怼到杨琼脸上。
　　杨琼反射性就要出手，被沈秋华的眼神制止了。
　　“我是本科学历，精通多国语言，计算机，擒拿格斗，枪械操作等多种技能。我不仅是秋华的助理，还是她的保镖。”杨琼呲牙一笑，“柳小姐，要不然你跟我打一仗？打赢了我，我这个位置就让给你。”
　　这就是明目张胆地挑衅了。柳蔓枝虽然并没有真正体会到杨琼武力值的恐怖，但也知道这个女人不好惹。她的脸色涨得通红，转头看着自己的亲妈。
　　三姨收到女儿求助的眼神，笑道：“秋华啊，都是自家亲戚，你就不能和你的老板说说小话，通融一下吗？”
　　几次三番，沈秋华的火气也上来了。她只是看淡了不愿意费力气计较而已，沈秋华可从来不是个打不还手，骂不还口的人。
　　“三姨，说句实话，目前我身边的人都和我相处得挺好的。我实在想不通为什么要聘请蔓枝表妹。我这里多花一份钱不说，蔓枝表妹还要抛弃家庭和事业，这种有百害而无一利的事情，你为什么这么赞同呢？”沈秋华慢条斯理的几句话，待说到最后一句时，她漂亮的凤眸微抬，气场直接碾压全场。
　　三姨被问得哑口无言。支吾了几声后只好使出老招式，没理就靠大声压制。三姨拍桌子站起身来，指着沈秋华道：“秋华，你这话是什么意思？合着我们关心你倒成了不是了？你现在是红了，可做人不能忘本。你表妹还不是想着照顾你才愿意抛家舍业的？你倒好，一脸嫌弃。倒像是我们母女巴结你似的！”她说完沈秋华，又把矛头对准了沈母。“二姐，你看看你闺女说的都是什么话？咱们是实在亲戚，我带着孩子大年初一就来给你们拜年，还不是想着见见我这个外甥女？可她倒好，满眼瞧不上我们。蔓枝一片好心要照顾她，她推三阻四的。还要什么本科学历？我呸！照顾你陪着你还要什么文凭？你妈去照顾你难道也要文凭？”
　　沈秋华靠在沙发上，看着自家三姨撒泼。这样的亲戚早该断了往来。若不是考虑到父母的感受，她岂会容她们母女几次三番来闹事。
　　“三姨，是亲戚就要顾脸面。断然不会大过年的过来说这些话。”沈秋华摆摆手，示意三姨坐下。“不过既然您话说到这个份上，我不妨也跟您说句实话，蔓枝表妹这样的人，我用不了。别说经纪人那关过不了，就是过了，我这关她也过不去！”
　　“你……”三姨气得手指都在抖。“你倒是大了，居然敢这么跟个长辈说话？还当明星？就你这样忤逆长辈，没有家教的人，怎么配当明星？二姐，这就是你教出来的女儿？”
　　沈父沈母都是老实人。对于这个极品小姨子，沈父虽然不待见，但是出于对妻子的尊重，他一直没有多说什么。沈母一直觉得自家姊妹，再怎么也比外人强。她这个三妹年纪最小，从小都是家人宠着长大的，难免骄纵一些，本性却是不坏的。所以有什么事都让着她。可是如今自家女儿被指着鼻子指责，那个当妈的会同意？
　　沈母的脸也沉了下来。“老三，秋华再怎么不是，有我管着呢，轮不到你来说。你今天说是来给我们拜年，其实是给蔓枝找工作吧？我知道蔓枝那个化妆品店开不下去了，你上个月还来找我们借钱周转。自家姊妹，我能帮一定帮你。可是你不该拿着蔓枝的事来为难秋华。都是当妈的，你心疼你女儿，我还心疼我女儿呢。秋华的话你也听到了，她忙，难得回家，以后你不要用这种事来烦她了。”
　　三姨没想到一辈子老实巴交的二姐居然说出这样的话，气得拿了桌上的杯子扔到了地上。杯子碎裂，碎玻璃溅了一地。沈秋华霍然站起身挡在了沈母面前。形状优美的薄唇微张，冷冷吐出四个字，“杨琼，送客！”
　　杨琼早就坐不住了，只是没有沈秋华的吩咐她不敢动手。这会儿得了话，她一步上前抓住三姨的手腕，两下就把人拉出客厅。
　　柳蔓枝也被自己母亲的彪悍吓到了。这会儿亲妈吃亏，急忙追过去打杨琼，希望她放手。杨琼哪里惯她脾气？总算还记得是沈家亲戚，没出手打人，只是伸出另一只手将柳蔓枝的手也抓住，继续往外拉。
　　三姨母女尖声叫骂，直喊着“杀人啦！杀人啦！”
　　沈母一见这架势，生怕真出什么事，就要起身去看看。沈秋华按住沈母，“我去看看。”
　　杨琼这时已经将三姨母女拉到了院子里。母女俩杀猪般的惨叫响彻云霄。沈秋华出来将房门关好，“杨琼，放了她们。”
　　杨琼松手。这娘儿俩还挺有战斗力的，她的手上被挠了好几道红印子。
　　三姨一得自由，立刻就要上来打沈秋华。被杨琼一手挡住。
　　“三姨，您再闹，我就报警了。”沈秋华拢拢自己的袖子，“您也知道我现在是明星，有很大的影响力，警察来了会相信谁的话呢？”
　　“你是明星又怎么样？你比我更怕媒体知道家里的矛盾，你别想唬我！”三姨还挺懂。
　　沈秋华冷笑，“三姨，这矛盾是你无理取闹，想攀附高枝。和我有什么关系？最多让外界知道我有一个不识好歹，不顾亲情，不懂情理的极品亲戚而已。到时候不仅是你，还有你的女儿柳蔓枝，都不会有什么好下场。”沈秋华的身高和三姨差不多，可是这说话的气场两米八，完全是俯视众生的感觉。
　　三姨怯了。她后退了两步，“秋华，大家都是亲戚，你何必做得这么绝？”
　　“我做得绝？”沈秋华上前两步，“三姨，事情都是你们做的，话也都是你们说的。如今不遂你们的意，就是我做得绝了？”她示意杨琼放开三姨，自己亲自帮三姨整理着衣服的褶皱。“三姨，听我一句劝，回去好好过日子，有事没事都少来登我们家的门。我从前不和你计较，是看在我妈的份上。可是你现在连我妈都欺负，我想弄你，就是一句话的事。”她笑得仪态万千，“三姨，别怀疑我的话，外甥女不唬你的。”
　　这样美丽的沈秋华，却让三姨的心吓得怦怦乱跳。这……这还是她那个沉默寡言的外甥女沈秋华吗？怎么好像变了一个人似的？
　　“沈秋华！你在威胁我妈。”柳蔓枝过来将三姨拉开。
　　沈秋华拉过柳蔓枝的手，状似亲密地说：“蔓枝表妹，刚才听我妈说你的化妆品店要开不下去了。想必你的婚姻也是如此吧？”看到柳蔓枝瞬间苍白的脸色，她知道自己猜对了。“你这结婚才多久啊？居然就过成这样？我这个当表姐的都要替你难过了。”她的手摸着柳蔓枝的手，“表妹的手比之前粗糙了好多，以后还是要好好保养才是。”温柔的话语只说到这里了。沈秋华语气一变，冷声道：“柳蔓枝，不要以为我不和你计较就是我好欺负。以后不要再来我家无理取闹。我虽然不常在家，但一样有办法收拾你。”
　　沈秋华朝杨琼使了个眼色，杨琼将院门打开，沈秋华做了个“请”的手势。
　　三姨母女互相看了一眼，没达到目的还不想走。只是这么稍一迟疑，就看到沈秋华的凤眸微微眯起，两人都觉得背后发凉，再不敢逗留下去，一起出了门。
　　杨琼关了院门，过来道：“你很久没这么生气了。”
　　“不识好歹的人，一早就不敢留！”沈秋华怒气未消。缓了一下才道：“进屋吧。”
　　沈母这时候已经默默将碎玻璃茬子都扫干净了。沈秋华坐在父母对面，“爸，妈，大过年的，别让她们坏了咱们的好心情。这件事过去就过去了，不要再想了。”
　　沈母知道女儿就在家留这么两天，自家三妹还来找麻烦，觉得对不住女儿。
　　“秋华，都是妈没用。让你三姨欺负惯了，连累你也被她欺负。”沈母的声音哽咽了。
　　“妈，”沈秋华急忙坐到沈母身边，“您放心，女儿不会被她们欺负的。不过您以后也别太让着三姨母女。”
　　“妈知道。”沈母偷偷擦掉眼泪，露出笑容。女儿方才的霸气让她相信女儿已经长大了，就算遇到一些不顺的事情也不会受欺负的。
　　沈父一直没说话，这会儿道：“好了，都过去了，咱们就别想了。”
　　沈秋华陪着沈母去厨房做饭。杨琼陪着沈父在客厅下棋。
　　“杨琼啊，好在有你在秋华身边。就算真有什么事我也不用担心。”沈父知道自己女儿那张脸的魅力，从小就没少招惹事端，如今有了杨琼这么一个身手厉害的人在身边，他终于可以放心了。
　　“叔叔，我会好好护着秋华的。有我在，她不会出事的。”杨琼说话的同时，一车将死了沈父。
　　晚上吃了饭，沈秋华拿出一张银行卡交给沈母。“妈，这里有一些钱，是我孝敬你们二老的。你们节俭了一辈子，也该过过好日子了。这里的钱你们不用舍不得，该花就花。密码是我妈的生日。”
　　沈母不想要，沈秋华却说不要就不拿她当女儿，弄得沈母只好收下。
　　沈父道：“为什么不收啊？女儿孝敬咱们的就该收。这是咱们秋华的本事。”沈父看着沈秋华，“秋华，我和你妈平时都没什么花销，有退休金就够了。你的孝心我们收下了。这钱我们会花，不过你以后也不用总惦记着我们。你一个人在外要照顾好自己，别让我们担心。”
　　“我知道了，爸。”乖巧的沈秋华一回到自己的房间里神色就变了。
　　“还在想那对极品的事？”杨琼刚洗完澡擦着头发回来。
　　“我不喜欢一个长期的麻烦。”沈秋华冷冷地说。
　　“所以……”杨琼不太确定，“你要对付她们？”自己要不要提前给那对母女点蜡？
　　沈秋华沉默了一会儿摇摇头。“以观后效吧。”她起身出去洗澡了。
　　杨琼摇摇头。沈秋华到现代以后可是很少真正生气的。这对母女真有本事，能把涵养这么好的娘娘气成这样，难得难得。
　　正在擦头发，沈母过来敲门。杨琼打开门，就见沈母神色有些紧张地说：“杨琼啊，我这手机里突然来了一条短信，你看看是怎么回事？秋华他爸手机里也有的。”
　　杨琼翻开手机短信，是当地通信公司发来的，说当地昨天除夕夜发生了一起命案，一家五口被杀，嫌疑人很有可能在这附近流窜。警方让百姓关好房门，注意外来人口，尽量减少外出。
　　“追逃的。”杨琼没太在意。这种事她从前遇到的多了。“阿姨，您别太担心。嫌疑犯一般都躲着人，不会闯到家里来的。”说归说，杨琼还是披上羽绒服出去查看了一下院门和房门，都关得严严实实，这才放心。
　　沈秋华洗完澡回来，杨琼说起这件事，沈秋华倒是没担心自己，却有些担心父母。
　　“警方很快就会把人抓到的。我让你父母都少出门，没事的。”杨琼一边帮她擦头发一边劝。
　　“多大的仇啊，要灭了人家满门？这在前世都是谋大逆才有的罪过。”沈秋华感觉杨琼的手越来越不对，她回头，“今天可不行。明天要走的。”她今天一天都在强撑，还遇到了三姨母女俩无理取闹，已经疲惫得很。
　　“我知道。”杨琼当然清楚明天的行程。昨晚上沈秋华那么配合她已经很满意了。做人不能太贪心，她方才只是情不自禁而已。
　　沈秋华看着杨琼有些尴尬的表情，突然拉下她的身子，在她的唇上亲了一口。“今天表现不错，奖励你的。”
　　杨琼最服气的就是娘娘这只撩火不给灭火的行为，还特别理直气壮。
　　“你这样我会忍不住的。”杨琼威胁她。
　　沈秋华眸子清澈，仿佛能看透人心。“忍不住你又如何？”
　　“我……我……我继续忍。”杨琼好委屈，不带这么欺负人的！
　　翌日早起，两人今天要回去开始工作了。沈家二老纵有不舍，也没办法。一路叮咛，直到二人上了出租车。
　　回来的时候，两人拖着一大一小两个行李箱，给沈父沈母带了很多吃的用的。原本想着离开的时候会轻松一些，结果还是这么多东西。沈母准备了好多吃的，都是沈母亲手做的，两人的行李反而比来的时候还重。
　　两人到了长途汽车站，她们要坐车去机场。县城里的出租车是不出县城的。汽车站里的人真不少。大年初二串亲戚的比较多，大家的手里都拎着各种礼品。但凡认识的，见面都要说上一句“过年好。”
　　杨琼找了座位让沈秋华看着行李，她去排队买票。正在排队的时候，她听到远处有很嘈杂的声音，还没分辨出声音的内容，已经有一群人鬼哭狼嚎地朝着候车室跑过来。杨琼不明白发生了什么事，她的第一个反应就是从排队的隔离栅栏里翻出来，迅速回到沈秋华身边。
　　沈秋华也在看着眼前乱糟糟的景象，不明白发生了什么事。很快，候车室的大门被一群人撞开，维持治安的工作人权刚要上前去维持秩序，就被人一刀砍倒，血流了一地。
　　这一下人群四散奔逃。整个候车室乱成一团。杨琼护着沈秋华躲到一个角落里，并没有跟着乱糟糟的人群乱跑。杨琼一边安慰着沈秋华不要害怕，一边看着出事的地方。
　　候车室门口有两个男人，每人两把菜刀，凶神恶煞地闯了进来。两人见人就砍，却始终向着一个方向前进，似乎在追什么人。被两人砍倒的人已经又多了两个。
　　杨琼拉着沈秋华顺着上车的门跑出了客运站。她看到对面是一家银行，银行的保安正在放下卷帘门。她拉着沈秋华钻进卷帘门。
　　“有没有报警？”杨琼一进来就大声问。
　　保安点头。“刚刚报了警。”
　　杨琼抓紧沈秋华的手，“秋华，你在这里等我。我得回去看看。”
　　沈秋华明白杨琼的心思。她一直都知道杨琼是个什么样的人。看似吊儿郎当的杨琼，内心中依然是那个忠诚勇敢的战士。“你要小心，我等你回来。”
　　身为妻子，就是明知道对方会有危险，但是家国为大，依然要支持她的梦想和信念，等候她的归来。
　　卷帘门即将放下。杨琼就地一滚已经出了银行。沈秋华靠着墙，她看不到外面，只能默默祈祷杨琼平安归来。
　　杨琼出了银行，这时候对面的客运站已经有大批人跑了出来。杨琼逆着人群跑进了客运站里。见地上很多受伤的人，也有死去的人。杨琼追着远处的嘈杂声过去，就见几个人已经被两名歹徒堵在一段走廊里。这应该是一家四口。有夫妻两人和两个孩子。大的七八岁，小的一两岁。两个孩子都被吓得哇哇大哭。夫妻俩也吓得不行。另外还有一个中年男人，一看就是比较孔武有力的人。他背着一个大背包，和那一家四口一同被堵在走廊里。
　　两名歹徒渐渐逼近。“姓万的，我们哥俩杀了你全家，就差你一个了。今天送走了你，我们才算报了当年的仇。”
　　中年男人步步后退，“你俩疯了！杀了我全家还不够吗？你们杀了这么多人，都得被枪毙！”
　　“没错。所以我们也没打算活着出去。”高个男人看着那一家四口。“是你们倒霉。我们哥俩和你们无怨无仇。可惜你们让我们堵着了。当年我们向你家老大这么大的时候，我们父母就是被这个家伙开车撞死了！”
　　矮个的说：“大哥，别和他们说那么多！一会儿警察来了！”
　　高个的吸了吸鼻子，闭上嘴，朝着几人快步走了上来。杨琼一直隐在暗处，此时见新的命案就要发生，她从背后冲出，飞起一脚踹向留在后面的矮个子。
　　矮个子猝不及防，被踹了个结实。高个子听见身后有动静，一回头，就看见自己弟弟被踹倒这一幕，他顾不得这几个人，挥舞着菜刀就奔着杨琼砍了过来、杨琼闪身躲过，一拳打在高个子脸上。杨琼的拳头不比拳击手的拳头差，直接打得高个子鼻子流血不止。高个子满脸鲜血，表情狰狞，继续挥舞着菜刀砍过来。
　　杨琼手上没有兵器，只能不断地闪躲，趁机给他一击。高个子是个亡命之徒，身大力不亏，抗击打能力比较强。杨琼打了他几拳，他居然都挨下来，还能继续反击。杨琼都佩服他了。


　　第42章

　　矮个子也挣扎着爬起来, 照着杨琼后背就是一刀。杨琼听见背后风声不善，也不回头, 向前一滚，从高个子的刀锋之下闪过去, 也刚好避开矮个子的刀。
　　兄弟俩都是搏命的打法, 只进攻不防守。杨琼手里没有兵器实在吃亏。她在两人的夹攻下寻找机会。每次都去打对方的关节处。手上的力道更是用足了十成十。
　　矮个子最先受不住。他的胳膊被杨琼抓住, 向上一托, 向下一拉，就听见“咔吧”一声，直接脱臼了。杨琼的手向下一捋，终于夺了他的一把菜刀。高个子过来救援, 杨琼伸手用菜刀架住高个子的一把菜刀，另一只手对着他的肋下猛戳。高个子比他弟弟有劲得多, 直接用力气就压得杨琼几乎无法站直。背后矮个子又攻击过来，情况还是极其危险。
　　远处有警笛声响起, 兄弟俩似乎清醒过来，想起他们的主要目的。“老二, 你去杀了那家伙！”高个子喊道。
　　杨琼扭头一看, 矮个子奔着中年男人就过去了。他有一条胳膊不能用，另一只手里还有一把菜刀。
　　他们三人的打斗并没有能够为那边五人争取一条逃生的通道。此时五人所在角落里瑟瑟发抖。尤其是女人怀里抱的小孩, 此刻哇哇大哭。
　　杨琼抛开高个子, 几步追上矮个子，一刀直接砍向他的后背。没想到矮个子竟然不躲不避，硬挺着挨了一刀。他忍着疼反手就是一刀直接去砍杨琼的手。杨琼被迫撒手。矮个子浑身都是血, 却笑道：“大哥，你去杀了姓万的，咱们就给爹娘报仇了。”
　　高个子眼睛充满了血丝，不理会杨琼，也是奔着中年男人杀去。杨琼想上前，被矮个子舍命挡住路。她暗恨这个时候要是有把映月剑在手，何必处处受制于人？
　　眼看着高个子已经准备下手，她只能铤而走险，拼着受伤，从矮个子身边抢过。矮个子的菜刀在她手上划了一道口子，她却还是没能过去挨近高个子。眼见高个子举起了手里的菜刀，她的眼眸微微眯起，直接跳起来一人高，踩着矮个子的肩膀，一个漂亮的回旋踢将高个子的人横着踢到了墙上。
　　“大哥！”矮个子过去查看高个子的伤势，终于让开了一条路。
　　“快走！”杨琼一摆手，那边五个人这才反应过来，赶紧跑。
　　高个子被踢中了头，有点头晕。缓了一下，看见仇人要跑。兄弟俩也顾不得自己的伤势，就要追上。这会儿警察终于赶到，荷枪实弹地过来将三人围住。
　　“不许动！举起手！放下武器！”
　　杨琼立刻举手。她可不想因为误会挨枪子儿。那兄弟俩却完全不理会警察的警告。奔着自己的仇人就追。警察朝天开枪示警，依旧无效。等到想对着歹徒开枪的时候，兄弟俩已经冲到了面前。
　　场面有些混乱。杨琼一看情况不妙。这要是让歹徒抢了枪，还得死更多的人。她趁着所有警察都用枪指着两名歹徒，却因为有我方警察和歹徒搅合到一起不敢开枪的时候，抢到最近一名年轻警察面前，手指一勾一挑，对方的枪已经到她手里。她拿枪在手，惊讶地发现对方连保险都没开，新手上路吗？她来不及吐槽，开保险，瞄准，开枪，一气呵成。连续两枪将两名歹徒放倒，然后所有的枪都对准了她。
　　杨琼很知趣，立刻丢了枪举起双手，要多老实有多老实。
　　警察上前将两名受伤的歹徒拷起来带走。警察中带队的过来上下打量了杨琼好半天，“哪个部队的？”
　　杨琼笑笑，“保密。”
　　带队的挑挑眉，“你得回去做笔录。你这开了枪，总得有个说法。”
　　杨琼老实极了，连连点头。“可以。不过我有个朋友还在对面银行等我呢。我能给她打个电话吗？”
　　带队的点点头。朝着旁边的年轻警察一努嘴，“你看着她打电话，然后带回局里。”
　　杨琼掏出电话给沈秋华打过去报平安。沈秋华听到杨琼的声音心里一块大石终于落下。在听说杨琼要回警察局做笔录的时候，她想陪着杨琼过去。
　　“秋华，我不方便和你多说。不过你不要来。先找个酒店住下，等我找你。”杨琼当着警察的面不能多说什么，她不能让沈秋华卷进这件事里，影响不好。
　　沈秋华明白杨琼的意思。她走出已经重新开门的银行，看着对面停满了警车和救护车。她等了一会儿，看到杨琼被警察带了出来，上了警车。杨琼上车前没有看向她的方向，她却知道杨琼一定已经看到她了。
　　看到杨琼离开，沈秋华戴上口罩一个人走向客运站的候车室。这里已经拉上的警戒线。
　　“你是干什么的？”有警察问。
　　“我的行李在里面。”沈秋华说。
　　警察招呼另一个警察过来，“找行李的。”沈秋华一看，还有好多人在这里等着找回自己的行李。
　　“什么样的行李，颜色，形状都说清楚一点。一会儿我们检查完行李没问题就可以还给你们。”这名警察手里有一个小本子，逐一记录。
　　沈秋华作了记录，等了大约一个小时，终于领回了自己的行李。她拖着两个行李箱就在客运站旁边找了一家最大的酒店住下。前台一看沈秋华的身份证有些激动。但看她把自己捂得严严实实，又是一个人，也没太在意，以为是同名同姓的。不得不说，沈秋华这个名字实在有些俗气。
　　沈秋华进了房间，在沙发上坐了大约半个小时。她应该是要想一些事情的，但是这半个小时她的脑子是空的，她居然什么都没想。
　　自己果然是太依赖杨琼了。沈秋华摇摇头，先是给卢绪打了个电话，说明了这边遇到的情况，自己大约要明天才能过去。卢绪对于这种情况完全理解。他安慰了沈秋华，让她别太担心杨琼。做个笔录很寻常的。
　　沈秋华其实并不担心杨琼。这里是哪里？市局的局长可是杨琼的老领导。她只是被刚才的事情吓到了。就算是前世，她经历的多是阴谋算计，绝少遇到这种混乱场面。犹记得那次皇后的洗尘宴，刺客行刺，也是杨琼舍命相救，她才得以全身而退。
　　“为什么都是你呢？救了我一次又一次。这就是缘分吗？”沈秋华裹着被子窝在床上。纵然空调开得温度很高，她依然觉得寒冷。
　　进了警局的杨琼，没有枪的威胁，终于又露出一副吊儿郎当的样子来。她手上的伤口不浅，警察局找了医护人员给她消毒包扎。之后她被带进谈话室做笔录。自己那点事几句话就说完了。很明显她就是个见义勇为的好市民。事实清楚，毫无疑问。不过，她有那么好的身手，还有那么好的枪法，带队的警察觉得要向上面汇报一下情况。
　　杨琼在警局吃了份盒饭。想着沈秋华这会儿不知道是个什么样子，她一遍又一遍问人家：“我什么时候能走啊？”
　　带队的警察过来把自己的手机递给她，“金局要和你通话。”
　　“金局？”杨琼皱皱眉。“喂，金局。”
　　电话那边的金局笑道：“果然是你！我就说能有这本事的一定是你杨琼。我说你是怎么回事？这种大事件也能让你遇上？”
　　“金局你说这话亏心不亏心？还不是你手下治安没管好。我今天要搭车去机场的。这下好了，不仅坐不上飞机，还耽误工作。”杨琼对金局那就没什么好话了。
　　“行了行了，你整天跟着的那姑娘现在成了明星，别以为我不知道你那点事。杨琼，反正你今天也飞不了，你就帮他们多想想细节，我晚上就到。”金局现在正在赶往县城的路上。
　　“别，金局，您也知道我现在跟了什么人。我可不想要曝光机会。您这么着，我帮他们提供我知道的所有线索。您保证别把我的事抖落出去。这才是公平交易。”杨琼可不想出这个名。她出手是出于一个军人的忠诚和担当，不是图有人表扬自己。
　　“行，你想吧。我保证不会泄露你的任何资料。”金局对于杨琼是很了解的，也明白她目前的苦衷。
　　“谢谢金局。”杨琼挂了电话，看到带队的看自己的眼神都不一样了。
　　“那个……警察同志，金局说我需要继续向你们提供一些细节。你们想知道什么？”杨琼觉得在这群警察面前要收敛一下自己，不要太嚣张。
　　笔录再一次进行。杨琼毕竟是专业的，仔细回忆想起了很多细节，给警方很大帮助。等能说的都说完了，警局终于肯放她走的时候，都已经黑天了。
　　杨琼走出警局，突然觉得有点冷。她紧了紧自己的羽绒服，按照沈秋华发给自己的定位，找到了酒店。沈秋华打开门，看到站在门口的杨琼。不过是半天没见，两人却好像是久别重逢。
　　“我回来了。”杨琼靠着门，露出一个自以为潇洒的笑容。
　　沈秋华笑了。如春风拂面，化开冰封的河水。
　　关上房门，杨琼脱下厚厚的羽绒服，迫不及待地抱住了沈秋华。“有没有吓到你？”
　　沈秋华的手紧紧抓着杨琼的衣襟，“杨琼，只要你还在我身边就好。”
　　“当然。”杨琼亲吻着她的唇，“我会一直在你身边。”
　　虽然惊心动魄，但是到底只是一个小插曲。刚刚恢复工作的沈秋华又接到了一个腕表的季度推广。虽然是短期的，但是对于还是新人的她来说，这也是很大的肯定。
　　此时的沈秋华正在段未平的工作室里拍照。一线时尚杂志《自我》要对沈秋华进行专访。由段未平负责拍着照片。
　　“秋华，你的表现力越来越好了。”段未平也是沈秋华为数不多的朋友之一。两人互相帮助的事情不少，所以合作起来比较融洽。拍摄任务完成后，两人免不了要闲聊几句。
　　“听说你最近开始挑剧本了？”段未平问。
　　“我希望能够尝试更多的角色类型吧。总是端着架子演皇后，演嫔妃，观众也会看腻的。”沈秋华确实开始有意接一些不同类型的角色，她不想重复重复再重复，把自己框在一个圈子里出不去。
　　“秋华，是朋友我才和你直说的。你要是不同意就算了。”段未平走过来，“我有个朋友在剧组里，他们那部戏想请你客串一个角色，大概就4、5场戏的样子，你考虑一下。”
　　“什么角色？”沈秋华不明白，只有4、5场戏为什么一定要请她去呢？她不觉得自己很红。
　　“天下第一美人。”段未平这话一出口，沈秋华的表情就变得很古怪。“秋华，我不是和你开玩笑。真是这么个角色。你不知道，现在只要有这种第一美人的设定就会被观众吐槽。观众总是觉得演员不够美，所以他们剧组想请你去客串一下。你这颜值，尤其是古装，真的没话说。”
　　“我这边没什么问题。能帮忙自然最好。不过要看经纪人那边的安排。”沈秋华明白娱乐圈到最后就是在拼人脉。自己与人方便，将来别人也会与自己方便。
　　段未平让自己朋友加了卢绪的微信，有什么问题和卢绪谈就可以了。
　　结束了杂志拍摄，沈秋华终于进组。2月21日，民国剧《流年不换》正是开机。该剧的导演左空衍，是著名的言情剧导演，擅长拍摄大女主电视剧。副导演闫子诚，和沈秋华比较熟。男主是之前合作过的孙烈，这是杨琼首次和人二次合作，开机仪式上两人有说有笑，关系很好。
　　原本的女三号变成了女一号。沈秋华都要佩服卢绪的业务能力了。问过卢绪，他却说这部戏的女一号临时辞演，他才适时推荐了沈秋华。只能说时运好，谁都拦不住。
　　《流年不换》是一部民国女性励志大戏。讲述的是一个孤儿如绣跟着其他几个孤儿一同长大。后来遇到变故，大家四散流落。如绣进入大户人家商府做了小姐的丫鬟。小姐留洋归来，对如绣很好，教她读书写字。后来商家获罪，如绣和小姐逃难来到大上海。十里洋场，灯红酒绿。如绣替人干活养活小姐，小姐却受不了贫穷的生活，最终选择成为舞女。如绣后进入工厂做工，逐渐成为女工的领袖。接受了新思潮的如绣越来越独立，这时候她遇到了儿时的伙伴，成为学校老师的男主和已经是大工厂少爷的男二。如绣因为参加工人运动被工厂开除。她回到家里，继续靠缝补衣服维持生活。后来她开了一家小小的饭馆，一点一点做成了上海最著名的饭店。在和男主相处的过程中，他们建立了共同的理想和信仰。但是最终，抗日战争爆发，男主为了这个国家奔赴战场，牺牲。如绣终身未嫁。
　　这是一个很俗套的故事，满满的都是套路。但这是沈秋华第一部担任女主的剧，而且是一部民国剧。当负责服装的工作人员拿出一架子旗袍，并且说这些都是女主的服装时，杨琼都傻眼了。
　　沈秋华换上一套玫瑰色立领旗袍，合身的裁剪将她的婀娜身材尽数展现出来。杨琼的眼睛顿时就直了。一旁的工作人员也不住点头。换上高跟鞋，画上那个年代的妆容，沈秋华在镜头前就是一个民国的富家小姐。
　　“贵气有了，可是你演的是一个孤女。”导演过来看定妆的情况。
　　沈秋华又换了一套，这次就朴素了很多。蓝色碎花的长款旗袍，发型妆容一变，看着就是一个小家碧玉。
　　拍了定妆照，导演开始和几个主要演员一起研读剧本。沈秋华的手边放了一个小的笔记本。上面已经密密麻麻地写了好多字。
　　导演把整部戏的大致剧情说了一下，又把每个人的性格，特长等等交代了一下。
　　“我们三天之后才开始拍主角戏。这几天你们好好琢磨琢磨。”导演在散会的时候说。
　　回到剧组所在的酒店，一群女生或蹲或站，看到孙烈出现立刻跟上拍照。也不说话，偶尔能听到几句交谈，也都是细声细气的。
　　“粉丝真有素质啊！”沈秋华感慨。
　　回到房间，一进门杨琼就从背后圈住她的腰。
　　“你又怎么了？”沈秋华回头问。
　　“刚才看你穿旗袍的时候我就想这么抱住你了。”可见杨琼能忍到现在是多么的克制。
　　沈秋华的手覆在杨琼的手上，“杨琼，你说我能演好这部剧吗？”
　　“你担心自己没有经验，驾驭不了这个角色？”杨琼将她的身子转过来，看着她。
　　“之前饰演宫妃，总是我经历过的。可是孤女……我需要找找感觉。”沈秋华知道难度很大。自己前世世家出身，是金尊玉贵的大小姐，便是家中长辈，因为她将来要入宫的身份，也对她极为尊重。今世虽然不是富贵之家，但是父母疼爱，并不曾经历那种无依无靠的生活。
　　“你去演大户人家的丫鬟，我觉得没什么说服力。”杨琼还泼凉水。
　　“为什么？”
　　杨琼伸手勾起沈秋华的下巴。“我要是这家少爷，一定要把你娶到手。”
　　左空衍不愧是有经验的导演，没有一上来就拍第一场戏。而是选了情绪爆发的一场戏。沈秋华在这三天里写了很多的人物小传。仔细琢磨如绣这个角色。她不是科班毕业，没有很多技巧入戏，更没有很多技巧去完成这个角色。她清楚，自己唯一的办法就是入戏，想方设法地入戏。
　　这一场戏是商家的下人诬赖如绣偷了小姐的东西。小姐这两天去了外地看亲戚。没人能证明如绣的清白，也没人能替如绣说话。商家老爷对她很好，就算所有人都认为她是小偷，老爷还是没有相信。她一个人回到房间里，痛哭流涕。
　　就是这样一场戏，饰演老爷的演员叫赵书峰，十分儒雅的扮相。是个很有经验的老演员。他看出沈秋华的紧张，笑着将她叫过来，“秋华，别紧张。紧张是出不来好戏的。没演过这种角色对不对？没事，我慢慢来。”
　　“赵老师，谢谢您了。”
　　然而说来容易做来难。这一条沈秋华拍了十几遍还不过。导演不得已喊停。叫来沈秋华一边开导，一边还要给她加大压力。
　　“秋华，你第一次挑大梁演主角有压力很正常。但是压力是你努力的基础。现在是你自己想不明白该怎么演？你是一个丫鬟，一个下人。当别人指责你的时候，你应该是惊恐的，害怕的。因为对你最好的小姐并不在你身边。你这时候等于无依无靠。你明知道是其他下人嫉妒你，却无力辩驳。这个时候的你，遇到困难只是希望别人出现帮你解决困难，还不具备自己解决困难的能力。这样的你才能有成长。”左空衍说完戏给她半个小时的时间让她自己尝试进入情境。
　　杨琼过来刚要说话，沈秋华朝她摆摆手。“我在努力入戏。”她不想让人打扰她。
　　赵书峰和左空衍合作过好几部电视剧，早就是朋友了。看到沈秋华一个人坐在椅子上，拒绝了所有人，一个人潜心入戏。他对左空衍说：“是个认真刻苦的好孩子。就是没有方法，不是科班毕业是她的短板。”
　　“是啊。”左空衍叹了口气。“希望她自己能悟出来吧。”
　　“我看哪，这个压力你还真得给她。这样她才能一下子迸发出来，你知道那种感觉吗？”
　　“我明白我明白。”左空衍苦笑，“我害怕她承受不了压力崩溃了，看看她这场戏的发挥吧。”
　　半个小时之后，重新开拍。沈秋华竟然像换了一个人似的，完全变成了一个畏畏缩缩，害怕受罚的角色。当所有人离开后，她自己一个人在房间里，先是将自己的脸埋进双腿，然后镜头里只能看见双肩抽动，分明是在哭。可是她的哭一点声音都没有发出来。这时候，她抬起头，镜头推了一个大特写。满脸泪痕的她眼中都是委屈，痛苦，看得人揪心不已。
　　“卡！”左空衍大喊了一声。
　　沈秋华的情绪却依旧在戏里没有出来。她擦着眼泪，低着头，可怜楚楚地坐在那里。杨琼看不下去了，过来将她拉走。“秋华，你醒醒，戏已经拍完了，你该出来了。”
　　沈秋华缓了一下子，这才慢慢从戏里走出来。她抬起头，看着杨琼担心的脸，笑着摇摇头。“我没事。我只是太入戏了而已。”入戏难，出戏也难。


　　第43章

　　“你代入了谁的身份？”显然杨琼清楚沈秋华的一切, 她代入自己的身份是不可能出现这种状态的。
　　“千灵。”沈秋华的状态还没有恢复正常。不过已经好多了。“如娟和元香我太熟悉，她们和如绣的命运并不一样。我只能代入千灵。”
　　杨琼沉默了一会儿, 千灵对于她来说，同样是一个难以忘记的存在。纵然知道千灵此生幸福, 也难掩前世的遗憾。
　　“你代入谁都好, 可你要学会出戏才行。”杨琼觉得沈秋华目前的状态虽然合了导演的心意, 却不是个好兆头。
　　“我明白。我这种取巧的方法终究不是正途。”沈秋华有些郁闷。她很少遇到自己无法控制的事情, 但是这次的角色确实很难驾驭。她这才知道，要演好一个和自己本身差距很大的角色，远比想象的难得多。
　　休息了一下，下一场戏还是沈秋华的。为了呈现好的效果, 她依然用代入的方法入戏，只是这样的情绪几乎是跟着她想象的人物情绪走的, 缺少了她本身的控制。左空衍也发现了这个问题。
　　“秋华，你不要着急。我们慢慢来适应这个角色。你现在的情况有些危险, 太心急，但往往欲速不达。你这样, 你平时多跟赵书峰老师请教一下, 他是老演员，会教你一些东西。”
　　“我会去请教的, 谢谢导演。”
　　回到房间的沈秋华极为疲惫。这种疲惫比拍了一天打戏更加严重。杨琼过来抱住她, 轻轻为她揉着额头。“你别总想一下子演好。导演都说了，慢慢适应角色。剧组里那么多有经验的演员，你这么聪明, 慢慢和他们学，总会演好的。”
　　“我知道。”沈秋华起身翻出剧本，自己边看边想。剧本边缘的空白处密密麻麻都是她写下的感想。
　　杨琼看着如此用功的沈秋华，不忍心打扰。她觉得有这份用心，沈秋华早晚会掌握演戏的窍门的。可现在沈秋华最大的问题就是没有时间。不得不说，这个角色对于目前沈秋华的演技来说，驾驭起来很困难。
　　第二天早上晨练完回来的沈秋华，洗澡换衣服吃饭，早早就和杨琼一起去片场。趁着赵书峰休息的时候，沈秋华虚心请教自己遇到的问题。
　　昨天左空衍就和赵书峰打了招呼。赵书峰昨天对于沈秋华的刻苦就有很好的印象。老演员看人首先看资质，其次看态度。沈秋华的外形，气质等等都不错，态度也端正，这让赵书峰觉得她是个可塑之才。
　　对于沈秋华抓不到人物感觉的问题，赵书峰并没有更好的办法。只能说出自己的经验，仅供参考。
　　“我们年轻那会儿，要塑造一个人物就去体验生活。有时候要体验大半年，这样才知道人家是怎么想怎么做的。现在拍戏的节奏快，基本没有更多思考的时间。更没有体验生活的时间。秋华，你的代入能力比较强，可以靠代入感入戏，但是不能失去控制。你记着，是你在演戏，而不是戏在演你。你需要去驾驭角色，而不是跟着角色的后面跑。多思考角色的内在和外在，你现在演戏还有些端着。当然，你这么漂亮的姑娘，注意形象是很正常的。但是几部戏下来，就会给人千篇一律的感觉。你要放下身段，仔仔细细地去揣摩人物。把每一句台词想透。不要用你现在的身份去想，用角色的身份去想。”
　　以沈秋华的聪明，很快就消化了这段话的意思。她的生活经历决定了她说话做事都要稳重端庄。但是如绣不是，如绣只是个孤女，她一直在抗争自己的命运。这种人通常都如蒲草一般，虽然弱小，却极为坚韧。所以无论遭遇什么样的变故，她都能够接受，消化，然后继续向前走。哪怕到最后只剩下她一个人，她也不会自暴自弃。这样的女子，纵然面对上天的不公依然积极上进，虽然自身渺小，却努力追逐属于自己的精彩。
　　沈秋华靠在杨琼的身上，给她讲自己对于人物的理解。讲完后，她抬头，“我这样思考对吗？”
　　杨琼点头。“没有比这再对的了。”
　　“所以，如绣在商家的时候，还只是一个单纯的小女孩。得了表扬会笑，受了委屈会哭。”沈秋华觉得自己在一点一点接近这个人物。
　　杨琼握住她的手。“如绣不会一脸无波无澜地掩饰自己的情绪。也没有能力简单几句话就让对手吃亏。在商家的如绣，就是简简单单，只为三餐温饱努力工作的如绣。”
　　沈秋华皱着眉，样子十分烦恼。“要演出情绪如此外露的人，真的很难。”
　　“对于我们普通人来说，你那种喜怒不形于色的样子才真的难。”杨琼伸手将她的脸捏住，扯出一个可笑的表情。“别总是这么冷静镇定，像个普通人的样子，做个鬼脸给我看。”
　　沈秋华的表情被扯变形了依然翻了个白眼给她。“演戏是演戏，我平时可学不来这样。”
　　从这天起，杨琼每天都在给沈秋华捣乱，频繁制造各种小麻烦。沈秋华养气功夫极好，每次都用看白痴的眼神看着她。
　　“喂，你给点反应啊！骂我一句也好啊。”杨琼想看到一个活泼的沈秋华，不想她事事都掩藏自己真实的反应。
　　“我已经习惯这样了。”沈秋华有些悲哀地发现，自己前世恪守的铁则，到了这一世几乎全都不需要了。世界变化很大，而她却完全没有改变。
　　虽然每天拍戏仍然能够看出沈秋华的吃力，但是她的进步也是有目共睹的。左空衍发现沈秋华开始逐渐适应这个角色了。面对商家下人对于如绣的排挤，如绣采用的是打得过就打，打不过就躲的策略。可这要是放在沈秋华身上，几句话就能挑拨得下人们内斗。
　　在和小姐的相处中，如绣恢复了一个女孩子该有的一切幻想。比如趁着收拾房间的工夫把小姐的衣服放在自己身上比量，比如学着小姐的样子端庄的走路等等，她羡慕小姐，所以勤勤恳恳为小姐服务，把小姐侍候得非常满意。在如绣看来，小姐美就是自己美，小姐高兴就是自己高兴。她把小姐想象成自己理想中的模样，所以对于小姐绝对忠心，谁会背叛自己呢？
　　沈秋华把自己对于人物的新的理解说给导演左空衍，左空衍顺着她的理解又给她补充了很多东西。如绣这个角色越来越丰满，越来越具体。尽管沈秋华在表演上还存在一些问题，无法把自己理解到的全部展现出来，但是她饰演的如绣已经越来越像一个活生生的人了。
　　孙烈饰演男主邵铭心。作为一个从小就是孤儿，靠着好心人接济才读完师范学校的普通小学教员。邵铭心并没有过多的男主光环。他在和如绣重逢之前心里一直想着小时候的如绣妹妹。重逢之后，面对已经亭亭玉立的如绣，他终于明白这些年心心念念想着的，是自己心爱的女人。他用自己不算丰厚的工资补贴被工厂开除的如绣，每天下班后去帮如绣干活。在如绣面临恶霸欺负的时候挺身而出保护如绣，尽管自己被揍得鼻青脸肿的。
　　应该说，前期的邵铭心既有教师的稳重，也有年轻人的朝气和活力。同时从很多侧面能够看出这是一个心怀天下的年轻人。
　　孙烈将邵铭心前期的朝气蓬勃饰演得很好。在男女主没相遇之前，两人都会时常想起对方，但是这种想起只是一种思念。对于儿时亲人伙伴的思念。但是见了面之后，两人迅速就明白了，彼此的思念是和别人不同的。　　
　　邵铭心接受到了新的思想，和如绣每天谈理想，谈未来，两人的关系越来越密切，双方都等着捅破最后一层窗户纸。就在邵铭心下定决心去找如绣表白的时候，九一八事变爆发，日本人入侵东北。他的老校长是地下党员，派遣刚刚入党的他前往东北开展工作。邵铭心表白的话最终没有说出口。他只是让如绣等着他，他会回来。这一等就是六年，如绣没有等回邵铭心，却等来了抗战的全面爆发。如绣明白，国家不定，邵铭心就算回来也留不下的。她没有一直守着这个男人茶饭不思，而是努力经营自己的小生意，逐渐做大做强。面对日本人的步步紧逼，越来越严峻的形势，她果断决定将工厂迁往大后方继续生产。
　　这天就是拍邵铭心和如绣分别这场戏。此时的如绣已经不是当初那个单纯的小姑娘了。接受了新思潮，经历过很多事的如绣比当初稳重很多。但是面对邵铭心，她还是露出少女的娇羞。
　　沈秋华很好地展现了这种欲说还休的状态，将姑娘家对于心爱之人的盼望很好地表达出来。看到摄像机后面的杨琼直吃醋。那种眼神，本来只有她见过的。真是便宜孙烈了。
　　孙烈拍了几年戏，对于这种剧情早就习以为常。他以为要演出对于心爱的姑娘的那种心动，还是需要酝酿一下情绪的。结果看到沈秋华美丽的容貌，深情的眼神，他瞬间就跟着入戏了。
　　“如绣，我……我要去东北了。”邵铭心故作平淡地说。
　　如绣眼中原本的欣喜都变成了惊讶。她错愕地看着邵铭心，好一会儿才问：“为什么要去东北？那里不是在打仗吗？”
　　邵铭心看着面前的女人，手握成拳才克制着自己不要说出表白的话。此一去不知能不能回来，他不想拖累如绣。两人又说了些其他的话，分别的时候，邵铭心还是没有克制住，回头问了一句：“如绣，你会等我回来吗？”
　　如绣似乎一直在等这句话。这就是两人对于彼此的承诺。“我会的。”
　　此时镜头推了两人的特写。孙烈的表情痛苦中夹杂着深情。沈秋华红了眼圈，眼中有雾气弥漫，她倔强地眨眨眼，硬是没有让眼泪落下来。两人深情凝望很久，终于拥抱在一起。
　　“等我回来。”邵铭心在如绣的耳边轻声说。
　　如绣点点头。“好。”
　　“卡！”左空衍终于喊卡了。两人都松了一口气。
　　“这一段情感表达的不错。孙烈，最后的眼神气要再有点眼神的变化。秋华，你最后的拥抱有点僵硬，要放松。他是你心爱的男人，要走了，而且是去交战区，非常危险。你这时候应该用全部的力气抱紧他，生怕失去他的样子。”左空衍说完又开始招呼工作人员准备，还要再拍一遍。
　　这段戏一共拍了五遍才过。沈秋华的目光一次比一次深情，一次比一次揪心。孙烈戏言，“我都快失去离开的勇气了。”
　　杨琼有些吃醋。她当然不会跟沈秋华闹脾气，只是回到酒店将沈秋华的唇好好亲吻了一番。
　　随着拍摄进度，沈秋华已经渐入佳境。她每天请教赵书峰一些表演上的问题，也注意和别的演员学习经验。虽然身为主角注定戏份多，她却依然坚持，不肯放弃。
　　进入四月份，春暖花开。好消息就像是解冻的河水，一条接一条地到来。先是沈秋华的电影试镜被选上了。接着就是几大视频网站召开春季招商会。孙烈和沈秋华都有参演的穿越网剧《莫道无心》招商情况非常好。再然后就是这段时间没什么动静卢旭又帮沈秋华接到一个代言。这次是某饮料品牌的代言。
　　《莫道无心》在春季招商会发出的四十秒的预告被粉丝录下来发到了微博上。顿时沈秋华的粉丝开始转发评论点赞一条龙。孙烈的粉丝更加有战斗力，也更有经验。孙烈的粉丝们早在探班的时候就发现孙烈对于凌湘君和沈秋华的态度截然不同。他们开始有意识地多和沈秋华的粉丝互动。
　　粉丝都是无师自通。经历了上次的“艳压风波”，沈秋华的粉丝战斗力和凝聚力也上来了。不过有一点沈秋华特别满意的地方，她的粉丝很少主动惹事。这次孙烈的粉丝有意无意的示好行为，沈秋华的粉丝也很快接受了。两家暗地里联手为《莫道无心》造势。可是这部戏真正的女主是凌湘君。凌湘君的粉丝也不傻，很快觉察出事情的不对劲。粉丝们开始嘲讽沈秋华老毛病又犯了，又要艳压女主了。
　　这种事原本嘲讽几句也就是了。可是凌湘君的粉丝看沈秋华本人及粉丝都没有太大的反应，就开始大张旗鼓地放嘲讽技能。沈秋华的粉丝这边是沈秋华让杨琼联系自己的后援会，号召粉丝暂时不要反驳，做好截图，留好证据。等到凌湘君的粉丝嘲讽得越来越厉害的时候，微博上突然出现了一张对比图。凌湘君和沈秋华在莫道无心中扮相的对比图。一个毫无古装气质的疯丫头和一个仪态万千的贵妃之间已经不是差距了，而是根本没有可比性。
　　沈秋华看到微博一发，不仅自家粉丝纷纷转载，孙烈的粉丝也开始大量转载，而后各大营销号也纷纷转载，一时间到处都能看到这张图。
　　凌湘君的粉丝称这张图是修过的，故意把凌湘君修丑了。结果被PS高手鉴定过，并没有PS痕迹。粉丝一招打脸，马上又想起一招，既然颜值没的翻盘，那就从待遇上进行碾压。无论如何，凌湘君可是女主，沈秋华只是个女配。
　　凌湘君的粉丝拿出探班时的照片做了一条长微博。这次主要点明自家偶像在剧组里人见人爱，花见花开。同时采用含沙射影的笔法，委婉地点出了沈秋华女配的待遇可不怎么样。
　　这一招一出，沈秋华的粉丝并没有接招。后援会号召粉丝不要在这方面浪费精力。他们家秋华代言的品牌洗发水又推出一款新的产品，粉丝们纷纷抢购。微博超话里全都是晒单的照片。
　　杨琼每天刷着微博，以便帮助沈秋华掌握最新的微博动态。“你为什么不让粉丝继续战斗下去。这可是虐粉的好时候。”
　　沈秋华放下笔，扭了扭有些僵硬的脖颈。“我不想虐粉。粉丝喜欢我也好，崇拜我也好，大概没有一个是想被虐的。”她坐过来示意杨琼帮着自己按摩一下脖颈。
　　“我可不信你会放过凌湘君。”当初那么胡搅蛮缠，沈秋华早就动了怒。娘娘的怒气，凌湘君可是承受不起的。
　　“时机未到。”沈秋华懒懒地说。
　　《莫道无心》女主女二掐架的新闻在各大论坛持续发酵。别的不说，把这部戏的关注度提高了很多。然后掐了一段时间之后，女二的粉丝先偃旗息鼓了。女主的粉丝以胜利者的姿态继续安利这部网剧。
　　沈秋华的粉丝则把全部精力用在购买沈秋华的最新代言上。她的粉丝几乎都在二十岁以上，大部分在三十岁以上。这些粉丝平时学习的学习，工作的工作，在沈秋华的超级话题签到都懒。可是当有代言宣布之后，沈秋华的粉丝立刻向打了鸡血一样冲向各大超市，二话不说就是买买买。
　　这样的粉丝构成就导致沈秋华的各项数据并不出色，但是代言还在增加。
　　片场。
　　沈秋华手里一把长剑，十分轻松地就转了两圈。一旁的工作人员愣是没看出来这是怎么操作的。转剑，转扇子已经成了沈秋华的习惯。以至于她现在看见条状的东西就想转上两圈。
　　孙烈看着沈秋华一边转着剑，一边看着剧本。似乎心思完全在剧本上，另一只手只是无意识的在活动。他饶有兴致地看了一会儿，直到沈秋华抬头注意到他。
　　“秋华，你这个……什么毛病？”两人是男女主，又是二次合作，拍戏久了也熟识了，没事就开两句玩笑。
　　“练着玩的。习惯了，有时候无意识地就转起来。”沈秋华将长剑放下。杨琼端着自己煲好的汤过来，沈秋华接过来一勺一勺喝着。
　　孙烈觉得沈秋华很好相处，但是她那个叫杨琼的助理却总是对自己横眉冷对的，也不知道自己哪里得罪了她？
　　“秋华，听说你的助理是会功夫的。这么说还兼职保镖啊。”孙烈这句可就是没话找话说了。
　　沈秋华秉持着“食不言，寝不语”的原则，只是笑笑，并不答话。
　　杨琼这几天看孙烈都极为不爽。沈秋华越是入戏，看着孙烈的目光就越温柔多情，孙烈现在看沈秋华的眼神也明显不对。她是过来人，知道沈秋华那一双剪水双眸的威力。便是铁石心肠也要软了。
　　孙烈讨了个没趣。从正主到助理没一个人回答自己。他自己的助理小声说：“烈哥，沈小姐吃饭时一向不说话的，这是她的规矩。”
　　孙烈猛然回头瞪着自己的助理，“为什么不早告诉我？”
　　助理挠头，“你每天都和她在一起，我以为你知道的。”
　　孙烈继续瞪眼，“我的汤呢？”
　　助理端上煲好的汤，孙烈喝了一口，总觉得不如对面沈秋华那碗汤好喝。
　　“烈哥，烈哥，”助理小声提醒，“你的汤快要撒了。别盯着人家美女看了，你没看杨姐在瞪你吗？”
　　孙烈先把汤碗放到桌子上，再故作不经意地去看杨琼。果然就见杨琼丝毫不避讳地瞪着他看。面色不善。
　　“烈哥，都说了让你别看了。”这个助理跟了孙烈两年，知道孙烈是个不大计较的人，所以助理说话也比较贫。
　　“你给我闭嘴！”孙烈气得鼻子都歪了。这家伙平时没什么话的，今天看他被削面子，怎么话也多了，表情也丰富了，感情看自己老板没面子是这么愉快的一件事情吗？也不想想是谁给他发工资的。
　　“烈哥……”助理感受到老板的怒气值，可怜兮兮地扯着孙烈衣角。
　　“我让你闭嘴！一边玩去！”孙烈语气很凶，助理根本不怕。他晃了晃手机，“烈哥，你看看微博，出事了。”
　　“出什么事了？”孙烈以为助理胆子肥了拿他开涮。直到助理点开一条微博让他看。
　　另一边，刚刚喝完汤正在擦嘴的沈秋华也被杨琼提醒在看一条微博。微博上发了一张照片，是孙烈和沈秋华拥抱在一起的照片。很显然就是前几天拍戏时的场景。但是发微博的人起了个很吸引人眼球的标题：皇帝贵妃再聚首，假戏真做爆情侣关系。
　　这样一条微博，配合前段时间《莫道无心》的女一女二之争，可想而知有多吸引眼球。

　　第44章

　　沈秋华的目光落到了另一边坐着的孙烈身上。孙烈双手一摊, 摆出一个无奈的动作。
　　“谁发的？”杨琼真是气啊！这边两人拍情感戏你侬我侬看着就不爽，那边还在微博上坐实恋情。恋情个头啊！秋华是她的好不好？气鼓鼓的杨琼现在就想找那个发微博的家伙打一顿。
　　“你觉得呢？”沈秋华看了微博后就把手机丢给杨琼了。“无聊人的无聊心思罢了, 理他作甚？”
　　“秋华，你知不知道这是绯闻, 会脱粉的。”杨琼觉得沈秋华还没有意识到绯闻对于明星的伤害。
　　“会轻易相信这种一看就是炒作的人, 脱了也罢。”沈秋华想了想, 回身拽着杨琼的领子将她拉近。
　　“喂喂！秋华, 有话好好说！”杨琼蒙了，她的秋华怎么一下子这么暴力了？
　　“别胡思乱想。也别理这些乱七八糟的消息。能影响我们的只有我们自己，懂吗？”沈秋华的眸子里满是星辉，让杨琼深陷其中不能自拔。这个女人太过聪明, 智商情商都爆表。自己简单一个表情就能让她轻易猜透自己的心思。仔细想想还真是可怕。可是对于自己来说，这一切又有什么关系呢？
　　“懂。”杨琼扭了扭脖子。“秋华, 你能不能先放开我？你这样我很没面子。”
　　沈秋华松了手。“不许对孙烈有那么大敌意。或者，你想我们的关系让他知道？”
　　杨琼老大不情愿地点头。“我会乖的。”
　　美人露齿一笑, 最是明媚三月天。杨琼满眼花花，立刻有种身为大型犬科动物的自觉, 就差摇尾巴了。
　　孙烈已经开始拍戏了。余光扫到沈秋华对着杨琼露出那一抹微笑, 心中怦然一动。他这是才发现沈秋华对于自己的喜怒哀乐当真都是演出来的。看着美，看着真, 可是和她看杨琼的目光, 给杨琼的笑容比起来，完全不是一个样子的。
　　孙烈以为，能得到那种笑容的人, 不会对沈秋华不动心。至少他就是的。
　　下了戏，孙烈的经纪人打电话过来问情况。情况就是拍戏的时候被拍了，这件事引起了一定的粉丝反应，不过也不是什么棘手的问题。说到底就是一张剧透照，并不能说明什么。愿意相信的人自然能说出很多细节让人相信。不愿意相信的人看一眼就知道这是在炒作。所以真正关键的不是这条微博或者这张照片，而是看的人自己的主观观点。
　　“目前来看这件事对于你的伤害在可以接受的范围之内。而且有助于你之前拍的《莫道无心》和现在这部剧的宣传，我觉得没有压下去的必要。”经纪人给孙烈分析道。
　　“如果是这样的，不理就好了。这种事很快就会被别的新闻压下去的。”孙烈无所谓地说。
　　挂了电话，经纪人看着自己的手机。笑着对身边的人说：“烈哥这是和沈秋华关系不错啊。”
　　“怎么说？”身边人问。
　　“还记得上次和凌湘君传绯闻的事吗？那要求撤热搜的态度多么坚决。这次居然就不管了。”经纪人是过来人，眉梢一挑，暧昧不明。
　　电视剧的拍摄并不是按照剧情的先后顺序来。所以已经拍完男女主分别的戏，今天又开始拍摄如绣和小姐一起艰苦过活的戏。
　　饰演小姐商若薇的演员叫柳凡之。也是年轻演员，大概和孙烈同期入行的。柳凡之是个不大爱说话的人。每次见到其他人都是微笑，但是为人随和，并不会计较很多。
　　“凡之，今天这场戏你有一个很关键的镜头，要扇秋华一记耳光，我已经和秋华沟通过了，她本人的意思，真打。你也别手下留情，咱们做戏做足，争取一遍过。这样大家都免得麻烦。”导演左空衍拉住刚刚化完妆的柳凡之说。
　　“真打？”柳凡之皱眉。打耳光这种戏大多依靠借位，演员配合得好，依旧会很真实，没必要真打的。
　　“你不用有包袱，都是为了戏嘛。”左空衍说完安排其他事情去了。
　　沈秋华刚刚化完妆，杨琼埋怨，“为什么要同意真打？你几时被人扇过耳光？”
　　“我前世没做过的事情多了，这一世不是都在慢慢尝试？身为演员，挨一下没什么了不起的。”
　　拍戏现场，虽然如绣每天辛苦工作，但是养尊处优的大小姐还是受不了紧巴巴地过日子。她要去夜总会做舞女，如绣却不同意。小姐说了几遍都没有用，最后忍无可忍扬手打了如绣一记耳光。
　　现场的耳光声音清脆。沈秋华的半边脸立刻出现了一个清晰的五指印。杨琼看着拳头都捏紧了。可是在片场，导演没说停，天塌下来都要继续演。
　　柳凡之这一巴掌下去也没想到能打这么重，心里打鼓的同时也不敢停下来不演。沈秋华捂着自己的脸颊，满脸地不敢置信。她默默后退，望着柳凡之，泪珠一颗颗落下，直落到人的心里去了。“小姐，您怎么能去那种地方呢？老爷交代过，让我好好侍候小姐，我不能让小姐您跳进火坑里去。”
　　柳凡之的脸色同样不好看。她是个很守规矩的人，刚才这一下让她内疚，显露在表情上，倒是正合适。“如绣，我知道你为了我好。可是我过不了这样的苦日子。这条路是我自己选的，将来如何，我自己会担着。没有了我，你也不用这么辛苦了。”柳凡之脸上都是决绝的神色。
　　“小姐！”如绣还不肯放弃。奈何小姐去意已决，丢下她离开了。
　　看着渐渐远去的小姐，如绣倚着门泪流满面。
　　“卡！”左空衍叫停之后，对于过来看效果的沈秋华和柳凡之都赞不绝口。“不错不错，这一遍应该就能过。”
　　几人看了监视器的回放后，都觉得比较满意。
　　“秋华，你的脸赶紧用冰敷一下。”柳凡之走过来就说。
　　杨琼早就给准备了冰块，看沈秋华过来就往她脸上贴。
　　“嘶！”沈秋华被冻得一激灵。
　　“凉你也得忍着。我这是为了你好。不然就你那细皮嫩肉的一会儿铁定肿起来。”杨琼心疼。她看没人注意她，凑过来低声道：“这个柳凡之干什么的？这么大的手劲。”
　　“情绪到了而已。”沈秋华的脸颊这会儿被冰块冻得通红。
　　“秋华。”柳凡之特意过来看看。“我看看你的脸。”
　　沈秋华立刻起来让座。“凡之，我没事。大家都是工作，你不用放在心上。”
　　“话虽如此，我还是过意不去。”柳凡之从沈秋华手里接过冰块，小心地帮她敷着。
　　“没事的。”两个美女在一起客气的情形还真是养眼啊！可惜一旁的杨琼又觉得往上反酸水了。
　　“柳小姐，秋华一会儿就要拍戏了。”杨琼的态度很礼貌，语气却很坚决。
　　柳凡之点点头。“你忙吧。”
　　送走了柳凡之，杨琼长呼一口气。是自己太敏感吗？为啥她觉得每个人对待沈秋华都有些与众不同？
　　“你在想什么？”沈秋华回头就看见杨琼沉思的表情。
　　“在想你的魅力太大，让我有些头疼。”杨琼坐在她身边，将她手里的冰块接过，帮她小心地冰敷着。“还疼不疼？”
　　“不会比你的头更疼。”沈秋华揶揄着。杨琼哪都挺好的，就是太爱吃醋。
　　杨琼被揶揄了一句，无奈撇撇嘴。她也委屈啊，自家秋华太优秀，让她时刻有种危机感。
　　沈秋华和孙烈的绯闻在网上已经连续炒了好几天了。粉丝们都比较淡定，没闹起什么波澜。却有另外一伙人在努力地议论此事，因此热度居高不下。连续三天上了微博热搜榜。这样的情况被沈秋华发现了，她给卢绪打电话，让卢绪帮忙看看这群人的属性。
　　卢绪那边很快有了消息。“我查了一下，应该是雇佣了职业水军。”
　　“这么做的目的是什么呢？”这是沈秋华都想不明白的问题。对方花钱雇人帮她炒作？“
　　卢绪笑，“你就当是粉丝帮你提高人气吧。”他的想法和孙烈经纪人的想法一致。既然这件事无法真正伤害己方的利益，却可以在短时间内大量提高人气。那么就顺其自然好了。
　　沈秋华也没有别的办法。这件事引来了一些记者的关注。这种事一般问当事人是问不出什么来的，除非人家要公开。所以记者们每天出现在酒店、片场外围等等，等着发现一点蛛丝马迹。
　　结果当然是什么都没有。沈秋华每天出入都有杨琼陪同，别说记者，就是孙烈想逮个机会和沈秋华聊聊天都没有机会。
　　春天风大，这天更是刮起了六、七级的大风。片场里的很多东西都要固定，防止吹跑或者倒塌。两人刚刚下了车，一路杨琼拉着沈秋华往前走。生怕她这么点分量被风吹跑了。
　　孙烈这时候也赶到片场，他走得就比较从容了。从后面追上沈秋华还不忘提醒注意安全。
　　沈秋华和杨琼终于进入摄影棚。今天外面风大，而且马上要下雨了，所以今天的拍摄内容一律在棚里进行。
　　山雨欲来的感觉，棚里很闷热。杨琼看沈秋华还要演很久，就出来透透气。外面的风已经小了一些，但是天色很暗。过了一会儿，外面的雨逐渐下起来了。杨琼感觉有点冷，她缩着脖子回到棚里。远远的就看见一个红色的光点，她的神经立刻绷紧。这种光点她很熟悉，是激光笔的光点，一般用来标记什么的。标记什么呢？要用到激光笔这种东西？杨琼的目光顺着红点的最终方向望去，是棚顶照明的大灯。
　　这有什么用？杨琼一边走，一边看着那个大灯。突然，她看见那盏用于棚里主要照明的大灯开始微微摇晃。她觉得事情不大对劲。快步往前走去。
　　沈秋华此时正在和孙烈演对手戏。两人的主要活动范围几乎就在大灯的下面。
　　就在杨琼靠近的这么短暂的时间里，那盏大灯的晃动频率已经足以让人预感到要出事。杨琼这时候也顾不得那么多，一边喊着“闪开”，一边冲进拍摄现场。旁边的工作人员还要阻拦，已经被杨琼几个转身绕过去了。到了沈秋华身边，杨琼刚要拉着沈秋华躲开，却听见一阵风声迫近。杨琼的反应真快，根本没有抬头去看发生了什么，拉着沈秋华向着旁边扑倒。
　　杨琼刚刚将沈秋华压在身下扑倒在地上，就听见身后传来金属落地的声音和玻璃的碎裂声。这盏大灯是这个棚主要的照明设施。这盏灯落地碎裂后，棚里短时间陷入了黑暗。场面一下子有些混乱。好在大家手里都有手机，开了手电筒功能，并不觉得难以忍受。很快，另一盏灯被点亮，棚里又恢复了明亮。
　　大家往中间看，就见孙烈惊讶地瞪大了眼睛。他看着杨琼左手拉着沈秋华，右手还抓着一个人。而那个人的手里居然还有一把水果刀。
　　场面一下子更加混乱了。好在导演左空衍很有经验。先是安排人镇静下来，然后问杨琼什么情况。
　　杨琼有些无奈。她先松开了沈秋华，让她去导演那边休息。然后自己抓着对方的右手稍稍使了一点小动作。对方就受不了了，发出了惨叫声。
　　左空衍一看这情况，先是叫人报警，然后让人拿绳子过来将这人捆了起来。
　　“什么情况？”左空衍问。
　　“我出去透透气，回来就看见一道激光落到那盏灯上。我顺着望过去，就看见那盏灯在晃动。我过来阻止的时候，他就过来袭击秋华。”杨琼将沈秋华扑倒后，两人迅速站起身。没想到这时又有人出来袭击。杨琼害怕还有人，因此一手拉着沈秋华不撒手。另一只手对付拿着水果刀的人。黑暗中，杨琼全凭对方刀上的一点寒光制服对方。
　　那人也没想到半路出来一个搅局的。关键时候只能冒着暴露自己的危险亲自出马了。
　　很快，影视城里的保安赶到了，先将人带走。备用的照明设施启动，棚里恢复了工作状态。杨琼让沈秋华继续拍戏，她一个人躲到角落里，悄悄跟工作人员要了一段纱布。
　　“你受伤了？”工作人员边给她找纱布边问。
　　“没什么，一点小伤。姐，别声张。我怕耽误剧组拍戏。”杨琼笑得憨厚，工作人员糊里糊涂地就没有声张。
　　杨琼找了个没人的角落里，挽起自己的袖子，里面有一条长长的伤口。好在伤口不深，血也没流多少。杨琼用包里的纸巾擦了擦鲜血，然后用纱布一圈一圈缠好伤口，又将袖子放下来。
　　处理好后，她装作没事人一样重新回到导演的监视器后面，看着沈秋华拍戏。这一场戏后原本还有一场，但是因为发生了突发事件，警方已经过来人要问几个问题。
　　这件事很显然是奔着沈秋华来的，所以沈秋华是第一个被问的对象。沈秋华很冷静地回答了警察的问题。她走出临时的问话室，进去的是杨琼。
　　沈秋华利用这个时间给卢绪打了一个电话，说明了一下这边的情况，让卢绪帮忙查一下。等到杨琼出来，沈秋华拉着她去了医院。
　　“受了伤也不说。你真当我什么都发现不了？”沈秋华的神色很严肃。她原本对于很多事都不大在乎的。可是除了这种事，尤其是杨琼受伤了，她终究不能再置之不理了。
　　“小伤而已。”杨琼刚说一句，被沈秋华回头一瞪，立刻不敢再吱声了。
　　两人打车到了医院，医生给杨琼重新包扎了伤口。
　　“没什么大事。伤口虽然很长，但是很浅，养几天就能愈合。注意别沾水。”
　　沈秋华听了医生的话，这才放心。她刚要离开医院，被杨琼抓住也让医生给检查一番。
　　“我又没事。”沈秋华刚说完这话就被打脸。她的眼前突然一黑，险些摔倒。
　　“秋华，你听话。”杨琼的声音在耳边温柔地响起，沈秋华果然乖巧起来。
　　沈秋华的检查结果出来，她的身体长期处于疲劳状态。或许她自己都没有意识到。借由今天这次惊吓牵引出来。她的脸上化着妆，所以很难看出她的脸色。卸了妆，素颜出现的她立刻就能看出脸色苍白，连唇色都仿佛透明了一般。
　　医生建议沈秋华住院治疗。沈秋华当然不同意。最后医生只能给她开了一点安神的药物，并且嘱咐她一定要多休息。
　　两人回了酒店。对于今天的事情，杨琼想听听沈秋华的意见。不过现在她改变主意了。“什么都别想，好好休息。”
　　沈秋华却没有。她洗了澡后把杨琼叫到浴室。杨琼突然听到这样的要求好激动，可惜完全不是她猜想的那样。沈秋华亲自服侍杨琼洗澡。
　　这种待遇，若是在从前，杨琼觉得自己做梦都会笑醒。可惜现在看到沈秋华那苍白的脸色，她实在不忍心。
　　“秋华，洗澡我自己来就行。”杨琼刚要自己动手，被沈秋华一把抓住受伤的那只手。“都说了不能碰水，你怎么记不住？”
　　杨琼无奈。她真想说这点小伤对于她来说完全不算是什么，随便养养就好了。可是看着沈秋华严肃的表情，这话她真不敢说。
　　沈秋华给杨琼洗了澡，自己累得鼻尖见汗。
　　“你看看你，哪里是服侍人的？”杨琼穿好睡衣，过来将她带进卧室。“秋华，咱们今天什么都别想，好好休息一下。明天警方那边也许就有结果了。”
　　沈秋华还想说什么，却被杨琼直接用嘴封住了口。她的手也自觉地圈住了杨琼的脖子。两人缱绻缠绵的一吻，直令房间里的温度升高了好多。
　　“听话，好好休息。”杨琼笑得憨憨的，格外戳沈秋华的心。
　　“你陪我。”沈秋华在杨琼的脸上吻了一下，露出暖心的微笑。
　　窗外还在下着雨。吃了药已经睡熟的沈秋华完全不知道杨琼已经轻轻下了床。拿着手机出门打了个电话。
　　“喂，小悦，是我。你帮我查查最近什么人要对新人女演员沈秋华不利。只要能查到的都给我列一份。对，秘密的。钱不是问题，主要是把事情办好了。好，我等你消息。”杨琼挂了电话，靠在走廊尽头的窗边。窗外的雨如烟如雾，淅淅沥沥下个不停。杨琼的目光在雨幕中飘远。
　　事情一旦上升到人身攻击，她就必须要处理了。无论是谁，这么对待她的秋华，她必然要让对方付出代价。
　　杨琼的伤口第二天就结痂了。可是沈秋华却病得比较厉害。杨琼向剧组请了假，让沈秋华能好好养养身体。
　　“秋华，起来喝点粥。”沈秋华觉得自己的眼皮子特别重。她明明已经听到了杨琼的声音，可就是醒不过来的样子。
　　好半天，沈秋华才慢慢睁开眼。杨琼将她扶起来，让她靠着枕头，自己端了粥喂她。沈秋华接过粥碗自己喝了。“你的伤口怎么样？”
　　“没事了。都结痂了。”杨琼挽起袖子给她看。
　　沈秋华伸手细细摸着杨琼的伤口，摸得杨琼难免不心猿意马。她急忙缩回自己的手臂，“我向剧组请了假，你今天好好休息一下。中午想吃什么？”
　　沈秋华见杨琼要走，拉着她的手不许她走。“警方那边有什么最新的进展？”
　　“还没听说。秋华，这些事早晚会有眉目的。你不要在意这些。好好休息。别让我担心。”杨琼见沈秋华不想让自己走，她正好抱着美人睡个回笼觉。
　　这一觉一直睡到下午。杨琼醒来的时候沈秋华还没醒，不过脸色已经红润多了。杨琼忍不住在沈秋华的脸颊上亲了一口。手机振动，是沈秋华的手机。杨琼轻手轻脚地下了床，披了一件衣服。拿过沈秋华的手机一看，是卢绪打来的，她轻轻出了门，来到走廊尽头接通手机。
　　“绪哥，是我，杨琼。事情有眉目了？”杨琼淡定地问。
　　卢绪不知道沈秋华让他查事情这件事没有告诉杨琼。反正她们两人一向不分彼此的。于是他就将自己查到的东西都告诉了杨琼。
　　“我这边查到之前的女一女二之争，还有最近的绯闻，都是有人在幕后雇佣了水军炒作的。这人的身份还需要时间继续查。目前他的几次炒作导致秋华的人气大幅度提升。所以很难说这个人是敌是友。”卢旭也算有效率的。


　　第45章

　　“这次的伤人事件呢？有没有查到？”这才是杨琼最关心的。
　　卢绪笑道：“杨琼, 背着秋华你就别和我装了。你之前是做什么的，我不信你在这方面找不到人调查。我可是个普通公民, 调查这种事情远没有你在行。实在不行，你去问问警察呗, 你受了伤, 问这个很合理啊。”
　　杨琼撇嘴。她越来越觉得卢绪就是一直老狐狸。要是没有沈秋华的智商和情商, 她还真不放心继续雇佣卢绪当经纪人, 总感觉这家伙随时会把沈秋华卖掉一样。
　　“我可没那么大本事。绪哥你可别抬举我。”
　　卢绪翻了个白眼。“行吧。你要装就继续装。反正这件事我要查需要时间，还不一定有结果。就这样了，秋华怎么样了？我听她昨天打电话时的语气非常严肃。她这种人能用这种语气打电话已经很难得了。”
　　“她受到惊吓，身体很差。我给她请了一天假, 她还在睡觉。”杨琼简单交代一下沈秋华的情况，方便卢绪安排下一步的工作。
　　“知道了。你好好照顾她吧。她之前试镜的那个电影两个月后开拍, 不过需要提前进组。应该是下个月中旬。我算了一下，秋华这部戏的戏份能够拍完, 不过很抱歉，她又没有时间休息了。”卢绪犹如一个资本家, 追求利益最大化。他希望自己的艺人能够无缝进组, 这样才不会浪费时间。
　　杨琼懒得多说什么。挂了电话回到房间里，沈秋华还在睡, 不过翻了个身, 露出一截手臂，睡衣的袖子卷了上去，是一片白皙的肌肤。
　　杨琼摇摇头。娘娘睡觉时都要诱惑她。所以说, 娘娘的保镖并不容易当。美色当前，谁忍得住啊？
　　杨琼过来将被子掖好。走到浴室打电话要了一份皮蛋瘦肉粥，两屉虾饺，还有一碟子酱菜。服务员将饭菜送来，她过来叫醒了沈秋华。
　　沈秋华睁开眼睛，好像一时间不清楚自己身在何处，眼神都是迷茫的。杨琼看着有趣，伸手戳戳她的脸颊，“清醒了吗？”
　　沈秋华的凤眸眨了眨，目光渐渐从茫然变得清澈。拍掉还在戳自己的手，她动了一下，随机皱眉道：“一点力气都没有。”
　　杨琼体贴地将她扶起来，半躺半坐地靠着床头。“你该吃点东西了。”
　　她将饭菜端过来，沈秋华坚持要自己吃。却也只喝了半碗粥，吃了一个虾饺就吃不下了。
　　杨琼也不勉强她，自己将剩下的东西都吃了。她收拾好东西回来，“秋华，你得出去走走，透透气。总窝在房间里也不好。
　　沈秋华点点头。她睡得一身都是汗，下床要去洗澡。杨琼先去浴室放好了水，再回来直接将人抱去浴室。沈秋华攀着杨琼的肩膀，“我自己来。”
　　杨琼低头，看着自己怀里的人连脖子都是红的。“都这么久了，你还在害羞啊？”
　　沈秋华抬头，病恹恹的精神状态依旧不影响她的反击。她在杨琼的唇上亲了一口，然后挑衅一般地看着杨琼。杨琼愣了一下，然后低声笑了。“你厉害，我出去。”
　　再留下去，沈秋华这病更不容易好了。
　　两人去了超市。由于频繁在影视城里拍戏，导致两人在这里熟悉的犹如自己家一样。超市里的人不算很多，一般都是剧组的人员。大家就算不是一个剧组的，彼此见面也会点头示意。毕竟这是个圈子，保不齐哪天就一起拍戏了呢。
　　沈秋华随意逛着，逛到奶制品区域，看着琳琅满目的牛奶，酸奶，伸手挑了一个包装最奇特的。杨琼在后面推着车，笑道：“你是买牛奶还是买包装？”
　　“没喝过，尝试一下。”沈秋华说着，又拿了另外一种新上市的牛奶。“这个给你喝。”
　　看着她孩子气的表现，杨琼居然有种岁月静好的感觉。能一起逛逛超市，买点东西，然后一起做饭吃饭，日子就是这么简单过去。一天一天，一年一年，等到她们都老去，依然重复做着这种简单的事情，这种平凡就是她追求的最大幸福。
　　“在想什么？”抱着一袋子银耳的沈秋华问。
　　“想一辈子都和你过这种简单平凡的生活。”杨琼看周围没人，拉住了沈秋华的手。
　　“对不起，杨琼。是我破坏了你的平静生活。”沈秋华总是觉得自己愧对杨琼的。是她一意孤行要踏入娱乐圈，这才把杨琼也拉进来。
　　“说什么呢？”杨琼在她的额头上点了一下，制止了她的胡思乱想。“我只要能陪着你就好了。”
　　看到沈秋华扔进购物车里的银耳，她问：“想吃银耳羹？”
　　沈秋华乖巧点头。凤眸笑眯眯，“还要莲子。”
　　这一趟购物，两人买了满满一车东西。出来时两人手里都拎着东西，看着像过年购置年货的。
　　回到酒店房间，沈秋华拉过杨琼的胳膊看她的伤口。伤口竟然完全结痂了。“你的伤口愈合能力真强。”
　　“早就跟你说了，这点小伤没事。”杨琼满不在乎。她在特种兵里，身体条件也是最好的那类人。身体条件并不是只有力量，速度，耐力这些外在条件。还有包括愈合能力在内的多种看不出来的身体机能数据。综合评级杨琼都是优秀那种。
　　“卢绪打电话说了什么？”沈秋华突然转了话题。
　　杨琼没有删除通话记录，早就知道沈秋华会发现。她老实地把卢绪的话重新复述一遍，“昨天的事情还需要查。秋华，这件事交给我，你别管了。目前你最紧要的就是养好身体，然后顺利拍完这部戏。下个月就要进组电影了。卢绪那个周扒皮一定还在给你接别的工作。”
　　“周扒皮？”沈秋华可没上过小学，没学过《半夜鸡叫》这篇课文。
　　杨琼给她讲了周扒皮的故事，沈秋华带入卢绪的形象，立刻眉开眼笑。
　　杨琼讲完了故事，跑去给沈秋华熬银耳莲子羹。沈秋华给卢绪打了电话，“绪哥，昨天我遇袭的事目前网上还没有爆出来。”
　　卢绪道：“我这边压下去一些，另外估计就是你们剧组那边封锁了消息。剧组没有用这个来炒作，也算良心了。”
　　沈秋华却注定不能领情了。“绪哥，我想把这件事捅出去。”
　　“给我一个理由。”这个时候，两个人的谈话就是完全公式化的。
　　“你查不到背后的人。我也查不到。”这就是沈秋华的理由。
　　卢绪一听就明白了。“你想用粉丝的力量去查？”
　　“这件事我一定要个结果。”沈秋华的态度极为坚决。她从来不是一只羊。就算在这个时代，她也要保护自己心爱的人。哪怕那人有能力自保。
　　电话那端沉默了一会儿，“好吧。我明白了。”
　　挂了电话，沈秋华抬头就看见杨琼神情复杂地看着自己。“你是我的人。伤了你，我不会善罢甘休的。”她说得一点气势都没有，但为什么就是这么可信呢？
　　杨琼过来将她困在自己和床头之间，“你这个样子让我觉得自己才是在下面的那个。”
　　沈秋华挑眉。“要不是我觉得在上面太累……”两个人的目光仿佛能擦出火花来。“你以为呢？”
　　杨琼盯着她的薄唇不断张合，忍不住张口噙住。
　　她的秋华啊，为了她受伤拿出了康妃的霸气。杨琼有一种被宠爱的幸福感。
　　这一晚，两人很克制地缠绵，虽然只是一次，却极为温柔甜蜜。相拥而眠的两人都带着笑进入梦乡。第二天依旧是重复的生活。沈秋华早起晨练，之后去片场。考虑到沈秋华的身体和情绪，剧组很人性化地调整了拍摄计划。最近三天沈秋华的戏都不算太多。而且内容也是以走剧情为主，不会出现需要大的情绪起伏是重头戏。
　　沈秋华拍戏的时候，杨琼收到了小悦发来的一封加密邮件。里面查到了几个有可能和沈秋华结仇的人。排第一的就是凌湘君。另外还有几个，都是新人女演员。有的人杨琼听过名字，有的连名字都没听说过。
　　杨琼看着名字后面列举的理由，看得一脸懵圈。原来这些女演员都曾经在公开的场合或多或少地表达过对沈秋华的批评和不屑一顾。但是这是什么时候发生的事情呢？杨琼表示从来没有看到过。
　　“喂，小悦。你查出来的那几个女演员真的都说过那些话？我怎么一条都没看过？”杨琼问电话那端的人。
　　叫小悦的妹子想了想，“你在哪里看的消息？”
　　杨琼听了这话秒懂。“我在超级话题里看到的。”
　　小悦的声音满是无奈。“大姐，你不知道粉丝会控场的？控场你懂不懂？”
　　“懂懂懂。”杨琼一直觉得沈秋华的粉丝不大爱说话。每天发在超级话题里的消息也不多，原来在她们不知道的时候，粉丝默默把那些不好的消息都压下去了吗？
　　“除了这几个，你还有别的线索吗？”杨琼看这几个都不像。讨厌一个人是一回事，讨厌到要动手去对付一个人就是另外一回事了。
　　“大姐，想听听我的意见吗？”小悦带着笑问。
　　“快说。”
　　小悦看着自己面前的照片，“我倒是觉得这次的事情更像是一次粉丝个人事件。”
　　“理由呢？”杨琼盘算着对方所说的可能性。
　　“因为不会有人会指使别人做这么蠢的事情。都什么年代了，可不流行□□那一套了。尤其在娱乐圈里，雇水军都比雇凶来得实惠。一旦漏出去了，也不用承担刑事责任。说到底，谁和谁都是利益之争，犯不着杀人放火的。low，太low。”小悦说得像自己在娱乐圈混过似的。
　　杨琼深吸了一口气，“说得头头是道的。说吧，你偶像是谁？”
　　小悦那边静默了五秒钟，突然传来了鼓掌声。“琼姐就是琼姐，看来恋爱没有让你完全冲昏你的头脑。大脑还在正常运转，鉴定完毕！”
　　“你说不说？”杨琼完全不理会她的揶揄。
　　“我偶像是谁你都不知道，你这样我会伤心的。”小悦大约玩上了瘾，故意用哀怨的语气恶心杨琼。
　　“咳……”杨琼发出了带有威胁性质的咳嗽声。
　　“我偶像就是影帝骆华啦！这你都不知道。”小悦小声埋怨。
　　“看来你对粉丝这里面的事情很了解，以后我会经常咨询你的。”杨琼觉得自己找到了一个好帮手。
　　小悦的话不冷不热地传来，“琼姐，咨询我是要钱的。”
　　“你和我要钱？”杨琼的冷笑声从手机里传来，让小悦觉得背后冷飕飕的。
　　小悦扁嘴，委委屈屈地说：“你说了钱不是问题的。”怎么翻脸就不认账啊？
　　“放心，找你办事是生意，该多少钱我出。不过咨询粉丝这点事……”杨琼是很讲道理的。
　　“好嘛。你先把这次的钱给我结了。以后你问粉丝的事我就当替我偶像做慈善了，不收你钱。”小悦看着面前桌子上骆华的照片，捧着脸做花痴状。骆华好帅啊！
　　然后，她好像听到电话那端杨琼说了什么了不得的话。“你说啥了？”
　　“我说，等以后秋华有机会和骆华合作，我帮你要个签名。”杨琼好脾气地又说了一遍。
　　“啊啊啊啊！琼姐，你是我亲姐，我爱你！mua！”小悦手舞足蹈，差点把手机给扔了。
　　杨琼聪明地说完这句话后就把手机拿开，果然那边传来高分贝的尖叫声。杨琼摇摇头，淡定挂断。
　　齐悦，高智商信息犯罪少女。之前杨琼当兵的时候追查一起信息犯罪的时候，抓到过她。那年她才十一岁。由于未成年，加上齐悦删除了大量的犯罪信息数据连警方专业人员都恢复不了，所以齐悦被送去了少管所待了一年多。
　　杨琼退伍后，又一次在查资料的时候遇到了她，两人在网上斗了一段时间，杨琼处于明显的下风。但是杨琼找到了齐悦的住处。见了面后的齐悦就从一只老虎变成了毫无抵抗力的小兔子。那段时间两人在网络和现实两个世界里多次交锋。每次结果几乎都一样。网络上杨琼不是对手，现实中齐悦完全无力抵抗。这样的拉锯并没有结果，却让两个人对彼此都有所了解。
　　又一次出现信息犯罪，杨琼却已经不是个兵。她遇到齐悦，随口问了一句，“你知道这件事吗？”
　　齐悦笑了笑。“是他们。”
　　那一瞬间，杨琼感觉醍醐灌顶，立刻清楚自己应该做什么了。她拉着齐悦去了公安局，直接打包票说齐悦一定能够抓到罪犯。
　　警察们都以看神经病的眼神看杨琼。齐悦觉得跟着这位大姐脸都丢到姥姥家去了。结果也不知道杨琼给谁打了一个电话，很快公安局长亲自接待，同意让齐悦参与。
　　案子很快破了。齐悦成了优秀好市民。可是她原本是个罪犯好不好？要不要一下子翻转得这么搞笑？
　　两人之后再没见面。却都留着对方的手机号码没有删。这次杨琼想到网络上的事，还是要找个高手帮忙查一下，很自然就想到了齐悦。
　　“以后查点什么就方便多了。”杨琼自言自语。
　　沈秋华连着拍了两场戏。虽然只是初春的天气，但是棚里大灯烤着，空气又不大流通，她还是觉得有些吃力。看到她的脸色又开始泛白，孙烈一直扶着她，支撑了她身体的大部分重量，终于帮助她把这场戏撑了下来。
　　导演左空衍一边看回放一边叹气。这场戏原本拍的就是如绣为了生计干活太过疲劳，邵铭心将她送回家里。沈秋华那明显泛白的脸色连化妆都省了。“呈现的效果是不错。可是秋华的身体真让人担心。”
　　沈秋华被勒令回去休息。回去的车上，她靠着杨琼闭目养神。直到回到房间里她才问：“你刚才在给谁打电话？”
　　“一个朋友。”杨琼简单地回答。她想看看沈秋华会有什么反应。
　　果然，沈秋华倏然睁开眼睛，“是个女的。”如此笃定，令杨琼不解。“你怎么知道？”
　　“猜啊。”沈秋华笑得顽皮。“你认为我会吃醋？”
　　说实话，杨琼挺希望看到沈秋华为了自己吃醋的。可是她知道这是不可能的。前世千灵为了救她命都不要了。这样的深情厚谊，沈秋华都没说什么，何况这一世的一个电话？
　　“我知道你不会吃醋的。”杨琼还是有些失望的。
　　“你错了。我会的。”沈秋华不满地情绪从说话的声音中就能透出来。
　　杨琼怔怔地看着满脸都写着“我在吃醋”的娘娘，突然扑过去将人压倒在床上。“你要不要这么可爱啊？”
　　沈秋华伸手挡在两人的脸之间，“我在吃醋呢。你不要以为这样就能糊弄过去。对方是谁，和你怎么认识的，上次是什么时候联系的，都从实招来。”沈秋华扶着自己的头，觉得脑子里一抽一抽的疼。
　　杨琼翻身坐起，将沈秋华抱过来，帮她换了睡衣，又将她抱进怀里。伸手帮她按摩着太阳穴。“这样会不会好一点？”
　　沈秋华拉着杨琼的胳膊，“你还没说呢。”
　　杨琼好笑。不过看到沈秋华为了一个女人不依不饶的样子，终于满足了一下内心的虚荣心。杨琼将自己认识齐悦的经过和方才电话里提到的事情都和沈秋华交代了一遍。低头一看，沈秋华已经睡着了。
　　“唉！”杨琼叹气。说好的吃醋呢？
　　警察局那边终于传来最新的进展。嫌疑人说出了他这么做的目的。嫌疑人叫李舒，是影视城这边的灯光师。常年游走在不同的剧组里从事灯光工作。他的父母都已经去世了，只有一个妹妹。兄妹俩相依为命。他想要杀沈秋华也是为了他的妹妹。
　　她妹妹特别喜欢孙烈。所以他才应聘了这个剧组工作。孙烈和沈秋华的那条莫名其妙的微博让李舒的妹妹伤心不已。小姑娘已经到了离开孙烈就会死的地步。每天在家诅咒沈秋华快去死。死了孙烈就又恢复单身了。
　　妹妹的话犹如洗脑一般，李舒终于选择了那天动手。他在那盏大灯的连接处做了手脚，原本以为万无一失，结果还是漏算了一个杨琼。
　　杨琼和沈秋华互相看着，都有些难以置信最后的原因竟然是这样的。
　　“身世堪怜。原本是值得人同情的。可现在……”沈秋华摇摇头。“他动手之前就没有想过她妹妹以后的生活？鬼迷心窍，可怜可叹。”她刚刚换好旗袍。窈窕的身姿在杨琼面前转来转去，杨琼看得眼睛都直了。
　　“真正目的找到了。原本就是我们想多了。”杨琼趁着此刻换衣间没人，伸手拉着沈秋华。手轻轻滑过沈秋华的腰腹，弄得沈秋华边笑边躲。“你看看你现在瘦成什么样了？穿旗袍都松松的。”杨琼收紧了手臂，将沈秋华彻底拉入怀中。“以后我会努力把你养得胖一点。”
　　“我又不是猪，要那么胖干什么？吃掉呀？”沈秋华说者无心，杨琼却听出了不同的感觉。
　　“那就吃掉好了。”杨琼让她坐在自己腿上。
　　“别闹！”这里可是换衣间。化妆师还等着她出去化妆呢。
　　杨琼听话地放了手，跟着起身。“晚上回去给我吃啊。”杨琼的声音就响在沈秋华的耳畔。沈秋华的脸颊红了，回头瞪了杨琼一眼。只是这一眼，在杨琼眼中绝对是眉目传情的意思。
　　化好妆来到片场。孙烈看到她立刻过来打招呼。“秋华，你的身体怎么样了？现在拍戏会不会太勉强了？”
　　“没事了。”沈秋华对待孙烈的态度并没有什么不同。李舒的事情是个意外，怎么也迁怒不到孙烈的身上来。
　　如果说沈秋华是理性的话，那么杨琼无疑就是感性的。她在沈秋华拍戏的时候找到正在被背台词的孙烈。
　　“烈哥，我这人是个直脾气。所以找你来有话就直说了。”杨琼的表情不算严肃，甚至还带着一抹笑。“那个灯光师李舒烈哥认识吗？”
　　孙烈摇头。“我不认识。”
　　杨琼点头。“可是她妹妹是你的粉丝。我知道这件事怨不得你。但是请你以后能够远离秋华。毕竟我不知道你还有没有这么疯狂的粉丝和粉丝家属。”
　　孙烈的表情很无辜。“杨助理，你的意思是，我的粉丝的哥哥制造了这起事故？”
　　“对。所以为了秋华好，也为了你好，请你结束拍摄以后离秋华远一些。”

　　第46章

　　孙烈有些无辜。看着杨琼离去的背影, 他回头看自己的助理，“我这是招谁惹谁了？”
　　助理摊手。“杨助理对沈小姐出了名的好。上次的事要不是杨助理在, 沈小姐也不会全身而退。她紧张这件事是应该的。不过烈哥，你也确实无辜。”
　　孙烈抬手敲了助理的帽子, “你和我说这么多有什么用？现在是秋华那边把这笔账记到我头上来了。你说我怎么弥补一下比较好？”
　　“弥补什么呀？”助理有些发蒙。“这件事和烈哥你没关系呀。”
　　孙烈看着自己这个愣头青的助理, 伸手指了指他, 半天没说出话来。
　　沈秋华今天拍摄完毕就回去休息了。她要养精蓄锐, 明天要拍打戏。杨琼看着她的睡颜，忍不住伸手去摸。粉丝后援会和几个刚刚成立不久的站子都发来私信问沈秋华遇袭的事情。杨琼问过卢绪的意见，照实回了消息。
　　很快，网上关于沈秋华遇袭这件事就炒得人尽皆知。很多完全不知道沈秋华是谁的人都知道了这件事。大家开始了一场如何做粉丝的讨论。微博热搜词“沈秋华遇袭”进了前十名。与此同时, 嫌疑人是孙烈粉丝的身份也被爆出来。于是孙粉和沈粉开始了一场激烈的掐架。
　　面对这种一夜之间就掐到飞起的激烈战况，孙烈和沈秋华都是始料未及。这种事不能偶像本人出来带节奏, 还是要靠大粉的力量。沈秋华这边，杨琼在看到风向不对的时候就问了卢绪, 卢绪让她联系后援会和几个粉丝多的大粉出来发微博说话。
　　杨琼私信了几个人，大家都承诺会努力制止这场无意义的掐架。
　　网络上这时出现了另一股势力, 爆出了拍摄《莫道无心》期间, 女主角凌湘君曾经有意将沈秋华推下台阶的视频。视频是手机录的，不是很清楚。但是能够看清两人的衣着打扮, 脸虽然有些模糊, 大致还是能够辨认出来的。视频一爆出来，沈秋华的粉丝立刻炸了。前面刚刚遇袭，这会儿又爆出被害, 拍戏好可怕！
　　“这一招祸水东引用得极妙。不仅缓解了两家粉丝之间的矛盾，还成功地把可能坐山观虎斗的凌湘君拉下了水。”沈秋华分析着。“这人是个高手啊！”
　　“这招是不是打乱了你的计划？”杨琼记得沈秋华让自己留好证据不要声张的，显然是有什么别的打算。这下直接被爆出去，不知道会不会对沈秋华的计划有什么影响。
　　“计划是可以随时改变的。一成不变的计划是没用的。因为我们很难控制所有的事情。”沈秋华抬头，将手中的剧本放到杨琼手里，“你有办法查出这个人吗？我对他很有兴趣。”
　　“秋华……”杨琼哭丧着脸，“你只能对我有兴趣。”
　　沈秋华伸手在杨琼的头上随意揉了揉，“你乖啊，去办事。”
　　杨琼顿时有种自己是只犬科动物的错觉。虽然不想承认，但是娘娘提出的要求你能怎么办呢？当然是满足她啦！
　　出了化妆间的沈秋华穿上了威亚衣，她今天要拍一段从楼顶跌落然后被救的戏。孙烈同样也要吊威亚。
　　杨琼找了齐悦，直接开价钱让她去查爆料的人是谁。出乎意料的，齐悦竟然没要钱，主动提出免费帮忙。
　　“为什么？”杨琼奇怪。
　　“因为我也想知道这个人是谁。琼姐，你就当我免费赠送给你家那位美女压惊啦。”齐悦心情似乎很好。
　　挂了电话，杨琼立刻搜索了骆华的最新动态。果然，骆华再获得影帝称号。“难怪那丫头心情这么好。”
　　刚把手机揣进怀里，马上又有消息进来。杨琼无奈地掏出手机查看，这次是如娟单独找上她。“娘娘发生什么事了？”
　　杨琼迅速回复：“没什么事。有人要对秋华不利，不过现在已经处理完了。你们放心。”
　　如娟看着杨琼的回复发呆。“有人要对娘娘不利。”她嘟囔着，看向一旁在搜索消息的元香。
　　元香将电脑的屏幕推给她。“看这段视频。”
　　两人一起看的就是刚刚爆出来的那个视频。“太过分了！居然故意推娘娘！”如娟气愤。“娘娘真是好性子，居然还没有收拾她！”
　　元香看了杨琼的回复，皱眉，“娘娘现在和前世一样，身边危机四伏。可惜我们不能留在娘娘身边为她分忧。一个杨琼再厉害也会照顾不周。
　　“真想回到娘娘身边去。”如娟扒着元香的肩头，抬头说。
　　“如娟，我们现在回娘娘身边去不现实。不过你别忘了，我们俩也是偶像，也有粉丝的。”元香将她拉进自己怀里，伸手指着她手机上微博的粉丝数量。
　　“所以呢？”如娟问过之后猜测道：“你的意思是用我们的粉丝帮娘娘造势？”
　　“至少帮着敲敲边鼓吧。”元香说的时候已经意识到这个操作的关键在哪里了。
　　“我们难道要亲自下场去告诉粉丝帮着娘娘的粉丝？”如娟也意识到想要靠粉丝带节奏，至少要让粉丝知道为什么要这样做才行。
　　这当然是不行的。两人想了一会儿，突然有了一个大胆的想法。
　　吊了半天威亚的沈秋华终于拍完了这段打戏。对于吊威亚已经比较有经验的她来说，这段戏表现得还好。倒是一起演戏的孙烈去卫生间吐了半天。
　　“可见吃得苦都是有价值的。”沈秋华笑得调皮。以她目前的身体情况来说，能完成到这种程度，确实已经很出人意料了。
　　不过更大的考验在等着她。之前卢绪给安排好的行程里，有一个服装厂商的站台活动。按照行程，沈秋华向剧组请了假，赶往D市参加活动。
　　这次品牌商请的明星不只她一个。这是一个休闲装的品牌，一直走高端路线。所以请了很多专业模特T台走秀。沈秋华来这里和一般的观众差不多，不过是品牌商彰显实力的做法而已。
　　同样受到邀请的还有歌手乔玉初。作为制霸歌坛十几年的常青树，乔玉初可以说是一个传奇。
　　到现在很多才刚刚开始追星的人，都越不过乔玉初这个偶像。这其中就包括这场活动的主持人。对于这样一场活动，品牌商选择的主持人也是圈子里风评最好的一个。只是没想到主持人对于遇到自己偶像这件事，也不能免俗。
　　他私下里过来要了乔玉初的签名后，才心满意足地离开了。
　　出于对于歌坛天皇巨星的尊重，品牌商买了一线杂志《悦旗》的封面。当然，品牌商也没有忘记其他被请的明星，封面是个群封。
　　杂志社请了专门的摄影师来给每个人拍照。跟着乔玉初借光，沈秋华穿了超季的服装。对于已经被打上古装美人的她来说，难得在公众面前展示自己的另外一面。
　　王一，《悦旗》杂志专门的造型师。她看着沈秋华的照片，想着自己要是能把这么一位古装美人搭配成一个潮流前沿的时尚女，实在很有成就感。她咬着铅笔想了很久，终于敲定了沈秋华的搭配风格。
　　来到试衣间的沈秋华按照王一的准备换了衣服出来。杨琼看得眼睛都直了。机车夹克，阔腿长裤，一双铆钉靴。单看这身还好，可是配上沈秋华那张脸，实在违和。王一却似乎早有准备。她将沈秋华请到化妆台前，亲自给其化妆。
　　“沈小姐，你的五官标准柔美，所以我要尽量加重你脸颊的棱角，让你看上去没有那么标准。”王一一边说一边化妆。
　　沈秋华只是听，并不说话。对于时尚，她几乎是一无所知。能够进入娱乐圈，她靠的就是这张极具辨识度的脸，和周身一举一动都是古风的气质。但也因为如此，她的戏路被大大限制了。正所谓“成也萧何，败也萧何。”
　　如今有个改变的机会，哪怕只是一个杂志的拍摄，她也希望能够有个好的结果。沈秋华对于新事物从来都是不排斥的。
　　王一给她化了一个很具有现代气息的妆容，却不是那种先锋人类的样子。沈秋华在妆容上可以改变，却不是完全拧着来。最终出现的效果是令所有人都很满意的。沈秋华的可塑性很强，单单只是改变了眉毛的画法，就会给人完全不同的气质。王一将她的造型打造成一个职业女性。有白领在工作中的干练，也有即将下班，准备去赴约会的休闲。
　　镜头前的沈秋华根据自己这身服装展现出不同的气质来。这让王一感到吃惊，气质居然可以自我调节的？真是厉害了！
　　摄影师对沈秋华的镜头感赞不绝口。他不知道的是，镜头感曾经是沈秋华的最大缺点。还是那句话，“任何努力都不会被辜负的。”
　　结束了宣传活动，沈秋华和杨琼回到剧组继续拍戏。这时拍摄进度已经过半。天气渐渐暖和起来。沈秋华经过这么一番折腾，身体居然抗住了。这让两人都觉得神奇。不过杨琼不敢掉以轻心，依旧每天给她煲汤。要说这次出去也有一个意想不到的好处，就是沈秋华结识了歌星乔玉初。
　　歌坛天王的排场大得很。所有的活动都是自己单独进行，并不和沈秋华等几个人在一起。沈秋华不是一个愿意主动去巴结别人的人。所以她并没有主动去和乔玉初说话。不过神奇的是乔玉初主动派助理过来找了她。
　　“沈小姐，早就想认识你，一直没有机会。没想到今天在这里偶遇。坐。”乔玉初的态度很和蔼。
　　杨琼看着这位巨星，想不出他和沈秋华会有什么交集。但是她很快就明白了，因为乔玉初拿出了文房四宝。
　　“沈小姐，我平时只有书法这么一点爱好，在一个偶然的机会下看到了你的字。我很喜欢啊！所以今天想求你的墨宝一幅。我会按照市场价收购的。”乔玉初已经亲自摆好文房四宝，用期盼的小眼神看着沈秋华。
　　沈秋华笑道：“乔老师，您是前辈。一幅字而已，蒙您不弃，我写来送给您留个纪念的。”
　　杨琼坐在沙发上打了个哈欠。说好了只写一幅字的，结果沈秋华和乔玉初竟然交流起来了。乔玉初对于书法很痴迷，到了他这个岁数，这个身价和这个成就，已经足够他为自己骄傲。但是在书法造诣上，他和沈秋华完全不是一个档次的存在。
　　一幅字，两个小时的闲聊，沈秋华成功拿下书法小粉丝乔玉初一枚。
　　乔玉初得知沈秋华最近身体一直不大好后，给了很多建议。其中一个就是想沈秋华推荐了一个他从前常去看的中医。他建议沈秋华每天喝点中药，可以调理她的身体，时间长了就不会出现现在的情况了。
　　只要是对沈秋华的身体有好处的事，杨琼半点不敢大意。她联系了那个老中医。对方因为年岁太大，已经不能出门了。但是沈秋华这边暂时也不好再请假。沟通过后，对方决定派自己的孙子过来看看。
　　“吴桐？”这个名字让沈秋华和杨琼齐齐惊讶出声。
　　“不会是那个吴桐吧？”杨琼觉得背后直冒凉气。难道前世遇到的人今世都会再遇到一次？那她们会不会遇到皇上？杨琼觉得这种联想实在太可怕了。
　　吴桐第二天就赶到了影视城。这是个十分干练精明的小伙子，杨琼一看就瞪大了眼睛，这不是前世那个不正经的太医吴桐还能是谁？这家伙居然也出现了，可他还有没有前世的记忆？
　　吴桐见到了杨琼后也不说话，只是一味地笑。笑得杨琼都有些发毛了。
　　“你笑什么？”杨琼问。
　　“我在笑世界真小，果然是你。”吴桐坐在行李箱上，还是那副条儿郎当的样子。“娘娘呢？”
　　杨琼没说话，用着怀疑的眼神看着他，“你在说什么？”
　　吴桐正在翻找什么东西，听了杨琼这话诧异地抬头，“哟，你这是不相信我？青烨，换了名字就当我不认得你了？”
　　这话一出，杨琼又想跪了。感情这家伙真的保留了前世的记忆。“你怎么回事？怎么会有前世的记忆的？”
　　吴桐听了这话才眯起自己那双勾魂的桃花眼，“你带着娘娘走了，还不允许我们这些凡人有点特殊的能力？”
　　杨琼皱眉，“你能不能正经点？”
　　“哎哟！”吴桐夸张地咋舌。“现在好像是你们有求于我吧？”
　　杨琼不愿意和这个不正经的家伙多说话，带着他回到居住的酒店。房间里，吴桐看到虽然瘦弱，但是气质高华，眉宇间虽有病弱之症，却不减皇家威仪的沈秋华。
　　“吴桐见过娘娘。”吴桐看到沈秋华后收起了之前的不正经，态度也严肃起来。
　　“真的是你。冥冥之中大家都会在这个时代相遇，是上苍垂怜。”故人相见，总有一番唏嘘。
　　吴桐为人向来洒脱。他对于沈秋华是有一份责任在的。他是沈父的入室弟子，入宫做了太医是兴趣，也是为了就近照顾一下这个小师妹。如今两世为人，他对于沈秋华的这份责任并没有忘记。
　　“娘娘……”
　　吴桐后面的话被沈秋华打断。“吴桐师兄，还是叫我秋华吧。”
　　吴桐点头。“秋华，我观你面色苍白，气喘体虚，应该是病了很久吧？”
　　有个当大夫的好友就是轻松。沈秋华点头。一旁的杨琼说：“秋华她前段时间太过疲劳，后来休息了一段时间，本来已经好了。可是前些日子的遇袭事件后，她受到惊吓，身体又变得不好起来。”
　　“又变得不好？”吴桐摇头。“秋华的身体就没好过。”
　　杨琼皱眉，“那该怎么办？”
　　“请了脉再说。”中医讲究望闻问切。没有诊断之前，吴桐也不敢乱下结论。
　　诊脉之后，吴桐又看了看沈秋华的舌苔。他思考了一下，“秋华，你已现不足之症。所幸并不严重。我会给你开一副方子，你需要每天都按时服药。一个月之后就可以看到效果。到那时我会再来诊脉的。”吴桐说完就在手机上开了一副方子发给了杨琼。
　　“都是一些常见的药材，去药店和医院里都有卖的。”吴桐收了手机。看着杨琼端详了一会儿，问：“杨琼，你会不会煎药？”这可是个大事。他突然想起前世在珑华宫里是有人专门负责煎药的。那个人可不是杨琼。
　　杨琼露出无奈的表情。“我在珑华宫确实没煎过药，可我在家里时也有给人煎药的经历。吴桐你不要说得我一无是处好不好？”
　　沈秋华看着这两人斗嘴，仿佛一切都回到了从前。不过想想，从前这两人可没怎么斗过嘴。难道是没有了皇权威压，每个人的天性都暴露出来了？
　　吴桐还是不放心地指导杨琼如何煎药。确认杨琼确实明白了，这才对沈秋华说：“秋华，我家里有机器可以将中药制成成药。等我回去做好后会给你快递过来。到时候你就不用喝这么苦的汤药了。”
　　“有劳师兄了。”沈秋华起身道谢。
　　“你这一句师兄，我做什么都值了。”吴桐难得说出这么感性的话。
　　吴桐并没有急着离开，他跟着沈秋华和杨琼一起吃饭，吃饭时又讲了很多平时饮食中需要注意的事情。杨琼都用手机录了下来。
　　第二天，沈秋华在片场拍戏，杨琼送吴桐离开。在机场候机的时候，吴桐看着杨琼笑了笑，笑得杨琼向后退了两步。警惕地问：“你又笑什么？”
　　“我笑你这家伙不知道交了什么狗屎运，能让秋华这么死心塌地地跟着你。”吴桐转头望着远处不断起飞降落的飞机。“杨琼，好好待她。我替恩师感谢你。”
　　“我会的。”杨琼给出了郑重的承诺。
　　吴桐用审视的目光看着她。良久，他扭头笑道：“你就这个时候最正经了。”
　　杨琼刚要反驳。自己正经的时候多了去了，哪有他说的那么不靠谱。却听吴桐继续道：“听说前几天秋华遇袭是你在旁保护才让她免于受伤的。你呢？你受伤了吗？”
　　杨琼默默挽起衣袖，给吴桐看自己手臂上的伤口。一条长长的伤口已经完全愈合。结痂都已经脱落，只剩下一道伤疤丑陋地留在肌肤上。
　　吴桐看了眼伤疤，“利器割伤。伤口不深，但是这么长……”他抬头看着杨琼，“你这一下子挡得够严实的！我知道你的身手，你不躲是怕他伤了秋华。”
　　“吴桐，我杨琼这一生只爱这么一个女人。只要我活着，就会护她无恙。”无论有多少凶险，她都会护着沈秋华，直到生命尽头。
　　“行吧。以娘家人的立场来看，你的表现勉强合格。我走了，药做好后我会再联系你。记得督促秋华按时喝药。”吴桐拖着行李进了安检，回头朝着杨琼摆摆手，潇洒离去。
　　杨琼摸摸头。心里不知道为什么突然感觉松了口气。是因为吴桐吗？这家伙嘴虽然贱了点，医术却是一流的。这样是不是就能保住秋华的身体尽快康复了？也许吧。
　　片场。沈秋华正在和男二演对手戏。饰演男二解阳的演员叫庞天宁。作为从小一起生活的同伴，解阳和邵铭心都是从小就喜欢坚强懂事的如绣。后来几人分散，解阳很幸运的遇到了自己的亲生父母。原来在他两岁多的时候走失，后来就混到了一群孤儿之中。解家是有钱的大户人家，找回了少爷自然千娇百宠。解阳衣食无忧地长大。一个偶然的机会重逢如绣，他发现自己比年幼时更加喜欢这个女子，于是展开了疯狂的追求。如绣心中已有邵铭心，对于解阳，她始终当他是个共过患难的朋友。在一次次求而不得的过程中，解阳黑化了。他发誓要得到如绣。他开始利用自己的权势破坏邵铭心和如绣的感情。在邵铭心离开上海执行任务后，他一方面背地里动用关系给如绣制造麻烦，另一方面又出面帮助如绣。聪明的如绣终于发现了解阳两面三刀的本性，和他划清界限，不再往来。解阳不死心，打算强娶如绣。后被如绣逃脱。抗日战争爆发，东北、华北相继沦陷。面对打到上海的日本人，解阳终于醒悟，继承好友邵铭心的遗志，奔赴战场，保家卫国。
　　这是一个从好到坏再到好的角色。编剧很偏爱这个角色，赋予了他性格的多面性和人物的成长性。庞天宁是个很有背景的演员，所以才能拿到这样的角色。


　　第47章

　　沈秋华和庞天宁这一场戏是重逢之后, 解阳趁着邵铭心不在的时候约如绣出去逛街。两人在百货公司看到了商若薇。商若薇正陪着一个男人，因为一点小矛盾被男人扇了一记耳光打到在地。男人在众目睽睽下指着商若薇说了很多难听的话, 之后离开。周围人围观，对着商若薇指指点点。如绣过去扶起自己曾经的小姐, 带着她进入茶楼叙旧。解阳很贴心地一直陪在左右, 要茶要点心, 之后就坐在远处, 并不会去偷听两个女孩子之间的悄悄话。
　　这是一场群戏，群众演员众多。沈秋华认真听着导演左空衍讲戏，注意摄像机机位的位置，注意自己的走位, 注意着每一个细节。
　　“秋华，看你脸色不太好。”庞天宁趁着导演指挥工作人员的空档过来说话。
　　“我没事。”沈秋华笑笑。
　　身后柳凡之也换好了衣服过来。她这场的妆容十分浓艳, 要的就是舞女的样子。对比沈秋华的淡妆，立刻就呈现出妖艳和清水芙蓉的感觉。加上沈秋华的脸色苍白, 是淡妆都遮掩不住的，刚好符合如绣每天辛苦工作的人物设定。不得不说, 沈秋华这会儿身体出现问题, 更为这个角色增添了身处逆境却依旧坚韧成长的色彩。
　　“秋华，你要好好照顾自己才行。”柳凡之一向话不多, 对于沈秋华, 她知道这是个很拼很刻苦的人。
　　“我会的。”沈秋华撩了一下额前的碎发。便是这简单的动作，都是民国女子特有的优雅。配上那一身样子虽朴素，剪裁却合体的旗袍, 佳人婉约生动，不知迷惑了多少人的眼。
　　好多群演后来多发过微博，说沈秋华是真的美。镜头里的人远不如现实中的人好看。于是后来竟然流传出一向以颜值著称的沈秋华不上镜的传闻。
　　走戏之后，正式开拍。
　　车水马龙的街道上，如绣和解阳走在其中。解阳对于如绣今天会跟自己出来格外兴奋。一路上说个不停。这个时候的两人，还都是保持着儿时的关系。解阳的喜欢也只敢默默存在心里。解阳说了很多话，如绣都只是微笑着倾听。对于这个朋友，她虽然觉得两人的身份已经不同，却很感动于他依然有着儿时的赤子之心。总之这场戏就是要描绘出和后面完全不同的画面感。目前的场景越温馨，反倒衬托出后面两人反目时的世事难料。
　　“卡！”这场戏一遍过。两人休息一会儿，准备拍从百货商店里出来进茶楼的戏。
　　“你助理呢？”庞天宁就坐在沈秋华旁边，见她自己拿着小水壶喝水，并没见到一直跟在她身边的杨琼，忍不住问道。
　　“她去送一个朋友，很快就会回来的。”提到朋友，连一向情绪不外露的沈秋华都忍不住露出微笑。
　　庞天宁无意探人隐私，却还是问道：“看你一提起朋友这么高兴，是好朋友吧？”
　　“是故人重逢。”两世为人，能再度重逢，她要感谢上苍。
　　“那不是和我们一样？”庞天宁指的是两人戏里的角色。
　　沈秋华点点头。“是啊，乱世之中还能重逢，难得的缘分呢。”她是因为今天杨琼不在，才有时间和庞天宁多说几句。要是平时杨琼这个醋坛子在，庞天宁连靠近的机会都没有。
　　想到杨琼总是吃醋的模样，她莫名地微笑起来。她自己没注意，可是看到庞天宁眼中，那笑容里满是甜蜜。这对于一直不大热络的沈秋华来说，实在令人惊讶。
　　庞天宁很聪明地把话题拐到了戏里的角色上面。对于和其他演员分析角色，讨论剧情，沈秋华一向是不排斥的。两人讨论了一会儿，还真讨论出一些剧本里没有的东西。所以说，演员是要对剧本进行二次创作的。拍到现在，两人都对人物角色有了很深的了解，讨论起来能够去探寻一些人物内心的真实想法。结合剧本后面的发展，赋予了人物不同的表现方式。
　　导演左空衍安排完其他的事情回过头来就看到两人在认真地讨论剧情和角色，他点点头。旁边的场记小声说：“两人说了半天了。”
　　“都是不错的演员。虽然演技还有些生涩，但真的很努力。这几个演员的未来可期啊！”左空衍感慨。相比于现在那些总在想怎么省事，怎么赚钱的演员来说，这部剧的几个年轻演员真的不错。至少很少有人请假去频繁参加商业活动。都能老老实实待在剧组里，而且能够把心思铺在这部戏上。
　　街景戏拍完之后，杨琼也赶了回来。
　　看到沈秋华和庞天宁依旧在讨论着下面百货商店里的拍摄细节，她也没着急上前。就站在一旁看着她的娘娘说出自己的想法，和庞天宁交流沟通。杨琼觉得，沈秋华越来越像一个演员了。
　　之前她大概是抱着赚钱的目的进入这个圈子的，但是现在，她的兴趣似乎更在如何演好一个角色上。如绣这个角色沈秋华塑造起来难度不小。毕竟和出身高贵，身处高位的康妃娘娘相比，差距太大。但是当她适当代入千灵的角色后，就好了很多。不得不说，沈秋华不仅聪明，而且有身处上位者的慈悲。
　　她赋予这个角色的内核，并不仅仅是个身处逆境依然坚守底线、努力挣扎的女人。还有千百年来士人信守的“穷则独善其身，达则兼济天下。”的思想。
　　如绣这个角色，当她饿着肚子逃难的时候，她努力守住自己的底线，不害人，不偷盗。当她在商家过上稳定的日子后，她努力工作来报答商家的救命之恩。当商家败落，已经没办法提供给她安定的生活时，她没有肚子离去。而是护着完全没有谋生能力的小姐商若薇一路流落到上海。
　　这样一个角色，呈现出不断成长的状态。她不是圣母，她也会有自己的小心机，但是她始终信守不害人的底线。无论面临任何困境，都依然坚强求存。对于和邵铭心、解阳的感情，她从一开始就明确了自己喜欢的人是谁。不会左右摇摆。即便在邵铭心去世后，她也依旧独身，努力做着自己该做的事，将个人的命运和国家的命运紧紧联系在一起。
　　这样一捋，杨琼突然觉得这个剧本似乎没有自己想象得那么俗套。看着是一个两男争一女的情感故事，但是当你把这个故事放到时代的大背景中去的时候，就会发现编剧还是很有想法的。
　　“想什么呢？”突如其来的声音让走神的杨琼差点反射性出手。好在她无论何时何地都能听出沈秋华的声音。
　　“在想你这个角色演得越来越好了。”看到沈秋华过来，两人相视一笑。暖心，甜蜜，仿佛周围的人都不存在一般。
　　“吴桐送走了？”看见杨琼回来，沈秋华总觉得轻松很多。自己对于杨琼如此依赖，并不是一件好事。但是她却不想去改变。
　　杨琼拉着她坐下说话。“送走了。有他出现，我们都会放心很多。”她的手作势要去摸沈秋华的脸，被沈秋华躲过了。
　　“这么多人呢。”两人的关系已经够亲密了。仗着杨琼是个女人，这要是个男人，早就绯闻满天飞了。
　　杨琼讪讪地收回手，她是情不自禁了。
　　百货商店的一场戏，也需要大量的群演。这和在大街上走来走去不一样，在一个相对封闭的空间里，每个人的表情都有可能成为观众关注的重点。所以这场戏反反复复拍了六条才过。最苦的是柳凡之。她饰演的商若薇被打了耳光后是要直接扑到在地上的。虽然耳光可以借位，但是摔倒可要一遍又一遍摔的。地面就是普通的水泥地，柳凡之又穿着旗袍，六遍下来膝盖都青了。
　　沈秋华看着都心疼。女演员这方面总是吃亏一些。男演员好歹能在裤子里多套一件，女演员是要露腿的，只能硬生生地摔。
　　柳凡之被沈秋华扶起来，导演左空衍过来关心道：“凡之，有没有事？”
　　“没事的，导演。我休息一下就好。”柳凡之急忙摆手。这时她的助理过来将她扶了下去。
　　沈秋华回头，“我记得你带着活血化瘀的药膏吧？”
　　杨琼包里就有。这种戏沈秋华也不少拍。杨琼哪敢大意？“有是有，不过药膏想快速吸收，得有我这手法才行。”杨琼每次给沈秋华抹完药膏，都是大力按摩让药膏迅速吸收，消肿化瘀的效果一级棒。只是沈秋华每次都疼得一身汗。
　　“你去教教她的助理吧。”沈秋华从来不是一个热心的人。一个剧组待了这么久，她和柳凡之都算不上朋友。但是没有表面上的热络，不代表沈秋华没有注意到柳凡之这个人。这是一个很内向的人。不争戏，也不抢镜头。只是规规矩矩演好自己的角色。很努力，却完全不懂炒作。加上她签的是一家大公司，完全不重视她，基本就是出于放养的状态。都是新人，谁都不容易。对于这种不作妖的人，沈秋华是愿意帮上一把的。
　　柳凡之的助理是个刚毕业不久的大学生。对于如何做好助理还出于摸索阶段。小姑娘倒是不懒，只是她自己都不会照顾自己，照顾柳凡之也就力有不逮了。
　　沈秋华过来，看到柳凡之正在用手揉着自己的两个膝盖。“凡之，我这里有一些药膏，之前我磕磕碰碰的时候用过，很有效的。你试试。”
　　杨琼递上药膏。“这个药膏涂抹上之后，还要用手大力的按摩开来，这样才能更快的吸收。”她这话是对着柳凡之的助理说的。
　　助理有些茫然，“杨姐，怎么按摩啊？”
　　杨琼给她做了个示范。助理差点哭出来。“杨姐，你这手也太有劲了吧？我没伤都觉得好疼。”
　　“良药苦口懂不懂？疼就疼这么一会儿，之后恢复很快的。”杨琼给了助理一个鼓励的眼神。
　　助理皱眉，“我没有你这力气啊。”
　　“尽量使劲就行。”杨琼指导了一下，助理倒是挺上心的。
　　看着助理在给柳凡之上药，按摩，都学会了，两人转身回到了自己休息的地方。
　　“看看，有个好助理多重要。”杨琼邀功。
　　沈秋华的微笑一点点自嘴角泛开。“若是换了演员让你跟呢？”
　　“我不要！”杨琼噘嘴，果断拒绝。她可不是侍候人的，只不过是沈秋华，她才愿意花上全部的心思和时间陪伴左右。
　　“所以啊，跟谁很重要，对不对？”娘娘很快就扳回一城。
　　杨琼伸手戳戳她。“你和我在一起才最重要。”
　　一整场戏拍完，一个上午都过去了。柳凡之膝盖上的淤青抹了药膏后果然好了很多。她拍完戏过来道谢。沈秋华笑着摆手。两人就此多说了几句话。
　　孙烈今天一天都是外景戏。晚上收工回到酒店，听人议论庞天宁今天和沈秋华聊了很久，他觉得心里有些不是滋味。他是男主，和沈秋华饰演的女主是正牌CP。但是他和沈秋华在一起交流的时间真是少之又少。说不清楚为什么，两人的交流似乎总是存在着障碍。为什么庞天宁就能和沈秋华谈得那么好呢？
　　“烈哥，你是不是吃醋了？”孙烈的助理有时候看起来憨憨的，有时候又精明得很。
　　“你瞎说什么呢？”孙烈迅速反驳。沉默了一会儿，他又说，“我就是觉得我也该和秋华多交流交流。”
　　“你咋交流啊？你忘了杨助理上次警告你的事啦？有杨助理在，你没机会的。”助理无情指出事实。
　　孙烈看着自己那个嘴欠的助理，真恨不得把人抓过来暴打一顿。真是哪壶不开提哪壶？要不要这么扎心啊？
　　“烈哥啊，要我说，你要是真想和沈小姐交流，戏外是不行了。你可以戏里头找啊。你俩在戏里是光明正大的一对，杨助理在拍摄的时候也不敢捣乱的。”助理也真是为了自家老板操心，急忙献计。
　　“就你聪明。戏里都是有剧本的。我随便说话，别说杨助理，导演都不会饶了我。”孙烈没好气地说。
　　助理摇摇头。“烈哥，你是没追过女孩子吧？这哪还用说话啊？一个眼神，一个动作，都能表达出来的。你说你这么一个大帅哥，那些粉丝为你都要死要活的，你要相信自己的魅力。”助理突然一副过来人的口吻。
　　孙烈陷入了深思。过了一会儿，突然反应过来。“谁追女孩子了？你别胡说八道。”
　　助理一副“我懂的”眼神，看得孙烈火起，把助理赶出了房间。
　　自己这是入戏太深吗？孙烈有些迷茫。他承认自己确实对沈秋华有好感。除开沈秋华是个美人这个因素外，他更喜欢沈秋华的气质。那种自带高贵的气质总是让他移不开眼睛。不会矫揉造作，不会恶意炒作，对每一个人都不卑不亢，有自己的思想。沈秋华美好的皮囊里面装了一个远比外表更加美好的灵魂。仿佛和她在一起，仅仅是看着她的一举一动都觉得岁月静好，现世安稳。
　　孙烈摇摇头。从事他们这一行的，动情容易痴情难。不要轻易陷入感情之中。每天来来去去这么多人，谁和谁能在一起实在要靠缘分。
　　沈秋华和杨琼去餐厅吃了晚饭。回到房间杨琼把之前煎好的汤药又热了一下，端给沈秋华喝。前世已经喝惯汤药的她并没有觉得这么苦涩的药很难入口。喝了药，沈秋华很快就开始犯困。
　　“吴桐说晚上这服药加了安神的药材，就是让你好好休息。”杨琼解释道。
　　沈秋华眼睛都睁不开了。“本来还想留些时间多陪陪你。”沈秋华一直有做妻子的自觉。总是想留下一些时间陪着杨琼。
　　杨琼笑着吻了她一下。“来日方长。我们有一辈子的时间在一起。”她抱着沈秋华去洗了澡。虽然不愿意，也不得不拿着吹风机帮她吹干了头发。
　　沈秋华已经在半梦半醒之间了，还是拉着杨琼的手不让她离开。“陪着我睡。”杨琼都分不清她这句是不是梦话。
　　怀抱佳人入眠，这绝对是很多人的梦想。杨琼没想太多，只要怀里人还在，她的心就觉得安稳。就在她也要睡着的时候，手机突然震动了一下。她拿过手机一看，是卢绪的消息。
　　工作狂人卢绪给沈秋华争取到去法国看国际顶奢品牌时装秀的机会。杨琼低头看看已经睡熟的沈秋华，心里真是矛盾。一方面她佩服卢绪的工作能力。要知道沈秋华就算才有名，也不过是个新人。目前拍的这部戏才是第一次担任女主角，能不能在电视台播还不知道，搞不好就是网播了。就算人气涨了不少在业内人士看来，也终究是个资历尚浅的小虾米。能不法国看秀对于提升沈秋华的名气和档次都有很大帮助。可是想到这样一看，沈秋华必然要压缩自己的时间，加快拍摄进度。毕竟下个月中旬进组电影是确定的。去国外看秀，一来一回最少也要三四天时间。沈秋华要怎么加码才能把这三四天争取回来。
　　无论情愿不情愿，卢绪已经安排好的事情，就要去做。杨琼回了卢绪的消息，表示自己已经收到。第二天起床的时候，她将这件事告诉了沈秋华。
　　沈秋华看到杨琼担心的表情，伸手捏着她的脸道：“杨琼，这个时候你该庆幸我们提前遇到了吴桐。别这么担心，你要相信吴桐的医术。再说我选择了这份工作，对于目前这种情况都有考虑到。所以不用替我担心，到是你，又要陪着我辛苦了。”
　　杨琼的脸被捏着，摆出一个滑稽的表情。“我不辛苦。”
　　时装周在一周后开幕。沈秋华向导演左空衍请了假。对于这种商业活动，左空衍是理解的。不过他也感叹，自己刚刚觉得这几个年轻演员都能安心待在剧组里，没有那么多商业活动，这不女主就来请假了。可见话不要说太早。
　　为了赶上拍摄进度，沈秋华不得不参与AB两组的拍摄。这对于她的身体和演技都是一个大的考验。她需要在很短的时间内完成两段不同情节之间情感的转变。好在没有太多动作戏，她的身体还能支撑。
　　杨琼现在每天背着三个水壶。一水壶汤，一水壶药，还有一水壶清水。沈秋华现在名副其实成了水做的女人。只要一下戏就在喝东西。这样喝是很有效果的。春天皮肤干燥，剧组很多演员都是面膜不离身，一天敷几次还觉得脸上很干。唯有沈秋华，真正的皮肤嫩得可以掐出水来，看了让人羡慕不已。
　　这几天，沈秋华在AB两组间拍摄，每天都是行色匆匆。孙烈想找她说句话都难。他只好接受助理的意见，把所有的情意都放到戏里。
　　“烈哥，最近越来越有感觉了。尤其是感情戏，你现在看如绣的眼神，一看就是恋爱中的状态。不错，保持住。”左空衍对于孙烈突然迸发出来的情感，十分满意。至于原因，已经拍戏很多年的导演哪里会不清楚？不过这种事看破不要说破，否则无论成败，都会影响演员拍戏的心情。目前一看孙烈就是处于有好感，但还没到确定的那一步，这种状态对于拍戏来讲刚刚好。
　　孙烈听了这话居然有些脸红地看了另一边准备去B组拍戏的沈秋华一眼。却发现沈秋华根本就没在意这边，正在和杨琼低声说着什么。
　　孙烈收回自己的目光，看着左空衍笑道：“拍到现在才对人物有了一些心得。我感觉自己能够理解他了。”
　　“好啊。理解人物很重要。能进入戏里人物的内心，和人物产生共情，这样才能真正去感染观众。”左空衍感到欣慰。
　　B组拍摄的是如绣在工厂做工的戏。如绣所在的工厂老板，无故扣除工人的薪水。此时的如绣已经受到邵铭心的影响，接受了先进的思想。她暗地里联合女工，不要接受老板的行为，要抗争，要争取自己的合法利益。
　　老式的纺纱机器，沈秋华学了两天才能操作自如。她换上工作服，开始拍戏。杨琼待在摄像机后面看着镜头里的沈秋华，已经完全没有了康妃的高贵和威仪。面前这个女子仿佛就是一个女工。和那个时代千千万万的女工一样，纵然那张脸是那么漂亮。


　　第48章

　　每天高强度拍摄以抢出时间的沈秋华真的坚持下来了。杨琼也收到了吴桐快递过来的中成药。制成颗粒状的冲剂, 走到哪里都可以带着，很方便。
　　卢绪在首都机场等着两人会和, 然后一同飞往法国。
　　“秋华，你看起来精神不大好。一会儿再飞机上好好休息一下。”卢绪一见面就关心道。
　　沈秋华点点头。她几乎是从排场直接赶去机场, 在飞机上睡了三个小时, 现在还有些天昏地暗地分不清东南西北。
　　候机的时候, 杨琼让沈秋华靠在自己身上睡一会儿。卢绪却考虑到机场人来人往, 很容易被拍，建议不要这样做。
　　为了避免坐着都要睡着，沈秋华只能不停起来活动。她已经感到心脏的超负荷运转，却为了公众人物的形象, 依旧要装出若无其事的样子。
　　卢绪看着沈秋华的模样也心疼。可是明星就是这样，想安稳度日就不要进入这个圈子。
　　这时前面突然过去一大群人, 虽然声音不算喧闹，但是阵势惊人。难得现在还有什么事情能吸引沈秋华的目光。她看了一会儿, 问身边的杨琼，“是个明星吧？”
　　“好像是。”杨琼也忍不住太多明星。至少这个不是自己从前见过的。
　　论认识明星, 三人中当然要数卢绪最资深。他慢条斯理地说：“她叫聂君君。是最近网络上的红人, 据说一次直播下来有超过四百万的粉丝观看打赏。这次她也回去看时装周，具体是去看哪家的秀就不清楚了。”
　　“网络红人？那不就是网红？现在网红都这么有人气了？”杨琼对于网红这个词有印象还是听元香和如娟说的。
　　“你别小看网红, 她们在某种程度上比正经演员有话题度, 有流量。”卢绪作为一个经纪人，要了解多方面的信息，对于话题度、流量这类词比较敏感。“人家都是号称‘宅男女神’的。”
　　沈秋华仔细看了看, “果然都是男人围着。”
　　“女明星嘛，不管愿意不愿意，都要靠男粉丝撑场面的。但是男粉丝真情实感追星的其实很有限，远远低于女粉丝。这就是为什么男明星的人气要比同级别的女明星更高的原因。”卢绪分析道。他看着沈秋华，“不过秋华你比较例外，我调查过你的网络大数据，你的粉丝性别比例几乎持平。很难想象你会有将近一半的女粉丝。”
　　“大约是我的……女人缘比较好吧。”沈秋华笑道。
　　一旁杨琼听了陡然升高了危机感，果然娘娘就是男女通杀的那种。
　　看到前面的聂君君前呼后拥地走了过去，杨琼在看看沈秋华这边，只有他们孤零零三个人。这阵势，输得不是一点半点啊！
　　“绪哥，我们这……是不是看着有点惨？”杨琼问。
　　卢绪摊手。“我就是个打工的。觉得人少你问问老板，是不是需要多雇一些人？”
　　人家聂君君就算是个网红，那也是有经济公司的。他们呢？连老板算上就这么三个人。别说沈秋华自己，杨琼和卢绪都是一个人当三个人用的。只是杨琼全身心都在沈秋华身上，完全不觉得辛苦。卢绪是看好了沈秋华这支潜力股，不在乎待遇而已。
　　沈秋华看看两人，觉得确实有点凄凉。不过要前呼后拥，她前世天天都是，早就厌烦了。对于现在由于人少并没有引起别人注意的局面非常满意。毕竟很多时候自己被迫站到众人面前，活成众人希望看到的样子已属无奈。那么能有一些时间放松，远离众人的目光，其实是她求之不得的事情。
　　“我们还需要雇人吗？”沈秋华并不太懂。
　　这话让卢绪都没法接。想了一会儿，他问了一个问题，“秋华，你会外语吗？”出国在外，怎么也得会几句吧，关键时刻秀一下，加分项啊！
　　沈秋华老实摇头。她从小可没学过外语。
　　卢绪这才意识到自己忘了这么一个重要的问题。搞不好到了法国要就地请个翻译了。
　　“哪国外语？”一旁完全没被卢绪给予希望的杨琼问。
　　“英语，法语都行。”卢绪不抱什么希望地说。
　　“我会啊。”杨琼有些纳闷。怎么卢绪问完沈秋华就把自己直接略过去了？这么看不起自己的文化水平吗？新时代的特种兵可没有一个是文盲的。
　　“啊？”卢绪真的就是把杨琼当成一个武力值爆表，文化上无限接近文盲的存在。连他自己都说不清是为什么。“你会什么语？英语？”
　　杨琼觉得自己好冤。“英语、法语都会。西班牙语也能说一点。”他们当兵时经常对付国外的罪犯。你见过哪个当兵的执行任务时还带着翻译的？
　　一旁的沈秋华见到卢绪惊讶地张大嘴的样子就觉得好笑。果然武力值太高的人就会给人留下智商较低的错觉。她却不会。一起相处了这么久，她早就清楚杨琼会的东西十分逆天。只是杨琼的心思都在她的身上，所以才显得平庸起来。
　　一个女人愿意隐藏起自己所有的锋芒，只为了托起另一个女人攀上高峰。这是什么？这就是爱。
　　“这样……翻译这件事就解决了。”卢绪略尴尬。
　　杨琼朝着一旁微笑的沈秋华挑挑眉，那意思再明显不过：看我还挺厉害的对不对？
　　“我有个问题。”沈秋华突然开口。其他两人都看向她。“到了法国，我的化妆谁负责？”之前走到哪都是用的人家的化妆师，仗着颜值高，妆容适不适合沈秋华都能撑下来。这次是去国外，化妆问题怎么办？她是不懂的。杨琼肯定也不会。
　　卢绪显然已经考虑到这个问题了。“我之前通过朋友的关系在那边联系了一个华裔的化妆师。他会跟妆三天，只是价钱不菲。其实我倒是想建议你雇个化妆师和发型师。不是价钱的问题，只要是适合你。”之前卢绪一直没提是觉得以沈秋华目前的情况来说，有当然最好，没有问题也不大。既然现在沈秋华意识到这一点，卢绪就顺势提了出来。
　　“等我们回来再说吧。绪哥，你先帮我物色一下，如果有合适的，我们再谈。”沈秋华的想法和卢绪差不多，并没有觉得化妆师和发型师是非有不可的。
　　“这个我会留意的。还有啊，本来这次我想帮你约个摄影师进行跟拍了。可是考虑到你为了赶戏肯定状态不是很好，就没请。我想你大概也不希望时刻有人跟拍你吧。”卢绪看人一向很准，在请不请摄影师这件事上，他犹豫了几天，最终还是放弃了。
　　“我确实不喜欢。绪哥你的决定是对的。”沈秋华对于明星发机场照，逛街照什么的，一向都是敬而远之。对于别人发，她没什么意见。可是轮到她自己，她并不希望自己平时的状态都曝光出去。
　　在一个无时无刻不被人窥探的行业里，她还是希望能有一点属于自己的空间。
　　很快又有一波粉丝追着偶像过去了。卢绪看看时间，“咱们也该进去了。”
　　通过安检，几人看到聂君君带着几个工作人员在做直播。“有够敬业的。”杨琼评论了一句。
　　坐上飞机，沈秋华很快就睡着了。杨琼帮她盖好毯子，自己和卢绪打了声招呼，也开始睡觉。沈秋华一直没时间休息，她同样陪着。只是她的身体和沈秋华的身体当然不一样。就算几十个小时不睡觉，她还是能够集中精神的。
　　长途飞行十分累人。好在两人一上飞机就睡觉，一觉醒来，飞机已经快降落了。
　　“你们俩可真能睡。”卢绪其实也睡了一会儿，不过很快就醒过来了。看着沉沉睡去地两人，他只能表示羡慕。
　　睡醒后的沈秋华精神状态果然不同。眼睛亮亮的，看着卢绪的时候，卢绪都觉得心头一紧。美人凝眸，谁能不动心呢？果然是祸水级别的倾国美人。
　　飞机抵达巴黎戴高乐机场。三人一下飞机就看见带有顶奢品牌LOGO的商务车就停在停机坪上。不愧是贵得吓死人的顶奢品牌，这接机的待遇确实顶级。
　　杨琼此时成了翻译，卢绪只会英语，和法国人交流起来到底没有杨琼流畅。一番交流之后，三人上了车。他们的行李由工作人员负责送到酒店，并不用操心。
　　离开机场的时候，三人都看到后面还有长长一串商务车，看来是等待接其他的嘉宾。
　　这次是品牌服装秀是在巴黎市区的一座很有历史的酒店举行。沈秋华一行人就被安排住进了这家酒店。进入酒店房间之后，卢绪拿出一张请柬。
　　“明天晚上会有一个酒会。酒会的规矩是一张请柬可以去两个人。我知道你们两个不可能分开的，明天晚上你们去好了。”这就意味着他是不可能参加酒会了。
　　沈秋华点点头。没有客气什么。在她看来，这就是最好的安排。杨琼无论是出于保护还是翻译的需要，都必须和她在一起。
　　“如果你们还睡得着，就再睡一会儿吧。现在是巴黎的夜晚。”卢绪安排完两个人，自己也回房间睡觉去了。去不了酒会，他还有很多事可以做。对于工作狂人来说，永远不存在休息的。
　　沈秋华活动了一下四肢，在飞机上睡得时间虽然长，到底不是在床上，并没有那么舒适。
　　“要不要吃点东西？”杨琼一边讲行李里的随身衣物拿出来一边问。
　　“确实有点饿了。”沈秋华摸着自己的肚子说。
　　“去餐厅吃吧。”杨琼拉着她出了门。路过卢绪的房间时，敲开门问他是否要一起去。卢绪显然兴趣不大。让两人自己去，他会让服务员送一份餐点到房间里的。
　　餐厅里，两人一进去就听见有人大声说话。说得都是中文，显然是遇到老乡了。走近了一看，是聂君君和她的工作人员一起边吃边聊。
　　“我们看的是用一个品牌的秀？”沈秋华小声问。
　　杨琼摊手，示意自己也不清楚。“也许吧。”
　　两人找了座位坐下，杨琼看着餐单点了几样具有法国特色的菜品。东西并不多，毕竟一会儿还要睡觉，不好吃太多。
　　沈秋华那由中华传统美食养起来的胃对于这种异国他乡的食物并没有什么兴趣。所以只是简单吃了几口，感到不饿的时候就放下刀叉。
　　“吃不惯？”杨琼问。她是没什么挑的，只要能入口的东西，她都吃的下去。
　　“是啊。”沈秋华专心看着杨琼吃东西。她时常觉得有趣，看杨琼吃东西总是吃得很香。总有一种东西很好吃的感觉。“看你吃东西总是让人很有食欲。”
　　“你是看东西有食欲，还是看我有食欲？”心情很好的杨琼开起玩笑。
　　沈秋华保持着微笑，似乎很认真地想了这个问题。“东西我吃不惯，你说呢？”
　　这种互撩的戏码杨琼最喜欢了。就算最后吃不到，至少撩的过程中心情是激动的。
　　两人吃完东西起身时，刚好聂君君也吃完东西路过她们这桌。双方打了个照面，聂君君楞了一下，突然叫道：“你是沈秋华！”
　　这一嗓子引起餐厅就餐的人的注意。沈秋华不想成为焦点，点头承认。之后就想走。
　　“唉，沈秋华，你和我合个影吧。”聂君君不愧是做直播的，手机不离手，迅速打开相机，准备合影。
　　对于拉住自己的手，沈秋华极为不适应。哪怕是女人，在正常交流的情况下，她也不喜欢陌生人和自己靠得太近。
　　杨琼上前一步挡在聂君君和沈秋华之间，伸手轻轻一拉，聂君君就松了手。相机这会儿只拍到杨琼挡在镜头前的手。
　　“你谁啊？你怎么回事啊？”聂君君不高兴了。自己和沈秋华合影，发个微博，必然还能涨一波粉。这女人全给搅和了。
　　“她是我的助理。不好意思，我还有事，先告辞了。”沈秋华依旧保持着端庄有礼，只是她的笑容平和外透着疏离。
　　聂君君还想去拽沈秋华，被杨琼伸手挡住。“不好意思。”杨琼的语气更冷。
　　看着两人离去的背影，聂君君皱眉，“什么东西？真以为自己的明星了？还不是个十八线小演员？”
　　回到房间里，沈秋华摇头，“以后咱们离这个聂君君远一点。”
　　“她是真不把自己当外人了。以为自来熟这种招式对谁都管用。”杨琼有些后怕，这要是一不留神被聂君君照了合影，虽说不是什么大事，但是想也知道对方会拿来怎么用。到时候解释都解释不清。这边没有粉丝也没有路人，连个作证的都没有。想想都要恶心死了。看来以后自己要注意这方面的保护。
　　她正想着，突然被沈秋华亲了一口。她愣了一下，不解地看着面前的人。
　　“刚才反应挺快的，这是奖励你的。”沈秋华也有着和杨琼一样的后怕。她虽然不觉得自己有多红，但是对于这种合影，也是非常排斥的。
　　“你的奖励是不是有点抠门啊？”杨琼才不会这么容易放过她。将她压到墙上就是一通舌吻。勉强弥补一下这段时间看得着吃不着的损失。
　　虽然明知道明天还有得忙，但是对于两个有情人来说，在这么浪漫的国度，自然不能浪费这个夜晚。
　　沈秋华被杨琼好一通折腾，全身的肌肤都泛着粉红。她疲惫地任由杨琼将她抱起，喂了一杯水。
　　“对不起，我没克制住自己。”杨琼有些歉意。她只是想浅尝辄止的。但是……这种事哪里忍得住？
　　沈秋华虚弱地笑笑。“我都不指望你能克制。”虽说没报什么希望，她还是忍不住抱怨一句，“你总是这样。”
　　“对不起。”杨琼亲吻着她的额头。
　　沈秋华已经没有力气计较这种事了。她很快就在杨琼的怀里进入了梦乡。
　　第二天早上醒来，天色已经大亮。沈秋华伸手去摸身边，发现床铺已经空了。她坐起身，被子滑落，光裸的身体让刚刚从门外回来的杨琼几乎要流鼻血了。
　　“秋华，一大早你就这么诱惑我，真的好吗？”杨琼捂着鼻子过来给她披上睡衣。
　　“你去哪了？”不理会杨琼的调侃，沈秋华穿好睡衣下了床。
　　“你干嘛起这么早。多休息一下。”杨琼心疼地将她重新按在床上。
　　“现在是几点？”对于时差没什么概念的沈秋华已经拒绝自己去算巴黎当地时间了。
　　“才早上八点。”杨琼的手很自觉地溜进睡衣里面，在沈秋华光滑的皮肤上游移。
　　沈秋华抓住她乱动的手，“帮我按摩一下腰。好酸。”杨琼的体力果然不是她能够承受的。
　　杨琼老实地提供按摩服务。“我刚才被卢绪找过去。他收到了一个不错的剧本，看你有没有兴趣接？”
　　“什么题材的？”杨琼的手十分有力，按揉得沈秋华疼痛中有一些舒服，感觉十分矛盾。
　　“武侠片。”卢绪对杨琼说了，现在武侠片并不吃香。所以女主角的机会才有可能落到沈秋华的头上。也就是说，拍这个片子不见得能收获很大的人气和很高的收视率。这些都是可以提前预料到的。
　　“武侠片不是已经没落了？”沈秋华问。不等杨琼回答，她自己接着说：“所以剧本才能送到我这来。”
　　“是这个意思。”两人之间没必要虚伪的营造一种沈秋华最红的假象。实话实说就好。
　　“是女主吗？”沈秋华已经有些动心了。卢绪考虑到的事情没有直接和她说，是因为卢绪清楚沈秋华自己会想到，不需要去说。
　　“是。”杨琼其实并不希望沈秋华接这类剧本。毕竟要拍打戏实在辛苦，还存在一定的危险性。
　　“有时间我看看剧本大纲吧。差不多的话就接了。”她对打戏有一种谜之喜爱。
　　说说话，调调情，打打闹闹就到了中午。两人出门和卢绪一起去餐厅吃饭。然后被品牌商安排去参观他们的手工工厂。这里都是生产高端定制款服装的，全都是手工缝制。
　　卢绪看得十分激动。沈秋华和杨琼却没有太多惊讶。原因很简单，前世在皇宫里哪一件不是尚宫局手工缝制出来。沈秋华最华贵的一套礼服动用司制坊三十七名宫女耗费一个月手工刺绣而成，精美至极。和前世一比，这些场景也就是一般场面了。但是心里这样想，沈秋华还是很给面子地赞不绝口。杨琼作为翻译很忠实地表达了沈秋华的意思。
　　品牌商的陪同人员也很高兴，不断夸赞沈秋华的容貌和气质。
　　参观归来，进入试衣环节。品牌商提供了当季的服装和配饰。卢绪说这是对于嘉宾的规定环节。参加他们的酒会当然要穿着他们的衣服了。
　　沈秋华对于时尚又自己的理解，对于自己能够驾驭什么风格的衣服也很清楚。她选了一条白色长裙，上身选了一件黑色的无袖毛衣。穿上之后，整个人介于时尚和复古之间，她凭着自己的容貌很好的中和了这种矛盾。首饰她选了复古的长坠耳环和项链，配上细细的手镯和指环，让她看起来有种水泥丛林中罕见的纤细的美丽。
　　看到搭配出来的效果，一旁的工作人员赞美她是来自东方的仙女。
　　“谢谢。”这是沈秋华和杨琼现学现卖学的唯一一句法语。
　　一旁等候的裁缝看着沈秋华穿上身的衣服，简单量了一下。沈秋华换下衣服，裁缝迅速地根据沈秋华的身材修改了衣服的细节尺码。
　　沈秋华最近忙于拍戏，体重一再往下掉。尤其是她的腰，已经纤细到有些吓人的地步。正常的衣服她穿着都不大合身。裁缝会快改好了衣服。这次再试效果比刚才还要好。那纤细的腰肢，让人很难移开目光。
　　衣服换好后，卢绪雇佣的化妆师给她化了一个非常精致的妆容。沈秋华再起身的时候，已经多了贵族才有的高贵感。晚上的酒会，杨琼陪着沈秋华前往。酒会上名流云集。尽管两人几乎都不认识。卢绪已经给两人联系了领路人。
　　一线时尚杂志《悦旗》的主编顾思林，这是一个刚满四十岁的女人。作为国内的时尚领军人物，她常年参加这种高端时尚活动。频繁的活动，让她在全世界的时尚达人面前都不会怯场。随着中国的国际地位逐渐提高，她在外国时尚达人面前也越来越自信。


　　第49章

　　“秋华, 我们可不是第一次见面了。你上次给我们杂志拍照还记得吗？那会刚好品牌的设计总监Howard也在我们那里，看到了你的照片。他对你的东方气质十分着迷, 所以这次特地请你过来看秀。“顾思林边说边领着沈秋华和杨琼往酒会里面走去。沿途遇到各国的名人，她都会介绍一番。
　　来的人形形色色。各种肤色, 各种打扮的都有。有的夸张到沈秋华都觉得恐怖的地步, 果然时尚不是谁都能理解的。
　　顾思林将沈秋华介绍给品牌设计总监Howard。这是一个五十岁所有的中年人, 看起来还很年轻, 一点都没有老态。他看到沈秋华，已经伸出手来拉着沈秋华的手亲吻了一下。
　　“美丽的东方仙女，我已经听到其他人对你的赞誉了。”法国人浪漫而多情，完全没有收敛自己情感的意思。一旁的杨琼忍着满肚子的醋意, 牙疼似的给沈秋华做着翻译。
　　顾思林没想到杨琼居然精通法语，“秋华你身边的人也是这么厉害。”
　　对于面前的一切, 沈秋华很好地做出反应。第一次参加这种规模的酒会，她既不怯场, 也不张扬。让其他人看到一个东方女性的温婉大方和内敛含蓄。
　　酒会上，两人都没有看到昨天遇到的聂君君, 不知因为什么缘故没有来。酒会上的酒十分高级, 沈秋华就算是应酬也喝了一些，好在她的酒量很好, 只是脸色有些发红, 并没有太大影响。
　　顾思林确实很照顾她，带着她和各种人合影。“应酬嘛，这些都是增加你存在感的方法。你知道国内媒体今天会有多少人加班通宵不睡吗？就为了抢着第一时间发稿。时尚圈对于我们中国人来说不是很容易立足。”顾思林指了指自己的脸, “因为我们这张带有明显东方特色的脸孔。不过你好像运气不错，Howard会认可你，至少你在这个品牌今后的活动中，会有不错的待遇。”
　　运气，只能归结为运气。沈秋华的脸孔实在太有古风古韵。即便在国内都属于极为少见的那种。在无论如何改变都无法模糊东方面孔的情况下，沈秋华这种极为高调地标识地域特质的面孔，倒起了意想不到的作用。对于西方人来说，沈秋华就是东方的仙女。是现在中国都不可能出现的仙女。
　　酒会上还遇见了其他来自国内的明星，演员、歌手、模特都有。
　　第一次出席这种活动的沈秋华，没有太过惊艳的表现。语言是最大的问题。即便有杨琼在旁翻译，终究是落下下乘。这点也是顾思林指出的问题。“秋华，如果你想在时尚界继续发展的话，学学外语吧。”
　　对于对方的好意，沈秋华心存感激。顾思林给她留下了一个不错的印象。
　　深夜回到房间的两人，好好洗了个澡，冲掉了身上的酒气和各种香水味道。杨琼闻着沈秋华身上的味道，“还是你的味道最好闻。今天那些香水熏得我头疼。”
　　沈秋华笑着点点她的头，“那些香水都是名牌，听说都是限量款的。”
　　杨琼用鼻尖拱拱沈秋华的肩膀，“你才是限量款。”说着将人压倒在床上。
　　“唉！今晚不行了。明天要看秀的。”沈秋华实在怕了杨琼野兽般的侵略性。
　　“好想要你。”杨琼继续拱。
　　面对撒娇的杨琼，沈秋华能怎么办？自己的情人当然要宠着了。“就一次。”
　　“就一次。”杨琼没什么诚意地保证道。
　　事实证明，杨琼还是很守信的。一次之后，她虽然没尽兴，依旧只是抱着沈秋华睡觉，再不敢做其他。
　　看着一脸委屈得跟个小媳妇似的杨琼，沈秋华捧着她的脸，“你这么乖，回去补偿你。”
　　杨琼一听继续扮小媳妇样。看看，跟着沈秋华拍戏她也不是完全没有进步，这不是让沈秋华都相信了？
　　一夜好眠。由于之前为了赶拍戏进度，两人的作息已经乱得一塌糊涂，这次来法国竟然没怎么受到时差的影响。早上起来神清气爽。
　　重新选了服装，这次旁边的工作人员给了一些建议。沈秋华没有为了凸显自己的时尚感而标新立异。她听从了工作人员的建议，选了短裙和长靴。上身是一件小西装。对比昨天下午那一套，这套显得更加时尚。短裙加长靴的配合很好的凸显了她那两条又细又长的腿。首饰也由长坠改为更具时尚性的短款首饰。只是手镯和戒指她都很喜欢，并没有换。
　　看秀的时候，她和其他几位国内的艺人坐在一起。大家彼此交流几句，就算不熟悉也显得比较亲近，好歹能够说母语。聂君君也和他们坐在一起。看到沈秋华，她先是瞪了一眼，然后径直坐过去，坐到歌手梁文剑的身边。“文剑哥，我昨天去参观了巴黎的埃菲尔铁塔，真的是好壮观啊！你去了吗？”
　　梁文剑是个出道近十年的歌手。不过前期一直不温不火，最近两年靠着给各种选秀节目做导师，才渐渐火了起来。他毕竟在圈里混了这么多年，对于聂君君这种人纵然不待见，也不会明面去怼。
　　“世界闻名的建筑嘛，一定很壮观。我这两天比较忙，没空去看。”他的目光始终看着场内，纵然现在时装秀并没有开始。
　　对于梁文剑不冷不热的态度，聂君君并不是看不出来。但是脸皮薄怎么做直播网红？她依旧寻找着话题和梁文剑闲聊，给周围人营造出一种他们很熟识的样子。
　　沈秋华没有望向这边，光是用听的她就知道聂君君打的什么主意。这样努力营造出自己很红的样子，恰恰是很清楚地知道自己不红。果然每个人都有自己的不如意。
　　服装秀自然精彩。比起宣扬自己的服装理念，品牌更加主意宣传自己的品牌文化和创意。这给了沈秋华很多启发。虽然文化传统不同，审美也不同，但是这种经营企业的思维模式是十分值得学习的。总之这一场秀，沈秋华看得津津有味。
　　看完秀，几人就要立刻赶飞机回国。临走时，顾思林和Howard亲自送她。Howard对于她的来去匆匆感到十分遗憾。希望下次的品牌秀她还能来参加。
　　沈秋华也不是个只等着别人上赶着对自己好的人。她十分懂得经营人脉，如何在别人舒适的范围内搞好关系。
　　她送了一幅字给Howard。这是她出国之前抽时间写了装裱好的。Howard对于收到礼物十分惊喜。打开后看见是中国的书法更是高兴得像个孩子一样。
　　顾思林看着沈秋华送出去的字，虽然不算懂行，但也看得出来这字的功力。“果然是东方仙女。”
　　Howard显然是听得懂这四个字，一个劲点头夸赞。
　　回去的飞机上，几个国内来的艺人都是同机回国的。大家见了面都是点头致意，并没有过多交流什么。卢绪的脸色却不太好。
　　“绪哥，你怎么了？”沈秋华问。
　　卢绪看了看左右，见除了杨琼没什么人注意他们，这才低声说：“我临上飞机的时候看了一下微博。那个聂君君发了微博，说你耍大牌，对她没礼貌。还说你并不是品牌邀请去的，而是跟着《悦旗》主编混进去的。”
　　杨琼皱起了没，沈秋华则微微一笑。“这下又要辛苦我的粉丝了。”
　　其实早在酒会之前的试妆照就已经在网上发布了。尽管国内是深夜，依旧不影响时尚人士和各家粉丝的关注。紧接着，沈秋华酒会上和其他国家明星的合照也在各大社交平台上发布。粉丝都是火眼金睛，翻墙出去也要把自家偶像的照片找到。
　　所以网络上沈秋华的照片早就传得到处都是。聂君君这时候发微博，大概只有她的粉丝会相信女神的话。于是，她的粉丝开始为女神抱不平。我们女神这么平易近人地和你打招呼，你沈秋华竟然不理睬，还耍大牌？你又不是大牌耍什么大牌？聂君君的粉丝沿着女神的思维套路极具编造之能事。P图，发长微博，各种臆测，活生生将沈秋华描写成一个借着关系不择手段上位，在巴黎没人理睬，到处抱大腿博取关注度的女人。
　　沈秋华的粉丝当然不干了。这明显就是在造谣。粉丝们全体出动，搜集沈秋华在巴黎的各种照片，还原事情真相。另外一波粉丝直接报了网警，举报聂君君的粉丝无端造谣。一时间，两家粉丝掐得飞去。还有看热闹不嫌事大的人，一边围观，一边发评论说沈秋华的粉丝就是爱掐架。粉随正主，可见沈秋华本人也不是什么宽厚的人。此话引来很多人赞同，当然也引来沈秋华粉丝的反驳。于是这边战火又起。
　　只是这些沈秋华都不知道。此刻她还在飞机上睡觉。不过正如她知道这件事后说的那句话：“这下又要辛苦我的粉丝了。”
　　沈秋华的粉丝在微博，在各大八卦论坛为偶像战斗。由于整体年级偏向成熟，她的粉丝在做网络数据方面表现一直差强人意。但是这次让人领略到粉丝战斗方面的能力。在此次巴黎看秀事件中，粉丝们群策群力，有搜集证据的，有作图截视频的，有查杀黑号的，有提供线索的，总之几乎所有的粉丝迅速拧成了一股绳。即便一些才粉上沈秋华不久的散粉，也在这次事件中加入了大部队，成为其中一员。这次事件，虽然只发生了短短十几个小时，却对粉丝的凝聚力进行了一次锻造。
　　等到沈秋华的飞机落地，三人重新开机的时候。这件事都已经抄上了热搜。“沈秋华耍大牌”的关键字排在第八位。这可是沈秋华进入圈子以来最高的热搜排名了。
　　杨琼看到吵得飞起的微博，有种来到战场的感觉。她转头去看沈秋华，发现她的神色轻松，甚至在等候行李的时候遇到了聂君君也能微笑待人。反观聂君君，一副胜利者的姿态趾高气扬。
　　“我有种预感，她要倒霉。”杨琼凑过来说。
　　“你的预感很对。”沈秋华笑得有些冷。“那么多粉丝日以继夜地在网上战斗，你说我能让他们失望吗？”她看着聂君君仰着头骄傲的模样，“这一场风波是她挑起来的，那么代价，也该由她来承担。”
　　卢绪看着这两人，“我有点期待。”对于沈秋华了解越深，他越觉得自己捡到了一个宝。对于娱乐圈里的很多规则和操作，沈秋华或许不懂，但是她学得很快。而且卢绪感觉到，沈秋华无论面对多么不利的局面，似乎永远有种运筹帷幄的感觉。很多时候，卢绪都分不清她是真的还有后招，还是只是简单的不想认输。但是这一次，卢绪相信是前者。
　　沈秋华笑笑，“绪哥，这几天你也辛苦了。赶紧回去休息一下吧。那部武侠片你看档期合适就替我接了。我们要赶回剧组了。”
　　两边分手，各自离开。
　　回影视城的飞机上，沈秋华一直在用kindle看书。杨琼凑过来看，见是一本最基础的法语入门教材。
　　“你要学法语？我教你。”杨琼愉快地说。对于总是被娘娘智商碾压，她已经习惯了。如今能有一门学问是她教娘娘的，想想都觉得兴奋。
　　“好啊。”沈秋华是那种发现哪里有短板就会迅速补齐的人。这种人才是真的可怕，因为其逆天的学习成长性。
　　飞机降落，两人继续乘车回到剧组。这一来一回，加上时差的关系，五天过去了。两人晚上回到剧组，导演左空衍听说自己的女主回来了，发了一条消息给杨琼。现在几乎每个和沈秋华合作过的人都知道有消息要发给杨琼，因为沈秋华很少带手机。发了消息几乎等于没发。
　　“导演发了明天的拍摄安排。”杨琼给沈秋华看。“你明天有四场戏。我的天！导演这也太狠了吧。”杨琼心疼自家娘娘。现在时差还没倒过来，今晚上也不知道能不能睡着，明天就要忙一整天。
　　“这也是没办法的事。其实导演并不着急，现在急的是我们。下部电影要进组了，是我们没时间。”沈秋华因为时差的关系，一点都不困。她拿过剧本看了一遍，台词很轻易就能记住。可是要怎么表现出来，还需要时间揣摩。
　　两人洗了澡，沈秋华一边擦头发一边想着明天要拍的戏。杨琼在整理行李箱里面的东西。这时候，杨琼的手机响了。她拿过来一看，回头对沈秋华说：“是元香和如娟。关心你网上掐架的事。”
　　沈秋华笑得无奈。“你把视频打开吧。让她们看看我现在的样子，让她们安心。”
　　视频接通。
　　如娟的脸出现在屏幕前，元香坐在后面。
　　“娘娘，网络上是怎么回事啊？您怎么会和一个网红扯到一起？”如娟围观了一个多小时，都没捋清楚来龙去脉。实在是掐得太没头绪了，像一团乱麻一样。
　　沈秋华将事情简单介绍了一遍。如娟一听就火了。“这是什么人啊？本来就是她没道理，还来造谣娘娘您，够不要脸的。”
　　沈秋华笑道：“你看你现在的反应，就和聂君君那些粉丝没什么两样。你信我，当然就信我说的每一句话。聂君君的粉丝信她，自然对她的话也毫不怀疑。事分两面，怎么看都有理。在电脑后面说几句话发泄一下自己的情绪，这是再简单不过的事情了。既然怎么都是一场闹剧，你又何必生气呢？多不值得。”
　　如娟噘嘴，“娘娘，您这是看透了才能这样说。奴婢可不行。反正她这样说您，奴婢就是生气。”
　　“为了这么一件事，这么一个人生气，多不值得。”沈秋华两世为人，看人看事愈发通透豁达。人生不过短短数十年，陪着自己喜欢的人都不够，何必为了一个不相干的人浪费时间？
　　“娘娘这是要立地成佛的节奏啊。”后面的元香轻声道。
　　如娟听到了，立刻出卖元香，“娘娘，元香说您要立地成佛。”
　　元香哪里敢这么评价娘娘，不过自己随口一说，没想到如娟这个叛徒这么就出卖她了。她过来将如娟拎走丢到一边去，“娘娘，奴婢没别的意思，就是觉得您比前世更加通透了。”
　　沈秋华看着这两个丫头闹哄，觉得真是久违了。前世在家的时候，元香和如娟都是七八岁的年纪，也是这样打来闹去的。
　　“我的事你们不用操心。你们两个的组合怎么样了？我现在每天忙于拍戏，都很久没关注你们了。”沈秋华问。
　　“我们很好。”如娟从远处爬回来，趴着元香的胳膊将自己的脸凑到屏幕前。“娘娘，您要注意自己的身体。我们会照顾好自己的。哦，对了，再过四个月就是我们出道一周年。公司说会给我们举办一个小型的粉丝歌会。娘娘您能不能来参加啊？我们想请您来做嘉宾。”这话必须是如娟来说，元香可不好意思说。
　　“还有四个月你们就来邀请，会不会太早了？”沈秋华笑着问。
　　“娘娘，您的时间越来越紧，工作越来越多，我们不早点请您，怕到时候请不到您啊。”如娟和元香商量了好久，最终还是决定尽早和沈秋华说比较妥当。方便沈秋华安排自己的时间。
　　“你们也说我的工作越来越多了，到时候会不会有时间我也不敢确定。不过我会尽量抽出时间去参加的。”自己人当然要捧场。
　　“多谢娘娘恩典。”元香和如娟还是保持着前世的称呼和习惯。
　　又闲聊了一会儿，两人要去睡觉了。关了视频，沈秋华看着旁边的杨琼，感慨道：“也不知道什么时候才能把这两个丫头弄到身边来。”
　　“事情总要慢慢来。你不要给自己太大的压力。”杨琼过来抱住她。“也不知道你后面会忙成什么样子？电影还没拍，下部电视剧都要接了。还有段未平说的那个客串戏，你真是越来越忙了。”
　　“确实啊。杨琼，你说我要不要请几个人来分担一下你和卢绪的工作呢？这次去法国，我第一次看到卢绪的工作状态。虽然他人在国外，可手机几乎没有停过。我会有这么多合约，对于没有大公司背景的我来说，卢绪付出的努力绝对是难以想象的。你只看到我的辛苦，可谁又看到他的辛苦呢？还有你，看看聂君君出门都是前呼后拥，几个工作人员陪同。可是大多时候，我身边只有一个你。我是觉得这样更加安心，可是你的辛苦……”沈秋华长期身为上位者，十分懂得体恤下属。
　　“秋华，老实说，我并不觉得辛苦。只要能够陪在你身边，时时刻刻看到你，哪怕累一些我也觉得甜蜜。何况，我的体力你还不清楚吗？这些对于我来说根本不算什么。”
　　杨琼这话让沈秋华红了脸。“才说两句就开始不正经。我与你说正经事呢。”
　　“是是是。我也你和说正经事。我虽然不觉得累，但是也觉得你身边应该再请几个人，至少也应该再请一个人。这样我有事离开的时候总还有个人陪在你身边。”上次去送吴桐的时候，杨琼就觉得这是个问题。有些事她可以不做，可是有时候有些事她必须去处理。这样沈秋华身边就会出现无人可用的情况。如果遇到上次粉丝伤人的事情，连个挡刀的都没有，想想就觉得可怕。
　　“我不是让卢绪去找人了嘛。我想以他的工作效率，人应该很快就会找到。”她保住杨琼的脖子。“到时候事情就让别人做，你只陪着我。”
　　我去！这么依赖自己的娘娘，看起来莫名地柔弱，莫名地想吃有没有？
　　杨琼没有委屈自己，伸手圈住沈秋华的细腰，将人抱了个结实。“你说要补偿我的。”
　　沈秋华笑得无奈。“明天四场戏呢。”
　　杨琼当然没有忘记这件事。她只是想先索要回一点利息而已。
　　缠绵的吻，让两个有情人动情。房间里的喘息声越来越大。沈秋华好不容易拉回了一点理智，又被杨琼的吻丢到九霄云外去了。
　　“杨琼，今晚……今晚真不行！”沈秋华挣扎着。她情动之后，这样停下来也很难受。可是为了明天有了饱满的情绪拍戏，她不得不狠心拒绝。
　　杨琼喘着粗气，压在她的身上委屈扁嘴。“秋华，找一天，就一天，你好好和我……”
　　沈秋华到底脸皮儿薄，一把堵住她的嘴，“知道了，都答应你。”
　　

　　第50章

　　沈秋华一回到剧组就投入到紧张的拍摄之中。对于网络上聂君君及其粉丝对她的恶意诋毁, 她完全不与理会。这件事在热闹了两天之后，渐渐平息下来。
　　就在一周之后, 整个事件几乎被人们遗忘的时候，网上突然有人发现, 在该顶奢品牌发布在官网和社交网站上的最新消息里, 有沈秋华和其他几位明星的名字, 并没有聂君君的名字, 这就很耐人寻味了。经过吃瓜群众的不懈努力，终于扒出聂君君只是蹭了一个时尚杂志的工作名额。并不是真正被品牌方邀请的嘉宾。
　　这种事一爆出来，很快就把人群淡忘的事情重新翻出来。聂君君指责沈秋华的那些事，现在看来仿佛都是在说自己一样。聂君君的粉丝当然不信女神只是去蹭了一个工作名额, 指责这是造谣。他们需要一个发泄口，于是毫不意外地找上了沈秋华。
　　聂君君的粉丝指责沈秋华为了报复聂君君在网络上爆料的仇, 故意诋毁他们的女神。两家粉丝继续混战，网络上烽烟四起, 很多人企图浑水摸鱼，搅乱整个舆论走向。
　　网络上的事情沈秋华根本不在意。她现在为了赶进度按时杀青, 每天都排满了拍摄场次。双组拍摄, 要在两组之间不停的转换。在这样的高强度工作下，沈秋华入戏越来越快。当然, 拍到现在, 如绣这个任务已经在她的心中立体起来。她找到了如绣做每一件事的原因，她也清楚如绣的心事。在男主邵铭心和男二解阳之间，如绣从来没有动摇过。她知道自己要的是什么, 也知道什么样的男人才能终身依靠。
　　孙烈的助理给他看沈秋华目前在网上的名声。虽然新一轮的爆料让聂君君比较狼狈，但是双方粉丝在网上的各种掐架确实带来了很不好的观感。
　　“沈小姐也不知道撞什么邪了，怎么总遇到这种事？”孙烈的助理都替沈秋华鸣不平。大家在一起工作这么长时间，沈秋华的为人还是有目共睹的。哪有网络上说的那么差劲？
　　“这种事就是那个网红有意碰瓷呢。”孙烈翻看着剧本。“秋华最近人气很高，资历却浅。又没有大的经纪公司罩着，难免被人欺负。只是一个区区网红都感欺负她，现在的人都这么大脸了吗？”
　　“为了红什么事做不出来啊？她们这种网红，数据才是硬道理。粉丝数上去，自然大把金钱好赚。”助理说到这里，看着自家老板，“烈哥，你不去安慰一下沈小姐吗？”
　　孙烈看着助理，“你这是个馊主意。”
　　助理撇嘴。“别说你没想。”
　　“你……”孙烈真是服了这个嘴欠的助理了。“你别乱出主意。对我对她都没好处。”
　　身为明星，绯闻，尤其是被动的绯闻最好永远别沾身。这种事大多说不清楚的，越描越黑，最后只能随时间流逝而淡忘。
　　杨琼联系了自家的后援会和几个大粉，发现大家的情绪都很稳定，既没有气急败坏，也没有焦头烂额。大家都表示有人想要碰瓷，那就努力反黑好了。没什么大不了的。对于偶像沈秋华，他们是百分之百支持。
　　“我现在相信粉随正主这个词了。你的这群粉丝，眼看着就要和你一样了，一个个都是老油条，根本不好对付的。”杨琼对化妆的沈秋华说。
　　“他们年龄大一点，心智比较成熟。会有自己的判断力，不会人云亦云，被别人牵着鼻子走的。”沈秋华经过几次事情发现自己粉丝的可爱。人数或许不多，但是很少犯低级错误。
　　“网上可都是石锤，为什么聂君君的粉丝还不相信？这有什么好掐的？”杨琼皱眉，聂君君的粉丝为了反驳蹭名额这件事，不知道从哪里翻出来各种其他明星的照片，都是官网没有提过名字的。然后以此距举例，这些明星不是也没被官网认领，难道他们也是蹭名额的吗？这就是片面扩大打击面，企图拉过多人下水。
　　“你永远叫不醒一个装睡的人。”沈秋华起身整理自己的旗袍。今天要拍她成为一名实业家之后的事情。
　　实业家如绣饰演起来的难度要小很多。这时候沈秋华可以逐渐放开自己的气场。一个孤女，小家碧玉一般的美丽在经过这么多年岁月的磨砺后，已经蜕变成婉约大气的从容。眉目间曾经的惶恐不安也已经变成了平和淡然。这种变化是一个女人魅力的升华。
　　沈秋华现在的扮相已经不算年轻，但是在很多人眼中看来，却更美，更有味道。
　　这不是和孙烈的对手戏，两人不过是在片场偶然相遇，孙烈也不禁感叹：“像秋华这样的女人，纵然老了，也会优雅的老去吧。”
　　“嗯，烈哥你文艺了。”嘴欠助理不怕死地说。
　　经过了半个月的赶工，沈秋华终于如期杀青。她杀青的时候，孙烈、庞天宁、柳凡之还都没有杀青。沈秋华出钱请剧组人员吃了一顿饺子。算是给这个剧组留下的最后的印象。
　　杀青之后，沈秋华和杨琼直接赶飞机去往C市。她即将参演的第一部电影《止杀》前期会在C市郊外的风景区拍摄。进组之后，导演邓叶舟召集了主要角色开会，给大家讲这部电影的内容和角色定位。沈秋华饰演的角色叫柳漂萍，表面是个教坊舞女，实际是受雇于人的江湖杀手。
　　柳漂萍做舞女就是美艳无双的人间尤物。做杀手时又成了冷酷无情的索命罗刹。这两人截然不同的感觉需要沈秋华自己好好琢磨一下。基本相当于一人分饰两角。
　　除此之外，前期进组这些演员大多都是有打戏要拍的。所以他们要跟着武术指导训练，练习武打动作，练习打戏的技巧。
　　安置好自己的东西后，第二天，沈秋华就和其他演员一起参加训练。每天跑步、做基本训练，练习基础的武术招式。这些在外面都拥有众多粉丝的演员，在这个封闭的地方仿佛回到了学生时代。每天吃饭、训练、睡觉。简单单纯，不需要思考太多。
　　又是一天辛苦的训练结束，沈秋华拖着疲惫的身躯回到房间里。多亏了这段时间的训练，她还能撑下来。一起过来的三个女演员都受不了哭过。
　　“我听说明天要给你上力量了。你的日子会更难熬。”杨琼照例又和武术指导徐鹏混熟了。拿到了第一手的消息。
　　沈秋华一听力量就皱眉。之前她不是没有练过。可是自己的身体怎么练都没有什么用，力量上就是很差。“练了也没用。”她有些自暴自弃地说。
　　杨琼好笑。“也不是指望你去举重。就是让你的动作再多一些力量型，这样拍出来效果更好看而已。实在不行，后期会给你想办法的。不过你还是自己做到比较好。”
　　沈秋华看着自己的细胳膊细腿，无奈摇摇头。
　　第二天，果然力量训练开始。男演员多少还能适应。女演员真的叫苦连天了。和沈秋华一起训练的演员大部分都学过舞蹈，怎么柔会，怎么强硬起来就有些困难了。
　　沈秋华的长剑玩得溜，武术指导给她加了一组动作。她练起来觉得动作非常难。里面大量基础动作都是只有沈秋华这样的身体条件才能完成。杨琼试了一下，别的都好说，几个个别动作她做起来都困难。
　　“徐指够狠的啊！”杨琼摸着自己的下巴，“他这是对你有信心才给你设计了这样的动作。”
　　“未必。”沈秋华压着腿说：“我看他是对你比较有信心，所以才敢让我完成这套动作。”
　　“来吧。”杨琼的主要任务就是规范沈秋华的动作。在动作练熟后负责当她的陪练，给她喂招。
　　几趟动作下来，沈秋华身上单薄的练功服都湿透了。杨琼怕她着凉，给她披了一条毯子。
　　“你的体力是怎么练的？”从前不觉得，沈秋华现在越来越觉得杨琼的神奇。
　　杨琼蹲在她身边看着她满头是汗喘气的模样，笑着说：“你现在的运动量再加十倍。”
　　沈秋华瞪大了眼睛，她不是不相信杨琼的话，只是不相信这样的运动量一个人怎么承受得下来？
　　“秋华，你现在练这些是为了这部戏，为了工作。我们练的那些，可都是为了活着。我们对付的都是最凶最恶的人，交上火没人会手下留情的。”杨琼回忆起训练的时光，简直如地狱一般。每天都是练到筋疲力尽，恨不得爬回宿舍。可是上了战场，每个人都会感谢教官的严厉，这让他们生存下来的几率大幅度增加了。
　　不如别人的挫败感让沈秋华有些不爽。可是她也清楚，自己绝对练不到杨琼那种程度。
　　有个高手做陪练的好处就是成长都在不知不觉中发生。沈秋华总是觉得比不上杨琼，仿佛看不到自己的进步。但是不知不觉间，她已经比其他女演员优秀很多了。
　　杨琼注意到沈秋华的变化，却也不说破。武术指导徐鹏看到杨琼训练沈秋华比自己用心多了，也就不再多操心，专心训练剩下这些女演员。
　　进组半个月后，第一个女演员承受不了训练的辛苦，离开了剧组。
　　无论是导演邓叶舟还是武术指导徐鹏都没太在意。演员嘛，招了就有。他们这次招来训练的女演员本就比会出境的多几个，就是预备有人无法忍受离组的。
　　训练越来越辛苦，沈秋华却越来越适应。前世她能够为了跳天炽舞一个人辛苦练习，说明她的韧劲是很足的。再加上练习的对象是杨琼，情人间的互动可以减轻一些训练的疲劳。
　　回到酒店房间，沈秋华瘫倒在床上，一动不动。杨琼看着她的样子，心疼却也高兴。每天都筋疲力尽的沈秋华从来没有叫过辛苦。这对她这样一个前世养尊处优的人来说是多么难得。
　　杨琼帮着她洗了澡，擦干头发。又将人按倒在床上开始按摩。这么大强度的训练，身体极度疲劳，一不留神就容易受伤。杨琼跟吴桐要了舒筋活血的药膏，每天晚上给她按摩身体。
　　通常这种时候，沈秋华已经睡着了。今天的她居然还醒着。
　　“《莫道无心》是不是要上线了？”沈秋华现在碰手机的时候更少了。她记得《莫道无心》要在二季度播出的。
　　“再过半个月上线，到时候我会通知你。”杨琼说到这里突然想起一件事。“前天新出的预告片里放了凌湘君跳舞的片段。”
　　“跳舞？”沈秋华笑笑，“是那段舞吗？”
　　“对。”
　　沈秋华转头，不再说话了。就在杨琼以为她已经睡着了的时候，她突然开口，“你把我让你存的凌湘君的证据给你那个朋友，让她帮忙把这件事捅出去。价钱好说。”
　　这种命令的，不容置疑的口吻，可不是沈秋华会用的。这是康妃娘娘的说话方式。
　　“你终于打算动手了。”杨琼小兴奋一下。
　　“她不是要炒作吗？我就送她一个大的话题。”沈秋华闭上眼睛。想玩的话她随时奉陪。“记得告诉两个丫头一声，料是我们这边放出去的，她们会掌握风向的。”
　　这是要玩个大的呀！杨琼更加兴奋了。
　　距离《莫道无心》上线还有两周的时间，网上突然有人在微信朋友圈里发出一条消息，说明《莫道无心》女一号凌湘君仗着自己女一号的身份，抢了女二号沈秋华的戏份。附带了一段视频。视频里是一段沈秋华在练习室跳舞的视频。
　　这条消息在朋友圈里迅速传播，很快又传到了微博。有人从前几天刚刚上线的预告片里截出了凌湘君跳舞的片段，又对比沈秋华跳舞的片段，不得不说，孰优孰劣，已经无需多言。
　　凌湘君的粉丝针对抢戏一说迅速做出反应。虽说是澄清，但是明里暗里指责沈秋华这是想艳压女主的套路。
　　杨琼看每天沈秋华累成那个样子，这些乱七八糟的消息也没告诉她。她也不问，仿佛这件事的□□不是她点燃的一样。
　　又是一周过去，沈秋华已经可以完成大段的打斗动作。就算是徐鹏现场临时编出的动作，沈秋华也会很快做出来。她的记忆力一直是无敌的，之前做不出来是因为身体跟不上。经过这三周的魔鬼训练，她的身体终于能够跟上其他武打演员的节奏了。
　　这期间，又有三、四个演员因为受不了训练离开剧组。连杨琼都在吐槽现在的年轻演员娇气。她家娘娘还在坚持呢，这都走几个了？
　　“人各有志。不是所有人都向我一样希望成为一个打星的。”沈秋华开玩笑地说。
　　杨琼最不理解地就是沈秋华为什么对拍打戏这么情有独钟。
　　“谁不想身负绝世武功，凭手中三尺青锋仗剑江湖。无拘无束，自由自在。”对于那种快意恩仇的生活，是生活在深宫之中，终日尔虞我诈的她最向往了。
　　杨琼终于明白了。每个人都有自己最初的梦想。做一个大侠，这就是沈秋华最初的梦想。
　　“可惜无拘无束的生活只能出现在影视剧里。”杨琼提醒她。大侠也要讲法律的。
　　沈秋华笑，“这点道理我懂。侠以武犯禁。也是律法难容。你别忘了，我大哥就是刑部侍郎，执掌天下刑名。”可她就是忍不住去想，如果自己没有入宫，而是习武，那么该是多么快乐的事情。
　　得不到的，永远都是最美好的回忆。人生向来如此。
　　五月，电影《止杀》正式开机。作为邓叶舟的又一部大作，电影开机可是一件大事。据说这是邓叶舟筹备了三年才开拍的电影，很多人都很期待。
　　开机典礼过后，很多记者采访沈秋华问起了之前的抢戏事件。沈秋华说自己也是刚刚才看到的消息。之前一直忙着训练，没时间看手机。
　　记者们让她谈谈对于这次事件的看法。她只是笑笑，没有承认抢戏也没有否认抢戏，“大家如果对这件事感兴趣可以去看看这部戏，我相信大家可以在剧里找到答案的。”
　　记者们见没聊可挖，只好转移了话题。问一下沈秋华个人的问题。这就比较好回答了。以沈秋华的情商，完全不会掉进记者设置的小陷阱里。该回答回答，不该回答的时候就微笑，偶尔还卖个萌，把这群记者也弄得没脾气。
　　很多第一次采访她的记者都不得不承认，颜值是真的高。随便一拍都很美。
　　网络上的战火依旧激烈。奇怪的是，又有一大股粉丝进入其中。这群人看着是来搅和的，好像两边都不帮。可是明眼人很快发现，这群人总是有意无意地替沈秋华说话。
　　“元香和如娟的粉丝有一部分搅和进来了。所以……”杨琼笑着举起手机给沈秋华看。“凌湘君抢戏又进热搜前十了。”
　　沈秋华穿上一袭红裙，衬得她雪肤花貌。今天她要拍的是教坊舞女身份的戏。也是她最重要的一场舞蹈戏。
　　电影导演和电视导演不同，更加严格，更加苛刻。沈秋华这套舞蹈动作也是在舞蹈老师反复强调动作后练成的。
　　片场，音乐起。沈秋华和着音乐开始翩翩起舞。这是独舞，所有的情绪都要靠她的舞蹈动作来表达。比起那些学现代舞出身的演员，沈秋华的优势就在于更能理解舞蹈的内涵。
　　一曲完毕，全场喝彩。有富家公子要请柳漂萍喝酒。柳漂萍只是装作没听见，转身下台。却在台子边遇到另一伙富家公子。
　　“漂萍姑娘，舞姿绝了！这么好的舞姿没有美酒相配怎么能行呢？”富家公子举起酒杯，“漂萍姑娘，陪我喝一杯。”
　　柳漂萍依旧拒绝，却被富家公子和他的朋友拦住，纠缠不休。柳漂萍的手暗暗握紧。这时候的沈秋华更加理解了这种明明身负武功，却不敢轻易动手的无奈。
　　纠缠间，就听到有人高声道：“你们这么多人纠缠一个女子，算什么男人？”
　　柳漂萍只觉得眼前一花，她已经被人护在身后。来人是一位女子。看着年纪不大，却十分嚣张。
　　富家公子见有人搅局，立刻朝着自己的人使了个眼色，步步紧逼过来。
　　女子动手，将这几个纨绔子弟全给收拾了。
　　教坊的老板这时候出来，抬头见到这个女子的脸，立刻神色大变，又不敢声张，只能硬着头皮处理这件事。
　　女子回身看着在自己身后的柳漂萍，轻声问：“姑娘，你没事吧？”
　　柳漂萍摇头。“我没事。多谢姑娘出手相助。”
　　女子微笑。“举手之劳，不足挂齿。”
　　“卡！”导演邓叶舟叫停。
　　沈秋华和女一号李诗吟都松了一口气。“你的舞蹈跳得真好。”李诗吟可是去年刚刚拿了影后的人。十几岁出道拍电影，在大银幕上十几年，经验丰富。一个眼神，一个手势就能看出和沈秋华这样的新手完全不同的感觉。
　　“从小开始跳的。这段是舞蹈老师编排得好。”沈秋华很羡慕李诗吟的这种表演状态。很放松，很自然。反观自己，虽然演技还过得去，在年轻演员中也不算差，但是和李诗吟这样的影后级人物一比，差距还是非常明显的。
　　“加油啊！”李诗吟握着拳头鼓励她。
　　“谢谢。”沈秋华补了一下妆，开始下一个镜头的拍摄。
　　李诗吟要在这组镜头拍完之后才会有镜头。此刻她坐在旁边休息。看到杨琼正在一边冲着什么东西，她叫过自己的助理问：“那边那人是谁啊？”
　　助理小声道：“她是沈秋华的助理。”
　　李诗吟看看正在听导演讲戏的沈秋华，又问助理，“她在冲什么呢？”
　　助理皱着眉，“好像有股子药味。”
　　沈秋华听完导演讲戏，回来找杨琼。这个时候是她喝中药的时间。自从有了吴桐提供的颗粒状冲剂，杨琼只要按时用温水充开冲剂就可以了，非常方便。
　　沈秋华过来喝了药，用清水漱了口，又去拍戏了。杨琼无奈，水都没时间多喝几口。
　　这一场戏是教坊老板向柳漂萍说明方才那个女子身份的戏。李诗吟饰演的女一号兰慧公主，是当今皇上最宠爱的公主。其为人有侠义之心，所以经常不带宫女侍卫溜出宫来行侠仗义。这次她来教坊听歌赏乐看看舞蹈，顺便救救人。
　　

　　第51章

　　电影拍摄和电视剧有很大不同。导演的要求更好, 合作的演员也更有经验和演技。沈秋华的戏份不算多，所以闲下来的时候就在片场看别人演戏。她这才发现自己从前是井底之蛙。这些电影演员是真的厉害, 每一个细微的表情都控制得极好。
　　“真的很佩服他们。看来大银幕更加磨炼人。”沈秋华对杨琼说。
　　杨琼笑着拍拍她的手。“你啊，总是能看到更好的, 可是你有没有想过, 这样的追求是没有尽头的。”
　　沈秋华默默点头。“我知道这个道理。可是我并不觉得目前是自己应该停下脚步的时候。杨琼, 虽说我进入这个圈子并非因为喜欢或者梦想, 但是当我真正开始认真演戏的时候，我对这份工作是热爱的。我不想仗着自己年轻赚几年快钱了事，如果有可能，我还是希望做出一些成绩的。不为别的, 至少对我自己是个交代。”她不想忙活几年，除了钱, 一事无成。
　　“你有多争强好胜大概你自己都不知道。还总说自己心态平和。”杨琼吐槽。
　　沈秋华噘嘴，摆出一个可爱的表情。萌得杨琼的心一抽一抽的。“你以后不要在外面做这种表情。这种表情留着给我看就行了。”
　　“霸道！”沈秋华戳着她的胳膊说。
　　就在她们俩嘀嘀咕咕的时候, 李诗吟的戏拍完了。她刚走过来，助理就迎上前去, 把手机地给她, 看样子是有电话刚刚打进来，很急的样子。
　　李诗吟接了电话走到一旁的角落里小声说话。沈秋华和杨琼看了几眼, 就转头看其他人工作了。
　　现在是工作人员在换景, 等会儿要拍男女主的戏。
　　李诗吟这时已经挂了电话，向着导演邓叶舟走过去。
　　沈秋华微微挑眉，“诗吟姐的脸色不太好。”
　　杨琼也点头。“她刚拍完戏的时候表情还挺正常的。”
　　“应该和她刚刚接的电话有关。”随口议论几句而已。对于别人的私事, 沈秋华和杨琼并不关心。
　　上午的戏份结束。下午本来没有沈秋华的戏，中午吃饭的时候导演说要临时加戏。而且还是场打戏。
　　为了下午拍打戏的时候有个好的状态，沈秋华中午吃得不多。吃完饭就忙着在徐鹏的指导下和群演套招。此时的她已经能够很熟练的转剑，挽剑花，简单的剑术动作也会使。徐鹏完全拿她当专业的武术演员使用了。
　　“喂喂，徐指，秋华她不会武术的。你别忘了这一点啊！”杨琼一看徐鹏给沈秋华编排的武术动作，立刻就明白了难易程度。他必须出言提醒。沈秋华会的这些可都是现学现卖，而且还是花架子，真正打架时根本没用。
　　徐鹏愣了一下，拍拍自己的脑门，“你看看我，还真给忘了。”他是知错就改的好同志，立刻着手将武术动作进行简化，尽量保留动作中的柔美，保持一定的观赏性。
　　说到柔美，沈秋华做起来就就容易多了。她的记忆力又好，徐鹏一套动作下来，她几乎就能跟着打下来。
　　徐鹏看着杨琼，“小杨，你不上来试试？”
　　杨琼一脸惊悚。“试什么？试试和秋华打架？徐指你别开玩笑了！你看不出我现在什么地位吗？”
　　“演戏嘛，有什么关系？试试秋华的武功。”徐鹏真是看热闹不嫌事大的主儿。
　　杨琼头摇得拨浪鼓一样。“我可不想丢饭碗。”
　　沈秋华瞥了她一眼，对于她这样果断拒绝十分满意。杨琼的武力值完全不用任何考验，和她对立更是不可能。
　　徐鹏原本就是玩闹。就算杨琼同意了，导演那关也没法过。如今见杨琼坚决反对，他只好放弃了。
　　正式开拍，沈秋华饰演的柳漂萍回到了杀手的身份。她奉命追杀一个官员。官员雇佣了四名彪形大汉保护他。脸上蒙着红纱的柳漂萍长剑出鞘，面对四名彪形大汉的围攻丝毫不惧，一阵乱战之后，柳漂萍杀掉四人，继续追杀官员。
　　这一场戏的全部精华都在打斗上。沈秋华是属于那种只要身体可以，就算在很乱的局面下，依旧可以保持清醒的人。所以尽管打斗场面看着十分混乱，她依旧记得自己的走位和定点。每次都能准确地跑到位置做出动作。经过这段时间的训练，加上杨琼一点一点给她掰动作，她的打戏勉强也能算上干净利落，一气呵成。
　　这场戏前前后后拍了三遍。对于这种人多的打戏，三遍过已经是很难得了。
　　“你看秋华的动作，和套招的时候一模一样。她就是有本事把每一个细节都记住。小杨，老实说你比秋华更适合拍打戏。”
　　一见又一个武术指导要拉自己上，杨琼立刻道：“徐指，我就是一个助理。这么长时间了，我的志向您还不知道吗？能跟着秋华就好，我这人大脑简单，没有那么大的理想成名的。”
　　徐鹏有点恨铁不成钢地摇头。多少人求都求不来的机会，这个杨琼就这么轻易地放弃了。
　　沈秋华结束拍摄，早就是一身的汗。杨琼过来给她披了一件外套，防止她着凉。
　　“今天没有你的戏了，回去休息吧。”
　　沈秋华其实还想继续留下来看看别人拍戏的。但是连续三场的打斗确实很消耗体力。她终究没有杨琼那样的身体，此刻有点扛不住。
　　“回吧。”两人和工作人员说了一句，就回了酒店。
　　刚刚从拍摄现场出来，两人都注意到一旁不起眼的角落处，李诗吟正在打电话。声音不算大，但是语气十分严肃。
　　两人都不是窥人隐私的人，迅速离开了。
　　回到酒店，沈秋华没有急着休息。杨琼这边收到了齐悦传来的最新消息，目前网上关于凌湘君抢戏的传闻已经如一个漩涡，吸进了越来越多的人。大家的目光和关注点直指抢戏、搞小动作等从前圈子里心照不宣的事情。一时间网络上的人才各显神通。有人做视频，有人发长微博，有人在过去的八卦新闻里翻找蛛丝马迹。哪怕是明星们说过的一句话，都要被挖出来强行分析一下。
　　事情已经由凌湘君和沈秋华两家粉丝的争斗变成了整个娱乐圈的诉苦大会。沈秋华看着这么混乱的场面，唇角露出微笑。
　　“你早就料到了？”杨琼问。
　　“我哪有这么大的本事？”沈秋华翻着手机上的消息。“不过这样的结果却远远好于我预期的。”
　　“我看不出。这样你打击凌湘君的计划不是要落空了？现在网络上全都是诉苦的，你们之间的事似乎已经不是事了。”杨琼没想到一件简单的事情最后竟然演变成这个样子。这就是现代信息社会的可怕之处。
　　沈秋华毫不在意。“不过就是个凌湘君，你害怕以后打击不到她？”她抬眸，一副胸有成竹的表情。
　　“让你的朋友帮忙查一下谁在捧凌湘君。我们既然要对付她，就该知己知彼。”沈秋华继续低头看消息。“这件事不急，只要凌湘君不再继续找麻烦，放她一马就是了。”
　　杨琼编辑着微信消息，“说句实话，我不觉得她会就此收手。”
　　“那也是她的选择。将来如何，也就怨不得人了。”这就是沈秋华的性子。不是穷凶极恶的人，她多半不会赶尽杀绝。但是如果对方执意作死，她也不会手软。
　　换言之，就是决定权永远在对方手里。奈何沈秋华遇到的人，大都执迷不悟，最终下场也就好不到哪去了。
　　《莫道无心》终于上线。粉丝们自然每天守着零点等待网站更新。不知道是编剧的锅还是导演的锅，又或者是演员的问题？凌湘君饰演的女主方如婷是个穿越而回到过去的大学生，一出现就是在沈秋华饰演的贵妃的宫殿里。贵妃对这个有点闹腾的小姑娘多有包容，然而方如婷依旧闹腾。更是凭借着自己的与众不同成功吸引了皇上的注意，成为嫔妃。贵妃秉持着自己的身份，对于方如婷某些逾距的行为加以规劝，于是贵妃就成了方如婷眼中容嬷嬷一般的角色。碍于对方对自己的恩情，方如婷没有正面和贵妃起冲突，但是皇上面前，却总说一些明褒实贬的话，只是皇上与贵妃生分。
　　从戏份上看，凌湘君确实是主角，沈秋华的戏份只有她的六成。但是沈秋华用这六成的戏份成功塑造了一个后宫之中的贵妃形象，温柔大气，端庄平和。不同于宫斗剧中你死我活的争斗算计，这是个佛系贵妃。角色本身就极为讨巧，沈秋华基本是本色出演，情真意切，完全无压力。这种轻松体现在整个人物的松弛上，看着十分舒服。
　　反观凌湘君饰演的方如婷，基本相当于《还珠格格》里小燕子的角色。可是现在的观众已经不吃小燕子这种毫无道理的闹腾了。凌湘君本人长相甜美，饰演这个角色倒也合适。可惜她在这个剧里得罪的人有点多。这些人都是老油条，知道怎么让一个演员出丑，还不被人发现。
　　加上饰演皇上的孙烈和她实在没什么CP感，还偏要做出恩爱的样子，看着就是违和。
　　该剧刚刚上线三天，网站剧集里就都是各种嫌弃女主颜值低的弹幕。这年头女主颜值低不怕，怕的是女配颜值高。平心而论，凌湘君长得很漂亮，但她的气质完全是现代的，穿着古装本身就违和，还要用现代的思维和行为方式来彰显她是穿越的身份，这个尺度本身就很难把握。所以方如婷这个角色常常给人一种分裂感。总感觉她演的不是一个人，是好几个人。性格完全对不上。
　　总之，无论方如婷做什么，旁边总会有个贵妃做衬托。真不知道是不是编剧成心的。
　　就在弹幕评论几乎一边倒地喜欢贵妃时，很多观众发现弹幕已经被清理了很多，新出来的弹幕都是一水儿地夸凌湘君演得好，好漂亮之类的。
　　观众也是见多识广的，一看就知道这是水军进场了。大家看剧就是图一乐，闲着也是闲着。于是普通的看剧观众开始手动弹幕对抗水军。弹幕刷了一层又一层，不出十天，弹幕厚得都快看不见画面了。视频网站不得已删了一部分弹幕，确保画面能够正常观看。
　　这原本没什么，观众就是无聊刷刷，删了再刷就是了。但是很快有人发现，清理的弹幕都是夸奖贵妃娘娘的。这种区别待遇就令人很不爽了。哪有这么清理弹幕的？这不是拉偏架吗？
　　本来广大吃瓜群众都是谨慎围观，刷刷弹幕也不下场。可是视频网站这么一搞，吃瓜群众怒了！群众也是有尊严的！观众先开始撕视频网站，指责其恶意清理弹幕，然后开始继续刷弹幕。
　　微博上，有人发长微博记录这件事的来龙去脉，底下评论区也有人证明。毕竟每天那么多人看着，如此明目张胆捧一踩一，实在令人不齿。
　　这样一来，原本是沈秋华和凌湘君的粉丝之争，变成了吃瓜群众的狂欢。网上的观众对于删除弹幕这件事表现得十分镇定。反正现在有玩的，还不趁着这时候多玩一段时间？
　　对于网络上的这些事，就算沈秋华不想知道，杨琼也会每天汇报最近的进展。
　　“你的那个朋友……”沈秋华刚刚开口，就被杨琼打断。
　　“秋华，人家有名字的，叫齐悦。你别总说齐悦是我的那个朋友好不好？”杨琼说完又忍不住小声嘟囔：“这样感觉你是在吃醋。”
　　沈秋华笑笑，“谁告诉你我不吃醋的？”
　　杨琼心里“咯噔”一下，“没……没那么严重吧？我可都是按照你的吩咐办的。”
　　沈秋华故作沉思，半晌才很烦恼地说：“可是想到你和一个小朋友相爱相杀这么多年，我心里就有气，你说怎么办？”
　　噗！相爱相杀都出来了。
　　“秋华，你到底有什么目的，直说好嘛？”杨琼将人拉进自己怀里，娘娘吃醋了，这事很不好。
　　“除非……你……请她来做我们的宣传人员。”沈秋华笑眯眯地说。
　　图穷匕见。原来这才是她的真正目的。
　　杨琼松了一口气，“你早说嘛。”害他吓了一跳。
　　“你答应了？”
　　杨琼也学聪明了，没有直接答应。“我要是真把人请来，你可不许吃醋。”
　　沈秋华看着她，“你觉得我和一个小朋友争风吃醋？”她伸手圈住杨琼的脖子，“你不会像《莫道无心》的皇上那么没眼光的。”
　　杨琼给齐悦打了电话，没什么说话技巧，就直接问她们这边请人，齐悦来不来？
　　“琼姐，你这是什么意思啊？让我去搞宣传？琼姐，你又不是不知道我的底细。”齐悦觉得有些不可思议。
　　“是我老板的意思。”杨琼真是完全的实话实说。
　　“那你给一个能说服我的理由。我凭什么跟着你们干活啊？”齐悦觉得自己现在挺好的，为什么要去侍候别人呢？
　　“理由？”杨琼挠挠头，“不用打白工，有钱赚。”这理由，一旁的沈秋华都听不下去了。
　　“介意我和她说几句吗？”听这话，沈秋华还是很在意这人的。
　　杨琼立刻老实上交手机。沈秋华接过来，“齐小姐，我是沈秋华。”
　　齐悦那边一惊，差点把手机扔了。一通手忙脚乱后，接住手机的齐悦道：“你好，我是齐悦，你叫我小悦就行了。”
　　“小悦，我这边要一一己之力对抗对方的水军，你有没有兴趣过来挑战一下？”沈秋华问。
　　齐悦皱着眉，这声音好好听。“我不想。”
　　沈秋华完全不意外的模样，“所以，你是放弃了将来有可能见到骆华的机会？”
　　齐悦好纠结。不说话。然后她就听见手机那端杨琼问：“她同意了吗？”
　　沈秋华摇摇头。“她大概也搞不定那群水军吧。毕竟这不是一个人能完成的任务。人各有志，不必勉强。”
　　然后她就听到手机另一端的齐悦大叫：“秋华姐，你是我亲姐。我知道你在用激将法，我就是搞不定了，我认怂了还不行吗？”
　　这一嗓子声音很大，连一旁的杨琼都听到了。
　　“既然如此，那我只能去请别人了。”沈秋华挂了电话，靠在沙发上。
　　杨琼一脸无辜，生怕出师不利的沈秋华把怒气撒到她的身上。“秋华，其实……”
　　沈秋华摆摆手。“我没生气。你准备给小朋友订个房间吧。”
　　“你的意思她回来？”
　　沈秋华摇头，“赌赌看。”
　　杨琼按照沈秋华的要求预订了一个房间。到了晚上，果然看到提着行李风尘仆仆赶来的齐悦。
　　沈秋华暧昧地看着杨琼，这让杨琼背后发凉。
　　“安排小悦住下吧。”沈秋华简单吩咐了一句，就自己回房了。
　　杨琼无奈，齐悦才来，人生地不熟的，她有义务照顾齐悦。
　　“琼姐，那个就是你家那位啊？”齐悦拉着杨琼的袖子问。
　　“对，你以后叫秋华姐就行了。”杨琼板着脸将齐悦送到订好的房间里。
　　“琼姐，怪不得你这样的人这么死心塌地跟着她，真的太漂亮了！和我家骆华……”齐悦刚刚畅想了一下郎才女貌的事情，头上就被杨琼敲了一下。
　　“干嘛啦？”齐悦不满。自己的偶像还没有畅想完毕呢。
　　“你少拉郎配。秋华是我的。”杨琼霸道宣布主权。
　　“切！”齐悦翻了个白眼，“骆华还是我的呢。我就是那么一说，谁让秋华姐那么好看呢？对吧。”
　　“行，你先休息。有事打我电话。”杨琼将她安顿好，赶紧回房间。
　　两间房相距不远，杨琼回房间的时候，沈秋华刚刚洗了澡出来。“聊完了？”
　　“聊什么？”杨琼发蒙。
　　“算了，明天再说吧。”今天的沈秋华拍了两场打戏。打斗时被群演绊了一下，膝盖磕到石阶上，当时就青了一大片。刚刚她洗澡的时候发现没什么大碍了。只是还有些疼。
　　杨琼已经翻出药膏，她坐在沙发上，拉过沈秋华受伤的那条腿开始上药按摩。
　　沈秋华虽然感到疼痛，却没有多说什么。拍戏时磕磕碰碰多了，她早就做好了这方面的准备。
　　“明天应该就能好。”杨琼去卫生间洗手。回来时发现沈秋华躺在床上，似乎很疲惫。
　　“这么累？”
　　沈秋华点点头。“本来还不觉得，刚才洗完澡疲惫一下子涌上来了。”
　　杨琼只好让她先睡一会儿。晚饭还没吃呢。
　　沈秋华睡了大约一个半小时，终于醒过来。
　　“好点没有？”杨琼过来问。
　　“没事。”沈秋华起身，“小悦吃饭没有？”
　　看看，这就是刀子嘴豆腐心的娘娘。哪里有什么吃醋，都是满满的关心。
　　“没呢。我让她先去餐厅，她不干。非要和我们一起吃饭。”杨琼有种不好的预感。不会以后走到哪里都要带着这么一个超强电灯泡吧？这也太崩溃了！想想那画面……杨琼脸色都快变了。
　　两人换好衣服，约上齐悦去餐厅吃饭。齐悦这么一会儿已经洗了澡，换了衣服，甚至还重新化了妆。沈秋华发现齐悦是个很漂亮的女孩。高挑的身材，利落的短发，有种英姿飒爽的感觉。三人坐在餐厅里，齐悦一脸八卦地看着往来的人群。
　　“好多帅哥美女啊！”齐悦虽然在网络上是个高手，但是在平时的生活中，她依然是个普通的女孩子。喜欢美的事物。看到帅哥美女会流口水。
　　“你不是有偶像吗？怎么看到其他人也这么花痴？”杨琼不懂。
　　齐悦说话前先看看沈秋华，这才道：“琼姐，你真是……一点不懂得珍惜。这些美色多么难得？为什么不多看几眼。养养眼也是不错的。当然了，我对于我偶像骆华是永远忠心的。但是这并不妨碍我帮你们做事啊？对不对？”
　　杨琼皱眉。她一直觉得齐悦是个做事很有条理的人。可是这说话东一句西一句的，到底什么跟什么？“你到底想表达什么？”
　　“我的意思是……”齐悦觉得和杨琼沟通好困难。两人果然是有代沟的人。
　　“她的意思是，她的心是忠于偶像的。但是这并不妨碍她欣赏其他人，已经帮助其他人做事。对吧？”沈秋华笑着问。
　　齐悦在脑子里过了一遍沈秋华的话，点点头。“就是这个意思。秋华姐，你好厉害！比琼姐厉害多了。她总是听不懂我的话。”
　　“唉！你……你怎么说话呢？”杨琼炸毛。
　　

　　第52章

　　饭桌上几人就敲定了雇佣合同的具体事宜。齐悦真不缺钱, 她回来就是觉得好玩。反正沈秋华也不会管她接别的工作。只要有一台电脑，齐悦就能翻出天去。所以她的酬劳不算高。用她自己的话说, “跟着蹭吃蹭喝还有热闹看，钱不钱的她不在意了。”
　　雇佣齐悦的事情两人早就跟卢绪沟通了。能找到这么一个高手来, 卢绪觉得很惊讶。再看到合同最后的工资, 卢绪都要怀疑人生了。这么点钱也就能请个保姆的, 哪够请个这样的高端计算机人才？
　　其实有一点要计算进去, 就是齐悦跟着杨琼在一起，行动上会有很大自由。由于她有前科，又从事的是计算机这种很难禁止其行为的行业，警方对她的监控一直是个难题。就算她只用的网络完全在警方的监控之下, 其实也没什么大用。她完全可以绕过监控，依旧为所欲为。警方唯一能做的就是把人控制住。齐悦在家里每周都要到当地警察局报到一次, 说明近期的情况。就算出去旅游也要有警察局的通行证。对于一个已经自由的人来说，这甚至已经侵犯到个人公民权利了。可是没办法, 齐悦就是这么危险的一个人。
　　要不是那次杨琼带着她去警察局立了功，她的生活大概会一直这样下去。那次鉴于她的良好表现, 警方终于解除了对她的监控。她可以自由来往各地。不过她知道, 警方对于她的监控并没有少，只是从明面变为暗地。她来到杨琼身边, 她的行为会由杨琼对警方做担保。这个时候的她, 会比之前拥有更大的自由性。
　　“跟着琼姐就不用被警察盯着了。你都不知道，那些网警简直烦死了。他们监控我在网上的所有信息，我都替他们累。”喝了两杯啤酒, 齐悦有些上头。
　　沈秋华看着杨琼。“你居然还有这么大的面子？”
　　杨琼挠挠头。“主要小悦她是我抓的。后来也只有我能制住她。上头就把我和她绑定了，我退役后还抓了她两次，我们这就是……”
　　“相爱相杀。”沈秋华眉梢一挑，唇角弯出一抹笑意。
　　杨琼的脑子里瞬间警铃大作。娘娘这是要翻后账的节奏啊！“什么相爱相杀？你看我比她大多少？我就是觉得这孩子太聪明，每个人拉着她，她要犯罪那真是分分钟的事。尤其现在手机就能上网，你说她得有多可怕。”
　　“世间万物，皆有命理循环。你不是佛祖，如何度得了她？”
　　齐悦插话，“秋华姐，你吃醋啦？”
　　沈秋华继续微笑着看她。“怎么会呢？我只是觉得你年轻、漂亮又可爱，有些嫉妒你罢了。”
　　齐悦原本就红扑扑的脸颊更红了。她眉开眼笑地问，“真的呀？”
　　“假的！”杨琼真恨不得上去一个爆栗。刚才还说她聪明，怎么这么一会儿就傻成这个样子，这不是打脸吗？
　　沈秋华摊手，意思再明显不过，就这么一个小女孩，也叫聪明？
　　“这个……术业有专攻嘛。”杨琼笑得好尴尬。
　　“你们在说什么？”已经不太清醒的齐悦又来插话。被杨琼拨拉到一边，她也乖巧，倒在桌子上睡着了。
　　“小孩子就是小孩子。”沈秋华的话里透着沧桑。能这样天真烂漫的都是幸福的人。
　　自从有了齐悦帮忙后，网络上的很多事情都交给她处理。齐悦是专业的计算机高端人才，对于和网络有关的东西都玩得很溜。加上她本身就是一个粉丝，对于粉丝圈的东西也很了解。所以，齐悦清楚娱乐八卦这类事情，这种事当然都交给她了。
　　卸下一个重担的杨琼更是将全身心都投出到沈秋华的身上。每天煲汤熬药，忙碌却又幸福。
　　齐悦对付网络上那些流言蜚语十分轻松。她每天泡在片场拿着相机拍沈秋华的各种照片。然后在电脑里开始修图。看着她修出来的照片，杨琼怎么看怎么别扭。
　　“你确定这是秋华？”
　　“当然了。”齐悦喝着汤。沈秋华喝不完的汤如今可有了好去处，都进了齐悦的肚子。
　　“你这么用心，秋华姐居然还能瘦成这样！”齐悦摇摇头。“果然神仙的世界不是我等凡人都够理解的。”
　　杨琼都有些泪目了。这么久了，终于有个人能说句公道话了。自己每天变着法地给沈秋华煮吃的，就是希望她能再胖一点。可是事与愿违，沈秋华的体重不但没升，反而持续往下掉。最好的情况就是维持现有体重。可是过一段时间，又开始往下掉了。
　　齐悦喝完汤，抹抹嘴。“琼姐，你这煲汤的手艺越来越好了。当年我第一次看到你的时候，打死都不敢相信你会做饭煲汤。这对我来说完全是一个恐怖故事。”
　　“如果骆华在你面前，你也会这么做的。”杨琼笑道。
　　齐悦畅想了一下，觉得自己真的会的。“要是骆华在我面前，我早就扑上去求合影求签名了。”齐悦星星眼。
　　杨琼摇摇头，小孩子才有的思想。
　　沈秋华的戏份已经拍了七七八八，差不多还有一两场戏就可以杀青了。她拍完自己的戏份下场，卸了妆换了衣服后，一出化妆间就看到李诗吟盯着自己的手机发呆。
　　李诗吟已经过了三十岁，没有二十岁小姑娘那种鲜嫩的感觉了。但是那种岁月经历过的优雅，让沈秋华觉得她远比二十岁的年轻女孩美丽多了。
　　沈秋华朝着杨琼试了个眼色，杨琼心领神会，拉着齐悦停下了脚步。
　　齐悦看着稀奇，小声问：“琼姐，你是怎么做到一个眼神就明白秋华姐的意思的。”
　　“等你有了喜欢的人就知道了。”杨琼根本就没转头看她。
　　齐悦不服气。“我有骆华呀。”
　　沈秋华走到李诗吟身边，“诗吟姐，介意我和你聊聊吗？”
　　李诗吟短暂沉默了一会儿，点点头。“你啊，人精一个。表面上什么都不说，其实心里早就看出我心中有事对不对？”
　　“人是需要沟通的。有些话憋在心里再久，也未必会有个答案。”沈秋华主动过来开导李诗吟，连她自己都没想到。可是刚刚她看到那么孤单落寞的女人，竟然想到了前世的自己。顶着第一宠妃的名号，住在奢华至极的珑华宫里，面对这后宫众多妃嫔的嫉妒，无论面对多么艰难的局面，都只能一个人扛过去。
　　“我知道有些话你不方便和我说。没关系，无论说什么都好，我会听的。”沈秋华试着让李诗吟开口。
　　李诗吟依旧优雅，抿着唇没有说话。
　　沈秋华明白她对于自己还没有办法交心。两个人在剧组的这段时间其实关系很好，只是关系再好终究时日还短，不是什么话都能说的。
　　沈秋华也不灰心，又换了一个方法。“或者这样，我们交换。我和你说说最近的烦恼，你是否愿意听呢？”
　　李诗吟在圈子里待的时间比沈秋华长多了，什么场面没见过，并没有漏掉她说的是“交换”。自己听了沈秋华的秘密，那么就得说出自己的秘密。对于并不想外人知道自己事情的她来说，拒绝才是最好的选择。可是她鬼使神差地答应了。
　　沈秋华说话算数，先说了自己最近的烦恼。她的烦恼就是看了这么多演技好的演员演戏，她有一种挫败感。“从前在电视剧中觉得自己演得还不错。进了这个组，立刻看到了自己和你们的差距。”
　　“所以你很烦恼？”李诗吟问。
　　“是啊。我不太喜欢落后于人。但是追赶起来确实很吃力。”沈秋华说得都是心里话。她有自己的傲气，在这个剧组里她的演技几乎被所有人碾压。这就是小荧屏和大银幕的区别。那些细微的表情变化，可是让表演更加细致，但是她很难抓住。目前她拍摄比较顺利的原因只是她这个角色有大量的武打戏和舞蹈戏，真正考验演技的并不多。沈秋华甚至觉得，如果这个角色的文戏再多一点，导演都不会用她。
　　“这个其实是要交给时间的。秋华。你这么好学，早晚会成为一名优秀的演员的。”李诗吟露出鼓励的微笑。“不过你要有思想准备，优秀的演员不见得会比流量明星有市场。”
　　其实沈秋华现在就是走流量明星的路线。如果不是她发现自己的戏路受限，不再接后宫妃嫔这样的角色，她还可以凭着这样的角色再演个五年八年，到时候她大概就真的只能走偶像明星的道路了。
　　她前世入宫为妃，以色侍人。早就明白一个道理：这世上最无法长久的，就是女子的容颜。再美丽的容貌，终究会随着岁月老去，不复当初。
　　最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。
　　“道理我明白。不过有些着急而已。”时至今日，沈秋华都没有想过要把演戏当做一生的事业。她入了这行，一方面是因为元香和如娟，另一方面也确实觉得挺好玩。虽然辛苦，但是可以学到很多东西。对于她这种双商爆表的人来说，学点东西都只当是调剂生活了。
　　李诗吟没有再继续接话。沈秋华也没有再开口。两人默默坐了一会儿，李诗吟突然低头笑道：“看来你真的想知道我的事情。”
　　“我没有那么大的好奇心。不过我知道一个人自苦的滋味。诗吟姐，你已经功成名就，何必为难自己？”沈秋华劝解道。
　　望着面前这张美丽的面容，李诗吟终于有了一点自己已经老了的认知。“秋华，女人功成名就又如何？终究要找个合适的人成家的。我们这一行，能够接触到的诱惑太多了。多少富豪献殷勤，多少陷阱等着你栽进去。”她叹了口气，“想找到一个两情相悦的人远比普通人难多了。”
　　沈秋华猜到有可能是感情问题。只是她想不出，像李诗吟这么优秀的影后级人物，会爱上一个什么样的男人。
　　“你们吵架了？”有的时候是需要一点捅破窗户纸的勇气的。
　　李诗吟摇摇头。“没有。我们已经连架都吵不起来了。”
　　“那为什么还在一起呢？”沈秋华明白要割舍一段真正投入过的感情十分伤人。可是在她看来，既然已经没有感情，或者说某一方已经对另一方没有感情了，为什么还要在一起呢？
　　“大概是……”李诗吟皱着眉思考了一下，“大概是习惯吧。”习惯了那人，如果真的分手的话，她怕自己会后悔。
　　“他对你好吗？”
　　李诗吟苦笑着摇头。“我也不清楚他对我是什么样的感情。我们……本就是完全分开的两个个体。怎么会在一起的都记不得了。秋华，不瞒你说，我们分手了好几次，可是每次没过多久就会和好。之后再分开……反反复复，我都麻木了。”
　　“既然已经麻木了，为什么你这次……”沈秋华无意窥人隐私，但是她不想看到现在这样毫无精神的李诗吟。
　　“他有了别的女人。”话都说到这了，李诗吟索性说开了。“我之前就发现不对，所以进组之前我聘请了私家侦探调查他。”她苦笑，“侦探社给我发来的照片都是两人亲密的近照。”
　　“所以你想分手，却下不了决心？”沈秋华抱着手机问。
　　“毕竟……好几年的感情。”李诗吟的优雅已经不复存在。
　　“诗吟姐，你有没有想过，念旧情的只是你一个人而已。”沈秋华明白李诗吟的痛苦，却不赞同李诗吟的做法。
　　“你的意思是……让我分手？”
　　沈秋华笑了，“诗吟姐，我没有什么意思。我只是觉得感情是两个人的事。如果一个人的手拉上了第三个人，那么这段感情是不是要重新定义了呢？”
　　李诗吟又不说话了。沈秋华却知道适可而止，再反复纠缠这件事，可就会引起他人的反感了。
　　在回去的路上，杨琼忍不住问：“你为什么要劝她？”
　　“她那样的人，真不该被人辜负。既然被辜负了，就该去寻找新的感情，我不想她为了这件事影响状态。毕竟只有这部电影火了，我才能火。”沈秋华刻意把自己说得很功利。车上的两个人却都不信。
　　“秋华姐，你到底得罪了多少人啊？”旁边的齐悦突然道。她的电脑里出现了一片数字代码。
　　“这些都是开贴黑你的人。”齐悦指着那自动查找出来，还在不断变长的名单。“看得出来大部分都是水军。消息都是统一制式的。”
　　“这么多人黑秋华？”杨琼有些毛了。
　　“都说了是水军了。”沈秋华完全不在意。“能查到有用的信息吗？”
　　齐悦觉得自己被看轻了。什么叫“有用的信息”？感情自己查到这些都是没用的？
　　回到酒店，沈秋华今天结束得早。这会儿才是下午，她和杨琼去了超市购物。本来也要带着齐悦去的，可是齐悦要为自己正名，回去就窝在自己房间里查人了。
　　“你真是……”杨琼都无语了。“一句话让小悦跟打了鸡血似的。”
　　“我是付了钱的。总要物尽其用，人尽其才吧。”沈秋华是老板，当然下午员工都跟打了鸡血似的努力工作了。
　　杨琼点点头。“也对。免得她闲下来就四处乱钻空子惹麻烦。”
　　两人这次买的东西不太多。毕竟戏份所剩不多，估计本周就能杀青。
　　回到酒店，就看到齐悦从自己的房间里探头探脑地左右看，看到两人回来，她拦住两人的去路，献宝似的拿出一张打印的名单。
　　“这么快！”杨琼拿过名单，顺手从购物袋里取出两瓶酸奶丢给她。“犒劳你的。”
　　“喂！”齐悦不满，“你就拿酸奶犒劳我？”
　　沈秋华过来，拉住齐悦的手，“过来和我们一起聊聊。”
　　杨琼一个劲给齐悦使眼色，，希望她识相点，不要过来当超级无敌大电灯泡。但是显然齐悦明白了，却很乐于当个电灯泡，照亮杨琼的心。
　　求此时杨琼的心理阴影面积。
　　三人回到沈秋华的房间里，杨琼瞪了齐悦一眼后，去简易的小厨房里准备做菜。齐悦看沈秋华在看那几页纸，她跟着去了厨房。
　　“你跟来干嘛？你又不会做菜。”杨琼满脸嫌弃。
　　“别总是嫌弃我好不好？”齐悦从兜里掏出另一张A4纸递过去。“别总说我给你找麻烦。”
　　杨琼接过来打开一看，是一些比较激烈的言论。比如要趁着探班的时候在沈秋华的水里下毒，比如要趁着人多的时候刺杀沈秋华等等，真假不好说，反正看了是挺吓人的。
　　杨琼挑眉，看着齐悦。“就这些？”
　　“这些是能够过滤出来的。我已经去掉一部分键盘侠的发言。这里名单上的这几个都是有前科的。你最好注意一下。”齐悦还是挺负责的，顺手就整理出这个名单。
　　沈秋华看着齐悦打印出来的名单，发现有好多人她都不认识，甚至不知道是干什么的。“小悦！”
　　齐悦一听沈秋华叫她，立刻跑出来。“秋华姐，你叫我。”
　　“这几个都是谁？”沈秋华用笔圈出了几个人名。“我不记得和她们有什么交集。”
　　“都是新人。”齐悦说。“她们这几人都是最近一两个月才出道的新人。其中这个……”齐悦指着其中一个人名。“这个叫伊雯的，据说古装扮相非常美，和你很像。现在很多影视公司都请她去演戏。”
　　“这和我有什么关系？”沈秋华不解。
　　“有你珠玉在前。你觉得她这条路还能走通吗？”齐悦露出了和年轻不相符的成熟。“是我我也会怨恨你的。”
　　沈秋华明白了，这种事原本就不难理解的。
　　“秋华姐，你打算怎么做？”齐悦好奇。
　　“没什么好做的。做好自己的事就好。你帮我盯着这个伊雯和凌湘君就可以了。”
　　齐悦不解。盯着凌湘君她可以理解，盯着这个刚出道不久的伊雯做什么？
　　“我想知道她会不会转型。”沈秋华纯粹就是好奇。
　　三天之后，沈秋华的戏份全部拍完，正式杀青。李诗吟在她要走的时候特意拉着她说了一些悄悄话。
　　两位美女聚在一起说悄悄话绝对养眼。只是杨琼看着就是觉得违和。
　　“你磨牙的声音我都听见了。”齐悦路过吐槽。
　　“你才她们会说什么？”杨琼问。
　　“哎呀，秋华，你这么快就走了，我好舍不得你啊！”齐悦竟然夸张地演了起来。
　　杨琼翻了个白眼，“你真可怜，这么年轻就疯了。”
　　两人斗嘴，你一句我一句也是欢乐多多。直到沈秋华回来，三人一起离开。
　　看着杨琼特别期待的小眼神，沈秋华笑笑，“她说她终于学会放下了。”
　　这个世界上，如果自己都不爱惜自己，那就真的没人会爱自己了。李诗吟想了一晚上，终于决定放弃这段感觉，而且是不会再和好的那种。
　　“就因为你的一段话？”齐悦惊讶地问。
　　“我的话有什么用？最终还是她自己来做决定。也许她早就想好了，不过就是缺个人给她更加充分的理由而已。”
　　三人先是去看看工作狂人卢绪，介绍齐悦给他认识。卢绪则眉开眼笑地拿着一大堆剧本给她看。
　　“《莫道无心》上线后，投过来的剧本多了很多。不过质量嘛……这已经是我挑选出来比较好的剧本了。你看一下，觉得哪个有兴趣就挑出来。”他最近不是不想给沈秋华接戏，实在是角色大同小异，都是言情剧里的贵妃角色。有的是女主角，有的是女配角，不过角色内涵上都没什么区别。
　　“有没有现代剧？”沈秋华真的很想去演一部现代剧。至少让人知道，她也是能演现代剧的。
　　然而很遗憾，这么多剧本竟然没有一部是现代剧。不得不说，现在的电视剧流水线生产工艺下，剧组也越来越偷懒。大家都喜欢在自己可控范围内进行调整。既然沈秋华演妃嫔很出彩，为什么要冒险让她演别的角色呢？
　　沈秋华过滤掉了所有的妃嫔角色，剩下只有孤零零一部剧本。该剧讲述的是一个女子跟着父亲学医，跟着师父学医，跟着邻居也学医，经历多年磨砺，终成一代名医的励志故事。
　　剧名《巾帼名医》。导演是之前合作过的陈东。沈秋华思量了一下，如果在遇到吴桐之前，她大概不会接这部戏。可是现在，她笑着将剧本递到卢绪面前，“这部戏我很有兴趣。”


　　第53章

　　卢绪除了给了沈秋华一大堆剧本让她挑选外, 还给她雇了一个造型师。不是别人，是之前段未平介绍过来临时帮忙的柳瑜。
　　既然合作过, 再见面惊喜大于惊讶。
　　“你怎么找到她的？”沈秋华问卢绪。
　　“还是段未平推荐的。小瑜现在是你的铁粉，迷得不行。”卢绪好笑。
　　柳瑜不是一个话多的人, 大部分的时间, 她都用闪着星星的大眼睛看着沈秋华, 一脸痴迷。
　　杨琼坐在一旁面带不善地看着柳瑜, 另一边的齐悦一会儿看看杨琼，一会儿看看柳瑜，一会儿又看看沈秋华，自己闷声笑得不行。这几个人, 心里活动好丰富，她都可以脑补一场大戏了。
　　沈秋华看着杨琼, 杨琼不得不收敛周身泛出的凛冽寒意，扭扭脖子, 找卢绪聊天去了。
　　卢绪看到杨琼杀气腾腾地过来，笑道：“你这是追杀我来了？”
　　“绪哥, 不带你这样的。你这不是存心给我找不痛快吗？柳瑜是秋华的粉丝, 怎么能安排在秋华身边呢？万一她做出什么出格的事，怎么收场？”杨琼一副忧心忡忡的样子。
　　卢绪点头, 知道杨琼说完, 他才抬头。“你说完了？”
　　“说完了。”杨琼话说完了，但是气还没消。
　　“杨琼，都是熟人, 你别和我装。你说得那么冠冕堂皇，还不是担心柳瑜会近水楼台？”
　　杨琼刚要开口反驳，卢绪接着说：“你这个心态有问题。杨琼，秋华现在是个明星，是个偶像。她会被越来越多的人喜欢。如果你总是担心这些事，那你永远担心不过来的。”
　　“这我知道。可是那些人终究离秋华的生活太远。如今你弄个粉丝直接放秋华身边，你说我能不担心吗？”杨琼觉得自己的担心没有任何问题。是卢绪思考欠周。
　　“你担心什么？你是对秋华没信心，还是对你自己没信心？”卢绪起身关上房门，回来压低了声音说：“我不知道你和秋华之间是怎么回事。但是我觉得你们能在一起，必然经历过很多刻骨铭心的事情。一个柳瑜就让你这么担心了？杨琼，还是那句话，你要是这么担心那就永远没有尽头了。秋华这张脸，就算不进娱乐圈，难道就没人追她吗？你怎么搞的？竟然对你们的感情这么没有信心。”
　　这一番话让杨琼有些无语。她张了嘴，半天没说出一句话来。或许是当局者迷，旁观者清，卢绪的话让她突然意识到她和沈秋华的感情是存在问题的。
　　两人回到现代来，一直都在一起，没有经受过什么考验，延续着前世的记忆，两人对于彼此的心从来没有怀疑过。但是当进入娱乐圈后，两人虽然一直甜甜蜜蜜，其实交流已经比之前少了很多。这是由很多客观因素引起的，比如沈秋华太忙，拍完戏又太累。沈秋华的时间几乎都被工作占用，能和杨琼交流的时间必然减少。杨琼理解，并不觉得这是沈秋华对自己的忽视。但是减少交流的后果就是杨琼的心已经在不知不觉间陷入了焦虑的状态。
　　“你好好和秋华谈谈的。我觉得以她的聪明不可能让你这么没有安全感。或者是你自己出了问题。”卢绪处于旁观者，看得远比杨琼清楚多了。
　　沈秋华安排了柳瑜和齐悦同住。她在这里也只能待一天。之前段未平说的电视剧已经开拍，她客串的那个角色这两天就要开拍了，她要赶到剧组去。
　　杨琼回了房间，发现柳瑜和齐悦都离开了。沈秋华坐在床边看着若有所思的她，刷拉一下打开一把搭着扇，帅气地扇了两下。“在卢绪那里没得到什么便宜吧？”
　　杨琼看着她，“真的是我的问题？”
　　沈秋华一抖折扇，已经将折扇收好。动作熟练流畅，这几个月的扇子可不是白转的。“人都是这样，太平日子过久了，总要折腾一下。”
　　“秋华，我不是这个意思。”杨琼觉得自己好冤。明明什么都没做，先是被卢绪说一顿，这会儿她的秋华这话明显不是什么好话。
　　“对于柳瑜这件事，你的反应有些大。”沈秋华早就将杨琼的反应都看在眼里。“柳瑜是造型师，是来工作的。杨琼，你一定要把工作和私人感觉分开。从前只有我们俩，无所谓。可是现在多了齐悦和柳瑜，很多事我们要考虑得更多才行。”
　　杨琼被沈秋华严肃地说了一顿，垂头丧气坐在沙发扶手上，“我明白了。秋华，现在想想，你越红，越优秀，粉丝越多，我就越没有安全感。”她杨琼何德何能？能够拥有这么优秀的女人。
　　沈秋华勾勾手，杨琼听话地走到床边，突然被沈秋华扑倒在床上。
　　“喂！秋华，你有点粗暴！”杨琼被扑倒，这是什么时候的记忆了？
　　沈秋华压在杨琼身上，伸手描绘着杨琼的脸，“对不起，是我冷落了你。才让你胡思乱想这么多。”她的眼睛里有些星辉，看得人迷醉其中不愿醒来。
　　“没……没事。”杨琼的脑子里有些混乱，只能凭着本能说话。
　　“不过你这样怀疑我……”沈秋华的话锋一转，原本温柔的手指直接捏住杨琼的脸，使劲扯扯扯。“你说我生气不生气？”
　　“生气。”杨琼的脸被扯得变了形，发出来的声音都含糊不清。
　　沈秋华撅起嘴，她松了手，低头吻住杨琼唇。杨琼的手环住她的纤细腰肢，心里狂跳。
　　“吃醋也要有个限度，懂吗？”沈秋华起身，一脸淡然地说。
　　杨琼看着瞬间空了的怀抱，一脸懵圈。什么情况？
　　“明天要飞的，早点睡吧。”沈秋华去洗澡的时候还上了锁。
　　杨琼看着那扇门，心里仿佛被秋风扫过一样。果然不是在奖励她，这就是有意在惩罚她。
　　沈秋华拿着毛巾边擦头发边走出浴室，看到杨琼委委屈屈地缩在床边，一脸泫然欲泣的模样。她想笑又觉得不能给杨琼好脸色，憋笑憋得表情都不自然了。
　　杨琼抬头，虽然逗笑了沈秋华，却依旧不敢多说什么。“我错了。”
　　“是啊。”沈秋华憋住笑，继续淡淡的回着。
　　“给次机会行不行？”杨琼继续委屈。
　　“行。”
　　沈秋华这么痛快地答应让杨琼瞪大了眼睛。“我以后不会乱吃醋了。也不会对柳瑜有那么大的敌意了。”趁着娘娘开恩，她得赶紧表忠心。
　　沈秋华的表情依旧淡淡的。“那就好。”
　　这语气，明显还没消气。杨琼看着沈秋华擦头发，跳下床，过来结果毛巾，帮她擦头发。
　　“杨琼，我们是要一辈子走下去的。你偶尔的小吃醋我就当你开玩笑了，不过你如果总是这样草木皆兵的，我会觉得是我做得不够好，这才让你怀疑我，又或者你觉得我会背叛你。这种猜疑一旦产生，很难完全消除。多少夫妻反目，君臣离心，起因都是因为那一点的怀疑。”她拉住杨琼给自己擦头发的手，抬头望着杨琼，“我沈秋华跟了你两辈子。前世碍于身份负你良多，所以今世尽量弥补。杨琼，娱乐圈机会多诱惑更多，你对我的心我从不怀疑。也请你不要怀疑我。我见识过天下最极致的富贵和权势，你以为我会为这些动心？”
　　杨琼一直没有说话。她并没有怀疑过沈秋华的心。但是她确实长期处于一种自己都没有注意到的焦虑中。她总怕有人将沈秋华从自己身边抢走。
　　沈秋华看着杨琼的眼睛，那里面有委屈，有自责，也有歉意。
　　“你是不是想说你没有怀疑过我？你是不是在怀疑你自己？你怕自己不够优秀，不能把我留在身边？”沈秋华的善解人意，前世在整个后宫都是有名的。
　　杨琼默默点点头。
　　“傻瓜！”沈秋华将头靠在杨琼的肩上。“不要把所有的责任都抗在自己肩上。我不是那么好欺负的。”是自己最近瘦了很多给杨琼留下一个自己很柔弱的感觉吗？她沈秋华前世今生，几时是任人摆布的？
　　杨琼将她的头发擦干，抱住她，“我以后不会了。”
　　沈秋华深吸了一口气，看样子总算消气了。她轻轻一声叹息，垂眸道：“睡觉吧。”
　　这一声叹息，就像一把刀子划过杨琼的心。
　　第二天，沈秋华、杨琼、齐悦和柳瑜，四人小队集结完毕，出发去C市拍戏。
　　卢绪看着四人小队离去，觉得总算有个明星的样子了，好歹人数多了。果然，随着沈秋华人气的攀升，她的粉丝终于有了比较大的规模，可以进行接机送机的现场应援了。
　　在机场，沈秋华的粉丝男女比例基本持平。大家举着送给偶像的礼物，更多的人则举着手机相机，不停地拍着。虽然人数不少，但是秩序很好。没有大声喧哗，也没有人会贸然上来求合影求签名的。
　　沈秋华带着口罩，只有一双眼睛露出。但她那双眼睛太灵，转动间就是眼波流转。粉丝间出现了抽气声。有人看过来，那个已经女孩捂着嘴，好半天才对同伴说：“沈秋华真是太美了！她刚才看了我一眼，我就得自己要上天啊！”
　　登上飞机，沈秋华很快睡着。她的身体终究消耗太多，需要大量的睡眠补回来。杨琼看着她，自己拿了个kindle看书。齐悦开了电脑，不知道在写什么东西。柳瑜看偶像都睡了，她必须紧跟偶像的步伐，很快也睡了。
　　飞机于中午降落。几人一出来，还没看清方向，就被一大群狂奔过来的粉丝吓得半死。这还是在机场保安拼命维持秩序的情况下。沈秋华听到这超高的分贝就是一皱眉。
　　几个粉丝冲到她的面前，大声道：“伊雯，我特别喜欢你。你能给我签个名吗？”
　　沈秋华愣了一秒钟后，笑了。美人浅笑，令很多注意这边情况的人都看直了眼。
　　“对不起，你认错人了。”杨琼过来礼貌却疏离地隔开这几人，护着沈秋华出了机场。这一路上，数不清的粉丝不断聚集过来，看着都觉得恐怖。
　　几人上了剧组过来接机的车。“这是什么情况啊？”杨琼问。
　　司机摇头。“我也不清楚。不过看到里面鸡飞狗跳的。我还担心你们出不来呢。”
　　“能挤出来是挺不容易的。尤其是其中几个粉丝，还错把秋华当成了别人。“杨琼觉得这事也太扯了吧。自家偶像也能认错。
　　司机说：“最近我们剧组请了一批明星演员前来客串。这些人都是守着这些明星的。”
　　沈秋华机场被错认的事很快被发到微博里。原本只是一件很普通的小事，没想到迅速在微博上发酵。先是有人扒出粉丝报的明明就是伊雯的名字。粉丝不认识自己的偶像？就算当时沈秋华戴着口罩，也不该认错的。
　　这条微博的下面，评论区呈现了很有趣的现象。有的人评论说伊雯接机根本就没有几个粉丝。都是花钱雇人来冲场面的。
　　也有人说沈秋华竟然会被认错。这不仅说明了伊雯的人气，也说明沈秋华本人并没有多少人认识。
　　齐悦靠在沙发上翻着微博上的每一条评论。注意这些网络上的声音，也是齐悦的工作之一。
　　柳瑜化过妆基本就没什么事了。她有注意要给沈秋华补妆，除此之外，在沈秋华工作的时间里，她就只是守在一旁看着偶像演戏。
　　这会儿柳瑜看到齐悦在鼓捣电脑，她也凑过来看。当她看到微博下面的那些对于沈秋华不利的言论时，生气地说：“这都什么跟什么啊？秋华姐被他们认错，倒成了秋华姐的不是了。”
　　齐悦还没说话，杨琼在一旁道：“小瑜，你要淡定。这种事见多了就好了。”
　　柳瑜还是气不过，自己的偶像哪能让人这么评论？
　　“琼姐，你看。”齐悦查到了大量水军的评论。每一条评论都是一个模样，就像流水线上生产出来的一样。
　　“这年头我看最忙的就是水军了。”杨琼吐槽。
　　沈秋华和导演沟通了一下剧本之后，回来就看见这三人人手一部手机，也不知道再看什么消息。
　　“走了。”几人回到酒店。沈秋华的戏份集中在明后两天开拍。四人吃了晚饭，各自回到房间休息。
　　杨琼说了网络上的事情。“机场这一出出现得很突兀，虽然摆了一个乌龙。但是很显然有人想借着这件事炒作一下。什么人炒作不重要，重要的是他们现在是要踩着你上去。”这就不能忍了。
　　“伊雯……”沈秋华念叨着这个名字，“之前小悦提到过这个名字。”
　　经她这么一提醒，杨琼也想起来了。“对啊，她不就是暗地里雇水军黑你的那个人吗？后来被小悦翻出来的那个。”
　　沈秋华回想了一下，“听导演说这次她也会来客串一个角色。”
　　伊雯，最近三四个月才刚刚走红的女演员。她的身高、体重、外貌特点等等很多地方都和沈秋华相似。而且据说也是个才女。琴棋书画样样精通。最近很多年轻的男生都特别喜欢她，将她称之为“古装女神”。
　　“那就希望你不要碰到她。”杨琼说。
　　然而第二天去了片场，杨琼就知道什么叫做“事与愿违”。伊雯已经出现在片场，和导演一起有说有笑的。见到沈秋华来到现场，导演介绍两人认识。
　　伊雯大方地伸出手笑道：“早就听说沈小姐是个美人，如今一看，果然生得很漂亮。”
　　这种带有品评性质的话，让沈秋华的眉梢微微挑了一下。“伊小姐好。”她同样笑着伸出手，和伊雯微微握了一下。
　　沈秋华不接伊雯的话，这让伊雯有些下不来台。她对于沈秋华的了解更多是来自影视剧中。很多人风评沈秋华是个很好相处的人，她就觉得这是一个比自己早出道一段时间的前辈，但是前辈往往透露着美人迟暮的意思。所以前辈注定要被她拍在沙滩上。
　　沈秋华和伊雯都换好了衣服，沈秋华在这个剧里都是白衣，衬托出她的仙气。作为这部戏最美的存在。这个角色虽然很少的戏份，却总是被别人提及。
　　沈秋华看着伊雯同样穿着一袭白衣。这不是撞衫了吗？俗话说：撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。
　　两人穿着同样的衣服并排而立，结果伊雯那张美丽的脸上露出胜利者的微笑。她觉得她赢了。沈秋华在这部剧中的美，温润如水，没有了在其他剧里爆露出来的锋芒。
　　而伊雯的美，是那种一看惊艳，再看觉得差了一点的感觉。
　　今天的戏份拍完，齐悦在网上又发现了对沈秋华不利的帖子。帖子里直言沈秋华耍大牌，对于其他演员的示好视而不见。这不就是再说今天的事吗？
　　齐悦觉得有意思。她都没有告诉其他人，自己活动活动手指，开始联系自己认识的水军。
　　关于沈秋华刷大牌的消息，真是还没开始传播开来，就被齐悦扼杀在萌芽状态。不过很快网络上还是出现其他的消息，还是关于沈秋华没有礼貌的事情。
　　齐悦皱眉，还没完没了了。她联系认识的人和她一切查对方都是些什么人。顺着网络摸过去，果然都是伊雯的粉丝在暗戳戳传播消息。
　　齐悦将这件事告诉了沈秋华。沈秋华听了一笑，“随她去炒作，我们不用理她。”
　　因为不理会，这件事也开始发酵。联系之前接机的事情，这次耍大牌的事情，最近一段时间，沈秋华这个名字出现得好频繁。就在议论声一浪高过一浪的时候，沈秋华的粉丝却始终没有参与进来，没有下场。
　　吵架是两个人的事。如果一方拼命吵架，而另一方完全没有兴趣，这架是吵不下去的。
　　伊雯的粉丝吵了这么久都不见有人回应。于是他们也有些发飘，开始频繁到沈秋华的超级话题里发消息挑衅。但是沈秋华的粉丝十分具有纪律性，当真没有一个人下场吵架。至于背后是否换了小号去，那就不得而知了。
　　“为什么不反击呢？连粉丝都不让去。”柳瑜不仅是沈秋华的造型师，也是她的粉丝。这种偶像被欺负，自己无能为力的感觉让她非常不开心。
　　“你知道伊雯为什么一定要找上我吗？她想炒作。如果我或者我的粉丝下场，那就真的成了炒作了。小瑜，你说我为什么要替别人炒作呢？”齐悦发现每一个帖子后面都关联上很多话题。一旦对吵，粉丝路人围观，大量转发一出来，伊雯就是最大的受益者。
　　如今呢，她和粉丝就是不下场，连一个眼神都不多给，伊雯也实在没办法。
　　她的戏份结束后，一行四人离开C市。到了换季的时候，沈秋华代言的产品都推出了新品。所以沈秋华马不停蹄地奔波在各大城市之间。有时即便是在一个城市里，但是因为是不同的品牌，所以要到不同的工作室进行拍摄，依旧忙碌而辛苦。
　　这次她终于有了自己的造型师，在化妆和发型上有了一定的话语权。柳瑜秉持着一个粉丝对于偶像最真挚的热爱，每次都要把沈秋华打扮得美美的。
　　“小瑜，你的用心我看到了。但是有时候，我觉得你有点用力过猛的感觉。”对于朋友，沈秋华一般是比较含蓄的。但是对于手下人，她并不需要考虑太多。哪里不满意她会说出来。
　　“秋华姐，我想把你的美完全展现出来，让更多的人看到你的美，让更多的人喜欢你。”柳瑜解释着。
　　沈秋华没有要责备她的意思，毕竟柳瑜才来一段时间，她们之前还需要很多时间去磨合。“小瑜，或者这样，你可以尝试一下多样性。比如挖掘我其他方面的造型。”
　　柳瑜明白沈秋华的意思，“我会努力的。”
　　杨琼递过来一杯温开水，“润润喉咙。你啊，对她都那么温柔，就不能对自己也细心一点？”杨琼的手贴上了她的后背。“都是汗，快休息一下。”
　　沈秋华笑笑。“大家现在都是坐在一条船上的，我希望每个人都能得到自己想要的。比如你我，比如小悦和小瑜。这样当有一天大家分道扬镳的时候，总还有一些美好的回忆留下来。”
　　杨琼戳戳她的脸颊，“怎么突然这么感性起来？”
　　“不知道。有感而发。”她靠在杨琼身上，“杨琼，你有没有想过，我们的相遇，更多时候就是为了分离。”
　　

　　第54章

　　拍照, 拍摄产品的宣传视频，拍摄杂志封面。没有进组的沈秋华依旧忙个不停。
　　《莫道无心》播到最后的尾声阶段。贵妃下线成了网站的宣传卖点。无数剧粉哭着喊着不想让贵妃下线。然而贵妃依旧为了救方如婷, 承受了不白之冤。多年平和的贵妃骨子里却有着自己的傲气。她看到方如婷平安，自己跪谢皇恩, 然后穿戴整齐, 服毒自尽。
　　贵妃的葬礼隆重而庄严。六宫皆感念贵妃素日仁惠, 真心为贵妃守灵哀恸。皇帝怀念起贵妃昔日的音容笑貌, 悲伤不已。方如婷跪在贵妃灵前，泣不成声。
　　画面一转，已经是一年之后，方如婷生下一位皇子, 刚刚满月，也被封妃, 似乎曾经的后宫波澜都已经过去。窗外的阳光透进来，有一种岁月静好的安宁。
　　不过视频的弹幕可就不是这样了。有细心的网友算了一下日子。贵妃去世一年, 方如婷就生下孩子满月，这样算起来, 在贵妃去世一月后方如婷就有了身孕。虽说不过是贵妃薨逝, 其他妃嫔不必守孝。可贵妃对方如婷有知遇之恩，最后又是为了救方如婷才自尽。旁人不论, 方如婷总该对贵妃有守孝之心。连一个月都守不住, 可见是个白眼狼。弹幕里多少人替贵妃不值，也有骂皇帝负心的。那么漂亮端庄的贵妃不喜欢，偏偏喜欢一个处处小家子气的方如婷, 真是眼瞎心也瞎。
　　总之弹幕里都是对皇上和方如婷口诛笔伐的。微博、贴吧、论坛等等社交平台上也是如此。沈秋华的微博粉丝再度暴涨一波。卢绪看着舆论势头不错，趁机又帮沈秋华拿到两个代言。她参演的另一部电视剧《无定江山》也在此时定档周播剧场了。
　　电视台、网站等等媒体记者趁着沈秋华参加《无定江山》定档发布会的时候对她进行了一整天的采访。沈秋华在房间里迎来一拨又一拨的记者，问的问题其实都差不多。她笑得脸颊都有些僵了，深感接受采访也是一件苦差事。
　　因为沈秋华在《无定江山》里只是一个配角，所以记者们在例行问了几个问题后，就集中问起了关于《莫道无心》的问题。
　　“前不久刚刚结束的《莫道无心》中，贵妃的去世是令无数观众最遗憾的事，这说明你饰演的贵妃得到了观众的认可，那么你是如何理解贵妃这个角色的呢？”
　　这个问题已经问了很多遍了，沈秋华完全不用思考。“因为我不是科班出身的演员嘛，所以演戏的时候会将自己代入角色。我会努力去理解这个人物，她为什么会帮助方如婷，为什么能在后宫屹立不倒多年，最后又为什么会为了救方如婷牺牲自己。我的理解是不要把这个人物想象得太伟大，她不是神，她就是一个活生生的人。她在后宫浮沉多年，有她一套生存的法则。她最后的死其实是她面对当时的局面做出的最好的选择。这个是一个很冷静的女人，有智慧却不麻木，是一个我很喜欢的角色。”
　　记者又问：“对于观众们所说的，皇上应该选择贵妃而不应该选择方如婷的说法，你有什么想说的？”
　　这个问题就有点引战的性质了。“皇上当然有自己的想法。这个你们应该去问皇上。帝王之心，古来难测。”
　　“从你演戏开始就一直在演后宫角色，而且你确实演得很好。你的古装扮相一直都被观众认可，那你有没有想过转型呢？”
　　沈秋华故意想了一下，显示自己在思考。“转型这个话题好像一直跟着我。我其实是不想被定型的。我想要尝试不同的角色，但是很遗憾现在来找我的戏都是古装宫廷戏。我只能说我一直都有尝试转型，但是我也不会说转型了，古装戏就不接了。我觉得这是一件很自然的事，不要刻意去怎么样，那样反倒会陷入另一个框架之中。”
　　记者边参访边点头。说实话，他们最喜欢想沈秋华这样的被采访者，问一个问题就能条理清晰地回答明白。不像有些人，问了半天还是答非所问。
　　“就你个人来讲，从事演员不到一年的时间就能迅速走红，你本人有什么感想？”
　　“都是观众的厚爱。我很幸运，从入行开始就遇到了很多好的导演，演员。他们交给我很多东西。观众也好，粉丝也好，都给了我很大的支持。我想是多方的际遇让我走到今天，我会珍惜这份幸运，也会继续努力的。”
　　记者翻翻提纲，有的问题已经可以划掉了。因为沈秋华前面的答案里已经给出了答案。
　　“你说粉丝给了你很大支持，你觉得自己是不是一个宠粉的人？”
　　“宠粉？”这个词儿沈秋华第一次听说。她思考了一下才明白这个词的意思，“我不算吧。”她笑得十分俏皮可爱，“我是被粉丝宠爱的人。他们特别惯着我。”
　　记者问，“能举个例子吗？”
　　“我不是很喜欢发微博啊，其实我本人不大喜欢用手机。所以很多网络上新出现的词汇我都不懂。有时候我会问粉丝，他们都好厉害，什么都会。”沈秋华尽力让自己看着小白一点。
　　记者问：“对于这么宠着你的粉丝，你有什么想说的吗？”
　　“请继续宠着我吧。”微笑。
　　另一个房间里的齐悦，看着微博上粉丝将定档发布会上沈秋华少得可怜的镜头一点一点截出来做了一个合辑，摇着头感叹，“都是真爱啊！”
　　杨琼和柳瑜都在陪着沈秋华接受采访。她感慨了半天，连个接话的人都没有。她又去搜索刚刚结束的《莫道无心》，果然一点进超话，就看到凌湘君和沈秋华的粉丝继续战火。齐悦开始分析目前的战况，分析双方参战人员的构成。简而言之，就是看有多少是粉丝，又有多少是路人。
　　凌湘君的粉丝大多是小学生到大学生这个年龄段。白天大概都要上学，所以发帖，转评赞的数据都不高。可一到了晚上，数据就开始成倍的上涨。这一点，从曲线图上看十分明显。
　　而沈秋华这边，粉丝的年龄构成比较合理，所以一天之中的数据并没有太大的起伏。
　　有一点很有趣，就是凌湘君那边始终抓着沈秋华是女配的身份说事。目前这部网剧的数据十分好。网播量已经突破了五十亿。凌湘君的粉丝当然认为这是自家偶像的功劳。于是到处发帖吹嘘自家的数据好。
　　凌湘君凭着这部戏主演的身份，也拿到了好几个代言，通稿更是满天飞，处境率极高。作为一部戏的女主角，这些操作原本无可厚非。但是有一点她做得很不讲究。就是无论她怎么夸自己，都一定要踩上沈秋华一脚。
　　这些通稿和炒作是从《莫道无心》开播就开始的。尽管粉丝表现了极大的愤慨，但是沈秋华始终没什么动静。凌湘君觉得这就是沈秋华背后没有一个经纪公司的最大弊端。没有后台，沈秋华自然不敢得罪自己。毕竟自己背后不仅有后台，还有金主。
　　如今剧都播完了。凌湘君的通稿还没有结束。沈秋华粉丝做的gif动图，用来宣传沈秋华的演技好，一个眼神，一个皱眉就能将人物的内心活动表达出来。凌湘君这边也让粉丝做了同样的动图来做对比。
　　平心而论，沈秋华的演技真的没到登峰造极的地步，但是这个贵妃角色她基本就是本色出演，驾驭起来完全没难度，想演不好都难。
　　凌湘君的粉丝恨不得一帧一帧挑，也挑不到沈秋华演技不好的地方。没办法，在有些人的授意下，粉丝开始不走寻常路。他们截了沈秋华一段哭戏，从中抽取一部分进行倒放，在把这段放回到视频之中。这样一来，沈秋华的表情看着就很怪异。然后凌湘君的经纪公司找营销号开始炒作沈秋华的表情管理有问题这样的话题。一时间，微博上全都是这段动图。不明吃瓜群众看到这段怪异的视频，立刻对沈秋华的演技进行口诛笔伐。
　　齐悦第一时间发现了这件事，她立刻告诉了沈秋华。沈秋华饶有兴致地看着这段怪异视频，竟然被逗笑了。她努力照着视频做出表情给其他三人看。三人都不知道该露出什么表情了。
　　杨琼过来捏住她的下巴，“卖萌是可耻的，知道吗？”
　　沈秋华的眼睛亮晶晶的，看着杨琼的眼神柔情万种。杨琼碍于身后还有两人，要不然马上就把娘娘压倒。她凑近沈秋华的耳边低声道：“你别这样，我会控制不了自己的。”
　　沈秋华玩够了，开始办正事。“这件事不要管。看看粉丝的反应。”
　　话音刚落，齐悦已经收到了后援会负责人发了的私信，问该如何做反应。“后援会好有纪律性啊！”她虽然迷恋影帝骆华迷恋得不行，却没有进入骆华的粉丝后援会，始终做个散粉。
　　“让他们的反应不用太激烈。最好给人一种我被欺负得很惨的感觉。”沈秋华道。
　　杨琼眼睛一亮。这样示弱，显然沈秋华是要出手了。这是在给凌湘君挖坑呢。
　　齐悦回复了后援会的私信。“我不懂耶。”
　　柳瑜对于这类对话一般是不插嘴的。她感觉自己能够明白这几个人的对话就足够了。
　　“这种事你应该也见过不少吧？”沈秋华问齐悦。
　　齐悦点头。她追星时间不短了，看多了这种倾轧。大多数就是粉丝间的互相掐架，最后老死不相往来。可沈秋华这是什么操作？
　　“这种事说到底不过就是一种炒作。粉丝们在意，路人看过也就忘了，并不会真的在意。粉丝间掐来掐去有什么意思？既然凌湘君想玩，我就陪她玩个大的。”沈秋华靠在沙发里，她今天要出席一个晚宴。本来她是不喜欢参加这种宴请活动的，但是卢绪说这次晚宴时尚界的大佬，对她日后打进时尚界有很大帮助。
　　“我还是不懂。”齐悦有种智商捉急的感觉。自己可是高智商人类，怎么猜不透老板的意图呢？
　　“这次我要争取的是路人。”沈秋华这句话一出，齐悦立刻就明白了。
　　“你这么示弱，路人一定会向着你的。而且这件事本来就是凌湘君的粉丝犯贱，道理在我们这边。”
　　沈秋华听了齐悦的分析，笑着转头看身边的杨琼，“你懂了吗？”
　　这种把戏前世沈秋华可不是玩过一次两次的。杨琼哪里会不懂？她给齐悦解释道：“路人不会在意这件事谁对谁错。说到底，他们就是要一个茶余饭后的谈资。可是当他们发现自己被凌湘君的宣传团队利用了的时候，他们就会感到很愤怒。其实他们并不在乎这件事本身谁对谁错，他们在乎的是，自己被耍了，仅此而已。”
　　听了杨琼的话，齐悦已经明白了。“秋华姐，这个叫做出圈。就是要把圈子里的事发展到圈子外的人都知道。”
　　“出圈。”沈秋华觉得这个词不错，形象生动。
　　晚上的宴会果然是时尚界的一场盛宴。到场的明星非常多。沈秋华这次没有去借衣服，是上次去法国看秀的顶奢品牌主动打电话提供服装，而且是超季的。等拿到服装沈秋华才明白，下一季的服装在理念上借鉴了一些中国元素，这样让她穿也就不足为奇了。
　　柳瑜根据服装的风格为她设计了简单时尚的造型。晚上沈秋华一行四人来到宴会现场，出示了邀请函之后进入。没走多远就看到一个熟人，歌坛常青树乔玉初。
　　乔玉初大概是出来透透气，只有一名助理跟在他身边。看到沈秋华，乔玉初笑着过来打招呼。“秋华，没想到你也会来。我最近得到一方好墨，等宴会结束后，我让助理给你送去。”
　　乔玉初对于书法的痴迷让人惊讶。沈秋华估计他现在的生活就只有两件事，唱歌和书法。
　　“那就多谢了。其实还有一些关于唱歌技巧上的问题想请教一下您。”沈秋华可没忘记过段时间要参加元香和如娟的出道一周年粉丝见面会。自己也得为此做点准备。
　　“你要唱歌？”乔玉初很有兴趣。
　　“要参加朋友的一个见面会，少不得要唱首歌。可是我完全不会唱。”沈秋华故作为难。
　　提到唱歌乔玉初可就是个宗师级的人物了。他和沈秋华边说边走，进入了宴会的大厅里。
　　大厅里更加人声鼎沸。不时有平时难得一见的明星露面。沈秋华和乔玉初缩在一个角落里聊着唱歌。虽然两人都是尽量低调，但是记者还是找到他们。记者们没有上前，只是远远的拍照。
　　杨琼注意到了，告诉了沈秋华。沈秋华却没在意。自己和乔玉初坦坦荡荡，如果这都能传出绯闻的话，那么就算没有这些照片，记者依旧能够编造出来。
　　乔玉初也注意到了记者的镜头，他更是不在意。自己在歌坛十几年，以他今日的地位，还真没什么记者敢胡编乱造他的新闻。
　　两人没注意，杨琼却注意到，远远的有个人站在那里，不时望过来，正是凌湘君。杨琼看着凌湘君，仿佛再看一只正在垂死挣扎的小白鼠。或许是跟在沈秋华身边久了，她也能够很好地控制自己的情绪了。
　　齐悦顺着杨琼的目光看过去，瞪大了眼睛。“哎呦喂，真是巧啊！居然遇到了她！”她想了想，用胳膊撞撞杨琼。“琼姐，我有一个想法，之前还没来及和秋华姐说。我先和你说说，你看看怎么样。”
　　杨琼看着她，她翻出手机，几下调出一个视频。是一个女人在台上唱歌，看着是几年前的视频了。声音已经被关掉了，所以杨琼只能看到画面。她皱眉，“这是谁？”
　　齐悦冲着凌湘君努努嘴。杨琼瞪大了眼睛。大变活人啊！
　　“你想怎么做？”她问。
　　“发出去让她的粉丝看看喽。”齐悦笑得调皮。
　　杨琼觉得突然发出这么一个消息未免显得太过突兀。齐悦却让杨琼看一条微博。
　　微博是凌湘君的粉丝发的，延续了偶像踩别人抬自家的风格。踩着一个整容的女演员吹自家偶像从小美到大。杨琼明白了齐悦的意思，这个时候发帖绝对是将祸水东引。“那你就发呗。”
　　“琼姐你说的啊，我真发了。”两人相视一笑，都有一种做坏事的兴奋感。
　　和乔玉初交流完唱歌的技巧，乔玉初又带着她认识了很多朋友。一向高冷的乔玉初会介绍一个新人给大家认识，很多时尚圈、演艺圈的朋友都有种见鬼了的感觉。
　　“乔老板，你们这是……”总有关系比较好的朋友过来半开玩笑半认真地问。
　　“我新认识的小朋友。书法写得极好，这是我的忘年交。”乔玉初大方介绍。
　　沈秋华神态大方从容，面对这些圈子里的大佬丝毫不怯场。有人过来和她聊几句，她也能够侃侃而谈。不得不说，在这种场合，有个人引路确实比自己一个人好多了。
　　旁边一个记者忙着拍照太过投入，后边一个服务员端着两杯香槟过来他都没注意，往后一退，刚好撞到了背对着他的服务员。服务员一个趔趄，手上的托盘就脱手了。
　　沈秋华刚好站在这边，眼看着就要被托盘砸到。她身后的杨琼一步上前，不仅稳稳接住托盘，后退几步连那两杯香槟酒都没洒。这一招玩得极为漂亮。
　　乔玉初等一众人看得直鼓掌叫好。这一下引来其他人的注意，纷纷望向这边。
　　齐悦在旁边拉着柳瑜的胳膊。“小瑜看到没？帅啊！我以后叫她琼哥好了。”
　　柳瑜最近听齐悦讲了很多她和杨琼的恩恩怨怨。闻言看着她，“你又不是没看过她打架？你不就被她打过？”
　　齐悦转头看着柳瑜，“我被打的时候我还能觉得她帅吗？我就觉得她快点消失比较好。”
　　柳瑜捂着嘴笑。
　　杨琼玩了这么一手之后，将托盘给了服务员。自己则重新退回到沈秋华的身后。很多人现在才发现，之前杨琼就是一直站在沈秋华身后的，但是他们都没有注意到这么一个人。该说是沈秋华太耀眼呢？还是杨琼太没有存在感了？或者两者兼而有之。
　　“好身手啊！”乔玉初说。
　　“让您见笑了。”沈秋华笑道。
　　乔玉初看着沈秋华脸色丝毫不变，可见刚才的事情她根本不放在心上。她是清楚杨琼的身手的。
　　大家寒暄了一会儿，又开始各自散开。此时沈秋华四人站在角落里，柳瑜忙着给沈秋华补妆。
　　“刚才那个服务生没有问题，确实是意外。”杨琼判断道。
　　沈秋华笑，“这里比我出名的人多得是，不会有人刻意针对我的。除了……”后面的话她没说。其余三人却都转头过去看远处的凌湘君。
　　补好妆，沈秋华喝了一口水润润喉咙。“走，去会会咱们的女主角。”
　　沈秋华走向凌湘君，她身后三人跟随。齐悦有一种跟着老大去打架的错觉。
　　凌湘君刚刚和一个杂志主编聊完天。转头就看到沈秋华走过来。她的助理有些担心，“湘君，她该不会是来找茬的吧？”
　　“怎么会？她又不蠢。”凌湘君不躲不避，等着沈秋华走过来。
　　“湘君，好久不见了。最近还好吗？”沈秋华笑着打招呼。
　　凌湘君也笑道：“是啊，好久不见。我最近忙着拍戏，挺忙的。你呢？”她知道沈秋华最近没有进组，大概是无戏可演了吧。
　　“我？最近没有进组。终于能休息一下了。”沈秋华大方承认没有进组的事实。
　　“还真是羡慕你呢。我都累得恨不得演着戏就睡着了，比不得你的轻松。”凌湘君一脸羡慕的样子。
　　沈秋华点点头。“难怪你的黑眼圈这么厉害，还是要好好休息的。女演员嘛，不好好保养会老得很快的。”
　　面对突然发难的沈秋华，凌湘君有些措手不及。“我有什么办法呢？本子那么多，戏一部接一部地拍，实在比不来你的悠闲。”
　　“是吗？”沈秋华笑着凑近了凌湘君，“那就恭喜你了。想必很快就能看到你的精彩表现了。”
　　突然又这么客气。凌湘君皱着眉，“当然了。”
　　沈秋华笑意盈盈，“湘君，前两天有记者问我为什么最后贵妃会死？你猜我是怎么回答的？”
　　凌湘君冷笑道：“我怎么会知道？”
　　“我说，贵妃死于养虎为患。”

　　第55章

　　听了沈秋华的话, 凌湘君皱着眉。“那是她傻。方如婷可从来没有求过她。”
　　“这话不假。贵妃此人确实有些不智。在后宫之中，要大局为重没错, 要六宫和睦也没错。她错就错在识人不明。湘君，我呢, 不是一个喜欢争斗的人。但是我也不是一个喜欢忍气吞声的人。粉丝之间打打嘴仗就当玩闹了。你我可犯不上当真。”沈秋华这话说得云淡风轻。她永远是先礼后兵。能够不动手, 她还是不希望动手的。
　　凌湘君也笑了, “秋华, 你说得对。粉丝嘛，总是有很多奇奇怪怪的想法。我们犯不着为了网络上的那点事费心。”
　　“是的。”沈秋华点点头。转身的同时在心里给凌湘君设下了一周的期限。一周之内，如果凌湘君这边还是频频动作，那她也不会客气了。
　　“我感觉你敲打她没有什么效果。”杨琼在一边说道。跟在沈秋华身边久了, 对于沈秋华的很多行为，她也能看出来一些目的。
　　“再看看吧。若是冥顽不灵, 那也没办法。”前面是一群国际时尚界大佬在聊天。有人看到沈秋华，为她的东方魅力所吸引, 招呼她过去闲聊。
　　沈秋华加入了他们之中。她的英语依旧半生不熟，只能表达简单的意思。不过杨琼就在身边。英语、法语说得溜, 德语和西班牙语也能对付。这些大佬都感叹杨琼是个语言天才。
　　“看来我还得继续学习。”沈秋华永远能从别人身上发现优点, 对比出自身的不足。
　　“你慢慢来，不用着急。其实你现在词汇量没什么问题, 就是很难适应英语的语法和说话习惯。这个还是要多说才行。”沈秋华那逆天的记忆力很快就记住了单词, 但是长期使用古文的语法习惯变换成现在汉语就要经过一道翻译系统。还要把汉语变换成英语，沈秋华面临的困难远远超过其他人。
　　“如今是个国际化的社会，我这样不会英语实在吃亏。”沈秋华看着杨琼, “我发现你身上的优点逐渐被发掘出来，越来越厉害了。”
　　杨琼摸摸头。自己当兵执行的都是最危险最困难的任务。前世当个小宫女能做什么？反恐也用不着她。回到现代后当个小学老师能做什么？教英语都不用她。所以越是平民化的生活，她的那些技能越用不上。相反，越是高端的生活，她的技能优势反而能发挥出来。
　　“你要不要也出道啊？”沈秋华很认真地问她这个问题。
　　“我只要守着你就够了。出道？我是会唱歌还是会跳舞啊？我可是很有自知之明的。”杨琼从来都不羡慕明星的生活。她一辈子都没什么出人头地的大志向。当兵时就是机械化地完成任务。当保镖时就是保护雇主。不需要思考太多，都是刻板的生活。曾经她以为这样的生活比较适合她，每天灯红酒绿的过日子，她想想就觉得头晕。穿越一遭后，她依旧希望回到简单平静的生活。每天的生活最好都重复不变，这才是她习惯的生活。
　　可是，她有了沈秋华。她的生活开始变得不一样。杨琼没有感到改变给自己带来的麻烦。她将这种生活的改变变成了另外一种不改变。就是永远以沈秋华为中心，不想其他，眼中心里都是沈秋华。这样，她觉得生活依旧简单平凡，一成不变。应该说，杨琼将大部分思考的权利交给了沈秋华。她只要跟着娘娘就好了。
　　“不觉得委屈吗？”沈秋华满意杨琼的答案。她是舍不得离开杨琼的。
　　“离开你才是真的委屈。”杨琼从旁边的桌子上拿了两杯香槟，递了一杯给她。“我前世今生出生入死地忙活是为了什么？好不容易抱得美人归，然后我跑去当明星出道了？我是脑壳坏掉才会这么做。”
　　沈秋华不再多说。是啊，前世今生，出生入死。两人都是两世为人，共同经历过生死，眼前这些名利还算的了什么？她们才是真正能够放下，也是有资格放下的人。因为她们都是见识过天下的人。
　　两人身后的齐悦和柳瑜看着前面两人眉目传情，情话绵绵的样子，都忍不住打了个寒颤。
　　“小悦，秋华姐和琼姐……到底是什么关系啊？我看得好迷啊！”柳瑜还是个单纯的女孩子，对于两人瞬间提升起来的CP感，无法理解。
　　“这个嘛……”齐悦人精一个，早就知道这两人的关系。可是这两人也忒不讲究了。当着她的面不避讳就算了，现在还有一个不了解内情的柳瑜呢。“就是和我们一样，都是合作关系。不过她们两个人都合作了这么久了，肯定和我们不太一样。她们的关系大概应该可能叫……叫闺蜜吧。对，叫闺蜜。”齐悦觉得以后得让沈秋华给自己涨工资，自己还得负责忽悠柳瑜，这差事可不是好干的。
　　柳瑜皱着眉看着前面两个喝着香槟酒，一起说说笑笑，好不惬意的人，“和秋华姐当闺蜜真好啊！”
　　晚宴回来，卢绪那边又有新的消息过来。“祸国妖姬？”沈秋华看着微信上的四个字，抬头看着杨琼。“卢绪他是认真的？”
　　正想着，卢绪的电话打了过来。“这个电影里需要一个祸国妖姬一样的角色。人家导演就看中你了。说只有你的古装扮相hold住这个角色。你考虑一下要不要接。我觉得其实不错，毕竟这是你之前没有接触过的角色，演好了还是很出彩的。”
　　沈秋华只是微微考虑了一下，就回道：“不用考虑了，我接了。”
　　卢绪也没想到沈秋华这么痛快，“你确定？这个角色需要媚意十足，一看就能亡了天下的那种。”
　　沈秋华给人的感觉是美，不是媚。身为宫妃，需要端庄大气，雍容华贵，哪里能够如青楼女子那般魅惑君王。真要是那样，前世的她早就被除掉了。
　　“绪哥，你不是说这是我没接触过的角色吗？尝试一下不是很好？还是说，你对我没信心？”沈秋华拿着电话，对着另一边看着自己的杨琼抛了个媚眼。
　　杨琼心头一跳。娘娘这是又要玩火的节奏？
　　“那行吧。你既然同意了，我就帮你接了这个电影。刚好档期上能够排开。”卢绪得到准确消息，就挂了电话忙活去了。对于一个工作狂人来说，浪费时间是可耻的。
　　“祸国妖姬，嗯……”杨琼真的挺期待沈秋华会演出个什么样子来。
　　“那是后话了。目前要进组《巾帼名医》，你联系吴桐，看看他什么时候有空，让他过来一趟。我得为这部戏做做准备。”沈秋华躺在床上，曼妙的身体呈现出美好的曲线。
　　杨琼到窗边打了电话后回头一看，立刻扑过来。“你现在就要当祸国妖姬了？这么诱惑我！”
　　沈秋华将头枕在她的腿上。“乔哥说要送我一方好墨，今天太晚了，应该明天会送来。你记得提醒我，等墨送来了，我要写一幅字作为回礼送给他。”
　　“他对你倒是真心。”这话杨琼并没有多想，只是有感而发。
　　沈秋华却认真看着她，发现她并没有吃醋的样子。“难得你不吃醋。”
　　杨琼的手抚摸着她的头发，“他对你是什么感情我看得出来。他是真心把你当朋友，当同好的。这样我吃什么醋？”上次被沈秋华说了之后，杨琼也开始反省自己。自从沈秋华进入娱乐圈后，她确实有点过于紧张了。实在是娱乐圈里的帅哥美女太多，沈秋华也确实有着吸引人的魅力，所以她总是对每个对沈秋华有好感的人抱着敌意。经由沈秋华一说，她终于明白，就算再多诱惑，沈秋华不变，她不变，那么还有什么可怕的呢？有那么多对沈秋华有好感的人，这难道不是一件值得高兴的事吗？难道所有人都不理会沈秋华，她才会高兴吗？
　　摆正了位置的杨琼，重新再看待沈秋华身边的男男女女，也就不会风声鹤唳，草木皆兵了。
　　“不错，很听话。”沈秋华拉着杨琼的衣领子将人拉低，吻上了她的唇。
　　“你今晚就一直在撩我。”杨琼在她的耳边呢喃道。
　　沈秋华吃吃地笑。“怕什么，我管灭火的。”
　　杨琼的眼睛瞬间瞪大。是这样的么？那还等什么？大餐要开动啦！
　　不得不说，沈秋华撩起人来神仙都会忍不住。考虑到明天还有工作，杨琼只能尽量克制自己。看着在自己怀里沉沉睡去的沈秋华，杨琼也只能一声叹息。没吃够！
　　网络上凌湘君和沈秋华的粉丝还在掐架。齐悦化身吃瓜群众，窝在宾馆里看着网络上的热闹。很快她发现有些不对劲，又一股新的势力注入进来，大量新的微博账号入场，开始炒作沈秋华明明是女配，偏偏要女主的待遇。把网络播放量算在自己名下，这是多大的脸？
　　微博消息一条接一条，齐悦决定不吃瓜了。她擦擦手，双手在键盘上噼里啪啦打了一通，已经查出了这一部分消息的来历。
　　聂君君。这个网红居然还在蹦Q？齐悦发了微信给杨琼，请示一下老板到底要不要处理。杨琼的回信很快，就一个字：杀！
　　齐悦吓得一激灵。怎么这么大的杀气！自己是个天真无知的美少女，可不会打打杀杀这种事。不过在网络上搞搞小动作还是可以的。
　　齐悦活动了一下手腕和手指，大喊一声：“开工！”
　　之前的看秀之仇聂君君可一直没忘。她这种网红，对家不少，但是都是其他的网红。难得和一个正经的演员有了冲突，当然要努力把冲突升级了。如果自己被对方粉丝口诛笔伐那就是最好的，这样才能更好的虐粉嘛。可是她一番蹦Q，沈秋华的粉丝却像是得了什么命令似的谁都不搭理她。这就很尴尬了。
　　她本想着继续炒作，又怕目的太过明显起不到很好的作用。只能暂时偃旗息鼓。这次凌湘君和沈秋华的粉丝掐起来，她刚好下场，如果沈秋华的粉丝头脑一热，过来掐她，她就可以顺势卖惨，提升人气。
　　如意算盘打得响，聂君君开始了新的一天直播。然而她很快发现今天的直播不太正常。人少了非常多。不得已她退出直播，去微博上一看，很多粉丝反应进不去她的房间。也有的粉丝反应一点进她的房间就跳转进了一个不知名网站，还带病毒。吓得都不敢进她的房间了。
　　聂君君向直播平台投诉。直播平台的技术人员检查了一下，显示一切正常。粉丝再进入，还是一样的结果。聂君君再向平台投诉，平台再检查，一切正常。如此折腾了两天，聂君君的粉丝还在，但是进入房间的已经寥寥无几了。
　　聂君君在微博上哭诉自己被黑了。这一定是挡了别人的路，才会遇到这种事情。粉丝纷纷安慰，然而这样的安慰是没有用的。聂君君需要的是人气，是进入直播房间的人气，是粉丝们刷的礼物，只有这些才能转化成真金白银的人民币。
　　第三天凌晨，聂君君的粉丝发现又可以进入房间了。大家兴冲冲地进入房间，看到的却是聂君君线下独自一人在家的邋遢生活。头不梳脸不洗，乱糟糟的床铺，吃饭没有收拾的餐桌，一切都和女神聂君君形成了鲜明的对比。而此时的聂君君正在睡觉，完全不知道自己之前闲着无聊拍下的生活视频正在播放。
　　当她起床后习惯性地去刷微博时，看到自己的超级话题已经被粉丝的吐槽所淹没。自己的粉丝数只有原来的一半不到。她一下子就蒙了，不知道到底发生了什么。这时候公司打来电话，质问她视频的事情。她说不知道，公司问她视频是否真实，她承认是真实的。那确实是她无聊时拍来玩的。没有删，一直待在自己的电脑里，她发誓没有将视频上传到任何网络空间。
　　公司找了专业的网络人员查找这件事的问题。问题出现在聂君君的电脑被人远程操控了。但是被谁操控了，专业人员也查不出来。公司请了几批专业人员，都没办法。眼看着聂君君在网络上的形象一落千丈。从女神变成了不修边幅的邋遢女。一时间脱粉无数。公司开会决定放弃聂君君，毕竟要挽回一个已经崩塌的形象，远比重新捧出一个女神形象来得更加困难。
　　“聂君君完了。”齐悦将手机给沈秋华看。微博上的聂君君已经删除了账号。
　　沈秋华叹了口气。“但凡她有一点收敛的心思，我都不会这么赶尽杀绝。我不喜欢一个长期的威胁，也不喜欢和不识好歹的人打交道。太累。”
　　一旁的柳瑜星星眼。自己的偶像太帅了！这段话完全是大佬的感觉有没有？
　　“小瑜，走啦！”齐悦看到再次陷入花痴的柳瑜，忍不住扯了她一把。
　　吴桐带着一堆瓶瓶罐罐找来了。“你这是要进组了吧？”吴桐看着这家不太高级的酒店说。
　　“这是剧组租的，条件不太好。没办法，剧组没有那么多资金。”这是一部正剧，没什么人愿意投钱的。沈秋华完全是从角色上考虑才接了这部戏，很多人都觉得以沈秋华目前的人气，原本可以接到更受关注的剧本。这部戏从剧组配置到资金投入都不算好，实在看不出哪里值得接的。剧组一官宣演员表，网络上又出现了对沈秋华的唱衰之声。
　　“不过是个睡觉的地方。娘娘不介意就好，我倒是无所谓。”他把瓶瓶罐罐都拿出来，这些都是他特意带过来的中药。“听说娘娘要拍一部和中医有关的电视剧，我就开始准备这些药材。吴桐多聪明，一听就明白沈秋华叫他来做什么。
　　“这些药材我也见过一些。不过更多的就不认识了。我想着有些基础的东西还是要了解的，这样拍戏就不会太露怯。”沈秋华分辨着这些药材。“这是白术、茯苓、川穹、田七……”
　　杨琼将沈秋华辨认出来，吴桐确认正确的药材放到一边。那些沈秋华认不出来的，吴桐一边结合一本医书图谱，一边细细讲解。
　　“有这种好东西你早该拿出来。”沈秋华看着医书图谱，凭她的记忆力，很快就能全部记住。
　　“娘娘，医书只能辅助。学医不同其他，事关人命，必须慎之又慎。所以我吴家祖训，学医必须一代传一代，手把手地教，不能有半点懈怠马虎。”吴桐难得正经。
　　“前世你们吴家就是行医世家。令尊为了光耀门楣才让你随家父学文。没想到你最后没有走上仕途，依旧选择了行医。不知这一世，你家有没有让你去走仕途啊？”沈秋华笑着问。
　　吴桐摆摆手。“可别提了。从我四岁用草药救了个小孩开始，我爷爷就认为我是学医的奇才。几乎把我关起来教，我的童年，少年，青年几乎都是在药材堆里滚过来的。其实我哪有那么神啊？我就是有了前世的记忆而已。早知道就不救那小孩了。”吴桐抱怨道。
　　沈秋华笑吟吟地看着他，直看得他轻咳了一声，“不是，我是说换个方式救那小孩。”
　　“师兄一家都悬壶济世，你哪能忍得住不救人？可见冥冥之中自有天定。你也不用抱怨了。”
　　吴桐就这样在剧组所在的酒店住了下来。剧组目前还在筹备阶段，要四天后才开机。虽然没有开机，但是沈秋华作为女主角，每天还是有很多事要做的。吴桐看着沈秋华拿到的前五集的剧本，对里面的药方很感兴趣。
　　沈秋华回到房间，就请来吴桐学习中医。吴桐拿着她的剧本，“这里面的方子挺有意思的。剧组里应该有中医在吧？”
　　“听说有一位老中医做行业指导。但是我一直没见过。”
　　吴桐点点头。“行。有时间我去会会他。”
　　沈秋华不明白中医方面也有“以医会友”这么一说吗？
　　《巾帼名医》开机。网络上流出了沈秋华在《莫道无心》剧组中和舞蹈老师共同探讨舞蹈动作的视频。视频是用手机拍摄的，看拍摄角度，应该是离得很远，所以声音只能断断续续听到一点。但是这一点已经足够了，沈秋华在表达着自己对于这段舞蹈的理解，两人在共同赋予这段舞蹈生命。之后是沈秋华跳这段舞蹈的视频。最后是凌湘君在剧中跳这段舞蹈的视频。三段视频剪辑在一起，就是有种“啪啪啪”打脸的感觉。
　　沈秋华这段舞蹈跳得十分郑重，而凌湘君的舞蹈则随意了很多。弹幕里说：“方如婷这段舞蹈像闹着玩似的。”
　　这个视频出现在网络上，还没等引发讨论，另一个视频又放了出来。这段视频之前大家看过，只是这次是完整版。凌湘君和沈秋华在台阶上说话，突然凌湘君一个趔趄，趁机将沈秋华推到台阶下。这次的视频似乎经过处理了，十分清楚，连凌湘君推沈秋华的手都能看清楚。
　　“我都没看过这段视频。”沈秋华看着微博上的视频，感叹着。
　　“这段是小悦修复的。她的收益是配得上她的工资的。”杨琼开玩笑地说。
　　齐悦在一旁不干了。“琼姐，你什么意思嘛。我这手艺拿这么点工资可都是友情价啊！对外可没有这么低的价码。”
　　杨琼过来拍拍齐悦的肩膀，“你好好干，等秋华能接的戏越来越多，没准就和骆华合作了。到时候你想要签名还是合影都是一句话的事。”
　　“呐呐呐，你说的啊。”齐悦一提到骆华就是星星眼，标准小迷妹一枚。“秋华姐，你得加油啊！”
　　“好，我努力。”沈秋华觉得齐悦实在是个很有意思的人。看着就是个追星少女，提起她偶像可以滔滔不绝和人讲上三天三夜。有谁能看出她是个这么厉害的计算机高手。黑人家电脑、网络都是分分钟的事。
　　两个视频一出，虽然都不是什么新闻，可是事情就怕集中出现。这么一集中，首先是沈秋华的粉丝受不了了。自家偶像在剧组就饱受委屈，还有被暗算的危险。好不容易熬到剧集播出，又被人各种黑。这个凌湘君到底要怎么样？拍戏时抢戏，害人，播出时抢功劳。问题是那功劳是你的吗？


　　第56章

　　看看《莫道无心》的播放量, 凡是有沈秋华的剧集播放量都是没有沈秋华剧集的两倍不止。贵妃下线后的五集，播放量加起来还不如贵妃下线那集播放量高。也难怪凌湘君会这么怕沈秋华喧宾夺主了。
　　网络上一时间打起口水仗。几天之后, 有一张通告单经由营销号爆出，是《莫道无心》的通告单。通告单上清清楚楚写着凌湘君跳舞的那场戏是沈秋华的。仅仅两天之后, 再次出现的通告单上, 那场戏就变成了凌湘君。
　　网络上掀起又一轮的讨论。关于主角抢戏的讨论。很多人相信了凌湘君抢戏之后, 就开始寻找蛛丝马迹。这种事一旦先入为主, 找到证据是很容易的。明星的一个苦恼就是自己生活在公众视野之中，做什么都会留下痕迹。
　　借由女主女二这一番斗法，《莫道无心》竟然卖到了二线电视台非黄金时段播出。这对于原本就是网剧的《莫道无心》来说实在是个意外的惊喜。
　　二轮播出，虽然不是黄金时段, 但是收视率却不差，给制作公司又捞了一笔钱。
　　这些纷纷扰扰, 并不能打扰到沈秋华潜心拍摄《巾帼名医》。沈秋华现在和饰演自己父亲的老演员吕天云相处得十分和睦。吕天云是个老戏骨，几十年演戏的经验让他演戏十分的舒服。这样一对比, 沈秋华在演技上就显得稚嫩很多。
　　她是聪明人，很快发现了自己的问题。她请假了导演陈东, 二次合作, 陈东也很清楚她的问题，建议她多和吕天云接触, 多学多看, 慢慢培养父女之情。
　　沈秋华照做，每天守在片场。只要吕天云有时间，她就过去聊天。聊天的话题并不限于演戏, 天南海北什么都聊。吕天云很快发现这个年轻演员并不简单。她的文学素养远比自己想象得高。
　　老演员，一般都有自己的艺术爱好。吕天云是个票友，没事的时候喜欢唱上两嗓子。刚好沈秋华一直在学习京剧，两人一个老生，一个花旦，配合起来，远比剧里更加默契。
　　“秋华，你这个小朋友实在有趣啊！感觉你喜欢的都是很古老的东西。现在年轻人不都喜欢个流行嘛，什么韩国日本的明星，再不就是欧美的，你好像就喜欢咱们中国的文化。”吕天云觉得沈秋华一点年轻人的样子都没有。倒不是说她暮气沉沉，而是说她太过稳重。
　　“中华文化博大精深，我是要学习一辈子的。”沈秋华并不排斥外国的文化。但是说到真心喜欢，她还是喜欢传统文化。
　　“这话说得对。老祖宗留下来的都是好东西。可惜现在感兴趣的人太少了。”吕天云叹了口气。
　　“吕老师，您也不用太悲观。历史如同浪潮，是有反复性，循环性的。历史文化会有人去传承的。”
　　齐悦告诉沈秋华，她的粉丝很多都是喜欢传统文化的。她在诗词比赛中的表现，更是激发了这种喜爱。
　　“能以自身之力促传统文化传承，我也算对前世有个交待。”不枉她穿越一回。
　　杨琼这几天很忙。吴桐待在这边就不闲着。每天瓶瓶罐罐地鼓捣，没有药材就在杨琼耳边念叨。杨琼没办法，只能带着他去药店买药。谁知吴桐选药材之挑剔，被好几家药店都赶了出来。
　　杨琼也是无奈了。“吴桐哥，你能不能不要这么一点一点挑选药材，这样你把好的都挑走了，坏的卖给谁去？”
　　吴桐耸肩。“我不能保证别人的，还不能保证我自己的？我是花了钱的好不好？”
　　“你花的是秋华的钱。”杨琼没好气地说。
　　“娘娘现在一部戏的片酬不算低，这点小钱都要和我斤斤计较？看来你也是个过日子的好手。”吴桐调侃着。对于拿着沈秋华的钱买东西，他根本不觉得如何。钱花了就再赚。要是连这点魄力都没有，还怎么在娱乐圈里立足？
　　“你买这些药材做什么？难道这也是留着教秋华功课的？”杨琼不解。沈秋华最近学了很多医术，当然都是最简单浅显的。吴桐教徒弟的方法很特别。并不会真的细致地讲解，他嫌那样太麻烦。直接将问题抛出，然后丢本医书让人自己找答案。
　　也亏了沈秋华的记忆力惊人，也肯专心学习，硬是一次次完成了吴桐的作业。
　　“当然。娘娘的理论部分差不多了。她只是个演戏，又不是真的要当名医，她那点理论基础够糊弄外行了。现在是上手。中医配药看似简单，手法上还是有很多讲究的。一点不会的话，内行一看就穿帮了。”吴桐走了几家药店都没要买到满意的药材，只能由他带着杨琼去找。
　　“药店的药材虽然货真价实，但是品相上还是查了一点。”他找到一家门面不大的药店，“这种小店做的都是熟客。只给真正的老中医提供药材。”他一边说着，一边熟门熟路地叫了老板出来，将手中的单子递过去。
　　老板是个五十多岁的中年人，一看这张单子，眼睛就瞪大了。他上下打量着吴桐和杨琼。“您二位，是吴家人？”
　　“我是。”吴桐难得正经起来。
　　老板立刻拱手，“失敬失敬。我听说吴家人已经久不出京城。没想到我们这穷乡僻壤的还能见到。您要这些药材？”
　　吴桐点头。“都有吗？”
　　“有。您要必须有。您跟我来。”老板年级不小，对于小自己这么多的吴桐毕恭毕敬。
　　杨琼跟在后面都开了眼了。吴桐这是什么身份啊？吴家这么有面子的吗？
　　老板带着吴桐和杨琼来到后院，一进后院的房间，就是一股子浓重的中药味。杨琼只觉得刺鼻，吴桐却笑道：“味道不错。”
　　“您是行家，不是好东西也不该带您进来。”老板赔笑道。
　　房间里存放着大量的药材，吴桐随手拿起一些看看，有的会掰一点尝尝。老板在旁边看着，看到吴桐点头，这才过来道：“您要是觉得可以，我就让人给您打包了。”
　　吴桐点头。“老字号就是老字号，没砸京城总店的金字招牌。”
　　“人命关天，不敢懈怠半分。”老板的话简单而实在。
　　两人出了小药铺，杨琼这才回头去看上面的匾额。“草木斋。”
　　“这是一家专营中药的老字号了。你大概没听说过。因为他们的药材一向只供医馆，不对市场。多少年来，草木斋的药材都是最好的中药。从来没有出过纰漏。”吴桐是微信为了自家人，才得知这个地方居然还存在着草木斋分号。
　　听了这些话，杨琼这才想起来问，“老板很尊重你啊。”
　　吴桐笑。“他知道我是谁啊？他不是尊重我，是尊重我背后的吴家。我们吴家世代行医。”看到杨琼脸上露出无法理解的古怪表情，吴桐的一双桃花眼弯弯，“没听过是不是？那是因为现在能让吴家出手救命的人越来越少了。另外还说明，你的层次还不够。真正到了上位，或者成了天皇巨星，你就知道吴家的存在了。你是怎么会联系到我爷爷的？”
　　听吴桐这么一说，杨琼想起来她之所以会去联系吴桐爷爷，是因为乔玉初给的联系方式。“你是说，只有到了乔玉初那个层次的人，才会知道你们家？”
　　“乔玉初？”吴桐想了想，“他这人不错。不过他的身体是我看的。方子也是我开的。”言下之意，就是乔玉初这个水平的都不值得吴家老爷子出手。
　　杨琼笑着摇头。“这么说，如果没有前世的交情，我们这个档次的人，你们吴家根本就不会理。”
　　“至少我是不会理的。”吴桐笑了笑。“我是从爷爷的助理那里的记录上看到娘娘的名字的，所以就来了。”
　　吴桐不会说自己看到这个熟悉的名字时的激动，明明想和别人分享自己的喜悦，却还要装作若无其事。他故作镇定地去和自己的爷爷说明自己要去看看的要求。吴家老爷子那双锐利的眼睛看着他，仿佛能够看清楚他是穿越过来的身份。
　　“你去吧。注意自己的身份。”吴家老爷子最终还是答应了。
　　想到自己的家族，吴桐觉得好笑。前世就是行医世家，今生依旧是这样。仿佛冥冥之中，他就只是个郎中。
　　回到酒店里，沈秋华刚好拍戏结束回来。看到桌子上的药材，她看着吴桐。
　　“有些东西，是要自己上手的。”吴桐比了个请的手势。
　　沈秋华拿起这些药材，一一熟悉。然后在吴桐的指导下开始配药。吴桐提醒着她的手法。
　　“吕老师最近嗓子有点疼。我给他开了一个方子，你看看如何？”沈秋华做事很有分寸。没有因为自己学了点皮毛就乱给人开药。她将自己写好的方子递给吴桐。
　　吴桐看了之后，“娘娘，是药三分毒。虽说中药不比西药有那么大的副作用，但是能不开药的时候尽量不开药。药补不如食补。所以……”吴桐故意留了半截话。
　　“所以食补就好。”沈秋华点头。“行医者，为救人，并非为开药。”
　　“娘娘天资聪颖，可惜志不在此。”吴桐笑道。
　　沈秋华没有多说什么。她无意行医，自幼学的是谋算人心，是观察局势，是当机立断。做人做事未必要面面俱到，她从来不奢求。
　　吕天云最近喝了沈秋华准备的冰糖雪梨，嗓子好了很多。“其实就是疼几天，也没什么。可是难得遇到一个能陪我唱戏的人，我实在着急啊！”他乐呵呵地吃着梨。
　　“我又何尝不是呢？您的老生唱得真不错。我才学戏，会唱的不多，您不嫌弃就好。”沈秋华的嘴要是甜起来，真是抹了蜜一样。
　　“你这是什么话？咱们都拍了这么多天的戏了，你什么样子我还能不知道。秋华，演戏如唱戏，没有范儿就感觉戏塌了。可是太用力了，唱的人累，听的人也累。唱戏的人在台上唱，下面听戏的都是行家。一个过门、一个换气岔了人家都能听出来。你说唱戏的能怎么办？只能练，练到一处都不错。咱们演戏也一样。不要总指望糊弄外行。电视机前那么多观众，总有内行。人家比咱们懂，咱们能怎么办呢？练，练到内行人认可咱们。”他吃完一整个雪梨。“你对中医这么了解，我觉得你背后有专门的人教你。这是好事，这是对观众负责，对戏负责。好好演，你将来的成就会不可限量的。”
　　沈秋华和吕天云的关系越来越好，两人往那一站，就是父女俩的感觉。陈东看着沈秋华的成长，和身边的工作人员谈道：“秋华这几年很关键，能熬出来也就出来了。一旦走偏了，就只能当个明星了。还有她那张脸，往往让人忽略她的演技。所以她注定要比一般人更难得到观众的认可。”
　　这部戏是要从女主少年时一直演到过世。年龄跨度非常大。因为是正剧，并没有言情剧里那种乱七八糟的调色，反倒让沈秋华的美丽更加有质感，也更加耐看。
　　距离上次爆出电话录音的事已经过去一个月了。网上再次出现凌湘君的事情。一段早年凌湘君参加某比赛的视频流出，如果不是有字幕，真的看不出这是现在的凌湘君。整容前视频一放出，很多粉丝脱粉，也有很多粉丝就是不承认。总之凌湘君自己的超级话题里一片乌烟瘴气。
　　“够她老实一阵了了。”沈秋华看到微博上的消息，对齐悦的工作十分满意。
　　处理了不停蹦Q的凌湘君，剧组这边也渐入佳境。吴桐和作为编剧指导的老中医也见了面。两人一番深谈下来，由老中医出面和编剧对剧本进行修改。主要是修改一些药方和药材的用法。这样修改之前的剧本可以糊弄过外行。修改之后的连内行都要赞声“厉害！”
　　日子一天天过。距离元香和如娟出道一周年纪念日越来越近了。沈秋华又恢复到最初的忙碌中去。每天的每个小时都有明确的任务。早上晨跑，练习京剧基本功。之后拍戏，回来后还要跟着吴桐学习医术。在这种情况下，她还要准备去参加元香和如娟的见面会。
　　“你确定了要唱的歌曲了吗？”杨琼可没见过沈秋华练过什么歌。
　　“没有。我不懂这些。你让两个丫头有空的时候帮我选一首吧。越简单越好。”沈秋华不是铁人，每天这么高强度的工作，她的精神也有些跟不上。这还是一直吃着吴桐给开的药调理身体，要不然早就累倒了。
　　“娘娘，你的身体不宜再加药了。”吴桐请过脉，皱眉道：“再过一段时间，目前你吃的这服药也得停了。否则就是加重你身体的负担了。”
　　沈秋华点头。“我明白。能调理到目前这种状态，我已经很满足了。”
　　杨琼联系了元香和如娟，没想到两人早就准备好了沈秋华要唱的歌曲。一首中国风的歌曲，其中居然还有一段戏腔。沈秋华拿着歌词，对着原唱跟着哼唱。
　　学唱了几天后，沈秋华找了个机会给杨琼唱了一遍。杨琼听完之后觉得沈秋华在音准、节奏上都没什么问题。唯一有些问题的就是缺乏感情。
　　“这首歌你唱得最好的就是戏腔。其他部分听不出你的感情，”杨琼说出自己的感受。
　　沈秋华也觉得就是这个问题。她已经很努力地带入个人情感，但是总感觉差了那么一点。她带电话请教了乔玉初。乔玉初让她三天不要碰这首歌，想都不要想。三天之后开麦录下来试试。
　　剧组要拍摄一场高台比试医术的戏。沈秋华和几名同样学医的男青年同台比试。原本拍摄进行得很顺利，结果就在沈秋华上前配药的时候，高台突然倒了下来。
　　所有人都被眼前这一幕吓到了。说是高台，其实只有两米多。但是一下子倒下来，高台上的几人都掉了下来。杨琼一看这种情况，几步上前，将落下来的沈秋华接住。她接住沈秋华后要原地转几圈来卸掉力量的。就在她背后冲着倒下来的高台时，原本已经倒下的高台突然继续坍塌。
　　“杨琼！”沈秋华被杨琼抱着，刚好看见了高台的坍塌。
　　杨琼的经验及其丰富。她甚至从沈秋华惊恐瞪大的双眼中看到了背后的坍塌。她没有回头，直接将沈秋华推了出去。
　　沈秋华被推出去很远，直接倒在地上。她顾不得自己身上是否受伤，起身去看杨琼，却发现杨琼的身影已经消失在坍塌的高台之下。
　　沈秋华看着这一幕，所有的动作都仿佛慢动作，周围的人仿佛是在喊着什么，可她都听不见了。她看着坍塌的高台，突然眼前开始变黑。她清楚自己这是要昏倒，可是这个时候怎么能昏倒呢？她的指甲抠进了肉里，借由疼痛让自己重新回复清醒。
　　“杨琼！”她要扑过去，却被上来的齐悦、柳瑜拉住。
　　“秋华姐，太危险了！”这两人也被方才的一幕吓坏了。她们同样担心杨琼，可是她们目前要保护沈秋华的安全。
　　“秋华姐，你冷静一点！杨琼会没事的。”齐悦拉着沈秋华，不想她靠近。
　　沈秋华逐渐冷静下来，她不停地调整着呼吸，“一定要冷静！”她对自己说。
　　这时候剧组这边的反应很快。道具组的工作人员已经上去开始清理木板。整个高台是由木板搭建而成，现在坍塌成了一堆，不知道地下的杨琼是个什么情况。
　　导演指挥大家上前去挖开木板。另一边120救护车已经赶到在一边停着。
　　人多力量大，很快碎木板已经被清理出来，人们发现了杨琼的身影。杨琼似乎被砸晕了。大家小心将杨琼抬出来，沈秋华看到杨琼被抬出来，立刻扑过来。
　　杨琼的额头青了一大块，双目紧闭，不知道还有没有其他的伤。沈秋华叫着杨琼的名字，对方没有任何回应。她竟然不敢大声去叫，她在怕什么，她自己都不知道。
　　杨琼被快速抬上救护车，沈秋华也上了车。齐悦和柳瑜打车跟在后面。在救护车上，沈秋华的手一直拉着杨琼的手。她知道杨琼感觉不到，可是只有这样她才能感受到杨琼的温度，知道杨琼还在自己身边，没有离开。
　　她太过沉浸在自己的思绪之中了，导致下车时医护人员竟然分不开两人的手。
　　“秋华姐！秋华姐！”是柳瑜的声音将沈秋华拉回到现实。她松开手，看着杨琼被送去急救。这时候她才感觉到身体的酸软。是那种极度激动后脱力的虚脱。
　　柳瑜和齐悦扶着她坐到医院的长椅上等候。等候期间，剧组拍了专门的人员过来。
　　沈秋华没有心情和人闲聊，她的头靠在墙上，努力回忆方才发生的一幕。她记起坍塌一刹那，杨琼正在卸掉接住自己的力道。旧力已竭，新力未生。所以面对背后的危险，杨琼想都没想先将她推出去。
　　杨琼明知道这样的反作用力必然让她自己离危险更近，可她依然选择让沈秋华最大限度地远离危险。
　　沈秋华眨眨眼，轻声呢喃道：“傻瓜。”
　　杨琼的急救很快结束。医生出来说：“伤到了头，但是不严重。过段时间应该就能清醒过来。好好休息就没事了。她的抗击打能力非常强，所以没发现其他外伤。”
　　沈秋华微微松了口气。杨琼被送去了病房。沈秋华一直守在一旁。导演陈东过来，代表剧组表示了歉意。沈秋华没多说什么。只要杨琼没事，她什么都不计较。她只是向陈东请了假，杨琼没醒之前，她会一直留在这里的。
　　对此陈东表示理解。他安慰了几句，就带着剧组的人走了。
　　沈秋华安排柳瑜和齐悦轮流休息，不要都累倒了。
　　“秋华姐，最该休息的是你。你看看你的脸色，苍白得吓人。”柳瑜心疼地说。
　　“她没醒之前，我怎么有心思休息呢？”沈秋华努力扯出一丝微笑，“我没事的。杨琼还需要我，我会好好照顾自己。”
　　吴桐在酒店里听到消息赶了过来。他先是给杨琼把脉，确认了杨琼并没有生命之忧。紧接着他就给沈秋华把脉。
　　“你的脉象比她的还弱。为了你好，也为了她好，你都该去休息。”吴桐说。
　　沈秋华摇摇头。“吴桐师兄，无论如何，你让我守着她吧。这么久以来，都是她守着我。这一次，我希望她醒来后第一眼看到的人就是我。”


　　第57章

　　沈秋华执意不肯去休息, 吴桐也没办法。他只能陪着沈秋华守在杨琼的病床边。到了吃饭的时候，这些人以为要好好劝沈秋华才能让她吃饭。没想到沈秋华自己吃了一碗饭, 喝了汤，竟然比平时吃得还多。
　　“娘娘, 你总是最清醒的。”吴桐道。
　　“当然。有师兄你这个大夫在, 我哪敢不吃饭？”沈秋华努力让自己保持一个良好的身体状态, 等待杨琼的醒来。
　　到了晚上八点多, 杨琼醒了。一直守在床边的沈秋华最先发现。她轻轻叫了一声“杨琼”，这一声吸引了所有人的注意。吴桐、柳瑜、齐悦都围过来。
　　杨琼的眼珠动了动，看着围在病床边的这些人，咧嘴笑道：“都围着我干什么？我有秋华就够了。”
　　这一句话, 让所有人放下心。
　　对于杨琼刚刚醒过来就这么不正经，齐悦翻了个白眼。“我还以为能出现什么失忆的狗血剧情呢, 没意思。”她重新窝到椅子上摆弄自己的电脑。对于杨琼已经完全失去了兴趣。
　　柳瑜担心自己的偶像。“秋华姐，琼姐已经醒了。你赶快休息一下吧。”
　　沈秋华笑着摇头。“我没事。让我陪她说会儿话。”
　　吴桐摇摇头。这才半天不见, 至于吗？“娘娘，你还是应该尽快休息。杨琼虽然醒了, 但也应该多休息一下。”他看着杨琼, 给了她一个意味深长的眼神。
　　几个人都很识趣地离开了病房。沈秋华这时才将自己完全放松下来。她看着杨琼，紧紧半日不见, 就好像隔了几个世纪那么久远。
　　“你答应我, 这样的事不要再有下一次。”沈秋华知道自己的要求很无理。人世无常，谁能做出保证。可是她就是贪心地想要杨琼的一个保证。
　　杨琼的头还有晕。她尽量不让自己的头来回转动。“好，我答应你。秋华, 其实比这危险百倍的事情我都经历过，这点小事不算什么。我没那么容易死的。”
　　沈秋华却不同意这样的说法。杨琼经历过战斗，出生入死，所以不觉得这种场面如何凶险。可她不行，她经历的都是阴谋算计，虽然也有危险，但都是不见刀锋的屠杀。她习惯了今日姐姐妹妹相称的人，明日就被打入冷宫的日子，却不习惯这种真正的危险场面。
　　“对于你来说或许是的，但是对于我来说，这样的景象我再也不想看到。杨琼，我情愿现在躺在病床上的是我。有你在我身边，就算我受伤，生病，至少心是安的。可是你倒下了，你要我怎么办？我以一点执念穿越千年来到这里，那点执念就是你。”沈秋华抓着杨琼的手，说出来的话轻轻的，仿佛随时会被风吹散一般。
　　“对不起。”杨琼听到这样的话，一改之前满不在乎的样子。从前，她的生死关乎任务，关乎荣誉，除此之外，应该没有人在乎了。家，亲情，这些字眼对于杨琼是陌生的。她不觉得悲哀，因为她对于那些亲人并没有什么感情。过去的她常常在想，如果自己牺牲了，那么家里是不是会为了得到抚恤金而感到高兴呢？
　　既然没人在乎自己，那么她也不在乎自己。她的自我放逐让她成了战场上最敢玩命的战士。她无畏死亡，因为她的心中没有牵挂。然而讽刺的是，因为她不怕死，所以她活到了退伍。
　　如今的她不同了，她的心中有了牵挂，让她在之前帮助金局的任务中多了一份犹豫。这种牵挂会是她向前的勇气，也有可能成了她行动的障碍。意识到这一点，她尽量不再去帮金局。毕竟她只是一个普通公民，不再是保家卫国的战士。可是杨琼从来没有像此时这样感受到自己被在乎，被需要。
　　自己的生死是关系到另一个人的大事。自己的安危会有人比自己更加关心。自己如何能像之前那样奋不顾身？要懂得珍惜自己，因为有人会在乎。
　　“我以后会保护好自己。但是，如果在你和我之间做个选择，无论重来多少次，我的选择永远是你。这不是身为保镖的职业操守，是我杨琼对你沈秋华的感情。”难得气氛正好，杨琼也说出一些很能打动人心的话语。
　　沈秋华将她的手贴在自己脸上。“那我努力不让这种选择出现。我也会尽力保护我自己。杨琼，别把我想得那么脆弱，我现在有健身，不再是从前那个弱不禁风的康妃了。”
　　“好。”杨琼的手贴着沈秋华的脸。“你先看看自己的脸色，肯定比我现在还难看。这个病床挺大的，你要不要过来一起睡会儿？”
　　沈秋华拍了她的手，“你想什么呢？我得去通知医生你醒了。让医生过来看看你还有没有事。”她说着站起身走到门口。
　　刚刚打开门，就看见吴桐和医生正在门口说着什么。看到她来开门，吴桐说：“秋华，医生刚好过来查房。”
　　沈秋华明白，这是吴桐不想两人被打扰，故意拉着医生闲聊。她让了医生进来。医生看看杨琼的情况，都觉得奇怪。“比想象中恢复得快。这样再观察一晚上，明天早上没什么事的话就可以出院回去修养了。”
　　送走医生，吴桐过来给杨琼把脉。“就你这样的，现在可以出去跑了马拉松。”这话的意思就是杨琼非常健康，一点事都没有。他又看着旁边放下心来的沈秋华，“娘娘，倒是你该好好休息一下。”
　　沈秋华想留下来照顾杨琼，被吴桐很严肃地拒绝了。杨琼也舍不得让她留下来，没办法，最后留下来陪着杨琼的是齐悦，柳瑜和吴桐陪着沈秋华回了酒店。
　　导演陈东看到沈秋华回来，过来询问了杨琼的情况。听说杨琼已经醒了，一切都很正常后，他也非常高兴。至于赔偿的事宜，有保险在，大家都是按照保险来。
　　“秋华，你好好休息。”吴桐回到自己房间鼓捣一会儿，端出一碗又甜又苦的药汁让沈秋华喝了。“这是安神的。今晚没有杨琼，你不会睡不着吧？”
　　“师兄……”沈秋华无语地看着这个总要皮一下的师兄。
　　“好好休息。”吴桐离开了。沈秋华洗了澡一个人躺在床上，总觉得床有些过于大了。她在床上躺了一会儿，或许是今天经历了太多情绪的大起大落，或许是吴桐的安神药真的管用，她迷迷糊糊睡着了。睡到半夜，她突然惊醒。伸手习惯性地去摸身边，冷冷的，并没有熟悉的那个人。黑暗中，沈秋华独自苦笑。前世孤衾冷枕的日子过得安然自得，今世不过是睡这么一晚，竟然如此不习惯。可见由俭入奢易，由奢入俭难。
　　床铺冰冷，她抱紧自己的双臂，在床上缩成了一团。尽量不让自己胡思乱想，清空脑中所有的事情，尽快入睡。
　　第二天一早，吴桐看到沈秋华的时候笑道：“气色不大好。可见昨晚睡得不好。我的安神药都帮不了你，果然只有杨琼……”
　　“吴桐师兄。”娘娘脸色虽然不好看，并不意味着会被一个郎中欺负。这一句“师兄”让吴桐成功噤了声。
　　几人来到医院，中途沈秋华买了几样杨琼爱吃的小菜。吴桐看到这一幕又忍不住说：“娘娘，我们也饿着呢。”
　　“饿着就吃啊，我又没管你。”沈秋华笑着说。
　　吴桐看看一旁的柳瑜，似乎想拉个联盟出来。可惜柳瑜满眼都是自家偶像，根本没注意吴桐。
　　几人走进病房，杨琼已经下地了。一旁坐着的齐悦摊手道：“秋华姐，不是我不管她，是她自己非要下地的啊。”
　　吴桐挑挑眉，“你的气色也不太好啊。昨晚没睡好？”
　　杨琼下意识看向沈秋华，嘴里却说：“大概是白天昏迷时间长了，晚上反倒睡不着了。”
　　吴桐努力忍笑。这两个人真的很有意思。
　　沈秋华对着三人道：“师兄，你带着她们两个去吃点东西吧。”她又单独对齐悦说：“你辛苦了，一会儿吃完饭回酒店休息吧。”
　　齐悦无所谓。柳瑜想了想，也同意了。吴桐一招手，三人小分队正式成立，出发向着食物前进。
　　病房里恢复了安静。杨琼坐在床边，沈秋华和她对面而坐。
　　“没睡好吗？”两人异口同声地问。
　　问完两人又一起笑了起来。“没有你睡不着。”杨琼先说。然后满怀期待地看着她，希望听到同样的答案。
　　沈秋华故意拖延了一段时间，最后才说，“我也是。”
　　杨琼一把将人拉进怀里，抱得紧紧的。“我好想你。”
　　沈秋华嘴角噙着笑，“今天能出院吗？”
　　“能，必须能。一会儿等吴桐几个人回来就去办出院手续。要休息回酒店休息多舒服。”杨琼低头，看到自己怀里的人眼下的黑眼圈。“今天你陪我好好休息。”
　　办好出院手续，回到酒店房间。两人躺在床上很快就睡着了。这一觉睡得天昏地暗。中间吴桐想过来看看两人的情况，可是敲了几次门都没人应。吴桐站在门口想了想，还是放弃了报警的打算。
　　晚上两人几乎同时醒来。杨琼是被手机的震动吵醒的。她一动，沈秋华就跟着醒过来了。手机里是微信的消息，吴桐招呼两人吃饭。
　　“我堂堂吴家的少爷，怎么到了你这里变成个保姆了？”看到两人出门，吴桐郁闷地吐槽。
　　“多谢师兄关心。”沈秋华多聪明啊，这个时候是要哄着吴桐的。
　　果然，吴桐清清嗓子，“行吧。既然叫了师兄，我也该照顾你。”他给两人点了一些清淡易消化的饭菜。“吃完过半个小时再睡。秋华明天应该要继续拍戏了，杨琼你还需要养伤，明天我跟着她去就行了。”
　　杨琼还想争取一下，被吴桐和沈秋华两双眼睛瞪得愣是没敢吱声。
　　第二天，沈秋华恢复拍戏。道具组除了这么大的事，对于各种道具再不敢大意。沈秋华两天没拍戏，落下的进度需要尽快补上。好在她一进剧组就很少跑商业活动，时间给得很充裕。这是导演最喜欢的一点。同剧组的一名男演员进组后一半时间都在跑商业活动。导演陈东不止一次地发脾气，可是他依旧每个月都要请半个月的假。
　　“这样的演员以后就不能用。”在又一次接到他打过来请假的电话后，陈东气得大声道。
　　沈秋华正在和饰演自己父亲的吕天云聊着接下来的戏该怎么演。吕天云自己的戏已经想清楚了，现在是帮着沈秋华在捋后面的剧情。
　　“现在是个赚快钱的时代。肯踏实地待在剧组里的演员实在太少了。”吕天云叹着气说。
　　沈秋华想起之前那个做演员还是做明星的选择题。对于进入娱乐圈的最初目的是为了挣钱的她来说，当然应该选择当个明星。可是演了这么多戏，有悲有喜，有善有恶，都是一种经历。她此刻的选择已经有所不同。
　　“秋华啊，你是个有灵气的演员。别被花花绿绿的世界晃花了眼。咱们是演员，还是要演好戏才行。”吕天云现在和沈秋华的相处方式完全就是父女两人。他愿意付出自己的时间和精力去帮助沈秋华提升演技，研读剧本。这是一个老演员对年轻演员的引领。
　　“我会的。我想做个演员。”沈秋华承诺道。
　　之后这一场戏两人拍得及顺利。父女反目，女主离家出走。两人都入了戏。沈秋华努力克制着自己的眼泪，女主倔强的性格让她不能轻易落泪。可是与父亲的反目，想到之后再不能庭前聆训，不能钻研医术，沈秋华的眼泪慢慢流出眼眶。她背过身去擦，却是越擦越多。最后哭得泣不成声。
　　吕天云饰演的父亲，对于女二是给予了厚望的。奈何理念不同，最终他只能和女儿反目。当他转头走进房间时，就在那一瞬间，老泪纵横。
　　这一场戏，两人没有剑拔弩张，都演得很克制。但是就是这种克制的情感流露，看得在场的工作人员都落了泪。导演陈东也是红着眼圈喊卡的。
　　两人一边接过纸巾擦眼泪一边过来看回放。这一段戏太过感人，以至于有些自诩坚强的人围过来看回放的时候反而哭了。
　　哭过之后，在场很多人反而心情很好。导演陈东很满意这一场戏，觉得每个细节都做得极好。“这一场会成为日后的经典，你信不信？”他问旁边的工作人员。
　　工作人员点点头。“能遇到这样好的剧本，好的演员，好的表演，不容易啊！陈导，你很幸运。”
　　陈东十分认可的点头。“是我的幸运。”
　　沈秋华这一场哭得有点过，一时间缓不过来。她坐在一边休息，吴桐递给她一杯热牛奶。“演得很好。不过你要注意身体。你前几天刚刚经历过杨琼的事，情绪起伏很大，今天又演这场戏，你要好好调节一下才好。”
　　沈秋华点头。
　　经过这几天杨琼已经行动自如，她每天都想跟着去片场，每次够被沈秋华拒绝了。沈秋华希望杨琼能够多休息一下。毕竟这么久以来，杨琼像个永动机一样不知疲倦地跑来跑去，没什么休息时间。
　　如此又是几天过去，杨琼彻底康复。她回到片场的那日，很多人都对她康复表示祝贺。
　　吴桐离开了。
　　他是京城吴家的人，不应该在这里待上这么久。原本杨琼要是没出事，他早就该回去了。如此耽搁了这些天，家里那边已经催了好几次。他不放心沈秋华这边，一直等到杨琼回到沈秋华身边才离开。
　　柳瑜看着潇洒离去的吴桐，找了最熟悉的齐悦问：“小悦，这位吴大夫倒是是什么人啊？”
　　齐悦每天泡在网上，遇到沈秋华的相关新闻，各种保留证据。前不久她还发现了一个用沈秋华头像经商的。直接联络了网警。
　　听了柳瑜的问题，齐悦想了想，“这么跟你说吧，他爷爷是给很多不可说的大人物看病的。这要是在古代相当于御医。而且是世代都是御医的世家。总之在中医当中，没有一个家族比他们家更牛了。”
　　柳瑜没想到这个整天和她们一起开玩笑，没个正经样子的年轻人居然出身于这么厉害的中医世家。“他对秋华姐真好。我听秋华姐叫他师兄，这是怎么论的？”
　　齐悦耸耸肩。“这个我是真不知道。老实说，我也好奇。但是我用遍了所有的办法都没有查到这个。”能让齐悦查不出关系的人可真不多。
　　“总之秋华姐好幸运。”柳瑜就是要无时无刻吹爆偶像。
　　许久不联系的元香和如娟上线。她们俩最近为了见面会的事情加紧排练。忙得真是一点时间都没有。
　　“不知道娘娘最近过得怎么样？”如娟连通了视频语音。结果对面却出现了杨琼的脸。“好久不见啊！”杨琼笑眯眯。
　　“我们要看娘娘。”如娟不满。
　　“你们家娘娘还在拍戏。过会儿会过来。”杨琼微微调整者镜头，可以看出沈秋华在远处演戏。
　　“杨琼，我们今天才有空看看网络上的新闻。原来之前你受伤了，现在怎么样了？”两人每天排练，累得回来倒头就睡。连看手机的时间都没有。
　　“你们看我现在这样就知道肯定没事的。不过秋华吓坏了。”杨琼笑着说。
　　如娟捧着手机，凑近看了半天，也看不出杨琼伤在哪里。
　　“元香，你是行家。过来看看杨琼伤在哪了？”如娟拉着元香过来看。
　　元香无奈，“你当我是扫描仪？她都是那么久之前受了伤，我哪里看得出来。”
　　杨琼一边和两人闲聊着，一边注意着那边沈秋华拍戏的情况。等到沈秋华拍完戏过来，杨琼立刻起来让了位置。沈秋华之后还有一场戏。她是女主，戏份重。这是好事，也是挑战。
　　如娟和元香主要是要敲定沈秋华见面会是否能来？等到肯定的答案都很高兴。然后两人关心了一下沈秋华的身体。杨琼在旁边觉得好笑。是自己受伤，结果这两个丫头叮嘱沈秋华注意身体。合着自己又被无视了。
　　四天后，元香和如娟组合出道一周年纪念日。见面会在B市举行。沈秋华团队提前一天赶到，跟着如娟元香进行彩排。
　　晚上回到酒店，元香和如娟没办法亲自过来，依旧视频通话。对于明天的见面会，不仅沈秋华感到一丝紧张，连元香如娟这两个久登舞台的都觉得紧张得睡不着觉。
　　杨琼抓着沈秋华的手，“别紧张，你没问题的。”
　　沈秋华笑笑，“这根本就是赶鸭子上架。为了这两个丫头，我怎么也得上台去唱一首歌。”
　　“你确定一首就够了吗？”杨琼突然觉得一首不那么保险。“当心两个人玩嗨了，让你再多唱一首。”
　　事实证明，杨琼这张嘴绝对是开过光的。
　　见面会场面热烈火爆。喜欢元香和如娟的粉丝还是很多的。两人又唱又跳了一个多小时，终于开始了向沈秋华的表白。
　　“大家好，我和元香出道至今，刚好一年整的时间。这一年来，感谢大家的支持和厚爱。我们爱你们。今天，我们要向大家隆重介绍我们的一位好朋友，她也是此次见面会我们唯一请来的嘉宾。”
　　如娟说完这段话，元香接着开口道：“在我们从小成长的过程中，遇到了很多人很多事。我们很感谢上苍，让我们遇到了她。今天是我们出道一周年的见面会，感谢她能来参加。说了这么多，她是谁呢？她就是――”
　　两人一起大声说道：“沈秋华！”
　　穿着一色裁最新一季改良古装的沈秋华上了台。在舞台的灯光下，她的服装，配上她带着的寒烟翠的首饰，让她整个人都如同从古代穿越而来的一般。
　　“大家好，我是沈秋华。第一次登上唱歌的舞台，我其实还有一点紧张。”她的声音清透悦耳。赢来了热烈的掌声。
　　“谢谢大家给我的掌声。今天是我的好朋友元香和如娟成立组合出道一周年的日子，很欣慰看到两个年轻人迅速成长，奉献了很多好听的歌，好看的舞。期待在未来的日子里，她们更加精彩的表演。”沈秋华含笑看着旁边站着的两人。记忆之门开启。前世自己一时的恻隐之心，救了两人。从此她们对自己忠心耿耿，不曾有半点别的心思。如今两个小姑娘也成为了偶像。岁月悠悠，两世为人。每个人的关系都有了一些改变。不变的是那份真心。


　　第58章

　　在元香和如娟的粉丝见面会上, 沈秋华唱的是之前一直练习的古风歌。这首歌着意营造看透人生后的豁达心境。沈秋华的嗓音通透，对于这首歌的演绎经过练习已经十分熟练。她是个会思考人生的人, 穿越之后对于人生的理解又有所不同。所以她的歌声辨识度极高，也有看透世间万物的豁达和洒脱。
　　一曲完毕, 台下的粉丝们也发现了沈秋华这首歌唱得真不错。不是在唱歌技巧上有多好, 主要是情感的充沛。很多歌手唱歌技巧十分厉害, 可是却无法用声音表达一个故事或者一段情节。这一点沈秋华就处理的得很好, 当然，这得益于她演员的身份。
　　娘娘的第一次开嗓，竟然是在自己的粉丝见面会上，元香和如娟都感到无比荣幸。
　　唱完歌曲的沈秋华看着缓缓走上台来的两人, 嘴角的笑意都是那样温柔。
　　“秋华姐是我们两人最喜爱的演员，没有之一。希望今后大家能支持秋华姐的作品, 就像支持我们一样。”如娟朝着台下的观众挑了一下眉。
　　台下观众一看就是经常追演唱会的，场面热烈而有秩序。看到三个美女同台, 粉丝们都起哄，希望三人能一起合作一首歌。
　　场内气氛热烈, 粉丝们用进门时发的不同颜色的灯玩出各种花样。元香和如娟都看着沈秋华, 她们即兴来一段歌曲当然没问题。可是娘娘可以吗？
　　沈秋华看着两人眼巴巴盯着自己，只觉得好笑。“我可不会你们那些歌曲。不过之前如娟卖萌时唱的那首歌我会唱。”
　　元香看着如娟, 如娟比了个猫的姿势, “我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵。”
　　元香立刻转头看向沈秋华，为什么她把这首歌放到娘娘身上会感觉有点惊悚？
　　沈秋华看到元香惊讶的表情, 笑道：“卖萌我也会啊。”
　　最终三人一起唱了这首《学猫叫》。如娟一如既往的萌，元香平时一直冷冷的，这次卖萌有一种错位感，反而觉得挺过瘾的。而沈秋华，她的萌和她的颜值结合起来，简直让所有人都心软得不要不要的。
　　台下的粉丝几乎疯狂，沈秋华却对着两人露出鼓励的微笑后，下台退场。
　　回到后台休息室，柳瑜化身嘤嘤怪，捧着自己的脸看着沈秋华发出一连串“嘤嘤嘤”的声音。沈秋华问：“小瑜，你怎么了？”
　　“秋华姐，一直觉得你是不苟言笑的人。没想到会这么萌。我不行了，我感觉自己快融化了。”她捧着脸跑出去，说是要给自己降降温。
　　“你看，又疯了一个。”杨琼无奈摇头。“所以说，你没事卖什么萌啊？还嫌自己魅力不够？”
　　“吃醋啦？”沈秋华见柳瑜出去了，只有齐悦一人窝在沙发上摆弄她的电脑，就来到杨琼面前含笑问她。
　　“你说呢？专属于我的福利越来越少了。”杨琼委屈。
　　“别这么小气。”碍于有齐悦在场，沈秋华只能用自己的眼神来劝说杨琼。
　　那一双会说话的含情目，看得人心软。
　　齐悦这时候突然插话道：“秋华姐，你刚才唱歌的时候我录了下来，你们俩要不要看看？”齐悦将自己的电脑放在桌面上。
　　这边两人凑过来，看到沈秋华在台上投入地唱着古风歌曲，尤其是中间的间奏是一段快板戏腔，几乎燃爆了全场。后来三人合体卖萌，粉丝们又一次感受到比一个人更萌的就是三个人合体卖萌。
　　“你这是要发出去吗？”看过之后，杨琼问齐悦。
　　齐悦歪着头看她，“很燃不是吗？为什么不发呢？”
　　“自我炒作？”
　　齐悦一脸鄙视地看着杨琼，“琼姐，说到计算机技术，你是个高手。但是说到粉丝追星，别看你跟着秋华姐这么久，依旧是个小学生水平。”
　　杨琼觉得这个丫头真是给点阳光就灿烂，作势要过来武力压制。齐悦立刻缩到沈秋华身后。“秋华姐，你看看琼姐，总是这么暴力。”
　　沈秋华不理会这两人，淡淡说了一句，“你发吧。”
　　“好嘞。”齐悦如同得了圣旨一般，大模大样地走过来拿走桌子上的电脑，还挑衅地朝着杨琼扮了一个鬼脸。
　　“幼稚！”杨琼不屑地冷哼。
　　齐悦做事麻利，用了一个小号把视频发到微博上。这时柳瑜冷静后回来，看到微博上发出来的视频，再次尖叫嘤嘤嘤，“秋华姐，你太帅了，又好萌！”小迷妹崇拜得更加死心塌地。
　　等到粉丝见面会结束，元香和如娟回到休息室的时候，就听见隔壁的休息室里一会儿传出来一阵笑声，一会又是一阵笑声。
　　“元香，那边很欢乐啊。咱们快点卸妆，过去看看热闹。”此时身边有公司的工作人员，两人不好将沈秋华的身份挂在嘴上。
　　元香看看身后的经纪人。显然，两人今天在舞台上公然支持沈秋华的操作让公司比较有意见。
　　“如娟，沈小姐是请来的嘉宾，帮助你们完成今天的见面会。今天的主角是你们两个人，但是你们却把主角的位置让给沈小姐。我不是很清楚你们这么做的目的。”经纪人的语气很严肃。
　　“琴姐，我们和秋华姐是好朋友，只是想表达一下对她的喜欢而已。至于主角不主角的，我们根本没在意。这场是我们的见面会，就算秋华姐再厉害，终究不是歌手身份，我们完全在不同的领域，所以不用担心其他的事。”
　　经纪人琴姐并不满意这种说辞。不过元香和如娟是公司目前最火爆的人气组合，她也不好说得太严厉了。“总之你们是明星，为了自己，也为了公司，要注意自身的形象。这种事情下次你们做之前还是向公司说明一下比较好。”
　　如娟凑过来笑眯眯地说：“知道了，琴姐。我们下次一定提前向公司说明。”
　　琴姐没再多说什么。如娟背地里翻了个白眼，拉着元香去了隔壁休息室。
　　沈秋华这边的休息室里，沈秋华也是刚刚卸了妆，这会儿柳瑜正在给她护肤。齐悦在给几人读微博上的评论，大家时不时发出笑声。
　　元香和如娟一进来就不想出去了。仿佛时光又回到了前世的珑华宫。跟在娘娘身边，哪怕需要整天小心翼翼，需要时时注意明枪暗箭，但是只要在娘娘身边，就是开心的。而如今，那些危险都不再有，她们两人却也没办法常伴娘娘左右。
　　“秋华姐，我真想留在你身边。”如娟可怜巴巴地看着沈秋华。
　　“自己当明星，万千宠爱难道不好吗？”沈秋华的脸色敷着面膜，样子竟然很萌。
　　“当然是很好啊。可是和陪在您的身边相比，我情愿自己不是明星。”她看着柳瑜，“你都不知道我有多么羡慕你。”
　　柳瑜一脸自豪。“我知道啊。我也觉得自己这辈子最好的运气就是做了秋华姐的造型师。”
　　“哎哎，你不要这么拉仇恨啊！”如娟不满。
　　元香还是一如既往的话不多。但是她的行为已经证明了她依然当自己是沈秋华的宫女。她站在沈秋华身侧半米左右的位置，并没有多说什么。
　　“看到你们有今天的成绩，我感到很欣慰。元香，如娟，成为歌手是你们的梦想，坚持自己坚持的，至于其他，我来想办法。”她会踏入娱乐圈不就是因为这么吗？她希望这两个自幼唱歌跳舞的女孩子能够将她们从小学会的本领施展出来。
　　人生有很多阶段。目前这个阶段，她沈秋华是个演员。元香和如娟是歌手。也许十年之后，她们都会变成普通人，一起聚在某个有趣的地方，开开心心的生活。仅此而已。
　　她希望元香和如娟对她们的梦想负责，而她会为她们的未来努力。这被她视为自己的责任。
　　元香道：“秋华姐，我们自己会努力的。”
　　“大家一起努力。”沈秋华笑得极为平和。齐悦、柳瑜、如娟，几个姑娘叽叽喳喳地谈论着微博上对于沈秋华这两首歌曲的评论。另外三人就坐在一旁看着她们三个在那里兴奋。
　　半个小时后，元香和如娟的经纪人琴姐过来敲门。她第一次看到沈秋华，面前女人的美丽让她惊讶。她礼貌地伸出手，“沈小姐，很高兴见到您。对您能来这次见面会，我代表公司和元香、如娟表示感谢。”
　　沈秋华听了琴姐的话并没有多说什么。她站在一旁看到如娟冲着琴姐直翻白眼。
　　“我和元香、如娟是好朋友，今天能帮上忙就是我的荣幸。”
　　琴姐笑着又和沈秋华握握手。“那么，我就不打扰了。”她本想将元香和如娟带走。可惜两人一个在撸狗，一个在发呆。琴姐知道这时很难将两人带走，也没多说什么，直接离开了。
　　没有了经纪人，如娟和齐悦、柳瑜玩得更欢了。沈秋华低声问元香：“虽然我知道如娟的性子比较活泼，可我感觉这一世的她，更加活泼了。”
　　元香和杨琼坐在沈秋华身边，方便聊天。“这一世没有性命之忧，她又和我在一起，所以性子比前世活泼，也刁蛮了许多。”
　　沈秋华低头笑道：“和你在一起才是最大的原因吧。你给了她刁蛮任性的勇气。”
　　“是吧。”元香点头承认。
　　“有情人在一起总有一方要任性一些。”沈秋华看着杨琼。
　　杨琼摸摸头。“既然是有情人，任性也是一种美丽。”
　　元香转头看着杨琼，“在娘娘面前，你的嘴都这么甜了？”
　　杨琼骄傲状。“近朱者赤听过吗？”
　　几人一直闲聊玩闹到晚上，一起去吃了一顿饭。席间少不了打闹嬉戏。沈秋华举杯对着如娟说：“如娟，以后的日子里，你不要太欺负元香。”
　　如娟看着元香，元香急忙摆手，“我可什么都没说。”
　　如娟坐到沈秋华身边，“秋华姐，我今天是高兴。平时我不这样。”
　　“好。我相信。”沈秋华明明说的是相信，但是给人的感觉就是不相信。
　　一行人吃了晚饭，沈秋华就要离开了。她们的飞机在半夜起飞，所以才有时间闲聊吃饭。临别时，元香如娟依依不舍。
　　“又不是见不到。你们自己要保重。我身边有杨琼，不必记挂我。”
　　如何不舍终究要分别。沈秋华一行人于凌晨下了飞机，回到剧组的时候，刚好是早晨。导演陈东起得一向很早，看见杨琼和沈秋华回来，他过来问：“秋华，今天能拍戏吗？”
　　“可以的。”沈秋华不想耽误进度。
　　“那行，我给你往后面排一点，你先回去补觉。”陈东还是很人性化的。
　　“谢谢陈导。”
　　两人回到自己的房间，沈秋华刚刚放下手中的小包，就被杨琼压在门上一次亲了个够本。“身边电灯泡太多，我都忍了好久了。”
　　有齐悦和柳瑜在。杨琼完全不敢表现得太过分。
　　看着杨琼猴急的样子，沈秋华笑得将自己的头埋进杨琼的颈窝里。“你这样子也太着急了吧？”
　　“你当然不知道这是一种什么滋味。”杨琼的手探进沈秋华的衣襟里。天气越来越热，沈秋华只穿了一件白衬衫，下面是长裙。这正好方便杨琼的动作。她的手顺着沈秋华的脊柱逐渐向上。可以清楚的感觉到指下的肌肤起了一层战栗。
　　“秋华，你越来越敏感了。只是这样就让你有感觉了吗？”杨琼在这方面脸皮越来越厚。
　　沈秋华的双手撑在杨琼的肩上，她确实有了感觉。这种感觉忠实地反应在她的脸颊上。双颊生春，妩媚动人。
　　杨琼哪里还忍得住，直接将人抱起，走向大床。
　　沈秋华看着杨琼，虽然时间紧迫，她却没有拒绝。因为她同样渴望着杨琼。
　　一大早，两人就在床上进行了一次剧烈的运动。运动之后，满身是汗的沈秋华睡着了。杨琼帮她擦了身子后也抱着她一起入眠。
　　另一个房间里，齐悦竟然一点都不困。一个人对着电脑就是各种敲击。柳瑜有些困意，暂时还睡不着，就躺在自己的床上问她：“小悦你还在忙活什么？”
　　“看秋华姐这条唱歌的微博啊。”齐悦转头和她说：“我分析了一下这些评论转发的人的构成，然后发现了一定的规律。嗯，不知道根据这个规律能推算出什么有意思的东西。”齐悦像是个发现了好玩玩具的孩子，满眼都在放着光。
　　柳瑜觉得自己和齐悦比实在太差了，尤其是电脑方面。这样想着，她睡着了。
　　几人一直睡到上午十点多，先是杨琼醒来，然后沈秋华、柳瑜陆续都醒了。齐悦却睡得人事不省。
　　几人起床、洗漱完毕后，齐悦还是没醒。几人下楼去吃饭，回来的时候发现齐悦还在睡。
　　“她怎么回事？”杨琼一度以为齐悦知道了太多秘密，被人灭口了，最次也该是个植物人。
　　事实证明，齐悦并没有那么倒霉。当沈秋华几人出发去片场的时候，她终于醒了。没等她说话，其他三人已经出发了。
　　齐悦耸耸肩。反正她去不去片场都是凭心情。随便吃了点东西，她继续回到电脑前，开始她的键盘事业。
　　一路上柳瑜说了齐悦在找规律什么的。沈秋华看看杨琼，杨琼说：“她总是需要在网络上搞一些奇奇怪怪的东西。你不用担心她。”
　　片场依旧忙碌。今天沈秋华就两场戏。拍摄难度不大。她前几天拍了几场哭戏之后，眼睛有些受不了。所以本来打算一鼓作气将哭戏都拍完的计划不得不更改。
　　沈秋华这边正在拍戏，隔壁剧组找过来，直接来找杨琼。
　　“什么事？”杨琼不明白发生了什么大不了的事，还要跨剧组让她。
　　“杨小姐你好，我是隔壁仙侠剧组《天下无双》的工作人员，我们那边正在拍打戏，武术指导谢指导请您过去看看。”来人的语速很快，看来是很着急。
　　“谢指导？谢众？”杨琼问。
　　“对对对，他说一提他您就会认识。”工作人员说这话的时候底气都有些不足。
　　“你稍等，我交代一下。”杨琼和谢众相处得十分融洽。对于在隔壁剧组看到也不感到稀奇。
　　杨琼找到柳瑜，“小瑜，我去隔壁剧组一趟，你这边多留意秋华，有什么事给我打电话。”
　　第一次独自陪在偶像身边，这种感觉不亲自经历过的人是很难体会到的。
　　柳瑜美滋滋答应了。继续看沈秋华演戏。
　　杨琼去了《天下无双》的拍摄地。谢众一见她来了赶紧过来迎接。“好久不见了，最近怎么样？”
　　“谢指，你请我来不是为了叙旧的吧。”
　　谢众一拍脑皮，“你看看，我是请你过来帮忙的。”他连说带比划地说了一下情况。简而言之，就是一段打戏中有一个关键动作做不到位，这个动作还不能去掉，武术替身已经试过很多次，每次都碰不到东西，无功而返。
　　杨琼有些懵，“谢指，你请我过来帮你拍戏？谢指，这可不合规矩。”别说她只是一个助理，就算她要上台表演也是在自家的剧组里。哪里有在别人的剧组里拍戏的的道理？
　　“我知道这不合规矩。你们也有很多合约要守。我这不是没办法嘛，导演催得急，我这边都耽误一上午了。怎么样，帮不帮这个忙？”习武之人，都性格直爽。谢众将事情摆上来，也不说别的，就问杨琼帮不帮自己这个忙，这样反倒弄得杨琼不好拒绝了。
　　“谢指，你凭什么认为我能拍好这个镜头？”
　　“小杨，你别太小看我的眼力。虽然你不是专业的武行出身，可因为这样，才能让咱们看到不一样的动作。”谢众鼓励杨琼。
　　杨琼犹豫了一下，“咱们要拍就快点。秋华那边一会儿下戏了我还要陪着她。”
　　谢众一边指挥工作人员帮她换衣服，一边给她讲动作要领。“你这边要踩着墙壁一直上去，然后，你在空中的动作一定要舒展，这样拍出来的效果才会好看。关键就是要抓到空中的那个匾额，还要把它弄掉。这个动作不要太用力，否则很容易造成拉伤。”
　　杨琼点点头。“谢指，我可是完全看在你的面子上才过来帮忙的。”
　　“我记着呢。小杨，以后我有好的机会，一定会推荐给秋华的。”谢众对于这两个人之间的感情早就清楚。只是既然没有人提起，他当然也不会去讨人嫌。委婉说一句，代表了他是真的拿杨琼当自己人。
　　杨琼这边装备都弄好了。她是作为替身演员出场的。而且只拍这一个镜头。练习了几次之后，杨琼熟悉了威亚的力道和力量的方向。几股力量同时作用下，别说做动作，就是想在空中保持一个优美的姿态都非常困难。杨琼算是比较适应威亚的，当初跟着沈秋华拍戏也没少忙活这个，经验还是有的。她比一般的替身演员强的地方就是在空中能够保持很强的自制能力。真的出现什么小问题，她可以凭借自身的身体条件进行调整。也就是说，她并不是完全依靠威亚上面传递过来的力量进行动作的。这一点说起来简单，实际做起来真不是一天两天能够练成的。尤其是女替身演员，本身在力量上就处于劣势。一旦威亚上给的力量方向出现了偏差，空中没有任何借力的地方，几乎没有调整的可能。但是杨琼可以。这得益于她当兵时进行的各种空中训练。
　　正式实拍，杨琼的动作虽然不算标准，但是很舒展，看起来并没有问题。就在接近匾额的地方，杨琼几乎在一伸手就能够到的时候，威亚上的力量完全没有了。她很努力往前，依旧差了一点。
　　再来一次，这次的力量依旧差一点。杨琼终于明白问题出在哪里了。就是在这个地方，她做任何多余的动作都会引起身体的不协调，所以很难完成。
　　

　　第59章

　　谢众在底下看得直皱眉。老实说, 他设计这个动作就是想玩一个炫技。他觉得这个动作是可以完成的。之前那些武术替身没有完成是因为她们的基础功底比较差。他请来了杨琼，如果杨琼都完成不了, 那就说明这个动作确实有问题。
　　“谢指，这个是极限了。”下面负责拉动绳子的人大声道。他们也很想在关键时候多给一丝力量, 这样上面的人就能完成这个动作。可惜极限就是极限, 没办法突破。
　　杨琼重新落地。她抬头看着上面的匾额, 在确定之前的距离就是极限后, 她回头看着谢众。“谢指，这样的话，后面这一点距离就只能靠我自己。但是你设计的这个动作，镜头的拍摄角度就决定了我只要一用力, 动作就会走形。”
　　谢众为难地挠着头。难道自己真的计算错了，这样真的做不到？
　　杨琼动手将威亚衣又紧了紧, “一会儿这样试试，你们拉倒极限的时候立刻松一点力, 给我一点惯性和活动的空间，我来试试能不能碰到。”
　　工作人员可不敢轻易答应, 这种事搞不好要出人命的。工作人员都看着谢众。谢众皱着眉思考了一下可行性, “小杨，他们稍稍松力, 你在空中就是完全失去牵引的状态。你确定能行？”
　　“试试呗。”杨琼对于这种挑战倒是一点不怕。她的性格中对于危险的敏锐度是有, 但是对于自身危险的恐惧感就差了很多。
　　“一定注意安全。”谢众让工作人员按照杨琼说的做。不过特别叮嘱一定要控制好，只能松一点力。
　　一切就绪，多台摄像机选取了各个角度准备好, 杨琼再次飞上了天。这次在威亚到达极限的时候工作人员松了一点，杨琼借助惯性终于成功碰到匾额。但是也是因为惯性，她几乎是拍到匾额上的。对此杨琼的准备是比较充分的。她在身体拍向匾额的时候，双手撑在匾额的上沿，借力又往上窜出去一段。悬挂的匾额根本吃不住力，被她这么一撑，立刻掉了下去。
　　“卡！”谢众这边的副导演喊了卡。
　　这个镜头顺利完成。杨琼只是替身，之后就是怎么接演员正脸的事了。
　　杨琼落地后，不仅谢众，连副导演都过来上下端详着她。“你是隔壁哪个剧组的演员？居然有这么厉害的身手！”
　　杨琼笑笑，“我不是演员。过来帮谢指一个忙而已。”她也不等副导演还有什么说的，转身就要走。
　　谢众过来拉住她，“小杨，你怎么总是来去匆匆的？”
　　“谢指，我是助理。我老板还等着我去侍候呢。”杨琼又要走。
　　谢众再次拉住她。找了个没人的角落，“小杨，我虽然比你大，但是我拿你当朋友。你这个态度不对，方才那是我们副导演，你和他多套套关系，将来对秋华不是也有好处嘛。这个圈子里讲究人脉，大家拍一部戏，谁都有缺人的时候，你知道哪个人手里握着好剧本？”
　　杨琼承认谢众的话有道理，但是这种套近乎的事情她实在不想做。
　　“为了秋华。”谢众乐呵呵看着纠结的杨琼。
　　最后这句话打动了杨琼。她跟着谢众过来和副导演做了介绍。《天下无双》的副导演叫刘东升。别看是个副导演，家里三代都是做影视这一行的，在影视圈里十分有地位。他来这个剧组当副导演，是因为当导演的是他爸。
　　“我知道沈秋华，最近一年才出现的年轻演员。古装扮相真是美，希望今后有机会合作。”刘东升也很忙，聊了几句后就去准备拍另外的镜头了。
　　谢众送杨琼离开。“刘家在影视圈里的能量非常大。你在他这留一个印象，将来总是有好处的。小杨，谢哥不会白用你的。”
　　“多谢谢指。”杨琼明白谢众的良苦用心。练武的人比较热心肠。谢众叫她过来，是为了完成镜头动作，也是为了帮她，帮沈秋华拉人脉。
　　谢众不高兴，“你这么回事？我都自称谢哥了，你还叫我谢指？”
　　“谢哥。”杨琼当兵出身，也是个直脾气。
　　“这才对嘛。”谢众停顿了一下，“你真的不当武打演员？”
　　杨琼果断摇摇头。
　　“有好剧本也不接？”谢众继续磨叽。
　　杨琼终于没有立刻摇头。“好剧本？有多好？秋华她……”她想替沈秋华接下来。
　　“哎！打住！”谢众立刻摆手。“小杨，我问的是你。你我都清楚，秋华那种花拳绣腿的打戏放到言情剧里还能看，放到武侠剧里是要砸招牌的。我说的好剧本，是打戏，硬桥硬马的打戏，不用特效，少吊威亚，就是实打实的打戏。你有兴趣吗？”谢众这一通说，还真把杨琼说动了。
　　她不在乎能不能成为明星，或者说，她不希望自己成为明星。但是她想有一些真正的对手能够切磋。自从离开部队后，她已经很少能找到对手切磋了。当然，前世不算。那不是切磋，完全就是她单方面被欧阳婷吊打。
　　谢众一看杨琼在思考，觉得有门。“现在武侠式微，就算有人拍也都拍成了玄幻片。你看看网络上怎么说的，说现在的武指不行。我们这一代不如前辈我承认，但是怎么也不至于差那么多。还不是缺少能打的演员？我们的武打设计再好看有什么用？演员根本做不出来，只能靠剪辑，靠特效。最后出来的不就是个玄幻片嘛。”
　　这是一个武术指导的无奈和辛酸。
　　“为什么不去武术学校选人呢？”
　　谢众摆手，“根本不行。现在的武术学校大部分都是挂着名，里面究竟学些什么都不清楚。还有，也是最主要的一个问题，就是没有人有耐心将一个武术运动员培养成一个武打明星。”
　　杨琼觉得这完全说不通。既然没有耐心，谢众又何必来找她？“谢哥，我充其量也就是个会打架的。”
　　“你不一样。”谢众很严肃地说。
　　“我哪不一样。”杨琼很难严肃。她觉得谢众马上就会说出“你骨骼清奇……”之类的话。
　　“你的……”谢众思考了一下，似乎在考虑怎么描述。“你的气质不一样。”
　　“噗！”杨琼很不给面子地笑喷了。“谢哥，你还不如说我骨骼清奇呢。”
　　谢众不和她胡闹。“我也说不好。总之是一种感觉。你和武术学校出来的愣头青完全不同。就你一拿起刀剑的那种感觉，就像你真的在古代待过一样。”谢众努力描述自己的感觉。
　　杨琼却听得一身冷汗。这么邪门吗？这都能看出来？
　　“反正就是这么个感觉吧。而且有这种感觉的也不是我一个人哪。你看刚才刘副导，这种从小在影视圈长大的人，眼睛毒着呢。你要是没有什么潜力，他根本不会和你闲聊。”谢众也是老江湖，圈子里这点门道都很清楚。
　　“这样吧，我是秋华的助理。但是如果你真有特别好的剧本，我应该会考虑的。不过前提是剧组得靠谱。”杨琼没有把话说死。这对于之前丝毫不考虑拍戏的她来说，已经是个很大的转变了。
　　谢众点点头，“能听人劝，你还有进步的空间。”
　　杨琼回到剧组，沈秋华的戏已经都拍完了。这会儿连妆都卸完了，正坐在椅子上边喝汤边等着她。
　　“我去隔壁剧组帮个忙。”杨琼不知道柳瑜有没有和沈秋华说自己离开的原因。
　　“我知道，小瑜说了。”沈秋华刚好喝完最后一口汤。她放下碗，坐直身子。“看来忙是帮上了。”
　　杨琼过来收拾了东西，“咱们路上说。”
　　沈秋华是主角，自然有主角的待遇。因为这部是正剧，并没有那么多的投资。所以剧组没给配备房车，只是给配了一辆普通的商务车。车上，柳瑜窝在一边玩起了手机游戏。她发现每当杨琼和沈秋华在聊天，她就完全失去了存在的意义。
　　杨琼边开车边把在《天下无双》剧组里发生的事情说了一遍。顺便把谢众是怎么劝她多接触一些人，多拉一些人脉的事情说了。
　　“杨琼，我知道你做不惯这些逢场作戏的事。你不用这么委屈自己的。这方面有卢绪负责。”沈秋华其实一点都不贪心。对于目前的状况，她很满足。她没想过一夜爆红，目前能够无缝进组，有各种代言广告，就挺好了。现在的她，开始喜欢表演。她尊重舞台，尊重镜头，尊重观众，但是依旧没有想法要把表演作为一生的事业。
　　“唉！”杨琼夸张地叹气。“我想为你多做点不行吗？”
　　沈秋华没说话，可是那嘴角的笑意，眼中的情意都表明了她的心情。
　　后面玩游戏的柳瑜尴尬地咳了一声。“秋华姐，琼姐，我感觉我待在车里太不合适了，感觉自己好亮。”
　　“小瑜，你见哪个灯泡会说话的？”沈秋华回头问她。
　　柳瑜挥挥手，“明白。”她低头，做努力玩游戏状。
　　回到酒店里，齐悦一见柳瑜进来就问：“秋华姐呢？”
　　“回房间了。”柳瑜活动一下胳膊，“你有事啊？”再回头，发现齐悦已经不见了。柳瑜闻到了八卦的味道，赶紧跟着去了沈秋华的房间。
　　“秋华姐，你上次参加活动的照片出来了，有人开始炒你和乔玉初的CP，现在乔玉初的粉丝追着骂你呢。”齐悦从中午开始发现这些帖子和微博。她开始还查了一下ip地址，后来发现帖子越来越多，微博上沈秋华的广场直接沦陷。超级话题里也全是各种辱骂沈秋华倒贴巨星的言语。
　　沈秋华的粉丝在努力发微博净化广场和超级话题，但是对方人数远远超过己方。净化根本做不到。再加上围观的，浑水摸鱼的，现在网上已经一片谩骂沈秋华倒贴乔玉初炒作的消息。
　　沈秋华听齐悦说明了情况，她拿过手机在微博里翻了翻，果然都是污言秽语，不堪入目。“我又开始心疼我的粉丝了。”她摇摇头。“小悦，你说粉丝吵架是不是一个和粉丝本身必然绑定的东西？只要有粉丝，必然要吵架。”
　　这个问题齐悦也没思考过，没办法给出答案。
　　“不替偶像吵架怎么能证明对偶像的爱呢？”小迷妹柳瑜说。
　　“所以你也在吵架？”杨琼回头问。
　　柳瑜急忙摇头。“我的微博是实名认证过的。我发什么都会被认为是秋华姐授意的，是出来带节奏。我才不会发呢。不过，我有小号啊。”柳瑜晃了晃手机，“刚刚骂了一个诋毁秋华姐的人。气死我了！”
　　杨琼头大，合着身边就有一个打满鸡血的战斗粉。
　　“小悦，你为骆华吵过架吗？”沈秋华居然还有心情闲聊。
　　“当然超过。”齐悦傲娇状。“我还黑过对方电脑呢。”
　　杨琼伸手点点她，“你注意素质。别动不动就黑人家电脑。”
　　“哎哟！好久之前的事啦！琼姐你不当兵了，放我一马。”齐悦双手合十，求饶。
　　“有什么可吵的？”沈秋华觉得挺无聊的。“能不能让我的粉丝不要和人家吵了。浪费时间。”
　　“不行！”柳瑜第一个跳出来拒绝。“不吵不就是咱们认怂了吗？”
　　“就当我认怂了好吧。本来就没什么事，这么认真吵下去，反倒像有事似的。”沈秋华是真的不在乎外界那些评论。在她看来，这些都是无所谓的事。她不会信，乔玉初不会信。她身边的人不会信，业内人士也不会信。会相信的就是那些粉丝，真情实感地讨厌她或者维护她。
　　“秋华姐，你这样粉丝会伤心的。”柳瑜不能忍，首先抗议。
　　“好吧。”沈秋华到现在也不是很懂粉丝的心理。她不想利用粉丝为自己造势，但是好像还不行。“你们谁和我说说粉丝最希望自己的偶像做什么？”
　　这方面杨琼完全插不上话。她默默站到沈秋华身后。
　　柳瑜抢先发言，“我是事业粉。只要秋华姐事业蒸蒸日上，我就非常满意了。”
　　齐悦显然不是事业粉。“我偶像骆华的事业基本已经到达顶点了。所以我希望他能多出来露露脸。时不时发个自拍什么的，让我多几张照片舔。”
　　“还有，不要爆出绯闻。”柳瑜补充。
　　“对对，我的骆华只能有我一个老婆。”齐悦两眼放光。
　　杨琼低头在沈秋华耳边说：“你觉得问这两个靠谱吗？”
　　沈秋华挑眉，“之前觉得挺靠谱的，但现在我改变了想法。”
　　齐悦和柳瑜被赶回了自己的房间。柳瑜苦恼，“有个这么佛系的偶像，还真是无奈啊！”
　　齐悦瞥了她一眼，“小瑜，以你目前的身份说这话，你知道会拉到多少仇恨吗？我要是能给我偶像当跟班，我做梦都会笑醒的。”
　　柳瑜一想，也是。再不满足会被老天爷惩罚的。
　　“你真的全不放在心上？”微博上实在骂得太难听了。杨琼有些担心。
　　“为什么要放在心上？那些人根本就不认识我，何必在意陌生人的看法？他们喜欢我还是讨厌我对我的生活都没什么影响。我当然希望有很多人喜欢我，可是这不是我生活或者事业的目标。我不会为了粉丝而改变自己，更不会为了别人的粉丝改变自己。”沈秋华不想委屈自己。她觉得粉丝会喜欢自己是因为自己这个人。所以她不会改变。
　　她和乔玉初的CP很快上了热搜前十。不过热度大多是乔歌王的粉丝贡献的。沈秋华的粉丝在人数上处于明显的弱势。加上没有人家成熟，十分吃亏。不过粉丝们没有放弃，依旧每天坚持反黑，锲而不舍。
　　《巾帼名医》的拍摄进入第二阶段。沈秋华饰演的女主人生主要经历了两个阶段，第一阶段她和父亲学医。意见不合离家出走后，她遇到了自己的师父，开始了第二阶段的学医经历。之后她独自行医。一生未嫁，却救人无数。年逾九旬过世。死前两天还在给人看病。
　　之前是AB两组分组拍摄。沈秋华这组主要拍她和父亲的戏。这一阶段结束之后，她进入另一组，开始拍和师父一起学医的戏。
　　饰演师父的老演员叫章玉笙。戏曲演员出身，之前是唱旦角的。一举手一投足都有一种女性的感觉在里面。嗓子也是细声细气的。但是这样一个特别女性化感觉的老艺术家，一旦拍上戏却让人丝毫觉察不出来他是唱戏的。只觉得他的气质特别好。
　　听说沈秋华有在学京剧，章玉笙手痒，免不了要指导一番。两人戏里是师徒学习医术，戏外也成了师徒学习戏曲。如此培养，那种师徒的感觉自然而然就出来了。
　　此时的女主还不满十八岁，所以比较任性。有时也会和师父闹些小别扭。对年过半百的师父来说，这个小姑娘手脚麻利，会医术，正好用来照顾自己。
　　“师父！”沈秋华这一声叫得已经很顺口了。戏外也是这么叫的。
　　“跟你说过后山不要去，那里很危险，你怎么就是不听？”师父很严厉地试问。
　　“徒儿知道错了，以后不会再犯了。”沈秋华跪在地上，乖巧地回答。
　　面对如此软萌的徒弟，师父也没什么办法，只能摇头。
　　这组镜头拍完，沈秋华下来补妆。章玉笙过来，“秋华，下场戏拍咱们相遇的镜头。我这边会有一些设计，你看看能不能接住。”
　　章玉笙秉持着一个演员的基本素养，给他的角色设计了很多的小动作，小的笑点。沈秋华在旁一直用心学习。学到了很多东西。
　　一部电视剧的成功，是方方面面所有工作人员和演员的共同努力。在《巾帼名医》剧组，沈秋华跟着几位老演员学到了很多很多。大到对这个职业的理想，小到拍戏时一个小动作，都有很大的收获。这几位老演员，都非常无私地分享了自己的拍戏经验，沈秋华觉得，一部正剧拍下来，远比之前拍摄的言情剧学到了更多的东西。
　　这部剧一共拍摄了五个月，期间沈秋华一共请了三次假。作为一个还在靠着流量和曝光率维持热度的年轻演员来说已经非常难得了。
　　陈东看着所剩无几的拍摄通稿单，“我现在特别不希望这部剧结束。这么多好演员，看着都舒服。”
　　可惜该结束还是要结束的。沈秋华是全剧最后一个杀青的。杀青时她的体重比进组时又少了四斤。
　　看着穿着裙子，瘦得能看到骨头的自己，她十分嫌弃地拉了拉裙摆，不想看到自己麻杆一样的腿。
　　“秋华，我真的已经很努力了。为什么你就是越来越瘦？”杨琼也苦恼。她给吴桐去消息求助。吴桐也开了方子让她熬药。
　　沈秋华喝了药之后确实胃口大增。可她是个极度自律的人，并不会因为胃口好了就多吃太多。加上她每天坚持锻炼，并没有多少肉存下来。
　　杀青后的她又开始参加一大批商业活动。不是因为她火，而是因为之前她都不离开剧组，所以很多活动都延后到了现在。如今所有活动开始爆发。
　　沈秋华开启空中飞人模式，一个城市一个城市飞过去，露个面，说上几句话，前后最多不超过一个小时，大笔的钱就到手了。
　　“这样的话，钱也太好赚了。”杨琼感慨。
　　其实钱多钱少都不会放到两人手里。钱上面的事一向是由卢绪负责。沈秋华之前就建议他找个合适的人才，帮助他管理财务，但是显然卢绪还没有找到合适的。
　　“这就是为什么有那么多人都想成为明星的道理。赚钱真的超级容易啊！”后排座的柳瑜说。
　　“这远比拍戏来的容易。可是对于我们这样的演员来说，哪怕自身是流量明星，想要一直有流量，吸引眼球，终究要靠一部接一部的作品。否则用不了多久，就会被新人取代。”沈秋华认为明星只是一种愿望。还是需要脚踏实地来实行的。
　　“秋华姐说得对。不过现在的流量明星们却没几个懂得这个道理。大家都觉得既然红，就该趁着最红的时候多捞一点钱，将来就算不红了，也里面保证自己衣食无忧。”柳瑜说。
　　齐悦算得上资深粉丝了。她接过话头，“其实明星们就是在透支自己的名气。凡是这样做的，大概对于演戏什么都都不会很认真。否则最后都会由明星转为演员的。”
　　

　　第60章

　　杨琼问：“秋华, 演员行业是好，但是太苦太累。在我看来明星也不错, 毕竟赚钱轻松，你确定要做演员？”杨琼永远都在心疼沈秋华。
　　“至少现在我想去做一个演员。”沈秋华看着杨琼, “你会支持我的对吧？”
　　杨琼微微点头。“当然。”
　　沈秋华之前拍摄的电视剧《流年不换》定档暑假。作为近一年来出现的新人, 沈秋华的蹿红速度是很惊人的。为了宣传新剧, 接下来她会有一系列的宣传活动。首先就是参加定档发布会。
　　作为第一部主演的作品, 沈秋华还是非常重视的。为此一直对造型不是很上心的她特意和柳瑜商量了出席发布会的造型。
　　“还是要配合剧的宣传吧。我在剧中会有大量旗袍的造型，所以我想这次要不要穿旗袍出席。”这是她给柳瑜的建议。
　　柳瑜明白了沈秋华心中所想，在造型方面有所侧重。
　　发布会当天，沈秋华穿上了一色裁专门定制的一款牡丹暗纹的天蓝色旗袍。盘了一个复古的发型。画上的民国女子特有的眉形, 连口红色号都是复古色系。
　　在发布会的后台候场时，沈秋华遇到了导演左空衍和副导演闫之诚。几人见面后寒暄了几句。左空衍看着沈秋华皱眉道：“秋华, 怎么好像又瘦了？不要再瘦了，否则连戏服都撑不起来了。”
　　沈秋华连连点头。“左导, 最近你好像是发福了。”
　　左空衍摸摸自己隆起的肚子，哈哈笑道：“最近在休假, 每天除了吃就是睡, 哪能不胖？”
　　闫之诚道：“左导，下部戏快开拍了吧？”
　　“下周建组。刚好这几天跑跑这部戏的宣传。”左空衍对闫之诚说：“老闫, 有机会我们再合作。”
　　闫之诚点头。“会有机会的。”
　　两人说完一起看着沈秋华, 左空衍摇摇头，“秋华你这一年来身价连涨，恐怕我们以后是请不起你来演戏了。”
　　“左导, 您说得我像大明星似的。我现在就是个小演员，还在向您和闫导这样的有经验的前辈学习的阶段。只要剧本合适，您又看中我，当然会有机会合作的。我可记得您和闫导对我的帮助。”这话沈秋华说得极为真诚。她知道人往高处走的道理，但是对于一些在自己成长过程中帮助过自己的人，她是感恩的。
　　“这话是你说的。”左空衍对闫之诚说：“老闫，下次咱们合作，就拿着这句话去找她，看她接不接。”
　　“好。”闫之诚附和道。
　　这当然都是玩笑，几人笑一笑，气氛十分融洽。
　　很快，男主角孙烈也来了。几人继续闲聊候场。
　　“秋华，看你刚刚拍完一部戏，这几天好多你的消息，到处都是路透照，越来越红了。”孙烈的助理特别愿意泡八卦论坛，对于各个明星的动态了如指掌。自从知道自家老板对沈秋华有爱慕之心后，每次逛论坛都会特别留意沈秋华的消息。
　　之前沈秋华在《巾帼名医》剧组，很少有消息传来。唯一能让人关注到她的，就是粉丝之间的战斗。粉丝每天都忙着买各种代言产品，忙着反黑，忙着各种乱七八糟的投票。远比沈秋华这个偶像有知名度。最近她的戏杀青，她开始集中处理堆积下来的商业活动。所以曝光度直线上升。孙烈的助理就开始每天汇报沈秋华的行踪消息。
　　孙烈对此真是哭笑不得。明星不是不能有绯闻，但是绯闻不能坐实。尤其是对于他这样一个处于事业上升期的男演员来说，他的粉丝绝大部分都把他当做“老公”、“男票”。一旦让人知道他对沈秋华有好感，两个人都会有麻烦。孙烈是个很清醒的人。他不否认自己对沈秋华的爱慕，但是他不会承认，也不会有什么实际行动。因为他清楚，以目前自己的身份，还不能拥有爱情和婚姻。
　　“你也是啊，听说刚刚接了一部大制作的电影。看来你要往大银幕发展了。”例行的商业互捧还是需要的。世道人情，沈秋华从来都清楚。为此她昨天特意让齐悦搜集了这部剧几个主要演员的近期动态，列了一张单子给她。
　　“刚好有机会而已。你不是也拍了电影，还是大制作。”孙烈继续互捧。
　　“大制作里的小配角而已。我目前可没有去大银幕发展的底气。不过我会努力的。”例行客套了几句，沈秋华看到女二号柳凡之过来了，急忙迎了上去。
　　柳凡之为人低调，又不是很爱说话，但是演戏还是很好的，所以在圈子里混得不好不坏。属于那种总是有戏拍，但都是配角的演员。
　　看到沈秋华过来，柳凡之笑得很温柔。“秋华，你越来越漂亮了。”
　　女孩子之间亲密一点原本没问题，沈秋华却怕身后的杨琼吃醋，只是笑笑。“听说你的另一部戏也定档了，真是有效率。”
　　柳凡之依旧只是笑，没有多说什么。她演的都是配角，就算收视率再好也是主角的。就像沈秋华之前拍的《莫道无心》，虽然网播量很高，但是因为女主是凌湘君，到现在凌湘君的粉丝还拿着这部剧炫耀播放量呢。沈秋华的粉丝再不服气也没办法，沈秋华到底是个女二号。
　　很快男二号庞天宁也到了。他进来和所有人打过招呼后，过来和沈秋华说：“秋华，你的下部戏我也参演，咱们又可以合作了。”这句话声音不算大，但是有心人却听到了。
　　孙烈看着庞天宁，心里有一丝丝羡慕。可是那有怎么样呢？自己会有更好的未来。再多的心思也只有在功成名就后才能去想。
　　“真是太好了，合作愉快。”沈秋华礼貌地微笑。
　　“合作愉快。”庞天宁伸出手。
　　沈秋华大方地和他握手。
　　之后就到了要出场的时间了。发布会的工作人员安排几人出场坐在前排。台上主持人的主持很风趣，会按照流程请导演和主演上台说一些拍摄期间的趣事。还安排了一些小游戏，让主演上台来做游戏。
　　沈秋华虽然看似柔弱，但是在每天跟着杨琼的健身中身体的灵活性和柔韧性都极好。加上她的头脑好，所以在游戏里取得全胜。
　　“秋华真的是太厉害了！不愧是我们的女主角，无论多么艰难的境地都能想办法化解，永远努力向上的如绣。”主持人不忘介绍一下剧里的角色。
　　杨琼作为助理，坐在后排作为。她身后两排就是沈秋华的粉丝。每当沈秋华在台上有精彩表现的时候，粉丝们就发出阵阵尖叫。实在很捧场。
　　发布会结束后，制作公司的负责人请大家吃饭。沈秋华不好推辞，只能跟着去了。席间出现了很多生面孔，听制作公司负责人说这些都是参与投资的老板。
　　杨琼被安排到另外一桌，这一桌都是几名演员身边的工作人员。
　　杨琼无心吃饭，始终看着那一桌是什么情况。
　　几位投资老板先是和制作公司的负责人坐在一起。酒过三巡，菜过五味后，几位老板开始往沈秋华身边凑。
　　有一个老板过来对沈秋华说：“沈小姐，我敬你一杯，感谢你在剧中的精彩表演，”
　　“表演是我的本职工作。精彩谈不上，尽力而已。就像这杯酒，您干了我却干不了，也只能尽力而已。”她笑眯眯地看着对方干了一杯白酒，自己只是浅浅抿了一口，那点酒走在唇上，根本没有进嘴。
　　老板有些不高兴，还想继续劝，孙烈却站了起来。“秋华不会喝酒，我替她干了。”
　　老板依旧不高兴，但是也说不出什么，只好回到自己的座位，暂时不再折腾了。
　　一个走了，另一个过来接班。
　　“沈小姐，我看过很多你演的戏，真是一个比一个精彩。我们喝了这杯酒，今后你演的戏我还会投资的。”如此明显的诱惑，沈秋华点点头。“多谢您对我的支持。”她依旧只是抿了一口。“我不会喝酒，只能量力而为了，不好意思。”
　　这位老板的脾气明显没有上一位老板好。当时脸色就落了下来。“沈小姐，我可是很有诚意的。”
　　“一杯酒都干了，我感受到了您的诚意。就冲你的诚意，我再喝一口。”她又抿了一口，可是杯子里的就丝毫不减少。
　　这时孙烈又要过来解围，这位老板却不干了。他站起身皮笑肉不笑地说：“沈小姐莫非在耍我？”
　　“怎么会呢？您多心了。”沈秋华嘴上如此说，脸上的笑容却实在讽刺。
　　这位老板真是没什么风度，直接就想上手去拿沈秋华的酒杯灌酒。沈秋华的身体十分灵活，后退两步让老板扑了个空。
　　“沈秋华，你不过就是个戏子，没有我们的投资，你还拍什么戏？别敬酒不吃吃罚酒。你现在乖乖把酒喝了，刚才的事我就当没发生。要不然别怪我对你不客气！”老板发出了威胁。
　　现场原本其乐融融的气氛一下子僵住了。杨琼早就过来了，被沈秋华拦住没能上前动手。所有人都停下来看沈秋华如何应付。
　　沈秋华当真将杯中的酒全都干了。她的酒量极好，这点酒根本不算什么。
　　“这就对了嘛。你说你何必呢？”这位老板以为自己的威胁起了作用，沈秋华真的害怕了。他笑着招呼沈秋华过来做，又拿起酒瓶要给她倒酒。
　　“孟主任，我给您面子，这杯酒我喝了。但是显然我不适合这里，为了不打扰各位的雅兴，我先失陪了，抱歉。”沈秋华依旧优雅。她根本没看那位老板一眼，只是对着制作公司的负责人说道。
　　孟主任脸上的表情很尴尬。这种事最怕遇到。投资商其实不会真的乱来的，充其量就是劝劝酒，唱唱歌，并不会有其他过分的举动。一般明星，尤其是女明星都明白这一点。逢场作戏而已，何必当真呢？
　　没想到沈秋华这么不上道，连金主都敢直接得罪，这是不想在娱乐圈子里混了吗？
　　“秋华，你先坐下。李老板没有别的意思，就是劝你喝杯酒。现在你酒也喝了，何必要走呢？”孟主任一个劲儿给沈秋华使眼色。
　　李老板的脸色十分难看。在他看来，沈秋华固然美丽，却也不是什么天上的仙女。他就是贪图新鲜。原本他就是要劝酒的，结果弄得这么不愉快。他认为沈秋华不喝酒，就是不给自己面子。人活一世，不就是为了这张脸吗？
　　“孟主任，面子我给完了。好话我也说完了，剩下的可就不是好话了。”沈秋华没有再理孟主任，转身就走。
　　李老板想拦，沈秋华的脚步顿了一下，杨琼的手已经到了。她没有去打李老板的手，只是护着沈秋华出了酒店的包厢。身后如何闹哄，两人都不管了。
　　出门打车回酒店。回到自己的房间，沈秋华将自己泡在浴缸里，当然，一起泡着的还有杨琼。
　　“我以为刚才你伸手是要打那个李老板的手，没想到你只是护着我。”沈秋华放松着自己的身体。“你怎么这么懂规矩了？”
　　杨琼笑着伸出手支着自己的头，“你不要总觉得我什么都不懂。我认识你之前是给有钱人当私人保镖的。一些规矩我还是懂的。逢场作戏嘛，该给的面子得给，该打的脸也得打。”
　　“那你觉得我今天做得过分吗？”沈秋华想知道寻常人的看法。
　　“不能再对了。那种人就该教训。不过我知道你这一番动作是做给孟主任看的。这种事情估计这会儿已经传出去了。有了第一次，应该就没人会请你第二次了。”这么折面子的事应该没有会做。除非有自虐倾向。
　　“我就是想一劳永逸啊。虽然会丢掉很多资源，但是资源那么多，就算全是我的我也接不下来。何必为难自己？”她笑吟吟继续说：“又何必为难你？”
　　杨琼心里是很介意今天的事情的。但是沈秋华的处理让她感到十分舒畅。她身体前倾，带动一波水流涌向沈秋华。“秋华，你对我太好了。”
　　“傻瓜，我不对你好还能对谁好？”这句“傻瓜”，含嗔带喜，卸去妆容后是真实的容颜。在雾气腾腾中竟然有些不真切，却依旧是那么美，那么生动。
　　杨琼悄悄摸过来，将沈秋华困在自己的怀抱之中。沈秋华怕痒的四处躲闪。浴缸这么大点地方，两个人在里面根本没办法活动。杨琼很轻易就将她抓到自己怀里。
　　“看你还动不动？”杨琼的唇吻上她光滑的肩头。
　　沈秋华抖了一下。“你轻点。”
　　杨琼发坏地张嘴要了她一口，满意地听到了她的抽气声。
　　“坏人！”沈秋华此刻极度放松。在这个女人的怀里，自己真的可以什么都不考虑。这个不算强健的身躯，会为自己遮风挡雨。
　　总有人不明白她为什么会喜欢上杨琼？以她的条件，无论前世还是今生，都可以有更好的选择。可是她也不明白，为什么要这么比较呢？感情不是可以这么比较的。她喜欢杨琼，只是因为她是杨琼。其他的人条件再好，外形再好，对她再好，也都不是她想要的那个人。她从来都不贪心，只想问自己喜欢的那个人能够一直陪在自己身边。哪怕她不是一个软弱的人，前世独自支撑太久，今世总想找个肩膀依靠一下。
　　沈秋华靠在杨琼的肩上，“你说如果我得罪了投资商，以后都没人用我拍戏了，我以后去做什么比较好呢？”
　　“做我老婆。”杨琼想都不想地说。
　　沈秋华一伸手，撩了杨琼一脸的水。“我和你说正经的。”
　　“秋华，说正经的。你这么优秀，做什么不行啊？反正我是从来不担心。要我说，你什么都不要做，我出去找份工作，虽然不能让你大富大贵，养活你还是不成问题的。”这个问题杨琼其实早就想好了。她可不想一辈子指着沈秋华养活。但是很不幸的是，以目前的情况来看，确实是沈秋华在赚钱养活她。
　　人家都是“你负责貌美如花，我负责赚钱养家。”到了杨琼这里，成了“你负责貌美如花，你负责赚钱养家。”想想就觉得不爽。
　　“你又要接那种危险的任务？”沈秋华坚决不许杨琼为了赚钱去玩命。
　　“你又小看我是不是？你看齐悦每天在电脑上敲一阵子，大把的钱就赚到手。她来你这里打工就是为了见她偶像骆华。你那些工资她根本就不在乎。我虽然比她差点，但是她做的大部分业务我都可以。到时候我连家门都不用出，直接在电脑上就把钱赚了。或者我可以考几个证书去做翻译，再不济当个外语家教也行。总之我赚钱的途径有很多。”杨琼越说越兴奋。感觉美好的生活就在眼前了。
　　沈秋华听得一愣一愣的。她的思维里有些还停留在古代。她都不知道杨琼有这么多赚钱的本事。可是总觉得哪里不对劲。仔细一想，她抬头给杨琼一个白眼。“你有这么多赚钱的法子。为什么我们之前要过三百元一个月的拮据生活？”
　　杨琼抿起唇不解释。她才不会说自己也是才想到这些赚钱途径的。
　　“总之我们有很多方法过日子。你既然选择当演员，我就陪着你。如果有一天你不想当了，我们随便做什么，都不至于过不下去的。”杨琼亲着她的额头。“别担心。”
　　“我又没有担心。”沈秋华又扑腾一下，溅了两人满脸的水。
　　“你故意的是不是？”杨琼抹了一把脸上的水，故作凶恶状。
　　“我才没有。”沈秋华也配合着做出一副害怕的样子。
　　“我不信，我检查一下。”杨琼的手摸了过来。
　　沈秋华挣扎了两下，就被杨琼完全压制住了。她喘息着，接受着杨琼在她身上制造出的奇怪感觉。
　　“别……别碰那里……”沈秋华猛地抓住杨琼的胳膊，摇着头。她大概不知道自己此刻可怜兮兮的小眼神多么诱人。
　　杨琼都把持不住了。加重了手上的力量。
　　沈秋华发出了似痛苦似欢愉的叫声，她的头仰着，似一条脱离了水的鱼，只能任人宰割。
　　“秋华，对不起，今晚要辛苦你了。”杨琼加快了手上的动作，沈秋华的身子颤抖着，已经完全失去了反抗。
　　浴缸里的水渐渐冷了。杨琼起身将她用大浴巾包裹住，抱出了浴室。
　　被放到床上的沈秋华，如同刚出生的婴儿一般，任由杨琼动作。
　　“你刚才好激动。”杨琼用浴巾将她的身体擦干，塞进被子里。自己这边迅速擦干身体，也钻了进去。
　　被子下的身体滑腻非常，杨琼忍不住又继续起来。沈秋华依旧处于失神的状态中，迷人而不自知。
　　“秋华，秋华。”杨琼拍拍她的脸，终于换回了她的神智。
　　沈秋华皱着眉，“好难受。”
　　“哪里？”杨琼紧张起来。
　　结果被沈秋华含羞带怯地瞪了一眼，“你说哪里？”
　　呃……杨琼挠头。难道是……她笑眯眯地说：“怪我，不该半途而废。可是我看你叫得好大声，就以为你……”
　　后面的话被沈秋华伸手捂住。“你还说！”杨琼不要脸，她还是要的。
　　杨琼抓住她的手一根手指一根手指地亲吻。“我不说了，我只做。这次一定让你舒服。”
　　沈秋华的脸颊绯红，这种事就算做过再多次，说出口她依旧觉得害羞。
　　芙蓉帐暖，春宵苦短。
　　第二天早上沈秋华醒来的时候，觉得自己全身都酸软无比。她转头，身边的人已经不见了。她努力撑起半个身子，就发现自己的身上满是青紫的痕迹，可见昨夜两人的疯狂。
　　她又重新倒回床上，用被子将自己盖的严严实实的。她真的不想见人了，这个杨琼，怎么不知道善后？想到善后，她这才意识到，她们来这里是参加活动的，根本没带那种药膏。
　　她一个人躺在床上，没多久又睡着了。连续的工作已经让她的身体十分疲劳。经由昨夜的疯狂体力活动牵引出来，所以她现在是把之前隐藏在身体内的疲劳表露出来。这样反倒对她的身体有好处。
　　杨琼回来的时候，发现沈秋华还在睡。她轻手轻脚地走到床边，看着沈秋华的睡颜，嘴角不自觉就让上咧。
　　我家秋华怎么看都漂亮。杨琼心里越来越美。
　　沈秋华这一觉睡到中午才被肚子抗议的声音吵醒。她转头，依旧没有看到杨琼。她试着坐起身，感觉还是非常累，但是比早上醒来的时候好了一些。
　　沈秋华刚刚穿上睡衣，杨琼就回来了。她看着沈秋华的睡衣，有些郁闷。衣服穿得好快。

　　第61章

　　参加完《流年不换》定档发布会的沈秋华休息了一天之后连续接受了将近二十家媒体的采访。一般的媒体记者问的都是比较温和的问题, 当然也有的记者问的问题比较尖锐。
　　在被问到和乔玉初是什么关系的问题时，沈秋华笑道：“反正大家都有着自己的判断, 那么大家以为是什么关系就是什么关系吧。开心就好。”
　　如此的不在意，连记者都有些惊讶。她问这个问题并不是想让沈秋华难堪, 她是希望能够提供一个平台, 给沈秋华一个说话的机会。没想到沈秋华轻易地放弃了这个机会。
　　晚上九点, 沈秋华终于接待完最后一家媒体的采访。杨琼早就定了餐点, 这时一个电话，酒店服务员很快就将饭菜送来。
　　“你也不要这么拼。先把晚饭吃了再工作，记者们也能理解的。”沈秋华的饭量一向不大，中午吃得就不多, 晚饭还没吃，估计早就饿了。
　　“都是工作。你看刚才那几个孩子蹲在门口可怜的样子。早点结束他们也能早点回去。”沈秋华中间出门的时候看到有几个非常年轻的女孩子就蹲在她的房间门口, 她差点以为是粉丝。结果一问，人家是媒体记者, 等着排队采访她呢。这年头，记者工作也不容易。
　　杨琼夹了块排骨放进她的碗里。“你总是心疼他们, 怎么不心疼一下你自己？多吃点肉。我告诉你, 你再瘦下去真的会影响上镜效果的。”这已经是明显的威胁了。
　　提到这个沈秋华真的有点苦恼了。她已经在努力地吃饭了。但是每天拍戏，做活动等等工作的忙碌, 让她根本不长肉。体重能维持就不错了。
　　女演员确实需要瘦, 瘦成纸片人上了镜头的效果才好看。但是沈秋华目前真的要瘦成纸片了，这可就不妙了。毕竟没人愿意看张纸片在镜头前演戏。
　　“胖不起来我有什么办法？”才吃了几口就打算放下筷子的她被杨琼逼着只好又继续吃下去。
　　“你知道这句话多拉仇恨吗？”杨琼摇头。“要不然你把晨练停了吧。我看你现在京剧的基本功也练得差不多了。没必要一直锻炼，停一阵, 好歹养点肉出来。”
　　沈秋华思考了一会儿，还是摇摇头。“晨练已经成了我的习惯。因为种种原因，我能晨练的时间本来就不多。就算不练了影响也不大。”她苦着脸看着杨琼，“我实在吃不下去了。”
　　这么晚了，吃太多也不好。杨琼只好放过她。
　　“明天要去电视台录制综艺节目。后天飞F市，还是录制综艺节目。之后去和卢绪会合，他会把近期的工作向你做一个汇报。”杨琼看着自己的工作手册。
　　之前她用手机的记事本功能记录沈秋华近期的工作安排，总觉得有问题，看着就是不顺眼。后来她干脆买了个小本子来记，一下子就感觉舒服多了。
　　第二天沈秋华来到电视台准备参加综艺节目。这是个《周末幸运》的综艺节目，周播。每期都请一些嘉宾来做游戏。主持人张晨阳主持这个节目已经超过五年，十分有经验。
　　沈秋华来到后台。她会来参加这个节目就是为了宣传新剧《流年不换》。同来参加节目的当然还有男主孙烈，女二柳凡之和男二庞天宁。这几人前几天的发布会刚刚见过。节目组给每人都安排了专门的休息室。
　　不同于上次发布会复古的旗袍造型，这次柳瑜给沈秋华设计的造型走得就是简约现代风格。没有繁复的饰品，没有夸张的颜色，一切都很简约。沈秋华换好衣服后，柳瑜看了看，自己很满意。
　　“秋华姐，这次录制尝试的是现代风格。我觉得你完全能hold住啊。以后你应该多尝试一下现代造型。”
　　不可否认，沈秋华的古装扮相确实是目前国内女演员中顶级的美。除去精致的五官，沈秋华本身的古典气质为她加了太多的分。这是好事，却也限制了她戏路的发展。沈秋华不是没想过改变。但是她不想为了改变而改变，她还是希望一切都顺其自然，不要太刻意。
　　在造型方面，她自己有些心得，终究不如柳瑜来得专业。在经历了最初的磨合期后，目前柳瑜也开始进行大胆地创新。
　　“这套造型我很喜欢。”沈秋华底子好，经得起折腾。她喜欢这套造型的一个很大原因是简约。前世宫裳繁复华美，身为宫妃，她不得不穿。今世她就喜欢那些简单的衣服。这套衣服就是一件衬衫加短裤。会配短裤主要是考虑到节目中做游戏方便。
　　一旁看着的杨琼和齐悦的目光都落到了沈秋华的两条腿上。那双腿白生生的实在很难让人忽略。关键是又长又细又直，真是仙女才有的双腿。
　　“秋华姐真该给自己这双腿买个保险。”齐悦羡慕地说。
　　杨琼很自豪。“秋华该给全身买保险。”
　　沈秋华笑。“希望不要拉到太多仇恨才好。”
　　齐悦摇头。“那是不可能的。”
　　节目录制正式开始。开场节目，嘉宾出场，主持人和嘉宾互动，一切都进行得很顺利。参加录制的观众都很有经验，知道什么时候该鼓掌喝彩，什么时候该安静观看。主持人张晨阳的节奏把握非常好，即便是柳凡之、庞天宁也没有冷落。
　　进入游戏环节，首先是分组。想当然，沈秋华和孙烈被分到了一组，柳凡之和庞天宁被分到了一组。第一个游戏猜成语。这么老套的游戏几个演员都有些兴趣缺缺，却还要装出很兴奋的样子。沈秋华却从来没有玩过。比赛规则是一个比划一个猜。只要不说出成语里面的字，说什么都可以，表演也可以。
　　孙烈问：“我们谁来猜？”
　　“你决定好了。”
　　孙烈想起沈秋华是拿过诗词比赛冠军的人。一个对诗词了解那么多的人，对成语必然不陌生。他试探道：“你知道的成语应该比我多。要不你来猜？”
　　沈秋华点头。“好。”
　　“我们是说还是比划？”孙烈继续问。
　　“说吧。”沈秋华和孙烈并没有什么默契，她觉得还是说话比较保险。
　　比赛开始，孙烈的表达能力还不错。他很努力地说出成语的第一个字，然后让他崩溃的是沈秋华能根据第一个字说出一连串的成语。当然这样也是可以的，由于沈秋华说得快，总有一个是对的。几个成语之后，沈秋华也摸到了规律。节目组不会挑很难的成语让他们猜，所以后面她都是猜最常见，最简单的那个，这样大大节省了时间。一轮结束，他们这一组一分钟内猜对了八个成语。
　　这个成绩算不算好？沈秋华不知道，要看另一组的成绩判断。
　　另一组是庞天宁比划柳凡之来猜。这一点沈秋华早就想到了。毕竟柳凡之不大爱说话，描述成语这种事有点困难。最终他们这一组才对了六个成语。
　　游戏进入第二轮。如果说第一轮是智力游戏的话，这一轮就是体力游戏了。舞台上设置了一些障碍，每组两名队员要进行接力跑，先到达终点者获胜。规则很简单，但是当道具被搬上来设置好，观众在下面都发出了惊叹声。
　　道具都是比较简单的障碍，类似于军训时的障碍跑。对于男嘉宾来说或许不算什么，但是对于女嘉宾来说确实有些难度了。
　　这时候沈秋华觉得柳瑜算是有经验的。如果自己穿了裙子过来，就很不方便了。
　　比赛开始，孙烈从起点出发，翻过围墙，越过单杠，走过木板、跨过障碍到达终点。同样的路程沈秋华也要再走一遍。
　　“加油！”孙烈给她打气。她点点头。深吸了一口气，出发了。
　　为了照顾以嘉宾，翻越围墙这一关是可以绕过去的。沈秋华看了眼围墙的高度，她确定自己能够翻越过去，但是她依旧选择绕过去。单杠她很顺利直接越过，走那个类似平衡木一样的木板时，对她来说更是轻松。平衡感是学习舞蹈必须练习的。最后的障碍她也顺利地完成了。
　　孙烈在终点和她击掌相庆。孙烈完全没有想到沈秋华能这么轻松地完成这个游戏。或许是沈秋华一直不大爱说笑，所以她给孙烈的感觉就是很严肃，不能随意开玩笑。又因为她的身体很瘦，刚好符合古代美人柔弱无骨的感觉，让孙烈觉得她是和体育运动无缘的。看了她刚才跑步过障碍的动作，孙烈觉得自己错得很离谱。
　　应该说孙烈的想法代表了很多人，包括沈秋华的粉丝。大多数人都觉得沈秋华是那种十分柔弱的人。所以在她受到攻击的时候，粉丝们的反应才会这么强烈。自家偶像如此柔弱，那必然需要自己奋力保护才行。今天沈秋华凭借一个障碍跑就颠覆了绝大多数人心中对她的印象。
　　他们这组结束后，是另一组进行比赛。庞天宁是个热爱运动的人。他在过障碍的时候几乎不减速，全程全速通过。柳凡之的动作也很灵活。她只是不大爱说话，其他方面是很全面的，否则凭她这个致命的缺点，早就被娱乐圈淘汰了。
　　这一局比赛，庞天宁、柳凡之组胜出。
　　趁着工作人员准备场地的时间，孙烈和沈秋华说：“没想到你的动作这么灵活。”
　　“我有锻炼的。”沈秋华从来不会做一个弱者。前世她以色侍人，自然要成为皇上喜欢的样子。帝王喜欢柔弱的女子，所以她柔弱。今世男女皆可以闯出自己的一片天地，她就开始努力锻炼。沈秋华心中始终有一个英雄梦。她想向自己的父亲一般辅佐君王，治理天下。她想向杨琼一样，见义勇为，惩恶扬善。无论她能不能实现这样的英雄梦，她始终在努力。
　　后面的游戏依次进行。主持人张晨阳在主持游戏流程的过程中，总要抖几个包袱，抛几个梗，风趣幽默。很多梗沈秋华都不知道什么意思。她平时不爱用手机，对于网络上最新出来的名词都不大懂。这让她感到很不适应，经常大家会心一笑的时候，她完全get不到那个点，虽然她掩饰得很好，但其中辛苦她自己知道。
　　录制结束后，沈秋华已经出了一身的汗。在回酒店的路上，她问了其他几人那些梗是什么意思。这方便齐悦自然是权威了，滔滔不绝地给沈秋华讲了一路。沈秋华让她将网络上最新最火的段子之类的帮她搜集一份。
　　这种事对于齐悦来说太简单了，一回到酒店齐悦就开始搜集。
　　柳瑜给沈秋华卸了妆，做好护肤后也回去了。房间里就剩下沈秋华和杨琼。沈秋华闭着眼睛，似乎已经睡着了。
　　“那些梗让你很辛苦是不是？”杨琼了解她，这种辛苦对于旁人来说熬熬就过去了。可是沈秋华不行。她学了太多的东西，反而无法忍受自己对更多东西的一无所知。她不是要成为百事通，只是想多学一点，多了解一点。
　　“我之前确实忽略了很多网络上的信息。这样下去会让我和社会脱节的。”
　　“所以你要恶补网络流行语、段子什么的。”杨琼看着她，“秋华，你已经很优秀了。我不喜欢你太勉强自己。”她觉得沈秋华完全没有必要因为接梗的问题强迫自己去看那些东西。
　　“杨琼，我不是因为今天这一个综艺节目。是今天我才意识到原来我已经和网络上的东西差距这么大了。你了解我，我无法忍受自己的无知。这无关利益，无关其他人的看法，只是我个人修养的习惯而已。”沈秋华伸手，摸着杨琼的脸，“再说，又小悦帮忙搜集，我只需要看一遍就可以了，并不会很麻烦。”
　　杨琼抓住她的手，放到自己的嘴边亲吻着。“我希望你生活的简单快乐。”
　　“有你们帮我，我已经很快乐了。”手指被亲吻着，尽管早已经习惯，沈秋华还是红了脸颊。
　　“你总是提别人，我会吃醋的。”杨琼将她拉进自己的怀里抱紧。“明天又要飞了。今晚你好好休息。”
　　沈秋华抬眸，媚人眼波满是情意。她的眉梢微微挑起，“你忍得住？”
　　“为了你的身体好。”杨琼笑得温柔。
　　沈秋华低头。“杨琼，我不会一辈子当演员的。但是我一辈子都是你的妻子。”
　　两人的唇碰到了一处。房间里情意绵绵。
　　另一个房间里，齐悦看着电脑，笑得意味深长。柳瑜洗了澡出来，“小悦，你怎么笑成这样？看到了什么有意思的消息？”她凑了过来。
　　齐悦正在刷微博，看沈秋华的超级话题。果然，有去现场才加综艺节目录制的粉丝已经发了今天录制的感想。为了保密，所有的观众都是不能带手机等电子设备的。所以感想只能用文字描述。被提及最多的就是沈秋华的双腿。
　　一说起双腿，有的粉丝就去找了沈秋华在各种场合的腿照，发了九宫格图片到微博上去。也有的粉丝开始做视频，截取了沈秋华在影视剧中的腿照。大家纷纷转发评论，很快“沈秋华腿”的关键字就上了热搜。
　　“今天看到秋华姐露出双腿的时候，我就知道这个能上热搜。看看，果然不出我所料。”齐悦露出一副“早已经看透”的表情。
　　连续不断的宣传活动告一段落后，沈秋华此刻坐在卢绪的对面，喝着上好的龙井茶。
　　“秋华，你是不是胖了？”卢绪见面后的第一句话就是这个。
　　一般的女演员听到有人说自己胖了，必然是不高兴的。但是沈秋华不一样，她听了笑道：“杨琼这段时间给我吃了很多高热量的东西。”
　　“你实在太瘦了。如今这样比较好。如果能再胖几斤就更好了。演员就是这样，胖了不行，瘦了也不行。赚的是观众的钱，就得对得起观众。”对于多少体重比较好，身为经纪人的卢绪还是很有发言权的。
　　“好，我努力。”沈秋华喝了口茶，“接下来你给我安排了什么工作？”
　　卢绪扶额，“秋华，你才是老板好不好？别说得自己像个打工仔一样。”
　　“你是经纪人嘛。我当然要服从你的安排了。”
　　卢绪翻开自己桌面上的一个本子，“之前帮你接的那个祸国妖姬的角色已经定下了。不过原定的开机时间要延后，所以我临时帮你接了一部电视剧的角色。不过合同还没签，你先看看这个角色再说。”他递了一份剧本过来。
　　沈秋华翻看了一下。目前这个阶段是看不到剧本的，只能看到剧本的大纲以及角色大纲。这部戏是部现代剧。这个角色是个女三号。戏份大约有五十场。对于填档来说还可以。而且角色是沈秋华从来没有接触过的警察。
　　“有打戏？”沈秋华注意到了这一点。
　　“是的。所以这个剧本才能到我这里。”卢绪端起茶杯喝了一口茶。“秋华，老实说目前以你的名气，演个主角并不困难。但是现在交到我手里的本子一般都是古装剧。以宫廷剧为主，这类的角色你已经演过，而且演得不错。我觉得你再演下去提升也不会很大。而且你的戏路会进一步收窄，这对你未来的发展是不利的。这个剧本中的警察角色有很多场打戏，现在女演员肯拍打戏的不多了。而你在圈子里肯吃苦，喜欢打戏的名声已经传了出去，所以这个本子才能到我手里。”
　　“我明白。我之前做了这么多的努力，就是为了能够拓宽戏路。绪哥，这部戏帮我接了吧。”沈秋华看中的就是这部戏是现代戏。至于是不是主角，她并不是十分在意。
　　“这部戏还有两周就要进组。”卢绪这次的工作安排其实是有失误的。他没想到接好的电影会推迟，所以迅速接触了这个剧组，但是这个剧组最快也要两周后才能开机，这期间他几乎没有给沈秋华安排工作。
　　当卢绪说了接下来的工作安排，并且对于中间空白这么久表示歉意的时候，沈秋华却显得很高兴。“这是不是意味着，我会有将近两周的假期？”
　　卢绪哭笑不得。“是的。”
　　“那很好啊，我可以去休个假。”沈秋华立刻想到和杨琼出去旅游。
　　“是个不错的主意。本来我还想着用什么办法把这段时间填满的，现在看来不用了。”卢绪松了口气。
　　“不用。我自己会安排的。”
　　当沈秋华告诉杨琼自己会有将近两周的假期时，杨琼几乎不敢相信自己的耳朵。“卢绪那个资本家居然会这么善良？”
　　沈秋华笑，“别这么说卢绪，他是为我好的。”
　　有了假期，沈秋华心情好，直接放了齐悦和柳瑜的假，让她们等她进组的时候回来就行。杨琼这边二话不说已经开始订机票了。她一定要去个美好的小镇度假。
　　由于是临时得到的消息，出国应该是来不及了。杨琼也不纠结，迅速订了机票。下午就和沈秋华飞去了南方一个景色优美的小镇上。
　　在飞机上沈秋华睡了一觉，下了飞机格外精神。看到杨琼连房子都订好了，她忍不住感慨网络给人们生活带来的便捷。
　　她们订了一间二层小楼。这间房子的主人出国工作，家里的老宅就做了出租。她们的运气好，现在不是假期，属于旅游淡季。而且这里还没有完全被开发，很少有有人回来，所以这幢房子已经闲置一个月了。杨琼租得着急，看到内部设施不错就租下了。至于卫生，那只有自己动手。
　　两人从隔壁邻居那里取了钥匙，开门进屋。房间的采光很好，正是中午，阳光透过窗户照进来，晃得人有些睁不开眼。
　　“你觉得这里如何？”杨琼将行李放在墙边，回头问沈秋华。
　　“很好啊。和B市完全不同的生活环境。”她抹了一下桌子，发现并没有积灰。“不是说一个月没人住了吗？”
　　杨琼解释道：“刚才邻居说，房东今天拜托她过来打扫了一下。”杨琼看了看这安静的房子，“不过我不放心，一会儿还得打扫一下。我们先去楼上看看。”
　　两人上了楼，楼上是两间卧室。一间主卧，一间客卧。杨琼将行李从楼下提上来，放到

　　第62章

　　沈秋华有了难得的假期, 和杨琼两人去了个山清水秀的小镇上度假。两人租住了一幢二层小楼，安置好个人的东西后, 杨琼和沈秋华一起出门打算去买些吃的回来。
　　小镇上外来人不是很多，都是淳朴的村民。两人向邻居大姐打听了镇上的一些情况, 邻居大姐很热心, 一直把她们送到大马路上, 指着前面的道路说：“你们就沿着这条路一直往前走, 过三个路口左转，走不了多远就能看到路牌。那里有个非常大的超市，基本生活用品都有。”
　　两人道了谢，溜溜达达去了超市。路上杨琼看到有租车行, “我去租辆车怎么样？这样我们去哪也方便。”
　　沈秋华看着她，笑眯眯地问：“你确定你还想出去？”
　　杨琼愣了一下, 随机明白沈秋华的意思。她拉起沈秋华的手，“我决定了, 这几天我们没空。过几天再来租。”
　　沈秋华低下头，耳朵有些红。
　　两人进了这家三层楼的超级大卖场。里面的商品果然很齐全, 不过人并不算多。
　　“这个超市应该是个游客准备的。”杨琼猜。
　　两人买了蔬菜水果、酸奶牛奶、零食调料, 总之林林总总买了满满一大车。沈秋华看着车上这些东西，“有点要过冬的意思。”她记得过年之前, 沈母也是这样一车一车往家里买东西的。
　　说到过冬, 杨琼把购物车交给沈秋华看管，她又去了商品区，没过多久又推了一车东西过来。被子、枕头、床上四件套都齐了。
　　“还是用新的比较好。”杨琼还是很介意用别人的东西的。
　　这么多东西, 两人只能打车回去。下了车，邻居大姐看见两人犹如搬家一般，笑道：“你们真是过日子啊，要在这里住多久？”
　　沈秋华过来和邻居大姐攀谈，几句话就让邻居大姐十分高兴。拿了自家腌制的酸梅给两人尝尝。
　　两人将东西都运进房子里。坐在沙发上，两人对视了一眼，杨琼问：“累不累？”
　　“活都是你干的，我累什么？”沈秋华说着就要起身去收拾刚刚买回来的东西。
　　杨琼将她拦下，“这些我来做。你坐着休息就好。”
　　沈秋华就势坐到她的腿上。“杨琼，这里没有外人，只有你我两个。你不再是我的助理，你是我的女人。”那似笑非笑的神情，带有一种难言的霸道感觉。
　　杨琼抬头，如同中蛊。“是，我是你的女人。”她的手环住了沈秋华的腰。
　　“有事一起做。”沈秋华一个转身，已经摆脱了杨琼。
　　杨琼看着她提了食材去厨房，摇了摇头，让自己的头脑清醒一点。
　　两人买了大量吃的东西，沈秋华和杨琼来回拿了两次才把这些东西都运到厨房里。杨琼将蔬菜和水果进行分类，该放进冰箱的放进冰箱，不适宜冷藏的就放到专门的架子上去，摆放整齐。沈秋华将所有的调味料摆到台子上放好。找了个竹子编的小篓放零食。
　　杨琼将一些今天吃的水果用水洗干净，拿了果盘装好。她又将可能用到的餐具厨具都重新刷了一遍。
　　“我一直觉得你有轻微的洁癖。”沈秋华吃着一个桃子，评价道。
　　“我原本没有的。遇上你之后才有的。”杨琼看到沈秋华不解，解释道：“前世你在珑华宫里，这些事有专门的人负责。这一世你只有我，所以我要尽力把你身边的环境打扫干净。”说到底，杨琼不想委屈了沈秋华。
　　沈秋华将自己的桃子递到杨琼嘴边。杨琼咬了一大口。边嚼边说：“嗯，真甜！”
　　厨房里收拾好了。沈秋华跟着杨琼拿着那些床上用品上了楼。两人重新铺了床单，换了枕头和被子。杨琼找出吸尘器，里里外外打扫了一遍。又用消毒液把能擦的地方都擦了一遍。
　　这会儿已经接近傍晚，夕阳照进来，为所有的东西都镀了一层金。
　　两人从到了这就没闲着，忙活了一下午，此时有些累。沈秋华亲自沏了一壶君山银针，两人坐在阳台上，远处湖面上吹来的风，凉爽非常。
　　“这才是我想过的生活。”杨琼情不自禁地说。
　　沈秋华看着她，杨琼明明只想隐居山野，自己却将她拉进了名利场之中。这一年来自己为了工作改变了很多，杨琼又何尝不是呢？在自己辛苦拍戏，参加各种商业活动的同时，杨琼一直在默默付出。陪着自己，照顾自己，从无怨言。
　　“杨琼。”她突然唤道。
　　杨琼转头看着她。杨琼的五官不算多么漂亮，但是很秀气。单看容貌，很难想象她是个动起手来那么凶悍的人。
　　“谢谢你一直陪着我。你喜欢这样的生活，今后我一定会陪着你过这样的生活。”沈秋华许下承诺。
　　杨琼的眸子里都是温暖的光。“秋华，我喜欢的生活是一定要和你一起过的。否则还有什么意义？”
　　沈秋华笑了。夕阳在她脸上留下黄色的光晕，温暖，平静。
　　喝完茶，两人下楼去做饭。一顿饭，四菜一汤。两人轮流秀厨艺，这还得是互相监督，否则一不留神刚刚装盘的菜就被偷吃了。
　　四菜一汤上桌，两人看到旁边的架子上居然还有烛台。杨琼立刻来了兴致。“有烛台一定有蜡烛啊，咱们搞个烛光晚餐。”
　　沈秋华坐在椅子上看到杨琼翻箱倒柜一通寻找，还真被她找到了一包蜡烛。
　　“人家主人的东西，我们不好碰吧。”沈秋华问。
　　“主人在租房简介中写了，房屋中的任何东西都可以用。”杨琼理直气壮。她将蜡烛插在烛台上，又一一点燃，再去关了灯。
　　蜡烛的亮度不够，只能照亮餐桌设么大的位置，刚好够两人吃饭用。沈秋华“食不言，寝不语”的习惯虽然屡次被打破，但是在有时间的情况下，她还是希望吃饭的时候不要说话。
　　这一顿晚餐两人吃得比较安静。杨琼时不时给她夹菜。这样安安静静地吃饭，对两人来说都是久违的。
　　吃过饭之后，两人一同收拾碗筷。杨琼将剩下的饭菜放进冰箱里，回头对沈秋华说：“明天早上吃什锦炒饭好不好？”
　　“什么炒饭？”沈秋华没听懂。
　　杨琼回身抱住她，在她的脸颊上亲了一口。“什锦炒饭。就是把这些剩下的东西和饭放在一起炒。怎么样？有没有兴趣挑战一下？”
　　“好啊。”沈秋华明白这就是吃剩饭剩菜的意思。她没什么意见。
　　刷了碗。两人手拉手出门去散步。天色还没有完全暗下来，路上是好闻的青草香。杨琼带了防蚊的喷雾，时不时就在沈秋华的身前身后喷一下，防止蚊子过来叮咬。
　　“这里的夜晚好热闹啊！”沈秋华感慨。家家户户都点着灯，出来散步的人有很多，彼此大多都认识。一路走过来，若是遇到认识的邻居，大家都会停下来闲聊几句。即便是遇到不认识的人，人们也会点头致意。
　　两人随着人流，走到一个休闲广场。这里聚满了人。唱歌的、跳舞的、运动的，还有围着广场走圈的。杨琼看了一会儿，问身边的人：“你选择干什么？”
　　沈秋华哭笑不得。“我们随便走走吧。”
　　两人走到广场中央的喷水池边坐下，看着旁边一个年轻妈妈带着个刚刚学会走路的小孩。小孩看到两人一摇一摆地走过来，冲着沈秋华笑得那叫一个甜。
　　“小宝贝很喜欢你啊。”杨琼看着稀奇。
　　沈秋华伸手，小孩子真的就过来了，张开双臂要她抱。
　　孩子妈妈笑道：“妹子，我女儿很喜欢你呢。她很怕生，一般人都不让碰的。”
　　沈秋华问：“我可以抱她吗？”
　　“当然可以了。”
　　沈秋华弯腰抱起孩子，看着她黑葡萄一般的大眼睛看着自己，她露出微笑，孩子也笑出了声。
　　“真是有缘啊！”孩子妈妈感慨道。
　　和小孩子玩了一会儿，孩子妈妈带着孩子回家了。沈秋华回头看杨琼，却发现杨琼若有所思地看着自己。
　　“怎么了？”她问。
　　“秋华，你很喜欢孩子是不是？”
　　沈秋华深吸了一口气，“是啊。我喜欢孩子。前世我曾有过当母亲的机会，是我自己大意，害了那个孩子。后来我懂得保护自己的时候，却没有了和孩子的缘分。”
　　而这一世，她选择和杨琼在一起，就注定了不会有属于自己的孩子。
　　“对不起。”杨琼觉得这是自己亏欠沈秋华的。同为女子，除了要忍受世人对于感情的不理解外，还要有足够的决心放弃生孩子的念头。
　　沈秋华露出释然的微笑。“你说什么对不起。和你在一起，是我的选择。那么之后种种，无论是幸福还是不幸，我都不会后悔。”
　　“要不……”杨琼拉起她的手，“我们领养一个孩子吧。”
　　沈秋华不是没有动过这个念头。但是目前来说是不可能的。至于以后，那还是等到以后再考虑吧。
　　晚上九点，人群渐渐散了。两人也开始往回走。抬眼看天上繁星，远比大城市看到的更多更明亮。
　　“江畔何人初见月，江月何年初照人。”想到自己穿越千年，两世为人。所幸还有身边这人相伴。上天总算待自己不薄。
　　回到租住的房子，杨琼上楼去放洗澡水。沈秋华去厨房端了洗好的水果和两杯酸奶上楼。
　　房间里，杨琼作了汇报，保证绝对没有一只蚊子进来。
　　沈秋华那样白皙的皮肤，被蚊子咬上一口就会红肿一片。即便消肿了也会留下一个非常醒目的红点。所以每年夏天防蚊虫就成了杨琼一个夏天的事业。
　　沈秋华去隔壁的客卧里取来两人的睡衣放在浴室里。杨琼却觉得……那个……有穿睡衣的必要吗？
　　调好了水温，沈秋华被杨琼拉进浴室。看到杨琼急吼吼的模样，沈秋华笑得十分宠溺。“你总是这样，就不能端庄一点？”
　　“喂！这种事你要我端庄？这样太不合理了吧。”杨琼将人拉进怀里，手上的动作丝毫不迟疑，已经拉开了沈秋华裙子的拉链。连衣裙当然也是一色裁的。材质非常好，拉链一开，立刻从沈秋华的身上滑落下来。
　　沈秋华当然不会让杨琼裹得严实，也解开了她衬衫的纽扣。
　　“喂喂！”杨琼的声音都变了。沈秋华的手搭在她的胸上，摸摸，揉揉，按按……这是什么操作？不可以这么玩啦！
　　沈秋华抬头，“你好吵！”她用自己的唇堵住了杨琼的叫声。
　　杨琼立刻没有了声音。她一手环住沈秋华的腰，另一只手已经挑开内衣的搭扣。
　　白嫩嫩如同豆腐一般的肌肤触感，纵然抚摸过再多次都嫌不够。杨琼的手上不敢用力，生怕捏碎了沈秋华的肌肤。
　　“嗯……”两人唇齿纠缠，身体纠缠，一声轻吟，不知从谁的口中泄露出来，却点燃了两个人的热情。
　　杨琼的手拧开了花洒的开关。温热的水从顶部均匀的洒下。两人身体上的汗水被温水洗净，但是很快又出了一层汗，再被洗掉……如此反复。
　　洗完澡的沈秋华腿都是软的。她伸手去拿自己的睡衣，被杨琼拉过手臂。“不要穿了，一会儿还要脱，好麻烦。”
　　沈秋华白了她一眼，真够厚颜无耻的。她正想着，杨琼用浴巾将她的身体擦干，让她出去。
　　“你让我这么出去？”她可是□□的。
　　杨琼笑嘻嘻，“有什么关系？我把窗帘都拉上了。”
　　那也不行啊！沈秋华过不了自己这一关。杨琼只好把浴巾给她，让她裹着身子出去。
　　沈秋华觉得自己真是……怎么就让杨琼这么折腾呢？她的头发还没干，坐在床边，她边擦头发边等杨琼。
　　杨琼还是有个很好的习惯的，就是用完东西迅速恢复原样。所以她一定要把浴室收拾干净才能出来。不留痕迹，这是潜伏状态下必须遵守的铁律。虽然她现在不当兵了，但是有些习惯一旦养成就很难改变。
　　杨琼出来的时候，沈秋华已经擦干了头发，钻进了被子底下。现在是初夏，这里的夜晚还有一些凉意。被子还是很必要的。
　　“你的头发干得这么快？”杨琼不大相信。
　　“你……你快点穿上衣服！”沈秋华觉得完全没眼看。哪有这么裸着就满屋子乱转的，真不要脸！
　　杨琼却完全不在意。她过来摸摸沈秋华的头发，发现只是不滴水了，还没有完全干。她将沈秋华从被子底下挖出来，重新给她擦头发。
　　“我自己来好了。”沈秋华拿过毛巾自己擦。杨琼则去卫生间里用吹风机吹干了头发。对于平时不怎么用吹风机的她来说，这是一个很奇怪的举动。这个举动大概能够反映出杨琼目前的心理状态――她真的很着急。
　　今天一直在忙碌，这让沈秋华感到疲惫。她擦着头发的时候都快睡着了。在又一次快睡着，身体向一侧歪倒的时候，她落到了一个熟悉的怀抱里。
　　迷迷糊糊间，她抬起头，凤眸眨呀眨，好一会儿才认出这是杨琼。可她不知道的是，就在她刚才努力让自己的双眼对焦，好看清面前这人是谁的时候，那一脸呆萌的样子，让杨琼的心都化了。
　　沈秋华一直都是那种顶级的美人，而且一看就是很有智慧的样子。当这样的沈秋华露出呆萌表情的时候，杀伤力有些大。
　　杨琼露齿一笑，“困了？”
　　沈秋华在她胸前蹭了蹭，“我现在点头你会不会很失望？”
　　杨琼抓着她的手，“没关系，你谁你的，我做我的。”
　　沈秋华笑得妩媚，仿佛刚才的呆萌都是错觉。她的身体前倾，在杨琼的配合下，压倒了杨琼。
　　杨琼有一种不太妙的预感。“秋华，你想干什么？”
　　沈秋华趴到她的身上，在她的唇边轻轻浅浅的吻着。吻得杨琼心中烧了一团火。“叫我的名字。”
　　“秋华……”杨琼的声音都变了。
　　沈秋华趴在她的颈窝处吃吃地笑。“你很激动。”
　　“是啊，我在上面会更激动。”杨琼发誓自己说得都是实话，大实话。
　　沈秋华似乎在考虑，然后她撑起半个身子，“杨琼，我是可以要了你的。”
　　“是是。”杨琼一个劲儿点头。这时候千万不要废话。
　　沈秋华突然皱眉，“可是好累。”她的话没有说清楚。她一直觉得在上面的那个人好累。也只有杨琼这种体力的人才觉得这样有意思。相比于处于主动方，她更愿意成为被动方。
　　“是啊，好累的。我怎么舍得让你这么辛苦？这种体力活还是我来吧。”杨琼突然翻身，将沈秋华压倒在床上。她的手轻轻划过沈秋华的前胸，就能清楚地感觉到身下人儿的战栗。
　　“你好像越来越敏感了。”杨琼高兴地说。
　　沈秋华别过头，任由杨琼在她身上造成一波又一波的感官浪潮。
　　杨琼感受到自己身体的渴望，她努力克制着这种渴望，不希望自己太多粗暴的动作伤了沈秋华。
　　沈秋华刚刚洗过澡的身体又出现了一层薄汗。她的呼吸都是颤抖的，到嘴边的声音被她死死封在口中，她怕被邻居听到。这种害怕让她的身体反应更加敏感。
　　这一晚，杨琼的理智是一点一点抽离的。沈秋华的极度配合，让她一次又一次需索无度。一直折腾到凌晨，沈秋华都已经开始求饶了，她才停手。
　　杨琼给沈秋华做了必要的清理，这个过程时间很短，然而就在这么短的时间里，沈秋华睡着了。
　　杨琼取来药膏，给沈秋华的全身青紫的地方都上了药，又搓热了双手给她进行一个全身按摩。这样就能让过几天才会出现的青紫痕迹迅速消失。
　　第二天一早，沈秋华是被杨琼吻醒的。任谁都受不了身边有个人不停地亲吻着自己。
　　“秋华，吃点东西再睡。”杨琼用切片面包做了三明治，热了牛奶，就等着睡美人清醒了。
　　沈秋华努力睁开眼睛，看清了眼前人，她想起身坐起来，让自己清醒一下。谁知道这一动，她立刻感觉到全身脱力一般的疲惫。
　　她皱着眉，白了杨琼一眼，“虽说我……我同意你，但是你……”她觉得自己今天怕是要在床上度过了。
　　“是我的错。我今后一定注意。”这么没诚意的道歉，杨琼已经不是第一次说了。她这是仗着沈秋华宠着她，就厚脸皮一次又一次地过分。
　　杨琼扶起沈秋华，让她靠在自己的怀里，“吃了早饭再睡。”
　　沈秋华叹了口气。“帮我把睡衣穿好。”
　　杨琼去浴室取来昨天没有用到的睡衣给她穿上，她下床的动作都十分艰难。前世的习惯让她努力保持女子的优雅和端庄。她去卫生间洗漱后再出来，气色好了很多。
　　吃过早饭，沈秋华虽然不想睡觉，毕竟她的假期有限，却不得不去睡觉以补充昨晚剧烈运动后的体力。
　　杨琼也不为难自己，洗了碗再次回到楼上的她看到沈秋华睡得很沉，她想了想，也钻进被子里，抱住熟睡中的沈秋华，继续睡。
　　沈秋华这一觉一直睡到日头向西转。她睁开眼睛，好一会才记起现在在哪里，自己在做什么。
　　杨琼的声音从背后传来，“醒了？”
　　沈秋华回头，刚好迎上杨琼的一吻。两人的目光交织在一起，满满的都是甜蜜。
　　“想吃什么？”杨琼问。
　　沈秋华笑了。“吃饱了睡，睡醒了又吃，你当我是什么了？”
　　“我的女人，当然要白白胖胖地才好。”杨琼的唇贴近她的耳边。“这样才好吃掉。”
　　沈秋华起身，微微活动一下已经有些麻木的身体。“陪我去一楼活动一下。”
　　两人下楼，大片的阳光洒在客厅的地上。沈秋华来来回回走了几趟，又活动活动身体，感觉好多了。
　　晚饭是杨琼做的。她蒸了一碗鸡蛋糕，淋了一点香油进去，提鲜不少。
　　沈秋华吃了鸡蛋糕，暖暖的，身体从里到外都很舒服。
　　“你再多吃点。”杨琼还在给沈秋华夹菜。
　　“吃饱了。你夹的这些我真的吃不进去了。”沈秋华苦着脸，一副求饶的模样。
　　杨琼站起身，盛了一碗汤给她。“把汤喝了吧。我今天炖了一下午呢。”
　　沈秋华很给面子，喝了一口，味道确实不错。她想着又多喝了几口，“这一年时间里，你煲汤的技术真的是突飞猛进。”
　　杨琼露齿一笑。“谢娘娘夸奖！”


　　第63章

　　就在沈秋华和杨琼甜蜜享受二人时光时, 网络上却开始了血雨腥风。选秀出身，目前人气正旺的歌手梁云初新进推出的一首单曲《初云》火爆各大音乐平台。下载了过亿, 破了多项音乐记录。火爆的同时，也有人指出梁云初的这首歌旋律有些像乔玉初十年前的一首老歌《山端的风景》。乔云初的粉丝对于这种猜测感到十分愤怒, 矛头立刻对准的乔玉初。
　　原本只是曲子的个别段落有些相似, 到底是不是抄袭还有待专业人士的鉴定。但是网络上粉丝已经先撕了一波。
　　梁云初的粉丝说乔玉初已经过期, 指着碰瓷想翻红。乔玉初的粉丝指责梁云初抄袭不认, 还倒打一耙。这可不是当初沈秋华和凌湘君那种等级的论战。歌迷的忠诚度远比影迷剧迷更高。乔玉初的粉丝粉了偶像十几年，能到今天还不脱粉的，那都是粉丝中的战斗机。梁云初新进崛起，粉丝还没有为偶像冲锋陷阵过, 当然要利用这个机会好好为偶像出力。所以战火从微博开始，微信, 论坛，贴吧等等一切可以讨论娱乐圈八怪消息的地方都有两家粉丝互相争斗, 不死不休的身影。
　　许多视频网站也纷纷沦陷。凡是有两人的MV，飘过去的弹幕全都是互相撕的言语, 简直无处不在。
　　对于沈秋华和杨琼完全一无所知。到了小镇, 沈秋华就把手机等等电子产品都丢到一边去了。杨琼虽然还带着手机，可是也很少会看。她现在可是忙得很。
　　“哎！你耍赖！”卧室里, 沈秋华打着倒立靠在墙上。原本杨琼是和她一起倒立的, 但是这前弯弯后弯弯的动作是怎么回事？
　　两人翻过来，沈秋华接过毛巾擦擦脸上的汗。“说好一分钟的。”
　　杨琼晃了晃自己的脑袋。“我觉得我的脑袋大概进水了。一晃里面就哗啦哗啦的。”
　　沈秋华靠在墙上，“一定是的。进水了。”
　　杨琼抓着她的手腕, 一把将她拉起来。“你说过要学格斗技巧的。”
　　“我现在不学。”沈秋华努力抽回自己的手，却发现被杨琼攥住，怎么抽也抽不回来。“你耍赖，每次都不好好教。”沈秋华可是深受其苦。每次杨琼教着教着就把她扑倒了。然后……就没有然后了。
　　“这次我好好教。先教你一些防身的本事。万一你遇到色狼……”杨琼貌似很认真地在讲解。
　　沈秋华借机抽回自己的手，转身就要跑。杨琼的反应多快，沈秋华一个转身的工夫，她已经将人重新抓了回来，这次直接压倒在床上。
　　“你不就是色狼？放开我！”沈秋华挣扎。
　　杨琼笑眯眯，“你让一个色狼放开你？这不科学！”
　　两人在床上纠缠起来，沈秋华用了很大的力气，终究摆脱不了杨琼的钳制，反倒弄得自己气喘吁吁。
　　杨琼压在她身上，感觉到身下的前胸不断起伏，她的眸子愈发幽暗。“你在诱惑我。”
　　“诱惑你？”沈秋华笑着将头转向一边，“你还用诱惑吗？”
　　“当然不用。”杨琼发誓自己之前真的是想和沈秋华进行一下友好的交流，但是沈秋华不配合，所以两人变成了现在的样子，这不是她的错。
　　“嘶！”沈秋华倒吸了一口冷气。“说好不咬人的。”
　　“你这么诱人，我没忍住。”看看，什么是无耻，这就是。
　　沈秋华的锁骨上，留下两排明显的齿痕。
　　“秋华，你说到了我们七老八十的时候，我会不会对你还是这样着迷？”杨琼翻身，躺在沈秋华的身边。
　　“到时候我已经老得鸡皮鹤发，你大概看都不愿意看我了。”沈秋华很认真地说。
　　杨琼侧头看着她，“你在我眼中永远是最初白衣素颜的模样。”
　　沈秋华刚要张嘴反驳，被杨琼用手捂住嘴。
　　“我知道你想说什么。时间会改变一切，到时候我可能已经忘记了今日我所说的话。所以，我不会承诺什么，我们把一切交给时间。我会用我的一辈子证明我没有说谎。”杨琼的眼睛弯成月牙，她觉得自己一定会和沈秋华白头到老的。
　　“好，留给时间。”沈秋华扯下杨琼的手，起身在她的唇上留下一吻。
　　杨琼刚要反击，却被沈秋华按住。“我想去写写字，你来帮我研墨可好？”
　　杨琼苦笑，这就是不许她乱来的意思啊。她起身从行李箱中取出文房四宝，正是乔玉初前段时间送给她的那套。作为巨星，乔玉初看中的东西自然不是凡品。就算以沈秋华前世用过无数好东西的眼光来看，这套东西也是不错的。
　　杨琼铺好纸，研好墨，很自然地退到一边。有些时候，有些场合是不能胡闹的。比如沈秋华写字的时候。
　　沈秋华提笔蘸墨，微微沉思，写了一首稼轩词。
　　“何处望神州？满眼风光北固楼。千古兴亡多少事？悠悠。不尽长江滚滚流。
　　年少万兜鍪，坐断江南战未休。天下英雄谁敌手？曹刘。生子当如孙仲谋。”
　　这一阙《南乡子》是沈老爷子很喜欢的词。沈秋华三四岁的时候就会背。她的书法，她喜欢的诗词类型很大程度上都是受到沈老爷子的影响。所以她的字大气潇洒，很少女儿家的婉约柔软。
　　“其实凭着这一笔字，你就算不做明星，也可以过得很好。”杨琼说。她不太懂书法，跟着沈秋华久了也只能算初窥门径。
　　“卖字听着就寒酸。当这字染了铜臭气，再好看的字也毁了。”沈秋华看看这幅字觉得还满意，在旁边提上自己的名字和时间，取出自己的印章盖了上去。
　　杨琼将这幅字小心地拿起，平放到一旁的地上等着墨迹干掉。“这是要送人？”
　　“雷月快过生日了。我也没有什么拿得出手的东西，写一幅字送她。”沈秋华有些了几张。大概是觉得很久没有练字了，所以不敢一上来就写送给雷月的字。
　　杨琼一幅字一幅字拿走，慢慢地铺了一地。沈秋华看着她的动作，突然问：“你这是做什么？”
　　“等着墨迹干透啊。”杨琼理所当然地回答。
　　“扔了就好了。”
　　杨琼瞪大了眼睛。“娘娘，咱能不这么浪费吗？你知道你的一幅字现在市面上是什么价格吗？已经过了百万！”
　　“那不是字的真实价格。我的字在市面卖不到那个价。那是演员沈秋华的价格。”沈秋华根本不在意。她清楚自己出名之后，自己的字必然水涨船高。原本她的一幅字能卖到二十万，这都是这幅字本身的价值。可现在，就算是杨琼写的，只要署上她的名，一样可以卖到一百万。这样的高价毫无意义。
　　“那也不能扔啊！万一别人捡去了卖钱呢？”杨琼是接受过严格训练的人。对这种看似无用的垃圾都有很严密的销毁措施。
　　“你说得对。随你怎么处理，总之毁掉就行。”杨琼的话给沈秋华提了醒。她不愿意卖出自己的作品，不是和钱有仇，而是不想作品卖给那些完全不懂书法，却想接近她的富商们。
　　杨琼干脆，直接一把火烧了干净。看着火舌舔舐着宣纸，杨琼捂着胸口，“都是钱啊！”这比烧钱来得还要刺激。烧钱一百万也要烧上一阵子，可烧这几幅字，只不过是一瞬间的事。
　　“秋华，钱都烧完了。”杨琼这句话逗笑了沈秋华。
　　“杨琼，你知道什么是放下吗？”她问。
　　这个哪能不知道啊？杨琼说：“不就是说要放下心中的执念，这样才能看到执念之后的世界吗？”
　　沈秋华点头。“你知道什么人才懂得放下吗？”
　　杨琼想了想，“看得开的人呗。”
　　“你呢？”沈秋华终于停笔。她给雷月写的字十分简单而常见。“上善若水”。
　　杨琼边收拾东西边回答：“我肯定不行。我根本放不下你。”
　　“你能放下自己的亲情吗？”沈秋华用毛巾擦了擦自己原本就非常干净的手。这是她的习惯动作，写完字要擦手，哪怕手是干净的。
　　杨琼沉默地收拾着东西，终于还是点点头。“我可以。”
　　沈秋华靠在桌子边缘，“你知道这是为什么吗？为什么你能放下亲情，却放不下我？”
　　杨琼抬头，坚定的目光中渐渐开始茫然。“我不知道。”
　　“因为亲情对你来说，还没有得到。而我，是你的人。”沈秋华的声音轻柔舒缓，有很强的镇静作用。
　　杨琼思考了一下，点头，“这个我明白。”
　　“何谓放下？得到的才能说放下。没得到的何来放下？你得到了我，你放不下。你能放下亲情，其实你没有得到过。”沈秋华看着杨琼，“所以，其实你根本无法放下。”
　　“你说得都对。我拥有的东西本来就不多，为什么还要放下？秋华，你说我执念也好，看不开也好。我付出那么多，辛苦训练，流汗流血，就是要学会如何守护自己的东西。所以，对于你，我死都不会放手的。”杨琼的目光再度恢复坚定。
　　沈秋华拉着她的手，“我说了这么多，是要告诉你，人世间有太多东西值得我们去追求。可是如果一直追求下去，何时是个尽头？我们努力做到优秀，努力得到别人的认可，这不是执念。我们彼此的感情，也不是执念。生而为人，原本就该有这些美好的追求。我们要放下的，是对于金钱、权利等等无节制的追求。你觉得烧掉几幅字就是烧掉几百万元钱。可是对我来说，那不过是几幅字而已。”
　　杨琼实在觉得沈秋华还在一个这样的年纪就开始思考这么多有些累。“我明白你的意思。我会珍惜手中拥有的。”
　　网络上的“双初”之争愈演愈烈。光是音频对比版本已经出来十几版。有人说像，也有人说不像，众说纷纭，一直也没个定论。没有定论这场抄袭之争就会一直吵下去。双方的粉丝都在不遗余力的维护自家偶像的形象和权益，同时在努力寻找对方的弱点。
　　沈秋华怎么也没想到歌坛的事情居然也会牵扯到自己身上来。
　　无论是歌曲还是文字，又或者是其他需要创意的东西，只要一沾上“抄袭”二字，哪怕最后证明你是清白的，都有可能一辈子背上抄袭的名声无法去除。所以梁云初的粉丝一方面在努力证明自家偶像没有抄袭。另一方面努力挖掘乔玉初的缺点，寻找他的漏洞，努力败坏他的名声，把他塑造成一个过了气的歌手，到处碰瓷，私生活不检点，对待粉丝不在意等等不好的形象。
　　在私生活上，梁云初的粉丝挖出前段时间网上热传的新闻，乔玉初和新人演员沈秋华的绯闻。新闻里有两人坐在一起聊天的照片，还有乔玉初送给沈秋华礼物的照片，这些在梁云初的粉丝看来可都是石锤。和一个比自己小那么多的女演员勾搭在一起，乔玉初会是什么好人？
　　这种事本来是要攻击乔玉初的，但是不可避免地波及到了沈秋华。梁云初的粉丝一不小心将矛盾扩大化，直接到沈秋华的微博下评论沈秋华和乔玉初这种过期老歌手在一起，一定是想借机上位。
　　对此沈秋华一无所知，远在自己家里的齐悦却注意到了最近的“双初”之争。原本她是抱着吃瓜看热闹的目的关注这件事的，结果发现苗头有些不对。风乱吹竟然吹到了沈秋华的头上。这是自己的老板啊，齐悦不能再吃瓜了。
　　杨琼收到齐悦的微信，打开微博就看到系统提示有几百条私信。她有些懵，点开私信，果然都是梁云初的粉丝发来了，都是在质问沈秋华为什么要和乔玉初在一起。杨琼耐着性子一条条看下去，竟然大部分都是劝沈秋华和乔玉初分手的。
　　“这都什么跟什么嘛？”杨琼摇摇头。她真的搞不懂粉丝的心里是怎么样想的。
　　“怎么了？”今天沈秋华下厨。两人腻了几日，终于能有一个正常的作息了。这几天杨琼算是过瘾了。用四个字形容就是――夜夜笙歌。沈秋华保持了很多传统的习惯。比如说她会认为既然成了杨琼的妻子，就该尽妻子的义务。很多时候她要拍戏实在没办法，但是只要有空闲时间，对于杨琼的需索，她一般都不会拒绝的。
　　杨琼抬头，看到沈秋华的围裙还没有摘。“没什么，微博上又开始掐架了。”她拍拍身边的沙发，示意沈秋华坐下聊。
　　沈秋华解开围裙放到一边，她坐下将自己的头靠在杨琼的肩上。“这次又是谁和谁？”
　　杨琼低头看着她，不说话。
　　“和我有关？”沈秋华立刻问。
　　“还是有点关系的。是乔玉初的事。”杨琼说得很慢，等着沈秋华反应。
　　沈秋华听了之后，皱眉，“乔哥会有什么事？我一直觉得到了他这个地位和年纪的人，已经无需再争什么。”不争就不会和别人有什么利益冲突，应该会很低调的。
　　“梁云初你知道吗？”杨琼觉得沈秋华知道的可能性不大。
　　果然，沈秋华摇摇头。“也是唱歌的？”
　　“新人歌手，现在正火。”杨琼翻出手机，“给你听一首歌。”她播放了梁云初的《初云》。
　　“挺好听的。就是词有点不通。”初云是一首中国风的歌曲。间奏中的二胡十分抓耳。
　　“再听听这首。”杨琼又播放了乔玉初的《山端的风景》。
　　沈秋华立刻听出是乔玉初的声音，但是她没说话，认真把歌曲听完，这才道：“曲子是不是和上一首歌有点相似？”
　　杨琼点头。“就是因为这个原因，乔玉初的粉丝说梁云初抄袭，梁云初的粉丝在努力替他辩护。”
　　“这种事很难说清楚的。粉丝要维护自己的偶像也没错，只是我不明白，这件事和我怎么会扯上关系？”沈秋华看着杨琼，“求解答”的样子略萌。
　　杨琼给她讲了她是怎么被台风尾扫到的。沈秋华听完笑了。“这也能波及我头上。看来我和乔哥是没办法撇清关系了。”
　　爱吃醋的杨琼却对这件事并不介意。乔玉初是个很好的人。或许有些高傲，但是在沈秋华面前，那就是个迷弟。呃……迷哥？两人在一起几乎不谈娱乐圈里的事情，说的都是书法圈里的事。这种纯粹的友情，远比爱情更难获得。
　　“你倒是好像很开心的样子。”杨琼看到笑意盈盈的她。
　　“不笑还哭吗？杨琼，从我踏入这个圈子的第一天开始，我就知道要成为一个公众人物，就要笑骂由人。这个圈子就是个名利场，太多的灯红酒绿晃得人眼花。多少人迷失在其中辨不清方向。所以我时刻提醒自己，要知道自己的目标，要为了实现目标奋斗。这种事让他们去说，我不在乎，乔哥也不会在乎。真正在乎的只有双方的粉丝。”沈秋华把玩着杨琼的手，比自己的粗糙很多的手。
　　“都向你想得这么开，这世上大概就没有争斗了。”杨琼拉起她，两人一起去餐厅吃饭。
　　一顿饭吃得十分尽兴。虽然只有两人有点冷清，但是气氛温馨。沈秋华洗手作羹汤的样子十分朴素，却依然很美。
　　吃完饭沈秋华在厨房洗碗，果然再度被人从身后抱住。杨琼总是喜欢在沈秋华做饭或者洗碗的时候抱住她。
　　“今天辛苦了。”杨琼指的是做晚饭的事。娘娘亲手下厨的晚饭，可不是随时都能吃到的。
　　“你别闹，当心水。”沈秋华努力摆脱杨琼，结果弄得两人脸上身上都是水。
　　沈秋华无语地看着杨琼。她可不想把厨房再收拾一遍。这种时候当然是杨琼出马了。这次在客厅里休息的是沈秋华。她喝着茶看着电视里的节目，十分惬意。
　　杨琼收拾好厨房出来，发现沈秋华已经靠在沙发上睡着了。杨琼轻手轻脚走过来，俯身将她抱起。这一动，沈秋华醒了。
　　“杨琼？”她发现自己被杨琼抱着，急忙圈住了杨琼的脖子保持平衡。
　　“我抱你到楼上去好好休息。”说话间，杨琼已经将她抱进卧室。
　　躺在床上的沈秋华本来还想和杨琼聊聊天，可是没聊几句又睡着了。杨琼帮她盖上被子，自己转身出了房间。
　　“喂，绪哥，你那边出事了吗？”杨琼下楼拨通了卢绪的电话。正常的话她这几天应该能收到卢绪的消息，确定下部戏的进组时间。
　　“出了点状况。秋华答应出演的那部现代戏大概演不成了。”卢绪那边的声音很嘈杂。
　　“为什么？”杨琼还从来没有遇倒过这种情况。
　　卢绪那边声音实在太乱太杂，他也没有办法。应该是和人一起吃饭聚会之类的。“晚一点我再给你打电话。”
　　挂了电话，杨琼坐在沙发上，说好的事情临时变卦，这可是在沈秋华刚刚演戏的时候都不存在的事情。怎么突然就出现了？联系到之前谈好的电影角色延期开机，这些似乎并不是巧合。
　　“小悦，忙吗？”杨琼给齐悦打了电话。
　　“还好。琼姐，你觉得还有心思给我打电话？让我猜猜看，是不是秋华姐在洗澡？”齐悦那语气太让人想入非非了。
　　“你别瞎说。”杨琼这话说得一点底气都没有。“和你说正经的。秋华下部戏出了问题。我总觉得这里面有事。你帮我查查这部叫《大女的春天》的剧到底是个什么底细。包括它的背后公司，股东什么的，越详细越好。”
　　齐悦也皱眉。沈秋华可是她的老板，老板没戏拍，那她不是要喝西北风去了？
　　“没问题，我尽快给你。”
　　杨琼抬头看着楼上，想着沈秋华醒过来的时候怎么和她说比较好。
　　沈秋华醒来的时候天色已经完全黑下来了。她感到口渴，起身去摸床头的台灯。没等摸到，台灯就亮了。同时另一只手挡在她的眼前，防止突然亮起的灯光对她的眼睛造成伤害。
　　对于杨琼的贴心，沈秋华回头奖励她一个吻。
　　“要喝水。”既然枕边人在，沈秋华撒起娇来。杨琼从保温壶中到了半杯水，又从自己的水杯中到了一点凉开水兑进去，调成温水给她喝。
　　沈秋华喝了慢慢一杯才觉得好过一点。
　　“是不是晚上吃咸了？”杨琼看她这样喝水，觉得不大对劲。
　　“没事。”沈秋华的手搭在杨琼的手上，这么明显的温度让杨琼立刻意识到，沈秋华这是发烧了。


　　第64章

　　“你发烧了？怎么不说呢？”杨琼翻身下床去找退烧药。
　　“没什么感觉啊。”沈秋华趴在被子上面, 看着杨琼着急找药的样子，感觉自己被人在乎, 被人呵护，这种感觉真的很好。
　　她发现自己越来越小女人了。会因为杨琼一个暖心的动作而感到幸福。前世从皇上那里得不到的爱情, 今世杨琼都弥补给了她。
　　沈秋华的身子弱, 感冒发烧都是常有的事。所以杨琼总是在行李里带齐了常备药。“怎么就会发烧呢？”杨琼说着已经拿了退烧药过来。倒了水让沈秋华吃药。
　　“你还好意思问？”沈秋华仗着自己生病, 难得露出刁蛮的样子。
　　“我怎么了？”杨琼赶紧反思。“难道是我们晚上做……”
　　“不许说出来！”沈秋华将枕头丢过去砸她。
　　“真的？”杨琼继续反思。她想到这几天她们每晚都折腾很久, 沈秋华出了一身汗又一身汗，也许就是那时候着凉了。“好了，是我错了。可是你这样，我也心疼啊。”杨琼发现是自己害她生病的, 赶紧过来赔小心。
　　沈秋华看着她小心翼翼的样子，勾勾手。杨琼立刻凑过来问：“娘娘有何吩咐？”
　　“卢绪那边是不是有什么事？”
　　杨琼有些惊讶地看着她, 难道自己打电话被她听见了。
　　杨琼的表情直接说明了一切。沈秋华重新躺回床上，杨琼伸手帮她盖好被子。
　　“我们差不多休息了一周。按照常理, 这个时候他该有消息过来的。是不是下部剧出了问题？”她可从来都不是糊涂人。
　　杨琼索性直说了。“卢绪说出了一点问题。具体情况他没说。我让小悦去查具体的情况，现在也没有回复。不过我觉得如果这时都没搞定的话, 下部戏大概很难拿下了。”
　　沈秋华也觉得是这样的结果。哪有下周开机, 这周演员还没签约的情况？“时间上应该来不及了。原本就是临时决定去接的戏，出问题也没什么大不了的。不过卢绪没有直接说确实是个问题。还有啊, 之前的电影刚刚延迟开机, 现在这部剧又出问题。”她望着杨琼，笑道：“我最近是不是应该去庙里拜一拜菩萨？”
　　“我也想到了之前的电影，希望只是个巧合吧, 如果不是，也总会有办法的。”杨琼觉得如果真的是有人从中作梗，那就太可恨了。
　　沈秋华还在思考，到底哪个环节出了问题。自己的演艺事业其实比很多人顺利太多了，也许是时候遇到挫折了。
　　“别想了，晚一点卢绪会打电话过来说明情况的。你生着病，多休息。”说着杨琼又倒了一杯水给沈秋华。“多喝水病才好得快。”
　　沈秋华听话地又喝了满满一杯水。然后……当然是去卫生间了。
　　卢绪的电话刚好在这个时候打进来。杨琼接通后，就听电话那端的卢绪说：“这部剧彻底不行了。剧组不肯和我们签约。而且我约了几个最近开机的剧组，都不行。”
　　“这不是巧合吧？”杨琼觉得以沈秋华目前的人气和演技，不计较戏份，演个配角完全没问题。剧组都不要是什么意思？要不是想要填档，这种剧不是主角她的秋华还不接呢。
　　“我下午就是请人吃饭了解幕后的情况。据说是有人放了话，要封杀秋华。”卢绪这顿饭没白请，至少了解了很多真实的消息。
　　“封杀？为什么？”杨琼从床上蹦起来。
　　“还能为什么？得罪了人呗。”说话的是靠在门上的沈秋华。
　　卢绪那边也听到了这句话。“还是秋华精明。可是这精明劲儿早点拿出来，何苦得罪人？”卢绪还是有些埋怨的。
　　杨琼终于意识到究竟出了什么事了。“那个李老板？”
　　沈秋华点点头。电话那边的卢绪道：“可不就是他嘛。”
　　“他有这么大能量？还封杀秋华，他当他是谁啊？”杨琼不服气。
　　“他不是谁。只是他刚好有个圈内大佬的表叔。”卢绪叹气。沈秋华得罪谁不好，偏偏得罪这么个有人脉的老板。
　　“反正得罪也得罪了，那现在怎么办？”杨琼在这种事上甚是洒脱。反正事情已经发生了，人都已经得罪了，后悔是没用的。再说她和沈秋华也不会后悔。
　　“我会尽力帮秋华接戏，不过以目前的情况看，前景不太乐观。你好好安慰秋华，别让她担心。就算对方实力再大，毕竟只是一时的，早晚都会过去的。”卢绪这话就有点安慰人的性质了。
　　“我知道。绪哥，辛苦你了。”杨琼挂了电话，抬头看着坐在沙发上的沈秋华，摇摇头。“情况不太乐观。”
　　“要封杀我？”沈秋华并没有着急。这世上能让她惊慌失措的事情并不多。“就是说我现在没工作了。”她笑道：“刚好可以好好休息了。”
　　“秋华，你真的不在意吗？”杨琼觉得沈秋华的反应太平静了。
　　“我在意有用吗？”沈秋华冷冷一笑。“姓李的不就是打算让我对他妥协吗？我是不会妥协的。就算今后都不能再演戏，我也不会妥协的。”
　　“说得对！”杨琼过来将她拉到床边，让她重新回到被子里，免得病情加重。
　　沈秋华靠在她的肩头。“说得再对，我也得找点事做。”
　　“要我说，你就趁着这段时间好好休息好好玩，别等到接到戏之后，又不一定什么年月才能去玩。”杨琼低头看着她说。
　　“看看情况再说吧。如果真的无戏可演，我想系统地学学表演。毕竟我不是科班出身。”随着表演层次的上声，沈秋华反而觉得自己欠缺得更多，她长期居于上位者，习惯了运筹帷幄的感觉。对于这种演技上的力不从心感到很不习惯。之前一直拍戏，完全没有时间提升自己。她一直在片场和有经验的演员学习，就是为了快速提升自己的演技。但是这种提升到了一定的程度就会出现瓶颈，开始停滞不前。她的演技在电影《止杀》中得到了很大的锻炼和提升。但是到了《巾帼名医》里面，她自己都感觉没什么长进。
　　瓶颈期出现是很正常的。沈秋华明白这个道理，她也不是急功近利的人，但是她不想被这个瓶颈期困住太久，她想尽快通过这一段时期。
　　“你还真是闲不住。”杨琼过来伸手挡在她的眼睛上，“现在好好休息。你想学什么都是病好了之后的事。”
　　“你陪我。”沈秋华将自己的身体贴在杨琼的身体上。
　　“你又来玩火？”杨琼就不明白了，撩她就这么有意思吗？“你看看你，身上都这么烫。”她的手触到的地方，都是一片滚烫。
　　正是因为自己的高温，沈秋华才贪恋杨琼身上正常体温带来的凉爽。不过她也没挺多长时间，就在药效发作后沉沉睡去。
　　第二天早上醒来，杨琼第一件事就是去摸沈秋华的额头。感觉已经退烧了。
　　沈秋华醒来的时候，太阳已经照射过来了。她微微一动，就感觉自己的全身骨头都在疼。
　　“怎么了？”杨琼见沈秋华的眉头都皱在了一起，不知道发生了什么事。
　　“全身都好疼。”沈秋华的声音软软的，弱弱的，像一只可爱的小猫在用爪子抓着杨琼的心。
　　“全身都疼？”杨琼又去翻止痛药。药很快被翻到，杨琼却犹豫了。止痛药的副作用通常比较大，这样吃了虽然能暂时止痛，搞不好会对身体造成负担。
　　“我们去医院好不好？”杨琼问。
　　“不去。”沈秋华全身都疼，却也没有去要止痛药。她抱着自己的身体，蜷缩在被子里。
　　杨琼心疼。可是自己不是大夫。想到大夫，她立刻去厨房打通了吴桐的手机。手机接通后，吴桐那不正经的声音出现。“你有什么事？”
　　“秋华病了。昨天发烧，今天感觉全身都疼。”杨琼顿了一下，“除了吃止痛药，还有什么办法能让她好过一点。”
　　吴桐沉默了一会儿才道：“杨琼，前世秋华染了风寒就是这种情况。总要反反复复折腾好几天才好。不过并没有什么大事。让她多喝水，多睡觉，这样大概会比较快好起来。”
　　杨琼觉得这话问了等于没问一样。她挂了电话回来，发现沈秋华又睡着了，只是睡得十分不安稳。杨琼过来帮她掖好被子，“快点好起来。”
　　这一天时间里，沈秋华除了吃饭就是在睡觉。也许是生了病精神不济，她的胃口也不好，吃不了几口就要放下筷子。杨琼哄了好久才让她多吃几口。
　　“你越来越不听话了。”收拾了碗筷，杨琼被沈秋华当做大抱枕抱住。
　　“我想你陪我嘛。”生了病的人不听话外还格外粘人。
　　“给点奖励好不好？”杨琼开始讲条件。
　　沈秋华眨巴几下凤眸，在她的脸颊上亲了一口。
　　“这怎么够？”杨琼翻身将她压在身下，在她的唇上亲了一口又一口。“你这么乖，会让我忍不住欺负你的。”
　　沈秋华红着脸颊，不知是发烧还是害羞。她小声嘀咕着：“有什么关系？给你欺负好了。”
　　嗯？杨琼瞪大眼睛。可是看到她努力睁着眼睛，集中注意力的样子，就开始心疼。“困了就睡，何必强撑呢？”她躺平，任由沈秋华钻近自己怀里存了个舒服的地方睡去。
　　杨琼的手抱着她的身子。这样的情况是前世做梦都不敢做的。能够日日夜夜长相厮守，不用每天提心吊胆，不用夜夜住在一起却不敢承认，不用时刻准备对付来自各处的明枪暗箭……如今两人能够在阳光下光明正大地在一起，就该珍惜每一分每一秒。
　　怀里的身子扭了扭，不知道是梦到什么了。杨琼觉得怀里的身子小小的，手忍不住从睡衣边伸了进去。触手都是滑腻的肌肤，无论摸上多少遍，都让人爱不释手。
　　睡梦中的沈秋华完全不知道杨琼又在吃她的豆腐。她的梦里是沈家的教诲，是皇上的圣旨，是当初踏入冷宫的锁链声，还有傻愣愣的杨琼。
　　齐悦的消息终于来了。和卢绪说得差不多。这部戏是因为李老板的作梗才接不到的。还有一点，之前的电影延期开机不是因为李老板的原因，但是这次延期开机后面的事情就不好说了。
　　当天傍晚，杨琼意外的接到了谢众的电话。有一部不错的电影需要一个会打的女一号，谢众推荐杨琼去试试。不过这是一部男人戏，即便是女一号戏份其实也不多。
　　杨琼觉得自己根本不会演戏，最多能做个打手。谢众让她自己考虑一下，过两天再给她回复就行。
　　沈秋华醒来时杨琼就说了这件事。原本杨琼是完全不会考虑的，毕竟她要跟着沈秋华，没时间也没精力自己再去拍戏。
　　但是现在沈该秋华有可能被业内大佬联手其他人封杀掉。杨琼不得不考虑其他。如果沈秋华真的接不到戏，她能接到戏，对于沈秋华也是个促进。
　　“会不会有危险？”沈秋华问。
　　“应该……不会吧。毕竟是男人戏，就算我这个角色全是打戏，那也没多少场啊。
　　“杨琼，你为什么不去试试呢？”沈秋华鼓励道。“这次我来做你的助理。”
　　“噗！”杨琼刚刚到口的果汁全都喷了出去。“秋华，你饶了我吧。你能陪着我我就很开心了。”
　　沈秋华睡了一天，这会儿有了点精神。她的眼睛亮得向星星。“这么说，你是答应了。”
　　杨琼挠挠头，“我是挺想去拍打戏的。”
　　“暴力！”沈秋华指责。
　　“那我不去拍了。”杨琼立刻撂挑子。
　　“哎！”沈秋华抓着她的手，“去试试嘛。”
　　在沈秋华的鼓励下，当天晚上，杨琼就给谢众回了电话，答应接下这部电影。
　　卢绪听说现在是杨琼要去接戏，吓得下巴都要掉地上了。这是受了沈秋华接不到戏的刺激吗？那也不能胡来啊！心里是这么想的，他却没有多说什么。毕竟自己就是个打工的，人家老板之间的事，还是不要插手比较好。
　　在卢绪的帮助下，杨琼竟然十分顺利的拿下了这部叫《江湖老》电影的女一号。三周之后进组。
　　既然接了戏，杨琼自然就不能向从前一样吊儿郎当的。沈秋华的感冒渐渐好了，就开始教杨琼一些表演需要注意的地方。杨琼好歹也是跟着沈秋华在片场混过来的，对于很多拍戏的技巧和讲究根本就是知道的。只是她都是看沈秋华在演戏。轮到她自己演戏，别说演戏了，就是往那一站，想找到镜头都困难。
　　沈秋华给她设计了几个小品。结果她不是忘记了镜头在哪，就是无法把自己最好的一面对着镜头。沈秋华在旁边一再嘱咐都没用。
　　“你这个毛病和我刚开始拍戏的时候一样。没实拍的时候永远惦记着镜头。一旦实拍就什么都忘了。”沈秋华叹了口气。“这个以我个人的经验，没什么办法，必须在实际的工作过程中一点一点习惯镜头，那时候就不会出现这个问题了。”
　　因为杨琼需要学习很多东西，所以两人在租期到了之后就回到了B市自己的小别墅里面。杨琼每天开始加长锻炼的时间，为以后的繁忙和劳累做体能储备。
　　这样又过了一周，卢绪给杨琼发过来一份剧本。是电影《江湖老》的剧本。并附上一份具体的进组时间表。
　　另一边齐悦和柳瑜也都回来工作了。两人听说杨琼要拍电影，而且上来就是女一号，都惊讶得半天说不出话。这起点明显比沈秋华还要高出很多啊。
　　四人聚齐，整理了东西后，就飞往剧组所在的城市，正式进组。
　　《江湖老》取“少年弟子江湖老”之意。讲的就是一群年轻人闯荡江湖的故事。杨琼饰演一个不爱说话的女孩子小游，也是这群年轻人之中唯一的女孩子。这群年轻人学成下山，每个人都抱着惩恶扬善，扶危济困的目的，在闯荡江湖的过程中，每个人都有了一定的成长。只是有些人越长越好，而有些人越长越迷失自我，最后变成了别人都不认识的样子。小游是个始终知道自己要的是什么，始终没有迷失自我的人。
　　杨琼看完这个角色的简介，摸摸自己的脸。“我演个女孩子？到底多小啊？这要是个十七八的，我根本演不了，完全是狼外婆的感觉。”
　　沈秋华笑着将她按到椅子上。“你要相信现在的化妆技术。就算导演让你演个刚会走的奶娃娃，化妆师也一样有办法弄出来。”她凑到杨琼耳边说：“剧组这些人都是怪物。”
　　杨琼真想将这个调皮的娘娘拉过来打屁屁。碍于齐悦和柳瑜都在旁边看着，她也只好耸耸肩。“我努力吧。打架都不能好好打，真是……”她只是想拍打戏过过瘾而已，怎么这么麻烦啊！
　　进组后，几人看到了这部电影的导演乔峰。
　　“乔峰？”几人同时想到了《天龙八部》中的乔峰。不愧是拍武侠片的，连名字都这么霸气。
　　“杨琼啊，谢众向我推荐你的。我看过你的视频，身手很不错。希望我们的第一次合作能够合作愉快。”乔峰伸出了宽大的手。
　　杨琼伸手和他握了一下。就在这一瞬间，导演的眼光让她注意到了杨琼身后的沈秋华。
　　

　　第65章

　　乔峰看着杨琼身后的沈秋华, “这位小姐看着面善，我应该是见过你。呃……或者在电视上见过你。”
　　杨琼向旁边侧身, “乔导，这是沈秋华。”
　　沈秋华走上前, 主动伸出手, “乔导, 您好。”
　　乔峰对于沈秋华这个名字似乎有印象, 但是好像一时间记不起来了。“你是不是拍过打戏？”
　　“之前拍过《无定江山》。”沈秋华拍过的，已经播放出来的电视剧中，只有这个是有打戏的。
　　“对对对，老于跟我说过你。”乔峰一副恍然大悟的表情。“你怎么回来这呢？”
　　这样刚刚露头的女演员, 颜值又这么高，不可能这么闲的。
　　沈秋华笑道：“最近刚好有些事, 没有接戏。就跟着杨琼过来了。她拍戏，身边需要一个助理。”
　　乔峰瞪大了眼睛, 扭头看着杨琼，让个流量明星给她当助理, 这是多大的架子啊？
　　杨琼急忙解释, “乔导，秋华开玩笑的。她就是过来陪着我而已。”杨琼哪敢让沈秋华当助理, 她可舍不得。
　　“你最近没接戏？”乔峰的注意力终于回到了正常的轨道上。“我这戏里有个角色, 是个美女，就五场戏，你接不接？”
　　乔峰真是有什么说什么, 直接就问上了。
　　沈秋华挑挑眉，“乔导，您要是不嫌弃，我当然希望多学习一下。”
　　乔峰用手点着沈秋华，“有前途。”他似乎怕沈秋华变卦，赶紧上助手去找人拟合同签约。沈秋华则利用这个时间和卢绪通话问问最近的档期时候空下来了。她这边有戏拍。
　　电话那端的卢绪这段时间没少帮着沈秋华张罗戏。可惜很多剧组都拒绝了。没有拒绝的剧组看着都像草台班子，卢绪根本不可能帮她接。这几天，卢绪已经通过朋友知道了，封杀沈秋华的消息已经像涟漪一样，一圈一圈散播开去，造成了极大的影响。
　　听说沈秋华自己接到戏了，卢绪惊讶不已。当听说是乔峰的时候，他又释然了。
　　乔峰是圈子里出了名的动作片导演。在动作片式微的今天，他依旧保持着两年一部的节奏不断拍出新的电影。他的电影无数人都想参与，因为他就是一个移动的造星机器。几乎所有参加了他的电影的主要演员都顺利进入娱乐圈，当然，后续的发展就要看个人的本事了。
　　不过他选人之苛刻让不少经纪公司的负责人头疼。现在流行小鲜肉，很多导演都会打鲜肉牌。一个不行就两个、三个……不断叠加，总有一款会让观众满意的。
　　乔峰这部电影也是这样。所以才会有好几个孤儿。只是他用的小鲜肉必须都要是会功夫的。不是那种随意比划几下的花架子，必须是真的学过很多年的武术或者散打运动员，又或者是像杨琼这样当过兵的，真正执行过任务的。
　　过来的演员必须是他亲自看过功夫表演，并且认可的才行。现在娱乐圈中的鲜肉演员大多走花样美男路线，这种别说过来展示功夫，乔峰看第一眼就直接将人淘汰了。导演太过钢铁直男，这让流行中性化的娱乐圈新人们完全找不到门路进来。
　　卢绪听说是这位直男导演，心里倒也放心。乔峰的电影质量有保证，票房和口碑都不错。虽然戏份少一点，不过不是有这么一句话吗，没有小角色，只有小演员。他期待沈秋华为乔峰的直男电影注入一些女性柔婉的因素。
　　“绪哥，关于封杀我的事情，你不用太着急。反正现在杨琼能接戏，我跟着她就好。”沈秋华听见卢绪的嗓子有些沙哑，估计这些天他比自己更不好过。
　　“秋华，我知道你把名利看得很淡。但是有些事，你不能放弃。”卢绪真的怕沈秋华就此灰心，不在演戏了。其实在娱乐圈里，这种事并不罕见。一般情况下，老板不过就是要了态度。服个软，认个错基本就过去了。卢绪没有提议沈秋华这么做，是因为他很清楚，沈秋华就算退出娱乐圈，也绝对不会去认错的。
　　沈秋华嘴角微微上翘。“绪哥，你放心，我不会放弃的。毕竟我还很喜欢演戏。”沈秋华清楚自己没有和资本对抗的本钱。她的头脑一向清醒，既然没办法对抗，那就只好退避了。这种事不是着急就有用的，既然没有，着什么急？
　　结束了和卢绪的通话，那边合同都打印出来了。沈秋华看了之后觉得没问题，签上名字，正式进组。
　　这边工作人员有些为难地说：“我们人比较多，包了一家宾馆，目前房间都安排完了。要不沈小姐去隔壁宾馆住？”
　　沈秋华看了杨琼一眼，杨琼摆手，“不用麻烦了，让秋华跟我住一间就好。”
　　工作人员面露喜色，头一次见到这么不讲究的女主角。“杨琼，你那间只有一张大床。”工作人员怕后面引起麻烦，还是尽职地做了提醒。
　　“没关系，挤一挤就好了。对吧？”杨琼故意转头问沈秋华。
　　沈秋华点点头。“不用麻烦了。我们俩住一间。”
　　工作人员高兴。忙前忙后地帮着两人拖行李去房间。乔峰看着几人离去的身影，摸着自己的下巴，不知道在想什么。
　　一旁的副导演安明伟从旁边过来，也看着刚刚过去的几人，“这就是你请的女主角？”
　　乔峰转头，“对啊。”
　　安明伟摸摸乔峰的额头。“峰子，你没发烧吧？你不是一直坚持找会功夫的人来拍戏吗？怎么请了这么漂亮的姑娘？你别跟我说她会功夫啊，就她那细胳膊细腿的，看着就弱不禁风。”
　　乔峰这时候才认真看着安明伟，“明哥，你说的是哪个呀？”
　　“还能是哪个？你看看过去那几个，哪个是演员，是明星，不是一眼就看出来了？”安明伟指着已经转进电梯里的几人说。
　　乔峰伸手在安明伟眼前晃了晃，“明哥，你还说我呢。你正常吗？你什么时候见过我用已经出名的演员来演过主角？”
　　安明伟这才意识到自己也有问题。看到美丽的女孩子就忘了乔峰选人的规矩。“那个女孩不是主角？那哪个是？”
　　“当然是能打的那个。”乔峰已经回身去督促工作人员尽快布置场景。“快点！快点！”
　　“能打的。”安明伟早就看出是杨琼了。不过他看不出杨琼到底有多能打。
　　沈秋华一行四人的小团队，分给了两个房间。
　　杨琼拖着行李进了房间，将行李安置好，她坐在床边，“美女，坐过来。”
　　沈秋华苦笑不得，自己这是被调戏了？“你胡闹什么？”
　　“我想体验一下角色嘛。乔导又没说你演的角色叫什么名字，我只能这么称呼了。”杨琼看到沈秋华坐在自己的身边了，笑着将人拉进自己怀里。“在外面不要说你是我助理。要说你是我老婆。”
　　“你还有一句正经的吗？”沈秋华多么正经的一个人，接受的都是最正统的教育，偏偏遇到杨琼这么个人。“我一直好奇，你当兵的时候也是这么皮吗？”
　　杨琼嘿嘿一笑。“我的不正经可都是当兵的时候学来的。那时候，只要不出任务不训练，大家就没几句正经话。”
　　沈秋华都被气乐了。“听卢绪说这个导演选用的都是会真功夫的武术运动员。你答应我，拍戏一定要小心。别为了炫技就去玩命。”
　　杨琼在她的额头上亲了一口。“我的命是你的，不会拿去玩。”终于正经了。
　　当天晚上，杨琼和沈秋华都被导演叫去开会。在宾馆的会议室里，十来个人聚在一起。导演乔峰简单地对大家的到来表示欢迎，之后介绍了剧组的组成情况。然后就是这部电影的大概的构思过程。之后，乔峰就把几个主要演员待到健身馆里。
　　“你们都是这部戏的主角，当然会有侧重。不过你们的身体条件是你们能够出演这个角色最大的保证。下面我会对你们进行一系列的测试，希望你们能够认真对待。
　　沈秋华本不在这个行列之中，她不放心杨琼，跟着过来了。乔峰对此并没有什么意见，反而请沈秋华帮忙记录数据。
　　在基础的速度、耐力、力量等等测试完之后，乔峰开始给他们分组进行对抗。
　　来的这几个年轻人确实都是多年学习武术的人。行家一伸手，便知有没有。杨琼一看这几人亮出的招式，就知道都不是花架子。
　　相比之下，杨琼亮出来的招式……嗯……有点不够好看。
　　两外行人沈秋华都看得出来，杨琼在姿态上完全不占优势。不过有什么关系呢？毕竟女演员只有杨琼一个参加测试。这就说明杨琼这个角色，乔峰并没有找别人。
　　两两对抗的结果之一就是――杨琼胜出。其他几组胜利者看着地上被压制得完全无法动弹的人，都对杨琼投以注目礼。
　　杨琼的功夫从来都不是好看的。但是简单、直接、有效。
　　乔峰对于杨琼十分满意。“不愧是老谢推荐过来的人。你对抗的时候力量都是收着的。如果不收呢？”
　　杨琼摇头，“这不可能。只有杀人的时候才会使出全力。平时这样做，等同犯罪。”她说话的声音不算大，奈何旁边都是运动员，耳聪目明，一个个看过来都带着难以置信。
　　他们从小学习武术，学到二十多岁现在想进入娱乐圈打拼，结果来了个大姐就说出这种话，他们都没敢这么狂。这位大姐是谁啊？
　　乔峰点点头。“所以你其实根本没用全力。”他没有多说什么，只是走过来从沈秋华手里拿走记录测试数据的纸。“从明天开始，会有人带着你们做必要的训练。这是为了拍戏储备体能。你们都是专业人士，这部分的训练队你们来说并不困难，但是我要求你们必须每天完成，这是一种态度。好了，今天就到这里，各位辛苦了。”
　　就地解散。杨琼刚要走，就见这一个年轻人一窝蜂围住了沈秋华。漂亮的小姐姐总是受欢迎的。
　　“请问你叫什么名字啊？”
　　“你是剧组的工作人员吗？”
　　“你是演员？我就说嘛，这么漂亮一定是演员了。”
　　“我好想在哪见过你。我看过你演的电视剧。没想到真人比电视上的还漂亮。”
　　这帮人七嘴八舌地围着沈秋华一个劲儿问个没完。沈秋华怕被他们挤到，只能不停地往后退。她的脸已经冷了下来，看着他们的目光也是冷的。
　　有人已经感受到沈秋华的不悦和排斥，渐渐停下脚步，不再上前。但是有两人却继续往前挤着沈秋华，似乎就是要把她逼到墙角去。
　　就在两人觉得差不多可以得手的时候，眼前一花，杨琼一件挡在沈秋华面前。她的脸色比沈秋华还冷。“你们在往前一步，就别怪我不客气。”
　　这两人互相看了一眼，其中一人说：“大姐，你刚刚和导演说话的语气就很狂。你到底哪位啊？”
　　另一个人拉拉他的袖子。“她是女一号。”
　　“我去，这么老的女一号！我们和她没有感情戏吧。”先前那人露出夸张的嫌弃表情。
　　杨琼始终没有说话。她刚才放话说不让这两人再往前一步。这两人确实没有往前走，所以她没有出手。
　　“请问你是男几号？或者说，你排得上号吗？”这话是杨琼身后的沈秋华说的。武力始终是她的缺点，但是斗嘴，这几人年轻人捆起来也比不上半个沈秋华。
　　年轻人被问得变了脸色。他其实没有被选中，这是走了关系进来的。这让他怎么说？
　　早在介绍演员的时候，沈秋华就记住了每个演员的角色。这个年轻人不过就是个有点戏份的龙套。更多的就是群戏里当个背景的。
　　所以他对于杨琼这个样子都能演女主角感到很气愤。凭什么女演员这边就这么宽松？男演员这边都要打破疼了头。
　　杨琼微微侧身，将沈秋华让出来。
　　“大家都是来拍戏的，何必分你我？”沈秋华笑笑。“杨琼，我们走。”
　　一直待在暗处的乔峰看到这些人的表现，忍不住摇摇头。在他刚刚记录测试数据的那张纸上圈了几个人的名字。
　　出了健身馆，沈秋华和杨琼对望了一眼，都从彼此的目光中看到了同样的眼神――导演还在健身馆里。
　　“你猜导演会留下最后这两人吗？”沈秋华拉着杨琼的手臂问。


　　第66章

　　杨琼听了沈秋华的问题耸耸肩。“导演会不会留他们我不知道。不过这几个人品德有问题。你以后要提防着点。如果我拍戏没时间陪你, 你也一定要和小悦、小瑜在一起。”
　　“你怕他们对我不利？”沈秋华虽然觉得事情没那么严重，但是小心驶得万年船。就算像刚才那样被恶心一下也是不划算的。
　　“你说的, 自古侠以武犯禁。”杨琼叹口气，“虽然他们不是侠。”
　　“只要你平安就好。其他的, 不过是临时的同事关系。”言下之意, 沈秋华根本不会在意。
　　经过几天的训练, 一群人每天都有大体能运动。杨琼想起当兵时每天的各种训练。说实话, 比起那个还差一点，但是杨琼也不是那时天天训练的最佳状态了。所以其实她每天也累得够呛。不过累归累，每天回到宾馆房间里，有一个大大的福利, 就是沈秋华会给她洗澡。
　　每天训练临近结束的时候，是其他人筋疲力尽, 训练效率最低的时候，只要杨琼像打了鸡血一样, 迅速完成各项任务，然后第一个潇洒离开训练馆。
　　回到自己的房间, 沈秋华照例放好了洗澡水。看到杨琼满身的汗, 头发都一绺一绺地贴在脸上。她笑道：“今天比昨天回来得更早。”
　　杨琼不说话。过来抓住她就是亲吻。沈秋华也不反抗，柔顺的样子看得杨琼心都化了。
　　“想早点看到你。”亲过后, 杨琼将她抱在怀里。
　　沈秋华在心底叹息。被杨琼这汗涔涔的样子抱住, 又要重新换衣服了。
　　杨琼站在浴缸边上，沈秋华在帮她脱掉黏在身上的衣服。白皙修长的手指划过杨琼的肌肤，杨琼的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“陪我一起洗。”杨琼情不自禁地抓住她的手。
　　沈秋华笑道：“你训练不累吗？”
　　杨琼猛劲摇头。“看到你就不累了。”
　　两人前世今生在一起的时间也不算短了。但是说出这些肉麻的话, 却没人觉得尴尬。她们始终处于热恋期，永远都想黏在一起，永远都有说不完的话。就算什么都不说，什么都不做，只是互相对望着，都是绵绵不绝的情意。
　　两人泡在浴缸里，沈秋华很细心地帮她洗净身上的汗渍，又在她的身上搞出很多泡泡，玩得不亦乐乎。
　　“秋华，你要玩可以，但是别趁机吃我豆腐。”杨琼的手在水下蠢蠢欲动。等到沈秋华贴上她的时候，一把将人拉到自己身上。
　　“哎！”沈秋华吓了一跳。手忙脚乱地圈住了杨琼的脖子。“你吓到我了！”这娇嗔的语气，微微撅起的小嘴，说不是勾引谁信啊？
　　反正杨琼是不信的。她的手扶着沈秋华的腰，将人推向自己。
　　沈秋华笑得调皮，却不让杨琼如愿，伸手堵住了杨琼的嘴。
　　杨琼不满地张口去咬沈秋华的手，吓得沈秋华赶紧缩回手。然后自己的前胸就被杨琼含住了。
　　敏感的她身子一下子就软了下来，撑在杨琼肩膀的手也变得虚软无力。杨琼的手也不闲着，在水下制造者一个又一个浪潮。
　　洗个澡要花费一个小时，可见这两人在做什么了。从浴室出来，沈秋华走路都有些不自然。她微微皱着眉，身上裹着浴巾，露在外面的肌肤都是粉红色的。
　　杨琼随后也出来了，看着沈秋华露出来的肌肤，她很自然地回忆起这肌肤的触感。
　　两人倒在床上，杨琼又压了过来。
　　“说好就一次的。”沈秋华不为所动。
　　“秋华――”杨琼的尾音拖得老长。这么可爱的娘娘，就给吃一次，这怎么够？
　　“不行。你现在睡一觉。我去看看餐厅有什么你想吃的。”沈秋华推着杨琼，作势要起床。
　　杨琼手脚并用，直接将她压了个严实。“打电话给那俩，我们现在不拍戏，她俩天天闲着，出去买点吃的还不能吗？”
　　沈秋华还在努力，“她们又不知道你喜欢吃什么。”
　　“我喜欢吃你。”杨琼笑得很难以描述，两排白牙看着都有些晃眼。
　　“和你说正经的。”沈秋华反抗。
　　杨琼继续轻松压制。“我说的是最正经的事。”
　　两人这么一通挣扎，浴巾早就开了。看着身下的活色生香，杨琼再也控制不住自己，化身为狼，将身下的小白兔吃了个干干净净。
　　楼下房间的齐悦和柳瑜这些天确实很闲。尤其是柳瑜，现在还在准备道具，训练演员，整理剧本阶段。剧组不拍戏，柳瑜就没有活。平日杨琼必然是素颜朝天。沈秋华几乎也差不多，最多自己涂点护肤品就完事。齐悦还是有点工作的。她一直在关注网络上的风向。
　　沈秋华被封杀一事除了自家粉丝外，网络上还没有引起太大的动静。齐悦嘴里塞着一根棒棒糖，坐在床上噼里啪啦地敲击着键盘，突然收到杨琼的微信，让她们出门的时候带点吃的回来。
　　“嗯？”齐悦摸着下巴。“这得多么忙？饭都顾不上吃。”
　　杨琼确实忙。她这会儿正和沈秋华翻来覆去地折腾。沈秋华的体力比从前好了不少，可是面对杨琼不停地需索，还是受不了。
　　“杨琼，我真的不行了。”沈秋华刚刚洗过澡的身体上全都是汗。
　　杨琼终于罢了手。两人不得不再次去洗澡。再次出来，刚好齐悦过来送吃的。
　　杨琼堵在门口不许齐悦进来，连看都不许看。
　　齐悦看到杨琼那吃饱了的餍足样子，哪里还有不懂的？“秋华姐真是宠你。”
　　杨琼骄傲地一笑。“当然。”
　　“哎呀，看你得意的样子！”齐悦露出夸张的表情。
　　“你这是来自单身狗的怨念。”杨琼毫不留情地嘲笑。
　　齐悦很想把刚递给她的饭菜要回来重新丢到她的脸上。刚用完人就嘲笑，这人还能有朋友吗？
　　关上门，杨琼回头，看到沈秋华躺在床上一动不动。她心疼地走过来，搓热了双手，抹上药膏帮沈秋华按摩。
　　“本来想服侍你的，结果现在……”沈秋华都无语了。自己是想做好好助理的。但是这位演员太不像话，哪有整天把助理吃掉的明星？
　　“我服侍你好了。”杨琼笑眯眯地说。
　　这笑实在碍眼。沈秋华想到刚才杨琼霸道的样子，感觉腰更酸了。
　　这顿饭，是杨琼喂给沈秋华吃的。
　　几天之后，电影《江湖老》终于开机。第一场戏就是杨琼饰演的小游和几个人打斗的场景。
　　杨琼原本在电影里的兵器是长剑，不过她习惯用短剑，所以换成了短剑。
　　乔峰是看过杨琼练习短剑的。作为一个动作片的导演，他本身也会一些功夫。所以他看到杨琼熟练地用短剑做出各种眼花缭乱的动作时，就决心第一场戏一定要让杨琼来拍。
　　杨琼以一敌众，眼中却是毫无波澜。她缓缓抽出自己的短剑，对着面前十几个人，竟然是她先动手了。
　　这一场打斗连威亚都没吊。真的就是纯靠自己的本事吃饭。
　　这一场戏就足足拍了一上午。要知道杨琼是第一次演戏。开始还很紧张，结果交上手后，立刻就忘了紧张了，醉心打斗了。
　　沈秋华一直在旁边看着，她第一次知道杨琼的短剑玩得这么溜。看来前世她是个好徒弟，遇到了一个好师父。
　　“琼姐这么厉害！”柳瑜觉得有些难以置信。她印象是的杨琼就是一个不算太正经，但是很好相处，据说功夫很厉害的人。但是到底有多厉害，今天她才知道。如果这场打斗是在电影里看到，她绝对会认为这是加速的。寻常人怎么可能动作这么快？
　　齐悦有些后怕地摸摸自己的脖子，总觉得有点疼。她当初是怎么来的勇气，和杨琼动手对抗。难怪自己每次都被修理得很惨。
　　中午吃饭，杨琼看着桌上的几人，几人看着她，直到给她看毛了。“你们怎么了？我……我没做错什么吧？”杨琼都懵了。
　　“琼姐，你的身手好厉害！”柳瑜职业小迷妹，专业夸奖。
　　杨琼摇摇头。“就因为这事？不用这么大惊小怪的。我的身手你应该清楚啊。”她对着齐悦说。
　　齐悦哭丧着脸，“琼姐，我错了，以后再也不在你面前动手了。我知道你当年没打死我是手下留情的，我都明白。”
　　“吃饭。”杨琼一声令下，柳瑜和齐悦乖巧地立刻吃饭，不再多说话。
　　杨琼凑到身边的沈秋华耳边，问：“这是什么情况？”
　　“武力值爆表后的威信。”沈秋华笑道。
　　下午还有杨琼一场戏，不过场景比较短，拍了几条就过了。
　　沈秋华就站在导演乔峰的监视器后面，这里可以清楚地看见杨琼戏里的表现。
　　乔峰发现了沈秋华，“杨琼比较适合拍这种冷面杀手的角色。她的表情管理比较差，所以不做表情对她来说是最好的。”
　　沈秋华点头认可。杨琼面无表情时不仅冷，而且帅。
　　乔峰是个能够掌控全局的人。他通过这段时间的观察，为杨琼设计了这样的表情方式。不是说杨琼不能做表情，而是说杨琼在打斗的过程中，很难控制表情。
　　电影与电视剧的不同之一就是大银幕会将一个人的表情无线放大，很多在电视剧里看不到的微表情都会被注意到。这样如果控制不好是很可怕的。
　　“乔导，难怪您敢用杨琼这样一个新人，您对镜头的使用果然厉害。”
　　沈秋华看到了很多角度的拍摄，想来是后期做剪辑用的。这些角度无疑将杨琼的美显露出来。


　　第67章

　　电影《江湖老》已经开拍一周的时间了。杨琼这段时间过得格外开心。好久没有打得这么过瘾了。原本还对她各种嫌弃的几个年轻人, 现在看到她都赔着笑脸“杨姐”、“杨姐”叫得特别亲。对于习武之人，让他们听话的最好的办法就是直接武力碾压。
　　在这群年轻人看来, 没有什么是一场仗解决不了的。如果有，那就两场。
　　杨琼就是靠着一场接一场的打斗, 实力征服这群人。
　　沈秋华每天都待在片场, 有她的戏她就拍, 没有她的戏她就看着杨琼拍戏。看到杨琼和那群年轻人不做任何防护直接开打, 一个个被打得鼻青脸肿后还是满脸笑容，大叫着“过瘾”的样子，沈秋华眼中都是羡慕。这才是青春飞扬的样子。想自己练习了很久，也只能在武侠剧里摆个花架子, 全靠吊威亚和后期特效。而杨琼直接和这群人打，打完就直接过了。不得不说, 老天爷对每个人都是公平的。在武力值这方面，她完全没有天赋的。
　　“秋华。”导演乔峰都已经习惯了, 只要有杨琼的戏，而沈秋华闲着的时候, 他只要一回头, 肯定能够看到沈秋华站在自己身后认真地盯着监视器。
　　“导演。”沈秋华弯下腰，等着乔峰说话。
　　“你看看杨琼的习惯啊, 她的身体比例非常好, 腿长，所以你发现没有，她特别喜欢用腿攻击。”乔峰一边看着监视器里的拍摄情况, 一边和沈秋华交流。“你看这里，她又收力了。”
　　一个演员在该躲开的时候没躲开，不得已，杨琼踹出去这一脚只能收了力量。
　　“这种情况在电影里只是一瞬间，这样放着也没什么。观众一般不会注意到，但是如果这种情况多起来，观众就会有所察觉。这时候的观影体验就很不好了。”乔峰指着杨琼，“她能打，但是不太会演。所以我给他加了七场打斗戏，文戏几乎没有。”乔峰说话的时候，眼睛始终没有离开监视器。
　　“导演，我知道您有您的考量。但是这样下来，观众们除了看到一个能打的小游外，还能不能看到这个角色处于寻常状态的样子呢？”沈秋华很认真地问。
　　乔峰明白沈秋华的意思。缺少文戏，杨琼再能打也只能有一个模糊的印象。他在这场打戏结束后，让演员休息基本是，然后同样的还要再打一遍。
　　“秋华，你这个问题问得好。这就是导演要考虑的，如果去塑造一个人物。至于答案嘛，反正你天天泡在片场，你会有答案的。”乔峰居然卖起了关子。
　　沈秋华却已经拿着水杯去找杨琼了。刚才一番打斗让杨琼流了很多汗。她接过沈秋华递过来的水杯喝了几口水，又拿着毛巾擦了脸上的汗水，这才道：“导演和你说什么了？”
　　“他似乎想教我如何去做一个导演。”沈秋华冰雪聪明，早就看出乔峰的意图。她不懂的是乔峰为什么要教她？她确实每天看着监视器，那不过是她懒，直接看监视器比去捕捉杨琼的动作容易多了。
　　杨琼瞪大了眼睛，“真的假的？”
　　“也许吧。”沈秋华也不甚在意。她目前还没有打算往导演方面发展。这种交流她是不介意的。毕竟学会如何使用镜头语言，对于一个演员来说也是非常重要的。
　　同一场打戏杨琼前后打了三遍，对于她这种体力的人都感到疲惫，那些搭戏的几乎都要累瘫了。动作戏确实对演员的体能要求比较高。
　　乔峰看着回放，他在思考一个问题。要不要一个长镜头直接放上去。毕竟这场打戏确实精彩，杨琼的身手十分稳定，没有需要剪辑的地方。缺点就是镜头比较单一，缺乏冲击力。他叫来武术指导方忠，询问他的意见。
　　方忠是个五十岁左右的老人。老一辈武师出身，跟着大导演拍过很多戏，后来自己做起了武术指导，也设计了很多知名的武打动作。
　　“老方，你觉得这个要不要直接放一个长镜头？”乔峰问。
　　方忠半点犹豫都没有，“必须放啊！导演，这个长镜头放到圈内也没有几个人能拍出来。咱们放出来，观众看着过瘾，同行看着心惊啊！”
　　乔峰皱眉，一脸嫌弃。“你这还一套一套的。”
　　方忠不停看着回放，“你看看这动作，行云流水啊！回去咱们得请小谢喝酒。这么好的演员苗子，这要是错过了，真是毕生遗憾啊！”
　　“得得得。”乔峰真是受不了方忠的话痨。明明是个武术指导，搞得像语言知道似的。话怎么这么多？“确实难得。”他抬头看看，杨琼已经换了衣服准备下一场戏了。
　　“过几天有沈秋华和杨琼的对手戏。你最好提前给她们设计出来。这两人关系好，让她们没事练练，到时候效果应该不错。”乔峰突然来了野心。杨琼的身手出乎他意料的好。之前谢众只说她是当特种兵的，本来以为是个格斗高手。没想到古代的兵器也玩得这么溜。而且方忠设计了很多高难度的动作，杨琼都可以轻松完成。这哪是特种兵啊？根本就是从古代穿越而来的女侠。
　　方忠也在看着帮着杨琼整理衣服的沈秋华。“听说她也能拍打戏？”
　　“花架子。”乔峰觉得对于这种格斗水平的演员完全无话可说。好在他请沈秋华本来也不是用来拍打戏的。
　　“秋华练过舞蹈。你要是能设计一些舞蹈动作应该会很好看。”
　　方忠指着自己的脸，“你要我设计舞蹈动作？”
　　乔峰也觉得不靠谱。摇头，“算了，我还是直接跟秋华说吧。你把杨琼的动作这几出来就行了。”
　　三天后，方忠设计了一套新的武打动作。他是个很懂行的人，就算舞蹈不是他的设计部分，他也尽量留出空间和时间给舞蹈发挥。
　　这段动作教给杨琼后，杨琼每天回到宾馆都缠着顺秋华练习。沈秋华也收到了导演乔峰让她自己设计动作的任务。
　　“这一段之后我跑了，对吧？”沈秋华一边确认着，一边让杨琼进攻。当然，是放慢了很多倍的进攻。
　　杨琼完全配合，她觉得这戏导演真是对她太好了。和她的秋华演对手戏啊！做梦都要笑醒吧。
　　“你笑什么？”沈秋华莫名其妙。两人的剧情是沈秋华饰演的舞姬香盈袖被坏人调戏，后被小游所救。小游护送香盈袖投亲，却发现香盈袖是被人派来监视他们几人的。小游想要抓香盈袖之时被她逃走。两人练习的是逃走这一段的打戏。
　　杨琼这才发觉自己不经意间真的笑了。她急忙收敛笑容，严肃起来。两人开始认真对戏。
　　“我的拳头会从这个方向过来。”杨琼比划着，“下面接这个扫腿的动作。方指的意思是你最好向后翻一下，这样比较好看。”
　　沈秋华真的向后翻了一个跟头。杨琼的动作再次跟上，沈秋华再躲。
　　“你这时候就可以向后飞起来了。到时候你会吊威亚的。”杨琼一边比划一边说，把自己忙活够呛。两人边套招边实验，不合适就修改。几天下来，还真的弄出了一套成型的动作。
　　“你快松手！”沈秋华都已经记不清第几次这样喊了。
　　“我怕你摔着。”杨琼理直气壮地抱着沈秋华的腰。
　　“我每次一向后翻你就抱住我，这让我怎么做动作？”沈秋华还不清楚杨琼的那点心思？真是哭笑不得。打起来那么威风的一个人，怎么这时候像个孩子似的？
　　杨琼只好松手。还摆出一脸无辜的表情。
　　“我再次警告你，对戏不许想其他的。我们好好练习一下。你不要留力，否则我判断不出你的速度和力量，实拍时更加危险。”沈秋华认真地说。
　　“我怕……”杨琼后面的话被娘娘一记眼刀飞没了。
　　这次两人真的很认真在练习。杨琼的动作没有留力，速度和力量都强到让沈秋华吃惊的程度。之前做过的所有心理建设仿佛都没用。真正面对杨琼的攻击时，那种压迫力真的很可怕。
　　沈秋华按照练习的动作努力闪躲。她的动作也很快，但还是快不过杨琼的反应。她在做到第六个动作时就已经追不上杨琼的速度了。被杨琼的拳头直接击向自己的脸。避无可避，她可不想挨这一下。会疼不说，这一下估计自己到电影杀青脸上的伤都不会好。
　　没办法，她只好向后躺倒，避过杨琼这一拳。虽然避过了，但是拳风从她的鼻尖扫过，她感到自己的脸上一凉，是真实的压迫感。
　　没来得及多想，眼前一花，杨琼已经一步上前，直接将她再次抱住。
　　“这次你可不能说我。”杨琼指了指身后。
　　沈秋华回头一看，她身后就是床，而且是床角的位置。
　　“你看看，这次多吓人。”杨琼将人报到床上才放下。
　　沈秋华还没等坐起来，已经被杨琼压住动弹不得。经过刚才这么一惊吓，她现在真的感觉有些腿软。于是也不挣扎，任由杨琼压在自己身上。
　　“你的心脏跳得好快。吓到了吧？”杨琼心疼。
　　“没想到你的速度那么快。”沈秋华觉得心累。自己根本不可能追上杨琼的速度。
　　“我慢一点就好了。”杨琼摸着她的脸颊，“你别担心这个问题。一切以你的安全为要。”
　　“我是不是太没用了？”沈秋华郁闷地问。


　　第68章

　　沈秋华的挫败感源自于她从小受到的教育。一直以来, 她都是最优秀的人。家世、样貌、文采等等，就是跳舞也是被顶尖的人才相中的, 书法也是女子中少有的出色。后来入宫为妃，虽然经历了诸多的无可奈何, 但是她到底是个赢家。即使到了现代, 她在最初的不适应之后, 也逐渐闯出了自己的一片天地。
　　在外人看来, 沈秋华的成功远比一般人来得容易得多。但是在沈秋华自己看来，这已经比前世差了很多了。她想拍打戏，一方面是想转变戏路，另一方面是因为杨琼。杨琼那种潇洒的身手是她前世今生都不曾拥有过的。她想尝试, 哪怕是在影视剧中。
　　原本还算顺利。她拍的打戏要求不算太好，她经过练习后勉强还能圆一下自己的侠女梦。可是看了杨琼在这部电影中的身手, 她又看到了差距。现在两人要演对手戏，这件事就是公开处刑。
　　“术业有专攻。你比我优秀那么多, 我说什么了吗？”杨琼看着她不甘心的样子。“你呀，就不能让自己稍微不优秀一点吗？给我等凡人留一条活路。”
　　沈秋华笑了。“你的第一部戏, 我怕因为我没有配合好, 影响你的发挥。”
　　“说真的，咱们就不能有点感情戏吗？”杨琼异想天开。“我救了你, 你还出卖我。这样可不好。”
　　“香盈袖是一个舞姬, 她有自己的身不由己。感情戏你是别想了。社会可没开放到那种程度。”沈秋华抬眼望着天花板。“杨琼，你说这个社会什么时候才能发展到……我们这样的也能结婚呢？”沈秋华很少会想这样的问题。她从古代而来，社会发展到目前这个阶段已经足够她惊讶了。只是人都是不满足的。一旦适应了, 就会生出更多的奢望。她希望有一天可以和杨琼光明正大地在一起。
　　“会有那么一天的。”杨琼低头吻着她的唇。“其实有的国家已经给予同性恋平等的权利了。我们将来可以想办法移民去那里。”杨琼何尝不想和沈秋华扯个结婚证？
　　“那是日后的事了。”沈秋华闭了闭眼，已经有些犯困。
　　杨琼看着她，伸手扯着她的衣服。
　　两人练习对手戏，为了防止衣服碍事，都是穿着紧身的衣服。别说沈秋华曲线毕露，就是杨琼的身材都是凹凸有致的。
　　“又胡闹什么？”沈秋华可不敢再放任杨琼胡来。明天要拍戏的，必须有个好的身体状态。
　　“你想哪去了？”杨琼委屈。“我抱你去洗澡。你衣服这么紧，沾了水更剁不下来了。”杨琼嘴里说着，手上不停，扯下沈秋华的紧身舞蹈服，将人抱进浴室。
　　再度出来，两人都换了睡衣，沈秋华这次是一套猫咪的睡衣。杨琼受了上次兔子睡衣的启发，现在专门给沈秋华买这种可爱系的。沈秋华的睡衣大致分成两种：动物的和性感的。都是杨琼选的。沈秋华看到镜子里自己猫咪的样子，也觉得有趣。左扭扭，右扭扭，对身后那条尾巴十分感兴趣。
　　杨琼从浴室出来就看到这么一只猫咪在镜子前卖萌。“你这是要萌死人吗？”杨琼靠在门边问。
　　沈秋华笑眯眯，“瞄”地叫了一声，甩甩身后的尾巴。
　　杨琼敛去笑容，一步步走过来。都在一起这么久了，沈秋华哪里不知道她此刻心里在想什么。
　　“杨琼，明天还要拍戏。”她觉察出危险，转身要跑。被杨琼一个饿虎扑食就扑倒在床上。
　　“你放手啦！”沈秋华无奈地说。
　　“谁让你这么可爱。”杨琼的手伸进了睡衣里面。
　　沈秋华努力摆脱杨琼的纠缠。“今天不行。说了明天要拍戏。”她挣扎着，突然倒抽了一口凉气。
　　“怎么了？”杨琼生怕自己太激动力量大了点伤了她。
　　“尾巴……被尾巴硌到了。”沈秋华耷拉着眉毛，好委屈的样子。
　　“噗……”杨琼没忍住，笑喷了。好在她急忙捂住嘴，这才没喷沈秋华脸上。
　　“不许笑！”沈秋华嗔道。
　　“不笑不笑。”杨琼强忍着笑。“既然硌人，脱了好了。”
　　这话原本是好话，可是杨琼说出来很难不让人想歪。
　　晚上，看着躺在自己怀里的人，杨琼忍不住问：“秋华，说真的，你真的就打算过现在的日子？”
　　沈秋华抬头。“你指的是我被封杀的事？”看见杨琼点头。她将头枕在杨琼的锁骨上。“一个有钱人就能将我封杀，听起来也挺神奇的。你说什么人才有这样的权利呢？”
　　这种事就算杨琼不了解娱乐圈也能想明白。一个商人如何能够禁止其他商人用什么演员的事。能够让商人俯首听话的必然是官员。
　　“应该是主管这些商人的官员。”
　　沈秋华的唇角弯出一抹冷笑。“所以我想摆脱被封杀就要从这个人身上下手。”
　　杨琼心底一惊。“你让齐悦动手了？”
　　“齐悦没那么傻。她被你抓怕了，特别会保护自己。我只是让她查查看这个人有什么说不清楚的东西。无冤无仇的，我也不会自找麻烦。”沈秋华只是想继续演戏而已。自古“民不与官斗”。她也同样是如此。
　　杨琼跟在她身边久了，对她的很多行事手段都有了了解，“你在等时机？”
　　“我的《流年不换》就快上线了。”沈秋华在杨琼怀里蹭蹭。“睡觉吧。”
　　杨琼已经明白了她的意思，《流年不换》上线的时候，有人就要倒霉了。
　　第二天，两人早早来到片场。化了妆出来，杨琼的眼睛有些直。沈秋华的这套服装和昨天穿的舞蹈服差不多。将她的身材全部勾勒出来。
　　“我有点吃醋。咱家的东西都被别人看到了。”杨琼过来小声嘀咕。
　　沈秋华无奈笑道：“我也挺不习惯的。不过这套衣服确实方便打斗。”
　　导演乔峰看到工作人员将现场准备好，叫过来两人叮嘱道：“这场打戏对秋华的体能要求比较高。所以我们对戏只能有一遍，让你们适应一下现场。之后就要实拍了。你们一定要集中精神，咱们争取一遍过。”
　　沈秋华来到场地中央，工作人员帮她在威亚衣上挂上钩子。
　　“你翻跟头的时候注意不要把线缠上。”杨琼不放心地提醒。
　　开始对戏。
　　杨琼的出手依旧迅猛。沈秋华的动作轻盈曼妙。乔峰在下面看着频频点头。
　　对戏结束后，乔峰提醒两人要注意表情。因为杨琼饰演的小游就是个面瘫少女，所以所有的细节几乎都在沈秋华的脸上。
　　“你其实是很感激她的。因为她毕竟救过你嘛。但是你自己也是身不由己，所以该出卖她的时候你还是会出卖的。这个时候你心里的矛盾要通过你的眼睛表达出来。”乔峰说。
　　两人都点头，表示明白。
　　“杨琼，我知道你怕伤了秋华，舍不得打。但是你这么放水我们看到的效果就非常明显了。秋华似乎跟不上你的动作。你可以适当慢一点，但是力量上不能收太多，还是要干净利落的。
　　“好。”杨琼点头。
　　正式开拍。
　　杨琼的动作使出来，那种压迫性即便是沈秋华也有些经受不住。她咬着牙完成动作，努力追上杨琼的速度。杨琼也不好过。一方面她要努力减少力量，还不能减少太多，另一方面，她还要保证速度，这对于刚刚开始演戏的她是个不小的挑战。
　　第一遍拍完，乔峰也没有什么要指导的。只是叮嘱两人要多投入一些感情。现在两人都因为打戏有了心理负担，很难全身心投入到剧情的演绎之中。
　　第二遍、第三遍……拍到第五遍的时候，沈秋华真的撑不住了。她的眼前已经开始出现重影，脚下一软，就倒了下去。杨琼吓得也不管导演那边是否喊卡了。上前一步，将人一把扶住。
　　监视器后的导演本来准备喊卡的。但是看了两人自然而然的动作和表情，乔峰通知摄像，“镜头不要停。”
　　沈秋华只是一瞬间眼前出现重影。这时候已经好了。她看到杨琼过来扶她，已经破坏了拍摄。本以为导演会喊卡，却没有听到。她毕竟拍了一年多的戏，经验也算丰富。立刻明白这是继续拍摄的意思。镜头之下不便说话，她给了杨琼一个眼色。
　　杨琼正因为导演没喊卡觉得奇怪呢。看到沈秋华的眼色，心中有些摸不准是不是自己猜测的意思。
　　“小游，对不起，是我背叛了你。可是我有我的苦衷。所以……抱歉！”沈秋华这段话完全是即兴发挥。可是她的感情到这里却极为充沛。那种纠结，那种矛盾全都由她的那双含情目里表达出来了。
　　杨琼明白自己猜测的是对的。“盈袖，到底为什么？”这句话是接着沈秋华的话编的。
　　沈秋华突然一推杨琼，整个人迅速向后翻了一个跟头，然后转身就要跑。杨琼却不肯放过她，几步就追了上来，两人打斗在一处。最后沈秋华摆脱了杨琼，直接施展轻功飞走了。
　　杨琼望着沈秋华在空中消失的身影，目光中都是不解。
　　“卡！”乔峰终于叫停。
　　这时被吊在空中的沈秋华落地。她也是吊惯了威亚的人，这时候都无法正常落地了。是杨琼过来扶着她，才让她站稳了。
　　“你怎么样？”杨琼很紧张。
　　沈秋华摇头。“没事。就是太累了。”
　　杨琼立刻摘了她腰上的钩子，扶着她到一边的长椅上休息。柳瑜过来地上水杯，沈秋华喝了几口，感觉好多了。

　　第69章

　　“秋华怎么样？”沈秋华苍白的脸色引来了很多工作人员的关心。首当其中的就是导演乔峰。
　　沈秋华摆摆手。“我没事, 导演。”此刻她的腰上火辣辣地疼。不用看也知道应该是威亚吊久了把皮肤磨破了。
　　“你好好休息一下。”乔峰让杨琼过来一起看回放。
　　“你们俩啊，就这遍演得最好。可是台词都说得什么乱七八糟的。”乔峰翻了半天剧本也没翻到两人说的台词。
　　“我们都是临场发挥的。”杨琼大言不惭。
　　乔峰再次看着回放, 半晌没说话。
　　远处的天空飘来了几片乌云。一旁的工作人员过来提醒要下雨了。乔峰抬头看看天色，“这天变得真快。”他开始让工作人员准备拍雨天的戏。这下连消防车都不用借了。
　　杨琼和沈秋华今天的戏被这一场雨浇没了。两人回到酒店, 杨琼关了房门就开始脱沈秋华的衣服。
　　“哎！你这是干什么？”沈秋华吓了一跳。要不要这么急啊？
　　杨琼摊开自己的手掌给她看。她的手掌上有一块淡淡的红色, 那是鲜血干涸的痕迹。
　　“让我看看的腰上伤得怎么样了？”杨琼过来将她的衣服撩起来, 就看见她的腰部一圈都是深红色的印子, 个别地方已经出现了血丝，后面脊椎的地方皮肤最薄，已经完全被磨破，渗出了鲜血。
　　杨琼顾不上心疼, 拿了棉签给她消毒。沈秋华疼得直皱眉。五官都皱到了一起。
　　“你忍者点。”杨琼给她消毒后，上了一点吴桐配置的外伤药, 拿出医用纱布小心地缠好这才放心。
　　“其实没什么大不了的。哪里用缠纱布这么严重？“沈秋华疼得满头是汗。这会儿边擦汗边安慰杨琼。
　　杨琼看着她，“秋华, 我会好好演戏的。”
　　沈秋华低下头，“杨琼, 我知道你心疼我。可我已经不是宫妃, 也不是江南沈家的大小姐。我不需要人前呼后拥地服侍，我想要的, 是和你一起白头到老。我现在吃的这些苦, 别的女演员未必没吃过。她们能挺下来，我沈秋华也可以。”
　　“我会心疼。”杨琼拉着她的手按在了自己的胸口。
　　“这些天你每天拍打戏，你知道我的心情吗？”沈秋华每天看着杨琼和别人打, 心里都是一揪一揪的。可是她没有说什么，不是她不心疼，是因为她知道这是一个演员的分内之事。
　　杨琼瞬间明白了她的意思。“好，你拍戏的时候我不拦着。可是现在你总该好好休息一下吧。”
　　连续三天，沈秋华和杨琼都在拍这一场两人决裂的戏。沈秋华带着伤依旧每天吊着威亚，其敬业程度让导演乔峰刮目相看。而杨琼知道每一次威亚吊起，对沈秋华来说就是一场刑罚。她难以控制地露出心疼的神情。这神情刚好符合了小游对于香盈袖的背叛时心里的伤痛。
　　第三天，乔峰终于认可了这场戏。两人都长出了一口气。沈秋华这场戏之后就没有需要吊威亚的戏了。这种折磨终于结束了。
　　“秋华啊，这几天难为你了。回去好好养养伤。你后面的戏大概要一周之后才能拍。”乔峰让沈秋华先回宾馆。沈秋华不愿意走，被杨琼劝了回去。
　　柳瑜原本要跟着她回去的。她却抢先叫了齐悦陪她一起回去。
　　“秋华姐，有什么吩咐？”齐悦一边看着车，一边问副驾驶位上扭头看外面风景的沈秋华。
　　沈秋华没有回头。“让你查的事情怎么样了？”
　　齐悦没有立即回答，似乎在脑中组织了一下语言。“姓李的那个亲戚叫李舒。是总局的一个主任。不过他那个部门就是专管审片的。虽然他职位不算高，但是有实权。圈子里的这些影视制作公司都不敢得罪他。”她说到这里顿了一下。“或者说，犯不上得罪他。”
　　最后这句话让沈秋华转过头来看着她。“小悦，你是不是查到什么有趣的事？”
　　齐悦专心看着前面的路。“秋华姐你交给我的任务我怎么能不完成呢？这个李舒和多个圈子内的女明星都有关系。黑历史一查一大把。这么多年没事，也算他会做人。”
　　沈秋华想了想，“他的经济上有问题吗？”
　　齐悦笑，“怎么能干净？我把他所有账户的存款情况都搞到了。还有他老婆，儿子的都有。只要秋华姐你一声令下，我马上就让全网络都知道这件事。”
　　沈秋华又把头望向车窗外，“你做得很好。还要麻烦你做件事。你把最近报到总局等待过审的影视剧名单给我一份，包括最近的审核情况。这对你来说不难吧？”
　　“不难。”给齐悦一台能上网的电脑，她能黑进这世界上绝大部分的政府网站。至于小部分政府网站，不是她黑不进去，是她始终不敢去黑。
　　时间进入到七月。是影视城一年中最热的季节。剧组工作人员穿着短袖短裤还热得受不了。演员们，尤其是古装戏的演员们还有穿着几层的衣服进行演戏。这时候可就难为化妆师了，演员们的汗几乎像水一眼留下来，化妆师不得不一遍又一遍地补妆。
　　杨琼穿着古装衣服还要拍打戏，真是苦逼演员中的战斗机了。就算她这么好的体力，在这种将近四十度的高温下，最多只能拍十分钟打戏。时间再长就要中暑了。
　　剧组准备了绿豆汤，冰袋等等防暑降温的措施。但是在高温之下几乎是杯水车薪。沈秋华前几天就因为在片场待得久了而中暑昏倒，这几天一直在宾馆里修养，没有再到片场来。无论如何的要强，有一点不得不承认，娘娘始终是那个身娇体软的娘娘，不能当糙汉子那么对待的。
　　暑假开启，沈秋华主演的民国剧《流年不换》也上线一线卫视黄金档。这是沈秋华真正意义上第一部主演的电视剧，所以她对这部剧是给予了厚望了。
　　齐悦这几天比较忙碌。自从这部剧预热开始，粉丝和黑粉之间的战斗就开始逐渐升级。沈秋华随便点开微博，就能看见一些别有用心的人发微博挑拨剧中男主女主的关系，挑拨女主女二的关系。粉丝们热情安利该剧，黑粉们冷嘲热讽。豆瓣上出现大量的一星差评，让这部剧刚刚开播一天评分就降到了谷底。
　　“为什么会有这么多人讨厌我呢？”沈秋华问齐悦。
　　齐悦叼着一只棒棒糖，盘腿坐在椅子上噼里啪啦地敲击着键盘，头都没回道：“秋华姐，这种事认真你就输了。你知道讨厌一个人很容易，但是讨厌到每天都盯着你，甚至比粉丝还关注你的所有消息，对你的各种数据孜孜不倦地评论，打分就为了压低你的分数，这根本就不是黑粉。这一定是别家的粉丝或者水军。”齐悦一副经验丰富的样子。
　　沈秋华躺在床上，“从前这事你没少干吧？”
　　齐悦回头看了她一眼，看到她那双潭水般的眼眸清澈明净。“我也是粉丝嘛。这事我也是很久之前干过。后来我偶像骆华地位越来越好，那些别人家的粉丝再怎么诋毁他有用吗？完全都不是一个档次了，谁陪他们玩啊？”齐悦对于当初那些不开眼的别家粉丝表示嗤之以鼻。
　　沈秋华笑，“所以说想从这种混乱的战局中抽身，只能提高自己的实力。当我有一天和这些粉丝的偶像们不存在竞争关系时，才能摆脱这种被黑的命运。”
　　齐悦摇头。“秋华姐，我偶像现在也常年被黑啊。被黑这种事嘛，是个有点人气的明星都有，没什么大不了的。关键是要有能拿得出手的作品，能得到大品牌金主爸爸的认可。”
　　沈秋华半晌没说话。齐悦以为她睡着了，就拿了自己的电脑打算回房间去。沈秋华这几天中暑没好，所以杨琼让齐悦每天和她待在一起，万一她有什么需要，齐悦能第一时间提供帮助。
　　刚刚打开房门，就看到一个长着一双桃花眼的男人正准备敲门。门突然打开，两人都是一愣。
　　“吴大夫！”齐悦奇怪。“你怎么来了？”
　　“我找秋华。”吴桐眨着一双桃花眼笑道。
　　说不清为什么，齐悦对于这双桃花眼真是印象深刻，偏偏却都不是好印象。她认为生有桃花眼的男人都是始乱终弃的大猪蹄子。
　　“咳咳……”吴桐靠在门边，故意咳了两下，成功吸引齐悦的注意力后，笑道：“秋华在里面吗？我可以进去吗？”其实他已经越过挡门的齐悦看到沈秋华睁开了眼睛。他朝着床上的沈秋华招招手。
　　齐悦见他招手，也跟着回头。“秋华姐，你醒了。”
　　“小悦，让他进来吧。”沈秋华慢慢坐起身。
　　齐悦闻言后退了两步，让开位置。
　　吴桐冲她笑了笑，迈步进了房间。“之前收到杨琼的消息，我就尽快处理了手边的事赶过来了。路上听说你又中暑了。”吴桐摇摇头。“秋华，反正你现在也不忙，不如跟我回去京城让我爷爷看看，好好给你调理一下身子。”
　　沈秋华笑道：“师兄，我又没有什么大病。不过就是体弱了一点。其实当了演员之后，我通过锻炼身体已经比之前好了很多。这种事情终究是要慢慢来的。你不用为了担心，我不会逞强，也不会让关心我的人担心的。”
　　吴桐早就料到她的答案。“你呀，就没有一时是听话的。”这宠溺的语气，听得旁边的齐悦一愣一愣的。
　　师兄就是好了不起的存在吧？她正奇怪的时候，就看到了一件更加奇怪的事。

　　第70章

　　吴桐从自己的背包里取出一方锻帕放在沈秋华的手腕上, 伸手按在锻帕上，似乎在号脉。号脉并不奇怪, 可是需要垫着手帕吗？还是块缎子做的手帕。哪找来的？
　　“小悦，你陪着我也辛苦了, 回房间休息一下吧。”
　　齐悦一听这是有话要说的架势, 赶紧回自己房间去了。
　　吴桐走到门口, 将刚刚齐悦关上的房门重新打开。两人都是从古代穿越而来。男女大防还是根深蒂固的。
　　“脉象有些虚浮。娘娘这身子还需要好好调理才好。听说这段时间你没有太多工作, 正该好好休息才是。不要整日跟着杨琼去片场了。如今暑热正盛，娘娘要当心啊！”吴桐收回了锻帕，从自己的背包里取出几瓶药，“都是些调理身子的药, 娘娘记得按时吃。”
　　“有劳师兄了。”沈秋华接过药放到一旁。“师兄此来，不只是为了替我请脉吧？”
　　吴桐桃花眼微微眯起, “秋华，之前你被封杀一事, 我请我爷爷帮忙。他查到是一个总局的主任从中捣鬼。我以我爷爷的名义托人给他带了一副药过去，他今后应该不会为难你了。”
　　沈秋华有些惊讶。吴桐会出手帮她她不奇怪。可是吴桐居然能够动用这么大的力量摆平这件事, 这让他感到很奇怪。
　　“师兄好大的能量啊。”
　　吴桐的表情并没有丝毫得意。“不是我能量大, 是因为每个人都怕死。”这话的意思就是人们都怕死，所以不敢得罪京城名医吴家。大家都指望着生死关头吴家人能来救自己一命。
　　沈秋华低头看着自己修长的手指。“师兄, 有些事我这个做师妹的不该问。可是我觉得你还是没有跟我说实话。”
　　吴桐的眉毛微微挑起, “怎么感觉你比前世更加精明了？”
　　沈秋华微笑。“前世师兄见我的时间不多，没有体会罢了。”
　　沈家长女，才貌双绝。之所以没有在入宫前就名冠江南, 是沈父刻意而为。沈秋华几乎不参加任何的应酬，女孩间的花会诗会也一概缺席。以至于很多江南官府家的小姐都没见过这位沈家长女。
　　“你不需要朋友。至少不需要这些朋友。秋华，你是要入宫的人，你必须清楚，你未来的人生，只能一个人走下去。古来皇帝想要依仗哪位臣子，必然要其成为孤臣。秋华，你就是我们沈家的孤臣。名声，朋友都不是你应该拥有的，你需要的是坚忍的心性和算无遗策的谋略。”沈父的话犹在耳边，如今却已经是两世为人。
　　吴桐见她眼神闪烁，猜想她大概在回忆前世。“你入宫之后，师父虽然从未在我面前提起你，可是那年你送他的镇纸，他却用了一辈子。”
　　回忆起前世，总是悲喜参半。沈秋华的目光温柔。“父亲送我入宫，全族退隐，只要河清海晏，国泰民安，这一切就是值得的。”
　　两人都没有再说话，沉默了一会儿。吴桐上身靠在椅背上，突然说道：“有个京城的官员不知道给我爷爷灌了什么迷魂汤，非要把自己的女儿嫁给我。我爷爷居然也有这个意思。我见避不过，赶紧跑了你这里躲几天。”
　　沈秋华笑眯眯看着他，“师兄，桃花运来了，你居然还要躲？”
　　吴桐桃花眼一瞪，“我可不要什么官家小姐。我就是俗人一个，侍候不起这位小姐。”
　　“可是有了意中人？”沈秋华难得八卦起来。
　　吴桐耿着脖子，“反正不会是这位大小姐。”
　　逃避相亲的吴桐从此就在这里住下了。他每天起来给沈秋华炖补品。大把的上好中药材跟不要钱一样往里放。有次杨琼偷吃一口想尝尝味道这么样，被他发现了直接带着杨琼出去单独教育了。回来之后的杨琼再也没有偷吃过沈秋华的补品。
　　“每个人的身体状况不同。这补品里加了大量药材，对于秋华来说是大补，对于你可能就是剧毒。”杨琼至此领略到祖国传统医学的博大精深，再不敢怠慢。
　　沈秋华中暑的状态终于好了。这几天她依旧没有去片场，在自己的房间里练习下场戏会用到的舞蹈。今天是柳瑜留下来陪着她。作为一名资深粉丝，看到自己的偶像在自己面前翩翩起舞，柳瑜觉得实在太满足了。
　　沈秋华的古典舞动作并非一味的轻柔，她加了一些力量型的动作。刚好符合了香盈袖这个角色会武功的设定。
　　“秋华姐，你这个舞蹈里的动作都好难。”柳瑜皱眉，看着就感到骨头疼。
　　沈秋华停下来喝水擦汗。汗水湿透了她的舞蹈服。那原本就非常轻薄的布料此刻完全紧贴着她纤细的身体。柳瑜莫名地感觉心跳加速，眼睛竟然像有磁石吸引一般别不开了。
　　“只是一场戏，导演说随便跳。这场戏拍下来，最后不知道被剪得还剩几个镜头，当然要每个动作都要慎重编排了。”沈秋华不是个为了出头不择手段的人。但这并不代表她不想出头。她进娱乐圈一年，很快就摸清了圈子里的生存规则。她知道该从哪里展示自己的特长。既能让各方满意，又不会显得刻意。
　　比如这个角色，就是她有意露了一点自己会舞蹈的口风，导演才会决定在和杨琼的打戏中加了舞蹈动作。机会要争取，更要创造。
　　“秋华姐，有句话我一直想问你，就是怕你会生气。”柳瑜看只有两人在，决定问一些平时不好意思问的问题。
　　沈秋华正准备做动作，闻言停下动作，回头，“你要问什么？”
　　此刻的沈秋华脸上还有刚刚冒出的汗水，一双明亮的眸子带着疑问。精致的五官在汗水中变得有些朦胧，却依然只是觉得美。
　　柳瑜竟然看得有些痴了。一时间没有注意沈秋华的问话。等她反应过来满脸通红。“秋华姐，我想问你，对于被封杀，你就真的一点都不着急吗？”
　　“我着急啊。”沈秋华拿过毛巾抹了把脸上的汗。“可是我着急有什么用？一个富商哪里能封杀我？能封杀我的人并不是我这种小明星能够左右的。我能做的就是保持好状态，万一哪天我可以继续拍戏了。不要被嫌弃就好。秋华笑着走过来坐下。“不是有句话说‘机会永远留给有准备的人’吗？我只能做那个有准备的人。小瑜，事情总会有转机的。”
　　柳瑜觉得自家偶像真是满满的正能量啊！没有怨天尤人，没有自暴自弃。积极面对，毫无妥协。
　　“秋华姐，你心态真好。”小迷妹由衷夸赞。
　　沈秋华伸手拍拍她的肩头。“多看看历史，你的心态也会好的。”
　　“历……历史？”柳瑜懵了。
　　“多少帝王将相的成败生死，是最好的镜子。”沈秋华已经起身，准备再练习一遍舞蹈。
　　“帝王将相？我只是个普通人，身份不同的。”柳瑜想不通这其中有什么可比性。
　　“人性是相同的。”沈秋华没有再多解释。她打开手机播放音乐，一个人在房间里翩翩起舞。
　　杨琼这场打戏已经拍到第四遍了。导演追求长镜头，但是总有人动作出现问题。搞得她只能一遍又一遍重拍。她的烦躁是所有人都看在眼里的。副导演安明伟想劝她沉下心来，却被导演乔峰组织了。
　　安明伟回头，“峰子，杨琼她……”
　　“她这种状态是对的。这场戏本就是小游在做困兽之斗。”乔峰看了一会儿，“继续让她拍下去，最起码也得再有两遍才给她过。”乔峰摸着下巴，“看看她会烦躁到什么程度。”
　　安明伟觉得这很危险。“万一她出手的速度加快，这些搭戏的人受不了的。”
　　“受不了就退。但是必须挨了打后才能退下来。”乔峰安排工作人言做好保护的准备。
　　杨琼还是维持着一个正常的出手速度。她知道，一旦自己的情绪出了问题，必然会影响出手的速度和力道。到时候这场戏必然要拍得更久。这样的恶性循环是她无论如何都要避免的。
　　虽然这一次表演没有什么问题，副导演依旧不给过。还要再拍一遍。杨琼耐着性子，准备又一次的拍摄。这时候副导演却突然示意要休息半个小时。杨琼更加烦躁。她着急回去看沈秋华，不知道为什么，她总是觉得心慌，仿佛要有什么不好的事情发生。
　　“琼姐，你的表情有些难看哦。”齐悦递过水杯，杨琼接过来一仰头喝了整整一杯水。炎热的天气对于水分的消耗是巨大的。齐悦急忙又去给她接水。杨琼拿过来手机，给沈秋华打了个电话询问一下情况。
　　“我这边没事啊。小瑜陪着我。”沈秋华接到杨琼的电话，感到莫名其妙。
　　“没事就好。大概是我热糊涂了吧。”杨琼终于放下心。
　　这时候，齐悦接水回来。递过水杯安慰道：“琼姐，我知道你担心秋华姐。可是她在宾馆里，有什么好担心的。那家宾馆被我们剧组包下来了，外人很难进入的。连吴哥都只能住在隔壁。你看看还有什么不放心的。”
　　吴桐也想住在同一间宾馆，彼此有个照应。宾馆确实被剧组承包了，就算有空房，现在也不敢随意让外人住进来。吴桐想了想，直接在附近租了一间带厨房能开火做饭的住宅。每天给沈秋华炖好补品送过来。
　　今天他炖好了补品，用保温桶装好了，拎着过来找沈秋华。刚进宾馆，他就感觉气氛不对。没等找个人询问呢，宾馆大门口一辆辆鸣着警笛，闪烁着红蓝警灯的警车停下。一群警察表情严肃地闯了进来。


　　第71章

　　“发生了什么事？”吴桐抓着一旁的宾馆保安问。
　　保安这些天已经认得了吴桐, 张嘴“嘘”了一声。“宾馆里出事了！有个精神病混进来，上楼去劫持了一名女演员, 现在警察正在想办法劝他放了那名女演员。”
　　吴桐听了这话就是一皱眉。今天天气晴朗，剧组正常开工。几乎所有的演员都去了片场, 只有沈秋华留在宾馆里, 难道会是她？
　　这个想法惊得吴桐一身冷汗。他立刻放下保温桶就往上面冲。没走几步就被警察拦了下来。吴桐好说歹说都没用。他没有办法, 只好打听了上面的情况。负责拦着他的警察警惕性还挺高, 并不肯过多透露上面的情况。
　　吴桐表明自己是沈秋华的朋友，询问上面被劫持的是不是沈秋华。
　　警察想了想，点点头。看到吴桐瞬间变了脸色，警察还安慰他, “这位同志，请你放心, 我们警察正在和劫持者交涉，会救出人质的。”
　　吴桐哪里能够放心？他见上不去楼, 只好转身出了宾馆给杨琼打电话。接电话的是齐悦。吴桐这边简单说了一下情况。
　　齐悦一听沈秋华被人劫持，吓得手机都要拿不住了。她抬头看着正在拍摄打戏的杨琼, 刀光剑影中搏命的样子, 突然觉得有一种悲壮的感觉。
　　她没有立即通知杨琼，而是来到导演乔峰身边, 悄悄说了宾馆里发生了劫持事件。乔峰瞪大了眼睛, 立刻叫身边的工作人员打电话回去核实。
　　工作人员很快回来，确认了消息的真实性。这时候，杨琼的这场戏拍完。乔峰示意齐悦慢慢将事情告诉杨琼。
　　齐悦说得再慢, 杨琼却立刻就明白了发生了什么事。和一般人的反应不同，她没有怀疑事情的真实性，而是立刻开车带着齐悦和乔峰回了宾馆。
　　乔峰这次终于见识到杨琼的开车技术。一路上，杨琼一言不发，连续变道超车，速度飙到警车都出动了。
　　一路超速回到宾馆，乔峰心有余悸，发誓下辈子都不要再坐杨琼开的车了。齐悦脸色惨白，差不多下车就开始吐。杨琼停好了车就冲进了宾馆。
　　警察将她拦住，她说明了情况，要上楼去看看。警察依旧不许她上去，说了半天都没用。杨琼皱眉，转头看见刚刚跟进来的乔峰和齐悦。
　　她没有再多说什么，拉着齐悦回到了车里。吴桐这时候也跟了出来。三人上了车，杨琼让齐悦直接进入这家宾馆的监控系统查看。
　　齐悦的手指在笔记本电脑的键盘上敲击了几下，然后展示给杨琼看。宾馆的监控系统很清楚的拍摄下整个事情的发生过程。
　　一个看不出什么异常的男人出现在走廊里。他挨个房门都敲几下，始终没人开门。因为这个时间大家都在片场里拍戏。只有沈秋华的房间在他敲门之后开门了。开门的是柳瑜，她走出房间左右看看，似乎很奇怪刚才听到的敲门声。就在她准备回房间的时候，刚才敲门的男人出现，并且直接扑向柳瑜。然后男人拿出一柄明晃晃的匕首，放在柳瑜的脖子上逼着她进了房间。再之后的事情就看不到了。
　　吴桐看得直皱眉。“我之前问警察是不是秋华被劫持，他点头了。如今看来，歹徒手里有两个人质。”
　　“不管几个，我得去把秋华救回来。”杨琼此时还带着刚才拍戏的妆，连衣服都没来得及换。她直接在车上脱了戏服，里面是半袖T恤和短裤。她伸手摘了假发，理了下自己的头发，就要下车。
　　“杨琼，你打算怎么救秋华？”吴桐不放心地问。
　　“溜进去看看。我至少要先看到秋华才行。”杨琼让两人留在车上等着她。她下车进了宾馆。守着的警察依旧难缠，杨琼也不多废话，闪身进了一楼的楼梯间。这里居然没人守着，杨琼来不及多想，很快来到楼上。从楼梯间出来的地方却守着人。杨琼不想等待，也不想袭警，所以她直接从楼梯间里走出来。这边守门的警察看到一个陌生女人出来，立刻上前查问，并且阻止她继续靠近出事房间。
　　杨琼和警察一再强调自己的身份，出于安全考虑，警察依旧不许她靠近。
　　杨琼真的急了。她知道警察办案有自己的行动方法，她理解，这一刻，却不想接受。她趁着这个警察不注意，一个转身人已经从警察的身边闪了过去。然后发力狂奔。她们的房间在走廊的中间位置，这点距离真不够杨琼跑的。转眼间，她已经来到房间外面。房间的门关着，几名警察守在门外。看到杨琼突然跑过来，都搞不清楚状况，原本对着房门的□□全都齐刷刷对准了杨琼。
　　杨琼立刻停步双手高举。她身后是追过来的守门警察。
　　“什么情况？”带队的领导不悦地过来询问。
　　“报告队长，她说她就住在这个房间里。里面的人质是她的朋友。她想来了解一下情况。”守门警察有些紧张。
　　带队的队长是个四十岁左右的中年人。脸上都是岁月的痕迹，此刻皱着眉头，十分威严。
　　队长翻着手上的资料，“你叫什么名字？”
　　“杨琼。”
　　队长抬头又看了她几眼。“当过兵？”
　　“特种兵。”杨琼见警察们的枪口不再对着自己，她把手放了下来。
　　队长将她请到走廊拐角处。“我听说过你。在部队里。”队长也是当兵转业到地方上进入的公安系统。因为还涉及到士兵的复员转业安排等工作，他退伍很多年却依旧和部队有很多的联系。杨琼一直只说自己是个特种兵。可是她确实特种兵里最优秀的。优秀到即便是在普通部队里都流传着她的传说和记录。
　　如果实在平时，杨琼或许还会和队长叙叙旧。好歹都是部队大熔炉里锻造出来的，总有很多话题可以聊。可是今天，杨琼指关心沈秋华的安危。
　　“既然你是专业人士，我可以破例给你说一下目前的情况。房间里原本有两名人质，后来不知道里面怎么说的，有一名人质被放出来了。但是她受到了很大的惊吓，现在在楼下有心理医生在对她进行心理干预。目前房间里的人质叫沈秋华。”
　　杨琼听队长说放出来的人质受到惊吓，就知道肯定不是沈秋华。就算沈秋华会受到惊吓，她也不会在外人面前表现出来。“多谢您对我的信任。对方有提出什么要求吗？”
　　“没有。”队长深吸一口气，有些无奈地说：“我们查到了劫持者的身份信息。他叫张越超。是附近精神病院的病人。昨天趁着精神病院不注意跑出来了。这人之前做过一段时间的保安，有一定的格斗技术。现在精神病院的医生也在楼下等候，据他们说，张越超有很严重的暴力倾向。
　　“他手里有武器吗？”杨琼面无表情。
　　“有一把水果刀。”队长很熟悉杨琼的这种表情。据说特种部队中杨琼那个至今代号都保密的小队每个人都是这种表情。
　　“能确定里面人的位置吗？”杨琼的眼睛盯着不远处的房门，真恨不得立刻就能冲进去。
　　“红外线成像显示他们在靠近窗户的位置。”队长拿过来房间的平面图，指着位置说。
　　杨琼眉梢一挑。“没有狙击手吗？”
　　队长的语气微微一顿。“我们已经通知了特警队，正在调人。”
　　“有枪吗？我去。”杨琼已经不耐烦在等。她到现在还能这么冷静，就是因为她知道任何的负面情绪都有可能影响到沈秋华的安全。
　　“这个……我们没有配备□□。”队长也很无语。但是他们确实没有配备。
　　杨琼真是无语了。职业习惯，她每到一个地方都习惯查看一下所有可能的隐蔽地点，逃生地点，甚至是狙击点。宾馆附近的建筑物上有狙击点，但是必须要求□□才能达到射程。□□的射程是不够的。
　　她看到隔壁的房间已经开门了，示意队长自己要进去看看。队长亲自陪着她进了隔壁房间。一样的房间结构，杨琼来到床边，看了眼两个窗户了距离，她回头小声问：“能派个人从这边爬过去吸引一下对方的注意力吗？”
　　“这个没问题。不过你打算怎么做？”队长此时心里很矛盾。一方面，在部队多年，他是很信任杨琼的实力的。另一方面，杨琼毕竟已经不穿军装了，身为警察，让个普通百姓去冲锋陷阵，不出事怎么都好说，一旦出事，他真的担不起这个责任。
　　“队长，”杨琼看出对方脸色的犹豫，“这件事无论成败，我都会承担起责任。让我参加营救行动，就是你们对我最大的支持。我以一个军人的荣誉保证，我不会乱来的。”杨琼的目光坚定，始终挺直的身躯在这样一群警察面前都显得格外显眼。
　　队长考虑了大约半分钟，又让人给特警队打电话，问问什么时间能到。回答是还要半个小时。队长冲着杨琼点点头。“你需要什么？”
　　“一把枪。我会从房门突入。”
　　从楼上固定了绳子，一名警察系着安全绳缓缓吊下来。来到窗边吸引张越超的注意力。杨琼在那名警察出现的信号传到自己手机里五秒钟后一脚踹开了房门。房间里，一个男人正在用水果刀架在沈秋华的脖子上。窗外突然出现的警察吸引了张超越的注意力，也激起了他残暴的本性。


　　第72章

　　时间倒退半小时。沈秋华在房间里边练习舞蹈边和柳瑜聊天。隐约听见敲门声。两人都没有太在意。敲门声始终没停, 由远及近。显然是有人在一间一间敲门。终于敲到她们的房间。
　　柳瑜笑道：“不知道又是在检查什么？这个时候剧组的人都去拍戏了，也只有我们这个房间有人了。”她边说边去打开了房门。
　　沈秋华没有在意, 只是停下跳舞的动作。结果柳瑜刚打开房门就是一声尖叫。一个三十岁左右的男人拿着一把水果刀对着柳瑜的眼睛缓缓走进房间。柳瑜吓得一步步后退，男人顺势进入房间, 关门, 上锁。
　　沈秋华没有动, 也没有喊。她意识到自己遇到了麻烦, 却不知道这麻烦是怎么来的。
　　“你们别害怕，我没有恶意。我就是想离开这里。一会儿让人给我准备一辆车，我就走了。”男人的声音沙哑，向用声带在沙子上蹭过几百遍一样。
　　“你想要劫持我们？”沈秋华问。
　　“嘘, 别说话。我不会伤害你们。”男人重复着刚才的话。他一步步走到沈秋华面前，沈秋华想后退, 却看到他抓住柳瑜的脖子，明晃晃的刀尖对着柳瑜纤细的脖子。
　　“你不是说不会伤害我们吗？”沈秋华急忙出声道。
　　男人似乎才意识到一样, 将手里的刀又放下了。
　　“你放了她，我们不会跑。你让她到我这里来。”沈秋华试图让柳瑜处于更加安全的状态。
　　男人却仿佛没有听见她的话, 抓着柳瑜的手始终没有放松。
　　等了一会儿, 沈秋华问：“你既然想要车，总得让别人知道你在这里吧？”
　　男人抬头看着她, 目光中满是混沌, 似乎并不清醒。
　　沈秋华皱眉，这人的脑子大概不大对劲。
　　“你说得对。你说得对。”男人一边点着头，一边低头看着手里瑟瑟发抖的柳瑜。
　　“我杀了你, 他们就知道我的厉害了。”
　　柳瑜吓得嘴唇都在哆嗦。“你不要杀我！我求求你，你不要杀我！”
　　男人手里的刀已经抬起。沈秋华叫住他，“我可以给前台打个电话，告诉她我们这里发生的事情。”
　　“打电话？”男人在思考，突然喝道：“不许打电话！我知道你想报警对不对？我告诉你，警察来了我第一个就杀了你！”他说着，已经放开柳瑜几步来到沈秋华面前。沈秋华刚想后退，却没想到男人的出手这么快，力量也大，几乎是一下子就把她抓过来。
　　“秋华姐！”暂时安全的柳瑜担心地叫了一声。
　　沈秋华感到手腕上一阵疼痛，她微微皱眉，“你不想告诉别人你在这里？”
　　男人用刀在空中比划了一下，“你，去打电话。”这话是对柳瑜说的。
　　柳瑜看着沈秋华，沈秋华微微点点头。
　　“喂，前台吗？我这里进来个男人，劫持了我们两个女人。”柳瑜的声音打着颤。
　　前台的服务人员一听这话先是以为柳瑜在开玩笑，但是听对方的语气并不像开玩笑。工作人员将事情向经理反映了一下，经理立刻派人上去查看。
　　敲门后，里面传来男人的声音，“我要一辆车，你们快点准备好！半个小时后车还没有到我就杀掉一个人质。”
　　经理在门外听得一清二楚。他看了眼一起上来的同事，高声道：“里面的人先冷静一下，不要伤害人质。我们马上给你准备车。你一定要冷静啊！”
　　经理朝着同事摆摆手，两人躲到楼梯拐角处。立刻报了警。
　　警察很快来了，见是这种劫持的大案子，立刻调来市局的领导过来主持工作。市局带队过来的就是杨琼看到的队长。来了之后队长先是命令封锁电梯和楼梯。然后一方面查看监控，一方面寻找和张越超对话的机会。
　　结果张越超在里面完全没有了动静。队长找人试图破门而入，刚打开房门，张越超就变得暴躁起来，动手伤了柳瑜。
　　在警察赶到的这段时间里，沈秋华没有保持安静。她一直在积极和张越超沟通，不断地寻找话题。张越超在精神病院待了十几年，他自己都不知道自己是否还有亲人。
　　从对话中，沈秋华感觉到张越超此人并不坏。他也并非一定要走，只是不想再回去精神病院而已。他要求一辆车，但其实他自己并不会开车。他的整个精神都是错乱的。
　　沈秋华试图减缓张越超的戒心，至少能把柳瑜送出去。不是她舍己为人，而是她觉得这样已经是最好的结果了。张越超一个人没必要留两个人质。柳瑜已经被吓坏了，没办法留下来和张越超周旋，那么只有自己留下来，这样才能争取到柳瑜的获救。
　　沈秋华的声音极为平静，安定。仿佛有一种能够安抚人心的魔力。“你留着我们两个人其实并没有用。放她走，这样她可以对外面的人说出你的诉求。“
　　张越超几乎已经被她说动了。可是看到半个小时的时间快到了，他还是决定留下柳瑜。对于沈秋华，他已经产生出一些信任感。他放过沈秋华，却再次抓住柳瑜的手腕，柳瑜下意识挣扎，沈秋华想让她不要冒险惹怒张越超，就在这时候门被打开。
　　张越超以为是来对付他的，手上的水果刀奔着柳瑜的脖子就刺了下去。沈秋华没想到他竟然不是恐吓，真的下手了。而且动手之前没有一点预兆。
　　关键时候沈秋华也想不到很多。她只知道自己不动手柳瑜大概就会没命。
　　不得不说，沈秋华平时为了拍打戏进行的锻炼是很有效果的。关键时刻敢于动手。她整个人上前奔着张越超手里的水果刀撞过来。她这一撞的力量其实并没有多大。但是张越超也不是受过专业训练的人。被这一撞直接撞偏了水果刀的方向。刀子在此刻还是扎进了柳瑜的身体。只是这一下是受了伤，却没有性命之忧。
　　张越超十分愤怒。原本突然打开的房门就打扰了他。他的暴躁是自己控制不了的。
　　“警察都退出去！”张越超抓着沈秋华的肩膀，水果刀放在她的脖子上，歇斯底里地喊着。
　　警察只好退出去关上房门。
　　沈秋华刚才那一下也是用尽了全力。这会儿人被张越超抓着，脚都是抖的。
　　柳瑜肩头上的伤口往外流着血，虽然伤口不大，却很深。如果不尽快出去止血，还是很危险的。
　　“我给你做人质了。她已经受伤，你快点放她出去。否则你就是杀人的罪名了。”沈秋华试图晓之以理。
　　“哼！”张越超看着她，“如果不是你捣乱，我已经杀了她了！”
　　“你杀她有什么意义？你就是要离开这里，没必要杀人的。”沈秋华想回头，脖子动了这一下，已经被刀尖划出了一道口子。鲜血一下子渗了出来。
　　“你不要乱动！”张越超不满地抓紧了她。“我不想伤害你！”
　　沈秋华心中一动。“为什么？”
　　“我想让你跟我一起走。”张越超看中了沈秋华的美貌，也看中了她的善解人意。
　　“我不会跟一个杀人犯走的。”沈秋华的声音突然冷了下来。
　　“我没有杀人！我没有杀人！”张越超强调着。
　　“你再不放她出去，她就真的快死了！”沈秋华终于还是回了头。“到时候，你还是一个杀人犯。”
　　几经考虑，张越超问：“我放她出去，你会和我一起离开吗？”
　　“我要她活着。”沈秋华的语气十分坚定。她的脖子上还在渗着一连串的血珠。
　　张越超终于放了柳瑜离开。柳瑜临走时还看着沈秋华，只是不敢说话。
　　沈秋华冲着她点点头。“你快点出去处理伤口吧。”
　　柳瑜出了房间。刚迈出房间的那一刻，她的腿一软，险些栽倒。门口的警察立刻带着她去了救护车上。
　　刚刚把人安排好，就发现了杨琼。
　　房间里，沈秋华对着张越超笑了笑，“谢谢你肯放她出去。”
　　张越超沉醉在沈秋华的笑容里，“你……你对我笑。”他觉得自己的呼吸有些困难，心跳加速。
　　沈秋华转头看着紧闭的房门，微微皱眉。为什么杨琼还不来？
　　杨琼来了，踹开们的一瞬间，她看到的就是张越超对着沈秋华举起了水果刀。
　　“砰”的一声枪响。杨琼在这方面可从来不会手软。张越超拿枪的手中弹，水果刀应声落地。张越超
　　捂着自己的手在痛苦地□□。
　　沈秋华看到杨琼，一直提着的那口气缓缓卸下来。这一下，她感到眼前一黑，整个人倒了下去。之后她就落到了熟悉的怀抱中。她等着眼前的黑暗过去，大脑重新联通工作后，慢慢睁开眼。杨琼的神情极为紧张，她从杨琼的眼中看到了自己苍白的脸。
　　“我送你去医院。”杨琼说着就要将她抱起来。
　　沈秋华微微摇头。“我没事。”话虽如此，杨琼还是打算带着她去楼下的救护车上包扎一下伤口。结果还没动，吴桐就走了进来。
　　“我来吧。”
　　杨琼点点头。看房间里都是警察，忙里忙外的，她将沈秋华搀扶到床上，交给吴桐处理。
　　张越超被带走了。队长看到人质都还活着，总算松了口气。
　　“杨琼，好枪法。”队长对出来的杨琼挑起大拇指。
　　“还行。”杨琼没什么得意的神情。这种准度在她原来的部队里真的就是及格线水平。没什么值得炫耀的。
　　“说实话，你这样的身手不当警察可惜了。”队长也起了爱才之心。
　　杨琼摇摇头。“队长，谢谢你们今天救了秋华，我是不会进入公安系统的。让你失望了。”


　　第73章

　　队长看杨琼是个当警察的好材料, 可惜杨琼不干。队长以为杨琼一心只想当明星。探口气道：“你现在是大明星，当然看不上我们这些小警察。希望你能多出好作品吧。”队长带着人走了。
　　杨琼没有去纠正队长的误会。本就是萍水相逢, 误会不误会有什么关系？
　　她回到房间里，沈秋华脖子上的伤口已经被包扎好。
　　“还疼吗？”杨琼过来小心看了看。
　　沈秋华拉着她的手, 让她做到自己身边。“小伤而已。你别担心。”
　　“咳……”一旁的吴桐尴尬地咳了一声。自己这个大电灯泡还在呢。
　　沈秋华转头看着他, “多谢师兄报信。”
　　“唉！我现在也就是个报信的。功劳都是杨琼的。”吴桐看着杨琼, 桃花眼微眯, “这次风头都让你抢了。警察都没有你能干。”
　　杨琼挠挠头。“我不放心他们。”
　　“你就是太能干。总是不放心这个不放心那个的。”吴桐看看这边没有自己什么事了，他叮嘱了沈秋华记得按时吃药后，将自己的保温桶放到桌子上走了。
　　“吃什么药？”杨琼紧张，中暑不是都好得差不多了吗？
　　“师兄说我受到了惊吓, 给我留了一些安神的药。”沈秋华的脖子还是疼，为了不让杨琼担心只能忍着。
　　杨琼哪里不知道她是疼的。可惜自己也没有办法。这种程度的疼痛也不适合打止痛针, 只能看着她忍痛的辛苦模样。
　　“小瑜怎么样了？”沈秋华回忆起柳瑜挨的那一刀挺深的。
　　“送医院了，齐悦跟着去了。没什么大事, 就是伤口比较深，需要处理一下。”杨琼注意到桌子上的保温桶。拿过来打开, 看到里面的补品, 倒出来给她喝。
　　沈秋华刚才确实收到了惊吓，她一直镇静不过是强装出来的。这时候已经没有了外人, 她吃了补品后很快就开始犯困。
　　“你睡吧。我守着你。”
　　沈秋华揉揉自己的眼睛, 拉着杨琼的手，倒在床上睡着了。
　　看着脸色苍白的沈秋华，杨琼除了心疼还是心疼。
　　半个小时后, 有人来敲门。一直守在床边的杨琼立刻警觉起来。她来到门后，将门开了一条缝往外看。
　　门外是两名穿着警服的警察。看到杨琼都立正敬礼。
　　“你们这是……”
　　“你好，我们是过来做笔录的。”为首的是一个白乎乎，胖墩墩的警察，看年纪也就二十五六岁的样子。天生一副笑脸，无论什么时候看他都仿佛在冲着人笑。
　　杨琼回头看了眼睡着了的沈秋华，打开门走出房间，回身顺手关了门。“警察同志，沈秋华她受到了惊吓，刚刚睡着，你们看能不能晚一点再给她做笔录？”
　　两个警察都很年轻，面前又是明星，都比较好说话。答应晚一点再过来。
　　杨琼长出了一口气。她回到房间里，觉得自己的头也有些疼。这一天拍戏已经够累的了，还遇到这么个惊心动魄的事。她也是受到惊吓的人。歹徒不可怕，但是歹徒劫持了沈秋华，那可就太可怕了。
　　她到卫生间里简单冲了个澡。回来上了床，抱着沈秋华睡觉。
　　沈秋华做了一个梦。她梦见自己又穿越回了古代。金殿上，皇上质问她，为何诈死瞒名？她无言以对。
　　为什么呢？为什么在杨琼被水淹没的那一刻，她会选择放弃所有，随杨琼共赴黄泉呢？
　　一年又一年的深宫争斗，她会赢，却早已经厌烦。她沈家长女的才智谋略不该用在争宠这种事情上。她也想兼济天下，却只能囿于深宫内苑之中，不得施展。于皇上的感觉，也许曾经是有的。那个少女不会对自己的夫君有着幻想呢？奈何她却在更早的时候就看清楚了帝王无情，又或者说，帝王的真情都只留给了皇后。自己是皇上竖起的一个靶子，替皇后挡住了所有的明枪暗箭。没关系，她清楚自己得宠的真正原因后，就冷了心肠。既然帝王无心，她又何必付出真心？她沈秋华的真心不是谁都要的起的。
　　累了，厌了，她放弃了挣扎。以为去到冷宫也是个不错的归处。家族不需要她去争宠，只需要她自保。冷宫何尝不是一种自保的方式呢？可惜有些人和她的纠缠是不死不休的。再次复宠，她的身边多了一个杨琼。这个诸事都不会做的宫女，却有着天大的胆子，竟然敢调戏她！
　　她惩罚过，冷落过，原本她和杨琼的交集也就是这样了。一场行刺，是杨琼舍命相救才护她周全。这个笨手笨脚的宫女，用漫天的鲜血铺就了一条通往她心里的道路。
　　深宫寂寞，她身边需要一个暖床人。杨琼，刚好适合这个位置。仅此而已。
　　可是这话，骗得了谁呢？
　　杨琼终究是走进了她的心。她是江南望族的沈家长女，地位尊贵，才貌双绝。杨琼不过是个来历不明的野丫头，如何配得上她？
　　如何配得上？如何配不上？说到底，也不就是两个女人吗？她的丈夫已经是这天底下最尊贵，最配得上她的人，可那又如何？过去这么多年，她哪里快活过？人生苦短，何必为难自己？
　　她对于杨琼的感觉，源自于杨琼的一心一意，心无旁骛。她要的只是这样的独一无二，却偏偏是帝王无法给的。
　　皇帝问她为何要诈死瞒名，因为她不想做宫妃，她只是想做个普通女人。哪怕布衣荆钗，粗茶淡饭，也好过宫里面无休止的争斗算计。只是这话，又如何能对皇上去说？
　　康妃沈氏，要想着家族安危，想着天下百姓，想着帝王制衡，想着后宫阴谋，想得太多，活得太累，却没有一时是为了自己着想的。
　　沈秋华，只是沈秋华，不必强迫自己带着虚伪的面具，去算计一个又一个要害自己的人。
　　“秋华，秋华……”沈秋华在睡梦中听见有人轻声唤着自己的名字。她的意识渐渐清醒，耳边的声音越来越清晰，是杨琼的声音。
　　杨琼看到睡着的沈秋华眉头紧锁，露出不安的神色，额头上面都是冷汗，生怕她出了什么状况，急忙试图唤醒她。
　　沈秋华终于清醒过来。她睁开眼睛，秋水般的眸子里没有焦距，空洞的只能映出杨琼紧张的表情。
　　“秋华，你怎么了？你别吓我！”杨琼真的慌了。沈秋华这么反常的表情她实在没有见过。
　　过了很久，沈秋华的双眸终于有了神采。只是她好像是经历了什么剧烈的运动，全身都是汗。额边的碎发被汗水打湿，贴在脸上。
　　杨琼看着她，即便是如此浪费的她，看着依旧有种惊心动魄的美。
　　“秋华，你清醒了吗？”杨琼试探道。
　　沈秋华的眼睛眨了几下，目光终于缓缓落到杨琼的身上。“我做了一个很真实的梦。”
　　“什么梦？”杨琼看到沈秋华说话，忙过来拉住她的手，俯下身子拿了纸巾给她擦汗。
　　“梦见皇上质问我，为什么要诈死瞒名？”
　　杨琼擦汗的动作一滞，她最不愿意听到的就是沈秋华说起皇上。她总是有种皇上会把沈秋华从自己身边抢走的危机感。
　　“你怎么回答的？”
　　沈秋华摇摇头，这个动作牵扯到了脖子上的伤，疼得她一皱眉。
　　“你有伤啊！要注意一点。”杨琼蹲在床边，对着她的脖子吹起。“吹吹就不疼了。”
　　沈秋华放松下来，“我没有回答皇上。很多话，是不能和一个帝王说的。”
　　杨琼拉着她的手。“你现在在我身边，皇上不会找到我们的。”
　　“杨琼，刚才被劫持的时候，我就在想，如果我真的死了，你会有多么伤心。”沈秋华低头微微活动一下。“我不能让你伤心。”
　　“谢谢你的镇定和勇敢。秋华，今天真是吓到我了。”杨琼笑着说。
　　两人你侬我侬，眼看着就要进行一下少儿不宜的活动了。杨琼的唇落到沈秋华的额头上，“你听话，我要给你擦擦身体。”
　　沈秋华挣扎着起身，要自己的卫生间冲洗一下身上的汗。
　　“哎！我的娘娘，你这是要做什么？”杨琼急忙扶住她。
　　沈秋华脖子上的伤口其实根本没那么严重。她还是挣扎着下床了。
　　进了卫生间，沈秋华小心地避免伤口沾水，在杨琼的帮助下冲了一个澡。
　　“你要不要吃点东西？”杨琼看见沈秋华的身体难免又开始心猿意马。
　　沈秋华穿着一条睡裙，纤细修长的双腿露出一大半，这简直就是明晃晃的诱惑！
　　“一会儿会有警察过来给你做笔录。你不用紧张，我会在门外等你的。”杨琼安慰着。
　　两个年轻警察很快来找沈秋华做笔录。沈秋华换了衣服，照实来说。事情其实非常简单，所以很快就说完了。两个警察拿着记录本准备离开。沈秋华问道：“张越超怎么样了？”
　　“他手上的子弹已经取出来了。目前正在医院里修养。等他伤好一些后我们会对他进行审讯。”
　　沈秋华点点头，道了谢。
　　杨琼见警察出来，打了个招呼，就进了房间。“我刚才隐约听到你提起张越超。”
　　“我总是有种感觉，感觉他的精神没有问题。不过有时想想又觉得不对。他的双目有时清明有时迷离，确实不太正常。”沈秋华有些苦恼，“如果他不是正常人，我的感觉又是从何而来？”
　　“这种事交给警方就可以了。张越超的精神问题警方会找专业的医疗机构进行鉴定的。“杨琼伸手摸着沈秋华的脸颊。


　　第74章

　　沈秋华点点头。“出了这么一桩事, 想来记者是不会放过的。到时候元香和如娟都会知道。”她蹙起好看的眉，“还真是风口浪尖。”
　　杨琼将她抱在怀里。“对不起。是我没保护好你。”这一瞬间, 杨琼很后悔为什么自己要接戏。如果自己只是一个助理，就能一直留在沈秋华身边的。
　　“万般皆由命, 半点不由人。”沈秋华看得很开。“你不用过分自责。我不能一直活在你的保护之下。再说这本就是个偶然事件, 没人能预料到的。”
　　她的劝慰对杨琼一点作用都没有。杨琼是当过保镖的人。她很清楚, 一旦保镖有了自己的私信, 就很难再保证雇主的安全了。
　　她接了戏，就不能算是个合格的保镖了。
　　“拍完这部戏……”
　　沈秋华伸手捂住她的嘴。“拍完这部戏，你会红。杨琼，你是拍打戏最好的人选。既然你也很喜欢, 为什么要放弃呢？我身边可以有其他的助理。”
　　杨琼还想开口，却因为最被沈秋华捂着, 只能无奈瞪眼。
　　“我从前只想着自己。想着你也是喜欢我的，跟我在一起总不会委屈你。可是看到你拍戏, 我才知道，这里才是你的舞台。动起手来的你神采飞扬。我不能因为自己的私心让你一辈子做我身后的女人。杨琼, 你我两人同时成为演员, 将来在娱乐圈中还可以相互扶持，这样不是很好吗？”沈秋华这一番话已经在心里藏了一段时间了。她看到一人独站一群人的杨琼, 眼睛里都是兴奋的光芒。这就是个暴力分子, 只要打架就很兴奋。和自己在一起固然是杨琼的愿望，但是理想是不该被牺牲的。
　　杨琼伸手拉下沈秋华的手，“秋华, 你知道我。只要想到我成为演员后就不能时时守着你，我心里就觉得空落落的。”杨琼确实觉得当演员挺有趣的。但是有趣的前提是能有沈秋华陪在自己身边。
　　沈秋华温柔地抚上她的眉眼，“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　杨琼有些奇怪沈秋华的变化。“你之前不是一直舍不得和我分开吗？”
　　“之前是我自私。只想着自己，想着元香和如娟那两个丫头，却没有顾及到你。”沈秋华眸子清澈明亮，里面星辉点点。杨琼真的想溺死在这一片星辉之中。
　　晚上，导演等工作人员先后都过来探望沈秋华的伤，并且保证以后绝对不会让这种事情发生。
　　网络上的消息很快，晚上就出现了关于这件事的报道。更厉害的是还配了图。
　　沈秋华倒在床上，开着视频通话，努力和如娟元香解释自己是真的没什么大事。
　　“娘娘，您这样我们实在不放心啊！”如娟猛然看到新闻的时候，还以为自己看错了。当她揉揉眼睛确认后，吓得立时变了脸色。
　　“我以后会注意的。”沈秋华真的是陪着笑脸，连说话的语气都放柔放缓。
　　“娘娘，”一直不大开口的元香开口了，“如今杨琼也开始拍戏了，您身边缺个能保护您的人。如果找不到合适的，我可以……”
　　“元香，不要动轻易解约的念头。”沈秋华立刻打断了元香后面的话。
　　“娘娘……”元香还想再争取一下。
　　“喂，你们俩不要太过分好不好？我有那么差吗？”一旁的杨琼不满了。什么意思嘛？她就这么被看扁了。
　　“杨琼，这次的事如果你在娘娘身边就不会造成目前的局面。”如娟躲在元香后面喊道。
　　“哎！你不能这么说啊！”杨琼不服气。
　　“杨琼，你如果真的要做演员，娘娘身边必须重新找一个人保护。”元香才不管什么理想不理想的。在娘娘面前，所有东西都必须被放弃。
　　杨琼理解元香的心情。毕竟这件事出了之后最责备她的就是她自己。可是因此而否定她的保护能力，这是她不接受的。
　　“好了。这件事我们以后再说。元香，如娟，我这边已经没有事了。时间不早，你们也早点休息吧。”沈秋华毕竟是向着杨琼的。看着杨琼被两个丫头联手数落，当然要出面帮着说情了。
　　切断了视频，沈秋华抬头。“她们都是关心我，说的话你别放在心上。”
　　杨琼沉默了一会儿，“我知道她们说的都是对的。一般明星身边几个保镖都是正常配置。是我的私心不希望你和别人接近。秋华，这件事是我错了。我想要时间好好考虑一下到底要不要做一个演员。”这次杨琼没有逞强，她很清楚，如果自己不能给沈秋华足够安全的保护，就必须雇佣保镖保护沈秋华不受伤害。
　　“别给自己太大压力。”沈秋华没有继续这个话题。今天两人都经历了很多，该让脑子好好休息一下了。
　　这时候，沈秋华的手机响了。她看了一眼来电显示，是雷月。接了电话，雷月果然也是来问劫持事件的。
　　沈秋华将事情的经过简单说了一下，并且重点强调自己没受什么伤，没有网上说得那么严重。雷月叮嘱她注意安全。这种朋友间的关心让沈秋华十分受用。
　　挂了电话，沈秋华问杨琼，“卢绪有联系你吗？”
　　杨琼摇头。突然她也意识到不对劲。卢绪是两人的经纪人，出了这么大的事，卢绪怎么可能连个电话都没打？
　　杨琼打电话给卢绪，电话那边先是手机已关机。两人面面相觑。
　　“出什么事了？”沈秋华问。
　　杨琼摇头。
　　“明早再打给他试试，不要出事才好。”沈秋华疲惫地靠在枕头上。
　　“他精明着呢，不会出事。你别想太多，好好休息。”杨琼也上了床，在她身边躺下。
　　沈秋华很自然地钻进了杨琼怀里。想到日后可能会和杨琼分开，她的心还是觉得发闷。自己是太依靠杨琼了，这样不好。她的声音从杨琼的怀里传出来，“杨琼，我爱你。”
　　杨琼抱着她的手臂又紧了紧。“我也爱你。”
　　沈秋华被劫持事件在网上持续发酵。这几天所有和沈秋华称得上朋友的人或打电话，或发微信，或发微博，总之都表达了自己对于沈秋华的关心。这份关心沈秋华会记住。
　　这几天杨琼依旧每天都是满满的戏份，只是她不会再留沈秋华一个人在酒店里。
　　医院那边柳瑜已经可以出院了。只是她伤了肩膀，那边的胳膊暂时不能动。沈秋华留了齐悦在酒店里照顾柳瑜。她和杨琼这边暂时是没有助理的。
　　在出事的第二天一早，卢绪就风风火火赶过来。
　　“我看见你们出事的消息就立刻订航班赶过来了。”卢绪进门就开始查看两人的状况。见两人都是平安无事的，这才放心。“你们真是吓死我了。怎么好端端的又跑出来一个精神病？”
　　沈秋华起身给卢绪倒了一杯冰水，“绪哥，喝杯水。精神病患者的世界我们怎么会懂？好在没有大的伤害，也算不幸中的万幸。”
　　卢绪看着脖子上缠着纱布的她，“还没有大的伤害？你脖子上有伤，暂时很难接戏。毕竟演戏是要化妆的，你那地方有伤，不适宜化妆。”他喝了口水，继续道：“本来我已经给你联系了一部电视剧的主演，可是你要养伤，档期够不上了。”卢绪摊手。
　　这就是计划没有变化快啊！
　　错过一部电视剧的主演，沈秋华也很懊恼。但是懊恼归懊恼，毕竟现在已经是这种情况了，她还是很快调整了心态，不再纠结了。
　　“这也是没有办法的事。绪哥，你也别太担心，我这个伤口愈合很快的。大约半个月后就能活动自如了。”沈秋华真怕自己这个工作狂人经纪人郁闷了。
　　卢绪点点头。“秋华，我之前在考虑，针对你的封杀如果一直不解除的话，你该怎么办？”
　　沈秋华看他主动提起这个话题，必然是已经又了不错的办法。当下笑道：“应该怎么办呢？”
　　“你是有文学底蕴的人。有没有考虑写书？”卢绪真的很用功。在自己手下唯一的艺人接不到戏的情况下，他开始考虑让沈秋华做兼职。当然，这并不是说卢绪就完全放弃了沈秋华，而是他给了艺人多方面发展的可能性。
　　“写书？”这倒是沈秋华完全没有想过的事。
　　卢绪的眼睛虽然不算大，但是很有神。他看着沈秋华，“你是有故事的人。这一点你不用否认。我在这个圈子里从业时间不短了，见过各种各样的艺人，但是你这样的却很少见。你为什么不试着把你的故事写出来呢？”
　　沈秋华没有否认卢绪的猜测。她的确是个有故事的人，而且发生在她身上的故事离奇得让人很难相信。
　　“绪哥，你的建议很好。我觉得我应该是能写出一些东西来的。不过有一点，我打字的速度特别慢，会不会太拖后腿了？”这是实际问题。
　　卢绪扶额，“秋华，你不爱用电子设备这一点要改改了。现在可以语音输入的你不知道吗？”
　　说着卢绪亲手教沈秋华如何用语音输入文字。沈秋华很快学会，却发现对着手机说话和平时打电话不同。
　　“有点尴尬。”
　　“习惯就好。”
　　杨琼拍完戏下来，“你们都说什么了？”
　　沈秋华地上水杯让她喝水休息。“绪哥给我想了一个好建议。他让我写出自己的故事，然后出书。”
　　杨琼握着水杯的手微微握紧。“绪哥，你准备让秋华改行啊？”


　　第75章

　　卢绪摇头, “这不能叫改行。秋华这么好的底子不演戏那不是暴殄天物了。我只是觉得在目前这个比较艰难的时候，希望她多方面发展一下。毕竟艺多不压身, 多点亮一门技能总是有好处的。”
　　杨琼一边喝水一边看着沈秋华，“你同意了？”
　　“没什么不好的。”沈秋华坐在她身边, 小声道：“至少可以在你身边陪着你。”
　　果然, 杨琼也是最先想到这一点。写作并不需要东奔西走的, 只要有台电脑, 甚至有个手机都可以。这样在她拍戏的时候，沈秋华就可以留在她身边。
　　卢绪看着这两人私下的小动作，嘴角微微上扬。“你们啊，不是我说, 到底都是公众人物，多少还是要注意一下吧。之前杨琼是助理, 还能糊弄过去。现在杨琼也做了演员，你们可就是两个明星, 这样很快就会被粉丝扒出来的。”他一个经纪人都觉得没眼看。
　　杨琼和沈秋华互相看了一眼，都觉得很无辜。她们已经很克制了。
　　“真的有那么明显？不是绪哥你带着有色眼镜吧？”杨琼不信。
　　卢绪伸出手指着她们俩, 一时间竟然没说出话来。
　　缓了一下, 卢绪才道：“你们撒出来的狗粮都是粉红色的。我现在觉得自己就是个超大瓦数的电灯泡，照耀四方了你们知道吗？”
　　沈秋华被这样的比喻逗笑了。“对不起绪哥, 我们以后会注意的。”她看了杨琼一眼, 示意杨琼赶紧表态。
　　只是那一眼，哎哟！卢绪扶额，他还是立刻瞎了吧。
　　“绪哥, 我们会注意的。”杨琼接受到娘娘的示意，赶紧有样学样的表态。
　　卢绪已经对这两人的表态丝毫不在意了。她们两人什么都不做，紧紧是互相注视的眼神，就足以暴露一切了。
　　“行吧。反正你们注意一下就好。别总给我惹这些不必要的麻烦。这段时间秋华要注意身体，我会继续给你接戏的。我感觉最近一段风声小了点，有几家已经开始送剧本过来了。但是你这个伤啊……唉！”卢绪一声叹息，起身要走。
　　没走几步，他又回来问：“真的不需要在请个保镖？”
　　两人齐齐摇头拒绝。卢绪点点头，没多说什么，转身离开了。
　　杨琼这边又要开始拍摄下一场戏了。沈秋华对着剧本给她讲台词。在这一点上，杨琼比沈秋华差的不是一点两点。好在她在这部戏里的角色是个话不多，很能打的人。几句台词辅导起来也容易。
　　杨琼开始拍戏，沈秋华则拿着自己的手机试图写点什么出来。可是脑子里有了点想法，一到嘴边竟然说不出来。
　　“这个语音录入功能大概就是临时记事还行。写作用这个，怕不是要尴尬死。”沈秋华难得吐槽。
　　没办法，她还是选择了老老实实地打字。
　　卢绪从片场回来，去医院看了柳瑜。柳瑜的伤已经无碍了，就是活动不便。齐悦在照顾她，吴桐也在一旁。
　　身为同事，卢绪对柳瑜进行了安慰，叫了齐悦单独出来，嘱咐她这件事必然会在网上引发讨论，注意和沈秋华的粉丝搞好关系，让粉丝进行控评。这件事怎么说沈秋华都是受害者，但是网上已经出现沈秋华人品不好，所以糟了报应的说法。总之这些黑粉的道德是没有底线的。
　　“这些事辛苦你了。现在柳瑜伤了，秋华也伤了，杨琼在拍戏自顾不暇，唯一能提供帮助的就只有你了。回头我会让沈老板给你加奖金的。”他自己的行程也比较紧，交代完这些就匆匆去赶飞机了。
　　卢绪走后，吴桐溜达出来。“卢绪让你去网上控制舆论？”
　　齐悦耸耸肩。“他不想有人用这件事诋毁秋华姐。让我和粉丝那边搞好关系。”
　　“这种事你在行。”吴桐从沈秋华嘴里了解了这个齐悦的能耐。
　　“当然。我就是负责网络这一边的嘛。”齐悦骄傲脸。
　　“那就做你应该做的事吧。柳瑜这边我来照顾。”吴桐挑眉。
　　“你？”后面的话齐悦没说。吴桐是个大夫没错，而且是个医术很厉害的大夫。可是再厉害他也是个男的，照顾柳瑜不大方便吧？
　　“你别想歪了。有什么需要我会叫护士的。”吴桐觉得齐悦的脑子里一定出现了不好的画面。
　　齐悦笑笑，“其实也没那么严格，只要有电脑，能联网，我在哪里都一样。”
　　吴桐见她这样说，也不再多说什么。这段时间，他就像个兄长，在医院，片场，宾馆间来回巡逻，照顾这四个姑娘的身体。
　　关于自家偶像受伤一事，沈秋华的粉丝一方面心疼偶像，一方面把矛头对准了剧组，对准了宾馆的安保制度。粉丝们心疼，有人却在叫好。网上关于沈秋华各种不好的传闻再度出现。有扶风捉影的，有望文生义的，还有什么都没有，就是胡编乱造的。总是乱花渐欲迷人眼，作为不明真相的吃瓜群众，难免不会相信一两条。一时间，沈秋华此人的人品好坏参半，名气却居高不下。
　　《流年不换》正在热播，因为这件事，收视率再上一个台阶，平均突破1.5，奔着2去了。沈秋华在里面饰演的如绣，美丽，朴实，坚韧，聪慧。无论面临何种逆境，从不放弃，始终坚守做人的底线，心怀阳光。这原本就是个很好的人设，加上沈秋华的演绎，让一个只存在于剧本中的人物立体起来。
　　“没想到这个突发事件竟然成全了这部剧。”沈秋华看着粉丝发给自己的收视截图，心里自然高兴。
　　“我宁可不要这收视率，也不想你受伤。”杨琼边说边用药酒按摩着自己的手肘。
　　她整天拍打戏，难免磕磕碰碰。今天白天因为一个群演失误，她为了避免误伤，自己撞到了石头上。为了不受更严重的伤，她用手肘撑了一下，这一下整个手肘都肿了。
　　沈秋华看她自己给自己按摩的样子，也想上去帮忙。可惜自己的手劲不够，起不到按摩的作用。
　　“我去请师兄过来。”她也不理会杨琼的反对，打电话请吴桐过来帮忙。
　　吴桐很快赶过来，看到杨琼的手肘一大片红肿，皱皱眉。“你不知道疼的吗？”
　　“还好吧。”杨琼对于疼痛的忍耐力比一般人高出很多。
　　“师兄，很严重吗？”沈秋华担心地问。
　　“没事。”吴桐安慰道：“养好了就没事了。”他接过药酒倒了一点在手上搓热，开始给杨琼按摩。
　　房间里都是药酒的味道。沈秋华在一旁看着，似乎在学习。
　　吴桐让她去一边休息去。“你自己还有伤，别太操劳了。这种手法你学会了也没用。你那双手哪里是做这个的？你放心，我暂时不会走。你们一个个接连受伤，我要多留一段时间。”
　　吴桐这人看着就是个花心不靠谱的，但是相处下来你会发现，他依旧保持了前世的模样。外表风流，内心方正。
　　“多谢师兄。”沈秋华松了一口气。只要有吴桐在，她总是觉得多了一个依靠。
　　猛然间她发现自己越来越喜欢依靠别人了。前世她进宫之后就是孤立无援。父亲闲官致仕，兄长忙于刑案，无论遇到什么事，都要靠她自己一力承担。久了，她已经习惯了。就算自己被害小产，她也从没指望过别人的帮助。那时她不过凭着一腔的怨气，算计了害她的人。自此后宫之中，她懂得了立足之道。东推西挡，南拉北和。无非就是借力打力的功夫。后宫中这些把戏，她玩得越来越溜，却也越来越厌烦。但是她没有退路，无论喜不喜欢，她都是只能玩下去，而且还要永远做游戏的赢家。
　　来到现代，最开始她也想着自强自立。可是前世的苦与痛，让她想偷懒，想找个人依靠。幸运的是，杨琼一直在她身边，提供给她足够的保护，也提供给他施展的舞台。杨琼对她的宠爱，是那种无论你做什么都毫无原则的陪伴和保护。她被惯得再也离不开杨琼。内心里，对于前世那个独立自强的康妃沈秋华她是很抵触的。那样活着太累，这一世，她只想安稳度日，活得越轻松随意越好。
　　她依靠了杨琼，当吴桐出现时，她又当他是兄长，开始依靠。
　　“秋华，你在想什么？”吴桐看沈秋华站在那里半天没反应，忍不住问道。
　　“我……”沈秋华垂眸。“我感觉自己越来越依靠你们了。”
　　杨琼和吴桐同时抬头看着她。“这有什么不对吗？”吴桐问。
　　沈秋华突然弯起嘴角，露出一个发自内心的笑容。“我觉得挺好的。只是怕你们把我宠坏了。我以后事事都要麻烦你们。”
　　杨琼原本看到沈秋华在沉思，以为她又想到了什么不好的事。听到这话，笑道：“就是让你依靠我啊。这样才是我的秋华嘛。”
　　“咳……”吴桐不满地咳了一声。手上一个用力，疼得杨琼直抽气。
　　“秋华是恩师的长女，我自然要照顾你。在我心里，你就是我的亲妹妹。作为兄长，能被依靠是荣幸。”吴桐这话说得太正经，连那双桃花眼都变得方正起来。
　　无论前世如何，今生能被这样的人宠着，疼着，沈秋华觉得此生无憾。
　　“吴师兄，你对秋华好我没意见，可是你对我也差不多点好吧？”杨琼哭丧着脸，“手劲太大啦！我要疼死啦！”
　　“你懂什么？你里面的筋都错位了，要不然怎么能肿得这么厉害？我现在是把你的筋揉开，这样才能不影响你的活动。”吴桐自己也不轻松，这会儿额头上都见汗了。

　　第76章

　　随着《流年不换》的剧情逐渐铺开, 收视率也节节攀升。沈秋华的微博粉丝人数开始出现了大幅度增长。在突破两千万的那天夜里，粉丝纷纷截图合影留念。
　　沈秋华看着手机屏幕, 房间里没有开灯，手机屏幕上的光照出她美丽的容颜。小扇子般的长睫显现出淡淡的阴影。她的嘴角噙着笑, 在一条微博一条微博的翻看。
　　“你很少看手机乐成这样的。”杨琼刚刚洗过澡。因为受伤的关系, 她洗澡用的时间比平时要多一些, 又不肯让沈秋华服侍, 这会儿一边用没受伤的手擦着头发，一边坐到床边。
　　“今天我的微博粉丝突破两千万，粉丝们都在发微博庆祝呢。”沈秋华翻身坐起来，接过杨琼手上的毛巾帮她擦头发。
　　“你的粉丝都庆祝了, 你不发个微博庆祝一下？你都多久没发微博了？”杨琼回头看着她。
　　“别乱动。”沈秋华将杨琼的头掰过去，继续擦头发。“一会儿发一张自拍吧。”
　　在一次又一次的事件风波中, 她感受到了粉丝的力量和对她深深的爱护，这让原本对于粉丝不大上心的她大受感动。非亲非故的, 一群人能为了一个人花费时间、金钱、精力去维护，除了爱, 还能是什么？
　　擦干了杨琼的头发, 沈秋华按住杨琼要起来的身子，光着脚下床去取了自己的护发乳过来帮杨琼涂好又按摩了一会儿才罢休。
　　“当了演员了, 不能还想以前那么不注意保养自己。就算你是靠打戏闯天下的, 到底是个女人，该生活得细致一些。”嘴上说着，沈秋华将自己的瓶瓶罐罐摆出来, 一样一样往杨琼的脸上招呼。
　　“够了吧？”杨琼真的招架不住。她平时就是一瓶大宝走天下，便宜大碗，随便往脸上一抹就完事。这会儿在沈秋华的注视下被迫左一层右一层地糊了满脸水啊、乳啊、精华啊，她感觉别扭极了。
　　沈秋华看她听话地都涂在脸上了，这才收拾了化妆品。“这些都是小瑜前两天开出来的单子，托朋友买了寄过来的。你就算不领我的情，总不能不领小瑜的情。人家可伤得比我还重呢。”
　　杨琼立刻过来拉住她的手，“我怎么会不领你的情？来来来，我给你拍照。”
　　顶灯被打开，杨琼拿着手机比划了一下，摇头，“打光不够。”
　　她将一旁的台灯也打开了，让沈秋华坐在台灯旁。这次的打光足够，昏黄的台灯营造出静谧的氛围。沈秋华不施脂粉的脸在这样不甚明亮的灯光下散发着柔和的光晕。
　　“要不要美颜啊？”杨琼觉得自家秋华的素颜照就已经美若天仙了。
　　沈秋华看着杨琼顺手点出来的美颜效果，皱了皱眉，“看着好怪。”
　　“我也觉得。还是你本人的真实样子最好看。”杨琼关了美颜效果，“我发上去了啊！”她拿的就是沈秋华的相机。
　　“我来发吧。”处于对粉丝的尊重，沈秋华亲自发了这条庆祝两千万粉丝的微博。
　　粉丝们第一时间看到这条微博，奔走相告。转评赞瞬间就破了万。
　　“素颜照啊！我女神的素颜照啊！”
　　“秋华姐姐真美！皮肤好到让人嫉妒！”
　　“女神的眼神！！啊！！我死了！！！”
　　沈秋华看着粉丝们在自己的微博下的留言，脑补着手机另一端一个个或激动，或兴奋，或雀跃的年轻面孔。“能给人带来快乐，真是件不错的事。”她的笑容愈发甜美。
　　杨琼在旁边看着，看着她的笑容如同一朵含苞待放的牡丹，一点点展开，终于盛放成国色天香。
　　“咔嚓！”沈秋华抬头，发现杨琼刚刚收起自己的手机。丝毫没有偷拍被发现的愧疚感。
　　“干嘛偷拍我？”
　　杨琼调出刚刚拍的照片，传给沈秋华。“唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”难得杨琼记得这两句诗。
　　沈秋华闻言脸颊微微泛红。她低头看照片，这张照片是杨琼偷拍，所以她的表情比刚才的刻意摆拍自然得多。而且那嘴角的笑容满是甜蜜，让人看了就觉得幸福。她纤细的手指在手机上点了几下，又一条微博发出了。
　　“啊啊啊啊！！女神发出了二连击！”
　　“我看到了什么？居然还有第二条微博！！”
　　“姐姐你承包了我一天的幸运！！”
　　微博下面又是一片幸福的嚎叫。粉丝丝毫不掩饰自己对于偶像的爱，多肉麻的话都能说得出来。
　　杨琼也凑过来，将沈秋华抱在怀里，和她一起看微博的评论。
　　“你看你多受欢迎。”杨琼的吻落到了沈秋华的后颈上，一点一点，细碎而温柔。
　　“我是幸运的。能得到这么多人的认可。”沈秋华回头，迎上杨琼的唇，主动回吻着。
　　对于今晚沈秋华的主动，杨琼感到很意外。她的声音在两人的唇齿纠缠间发出来，“你现在心情很好？”
　　“有粉丝有你，我还有什么心情不好的？”沈秋华轻声笑着，热气带着她特有的甜香呼到了杨琼的耳朵里。
　　杨琼打了个哆嗦，伸手将沈秋华压倒在床上，“是你自己玩火，可就怨不得我了。”她警告着。
　　沈秋华眉眼弯弯，提醒道：“你只有一只手能动。”
　　“够用了。”杨琼不再迟疑，低头用嘴咬开了沈秋华睡衣的纽扣。
　　沈秋华伸手向床头，关了天花板上的顶灯，只有床头的台灯发着昏黄的光亮，让两人的肌肤看起来更有质感。
　　“杨琼……”沈秋华喘着气，犹如一条离了水拼死的鱼。“你慢点……”她的身体发出一阵阵痉挛，脑中迸发出的快感如同烟花一般，炸得她眼前一片片白光。
　　杨琼感觉到她的身体变化，压住她不停地亲吻着，“秋华，秋华……”不住的呢喃，自前世开始就有的羁绊，无数的日日夜夜的耳鬓厮磨，却犹嫌不够。一定要一次又一次将身下的女子占为己有，才能确定她真的在自己身边，在自己怀里。
　　夜已深。杨琼披衣下床倒了一杯温水，回到床上抱起一动都不动的沈秋华，喝了一口水俯身度进她的嘴里。临了还将沈秋华的舌头勾住嬉戏一番。
　　沈秋华累得眼皮都抬不起来。静谧的黑暗中，她的感官却比平时要灵敏。杨琼的每个动作的声音她都能听到，却完全没力气做出反应。
　　干涩的嗓子因为有了水的滋润，舒服了很多。她缓了缓，终于有力气睁开眼睛。然后她就看到了杨琼关切的目光。
　　“你还好吗？”杨琼又俯身喂了她一口水。
　　沈秋华咽下水，说出来的话依旧显得有些沙哑。“好累。”
　　“是我不好。”杨琼自我反省中。她今天真的只是想做一次就算了。这是她的真实想法。奈何沈秋华心情好的玩火，直接烧掉了杨琼的理智。
　　沈秋华没有说话，她实在太累了。她以为杨琼拍了一天戏后没有多余的体力，没想到自己又一次错误估计了杨琼野兽般的体力。
　　第二天沈秋华扶着腰下床时，杨琼已经离开宾馆去片场拍戏了。她看到床头柜上的字条。“好好休息，等我回来。”
　　笑容慢慢爬上沈秋华的嘴角。她如同一个期待丈夫回家的妻子，倚在窗台边看着外面的人来人往。
　　上午十点多，前台打来电话，说有警察想见见沈秋华。
　　沈秋华在宾馆的咖啡厅里见了两位警察。“沈小姐，很抱歉打扰你。之前的劫持案嫌疑人已经出院了，但是他什么都不说，只是要求见你一面。”
　　“见我？”沈秋华感到意外。
　　“是的。为了尽快查出他的事，了结这个案子，我们希望你能帮忙。”警察很客气，完全是请求的口吻。
　　“你们确定我能帮上忙？”沈秋华和张越超没有半点关系，被劫持也完全是个意外，怎么就会搅和到了一起？
　　“我们目前只能试试了。”警察的脸上到处都写着“期盼”二字。
　　沈秋华点头。“配合你们工作是我作为一个公民应尽的义务。不过……我能不能请求你们不要将这件事公开？”
　　“当然。沈小姐只是配合我们工作。我们会考虑到你的个人隐私问题的。”两名警察见沈秋华答应。都长出了一口气。
　　沈秋华没有单独去警察局做客。她请吴桐陪她一同前往。
　　警察局里的审讯室，张越超被手铐拷在椅子上。在他的面前不远处的桌子后面坐着沈秋华。他要求单独见见沈秋华，所以此时的审讯室里是没有其他人的。但是相应的，处于安全考虑，他也被手铐固定了行动。
　　“你的伤好了吗？”张越超问。
　　“伤口已经结痂了。再过几天就好了。”沈秋华的手下意识紧了紧自己脖子上的一条丝巾，那是用来掩盖伤口的。
　　张越超的眼睛死死盯着沈秋华的脖子。“沈小姐，我没有想过要伤害你。不管你信不信，我说的都是实话。我劫持你只是想要一辆车逃出去。我只是想逃走而已。”
　　张越超的声音很低，沈秋华要很努力才能听清楚他在说什么。“你为什么一定要见我？我们之前认识吗？”
　　张越超摇摇头。“不知道。总觉得冥冥之中有个声音让我叫你过来。”他的眼睛盯着沈秋华。此时若是仔细看，能够看到他眸底时不时闪现出幽光。
　　审讯室里灯光昏暗，沈秋华没有注意到张越超眸底的变化。“你是要对着我说，还是叫人进来对着他们说？”


　　第77章

　　张越超盯着沈秋华, “我对你有一种熟悉感。仿佛很久之前我们见过面。”
　　沈秋华自认记忆力不错，对于眼前这人却完全没有印象。“我并不认识你。”
　　张越超深吸一口气, 释然地摇摇头。“无所谓了。也许我们前世见过呢。”
　　沈秋华放在腿上的手微微颤抖了一下。前世？身边这么多人保留了前世的记忆，难保眼前这人不是其中之一。
　　“也许吧。”沈秋华没有继续这个话题。她对于前世总是比较抵触的。
　　“他们想证明我是精神病, 可我告诉你, 我根本就不是。律师说只要证明我是精神病, 我劫持你这件事就算完了。”张越超笑笑, “我就不用坐牢，可是我得继续回到那个冰冷的精神病院里去。沈小姐，你知道吗？我在那里待了这么多年，我宁愿坐牢都不想回去。”
　　沈秋华双手紧握, 明明是夏天，她的手却冰冷。“我能帮你吗？”
　　“你为什么要帮我？”张越超自己都说不清楚为什么要见沈秋华, 为什么要对她说这些不会对别人说的话。
　　沈秋华低头看着自己的双手，昏暗的光线下, 她的双手依旧白皙干净。修长的手指交握在一起，像一件艺术品。“就像你说的, 也许我们前世认识呢。”
　　张越超的低沉的笑声在审讯室里回荡着。“如果我是个普通人, 我一定会追求你。你是个很迷人的女人，不只是因为你的外表。”
　　沈秋华没有接话。对于完全不可能的事, 争辩是没有用处的。
　　“很抱歉伤了你。很高兴你会答应来看我。你把警察叫进来吧, 我会全部交代的。”张越超身体放松地靠在椅背上，看着自己面前的沈秋华站起身，走向审讯室的大门。
　　沈秋华的手触到了审讯室大门的把手, 在开门之前，她最后一次回头望向张越超，那人也回望着她。两人的目光在空中交汇，沈秋华的心脏突然收缩。那一眼，莫名的熟悉。
　　“你还不出去，我是很危险的。”张越超的嘴角弯起，笑得很神经质。
　　沈秋华打开房门，出了审讯室。两名警察走进去开始进行正式审讯。张越超是否交代沈秋华并不关心。她的脸色苍白得仿佛透明。吴桐过来问道：“你怎么了？他对你说了什么？”
　　方才在审讯室里发生的对话警察们是用耳机进行监听的。吴桐作为受害者家属就没有这么待遇了，他只能站在单向镜子外面看着审讯室里发生的一切。
　　“他说，我们前世可能认识。”
　　吴桐听了这话心下也是一惊。他靠近单向镜子仔细观察着张越超的神态和动作，看了一会儿，他似乎发现了什么，桃花眼微眯，回头带着沈秋华先离开了警察局。
　　在外面的咖啡厅里，吴桐要了一杯咖啡，又给沈秋华要了一杯牛奶。
　　“你觉得他是谁？”在咖啡牛奶都还没来的空档，他从背包里取出一方锻帕盖在沈秋华手上，号起脉来。
　　“我不确定。只是我出来时最后一眼，觉得他像……”沈秋华的手心微微汗湿。
　　“像谁？”
　　“皇上。”吐出这两个字，沈秋华反倒仿佛解脱了。
　　“真的会是他？”
　　“师兄，你是不是也看出来了？”虽然吴桐和皇上接触的时间并不多，但是沈秋华相信医者看人绝不是用她们这些普通人的看法。
　　“我刚才仔细观察了他，他的容貌和皇上完全不像。但是他低头思索的样子，会让我想起前世的皇上。”吴桐对于皇上不算了解。张越超刚才低眉沉思的样子，让他脑中瞬间浮现出皇上的身影。
　　沈秋华垂眸。
　　“秋华，他毕竟是个嫌疑犯。不管他是不是精神病患者，很长一段时间内，都不可能会出来找你的麻烦。而且他应该是没有前世的记忆，否则不会这么轻易放过你。总之你少和他接触。就算他有了前世的记忆，这一世他终究不是皇上，不可能拿你怎么样的。”吴桐方才给她号脉，感觉她脉象虚滑，是心绪极度不稳定的表现。
　　“我知道。”知道是一回事，她的心里终究不能轻易放下。她是宫妃，前世与皇上牵扯太多，纠缠太多。对于皇上，她奉为君主，小心服侍。年少时也曾想过真心相待，举案齐眉。可惜宫中倾轧，皇权至上，让她的心也冷了。她对待皇上依旧温柔如水，却再没有情。她羡慕帝后二人伉俪情深，却也只是羡慕。对于那中间的位置，她没有兴趣。她沈秋华何等骄傲？要的就是一个一心一意。这份一心一意，是杨琼给她的。
　　“不要担心。”吴桐知道说这些也是徒劳。可惜除了这样的话，他也不知道如何安慰沈秋华的不安。
　　“师兄，我没事。只是他一下子出现了，我有些无法接受而已。你知道，这一世，我其实最不想遇到的人就是他。”那种皇权的威压和臣服，不是她简简单单就能摆脱的。
　　咖啡和牛奶相继送上来。沈秋华的手握在杯子上，“你说得对，无论他能不能定罪，终究很难成为自由身。我……”她抬起头，目光中有着复杂难明的情绪。粉嫩的嘴唇轻轻颤抖了一下，“我不是恨他。我只是不想遇到他。”
　　“我明白。”吴桐了然地说。
　　这种感觉很奇妙。两人毕竟前世是夫妻。哪怕转世后成为陌路，但是如果两人都有了前世的记忆，就仿佛两人的婚姻关系依然存在。沈秋华和杨琼在一起的事实就如同背叛出轨。到那时不仅张越超会这么想，连沈秋华都会这么想。所以她下意识地想逃避。
　　“无论如何，你们都没有任何关系了。秋华，你只要记得这一点就好。你不欠他什么，哪怕是前世，沈家功在社稷。恩师纵横朝堂几十年，为了安他的心，盛年退隐，又送你进宫为质，这种种隐忍退让，他不领情就罢了，你却不必过分苛求自己。”
　　吴桐怎么说也是沈父门下亲传弟子，对于朝局看得极清。原本他也是抱着一腔热情打算入朝为官有一番作为的，但是看到恩师退隐，沈家避让，他刚刚燃起的火苗瞬间熄灭了。为报答沈父的教导之恩，他入宫做了太医，以便时时照顾沈秋华。
　　沈秋华笑道：“师兄，你可是很少议论朝政的。我爹当年就说过，你若是肯为官，必然大有作为。可惜你性子太傲，注定做不得玩弄权术的朝臣。”
　　“咳……”吴桐尴尬地咳了一声。“秋华，脑子太好也不是什么好事。你看看你，什么都记得。”
　　杨琼又拍了一上午的打戏。中午吃饭的时候，沈秋华没有来。她身边连个助理都没有，看着特别可怜。杨琼刚才拍戏的时候被片场里的粉尘呛到了，这会儿吃几口就要咳嗽一阵。
　　一旁的副导演安明伟关心地问：“杨琼，感冒了？”
　　“没有。刚才被里面的灰呛到了。这会儿……咳咳……呼吸不太舒服……咳咳……咳……”杨琼边说边咳。
　　安明伟对此也没有什么更好的办法。转了一圈，找来几粒含片递给杨琼。“含上多少会管点用。”
　　“谢谢安副。”杨琼没客气，拿过来揣进兜里。她真的是一点都不娇气，粗糙得简直不像个女人。就算这么咳嗽也没有影响她的食欲。她坚持着边咳边把饭菜都吃进了肚子里。
　　含上含片，沁凉的感觉一路从嘴里进入喉管，胃里。不知道是心理作用还是确实有用，总之杨琼的咳嗽好了很多。
　　武指方忠也听说她被呛得咳嗽，送过来一打没开封的一次性口罩。“你啊，可得好好保重自己的身体。这段时间打戏的分量特别重，你要是伤了病了，咱们根本没办法往下拍。”
　　“方指，你放心，我保证能够顺利拍完打戏。”杨琼挺直了脊背。
　　方忠点点头，背着手走了。
　　杨琼看着还有时间，就给沈秋华打了个电话。电话那边的沈秋华已经回到酒店里。吴桐没有跟来，只说要回去炖补品。
　　“秋华，你怎么了？”杨琼问。
　　沈秋华自信自己的声音和平时毫无差别，也不知道杨琼是怎么听出来不对劲的。
　　“我没事。下午要不要我过去？你几点开工？”
　　杨琼本来想让沈秋华过来，可是一想到自己这边的环境，连自己都扛不住，沈秋华过来不是活受罪吗？“不用了。我下午就两场戏，拍完就回去了。你晚上那么辛苦，好好休息吧。”
　　沈秋华听她提起晚上的事，脸上一红。“你身边没人，自己注意一下。我等着你回来一起吃饭。”
　　放下手机，沈秋华去浴室洗了个澡，换上睡裙出来，爬到床上休息。昨晚的疯狂不是那几个小时的睡眠就能补回来的。她这会儿腰都是酸的。刚才洗澡时，她从镜子里看到自己身上的红紫痕迹还没消，无奈只好自己涂上吴桐配制的药膏。要说吴桐也是有意思，什么都给准备着。这种药膏估计是杨琼向吴桐要的。
　　药膏有消肿安神的作用。沈秋华很快就睡着了。
　　杨琼回到酒店的时候，沈秋华在睡觉。她凑过来看着沈秋华的睡颜，却发现沈秋华在睡梦中都是紧锁眉头，十分不安稳的样子。
　　“秋华，到底发生了什么事？你在担心什么？”杨琼喃喃问着。
　　她不是个很了解别人的人，但是她了解沈秋华。沈秋华的一举一动，一言一行，她都会放在心上。


　　第78章

　　沈秋华是被杨琼的咳嗽声吵醒的。“感冒了？”她作势要起身, 被杨琼直接压到床上。
　　“我没事。鼻子有点不舒服，不是感冒。”杨琼低头看着沈秋华的脸。刚刚睡醒的她没有了平时的清冷镇静, 萌萌哒看着就想欺负。
　　“亲一口。”杨琼凑过来在她的脸颊上亲了一口。
　　“还没吃饭吧？你不让我起来怎么吃饭？”沈秋华不理会杨琼的胡闹，伸手就要推开压在自己身上的人。
　　“吃你就够了。”杨琼的手探入了睡裙的下摆。
　　“又胡闹！”沈秋华不给面子地抓住杨琼的手拎了出来。“你快起来, 我也饿了。”
　　娘娘饿肚子那可是大事。杨琼乖乖起身, 只是看到沈秋华白皙的肌肤露在外面, 她还是忍不住腻过来。“好想你。”
　　“对不起, 我该陪着你的。”想想杨琼当助理是怎么做的，自己又是怎么做的。
　　“你和我客气什么？我知道你太累了。”杨琼低头在她的肩头上又亲了一口。
　　沈秋华已经下床，取来床头的一支发簪，随手将自己的长发扭了几圈用发簪别好。
　　杨琼还在咳嗽。事实上她从中午开始咳嗽就没停过。所以原本下午很快就可以结束的两场戏拍摄的时间也长了很多。
　　沈秋华回头看着她。“鼻子不舒服？怎么弄的？”
　　那一瞬间, 杨琼觉得沈秋华这是康妃附体了。这种问话根本就不许人撒谎。
　　“片场里为了制造效果用了很多粉尘，我呼吸的时候被呛到了。”杨琼知道沈秋华的脾气, 娘娘什么都可以依着她，但是娘娘要知道的事情如果她敢撒谎, 就等着跪指压板吧。
　　沈秋华皱了皱眉，“给师兄打电话, 问问该怎么办？”
　　“其实……”杨琼刚想说不是什么大事, 咳嗽一会儿就好了。但是她刚说了两个字，沈秋华的目光就到了。杨琼只好闭嘴, 乖乖给吴桐打电话去了。
　　吴桐给的建议是去医院清理呼吸道。这不是中医能够迅速见效的症状, 还是西医来得快。
　　两人去了医院清理呼吸道。出来后杨琼果然不再咳嗽了。此时已经九点多，街道上的人还很多。
　　“吃什么？”杨琼问。
　　沈秋华抓着她的手，“随你。”
　　杨琼挑眉, 两人也没去什么大饭店，路边一个小饭馆还开着，两人进去一人一碗面填饱了肚子。
　　“秋华，我的事都接待了。你今天怎么了？”喝完最后一口面汤，杨琼看着对面还在挑着面条的沈秋华。
　　沈秋华碗里的面根本没见少。端上来时一碗面，现在还是一碗面。出去她吃掉的，剩下的面条早就被泡大了。
　　“回去说吧。”她放下筷子，看着自己这一碗面，“有点可惜了。”
　　鉴于沈秋华晚饭没吃几口，回来的路上杨琼买了水果、牛奶和蛋糕。
　　回到酒店房间，杨琼刚刚将手里的袋子放下，就闻到一阵馨香。沈秋华从背后抱住了她。
　　“怎么了？”杨琼回身将她抱住。“你的身子在发抖。”
　　“我……大概是遇到皇上了。”沈秋华只犹豫了一下，就把事情照实说了。她们两人，根本不需要有任何隐瞒。
　　“皇上？”杨琼的心里也是翻江倒海。
　　“就是张越超。”沈秋华抬头，“今天警察找我去协助调查。张越超想单独见我。虽然他好像没有了前世的记忆，但是他对我有一种莫名的熟悉感。”她咬着自己的薄唇，“我不知道以后他会不会像吴桐一样突然恢复了记忆。”
　　“秋华，你别怕。有我在呢。”杨琼感受到沈秋华的身体在发抖，她从来没有见过这样的沈秋华。就算前世内忧外患，就算今世入不敷出，沈秋华都可以始终乐观，没有怕过什么。
　　“就算张越超真的是皇上，就算他真的恢复了记忆，那又怎么样？他是张越超，一个精神病患者。他不是九五之尊，你和他也没有任何关系。你是我的。”杨琼将她抱紧，有些不明白为什么沈秋华会怕成这个样子。
　　“我不是怕他。我是怕回到那个时代。”沈秋华窝在杨琼怀里，像一只受了惊吓的小猫。点墨一般的漆黑眸子映照出杨琼的身影。“如今我已经回不去了。杨琼，我真的不能再回到宫里，去面对那些尔虞我诈。”她闭起眼睛，不敢去想一旦自己重回皇宫，会是什么样的状态。来到现代后她生活得太幸福，对比前世，她大概已经失去了再去后宫掌控局势，制衡势力的能力。
　　“秋华，你别怕。你不会回去的，别怕！”杨琼终于明白，沈秋华是穿越而来，之前杨琼自己穿越到古代最终还是回来了。这给沈秋华一个很不好的示范，所以她的潜意识里总觉得自己会再次回去。
　　“你忘了吗？我们前世都已经淹死了。回不去了。”杨琼的手捧着沈秋华的脸。“我们都回不去了。”
　　沈秋华美丽的脸上有着不确定。“回不去了？”
　　杨琼拼命点头。“我们不会再回去的。你放心。”
　　良久，沈秋华终于长出了一口气。她是何等聪明的人，却也被自己的心魔遮住了心窍。有些话，她在吴桐面前不能说，在其他人面前更不能说。唯有杨琼，与她生死相随，患难扶持的杨琼，有些话只能对杨琼说。
　　无论过去多少岁月，至少你还在我身边。
　　这件事过去不久，法院那边判了沈秋华的这件劫持案。张越超被证明患有精神疾病，不予追究刑事责任。张越超被送进精神病院接受治疗。至此，沈秋华和杨琼才觉得这件事告一段落。
　　柳瑜的伤好了个七七八八。不需要住在医院里，就搬回了宾馆。虽然还不能工作，不过柳瑜是个懂事的姑娘。回到宾馆后，就不用齐悦一直照顾了。这样杨琼身边有了沈秋华的齐悦跟着，顿时觉得自己又威风起来。
　　“秋华姐。”齐悦坐在车里，看到沈秋华上车立刻拿了电脑给她看。
　　沈秋华看了几眼就说，“这件事如果你做，会有多少几率被查出来？”
　　“秋华姐，我的技术，得是琼姐那个级别的人才能查到。”齐悦自信地说。
　　“杨琼？她很厉害吗？”对于杨琼的武力值，沈秋华从不怀疑。但是搞黑客技术，沈秋华还是很难和杨琼的形象联系起来。
　　齐悦有些八卦地笑着说：“琼姐很厉害，但是和我比不行。她们那届有个高手，不知道怎么就盯上我了。整天在网上抓着我不放，我栽她手里好几回。”往事不堪回首，齐悦想到曾经那些事，摇了摇头。
　　“可你并没事。”杨琼那群特种兵，可不像什么怜香惜玉的人。
　　“因为我小啊！她们抓我那会儿，我还不满十六岁。”齐悦算是拥有信息技术天赋的天才少女。
　　“那现在呢？”沈秋华可不想害她坐牢。
　　“我早就学乖了。而且我现在跟着琼姐混，别看琼姐这么不靠谱，她在公安那边还是有点面子的。我的资料都已经更新了，琼姐现在是我的担保人。要不然我很难离开自己的。”
　　沈秋华皱眉，“你对你自己的事这么了解？这种事你是怎么知道的？”
　　齐悦撇撇嘴，“秋华姐，我告诉你你别告诉琼姐啊，我进入了公安系统内网，看了我自己的资料。”她看到沈秋华挑眉，急忙解释道：“我就是看看我的资料变更情况，可没有碰任何的数据。”
　　沈秋华点头，“我相信。”
　　这话就有些微妙了。表面上看是相信了，但是齐悦总感觉沈秋华说的是反话。
　　杨琼拍完一场戏下来，沈秋华立即递上水杯。“为什么我感觉你的戏份比说好的多了很多？”
　　杨琼当然也注意到这个问题。她是新人，虽然是女一号，但是这是一部功夫动作片，是男人戏。难得她不是个花瓶角色。按照之前谈好的戏份，杨琼早就应该杀青了，可她现在每天还在拍摄大量的戏份。
　　“乔导说，我的表现比他预想中的好很多，所以多加了戏。超出合同那部分，他会和卢绪续签合同的。”杨琼前几天问了这个问题。
　　这就是电影的特殊性。导演完全可以根据实际情况调整剧本，增加或者减少某个角色的戏份。只是现在很多导演都没有很大的决定权，最终谁的戏份多，那要看投资商的。所以说杨琼很幸运，遇到了乔峰导演。这位导演是演艺圈里出了名的强硬。从来不许资本绑架他的作品。对于愿意来投资的人，他绝对是双手欢迎。但是如果没有尝试过的人，他会给出另外的一种建议。
　　“对了，乔导还问起你了。问你的伤口什么时候能好。”私心里，杨琼是不希望沈秋华这个时候接戏的。
　　“你没说我已经好了？”沈秋华通过杨琼一句话就能判断是他心里在想什么。
　　“我想让你多休息一下。”
　　沈秋华的戏份很少，一旦恢复拍摄，大概也就是几天时间。看似容易，可是其牵扯到的精力必然很多。
　　“好吧，我大概还需要一段时间练习一下舞蹈。”
　　时间进入八月份。天气愈发炎热。沈秋华躲在车子里，翻看着齐悦给她的一页页资料。这些资料都是关于那个叫李舒的总局主任。
　　“李主任的生活真是丰富多彩！”沈秋华感叹了一句。都说当皇帝是人生的追求，看了李主任的业余生活，怕是给个皇帝都不换的。

　　第79章

　　齐悦等沈秋华看完资料, 问道：“秋华姐，你真的要动手吗？其实他现在已经不来为难你了。”
　　沈秋华一手支在车窗上, 望着外面响晴的天气。“还是之前的问题，你有多少把握？”
　　“我这边没问题。”齐悦肯定地说。
　　“小悦, 我这个人不喜欢麻烦。之前不过是得罪了一个商人, 我就被封杀至此。若是以后我再得罪其他的商人, 是不是又会被封杀呢？这种威胁我不能接受。只要有机会, 我总要让人知道我不是逆来顺受的性格。”她沈秋华只是看开了，不想去争夺什么，并不是个好欺负的性子。
　　齐悦点点头。对于她来说，做这种揭发人秘密的事完全没有心理负担。她可不是个听话的好孩子, 否则也不会被杨琼盯上这么久。“所以，你打算什么时候动手？”
　　“近期会有一批剧送审对不对？”
　　“你的消息怎么会比我还灵通？”齐悦觉得奇怪。沈秋华可是不大喜欢看电子设备的。
　　沈秋华转头看了她一眼, 眸中带笑。“不是消息，是规律。”
　　总局接受剧目审查的时间一般以一个季度为单位。所以每个季度一开始都会有大量的剧目送审。但是暑假是个特殊的时间段。为了赶在暑假档能上线, 到了八月份还是会有大量剧目送审的。
　　“你准备假他人之手？”
　　沈秋华摇摇头。“任何刻意的行为都会被留意。你就赶在剧目大量送审的时候动手，至于李主任会怎么想, 那是他的事。”她说完, 下了车，带着水杯去找杨琼了。
　　齐悦看着渐渐走远的沈秋华, “秋华姐下手好狠啊！居然一点不留情面。”
　　又过了一周, 沈秋华的伤口彻底没事了，只是还留着一道浅浅的疤痕。不过这点并不影响她拍戏。脖子上多涂点粉底就遮住了。
　　她所饰演的香盈袖，在杨琼饰演的小游面前跳了一支舞。这支舞并不算难, 经由沈秋华表演出来，其感染力自不必说，杨琼差点把持不住，看着那在自己面前扭动的身体就想扑过去。
　　一周之后，沈秋华的戏份杀青。而网络上也爆出了一个惊天的消息。总局主任李欢不雅照被曝光。有八卦记者顺着这条消息查下去，发现竟然查到了一些猛料。记者继续深挖，却发现猛料越来越多，到最后，连这个记者都不敢挖下去了。
　　然而仅凭挖出来的这些事，就足以震惊整个娱乐圈的。其中不只有李欢，还涉及圈内很多演员，导演等等。只是最终爆出来有名有姓的，就只有李欢一人。
　　所谓“墙倒众人推”。李欢这件事经网络曝光后，上级部门介入调查。之后网上陆续曝出李欢和多名女演员有不正当关系。虽然没有真凭实据，但是以吃瓜群众丰富的联想力，名单都列出来了。
　　沈秋华因为得罪某商人而被李欢明示要封杀的事情也被某影视制作公司曝出来，结合最近《流年不换》大结局，又成功为沈秋华赚了一大批粉丝。
　　杨琼的戏份终于快拍完了，估计再有两三天就能杀青。武戏基本都拍完了，现在是在补拍一些文戏。
　　“绪哥让我问琼姐，到底有没有做好决定？是要继续当演员还是当助理？”齐悦坐在沈秋华身边，看着杨琼在演所谓的感情戏。
　　“看她自己的意思吧。”沈秋华的眉头都快皱成疙瘩了。
　　“秋华姐，你不舒服？”
　　沈秋华叹了口气。“看她拍打戏，我觉得她天生就是吃这碗饭的。可是看她拍感情戏，简直尴尬死了。”
　　大概是导演乔峰也觉得这段实在太尴尬了。直接删掉了这段戏，不拍了。剧本有了改动，总是需要时间修改理顺的。所以今天杨琼的戏份拍完了。
　　她过来就看到沈秋华继续一脸不忍直视的表情。她摸摸头，有些不好意思地说：“我知道我演的很尴尬。但是秋华，你也给我留点面子好吧？你看看你这嫌弃脸。”
　　回到宾馆房间，沈秋华问杨琼做决定的问题。
　　杨琼连犹豫都没有，“我还是继续做你的助理吧。”
　　“为什么？你明明很喜欢拍戏的。”沈秋华当然希望杨琼能留在自己身边，但是她不希望杨琼因此放弃她的梦想。
　　杨琼似乎并不纠结这件事。“我是很喜欢拍打戏。但是拍过一部也就那样了。秋华，我陪着你在这个圈子里待了一年多的时间了。对于圈子里的情况有着大概的了解。我这部戏是拍得很爽。这是因为我遇到了乔导。他是个真正懂功夫，真心想拍好动作片的导演。所以才会用我这样的人，才会无条件给我加戏。这样的导演圈子里太少了。我能有这样一段经历已经是我的幸运，至于其他，我不奢望了。”
　　杨琼不纠结，沈秋华却纠结上了。她总感觉杨琼是因为想陪着她才放弃拍戏的。她怕杨琼将来会后悔。
　　“你不会后悔吗？”
　　杨琼过来抱住她。“你知道吗？前段时间我最后悔的事就是接了这部戏。如果我一直留在你身边，就不会出现劫持的事了。和你比起来，什么都不重要。我不会后悔的，因为我最大的愿望已经实现了。”
　　愿碧落黄泉，生死相随。
　　“好。你拍了一天的戏，一定很累了。快去洗个澡，晚一点我们叫上小瑜小悦出去吃饭。”
　　杨琼去浴室洗澡的时候，沈秋华拨通了卢绪的电话。
　　“绪哥，杨琼说她还是向继续当助理。你这样，她喜欢拍打戏，你如果接到好的本子或者靠谱的导演，还是留意一下吧。不要都拒绝了。”
　　电话那端的卢绪正在翻看一页页文档，看看送过来的剧本有哪些是值得送到沈秋华面前的。“你的意思我明白了。杨琼那边的剧本我会留意的。秋华，这几天有大量的剧本递过来，我正在过滤。过几天会把过滤出来的剧本发给你。你休息的日子应该快结束了。”
　　沈秋华抿起唇，“我也是时候该开工了。绪哥，谢谢你没有放弃我。”
　　“我对自己的眼光一向自信。”卢绪的语气十分轻松。毕竟最煎熬的日子已经过去了。
　　杨琼从浴室里走出来，边擦头发边问：“你给卢绪打电话了？”
　　“你的事我已经告诉卢绪了。等你杀青后，我们先回一趟B市好不好？”沈秋华主动抱住杨琼，竟然在撒娇。
　　“有事？”
　　“雷月约我见面。已经拖了很久了。趁着这几天有空，去看看她。”之前沈秋华被劫持的事件曝出后，雷月打电话安慰她的同时也提出想见见面。两人都是十分忙碌的人，确实很久没有见面了。
　　杨琼有些吃味。“雷总对你是真好。”
　　沈秋华早就料到杨琼会是这种反应。“别人对我好，你不高兴吗？”
　　“怎么可能？我巴不得全天下的人都对你好。”
　　三天后，《江湖老》杨琼戏份杀青。两人和剧组里的工作人员道别后，给柳瑜和齐悦放了三天假，然后登上了飞往B市的飞机。
　　B市，一色裁总部办公楼。
　　雷月穿着剪裁合体的套装，看着员工们在百叶窗外忙碌的身影，而她自己，此时正在努力地放空自己。
　　“小唐，去把会客室收拾一下，一会儿沈小姐会过来。”
　　“是。”秘书小唐赶紧下去吩咐了。
　　雷月靠坐在办公室里，静静等着沈秋华的到来。
　　小唐一路小跑进来，“雷总，沈小姐来了。”
　　会客室里，雷月准备了上好的大红袍。只是茶叶，并非泡好的茶。
　　“你泡的茶最好，少不得我也要欺负你一下。”雷月让人摆上了茶具。
　　沈秋华微笑着洗了手，摆弄着茶具开始泡茶。氤氲的茶香飘满了会客室。
　　“雷总找我来，只是叙旧？”沈秋华边泡茶边问。
　　雷月身体前倾，单手只在桌面上。“只是叙旧我是不敢请你这个大明星抽空过来的。”没等沈秋华继续问，她就接着说道：“最近一些生意场上的朋友拉着我投资影视。现在娱乐圈里的钱太热啊！都说只要投了就能赚，我却不太敢相信。所以想来问问你。”
　　沈秋华挑眉。“雷总，老实说你请个投资顾问比找我靠谱多了。我虽然是个从业者，但是我是演戏的，关于投资这种事我完全不懂。”
　　“秋华，这一年来你应该也赚了一些钱，不考虑投资吗？”雷月这话倒是说得沈秋华心里一动。
　　确实，她拍戏也算有了点积蓄。只是她和杨琼都没有什么太用钱的地方，所以这笔钱一直是卢绪负责存到银行里的。
　　“我不懂这些。而且这笔钱我是有用的。”沈秋华知道自己不可能什么都涉及，什么都明白。她不贪心，对于自己不懂的领域，她并不急着去了解。
　　茶泡好了。沈秋华倒了两杯给了雷月和杨琼。自己也倒了一杯，却没喝，只是握在手里闻着茶香。
　　“你最近要接什么剧吗？我总感觉你演的比较靠谱点。”人在无法做出选择的时候，总是下意识地选择自己熟悉的一方。
　　“还没确定。”沈秋华看了眼旁边一言不发的杨琼。估计这家伙这会儿又在吃醋呢。
　　“雷总，影视行业确实赚钱。但是赔钱的也大有人在。一部戏拍完了过不了审，又或者卖不出去，资金很难回来的。以一个朋友的立场，我得劝你一句，要谨慎啊。”
　　雷月原本对于投资影视的兴趣就不大。她这个人还是比较谨慎的。听了这话，顿时决定不要掺和影视圈这趟浑水了。


　　第80章

　　很显然, 所谓的投资影视不过是个开场白而已。雷月接下来关心了沈秋华的近况。对于她被封杀的消息也关注了一下。以一个朋友的立场来看，雷月确实已经做到仁至义尽。
　　寒暄了很久, 雷月起身带着两人来看一色裁最近一季的服装。“这些都还没上市。我让人按照你的尺码一样留了一件。你今天回家住吗？我派人给你送回家去。
　　沈秋华摇头。“不回去了。我们明天就要离杂志你带进开。房子这么久没人住，回去还要打扫, 实在麻烦。”最主要的是打扫也是白打扫, 两人住一晚又要走。
　　“你们这些当明星的, 每天飞来飞去, 真是比我还忙。”雷月边说边拉着沈秋华走到个僻静处。杨琼要跟上去，被雷月的秘书小唐拉住去看别的服装。
　　沈秋华注意到这个情况，对着杨琼摇摇头。杨琼心里再有不甘也只能站在一旁装作在看服装的样子。
　　“秋华，我不是刻意背着杨琼。只是有些话, 她听了大概会生气。”雷月搓搓手，似乎有些为难。“这件事……是这样的。我们公司有个供货商是你的粉丝。得知你给我们代言, 想请你吃顿饭。秋华，我不过就是中间传个话, 至于你肯不肯答应我都没有任何意见。”雷月急忙申明自己的立场。
　　“雷总，我这次之所以被封杀就是因为吃饭的时候得罪了商人。”其他的话不用说了。她相信雷月会懂。
　　果然, 雷月立刻摆手。“我不知道这事。秋华, 你当我什么都没说。”
　　沈秋华笑笑，并不将这件事放在心上。“很抱歉没有帮上忙。”
　　“没事的。”雷月认真看着已经许久不见, 但是那种迫人的美貌依旧的沈秋华, “你这种容貌还是小心一些比较好。”
　　杨琼已经等得很不耐烦了。她因为沈秋华的眼色不便靠近，这里还放了舒缓的音乐，她根本什么都听不清。
　　好在沈秋华已经走过来。
　　“你们说什么了？”杨琼明明心里急得要死, 却还要装作漫不经心地问。
　　“没什么。回去再说。”沈秋华看着陈列室的服装已经比之前看到的多了很多，可见一色裁最近一年发展得很快。
　　“两位，不介意一起吃个饭吧？”雷月笑着问。仿佛刚才的事根本没有发生。
　　沈秋华没有拒绝。
　　雷月早就在餐厅订好了包间。一起吃饭的并没有其他人。沈秋华其实是想看看雷月有没有在这件事上面抖机灵。如果雷月想利用她的话，大可以叫来那个供货商，她是不会不给面子的掉头离开的。
　　因为这件事雷月做得坦荡，所以席间沈秋华和她谈得很融洽。杨琼拿着筷子戳着碗里的一块牛肉，仿佛那块牛肉就是雷月。
　　雷月早就注意到杨琼的兴致不高。她没有停下话题，继续和沈秋华议论着一色裁的近期打算。
　　沈秋华面上不动声色，桌子下面的手却拉住了杨琼桌下的手。
　　杨琼郁闷的心情一下子多云转晴了。她的眼睛亮了起来，低头乖巧地吃饭。
　　雷月的目光仿佛透过桌子看到了下面两人交握的手，“你们的感情，还真是越来越好。”那语气中竟然有一丝羡慕。
　　“雷总说得没错。我和秋华一向情比金坚。”杨琼笑道。
　　“咳……”沈秋华刚刚喝了一口汤，她真的费了好大的力气才忍住没有把这口汤吐出来。“情比金坚”？要不要这么土的词啊？
　　雷月很优雅地递了纸巾给沈秋华，对于杨琼这种虐狗言语表示无视。
　　这顿饭下来，心情最郁闷的就是杨琼，吃得最多的也是杨琼。
　　出来的时候，雷月叫住两人，“你们明天离开的时候我会派人送你们去机场。我这边有个会议，不能去送机了。”
　　“雷总，你太客气了。”杨琼一看雷月伸出手，急忙过来双手握住，摇晃个不停。
　　回到宾馆里，沈秋华刚刚进门就被杨琼直接压在门板上。“秋华，雷月和你说了什么？”
　　沈秋华看见杨琼猴急的样子，伸手在她的肩膀戳了戳。“好累。”
　　这话总是特别有效。杨琼立刻缩回了手。沈秋华将雷月的话说了，杨琼怒道：“雷月这是什么意思？要用你去换她的利益。”
　　“你急什么？她最终不是没有这么做吗？”沈秋华坐在床上，“我猜她是有想法的。否则何必一定要把我叫回来？”
　　杨琼去浴室里放洗澡水。“她就是有别的目的。”
　　“她是商人。商人重利，她这么做可以把利益最大化，我觉得无可厚非。”经历过前世那么多风风雨雨，沈秋华在心理上，早就强大到不把这种事放在心上。“何况她还没有这么做。”她站在浴室的门口，“杨琼，你这么怀疑她，有多少吃醋赌气的成分在里面？”
　　杨琼不说话。调好了洗澡水，她过来就要脱沈秋华的衣服。
　　沈秋华伸手按住她的手，“我真的很累。”
　　杨琼的眼睛眨巴一下，“我知道。我只是想帮你洗澡而已。”
　　沈秋华看着她，似乎在掂量她话里的可信度有多少。终于，她放开了手。
　　杨琼果然很规矩。洗了澡两人躺在床上，这会儿时间还早，刚过中午。杨琼本来还想努力争取一些福利的，可是低头看沈秋华却已经闭上眼睛似乎已经睡着了。
　　“秋华？”杨琼试探性地叫了一声。
　　“嗯？”沈秋华的尾音极为慵懒，听得杨琼骨头都酥了。
　　“你……好好休息。”杨琼也是没脾气。她暂时睡不着，只能摆弄手机。刚看了两条微博，手机就震动起来。
　　杨琼起身去卫生间接了电话。电话是卢绪打来的。
　　“杨琼，我这边选了三个剧本给秋华发过去了。让她斟酌一下，尽快给我答复。还有，之前的洗发水代言已经到期了，我帮她又接到了一个洗衣液的代言。这两天就要拍摄宣传照了。你们尽快赶过来。”卢绪那边的背景音十分嘈杂，不知道在忙什么。
　　“绪哥，我们明天飞过去和你汇合。”
　　“行，我这边还有事，先挂了。”工作狂人卢绪又兴致勃勃投入到工作之中。
　　晚上，沈秋华刚刚睡醒。杨琼想拉着她出去吃饭，她却懒懒的不爱动。
　　“你不是感冒了吧？”杨琼心中警铃大作。要说沈秋华这身体，实在有些质量不过关。三天两头生病。
　　“我觉得还好。就是不想动。”沈秋华翻了个身，似乎打算继续睡觉。
　　杨琼没办法，只能自己换了衣服去宾馆餐厅打包了几样小菜回来。
　　“卢绪说给你发了剧本，你一会儿看看，他那边等着确定呢。
　　沈秋华其实已经在翻看了。这个时候拿到的剧本不可能是最后那种拍摄用的剧本，基本就是个大纲。
　　“我选了一部历史剧。”沈秋华接的是三个剧本中唯一算是正剧的一部剧。
　　“这种必然牵扯后宫争斗。你不是很想避开吗？”杨琼问。
　　“虽然我被封杀的时间不算长，这次也算复出了。原本我应该在《流年不换》之后有一部主演的剧，这样连续下来，才能站稳脚跟。可是那段时间接不到戏，这势必会导致目前的情况。所以这次选择剧本，我挑了一个最有把握的角色。”沈秋华的头脑一直很冷静。她一直想改变戏路。这次送过来的三个剧本也真的有一个现代剧。她思前想后，还是觉得目前需要求稳。不要贪功冒进。
　　“卢绪又给你接了一个品牌的洗衣液。我感觉你这边重新接戏后，他就跟上满弦似的。你接下来的工作只会越来越忙。”有个工作狂人经纪人，就只能也让自己变成工作狂人。
　　两人边吃边聊，不知不觉倒也消灭了所有的饭菜。杨琼看沈秋华吃饭还正常，估计她只是因为疲劳，而非生病。
　　卢绪办公室。
　　沈秋华看着自己面前的好几样合同有些傻眼。“绪哥，一夜的时间，你就争取到这么多的代言？”
　　卢绪有些小得意。“我总要把你之前落下的补起来。”卢绪这次一口气给沈秋华接了一期综艺节目，一部电视剧，三个代言，还有两本杂志封面的拍摄。
　　杨琼觉得脑子在一抽一抽的，这些接的是挺过瘾的。她们俩却要天南海北地跑上好一段时间。“绪哥，秋华毕竟不是机器人……”
　　卢绪也有些恨铁不成钢。“别人都是怕工作少。你们一个两个倒好，只怕工作多。你们这叫身在福中不知福懂吗？多少演员为了接到一个角色费尽心思。你们俩是幸运儿，进入圈子里就能一直顺利发展到现在。知道这行的淘汰率有多高吗？”
　　沈秋华素人一枚，就能凭着几张照片，几段视频得到圈内人的认可。凭借着诗词比赛积攒的人气迅速成为演员。一个非科班演员，能在几部戏中迅速适应所有东西，并且能够不断进步，实在很难得。
　　“行行行，绪哥说得都是对的。”杨琼心疼归心疼，看到沈秋华越来越受欢迎，她还是高兴的。
　　沈秋华这边已经在所有摊开的合同上写了自己的名字。“绪哥，老规矩，我拍戏的时候不喜欢频繁参加商业活动。所以在我开始拍戏的时候，商业活动就帮我少接一点。”
　　“这个我知道。你这个代言和活动，都是在你进组之前完成的。”卢绪服务于沈秋华，自然要清楚沈秋华的习惯。
　　这边刚刚签了字，没有那么快开工的。卢绪给出的建议是两人先去走走，毕竟日后有的忙了。

　　第81章

　　听了卢绪的建议, 沈秋华和杨琼打算趁着还有几天的清闲回家去看看沈家父母。
　　现在网络发达，购物方便。两人并没有买什么东西回去。只是给沈母的那张银行卡上又打了一笔数额不菲的款。
　　沈母接到电话说两人要回来, 提前几天就开始买菜。
　　沈父看着老伴堆了满满一厨房的食材，摇头道：“你说说你, 现在什么没有卖的？这大热天, 你买这么多菜, 回头吃不了都得扔了, 浪费不浪费？”
　　沈母一边择菜一边说：“我愿意。秋华和小杨回来，我还巴巴地出去买菜浪费时间？你不看看她们多忙，一共在家待不了几天，哪有时间给我买菜的？”
　　“得得得, 你最有理。你做的那个咸菜好了没？小杨爱吃的。”沈家二老可从来没有厚此薄彼，已经把杨琼当成自家女儿了。沈父估计是把杨琼当儿子看了。
　　“这还用你提醒？我接到电话就开始做了。估计等她们走的时候, 刚好开坛。”沈母可不止做了一种咸菜，各种各样做了一大堆, 不然哪里消化那么多的菜？
　　沈秋华和杨琼到家。沈家二老高兴得合不拢嘴。拉着两人问长问短。
　　“前段日子秋华演的那个《流年不换》，哎呀！你妈看得那个上瘾哪。每天掐着时间坐在电视前, 连广告都看得津津有味。后来你喜欢那个小伙子死的时候, 你妈哭得那个惨，直说你这辈子不容易, 好不容易爱上这么一个能够托付终身的好男人, 结果就死了。”沈父居然也会八卦。沈秋华和杨琼都看着新鲜。
　　“去！你个老头子，当着秋华的面说什么呢？你不也天天看吗？说得像你不心疼女儿似的。”沈母有些脸红。拉着沈秋华的手说：“秋华，别听你爸瞎说。不过你这个剧我们每天都看, 你演得真好。那种有苦不说的性格，真像你啊！”
　　沈母说着眼圈有些红。她虽然已经跟不上时代的脚步，多年人生阅历却也知道，沈秋华在外打拼没那么容易。表面上风光无限，背地里一定吃了很多苦。沈秋华不说，她也不问。但是这份担心和心疼是真实存在的。
　　“爸，妈，你们喜欢就好。不过也不用太入戏，都是演戏而已，我过得好着呢。你看，我是不是胖了点？”
　　沈秋华这段时间没怎么拍戏，总算养出了几斤肉。看着不再像之前那样瘦得吓人了。
　　“是胖了点。秋华，你这样才好看。之前那样，有点吓人了。”沈母可不管女儿是胖是瘦，她只喜欢女儿身体健康。
　　沈父的目光落到杨琼身上。“小杨，你怎么比之前瘦了？”
　　杨琼是因为刚刚拍了电影，而且几乎全程打戏，被每天大负荷的运动量累的。体内真是一点脂肪都存不住。她的体脂率出奇的低，穿上衣服不显，脱了衣服随便一摸都是硬硬的。沈秋华就很喜欢这种身体，可惜她自己怎么练都是身娇体软易推倒的体质。所以晚上都要捏着杨琼的肌肉流口水，看得杨琼无语极了。娘娘这是在穿越的时候装错了什么组件，怎么养成的直男审美？
　　“叔叔，我最近也接戏了。这是刚拍完戏，天天忙得肉都没了。等我养几天就又是一条好汉！”杨琼喜欢沈家父母，感觉到了久违的亲情。这种亲情和沈秋华感受到的不同。毕竟她和他们没有血缘关系。这种亲情是相处起来的和谐愉快，是彼此说话的毫无隔阂。
　　杨琼想，也许就是因为不是自己的父母，她的期待度放到很低很低，所以沈家父母对于她的每一分好她都记得，她都能感受到。如果是自己的父母呢？她会不会要求更多？
　　思考这些终究只是庸人自扰。她从来都不是喜欢自寻烦恼的人，所以很快就把这些多愁善感抛到脑后去了。
　　沈母张罗了一大桌子菜。四人努力了半天也只吃掉一点。夏天天热，剩下的菜除了放进冰箱里就是倒掉。沈家二老都是节俭了一辈子的人，看着这种浪费都有些不忍心。
　　“妈，您看，您又舍不得。所以以后不用做这么多的菜。我和杨琼也都是外人，想吃的就是您的手艺。多少够吃就行，又不是待客。”沈秋华生怕二老舍不得处理这些剩菜，和杨琼一起准备把剩菜倒了。
　　“别急着到啊！”沈父从客厅出来，“后面那几间老厂房里有很多流浪猫，有几只刚刚下了崽子，你们把那些鱼啊，肉啊都拣出来，我拿去喂猫。”
　　“猫啊！”沈秋华听了眼睛瞬间亮了起来。大概是美人都会猫这种可爱生物没有免疫力。前世在珑华宫的时候，也没见沈秋华养猫，此时的她却带着孩童一般的雀跃，看着杨琼的眼睛简直在说话。“我们去喂猫吧！”
　　“叔叔，我们去喂就行了。”杨琼手脚麻利地把鱼肉都挑出来装进沈母拿来的一个快餐盒里。拉着沈秋华就出门了。
　　“老厂房是哪啊？”杨琼发现她来沈家这么多次，基本都是在前面这几条街道上转悠，后面的街道很少走。
　　“我哪里知道？”沈秋华无奈。刚才她是没办法问老厂房的位置的。因为原本那个沈秋华应该是知道的。只是杨琼也没问，这下两人只好一边走一边找。
　　中午的大太阳烤着地面，连空气都仿佛烟雾，知了在树上有气无力地叫着。偶有微风吹过，路旁的柳枝随风摆动。
　　两人走了没多远，就看到一条杂草丛生的道理。顺着道路往前都，转过几幢建筑物，前面就是一个破败的厂区。
　　生了锈的大铁门旁边，是一个牌匾，上面写着“晶花站”。大铁门早就锈迹斑斑，连锁门的大锁都已经脱落了。所以两人没费力气就进了厂区。
　　“晶花站是什么意思？这里原来是个车站？”杨琼知道问沈秋华也不会有结果，她只是把心里的不解说出来而已。
　　厂区不大，有几间平房，看起来不像是生产的，倒像是住人的。两人穿过院子，一路上地面都是黑色的。中午的阳光照在黑黝黝的地面上，竟然还有一些细碎的反光。
　　杨琼蹲下身子抓了一点黑色的土仔细看了看，“是煤炭。”
　　“煤炭？”这种东西沈秋华在电视里看到过。家里也用过，不过她没有试过点炉子烧煤炭。“亮晶晶的是什么？”
　　“就是煤炭啊。”杨琼站起身拉着她的手，边走边说：“你看，这地上的黑色泥土就是煤灰，长期积累下来就成了这个样子。发亮的就是煤炭的碎渣。质量好的煤炭是晶亮晶亮的。”她抬头看看四周，“我想我知道这个晶花站是什么意思了。”
　　对于这类的知识沈秋华是完全空白的。“什么意思？”
　　“这里大概就是一个煤炭的转运站。从煤矿运出来的煤炭先卸到这里，再从这里卖出去。不然你看这里这么大的地方这么都煤灰煤渣，一定是这样的。”杨琼最后坚定了自己的猜测。
　　此时两人已经走到那几间平房门口。沈秋华一下子缩到杨琼后面，露出小女人的胆小。
　　杨琼看着好笑。“秋华，你不是这么胆小的人。”
　　沈秋华依旧躲到杨琼身后，伸手抓着杨琼的衣服，“我只是不怕人而已。”她和其他女人一样，怕虫子，怕老鼠，怕一切丑陋的动物。对于未知，她同样感到害怕。她唯一不怕的，就是人。前世毕生所学，都是如何与人相处，如何与人争斗。
　　“别怕，有我呢。”杨琼大概就是缺少恐惧感觉的人。
　　推开陈旧的木门，上了绣的折页发出尖锐刺耳的声音。杨琼刚要迈步走进去，就看见眼前一团灰色的东西，一下子从她眼前消失了。
　　她身后的沈秋华抓着她衣服的手一下子握紧了。不过因为沈秋华在杨琼身后，所以她比杨琼看得更清楚。那就是一只灰色的猫。
　　两人继续往里走。发现这里果然就是个住人的地方。桌椅齐全，不过已经积满了厚厚的灰尘。再往里面走，是个带着火炕的房间。炕上有着几群刚刚出生不久的小猫。一个个似乎刚刚睁开眼睛，走路都在东摇西晃，在炕上爬来爬去。看到两人进来也不怕，继续爬。
　　“这一群黄的可爱。”沈秋华看到几只黄色小猫，忍不住就要伸手去摸。
　　“你小心。”杨琼拉住沈秋华伸出去的手臂，“你当心大猫回来看到你调戏她家孩子，过来挠你。”
　　话音未落，就看见一只黄色的大猫从窗户上面的破洞跳了进来。
　　“原来它们是从这里进出。”
　　两人看到黄色大猫嘴里不知道叼着什么，进来后将东西放在炕上。那竟然是半块鱼头。大猫喵喵叫了两声，趴下舔了口自己的毛。小猫们仿佛得到了某种召唤，一齐向大猫聚拢。然后就在大猫身上开始吃奶。
　　两人窝在个破旧厂房里看大猫喂奶，想想也是个很诡异的画面了。
　　不知过了多久，一只灰色的大猫回来了，它的嘴里什么都没叼，但是同样回来后召唤她的孩子们过来吃奶。
　　“这就是母亲的伟大。”沈秋华的声音极为温柔。她将带来的鱼肉分了两份分别放在两只猫妈妈的身边。猫妈妈被鱼肉的香味吸引，却依然坚持让自己的孩子先吃饱。等小猫们吃完奶，她们起身过来在鱼肉旁边闻了闻，然后就低头大吃起来。

　　第82章

　　两人在废弃厂房里看着猫咪吃食看得津津有味。
　　“流浪猫是不能养在家里的吗？”沈秋华看着那两窝小猫崽还是想去摸。
　　“不是不能养。但是你有空养吗？”杨琼看沈秋华喜欢, 试着想去靠近抓一只过来摸摸。没想到刚刚靠近两步，猫妈妈就停止吃食, 抬起头看着她。目光中满是戒备，喉咙里还发出“呼呼”的声音。
　　“算了。猫妈妈会生气的。”沈秋华又盯着小猫崽看了一会儿, “还有什么比年幼时留在妈妈身边更重要的呢？”
　　“你要是真喜欢, 去宠物店里买一只回来养。”
　　沈秋华摇头。“不过是一时兴起。你我都那么忙, 根本没有时间养猫。如果不能好好照顾它们, 又何必去招惹呢？走吧。”
　　两人走出厂房，走过满是煤灰的院子，走到大门边。刚要出门，杨琼就听见外面有脚步声, 而且人还不止一个。她的反应很快，拉着沈秋华几步就躲到了一处破损的不知名机器后面。机器挺大的, 刚好可以遮住两人的身形。
　　刚刚躲好，就听见生了锈的大门发出刺耳的摩擦声, 一群人进了院子。
　　沈秋华躲在机器后面，身后是杨琼。她回头看着杨琼, 用眼神询问这些都是什么人？
　　杨琼小心地探出一点, 看到进来了四个人，都是四十岁左右的中年人。他们每人手里都拿着一个旅行袋, 不知道里面装着什么。
　　几人进来后左右张望没看到可疑的人, 立刻进了厂房。杨琼凑到沈秋华耳边说：“我们快走。一会儿无论出现什么情况，你只管跑你的，千万别管我。”
　　沈秋华关键时刻脑子总是异常清醒。明白自己如果没事, 杨琼就不会有事。她只要不拖杨琼的后腿就好了。于是点点头，和杨琼悄悄走到大门口。开门必然会有声音，这是没办法的事情，所以杨琼丝毫没有犹豫，一把推开大门，拉着沈秋华就跑。
　　大门再次发出刺耳的摩擦声，惊动了屋子里的四个男人。他们推门去看的时候，只看到开了一条的大门，还有隐约的脚步声。
　　“糟了！有人！”其中一个男人叫了一声。四人中有三人冲了出去。
　　结果三人刚刚出了大门，为首的男人就被人脚下一绊直接绊倒了。另外两个见前面人倒下，收势不及也跟着倒下了。杨琼出了大门后就让沈秋华跑回家，也不用报警，毕竟她也不清楚对方是什么人。不过如果是好人，应该不会追出来的。这么气急败坏追出来，可见是有鬼了。
　　她留下来就是想弄清楚这群人在干什么。一脚绊倒三个人，这效果连她都没预料到。
　　三人很快爬起来，看到只有杨琼一个又高又瘦的女人，都没太放在心上。
　　“姑娘，你怎么会在这？”为首一个光头男问道。
　　“我来喂猫。”这一点一定会被发现的，杨琼索性先说出来。
　　光头男看了眼其他两个同伴，露出一脸和气的笑容。“原来是喂猫啊，正巧，我们几个也是过来喂猫的。这两窝猫崽子就是可爱，你别看我们都是大男人，特别喜欢猫。姑娘，要不咱们进去一起再喂喂猫？我们带了很多小鱼干过来。”
　　杨琼一笑，“不用了。我已经喂过了。猫能吃多少东西啊？我喂那些够它们今天吃的了。明天我再来喂。”说着她就准备要走。
　　光头男朝着两个同伴一使眼色，两个同伴立刻挡住了杨琼的去路。“姑娘，还是进去再看看猫吧。我们兄弟和这些猫都混熟了，一会儿抓一只送你。”
　　杨琼抱着双臂站在那里，“这是流浪猫，又不是你家的。凭什么你说送就送？人家妈妈同意吗？”
　　光头男站在杨琼身后，朝着两个同伴一努嘴，他则已经动手，直接伸脚去踹杨琼的后腰。这一下子要是踹实了，人立刻就动不了了。
　　杨琼当然早就防备着这几人，听到后面风声，同时前面的两人也动手袭击她，她往前一滚，就势避过三人的攻击。她并没有立刻起身，回身一肘，击在一个男人的膝盖处，顿时那个男人惨叫一声，那条腿就动不了了。余下两人从这一个动作就看出杨琼是个练家子，互相看了一眼，都有些胆怯。
　　杨琼打起仗来却不喜欢拖泥带水。对方不进攻她进攻。她往前助跑几步，踩着旁边的半截树桩凌空跃起就是一个漂亮的回旋踢。又一个人被她一脚踢中头，哼了一声倒在地上昏了过去。
　　光头男一看情况不好，转身就跑。杨琼刚追了两步，就感觉听到一种熟悉的声音，那是子弹上膛的声音。她对于这种声音的反应是完全靠条件反射，根本不需要经过大脑思考的。她的身体在追击中竟然猛然偏离了原本的方向，躲开了这一枪。她躲在一棵大树后面，看到另外一个男人手里端着一把□□。
　　看清楚是□□后她就放心了。这种枪是手艺人自己造的，和制式枪支有着明显的差距。一来打不远，因为没有膛线，打远了就完全偏离方向了。二来装弹慢，没打一枪都要手动退弹，装弹。最多一分钟都开三枪，这还是熟练的猎人。
　　现在杨琼只要再骗对方开出一枪，她就可以利用这个空档接近对方。一旦近了身，她自信不会给对方再次开枪的机会。
　　她听到对方说：“你是不是警察？你出来！你躲着也没用，我过来你一样死！”
　　杨琼摸了摸身上，出来的时候只是想着喂猫，谁想着会遇到这样的事。身上也没带什么多余的东西，只有手机和钱包。她摸出钱包握在手里，等着对方的脚步声靠近。对方的脚步声除了有远近的变化，还有方向上的变化。明显是对方不想靠近杨琼，只是想远远地转到了树的另一边，给杨琼一枪。
　　这种做法其实是很傻的。除非你有不止一把枪。否则你转杨琼难道不会转？对方已杨琼为圆心转圈，杨琼只要挪上一步，对方就要转上好长一段距离。
　　两人就这么转来转去，杨琼能够听到对方的脚步声，甚至是呼吸声。转了一会儿，杨琼突然丢出手中的钱包，对方的神经已经紧张到了一个临界点。只是看到树后面有东西出来，也不管是什么，直接开了枪。钱包被打中，落到地上还冒着烟。
　　杨琼也已经利用这个机会从树后窜出，直接扑向拿枪的男人。男人刚刚退出弹壳，手里的子弹还没来得及塞进去，就被杨琼一脚连人带枪踹倒在地。杨琼这一脚也不知道用了多大的力气，竟然将□□的枪管踹得微微弯曲！
　　弯了枪管的枪还怎么用？会炸膛的。男人见状恼羞成怒，把□□当棍子使，舞起来虎虎生风，倒是真像那么回事。
　　杨琼一时间难以近身。另一边光头男拿了把砍刀也赶过来帮忙。杨琼以一敌二，又没有武器，只能以躲闪为主。她在两人之间穿梭，倒也不觉得如何棘手。毕竟没有了抢的威胁，这种冷兵器，她可是在欧阳霆手下被虐过的人，那会把这些人放在眼里。一番打斗下来，到底被杨琼逮着空档抢了光头男手里的砍刀。有了武器的杨琼武力值成倍上涨，不躲不闪，几下就把两人身上的衣服砍成了乞丐装。
　　此时远处警笛声大作，两人一看情况不好，扭头要跑。被杨琼追上去一人一脚直接踹倒，哼唧半天都没起来。
　　几辆警车闪着红蓝警灯开到近前停住，下来一群警察，为首的一人看到杨琼后乐了。“我说你这是柯南体质吗？走到哪都能遇到案子。”
　　杨琼一看，来人正是之前火车站伤人案的那个队长。这也是老熟人了，杨琼扔了砍刀，拍拍手上的灰，走过来打招呼。
　　“我就是拿着剩菜过来喂喂野猫，谁想到遇到这么四个人？本来我悄悄走了就完事了，可他们四个偏偏不放过我，你说我能怎么办？我也很无奈啊！”杨琼委屈状。
　　队长看着地下四个不同程度受伤的男人，再看看瘦巴巴的杨琼，点头道：“嗯，确实很无奈。”
　　杨琼摊手，心说谁这么欠把警察叫来的？
　　“队长，不会还要拉我去警局做笔录吧？我就是回来探亲的，明天起早就要走。你好歹放我回家去看看亲人吧。”杨琼耍起无赖来，眼看着就要拉着队长的袖子哭天喊冤了。
　　队长后退一步，杨琼在军队里威名赫赫，可是看到本人实在是……太幻灭了。这人就不能正经一点，高冷一点？
　　“得，谁让是你呢？你也别跟这和我嚎了。我马上让人给你做笔录，完事你就回家。电话没换吧？有需要我们会随时联系你。“队长叫过来一个小警察，让他到车上给杨琼做笔录。
　　杨琼见好就收，乖乖和小警察上了车。
　　事发经过简单，打斗什么的就不用描述了，所以很快笔录做完，杨琼就被放走了。
　　四个人被送到医院，其中被杨琼回旋踢的那位进了医院一天后才醒过来。队长听到上报上来的伤情鉴定点点头。“这样的身手倒是像她了。”
　　杨琼回到沈家，沈家二老和沈秋华已经准备好了晚饭。杨琼看沈家二老没什么反应的样子，猜想沈秋华并没有说这件事。于是她也不动声色地坐下来吃饭。吃完饭洗了碗筷，回到房间后杨琼立刻把下午的事情和沈秋华原原本本说了一遍。临了还说：“不知道谁那么欠通知了警察？害我还要做笔录！”
　　沈秋华微微一笑，朱唇轻启吐出两个字――“是我。”


　　第83章

　　听了沈秋华的回答, 杨琼张着嘴，半晌才合上。“你干嘛？”
　　“我回家的时候听隔壁邻居说商业街上的金店被抢了。听说抢匪是四个人。我猜想大概就是我们遇到那四个, 所以就报了警。这样的人不能留在外面作恶，刚好有你在, 顺手都抓住也省事了。”沈秋华的骨子里是有侠义之心的。只是更多时候她只能动用头脑智取。
　　杨琼笑眯眯, “秋华, 你真是我的人。这么向着我。”这语气明显不怀好意。
　　沈秋华伸手戳戳她的手臂, “怎么？我对你有信心难道不是一件好事？”
　　“是好事。不过我这又是打架又是笔录的，现在好累。”说着她无赖地将沈秋华压倒在床上，“给我亲亲，就当奖励了。”
　　沈秋华眉眼如画, 千般柔情尽在眼底。“我是你的人。给你亲怎么就成奖励了？”
　　嗯？杨琼瞪大眼睛。秋华这话的意思是……难得还有大奖？
　　“你也别太期待。如今是不成的。我们没有时间。等下次有时间休假，我们选个没人的小岛, 过几天自由自在的生活。”沈秋华也是这几天看到杨琼瘦得只剩肌肉了，心里难免心疼。自己的人当然要自己宠着。她能给杨琼的不多, 也只能许一段美好岁月了。
　　“真的？”杨琼笑得见牙不见眼。“你说的啊，到时候别忘了, 也不许反悔！”
　　“纵然我忘了, 你又不会忘。”沈秋华伸手环住杨琼的脖子，将她的头拉低, 主动吻上她的唇。
　　一番缠绵, 两人都有些气喘吁吁。这时候杨琼的手机振动起来。杨琼有些郁闷地摸到手机看了一眼，是卢绪的微信。这是必须要看的。
　　卢绪发来了沈秋华近期的行程。电视剧还没有这么快进组，但是广告, 综艺的行程都下来了。杨琼把行程给沈秋华看，“我们又要开始忙了。”
　　“这也是没有办法的事。前段时间倒是轻松，可是心里不好受。所以忙不是坏事，辛苦点总是有收获的。”这是沈秋华第一次吐露自己被封杀后的心理状态。
　　沈秋华的家世、相貌、才学等等都决定了她是个极度骄傲的人。无论她外表表现得如何平和，骨子里都有着一副宁折勿弯的傲骨。她踏入娱乐圈，除了最开始的时候对于很多东西不适应外，几乎是一帆风顺的。没想到顺风顺水走了一段路后，就遇到了这么个大挫折。她很清楚，自己被封杀之后再复出，几乎意味着自己之前的努力全部付之流水，自己还需要从头再来。她不是不痛心。她这样的谋略高手，最懂得审时度势。之前自己前途大好，只需要再进一步，就可以算是国内数得上号的女星了。可惜一次封杀，几乎全毁。她很清楚，再多的痛心遗憾也不能挽回什么。而且她从来不后悔自己做过的事。早做晚做，自己迟早就要驳人家面子，何不早点动手？也免得委屈了自己。
　　“秋华，一切都过去了。”杨琼安慰道。
　　“是啊，一切都过去了。不过这种事，我已经不想再经历第二次了。”沈秋华将头靠在杨琼的手臂上，“我最近大概会打通一批人脉，你不许吃醋。”
　　杨琼险些被自己的口水呛到。什么嘛？自己是那么不懂事的人吗？
　　然而事实证明，沈秋华这个预防针打得绝对正确。之后的广告、综艺，沈秋华长袖善舞，也不见她又多热情，却哄得品牌商，制片人，其他演员对她赞不绝口。
　　杨琼自认为很了解沈秋华，也清楚她应酬的能力。毕竟前世的康妃是能和皇后分庭抗礼的人。可是当她真正用上心思去笼络人心的时候，杨琼依然觉得自己不够了解她。原来她可以将人心玩转到这种地步！
　　半个月过去，沈秋华的人气再创新高。粉丝们发的路透照都美的不要不要的。于是在死忠粉之外，沈秋华又多了很多颜粉，并且颜粉直接构成了她粉丝中的一大流派。
　　这类颜粉搜集沈秋华各种美图，然后不断发到各大论坛、微博、朋友圈去安利。每天都犹如打了鸡血一般。这种大规模的安利引起了其他人粉丝的不满，于是有人开始炮制各种沈秋华的所谓“黑料”发到粉丝论坛里。也有正义路人自觉要维护粉丝圈的和平，开始深挖这些“黑料”。然而假的就是假的，在正义路人的深度挖掘下，一个个“黑料”被证实是假的。最后所谓的“扒皮贴”倒成了“安利贴”。
　　“你最近照片里的颜值高的很呐！”杨琼刷着微博，微博上粉丝发出来的照片连她看了都心动。
　　“你的意思是我本人不好看？”沈秋华扭头问得危险。
　　杨琼赔笑，“哪有？你是公认的不上相。再好的摄影师也找不出你全部的美。”
　　前面开车的齐悦笑得直抖。“琼姐家教不错啊！”
　　“你别抖啊！好好开车，当心点！”杨琼感觉齐悦这一抖一抖的，整个车子都跟着抖了起来。
　　此时四人正从Y市的机场开车前往一处风景区，去和《丹凤朝阳》剧组会合。这就是沈秋华复出后接的第一部剧。一部不算太过严肃的历史剧。其实这部剧的设定是比较不讨巧的。既不算历史正剧，也不算试下流行的历史言情剧。本剧介于两者之间，拍好了大概会拉拢两边的观众，但是拍不好就有可能两边观众都不买账。正是因为各方面都不看好这部戏，女主角才最终落到了沈秋华身上。
　　这部剧讲述的是历史上某个朝代的故事。女主褚若出身名门，奉诏入宫为后。然后后宫阴谋算计不断，皇上对她也开始生出质疑猜忌。她却秉持家训，典范六宫，辅佐皇帝，终成一代贤后。皇帝驾崩后，她在诸位朝臣的帮助下，先后拥立辅佐两代幼主，终至江山稳固，国泰民安。
　　虽然沈秋华只看到一个剧本大纲，却也不得不承认女主的一生太过传奇。这样的遭遇实在过于玛丽苏。演不好真的很招人烦。
　　该剧导演叫吕耕，快五十了。看到沈秋华的真人心里终于有了底。这部剧能不能成功的关键全在女主角。剧情有些玛丽苏，却改不掉。如果女主没有足够的颜值，很难有说服力的。
　　“看得出来，这部剧的资金还是很充足的。”来到酒店的套房，沈秋华对于环境非常满意。一般拍古装戏都是在影视城里拍。这部戏却到了一个风景区。听说会在这里搭建大量的实景，再加上影棚里的绿幕布，剧组就是想营造出与众不同的宫廷感觉。
　　“能给你那么高的片酬，当然不差钱。”杨琼里外看了一遍套房的配置，点头，“有钱真好。”
　　两人一起动手将带来的行李都安置好。出门到楼下的普通客房找到齐悦和柳瑜。柳瑜的伤已经彻底好了。用了吴桐给的药膏，虽然还有能够看出疤痕，但是颜色已经浅了很多。
　　四人一起到餐厅吃饭。看着菜单上价格不菲的菜品，柳瑜吐吐舌头。“好贵！”
　　“贵也得吃饭啊。”沈秋华笑道。
　　杨琼看着菜单先点了两道清淡口味的菜品，然后示意齐悦和柳瑜点菜。“秋华出钱，你们还不多点一点儿。”
　　齐悦和柳瑜互相看了一眼，对于杨琼的话丝毫不怀疑。齐悦是明确清楚两人关系的。柳瑜就算原本不知道，跟着沈秋华这么久，她既不瞎，也不傻，哪里看不出这两人的关系。再加上她和齐悦一个房间住，齐悦从来不觉得这是一件应该避讳的事，话里话外总是透露出来，柳瑜早就确定了。
　　奇怪的是，对此柳瑜并没有太多抵触的情绪。这连她自己都觉得不可思议。自己的偶像居然是个同性恋，自己心中竟然只是意外了一下子就坦然接受了。这是什么情况？她没有脱粉，反而比之前更加崇拜沈秋华。
　　两个年轻人点了很多重口味的菜。又点了几道甜食。杨琼最后点了汤，转头看着沈秋华，“你还需要什么？”
　　沈秋华摇摇头。她吃得一向不多。前段时间养胖了点，是因为运动少了，并非吃得多了。如今一进组，还没开始拍戏，她的胃口已经受到了影响。
　　饭菜很快送上来。事实证明贵有贵的道理，每道菜的味道都不错。就算是前世尝遍美食的沈秋华也认可其味道。
　　“秋华姐，你吃得这么少。当心好不容易养出来的肉又都掉光了。”齐悦觉得目前沈秋华这样非常好看。再瘦下去可就有损颜值了。
　　“我也没办法。看来又要麻烦杨琼给我炖补品了。”
　　杨琼夹了一筷子牛肉到她的碗里。“我给你炖补品是没什么，但是你喝了管用才行。你那点分量啊，吴桐来了都保不住。”
　　“所以还是顺其自然吧。”沈秋华乖乖吃掉牛肉，又喝了杨琼给盛的汤，这才有机会放下筷子。
　　齐悦和柳瑜跟着沈秋华久了，在老板面前也不掺假。吃得热火朝天。沈秋华看着她们不雅的吃相笑得分外柔和。她转头看杨琼正要放下筷子，“你怎么也不吃了？别告诉我你吃饱了，你的饭量没有这么差的。”
　　“我少吃一点，这样一会儿饿的时候还能拉着你再吃点东西。我要是吃饱了，你这一顿吃完之后就要到明天早上才吃饭了。”杨琼觉得自己说得好有道理。结果被沈秋华直接塞嘴里一块蛋糕。

　　第84章

　　“你爱吃的, 甜的腻死人。”沈秋华可没忘记前世自己那些吃不完的糕点可都是进了杨琼的肚子了。这个女人的武力值逆天，却偏偏对甜食情有独钟。
　　“秋华, 我其实什么都爱吃。不挑的。”杨琼艰难咽下糊住嗓子的蛋糕，露出一个憨憨的笑容。
　　这边两人你一句我一句, 简直就是打情骂俏。对面的齐悦和柳瑜专心对付美食, 不理这两个撒狗粮的。
　　晚上七点, 导演吕耕召集演员和工作人员开会。沈秋华作为女主角被安排坐在最前排。她身边是一个二十二、三岁的年轻人, 长得温柔秀气，很符合目前追星女孩的审美。
　　“你好，我叫常景浴！蹦昵崛撕苡欣衩玻伸出白皙的手。
　　“你好, 沈秋华。”沈秋华和他握手。常景缘氖种甘分修长，指甲修剪得圆润可爱。
　　虽然没有多余的言语, 两人却明白了对方的身份。这两人就是这部戏的男女主角。
　　两人坐好后没多久，吕耕导演就开始主持会议了。这次很简单, 主要是让大家互相认识一下。尤其是工作人员，总要知道自己的工作是和谁配合的。
　　作为主演, 常景院蜕蚯锘被隆重介绍。沈秋华虽然名气不算大, 到底还是有很多人认识的。但是这个常景跃汀…
　　底下议论纷纷，大概意思都是在打听这个常景跃烤故撬。不过这点事想要八卦出来也不是什么难事, 很快, 连沈秋华都听说了下面八卦的结果。这部《丹凤朝阳》是东丽影视公司拍摄制作。而东丽的老板叫常鹏飞，就是常景缘那椎。
　　这也就解释了为什么这部剧定位尴尬，配置不均衡, 却资金充足。常老板制作影视剧这么多年，很清楚影视剧需要什么。以他在圈子里的地位，要请一些大牌演员来演戏不是一件多困难的事。可是他清楚，如果别人演得都好，将会更加凸显自己儿子演技上的稚嫩和不足。所以他请了一些老戏骨来跑龙套，但是在主要角色上，他选用了大量的新人，或者是像沈秋华这样沉寂了一段时间的演员。
　　会用沈秋华来当女主角，这不是导演吕耕的意见，是老板常鹏飞的意见。自家儿子必然要搭个漂亮的，看着也养眼不是？
　　明白了男主角的身份，底下的工作人员看向常景缘哪抗舛疾灰谎了。
　　常景酝低悼醋派蚯锘的反应，沈秋华转过头，大方地朝他笑了笑。“希望我们合作愉快。”
　　“哦，好。希望合作愉快。”常景运坪趺幌氲缴蚯锘会说这句话，愣了一下才笑着点头。
　　紧接着，沈秋华在众多的配角演员中听到了魏越彤的名字。她来得早，又坐在最前面，不知道后面都有哪些人进来了。听到这个名字，她立刻往后看，果然在人群中看到了魏越彤的身影。
　　“秋华姐，你认识她？”常景运灯话来十分有礼貌，嘴也甜。他比沈秋华小一点，这就直接叫姐了。
　　沈秋华点头。脸上露出欣喜的神色。“她是我师父，我跟着她学京剧的。”
　　“你还会唱京剧呀？”常景月脸都写着好奇。
　　“不会，还在学。”沈秋华其实已经很久没练了。没人督促下，这样的坚持真的很难。
　　“那也很厉害呀！”常景悦髁恋难劬里都是崇拜。
　　沈秋华觉得这个男孩子挺有意思的。照理说他是影视公司老板的儿子，妥妥的富二代。可是看他干净、有礼貌，并没有常见的骄矜之气。
　　“看你的样子，刚刚毕业？”
　　常景缘阃贰！拔沂亲门学影视表演的。今年刚毕业，我爸开这个戏给我做毕业礼物的。”
　　沈秋华挑挑眉。这礼物送的，霸气！
　　吕耕见大家都介绍完了，开始介绍近期安排。后天开机仪式，不过明天有些戏就开始拍了。毕竟一个剧组每天的消耗都不菲，能早一天开拍也是好的。
　　主演不是最早开始拍戏的一批，他们要研读剧本，这需要时间。一些龙套戏先拍。沈秋华大约有三天的时间看最近五集的剧本。
　　散会后，沈秋华没走。特意守在门口等着魏越彤出来。“魏老师，好久不见了。”
　　魏越彤一手拿着眼镜盒，一手端着水杯。看到沈秋华笑道：“没想到我们又遇到了。秋华呀，你的戏练得怎么样了？”
　　沈秋华接过魏越彤手上的东西，搀着她往回走。“说来惭愧。我已经很久没练了。”她不是个会在这上面说谎的人。这种事只要一亮嗓子，内行人一听就听出来了。
　　“唉！”魏越彤叹了口气。“你这样的明星，事情总是很多。我理解，难得你愿意练。可是我理解，戏不理解。这是工夫，需要一天一天磨出来的工夫。”
　　“我明白。是我偷懒了。我会继续练下去的。”乖巧认错，然后适时表决心。这一套是前世沈秋华对付沈父的招数。在错误面前，就不要强行狡辩。乖乖认错才能获得原谅。
　　“你呀！”魏越彤笑着拍拍她的手。“你也是真忙。我每天早上还要练功吊嗓子。你要是有空，就和我一起练。我也好看看你的问题在哪里。”
　　“是。”两人约定了地点和时间。转眼已经到了魏越彤的房间门口。沈秋华将眼镜盒和水杯交给魏越彤，看到她进门了，这才回身走向自己的楼层。
　　她的套房里，杨琼和齐悦在玩一款赛车游戏。齐悦是电脑高手，电玩也是高手。杨琼不算高手，但是车技也在特种兵训练课程之内，所以她现实中就是个开车高手。这两人玩起来完全是势均力敌的场面。柳瑜在旁边看得大呼小叫。沈秋华一进门，感觉进了电玩城。
　　“秋华姐，你回来了。”柳瑜最先发现沈秋华，立刻过来打招呼。
　　杨琼和齐悦齐齐回头，差点没撞车。
　　“你们专心一点。”沈秋华笑道。
　　两人这才转头继续看电视。沈秋华站在一边看了一会儿，很确定这不是自己能玩的游戏，便安静地走进里间卧室。
　　杨琼和齐悦玩完这一局，也都识趣地收拾好东西。齐悦和柳瑜下楼会自己房间睡觉。杨琼进了卧室，房间里却没人，只有浴室传来“哗哗”的水声。
　　杨琼笑得像一只想偷鱼的猫。蹑手蹑脚走近，突然一推门，竟然没推动。杨琼的笑立刻垮下来。她敲着浴室门。“喂！秋华，你这就没必要了吧？居然锁门？”
　　过了一会儿，浴室门一开，扑面而来的就是巨大的水气。沈秋华换上了睡裙，一边擦头发一边走出浴室。“你们不玩了？”
　　“你不在才玩游戏打发时间的。你在了谁还陪她们玩？要玩也是和你玩，你说对不对？”杨琼的手很自然地结果毛巾，让沈秋华坐到椅子上，她帮着擦头发。
　　“听说演男主的是个比你还小的演员。还听说是带资进组的。”杨琼一走一过听了几嘴，过来求证了。
　　“岂止带资进组？这部戏就是他爸的公司拍的。他叫常景裕是个很有礼貌的人。今年刚刚毕业，这不他爸就开了这么一部戏让他演了。”沈秋华手里也不闲着，各种柳瑜帮着买的护肤品一样一样往脸上抹。她原本仗着自己皮肤底子好，对于护肤虽然也做，也不大上心。一段时间下来，沈秋华才知道整天拍戏化妆带给皮肤的负担。没办法，现在她也只能好好护肤。
　　“这么厉害的背景吗？还好他是男主，不会和你抢戏。”杨琼实在厌烦戏份抢来抢去的。“不过，既然戏是他家拍的，为什么不拍一部大男主戏？”
　　沈秋华涂抹着护手霜，“你只要相信那种在圈子里摸爬滚打多年的人，是不会犯这种低级错误的就可以了。”
　　杨琼不太明白，只是也没再问。
　　沈秋华半晌没听见她说话，就知道她是没听懂。“你看看现在已经播出的大男主戏，有几个能火？相反，大女主戏里的男主，才是真正集万千宠爱于一身。对于他这样一个新人，这种角色是最合适的。剧若是火了，他是男主，自然会火。剧若是不火，我是女主，自然背锅。”她抬眸，“不要低估其他人的智慧。姜还是老的辣。”
　　第二天。沈秋华没有出门。她留在自己的房间里看着前五集的剧本。房间里点燃了一炉香。沈秋华坐在沙发上，空气中只有翻动纸张的声音。
　　杨琼没有在房间里。她让柳瑜陪着沈秋华，她带着齐悦出门去找超市。这里的是风景区，并没有大规模的超市，只有几家小的。“看来以后买东西是个麻烦事。”杨琼开着租来的车，和齐悦出了风景区，又开了不远就看到一家综合性商场。
　　“琼姐，你可以网上买东西，何必自己跑出来？”齐悦想不通杨琼的做法。
　　“给秋华煲汤的食材都要最新鲜的。”这话她说完自己先愣住了。确实她如何能够保证超市买来的就是新鲜的呢？“小悦，你帮我看看，哪个购物网站的食材最新鲜。”
　　齐悦哭丧着脸，“这个怎么看啊？”
　　“你总会有办法的，我相信你。”杨琼说归说，到底已经出来了，两人还是推了满满一车的食材。
　　“琼姐，你真是走到哪就把厨房搬到哪啊！”齐悦赞了一句后，目光就被前面的海报吸引了。
　　“那个是我偶像啊！骆华呀！”齐悦开始进入脑残粉状态，满眼都是小心心。
　　杨琼还是第一次看到齐悦这个状态，好笑道：“是你偶像，你还不快把你偶像代言的产品都买了。”
　　“姐，有钱不是这么花的。”齐悦嘴上说着，还是拿了好多骆华代言的产品。“啥时候秋华姐代言的产品也在这里卖，保准你比我还激动。”
　　这话倒是提醒了杨琼。原本已经买完东西的她，又推着车开始了寻找。


　　第85章

　　沈秋华的代言产品在明星里不算多。她中间被封杀一段是很重要的原因。另外她的代言大多都是和很多人共同代言, 真正属于自己代言的产品不多。
　　杨琼找了一圈只找到一款牙膏，而且也没海报送。
　　“琼姐, 别灰心。等秋华姐到了我偶像的地位，你就能在超市里看到她的海报了。”齐悦这话是安慰人, 但是怎么听怎么有炫耀的意思。
　　两人结账出来, 把大包小包的东西都塞进租来的车里。坐在驾驶位的杨琼看着齐悦手里的海报, 还是很介意。她到现在一张沈秋华的海报都没有。
　　“要不, 咱们上网印一张？我知道网上又很多店都可以印海报的。”齐悦看着杨琼眼巴巴的好可怜。
　　“切，我早晚会有的。”杨琼表示不屑。
　　回到酒店，齐悦奉命去寻找有新鲜食材的购物网站了。杨琼拎着一大顿东西回到房间，沈秋华依旧在看剧本。只是她的手边多了一支笔和一个本子。
　　“你回来了。”看到杨琼回来。沈秋华起身去接她手里的东西。
　　“不用不用。我自己来就好。”杨琼将东西都堆在厨房里, 一样一样拿出来处理。该洗的洗，该切的切。该放进冰箱的放进冰箱。这种事她之前就做惯了, 轻车熟路，没多长时间就把所有的食材处理了。
　　沈秋华接过杨琼切成小块, 放到盘子里的西瓜，一边吃一边问：“你今天打算做什么？”
　　“你爱吃的银耳百合粥。”杨琼已经开始泡发银耳了。沈秋华的嘴被前世的皇宫御膳房养刁了, 很少有爱吃的东西。银耳百合算是其中一个吧。
　　沈秋华的手搭在杨琼肩上, 眉眼带笑。“辛苦你了。”
　　杨琼显然不会这么含蓄地表达感情。她的做法更加直接。拉着人压在墙上就要亲。
　　“又胡闹！”沈秋华却像一条鱼一样从她怀里溜走了。
　　“喂喂！”杨琼不满。
　　“我还要看剧本，你这样会打扰我的。”沈秋华重新在沙发上坐下, 继续拿着笔边看边在小本子上记录着。
　　杨琼凑过来, “你写什么呢？以你的记忆力，不是应该已经把剧本都背下来了吗？”
　　“魏老师教我的好办法。就是写人物感受。对于我所饰演的这个人物一定要有感觉。要进入角色，这样才能演得好。”沈秋华今天早上跟着魏越彤去练功, 自然交流了不少经验。
　　“我觉得你进入角色没问题啊！”杨琼拿过她手中的剧本，翻到前面的简介页。“你看看，出身名门，奉诏入宫，这不就是你吗？”
　　沈秋华按在杨琼的手上，沿着她的手指又往后移了两个字――为后。
　　“你明白后妃的区别吗？这就和妻妾的区别一样。不过一字之差，却是完全不同的境遇。我入宫即被封为康妃。在旁人眼中，这是何等殊荣？可是在我眼中，不过是个侍妾罢了。你知我骄傲，就该知道我的苦楚。“沈秋华说这番话的时候，目光飘远。仿佛已经陷入了更深的回忆中去。“褚若为后，原本就和我有很大的区别。”她微笑，“褚若比我幸运很多。”
　　“秋华，前世种种，终究都已经过去了。”杨琼不过一句话，却牵连出这么多沈秋华对往事的追忆。偏偏还是不好的回忆。
　　“是啊，都过去了。”越是回忆往事，沈秋华就越会珍惜现在。
　　沈秋华这一写，竟然写了一万多字的感想。当然，并不是一气写出来的。五集的剧本，她看得很快。每看一遍，就觉得有了新的感受。一次又一次写下来，竟然写了厚厚的一本。
　　杨琼炖好银耳百合粥，盛出来一晚给她晾着。“你可休息一会儿吧，天都快黑了。你这种做学问考状元呢。”
　　沈秋华这才放下剧本，伸手揉了揉眉心。“我总觉得有些地方想不通。”
　　杨琼过来夺了她手里的笔。“想不通明天去问问导演。你怎么知道不是剧本写得有问题？”
　　这句话似乎提醒了沈秋华，她抬头，看着收拾东西的杨琼，“杨琼，你很聪明。”
　　“那是。”杨琼叉腰做骄傲状。“我一向很聪明的。不然怎么能和你在一起？”
　　晚上，沈秋华没再看文字的东西。她的眼睛也是要休息的。两人在风景优美的景区里闲逛。这里是封闭式管理，收门票的。白天还有些游客，晚上就没什么人了。只有他们剧组的人出来闲逛一下。
　　“这里的山水虽不大气，却很有灵性。”沈秋华在雾霭中仿佛是仙子下凡一般。其过分的美貌惹得往来的剧组人员都忍不住多看几眼。
　　“你看看你，美成这个样子，把这些人都迷住了。”杨琼感觉亚历山大。娘娘又要展现自己的魅力了。
　　“没有点颜值，怎么能和你在一起？”沈秋华用杨琼之前说的话回了她一句。
　　“有道理。”杨琼悄悄牵起她的手。“你看我武功这么好，算不算英雄？英雄配美人，正解。”
　　沈秋华笑道：“哪有英雄是自己说的？”
　　“有啊，我这个英雄就是。”杨琼在沈秋华面前一向极度放松。她指着远处的山峰，“秋华，你看看那座峰像什么？”
　　“荷花？”杨琼指着的那座山峰像极了一朵盛开的荷花。
　　“你猜猜那座山峰叫什么？”
　　“芙蓉峰。”沈秋华一答即中，一点惊喜都没有。
　　“你之前是不是听说了？”杨琼拉着她的手摇着，心里好不甘心。
　　沈秋华看着她孩子一般的神情，知道她是故意逗自己开心。自己的一点情绪变化，或许别人察觉不到，她确实一定会看出来的。难为她一个整天打打杀杀的人，为了自己练就一手煲汤炖补品的手艺，还要在自己面前装傻卖痴。
　　杨琼，我果然没有看错你。
　　“你给的提示够明显了。既然像荷花，不叫芙蓉峰还能叫什么？”
　　杨琼觉得这话有些道理。“为什么不叫荷花峰？”说完杨琼都愣住了。“好难听。”
　　“是吧？”沈秋华笑着问。
　　“莲花峰呢？”杨琼不甘心。
　　“总感觉没有芙蓉峰好听。”沈秋华往前走了两步。“另外，还有最主要的……”
　　“什么？”杨琼跟过来。然后她看到沈秋华指着不远处的指示牌说：“那里写着芙蓉峰的。”
　　果然，指示牌上有着不同方向上的景点。其中一个上面就是“芙蓉峰”的字样。
　　杨琼拉着她的手紧了紧，“你越来越狡猾了。”
　　“我本来就狡猾。是你总把我想象得太纯良。”沈秋华俏皮一笑，甩下杨琼的手，转身就跑。
　　杨琼哪里肯放过，跟在沈秋华的后面钻进了一条小路。
　　晚上的风景区绝少人烟。两人一个追一个跑很快就到了完全看不到人的地方。沈秋华也不再跑了。她身后杨琼追了过来，一把将她抱在怀里。
　　“看你还跑去哪儿？”杨琼的声音贴在沈秋华的耳边。
　　“别闹！当心让人看见。”毕竟两人都能算是公众人物，如果被人偷拍了去，那可是个爆炸性的新闻。
　　杨琼知道轻重，向后退了一步，只是依旧拉着她的手。“回去吧。”
　　两人转身往回走。走了一段路，遇到一个岔路，看样子是通往山上的。两人看了几眼后，离开继续往回走。
　　远处倦鸟归林。扑棱棱有几只鸟飞起，打破了宁静。
　　“有人！”这是两人立刻意识到的。
　　她们回到原本的岔路上，一起往山上走去。没走多远，就隐约听见声音。两人停下脚步仔细倾听，那竟然是男女欢好的声音。
　　两人互相看了一眼，黑暗中都能看见对方的脸通红。杨琼拉着沈秋华小心地离开了。对于这种事，两人都不想知道究竟是谁，免得日后见面尴尬。
　　回到房间里的两人，脸还都是红的。
　　“好怕被发现了。”沈秋华抚着自己的胸口说。
　　这种事当事人未见得怎样，她们两人却尴尬极了。
　　“这大概就是所谓的剧组夫妻吧。”两人在娱乐圈里一年多，这种事当然听说过。很多演员或者工作人员因为常年不能回家，所以就形成了剧组夫妻。一个剧组拍戏三四个月，长的剧要拍上大半年，这段期间一起生活，过后立即分手。这种关系在圈子里已经不是什么秘密。有人知道了也不会多说什么。
　　“明天才开机呢。”沈秋华轻易不会论人是非。她这话的意思是，剧组成立才多长时间，这还没开机呢，就过到了一起，要不要这么心急啊？
　　“大约之前没找到伴吧。吃素太久了。又或者上一个剧组就是？谁知道呢。”杨琼摊手。“哪有人像我这么幸运，和你一直在一起。”
　　是幸运。所以两人格外珍惜。
　　翌日上午十点，《丹凤朝阳》剧组准时举办开机仪式。来了一些记者采访报道。作为女主角，沈秋华自然是重点采访对象。她现在回答记者的提问很有心得。
　　记者让她评价一下饰演男主的常景浴
　　“他是个很有礼貌，而且很用功的演员。进组这几天接触下来，感觉他很有想法。期待我们的合作。”沈秋华回答得很有分寸。不夸大也不实指。
　　记者：“之前你也演过皇后，这次再次出演皇后，是不是感觉驾轻就熟呢？”
　　沈秋华笑道：“皇后和皇后是不同的。每一个人都有自己的独特性。我们这部剧的皇后和我以往饰演的宫廷角色都不同。”
　　“有哪些不同呢？”记者追问。
　　“那就要等到电视剧播出后，到剧里去找答案了。”


　　第86章

　　《丹凤朝阳》剧组开机一周后, 沈秋华参演的第一部电影《止杀》经过漫长的后期制作后，终于准备定档国庆假期。沈秋华虽然戏份不多, 也被邀请去参加定档发布会。她是那种一旦进组就不爱动的人。原本不想去的，但是卢绪说这是她的第一部电影, 必要的重视还是要有的。
　　这边和剧组请了假, 沈秋华小团队四人出发前往H市参加发布会。卢绪提前一天赶到, 给几人订了酒店。
　　一段时间不见, 卢绪憔悴了一些。他只带沈秋华一个人，却觉得很累。不是沈秋华不争气，是他自己太着急。总想着一下子把沈秋华推出去。毕竟他在圈子里这么久，难得遇到这么一个好苗子。可是他自己心急没用, 沈秋华还是比较佛系的。再加上不算太健康的身体，卢绪也不敢给她安排太多工作让她超负荷。
　　“绪哥, 你要注意身体啊。要不这样吧，等发布会结束你就给自己放个假, 出去旅游也好，在家休息也好, 先把身体调整过来。等你觉得可以了再继续工作。”在前世, 皇宫里的女人们长日无聊，最懂得养生了。毕竟谁能活到最后谁就是人生赢家。斗不过你, 熬也要把你熬死！
　　“秋华, 适当的时候我会休息的。不过目前我得和你分析一下目前的局势。”卢绪也难得见到沈秋华一次，之前在飞机上就开始准备这次见面后要和沈秋华说的内容。以一个经纪人的角度来看，他觉得沈秋华最大的问题不是任何能力的提升, 而是她没有太大的野心。
　　“局势？听起来像要打仗似的。”杨琼在旁边接了一句。
　　“差不多吧。”卢绪表情很严肃。“秋华，还有杨琼，你也听着。现在国内演艺圈的形式就是老演员还能演，年轻的小演员已经上来了。秋华你进圈子太晚，年龄上根本不占优势。正常女演员到了你这个年纪，都是应该出成绩的年纪。可是你现在连电视剧主角都是刚刚拿到。因为你的形象被限制得太厉害，所以你能够出演的角色变得单一，可选择的剧本余地就很小。还有，你最擅长的宫斗剧目前看来已经是饱和状态。就算你再拍下去也不会得到什么好处。你看看，这样七七八八算下来，你的前景非常不光明。”
　　沈秋华眉梢微微挑起，“所以呢？”
　　卢绪敲着桌子道：“所以你得努力呀，你得争气呀！”
　　“秋华还不够努力呀？”杨琼再次乱入。
　　“我明白绪哥的意思。”这话是对杨琼说的。她转过身看着卢绪，“绪哥，我承认自己做事有些懒散。以后我会尽量积极一点。不过还请你手下留情，为我安排工作不要太多太密，我真的是心有余力不足。”
　　卢绪摇头。“秋华，别人都想请个能让自己迅速红起来的经纪人。你倒好，只想着自己清闲。你要知道，女演员的黄金期就这么几年。一旦过了三十，你就很难接到担主的戏了。”这话倒是不假。男演员三十岁正式最佳年龄，演技阅历都有，颜值还在，差不多是最出成绩的时候。可是女演员不行。过了三十一般就要去演长辈了。就算有本事继续担任主角演花季少女，观众也不买账了。
　　提到这个，沈秋华就只有叹气了。她前世以色侍人，早就过腻了那样的日子。以为来到现代，可以靠着自己的能力过活。没想到一朝踏入娱乐圈，依旧是个看脸的地方。这次不是用自己这张脸去取悦皇帝一人，而是取悦天下人。想想也是悲哀，为什么自己在哪里都逃不过？
　　沈秋华不说话，场面有些尴尬。卢绪自觉话有点说重了，打算努力把场面救回来。“不过你也被太担心，你的能力是有的。就是缺一股子狠劲。不达目的誓不罢休的狠劲。”
　　杨琼有些看不下去。“绪哥，我觉得秋华现在挺好的，不缺戏拍。就算比不得那些大明星，怎么也算是个小明星了。何必去争那些虚名？整天跟只乌眼鸡似的，看着都累。”
　　“杨琼，我可还没说你呢。你们俩每天都这么佛，还进娱乐圈干什么？这个圈子就是这样，每天的在变化。你们就如同逆水行舟，不进则退。后面多少年轻演员等着上位？”卢绪真是服了这两人了。难道都不着急的吗？
　　沈秋华知道卢绪是为了她着急才说这番话的。其实想想也是，自己到底在娱乐圈里走一遭，如果一点名气都没有，倒是白混了。她沈秋华可从来没有这么不争气的时候。
　　“行。绪哥，既然你把话都说清楚了。该怎么接工作你做主就好，我会尽力配合的。”
　　沈秋华的话并没有让卢绪高兴多少。“秋华，这种事不是我一个人能够决定的。我相信无论我给你安排多少工作，你都会做好。但是这种事是需要你自己心里面有股劲。这样别人才能感受到你的决心。”
　　沈秋华依旧点头。“绪哥，这个我只能说尽力了。”
　　意思都说到就好。话再多说可就没意思了。卢绪见沈秋华都答应了，又开始面向杨琼。杨琼立刻举手。“绪哥，我一定和秋华一样，时刻怀着一颗想大红大紫的心，不忘你的谆谆教诲和殷切期望。”
　　卢绪一看杨琼开始满嘴跑火车，摇摇头。“你呀，这么好的身手，真是浪费！”
　　卢绪走了。两人都长出了一口气。
　　“绪哥是不是太认真了？”杨琼问。
　　“你要理解他。以我目前的状况，其实再接一些像《丹凤朝阳》这样的剧，对我的帮助并不大。想上位，想在女演员中占得一席之地，就必须要接到好的本子。然而以我目前的成绩，好的本子根本不会往我这里送。如此环环相扣，也难怪他心急了。”
　　外面的阳光透过窗子洒了进来。落到桌子上形成斑驳的光影。沈秋华的手指在这些光影中划来划去。“难得请到一个这么有事业心的经纪人，别总是责怪人家。”
　　果然，杨琼其实对方才卢绪的态度是有些不满的。听沈秋华这么一说，那点不满也烟消云散了。
　　“我是心疼你。”
　　沈秋华拉起她的手，“反正我也不会做一辈子演员。这几年辛苦点也无妨。这样以后老了。还有很多年轻时的作品可以看，也是一件不错的事。”
　　这话似乎启发的杨琼。她回头就上网去买了一个大容量的移动硬盘。让齐悦把沈秋华所有的影像资料都下载下来，存到硬盘里。
　　“琼姐，你这是又抽的哪门子风？”
　　“你别管我抽什么风，总之按我说的做就好了。这对你不就是小菜一碟？”杨琼要把沈秋华所有的影像资料都保留下来。将来两人不在娱乐圈里的时候，被粉丝们遗忘的时候，还有这些影像可供回忆。
　　齐悦已经在敲键盘了。“是要秋华姐所有的电视剧对吧？只要演过的都要？”
　　“不只是电视剧，还有综艺，广告，采访，所有都要。”
　　齐悦比了个OK的手势，“给我几天时间，保准让您满意。”
　　《止杀》的发布会在一个会展中心举行。沈秋华依旧穿着一色裁的礼服，配上她的古典美，愈发明艳动人。她在电影中戏份很少，但是却有两场重头戏。一场是打戏，一场是舞蹈戏。这两场她都是本人亲自上场，没有使用替身，这让该片的导演邓叶舟十分看重。
　　时隔几个月再度重逢，一群演职人员都言谈甚欢。该片的女主角李诗吟是个焦点人物。她几个月前刚刚爆出和富豪男友分手的消息，这消息也得到了她本人的证实。虽然事情过去几个月，但是八卦记者最喜欢采访这种情感方面的事情。观众也喜欢看。
　　在休息室门口，沈秋华和李诗吟碰见了。“诗吟姐，最近气色不错。”沈秋华先打了招呼。
　　“秋华，几个月不见，越来越漂亮了。”李诗吟过来拉着她的手继续往发布会现场去。
　　杨琼跟在两人后面，很在意李诗吟拉着沈秋华的那只手。
　　现场的专用通道门口，演职人员都站在这里候场。武术指导徐鹏看到杨琼就笑着过来打招呼。“小杨，你不够意思啊！”
　　杨琼一头雾水，自己究竟做了什么对不起徐指导的事情了？为什么她一点印象都没有。
　　“徐指，您好歹给个方向吧，我也好猜。”杨琼习惯性耍无赖。
　　“你不是说不当演员嘛？那你拍电影是怎么回事？”徐鹏倒不是真的生气，就是觉得可惜。这要是自己挖掘的多好。就冲着这份知遇之情，自己以后用她的时候至少张得开嘴。
　　杨琼挠挠头，“徐指，今天是定档发布会，咱们说点高兴的事儿。”
　　徐鹏伸手点了点她，并没有再说话。一群人闲聊着，不知不觉，时间已经过去了十分钟。主办方的工作人员出来引导大家按照顺序进场。
　　杨琼作为助理，座位在后面。沈秋华被李诗吟拉着，坐到了最前排。、
　　“前段时间大家都在传你斗倒了总局的李主任，算是为民除害了。”李诗吟漫不经心的一句话，却是在提醒沈秋华，有人把李主任的倒台算到了她的头上。
　　沈秋华微笑着，“诗吟姐，我左右不了别人的看法，只能努力过好自己的日子。”她这话即是表达了自己的不在意，也是在提醒李诗吟，不要回避记者。正面面对。


　　第87章

　　发布会开完, 沈秋华却还是没走了。剧组为了宣传电影，直接参加了本地电视台的一档综艺节目。沈秋华也在被邀请之列。
　　“就是玩游戏, 你放轻松就好，完了咱们好回剧组。”杨琼张着手, 齐悦在给她画指甲。
　　齐悦最近不知道怎么迷上美甲了。她自己的指甲都不护理, 就是喜欢给别人画指甲。柳瑜作为一个造型师, 这方面也是懂的。教了齐悦几天, 齐悦也是有天赋，竟然已经能上手给别人画了。不过她毕竟是个新手，可不敢随便跑大街上去拉人，只能找熟悉的人试验。沈秋华她是不敢动的, 柳瑜的指甲一向是自己画。算来算去，只有一个杨琼了。于是杨的手指自然而然就贡献了出来做小白鼠了。
　　“琼姐, 你说话就说话，手别动啊？”齐悦这一笔差点画歪了。
　　沈秋华的指甲一向都修剪得短短的, 这主要是她写书法的需要。前世她是宫妃，指甲是要留的, 代表了皇帝的女人尊贵无比。这一世, 她坚决不留指甲，也是想和过去做个了断。
　　“我知道, 只是这样的综艺, 我终究不喜欢。”她虽然不喜欢，到底要配合电影宣传。人生不如意十之八九，哪有那么多自己喜欢做的事呢？沈秋华明白这个道理。
　　这档综艺节目已经办了很多年了。最近渐有收视率下滑的趋势。所以剧组一和节目组联系, 立刻就被安排上了。
　　这一场综艺沈秋华录得很疲惫。节目组导演是个很较真的人，有一点错处就要重新录制。这一场综艺从下午一直录到晚上，沈秋华有些低血糖，已经支撑不住了。
　　杨琼扶着她坐到椅子上，去买了一瓶含糖量比较高的饮料回来，拧开瓶盖递给她，“你啊，就是吃得太少。你看，现在你相信我的话了吧？”
　　沈秋华接过瓶子喝了一大口，然后皱着眉头，如同吃药一般，闭上眼睛咽了下去。
　　“感觉怎么样？”
　　沈秋华摇摇头。她是很想把这场录制撑到最后，但是现在看来，她大概做不到了。
　　导演过来询问沈秋华的情况，确定她无法再参加录制后，安排工作人员将她们一行人送回酒店。
　　录制现场有一些沈秋华的粉丝，看到偶像几乎是被抬出演播大厅，都心疼地不得了。余下的录制也不看了，纷纷跟着就退场出去了。
　　现场沈秋华的粉丝不算太多，因为是临时通知的录制通告，只有本地的和临近城市的才能过来。但是人少反而让他们更加团结。
　　电视台的车本来要送沈秋华去医院的。被沈秋华拒绝了。她需要休息，仅此而已。
　　回到酒店里，杨琼让齐悦和柳瑜先回自己的房间。她则守着沈秋华，看着她脸色苍白，只是闭着眼睛的样子，心疼极了。
　　“你先睡一觉，醒来后会舒服很多。”杨琼帮她脱了外衣，盖好被子。刚要去找点补气养血的食材，手却被沈秋华拉住了。
　　“没有你，睡不着。”沈秋华睁开眼睛，含着雾气的眸子里都是无助。
　　杨琼看得心都化了。娘娘这是打算让她心疼死吗？“好了，你别这样看我，我陪你就是了。”
　　杨琼脱了外衣躺在床上，将沈秋华的身子抱进怀里，听着怀里人逐渐平稳的呼吸声，苦笑。娘娘真的就是拿自己当个抱枕而已。
　　因为沈秋华的身体原因，原本今天半夜起飞的红眼航班再次取消。杨琼和剧组那边打电话沟通一下。导演对此表示十分理解，还主动提出让沈秋华多休息一天再回来。
　　沈秋华一觉睡到半夜。醒来后只见一片漆黑。好在身边还有那个熟悉的人在。杨琼的警惕性是多年练出来的，沈秋华一动，她就醒了。
　　沈秋华感到放在自己腰上的手紧了紧，她也乖巧地将自己的身子往杨琼的怀里挪了挪。“我好多了。”
　　轻柔的话语带着女子的馨香传入沈秋华的杨琼的耳畔鼻端。那贴在自己耳朵上的双唇，竟然也带着灼人的温度。
　　“你是故意的！”杨琼可从来不是柳下惠。她翻身压在沈秋华身上，纵然在黑暗之中，两人都能将对方眼中的情意看得真真切切。
　　沈秋华唇角微弯，“先说好，只能一次。”回答她的是杨琼落下来的唇。
　　喘息的声音在黑暗中更加明显。仿佛每一个动作都要榨干沈秋华全身的体力一般。杨琼的一次是不能用正常思维去衡量的。沈秋华喘息着，全身已经被汗水浸透。“你每次都这样。”她有一些小情绪了。
　　“好了，是我的错。”杨琼将她抱在怀里，好好哄着。
　　床头灯柔和的灯光照在沈秋华的皮肤上，仿佛镀了一层金色。杨琼拧了毛巾给她擦汗，擦完汗发现她又睡着了。
　　这一夜，再次睡着的沈秋华睡得极为安稳，连梦都没做。醒来时天色早已经大亮。杨琼没在床上，不知道去了哪里。沈秋华试着起身，发现昨天眩晕的感觉已经完全消失了。她穿好衣服，去了卫生间里洗漱。刚刚出来，就看见杨琼进门，手里拎着一大堆吃的。
　　“你出门就是为了买这些？”沈秋华有些好笑。这一大堆可都是零食啊！
　　“你啊，吃得太少。等回到剧组又忙起来之后，你该怎么办？”杨琼起早去超市选的都是高糖的东西。别的不说，看得她自己口水直流。
　　“还是算了吧。补血糖不是这么补的。”沈秋华坐在床边揉揉眉心。“杨琼，我们今天就回去吧。”
　　其实机票都已经订好了。杨琼看到沈秋华这么着急回去，以为出了什么事。沈秋华却只是想尽快拍完戏而已。她答应了卢绪会积极一点，总不想展望让食言。
　　卢绪在发布会结束后就直接离开了。他这次和《止杀》的导演邓叶舟聊得很好。对于电影未来的发展有了一些了解。
　　柳瑜看着实在无聊，玩空当接龙都能喜笑颜开的齐悦，“小悦，你好像从来没有发愁的事？”
　　“你这话说得太对了！”齐悦关了空当接龙。“我为什么要发愁呢？我如果不高兴了，就会让别人也不高兴。”她这话说得极为自然。却让柳瑜听了微微皱眉。
　　“安啦！”齐悦拍拍她的肩。“曾经我是这样想的。不过现在我不会这么想了。每个人都有自己的喜怒哀乐，这是人的本能反应。我会让自己保持快乐，却也不会回避其他的感情。”她笑眯眯地问：“知道是谁让我改变了吗？”
　　柳瑜想也不想，脱口而出，“当然是你的偶像骆华啦！”
　　齐悦右手伸出一根食指，缓缓晃了晃。“错啦！”
　　“不是骆华？那是谁？”柳瑜觉得奇怪。
　　“是杨琼。”齐悦摊手，表示自己也没想到。
　　“琼姐？她……她做了什么？”柳瑜实在很难把齐悦刚才说的那些话和杨琼吊儿郎当的形象联系到一起。
　　“她抓我呀！”齐悦一脸悲痛。“你知道吗？我那时年龄小，有恃无恐。一般的警察都喜欢抓大鱼，我充其量就是和小虾米在一起的水藻，但是琼姐她不知道怎么就注意了我这个水藻。偏要请我去喝茶。”齐悦摇头，“你说她一个当兵的，整天和我较劲干什么？我都被她弄崩溃了。”齐悦想到那段过往，还是觉得想不通。杨琼怎么就在那么多人当中看中了她，认定她是个闹事的。只要网络上一有点风吹草动，杨琼就来找她。
　　“后来呢？”柳瑜好奇。照理说这两人该是死对头，可是看这两人的关系还挺好。
　　“后来我就老实了呗。其实我真不怕她。她的网络信息技术并没有多好，在我看来啊。”齐悦强调了一句。其实有些话她没说，杨琼可没有那么好性子，网络上不行就现实中见真章。几次下来她真的扛不住。她那时还是个宝宝呢！
　　“小悦，说实话，听了你的话，我感觉你有点……咳……”柳瑜有话想说又觉得不好说出口。
　　“有点欠扁是不是？”齐悦直接替她说出来了。“我那时就是觉得有人肯打我一顿也是好的。你知道那种生活没有目标的滋味吗？在别的孩子还在辛苦读书的时候，我已经赚到了他们不敢想象的钱。”
　　“所以你来当助理并不是像你说的那样，因为你的偶像骆华，对吗？”柳瑜也是个心思很细腻的姑娘。
　　“哎！你怎么这么厉害！”齐悦叹了口气。“我就是想看看能让杨琼心动的女人，是个什么样子。”
　　“然后呢？”
　　齐悦双手一摊，“然后你都看见了。秋华姐那不温不火的样子，简直比琼姐还厉害。小瑜，你相信缘分吗？“
　　柳瑜不知道好好的话题怎么就变成了情感类节目。“你要说什么？”
　　“说她们两个，就是一物降一物。琼姐之前那个凶哟！你可不知道，可吓人了。”齐悦摸摸后颈，这里可没少被杨琼掐过。
　　柳瑜皱着眉脑补了一下，还是想象不出来杨琼之前的样子。“现在琼姐看起来很随和啊。”
　　“所以说秋华姐更加厉害。”齐悦起身活动一下肩颈，“小瑜，娱乐圈里的事情瞬息万变，她们两个能成今天这样，已经很难得了。”齐悦说到这里，看着柳瑜笑得不怀好意。
　　柳瑜下意识后退一步，“你要干嘛？”
　　“秋华姐是你偶像啊！看到偶像和琼姐这样的人在一起，你什么心情？”
　　柳瑜微笑。“如果我接受不了，就不会留在这里了。”


　　第88章

　　沈秋华休息了几天后迅速开工。常景哉饧柑焓展ず蠖蓟峁来看望她。这段时间相处下来, 沈秋华感觉到，这个二十多岁的大男孩是个名副其实的暖男。他对每个人都很温柔有礼貌, 对沈秋华更加关心。关心到杨琼又开始吃醋。
　　“你该看得出来，他对我没有男女之情。”沈秋华开工第一天, 戏份并不多。导演还是很照顾她的。只是因为自己的身体耽搁下来的进度, 后期都会补回来。
　　“他大概真把你当姐姐了。”杨琼知道自己这醋吃得没道理。但她是男儿性格, 对于常景哉庵稚活精致的男孩子总是有一种受不了的感觉。
　　“他真的很好啊！没有少爷脾气, 对每个工作人员都很好。大家背地里都夸他呢。”一旁的柳瑜说。
　　“也许是装出来的呢？反正这戏就是他家拍的，他好不好工作人员都会夸他啊。”齐悦不以为然。
　　沈秋华摇摇头。世人皆是如此。有家世有背景就会被想象成纨绔子弟。这种人的成功看似比一般人来得容易，但是得到众人的认可，却比一般人来得艰难很多。
　　“他是个性格很好的人。谦虚, 好学，也不怕吃苦。如果能一直保持下去, 将来未见得不能摆脱他父亲的光环。”这是沈秋华的评判。
　　这个话题过后，几人的车也开到了宾馆。几人没有急着回房间, 先去餐厅吃饭。吃完饭出来的时候，杨琼接到了快递的电话, 她到门口收了包裹。
　　“你买了什么？这么一大箱。”杨琼抱着这个箱子已经看不见她的脸了。
　　“食材呀。”杨琼的声音在纸箱后面发出来。
　　几人进了电梯。杨琼之前拜托齐悦查找食材新鲜的购物网站, 齐悦还真找到一家名叫“食材兔”的购物网站。这家网站目前专门做各种蔬菜水果等等新鲜食材的供货贩卖。杨琼注册了之后先是尝试性地买了一点东西，在确定网站食材确实新鲜快速后, 她出手阔绰地下了这个订单。
　　处于好奇, 齐悦和柳瑜也直接跟到了沈秋华的房间里。杨琼打开封箱的胶带，就见里面是用保鲜膜裹好的一样样新鲜食材，还有水果, 一些做饭用的调料。
　　看到这些，柳瑜抬头用怀疑的目光看着杨琼，“琼姐，你这是要搬个厨房过来吗？”
　　“你看看你偶像，这体重眼看着就往下掉。我搬个厨房过来都未必能保住。”杨琼示意柳瑜去看沈秋华。
　　“那倒是，琼姐你有好食材又未必会做。”齐悦吐槽。
　　杨琼作势要过来以武力压制，齐悦可是吃过亏的，一下子缩到了沈秋华身后。
　　“别闹了。你们也辛苦一天了，回去休息吧。”沈秋华抽出桌上笔筒里的一支发簪，将自己的长发盘起来。
　　齐悦和柳瑜离开后，沈秋华看着杨琼忙碌的身影，“杨琼，辛苦你了。为我花了这么多心思。”
　　杨琼回头，靠在桌子边上，“所以，你给个面子呗，体重不要再降了。”
　　沈秋华笑如春花，“我尽力。”
　　自这天开始，沈秋华的一日三餐都是杨琼一手包办。杨琼手机里安装最多的就是各种做饭APP。她像发现了新大陆一样，源源不断买来各种食材，每天变着花样做给沈秋华吃。
　　“早上一杯豆浆，对身体有好处。”每天晚上睡觉前，杨琼坚持泡黄豆，里面还加了各种豆类，早上用豆浆机磨成五谷豆浆。
　　沈秋华有时没时间喝，杨琼就用保温杯装上到片场去喝。中午是做好的饭菜，用可以加热的饭盒重新热一下就好。还有必备的补品。水果都是处理好的，让沈秋华带着妆吃也没事，不会弄花自己的妆容。
　　沈秋华真的很配合，她的时间已经非常紧张，却还是每天坚持少食多餐，将杨琼每天做好的东西都吃下去。看着基本持平的体重，杨琼真的抹了一把脸上的汗水。
　　“秋华，你这种体质，真的太拉仇恨了。你知道多少女明星为了保持身材什么都不敢吃吗？还有依靠催吐的。可是你呢？我每天就怕你一站上体重秤，那上面的数字比前一天少了。”杨琼好委屈。怎么自家明星和别人家的不一样？仿佛是个假明星。
　　“知道你辛苦。”沈秋华勾勾手指，杨琼立马屁颠屁颠地跑过来。“你坐着，今晚的饭我来做。”
　　“啥？”杨琼一脸懵圈。她以为娘娘是要个自己什么活色生香的奖励，怎么变成做饭了？“喂！秋华，我不是这个意思……”
　　“坐好，不许过来！”沈秋华一个眼神就让杨琼老实了。
　　沈秋华的厨艺完全是到了现代修炼出来的。古代君子远庖厨。沈家老爷子不仅这么教导儿子，也这么教导女儿。沈秋华会吃，也知道怎么做东西好吃，却从来都不会动手去做。
　　她和杨琼隐居的那段时间，都是两人一起做饭的。厨艺就是在那个时候练出来的。公平地说，她的厨艺在中等偏上一点点的水平。做出来的东西好吃，但是并没有什么令人惊艳的地方。
　　“你确定你会做吗？”杨琼不敢跟过去，只是远远地问。
　　“看你每天做这些，想不会也难。”沈秋华的声音依旧那么轻柔平缓。手上的动作也有条不紊。给人的感觉，她就像是个厨艺高手。然而杨琼知道，就算她从来没有摸过菜刀，也能装得让人相信她是个米其林三星餐厅的主厨。
　　这段饭做得时间不短。端上来四菜一汤，颜色搭配得极好。缺点大概就是全是素菜吧。
　　“尝尝。”沈秋华解下围裙坐在杨琼对面。
　　杨琼夹了一个凉拌秋葵，味道清爽。放了一点醋进去刚刚好，不会太酸。
　　“补品我炖在锅里了。”沈秋华忙活了这么一阵子，一天的疲惫都涌了上来。她大概就是那种做完饭却一口都不想吃的人。看在杨琼的面子上勉强吃了几口就像放筷子。
　　“你这才吃几口？”杨琼抬头，发现沈秋华一脸疲惫，掩饰都掩饰不住。“这是怎么了？”
　　“没什么，就是有点累。”
　　看着已经睡熟的沈秋华，杨琼很担心。她打电话给吴桐，说了沈秋华的近况。
　　“很容易累？”吴桐确认道。
　　“是的。可是睡一觉又没事了。”
　　电话那端沉默了一会儿才说：“我感觉好像是脑供血不足的问题。不过我不能确定，具体的情况你等我过去看看。”吴桐顿了一下，又道：“杨琼，照理说娘娘是穿越过来用了另一个沈秋华的身体，纵然娘娘原本身体有什么疾病也不该出现在这个身体里。我建议你侧面打听一下沈家父母，看看原来的沈秋华身体有没有什么疾病。还有，查一下沈家有没有遗传病史。”
　　杨琼听得眉头越皱越紧，这么严重吗？
　　挂了电话，杨琼想了想拨通了沈母的电话。一番寒暄过后，杨琼随便编了个剧组健康调查的理由，就让沈母将知道的都说了出来。沈秋华本身并没有什么大的疾病。沈家的也没有家族病史。只是沈家长辈有几个死于脑梗。
　　杨琼将这个情况如实反馈给了吴桐。吴桐沉默了一会儿，“等我过去。”
　　这话说得杨琼心里更加没底了。她想带着沈秋华去医院做个全面检查，又怕一番大动作先把自己人吓着了。想着吴桐明后天就好，还是听他的比较好。
　　吴桐第二天下午就到了。沈秋华依旧在片场拍戏。这部戏她的武戏比较少，几乎都是文戏。吴桐没有去片场，坐在宾馆里等着她们回来。
　　无论何时，沈秋华见到吴桐都是高兴的。“师兄，你怎么有空过来？”
　　“杨琼说你最近身体不太好。她不放心，让我过来看看。”吴桐没有隐瞒自己此来的原因。他前世和沈家人打交道多了，深知在沈家人面前，最好不要撒谎。
　　“有劳师兄跑这一趟了。”
　　房间里，吴桐给沈秋华号脉后，问道：“秋华，最近可有心烦气躁的时候？”
　　“有。”沈秋华点头。
　　吴桐的目光落到她身后的杨琼身上。杨琼微微摇头，表示自己不知道。沈秋华什么时候有过心烦气躁？
　　“我自己会调整好的。”沈秋华见吴桐不说话，解释一下。
　　“秋华，我建议你去医院做个全面的体检。”吴桐说出这句话的同时就知道沈秋华会猜到真相。
　　果然，沈秋华抬头看着他，“师兄，你怀疑我得了什么病？”
　　“依目前的情况来判断，你大概有点脑供血不足。不过具体的情况，还是等你做完体检我们再下结论。”吴桐罕见的犹豫了一下，还是照实说了。
　　“脑供血不足？”这个词对于沈秋华来说有些陌生了。
　　“你最近会经常感到困倦，又是会头晕，以及心烦气躁，这些都是脑供血不足会出现的症状。”吴桐拿出手机给杨琼发了一条微信。“杨琼，你最近多给秋华吃这些食物，对她有好处。”
　　杨琼点开一看，是一些蔬菜和水果。“我知道了。”
　　沈秋华看着这两人略显凝重的表情，“师兄，会很严重吗？”
　　吴桐笑了笑，桃花眼弯弯，又是一派风流。“有师兄在，没事的。”
　　沈秋华也笑了。“好，我相信师兄的话。”
　　吴桐离开了，鉴于沈秋华时间太紧，他去专门联系医院和确认所需要做的检查。杨琼迅速上网订购了一批蔬菜水果。
　　“杨琼，你不用这么紧张。我不害怕的。”

　　第89章

　　杨琼对于脑供血不足这种病症并不是很清楚。但是现在有什么不会查个手机要有多难。她之前就查了手机。脑供血不足发展到后来就是脑血栓或者脑出血。都是脑部血管出现了问题。她看着依旧如画般美丽精致的沈秋华, 不敢想象那样的病会落到沈秋华的身上。
　　“这只是吴桐的判断，还需要医院的检查才能作数。”杨琼宽慰沈秋华。
　　沈秋华看起来丝毫不担心。“杨琼, 你这样反而让我担心。”她起身，笑着将杨琼按坐在沙发上, 她从背后揽住杨琼的脖子, 嫣红的唇就在杨琼的耳边轻声道：“我自己并不担心。杨琼, 能来现代走一遭。无论给我多少时间, 我都是心存感激的。能和你光明正大地在一起，能去做很多我之前一直想做也做不了的事，挺好的。”
　　杨琼反身抱住她，“你别说这些话。就算……就算确诊了, 你也是一点小病而已。没什么大不了的。等你拍完这部戏，我们放个长假, 去医院好好治疗一下，马上就会好的。”
　　“是啊, 没什么大不了的。”沈秋华伸手去扯杨琼的脸颊，“那你笑一个给我看呗。”
　　杨琼的脸颊被扯成滑稽的样子, 沈秋华的笑容柔柔的落到杨琼的心里。她回想着刚才自己说的话, 是的，并没有什么大不了的。一点小病而已。
　　第二天, 沈秋华正常去演戏。杨琼在她的饮食上更加精心。沈秋华的每一顿饭必然是她亲手做的才放心。齐悦和柳瑜也听说了沈秋华的病情, 吃惊之余却都装作若无其事。所有人都不想给沈秋华太大的压力。
　　今天要拍摄一场重头戏。皇帝驾崩，沈秋华饰演的皇后褚若要辅佐自己的儿子继位。和历史上很多朝代一样，主少国疑, 正是局势最复杂的时候。群臣中有人虎视眈眈，有人暗自勾结，有人忧国忧民，这一场灵堂上的大辩论，是褚若舌辩群臣，最终才得以送幼主顺利登基。
　　沈秋华今天的妆容十分寡淡，为了显出刚刚丧夫的憔悴。导演给她讲戏讲了很久。她这个角色在这场戏中要表现出人物的复杂性。一方面，对于去世的丈夫，她要表现出悲伤。无论皇帝生前两人关系如何，在那样一个君主社会，这个男人毕竟是她的丈夫。另一方面，在儿子继位这件事上，她不仅要变现出一国之母的强硬，还要有智慧。要懂得拉拢一批大臣去对付另一批大臣。这几方面都要展现出来，而且要和谐，不能给人分裂的感觉。这种尺度的把握，对于沈秋华这样的年轻演员来说，是很难的。
　　走了两遍戏，主要是为了在细节动作上做一些调整。一切就绪后，正式开拍。
　　杨琼担心地站在镜头拍不到的地方。今天这场戏需要沈秋华有很大的情绪变化。一会儿哭，一会儿怒，一会儿狠，这恰恰对于目前身体情况不好的她是个很大的考验。吴桐已经联系了医院，就等着沈秋华有时间过去做个专业的检查。
　　“她不会有事吧？”吴桐的到来让杨琼多少安心一些。
　　“这场戏确实对她的身体很不利。”吴桐递给杨琼一瓶药。“以后每天早晚各给她吃四粒。”
　　杨琼接过来打开看了一眼，是一粒粒胶囊。“这是什么药？”
　　“三七粉。”吴桐看着远处的沈秋华，“没确诊之前，这是比较保险的做法。”
　　这场戏足足拍了一天。沈秋华在杨琼、吴桐等人的担心中居然无惊无险地撑过来了。不过因为这场戏她有大量的台词，到收工的时候，她的嗓子都哑了。
　　“有没有感觉哪里不舒服？”杨琼看她收工，立刻迎过来小心翼翼地问。
　　沈秋华摇摇头。“还好。”她接过杨琼递过来的蜂蜜水，喝了两口润润干涩的喉咙。
　　“秋华，我看了你这两天的通告单都是满满的戏，要到下周才有空做检查。”吴桐对于这种安排也很无语。可谁让沈秋华是女主呢？
　　“是啊。这也是没办法的事。我之前已经多请了几天假，并不想再拖累剧组了。”
　　吴桐没多说什么，走到一边去打电话了。
　　齐悦和柳瑜收拾好东西，几人上了车。由于多了一个吴桐，车子里有些挤。齐悦和柳瑜提出来搭别人的车子回去，沈秋华却让她们上来一道回去。四人已经上了车，等了一会儿，吴桐打完电话也上了车。
　　“我刚刚联系了医院那边，秋华，明天你收工之后我们直接去医院检查。”
　　“好。”沈秋华说完，靠在后座上不再说话。
　　开车的杨琼和坐在副驾驶位的吴桐互相看了一眼，眼中都有些担心。
　　车子停在了宾馆大门前，沈秋华却还在睡觉。直到杨琼轻轻叫了她两声她才醒过来。
　　“我又睡着了呢。”她自嘲地一笑。
　　“实在太困，我抱你上去。”杨琼说着就要伸手。
　　“喂！我不要面子的啊？”沈秋华拍掉她的手，迅速从车子里下来。看她的行动灵活，并没有生病的那种虚弱感。
　　回到房间里，吴桐并没有跟过来。杨琼帮着沈秋华洗了澡。这种时候她就算再心猿意马，也不敢做什么。出了浴室，沈秋华坐在桌子边吃着杨琼热好的晚饭，都是洋葱、西红柿、木耳等蔬菜，她努力让自己多吃一点。不过显然效果并不好。今天她是累狠了。这么一场大戏，她穿着几层的礼服，不说不动站着都觉得累。
　　“你一累狠了就吃不下饭，睡不着觉。”杨琼看着几乎没怎么动的饭菜，叹了口气。却也不逼着她继续吃，默默地收了碗筷。
　　“吃药。”杨琼拿出今天吴桐给她的三七粉胶囊，倒了杯温水放到桌子上。
　　沈秋华连问都没问，乖乖地吃了四粒胶囊。只是胶囊对于沈秋华来说有些大，她足足喝了一杯水才把药都吃下去。“突然觉得好撑。”
　　“好好休息吧，趁你还能睡着的时候。”
　　杨琼的了解，让沈秋华觉得心里暖暖的。确实，没有一个能懂你的人更让人觉得舒服了。
　　沈秋华很快就睡着了。杨琼知道，睡不了多久她就会醒过来，而且很难再入睡。
　　半夜，沈秋华醒来。她尽量不动，怕杨琼发现后担心。然而没过多久，杨琼的手已经将她抱紧。“既然你醒了，我们来聊天吧。”
　　“你怎么知道我醒了？”她可真是一动没动。
　　“你的呼吸变了。”杨琼在黑暗中准确找到了沈秋华的嘴，轻轻亲吻着。“秋华，别怕我担心。把你最真实的一面表现出来，这样至少我知道你的状态。”
　　“好。”沈秋华也在回吻着她。两人的纠缠逐渐加深，终于在气息不稳的边缘停住。
　　杨琼的眼睛在黑暗中都闪着光。“你越来越懂得如何勾引我了。”
　　沈秋华的笑容逐渐扩大。“横竖我睡不着。”她将自己的身体贴在杨琼身上，唇也贴在杨琼的颈窝处，“你不想要我吗？”
　　杨琼咬咬牙，伸手解开了沈秋华睡衣的扣子。“我怎么会不想？我都想疯了！”
　　这一夜注定是迷乱的。沈秋华奉献了自己全部的热情，只为让杨琼尽兴。她怜惜杨琼的担心和辛苦。比起自己，杨琼才是最受煎熬的那个人。
　　凌晨四点，疲惫至极的沈秋华终于沉沉睡去。杨琼伸手拨开她汗湿的长发，将她的睡颜露出来。睡梦中的她依旧紧锁双眉，似乎睡得并不安稳。
　　“秋华，会没事的，我保证你会活得健康幸福。”
　　第二天晚上，收工后的沈秋华去医院做了专项检查。一天后吴桐去取回了检查结果。确实是脑部供血不足造成的身体虚弱。这源自于沈家的遗传。不过所幸沈秋华吃得一向清淡，不抽烟也不大喝酒，生活比较规律，所以情况不算严重。只要多注意一下就没事了。
　　这样的结果让所有人都松了一口气。柳瑜捂着自己的嘴，眼中有泪花在闪动。“太好了！秋华姐，你没事真是太好了！”
　　沈秋华笑着摸摸她的头。“谢谢你这么关心我。”
　　“当然了，我是你的粉丝啊！”柳瑜能被偶像摸头，简直幸福得不要不要的。
　　杨琼一直担心的事，真正证实了并没有想象中那么糟糕之后，她反倒一句话都说不出来，只是坐在椅子上长长出了一口气。
　　吴桐是最镇定的人，过来问：“秋华，我想给你用针灸治疗一下。”
　　“好。”沈秋华很爽快地答应了。对于吴桐的医术，她从来都不怀疑的。
　　吴桐取来针灸包，给沈秋华扎了几针。“以后我每天给你扎一次，你身体的虚弱感很快就会消失的。
　　针灸结束，吴桐取了针，出门回自己的房间。杨琼跟了出来。“你之前为什么不用呢？”
　　吴桐回头，笑道：“因为没有确诊。杨琼，你记得我和秋华说的话吗？有我在，没事的。”
　　“我以为你只是……”杨琼以为那只是吴桐安慰沈秋华的话。
　　吴桐伸出食指摇了摇。“身为医者，我不会做我无法兑现的承诺的。”
　　“那你不早说。”杨琼小声嘀咕着。原来吴桐真的能保沈秋华无事。
　　吴桐走过来，“不让你担心一下，你怎么能珍惜她？”
　　杨琼霍然抬头，“我怎么能不珍惜她？”
　　吴桐继续摇着食指。“不够。恩师的女儿，怎么珍惜都不够。在这方面，我是站秋华这一边的。”

　　第90章

　　杨琼垮下脸, “师兄，你觉得我哪里做得不好就直接批评, 以后千万别拿这种事吓我。”
　　吴桐走过来，“杨琼啊, 秋华的身子弱, 还要靠你多费心。她这是遗传病, 时时精心, 方能平安到老。”
　　“我知道了。”
　　沈秋华坐在沙发上看微博上的消息。听见开门声，头也没回道：“你和师兄说什么了？”
　　杨琼苦着一张脸蹲在在她面前，吓了她一跳。“你师兄吓唬我。”杨琼告状
　　“师兄是为我好，你别怪他。”沈秋华明白吴桐的良苦用心。只是她也明白杨琼之前的担忧。“让你担心了, 对不起。”她伸手摸着杨琼的头，像安抚一只大型犬科动物。
　　“只要你好, 我就满足了。秋华，我们还有那么多岁月要一起度过呢, 无论如何，你不能抛下我。”杨琼将头枕在她的膝上, 享受着这一刻的岁月静好。
　　吴桐每天过来给沈秋华扎针灸。一周之后功成身退。沈秋华的身体虽然没有立刻健康起来, 倒也没有再出现昏倒的现象。《止杀》上映，反响不错。票房突破两亿, 让投资商们十分满意。沈秋华所饰演的柳飘絮凭借着绝美的扮相、飘逸的舞姿和利落的打戏, 虽然成片出来只有四分钟的戏份，却成了影片最大的惊喜。
　　在《止杀》的评论中，处处可见柳飘絮的名字。沈秋华的粉丝更是将柳飘絮的出场, 跳舞和打斗三段戏截成小视频到处安利。不得不说，大荧幕和小屏幕的感觉就是不一样。沈秋华的古装扮相一向碾压，但是在电视上就没有电影里碾压得那么直接。在巨大的荧幕上，人物的每一个呼吸都会被观影者捕捉到。柳飘絮出场时妩媚风流地伸出一手掀起珠帘，缓缓露出那张倾国倾城的面孔，眉眼流转间，星辉熠熠。没到这时，影院的观众都会发出“哇”的赞叹声。如此美人，才真的当得起“美女杀手”的称号。
　　杨琼捧着手机，这三段视频她每天都要看上好几遍。“啧啧啧，我家秋华的美终于让这群观众看到了。看这手，这脸，这眼神，真是仙女下凡一样。”
　　一旁的齐悦托着腮看着犯了花痴的杨琼，“琼姐，你至于吗？这样的美人你每天都能见到，不要还是摆出这么一副没见过世面的样子好不好？”
　　“小悦，你说好不好看？你就说好不好看？”杨琼将手机送到齐悦眼前。
　　齐悦嫌弃地推开。“你都给我看了八遍了。我承认秋华姐确实好看。她在电影里的扮相真的是我见过最具有古典美的，可你也用不着每天N刷吧？差不多行了。”
　　两人正说着，手机响了。杨琼一看，是卢绪。“喂，绪哥，什么事？”
　　“秋华还在拍戏？”卢绪问道。
　　“是啊。你有什么事和我说就行了。”杨琼看着正在和常景远韵返纳蚯锘，对着手机说。
　　卢绪那边顿了一下，“现在上映的那部《止杀》要拍续集。邓导想请秋华来演。”
　　“啥？”杨琼有些怀疑自己听错了。邓叶舟可是大导演，当初沈秋华能演上这个小配角都是在众多试戏女演员中厮杀出来的。怎么一下子就演主角了？“不会吧？”
　　卢绪那边对杨琼的反应感到很有趣，低低地笑出声来。“没想到吧？我刚接到电话的时候也没想到。这件事我必须和秋华说一下。你一会让秋华给我回个电话。”
　　“好嘞。”杨琼整个人都兴奋了。
　　“对了，有个剧组想请你过去演戏。是个古装电视剧，请你演女二。”卢绪一直在忙沈秋华的事，没想到会接到杨琼的邀约。
　　杨琼直接回道：“绪哥，帮我拒绝了吧。我现在没时间演戏。”
　　“杨琼，我明白你的心思。但是有句话我要提醒你，免得你日后说我厚此薄彼。以你的身手，完全有能力在圈子里立足。现在想你这样能打的女演员几乎没有，一旦你的戏路闯出去，你在这个圈子里就是独一无二的，甚至可能会跳出国内的圈子，进军国际市场。”作为经纪人，卢绪有义务跟杨琼说明她未来的路大概能走到哪里。
　　杨琼笑了笑，“绪哥，我这人一向胸无大志，只求老婆孩子热炕头。没有秋华在身边，我就算当了国际巨星，又有什么意义？帮我拒绝了吧，谢谢。”
　　卢绪发现自己无意中遇到的这两个女人还真是一对奇葩。一个对于自己的事业规划出奇的佛系。另一个根本就不想要事业。这么好的底子，明明能并肩成王的，偏偏要放弃。他挂了电话，仰头看着天花板，良久叹了口气。自己这是走了什么狗屎运遇到了这么两个人，又是倒了什么霉让这两个人这么没有事业心的？到手的机会都不要，整天就是对方，就是彼此。爱情能当饭吃吗？暂时分开拼个几年，功成名就之后想怎么样就怎么样，不好吗？他想不通这两人的做法。
　　齐悦看着杨琼丝毫不犹豫地回绝了剧组的邀约，皱着眉问：“你不觉得可惜吗？”
　　“有什么可惜的？”杨琼反倒十分轻松，丝毫没有放弃机会的惆怅。“如果你像我一样经历过生死考验，就会，知道所谓的功成名就和生死比起来不值一提。我跟你说啊，有次我们在云南边境线上出任务。配合缉毒警察抓捕一个制毒团伙。那一次我冲进一个吊脚楼，踹开们发现一个毒贩腰上绑着一圈□□。我反应已经算快的了，立刻跳下楼，结果我在半空中的时候身后爆炸了。我直接被气浪推出去，撞到院墙上。身上被炸飞的竹子戳了二十几个窟窿，全都往外流着血。我当时脑子还是清醒的，你知道我在想什么吗？”
　　“你在想什么？”
　　“我在想这么多窟窿，我得先堵住那个窟窿才能保住命？”杨琼笑了笑，“那种时候什么都不会去考虑，就会想怎么才能活下来。我躺在那里动不了，明明耳朵已经被炸得什么都听不见了，却可以清楚地听见鲜血从身体里溜出去的声音。”
　　“后来呢？你怎么得救的？”齐悦的表情严肃起来。
　　“当然是被同伴救的。不过这是后来他们告诉我的。我很快就昏迷了，等我醒来的时候就在医院里了。”杨琼似乎在回想那是自己的样子。
　　“所以，从那以后你就看开了？”齐悦尝试着理解杨琼的想法。
　　“也不是。那是我全身都动不了，骨折了好几处。我躺在床上就在想，我这一辈子活着的意义是什么呢？如果那时候我直接被炸死了，会不会有遗憾呢？”她突然敲着旁边的柱子，“有一点要说明的是，我并不怕死。但是我也不想死。尤其是死在那些毒贩手上，多不值得。”她又回忆了一下，继续道：“那次任务我们死了一个人，云南边境的缉毒警死了三个。都是被炸死的。那些毒贩知道他们犯的是死罪，所以都是亡命之徒。开追悼会的时候，我看到牺牲的同事家属哭得死去活来，突然意识到，如果我也被炸死了，大概连个为我哭的人都没有。那个时候我就有种感觉，生命对于我这样的人的意义，大概就是去惩治那些犯罪分子，让更多这样有人会为之哭泣的人不再牺牲。”
　　“琼姐……”齐悦从杨琼的脸上看到了厌世的情绪。
　　“当然啦，那是从前。”厌世的情绪一秒消失。“从我遇到秋华之后，一切都变了。我找到了归属感。小悦，你看秋华那么漂亮，那么优秀，只要她想，分分钟就能嫁个高富帅，走上人生巅峰。可是她宁愿每个月只拿三百元的实习工资陪着我过最平凡的生活。有一个人愿意放弃一切陪着我，难道不值得我同等对待吗？”说了这么多，杨琼只是想表达那些外在的名利，对于她来说，远远没有一个会关心她的人来得重要。
　　“话是这么说没错。可是你想要别人爱你的话，等你成了偶像明星，分分钟就有成千上万的人来看你啊。”齐悦觉得这不是一个很能接受的理由。
　　杨琼嫌弃脸。“我不要成千上万的人爱我，我只要我的秋华。”
　　中午休息的时候，杨琼说了卢绪来电话的事情。沈秋华给卢绪回了电话，对于这种机会，自然没有放弃的理由。卢绪那边得到肯定的答复，自然要去和邓叶舟详谈具体合作事宜了。卢绪挂电话之前也说了有剧组找杨琼拍戏的事情。
　　沈秋华挂了电话，问杨琼，“你真的决定放弃了？”
　　“也不能说得这么绝对。如果你有空的话……”杨琼的意思就很明显了，她是不会和沈秋华分开的。如果沈秋华不拍戏，她当然就可以拍戏了。
　　“这很难。”沈秋华想到自己已经排到明年的工作计划，露出了无奈的表情。
　　“所以啊，你只要安心演戏就好了。我会陪着你的。”杨琼拉住沈秋华的手，清秀的眉眼一改往日的不正经，变得深情起来。
　　沈秋华突然别开目光，有些尴尬地轻咳了一声。“下午还要拍戏呢。你这样是乱我的心。”
　　“是吗？让我摸摸。”正经不到三秒的杨琼立刻开始动手动脚。
　　“别闹，这么多人呢。”沈秋华打掉杨琼的手。想了想，突然要过手机给卢绪打电话。
　　“喂，秋华，有什么事？”卢绪那边似乎也在吃东西，旁边有叫餐的声音。
　　“绪哥，你帮忙谈谈邓导的戏需不需要一个武打演员？”


　　第91章

　　接到电话的卢绪很快就明白了沈秋华的意思。他笑道：“我会尽力的。”
　　“谢谢绪哥。”
　　一旁的杨琼皱起眉头。这么嗲的声音, 电话另一端的卢绪有这个福气消受吗？
　　卢绪听到这么甜腻的声音果然吓得差点掉了手机。什么情况？秋华会用这样的声音和语气对自己说话？
　　又敲定了一份新工作，沈秋华继续打起精神来拍今天的戏。
　　一场大戏, 拍了一天还没拍完，收工的时候, 沈秋华一坐进车子里就开始闭目养神。杨琼从后视镜里看到, 将车子里原本开着的音响关掉。齐悦和柳瑜见状也压低了说话的声音。
　　回宾馆这段路程不算太远, 不过杨琼很快就发现不对劲。“我们被人跟上了。”
　　“什么？”齐悦和柳瑜问出口就后悔了, 这就是句废话。
　　“对方什么意思？”杨琼没有急着加速甩掉，反而减慢了速度准备把对方的车让过去。谁知对方的车还不止一辆。一直跟着她们这辆车没有上前，倒是后面的一辆车开到她们的车子前面去了。目前的情况就是两辆车将她们的车夹在中间。
　　“他们好像要逼我们停车。”柳瑜说。
　　杨琼也看出来了。她皱着眉问：“你们谁最近得罪了人？”
　　这话一说齐悦就不干了。“琼姐，我们这里面唯一有可能得罪人的就是你吧。”
　　“胡说, 我最近老实着呢。”杨琼看到旁边有个空档，迅速变线进入了另一排车道。对方依旧紧追不舍。　　
　　“你们坐稳了。”杨琼一脚油门踩下去, 连沈秋华都被晃得睁开了眼睛。
　　“杨琼，你注意安全。”沈秋华抓着旁边所有能抓住的东西。
　　“我知道轻重的。”杨琼的驾车技术当然也不会差。她驾车穿梭在马路上。好在现在已经过了晚高峰, 这里有事风景区附近，车辆并不多。于是三辆车在马路上展开了追逐。好几次险象环生, 都是依靠杨琼超高的车技险险避过。一路终于安全到达宾馆。杨琼的车子一个漂亮的甩尾停好, 沈秋华的脸色不好看，她被晃得晕车了。杨琼先是护着沈秋华几人下了车, 让几人立刻进入酒店。她回头看到对方的车子上也下来了几位年轻女孩, 纷纷等着好奇的大眼睛看过来。当看到沈秋华的时候，再度兴奋起来，呜呜嚷嚷地就追了过来。
　　“沈秋华, 我是你的粉丝啊！给我签个名好吗？”
　　“沈秋华，我爱你！”
　　“沈秋华，能合个影吗？”
　　杨琼原本一肚子的火气这时候有点泄气。这些是粉丝？什么情况？粉丝还这么猛地追车？她还以为遇上了仇家。
　　宾馆大门里的三人也愣住了。过了一会儿，齐悦才反应过来。她艰难地问出一句，“私生饭？”
　　“你说什么？”沈秋华问。
　　“就是会追车追到这的粉丝啦。秋华姐，你知道有些粉丝是很疯狂的。”齐悦是骆华的粉丝，私生饭这个群体她只是听说过，却没有见过。今天一看，真的好疯狂。
　　杨琼这时候已经走到这几个年轻女孩子的面前，“你们是沈秋华的粉丝？”
　　“对呀！”女孩们很兴奋，每个人的脸都红扑扑的。
　　“那为什么要追车？”
　　“我们想看看沈秋华呀！把你们的车截停了，我们就可以看到偶像了！”女孩们似乎没有意识到自己在哪里犯了错。
　　杨琼看着那一张张天真的笑脸，真的想一拳打上去。这几个人看起来至少是成年了，都这个岁数了还这么任性无知，年纪都活到狗肚子里去了吗？
　　“你们知不知道这样很危险？”
　　女孩们互相看了一眼，其中一个笑道：“不会的。我们包的车很专业，不会真的和你们撞车的。”
　　杨琼手里的拳头紧了又紧。“你们以后不要这样做了，天都黑了，快点回家吧。”杨琼真的很努力地克制自己才没有说出不该说的话来。毕竟她现在是沈秋华的助理，对方又是一群不懂事的孩子。
　　“你是沈秋华的助理对不对？”方才说话的女生继续道：“你能让沈秋华给我们签个名吗？我们从大老远的地方赶来的。”
　　杨琼真是哭笑不得。“你们知道你们追车给她带来多大的危险吗？”
　　“不是已经说过了不会有危险吗？”其中一个女孩有些不高兴杨琼的严肃。
　　沈秋华站在大门里面，听不见她们的对话，但是她通过几人表情的变化，尤其是杨琼表情的变化大概能够猜出目前在进行哪方面的对话。她刚想出门，就被齐悦拉住。
　　“秋华姐，这种事你不好出面的。”齐悦是混粉丝圈的，很清楚粉丝文化。
　　沈秋华看着她，示意她继续说下去。
　　“那些人如果真的喜欢你，尊重你，在乎你，是绝对不会使用这种方法来靠近你的。你现在出去只会落人把柄。绝对不会有任何好处的。”
　　听了齐悦的话，沈秋华想了一下，点点头。“也许你是对的。你们把杨琼叫进来，没必要和她们理论。之后你们也回去休息吧。”
　　沈秋华坐在宾馆大堂的沙发上，看到杨琼被齐悦拽回来，笑着站起身，朝着电梯走去。
　　“秋华……”杨琼急忙跟上。
　　柳瑜刚要跟上，被齐悦拉了一把。“我们坐这部电梯。”
　　回到房间里，沈秋华靠在床头，“你说怎么会有私生饭这种群体的出现？”
　　“还不是为了自己那点私心。”杨琼冷哼一声，“能用追车来追星的 ，脑子啊里大概都是水吧。”
　　沈秋华勾勾手指，杨琼立刻扑过来，“怎么了？”
　　沈秋华伸手圈住杨琼的脖子，将她拉到自己面前。“今天多亏了有你。”她在杨琼的唇上轻轻亲了一口，“这是给你的奖励。”
　　杨琼哪里是这么轻易就能满足的人？她反客为主，加深了这个吻。
　　两人的热情一点即燃，立刻干柴烈火。沈秋华象征性挣扎了两下，也就随杨琼去了。
　　杨琼将沈秋华压在沙发上，轻轻掀起她的衣摆，发现一层下面居然还有一层。
　　“你怎么穿了这么多？”杨琼不满地撕扯着沈秋华的衣服。
　　沈秋华抓住她的手，轻声道：“到浴室里去脱。”
　　浴室里。布满了氤氲的水汽。两人坐在浴缸里，任由水雾笼罩着彼此。沈秋华舒服地靠在杨琼身上，任由杨琼对她上下其手。
　　“秋华，你越来越敏感了。”杨琼笑着试探着沈秋华的反应。
　　“我……”沈秋华的身体对于杨琼的碰触是有反应的。她此刻身体发着颤，已经有了感觉，偏偏杨琼在这个时候停了手。
　　“杨琼……”沈秋华抬起头，让杨琼看到自己眼底的渴望。她滑腻的手臂缠住了杨琼的脖子，吐气如兰地扭动着自己的身体。
　　“乖，都会给你。”杨琼的手在她身上点燃了一簇簇火苗，让她愈发难耐。
　　两人在浴缸里折腾了很久。最后沈秋华被杨琼抱出浴室。被放到床上的她已经睡着了。
　　杨琼摇摇头，打开浴巾小心地将她身上的水擦干。指下的肌肤粉嫩嫩的如同刚刚出生的婴儿。偏偏这身子妖娆地如同森林中的精魅。
　　这一番动作，让沈秋华自睡梦中醒来。她原本就是被方才一番运动累得睡了过去，这会儿醒来，看到两人的境况，想到之前浴室里的疯狂，不禁脸红起来。她扯过一旁的被子，想把自己的身体遮住，被杨琼伸手挡住。
　　“让我好好看看。”杨琼的目光如有实质，在沈秋华的身体上看过一遍又一遍。“真美。”杨琼情不自禁地赞叹道。
　　“你都看了多少遍了。”沈秋华含羞带怯，说出来的话有一点嗔怪。
　　杨琼低头吻着沈秋华的脖子，“声音也美。”她俯身将沈秋华抱进怀里。“秋华，每次一想到这么美的你是我的，我就觉得自己是全天下最幸运的人。”
　　“我是你的，永远都是你的。”沈秋华温婉地重复着。
　　两人这一夜注定不会太轻松。天亮时杨琼看着将要响的闹钟，果断闭掉了。
　　沈秋华因此多睡了半个小时。即便这样，她起床时依旧感到全身酸痛。因为起来得稍晚，一行人赶到片场时，那边已经准备开拍了。今天第一场没有沈秋华的戏。
　　“秋华姐，早。”常景源优员弑ё乓槐奶茶冒出来，热情地打招呼。
　　“小裕早。第一场不是你的戏吗？”沈秋华好奇他怎么在这里出现。
　　“我知道啦。”常景院攘艘豢谀滩瑁跑去换衣服了。
　　“他这个时候就像个孩子一样。可是当他换上服装，站在镜头前表演的时候，仿佛真的是个帝王。那种雍容贵气表现得很好。”杨琼点评道。
　　“是啊。”沈秋华低头看着剧本，“他还真是个天生的演员。”她是很少会在现场看剧本的。这次是在翻找之后拍戏会提到的一处细节。“昨天，看到这段的时候我就觉得奇怪，果然和之前拍过的矛盾了。”她合上剧本，准备一会和导演说明一下。
　　这时候，常景砸丫化完妆出了化妆间。沈秋华进入化妆间开始化妆。换了衣服，做了发型之后，一代皇后的气势就已经显示出来了。
　　她化妆大约花了一个小时，出来后刚好第一场戏拍完。导演正在给常景越蚕贰Ｉ蚯锘仿佛在常景缘纳砩峡吹搅嗽经的自己。自己当初也是这样被导演叫过来一遍一遍讲戏最终把戏磨出来的。如今自己虽然也不算功成名就，到底比那时要强很多。


　　第92章

　　沈秋华又是拍了整整一天的戏。不过这一天拍的都是和常景缘亩允窒贰Ａ饺四兴女美, 站在一起本就养眼，加上常景韵吠庾苁恰扒锘姐”叫个不停, 所以两人的合作还是很默契的。一个眼神的交流都能看到情感的互动。导演对此非常满意。
　　“眼神戏真好。”吕耕和一旁的工作人员交流。“年轻演员，最怕眼神不出戏。这两个人都是好苗子啊！”
　　杨琼站在一旁看着沈秋华情意绵绵地看着常景, 尽管知道这是演戏, 依旧有些吃醋。她清楚这是自己的问题, 只是清楚了依旧会吃醋。
　　“小心！”导演吕耕刚刚喊了卡, 沈秋华走过来的时候被后面的演员踩住了裙摆，猝不及防，她整个人都向前倒去，被她身边的常景砸话驯ё　！扒锘姐, 你怎么样？”
　　“没事。谢谢。”沈秋华迅速站好，朝着常景孕σ恍, 表示自己没事。
　　常景砸彩适狈趴手，回头看着踩住沈秋华裙摆的人。
　　柳飞虹, 国内比较知名的二线演员。一直在演配角，虽然没有大红大紫, 但是演技还过得去, 倒也不缺戏拍。
　　“秋华，不好意思啊, 我没注意脚底下, 害你差点摔倒。”柳飞虹过来解释。
　　“没关系的。”沈秋华没有多说，只是过来找杨琼。
　　柳飞虹见沈秋华完全没有追究的意思，暗暗松了口气。她转身刚要走, 抬头看见一只盯着她看的常景浴
　　“你是故意的。”常景缘挠锲十分肯定。
　　柳飞虹瞪大了眼睛，一脸无辜。“常少，你说这话可就冤枉我了。我真的是没注意。”
　　常景韵赋さ捻子中隐隐闪着精光。“飞虹姐，大家凭本事拿角色。就算秋华姐受伤了对你也没什么好处，对吧？你要是很有本事，自己去扛收视率。”他细长的手指微微握紧，关节都有些发白。
　　“常少……”柳飞虹还想说什么，被常景跃偈执蚨稀
　　“有什么话以后说吧。我还要拍戏。”常景越组以后给人的感觉就是个爱说爱笑的大男孩。原本大家还担心这么个少爷，会不会怕苦怕累？没想到他完全没有少爷脾气，每天和剧组的工作人员摸爬滚打，倒也没见喊一声累的。
　　柳飞虹弄了个好大的没脸。她是前辈，可偏偏常景允抢习宓亩子，这个后辈她可不敢得罪。
　　“刚才没事吧？”杨琼扶着沈秋华坐下，递上水壶让她喝水。
　　“没事。”沈秋华接过水壶喝了一口。
　　“可是她好像有事了。”杨琼朝着那边的两个人努努嘴。“是柳飞虹踩了你的裙摆？”
　　沈秋华没有说话。潋滟波光的眼眸中满是玩味。这样的眼神杨琼就很熟悉了，前世在珑华宫可是没少看到。杨琼坐到沈秋华身边，压低了声音问：“柳飞虹什么意思？”
　　沈秋华也看着那边说话的两个人，沉默了一下才道：“从前几天开始，她突然给我制造了一些小麻烦。我想了一下，最近并没有得罪她。”
　　杨琼接过沈秋华手里的水壶，“我觉得常景曰嶂道。”
　　沈秋华的眉梢微微挑了一下，“如果他知道原因而我不知道，那一定是戏外的原因。”
　　两人你一句我一句地交流着，虽然声音不大，但是就坐在两人身边的柳瑜和齐悦可是都听清楚了。两人说完齐齐扭头去看齐悦，看得齐悦后背发凉。
　　“啥？看我干啥？”齐悦伸手去拉柳瑜，这个时候有个垫背的感觉心里有点底。
　　“小悦……”沈秋华笑得温柔，“网上能查到我想知道的信息吗？”
　　齐悦秒懂。比了个“OK”的手势，“明白！”
　　几个人这一番说话很难不引起别人的注意。只是少见的，包括导演吕耕在内，竟然都没人过问这件事。这就更让杨琼感到奇怪。“这来这里面的水很深啊！”
　　事实证明，花钱聘请齐悦绝对是有道理的。结束了一天的拍摄，回到宾馆的时候，齐悦已经交上了她调查出来的消息。
　　“柳飞虹是原定的女主？”杨琼看着手机上齐悦发来的消息，惊讶地瞪大了眼睛。“可是柳飞虹不是一直演配角的吗？”
　　沈秋华以手支头，斜靠在沙发上。“柳飞虹再怎么样都是公认的有经验的演员。这部戏定位模糊，又是个拍来打算捧儿子的，原本就被各方不看好。否则凭我刚刚复出，怎么能这么顺利地拿到这部戏的合同？”她顿了一下，皱眉道：“只是我不明白，既然已经选了她，为什么最后会变成我？还有，改换女主这件事早就发生了，为什么柳飞虹前几天才找我的麻烦呢？”
　　齐悦的手段再厉害，也只能查到网络上有的事。所以有些事注定不能在网上找到答案。
　　一周后，吴桐对于沈秋华的针灸治疗结束。他本身也非常忙，吴家那边也离不开他，所以他告辞回了京城。
　　沈秋华让杨琼去机场送他。临过安检前，吴桐对杨琼说：“杨琼，这次我不和你开玩笑。你好好照顾秋华，我许你们白头到老。”
　　杨琼低头一笑，分外温柔。“吴师兄的话，我可是当真了。”
　　时间进入十月份。十一假期，剧组组织了粉丝和媒体探班。沈秋华的粉丝们精心准备了礼物带过来。之前因为沈秋华在录制综艺节目的时候晕倒，粉丝们都很担心她的健康问题。这次没有送吃的，用的东西和一些粉丝们自己印制的沈秋华周边产品送了不少。
　　杨琼最开心的就是终于拿到了心心念念想要的海报。虽然是粉丝做的，但是她觉得不比厂家做得差。
　　“秋华，你看，这个透扇上的你好可爱。”杨琼拿出一把透扇献宝似的给沈秋华看。透扇上印着沈秋华的Q版图案。那大大的头，小小的身子简直萌死人了。
　　“是好可爱呀！”沈秋华猛然看到这样的自己，眼睛都亮了。
　　旁边粉丝看到这样孩子气的两个人，手机，相机连成一片。粉丝们最开始喜欢沈秋华都是因为她的美貌。这么美的人可爱起来，那简直让人毫无招架之力。
　　下午两点，剧组安排的媒体提问时间。几名主创和导演都参加了。作为主演，沈秋华和常景哉驹谧钪屑洹Ｃ扛鋈耸掷锒际羌钢淮着各媒体LOGO的话筒。
　　提问沈秋华的问题是：“第一次和常景院献鳎有什么感觉？有没有什么有趣的事？”
　　沈秋华回答问题之前先看了常景砸谎郏常景砸苍诳此。“小允歉龊苋险婧芘力的人。虽然他很年轻，但是对待工作他真的很认真刻苦。我们一起合作得很愉快。他是个暖男，很细心，很贴心的那种。上一次我换了一种熏香，他很快就闻出来了。”
　　差不多的问题抛给了常景浴３＞缘幕卮鹨膊畈欢唷Ａ饺死戳艘徊ι桃祷ヅ酢Ｗ苤热热闹闹，让媒体得到想要的答案，让粉丝看到养眼的画面。他们是演员，这些都是他们拍戏之余应尽的义务。
　　探班结束。沈秋华今天的戏份也都拍完了。她正准备离开，被常景越凶×恕
　　“秋华姐，有些话想和你说，你有空吗？”
　　沈秋华回头示意杨琼等一等，她笑道：“有空。”
　　两人在风景区的一个半山腰处坐下，这里对着一个山洞，吹出的风都是凉爽的。
　　“小裕你找我到底有什么事？”
　　常景钥醋旁洞χ鸾グ迪吕吹奶炜眨“秋华姐，我的戏份快拍完了。我家里那边已经给我安排了另一部电视剧。我大约明天拍完我的所有戏份就要走了。秋华姐，很高兴认识你。我的身份总是让人产生一种错觉。仿佛我所有的角色，都是靠家里的力量拿到的。之前我在剧组里实习的时候，大家都用一种谨慎的眼神看着我。我去过很多剧组打工，不知道为什么，我的身份总是会被人知道。然后整个剧组就都知道了。没人愿意帮我，就算我在剧组里待了很长时间，依旧学不到什么东西。最后我连毕业论文都差点出了问题。”他自嘲地笑笑，“秋华姐，说这些事想告诉你，在这个剧组里，我是很开心的。特别是和你对戏，你从来没有因为我的身份对我另眼相看。你说戏的时候，眼睛里会闪着光，那种心无旁骛感染了我。我感觉这一部戏我学到了很多东西。”
　　沈秋华眼中带笑的看着他。“小裕你是个很有悟性的人。我不好说将来你会有多大的成就，但是我始终相信天道酬勤。我们的人生有很多阶段，没办法一帆风顺。那些遇到的挫折是对我们的考验，努力过的事至少不会后悔。”
　　常景匀险娴氐愕阃贰！扒锘姐，我会期待将来和你的合作的。”
　　“希望不是你家的戏。”这句话是个小小的吐槽，也是对常景晕蠢吹囊桓鲎Ｔ浮
　　常景员Ｖぃ“绝对不会。”
　　两人聊了大约十分钟，杨琼坐在车子里就这么盯着看了十分钟。齐悦从后排座位探过身子，“琼姐，你不至于吧。那就是个小孩子，你有什么不放心的？”
　　“谁说我不放心了？”杨琼不满。
　　“那你还这么看着？”齐悦不服气。
　　“我只是不想出现什么意外而已。”杨琼可时刻记得吴桐那句话，她可是要和沈秋华白头到老的那个。万一两人聊天出了什么意外，比如说突然窜出一条蛇什么的，在这种野外，都是有可能的。


　　第93章

　　《丹凤朝阳》是一部女主戏。饰演皇帝的常景韵贩荼壬蚯锘少了三分之一。所以常景陨鼻嗟氖焙, 沈秋华还有将近一半的戏份没拍。
　　沈秋华这段时间一直很忙，可是再忙都没有耽误和魏越彤学习京剧。她不是每天早上都和魏越彤一起练习, 一周大约有三天会向魏越彤学习，她实在太忙了, 没办法抽出更多的时间。
　　魏越彤对于沈秋华的学习态度是十分认可的。“秋华, 不要因为贪图数量而影响了质量。就算你每天都来, 学不到东西也是没用的。我知道你忙, 你这样两天一次也挺好的，至少你还有多一天的时间消化我教你的东西。”
　　沈秋华也是这么考虑的。她知道光是学习是没用的，关键在于学完之后能收获多少东西。“魏老师，我的这个水袖总是练不好。您看, 这样转起来，但是转不了多久, 就走样了。”沈秋华说着给魏越彤演示了一下。魏越彤笑着过来指导。她教沈秋华力量要从丹田发出，手上的动过不是光快就可以的, 要有节奏感，不能乱。沈秋华在魏越彤的指导下水袖有了进步。
　　“秋华, 唱一段给我听听。你练了很久了, 我想知道你的水平。”魏越彤带着沈秋华吊嗓子，却很少听见她在自己面前唱戏。一句一句学戏自然是要唱的, 但是成段唱词就很少了。
　　“您说过我的嗓子已经过了最好的时候, 唱不成了。”沈秋华当时听见并不觉得如何，现在说起来却觉得很遗憾。
　　“唱给我听怕什么？你总是能唱的。”
　　沈秋华点头，“唱一段《凤还巢》吧？”
　　“好。”魏越彤点头。
　　“母亲不必心太偏, 女儿言来听根源。
　　自古常言道得好，女儿清白最为先。
　　人生不知顾脸面，活在世上就也枉然。
　　强盗兴兵来作乱，不过是为物与金钱。
　　倘若财物遂了愿，也未必一定害人结仇冤。
　　倘若女儿不遭难，爹娘回来得团圆。
　　倘若是女儿遭了难，爹爹他定要问一番。
　　如今称了儿心愿，落一个清白的身儿我也含笑九泉。”
　　沈秋华是学霸型的高手，学习十分聪明有效，学戏也是如此。她知道京剧在唱腔上十分讲究咬字发音，且与平日说话存在很大的不同。所以她在学习的时候就很注意这一方面，加上她过目不忘的本领，几乎将魏越彤教她的所有内容都完整地印到自己脑子里。
　　“秋华，你唱得真的不错。”魏越彤惊讶于沈秋华的用功。所有的细节她都有注意到，并且全部唱了正确的那一种。
　　“可惜，终究是不行的，对吗？”说这句话的沈秋华声音有些凄楚。
　　魏越彤都不忍心点头了。但是艺术做不得假。沈秋华学习太晚，当个票友绝对合格，登台是不要想了。
　　“魏老师，这是您一早就和我说的结果。我那时并不觉得如何遗憾，毕竟这只是我的一个爱好。就算我能登台演唱，也不可能一直唱下去。可是，随着我对京剧的了解和喜欢与日俱增，我想唱戏的念头也越来越强烈，
　　魏越彤怜惜地拍着她的手，“秋华，这说明你越来越喜欢京剧了。作为一个从小学戏的人，听到你的这番话，我感到很欣慰。我希望你能坚持下去，现在科技这么发达，你又是个演员，将来总会用到的。”
　　沈秋华反手握住魏越彤的手，“魏老师，就是您不说，我也坚持的。毕竟我是这么喜欢京剧。”
　　早上都是时间总是过得很快。沈秋华学了戏后又要赶到片场拍戏。路上杨琼边开车边说：“秋华，我听着你唱的并不比那些京剧演员差。”
　　沈秋华摇摇头。“因为你不是专业的。即使是我这样的半吊子，也能听出自己唱的与专业京剧演员唱的差距在哪里。你不用安慰我，能学到这些我就很满足了。”她明白，就算身处如此高科技的年代，有些事情依旧无可奈何。
　　沈秋华拍戏的时候，杨琼收到了卢绪的微信。微信里说《止杀2》的合同已经签约了。不仅签了沈秋华的，他还争取到了杨琼的。
　　“绪哥，我没说要拍的。”杨琼还准备拿乔。
　　卢绪那边轻笑了一声，“你这个角色可是和柳飘絮有一点暧昧的感情戏，你确定不拍？”
　　杨琼秒打脸，立刻狗腿道：“绪哥绪哥，咱这是一部正经电影吧？我怎么会和秋华有感情戏？”她可不是这么好忽悠的。
　　“你知不知道现在CP要多元化？不管是男主也好，还是女主也好，如果想火，就必须有多条CP线。除了传统的男女感情线外，男男的，女女的，总之能拉上的都拉上，这样才保险。你知道哪条CP线会戳中观众？这么多线只要有一条就火了。还有啊，电影比电视剧在创作上的自由空间能大一点，所以你和秋华的感情线是完全没有问题的。不过有一点，你知道你们一定是不能在一起的。”卢绪和邓叶舟聊天聊到这么一个角色时，几乎从椅子上弹了起来，这不就是专门为杨琼量身打造的吗？这必须得争取下来啊！
　　“绪哥，照你这么说那就签了吧。不过到时候没有感情戏，你要赔我啊！”
　　沈秋华拍戏间接休息的时候，听说这件事，有些哭笑不得。她严重怀疑卢绪这是被人家忽悠了。怎么就那么巧？再说她和杨琼的关系曝光绝非好事。
　　“我要不要接？”杨琼这欠扁的模样，就差摇尾巴了。
　　“我听你的。”沈秋华骨子里依旧是个传统的女子。在她的意识里，女子的义务依旧是相夫教子，操持家务。杨琼是她认定的人，她必然给予最大的支持。
　　“我接了啊。”杨琼那兴奋劲儿，跟个孩子似的。
　　“好。”
　　《丹凤朝阳》拍摄进入到收尾阶段时，沈秋华之前主演的《巾帼名医》定档寒假。沈秋华作为主演再次出关参加定档发布会。作为一部大女主电视剧的主演，沈秋华自然是当场的绝对焦点。她这段时间一直在剧组拍戏，虽然每天都很忙，但是作息规律，加上杨琼遵照吴桐的指示严格控制她的饮食，所以她的状态非常好。柳瑜给她画的妆容十分清淡，看着犹如素颜一般。
　　“秋华姐这种五官没妆胜有妆。我可没有自信会画出比秋华姐本身五官更漂亮的妆容。”柳瑜如是说。
　　清透的妆容HOLD住了各种近距离的特写镜头。完全没有油光等等脱妆的迹象。负责直播发布会的导播都感叹，“沈秋华这皮肤，这五官是真好看。这样的什么镜头都敢给，不用顾忌。这才叫明星。那种不给柔光滤镜都不能见人的明星就算了吧。”
　　值得时尚人士注意的是，沈秋华这次没有穿着一色裁的服装，而是选用了一套意大利品牌，简称FR的复古长裙。沈秋华的古典美是大家公认的，只是没想到国外的复古风格她也能驾驭得住。时尚博主翻出了这套长裙的模特展示款。看过模特的照片底下评论纷纷表示，这种风格都能驾驭的人，才是真的勇士。
　　也有人评论：FR是超级难穿的牌子。穿好了绝对仙子级别，穿不好那就是车祸现场。
　　不巧的事，沈秋华身上这款，模特就穿出了车祸现场的效果。不过沈秋华今晚彻底为这套服装正名了。
　　柳瑜看着台上被无数长枪短炮对着的沈秋华，赞叹道：“秋华姐不仅好看，气质真是太好了！这么多人看着一点都不怯场。还我早就紧张死了。”
　　杨琼靠在一边的墙上，听了这话轻声道：“她见过比这更大的场面。”
　　齐悦看着这两人都一脸痴汉的表情，摇摇头。“你们呐，秋华姐都美了这么多年了，你们怎么还向第一次见到似的？”
　　发布会顺利结束。时尚博主这边却炸了。
　　发布会刚开始，时尚博主这边扒出了沈秋华穿的全套服装和饰品。服装和鞋子都是FR的。饰品却是国内一家品牌的。
　　结果发布会还没结束，沈秋华所戴的项链、耳环、戒指、手镯在某宝旗舰店上全部售罄。还在不能有人咨询客服，问什么时候能够补货？客服迅速上报情况。情况被一层层上报到品牌老板这里，老板也惊了。什么情况？怎么突然间这几款饰品就售罄了？
　　经咨询顾客反映，这几款都是今天沈秋华佩戴的。老板得到这个情况立刻去看了发布会，终于弄清了原因。客服那边也迅速得到了答案，回答顾客道：“我们正在安排工厂加班加点生产，预计下周三会补货。”
　　老板立刻召来公司高层，研究一下目前的情况。有人提议趁热打铁，聘请沈秋华当品牌代言人。老板看着此人，“你知道请个明星代言得多少钱吗？”
　　这人立刻不说话了。几人商量来商量去，也没个结果。最终还是老板干脆，直接找人将自己公司的产品一样来一件打包送给了沈秋华。
　　沈秋华一旦回到剧组就会很长时间消失在公众的视野中，所以她一出现广告商、杂志社都会抓着她拍个不停。这次本来两天的行程，硬生生耽误成了四天。这几天沈秋华忙得几乎脚不沾地。一天要拍三套杂志，接受七个采访。忙得沈秋华自己都在怀疑，我已经这么火了吗？
　　在接受完最后一个采访后，始终刚好划过午夜零点。沈秋华揉着自己的两腮，“我笑得脸好酸。”


　　第94章

　　“这些媒体一个个都像怕你跑了似的, 哪有工作排到这么晚的？不仅是你，记者也要休息的不是？”杨琼对于这么密集的采访行程是有些不满的。
　　“问题是我真的会跑啊。”沈秋华笑不动了。只能板着脸去卸妆洗澡。结果柳瑜给她卸妆的时候她就睡着了。
　　柳瑜有些不知所措, 轻声喊着杨琼。“琼姐，秋华姐睡着了。”
　　杨琼示意她继续卸妆。柳瑜帮沈秋华卸了妆, 留了一张面膜给杨琼, 说等一会儿洗澡之后敷的。
　　杨琼将她打发走, 抱着沈秋华去了浴室。半个小时后又把人抱回到床上。撕开柳瑜留下的面膜给沈秋华敷上, 她拿着一条大毛巾给沈秋华擦头发。这么一路折腾下来，浅眠的沈秋华不可能不醒。只是她依旧闭着眼睛，享受着杨琼的服侍。
　　“头发没有那么快干的。你最好起来坐一会儿。”杨琼边擦头发边说。
　　沈秋华无奈起身，却靠着杨琼的肩膀继续睡。
　　杨琼摸着她的长发, 翻着湿气的长发凉凉的，触感非常好。
　　“明天我们就会剧组了。你后面的几场都是大场面的戏, 要注意身体。”她贴在沈秋华的耳边说。
　　“我知道。”沈秋华翻了个身，继续将头靠在杨琼的肩头睡觉。
　　如此任性, 全没有前世一直恪守的规矩，只因为身边的人是杨琼, 是自己全然信任的人。这让她愿意放下戒心, 放下防备，把自己最真实的一面表现出来。
　　等沈秋华的头发干透了, 沈秋华也已经睡着了。杨琼轻让她平躺在床上, 为她盖好被子。自己这才有时间去浴室洗澡。
　　看着镜子里有些憔悴的自己，杨琼摇摇头。自从沈秋华踏入了娱乐圈，她每天跟着沈秋华飞来飞去, 很多事都是她在处理她在做。起早贪黑，沈秋华辛苦的同时她同样辛苦。甚至沈秋华休息的时候她还要忙碌。她的身体素质确实比常人要好很多。但是长期的劳累并且无法得到足够的休息，让她的身体也一直处于非常疲惫的状态。只是她比其他人更能撑，所以外表上根本看不出来。
　　杨琼掬了一点水，撒在镜子上。镜中的自己扭曲了。
　　第二天几人收拾好一切，正准备离开，卢绪的电话打了进来。
　　卢绪也是真拼。之前刚刚替两人接了电影《止杀2》，但是那部电影从筹备要开拍，还需要很长时间。所以他想着替沈秋华再接一部戏。
　　“秋华，现在有一部文艺片要开拍。我看了剧本大纲，是很小众的文艺片。这片子拍出来应该就是奔着拿奖去的，不会有什么票房收入。之前剧组找了个女主，可是要开拍了人家突然毁约，不拍了。这部戏原本下周就开拍，你有没有兴趣？先说一下，这部戏的片酬很少，几乎没有。”
　　沈秋华一下子来了兴致。不是因为文艺片，而是因为以卢绪的精明，这部几乎没有片酬的电影他居然会考虑？
　　“绪哥，我们都这么熟了。剧本我又没看到，怎么判断到底能不能接？”沈秋华坐在沙发上，旁边是杨琼等人。几人也不着急，只要时间允许，她们一向都是提前很多出发的。
　　“你呀，真是一点关子都不给人卖。”卢绪无奈。“剧本应该很好。但是因为是小众题材，所以导演很难拉到投资。好不容易凑齐了钱，女主又跑了。投资人是我的一个朋友，这才让我捡着。电影题材比较敏感，是关于同性恋的。秋华，你懂我的意思。你本身就是这样，如果演了这个角色，我一点都不担心你的演技。但是，有一点你要考虑清楚，就是你可能会被人认为是同性恋。我不妨老实告诉你，这种奔着冲奖去的片子，原本就有很多人要去争，如今我只是提前得知消息而已。”
　　沈秋华倒是一点都不担心这一点。她本来就是，就算出柜了也没什么大不了。她担心的反而是另外一件事，“绪哥，会不会有亲热戏？”
　　“会。”卢绪的回答十分干脆。这种着重讲述小众感情的电影，一定会有亲热戏的。
　　“所以……”沈秋华已经准备放弃了。她当了演员之后已经渐渐能以一个演员的眼光去看待亲热戏这种事。这是艺术，并没有那么多其他的想法。但是她身边有个醋坛子精，她明白自己做演员已经让杨琼牺牲了很多了，她不想给两人的感情制造任何一点障碍。哪怕为此放弃一个很好的剧本她也在所不惜。
　　这世上的事总是有舍有得。她不可能什么都能得到，该舍的时候是要舍的。
　　“秋华！”卢绪叫住她。“你把电话给杨琼。”
　　沈秋华转头看着身边的杨琼，迟疑着是不是要给。杨琼的耳朵多尖，早就听到了自己的名字。她接过手机，“喂，绪哥，你找我。”
　　卢绪叹了口气。“杨琼，我刚刚和秋华说的话，你应该大部分都听到了吧？我没有别的意思，秋华现在的势头很好，该是出成绩的时候。这种敏感题材不是经常有的，多少女演员打破头想去争取，我这次只是凑巧抢先得到消息了。导演是个比较执着的人，所以不是谁都要的。你知道秋华为什么想放弃吧？”
　　杨琼看着沈秋华，沈秋华笑了笑。“没关系的，早晚我都会拿到奖的。”
　　杨琼拿远了手机，笑道：“我只问你一句话，你想不想接？”
　　沈秋华眼眸微微缩了一下。只是这一点点的迟疑就让杨琼明白了。她把手机拿回到耳边，“绪哥，秋华她接了。”
　　“喂！”沈秋华作势要拿手机解释，杨琼却已经潇洒地挂断了电话。
　　“你何必这样？”
　　杨琼伸手在她的脸上戳了一下，“傻瓜，想演就去演。我知道你有你的梦想，我也有我的梦想。”
　　“你的梦想？”沈秋华皱眉。
　　“我的梦想就是帮助你实现你的梦想。”杨琼笑得很狡黠。
　　“咳咳……”两人身后，被猛灌狗粮的两人实在忍不住了。
　　齐悦凑过来说：“我说二位，这还有两个大活人呢。你们虐狗也差不多点。”
　　两人回头，齐悦一脸被虐习惯了的麻木和冷漠。柳瑜则满脸通红，看着沈秋华满眼都是小星星。
　　“她怎么了？”杨琼问齐悦。
　　“看到偶像秀恩爱，粉丝的心里都是冰火两重天的。看，被虐傻了吧。”齐悦过来伸手在柳瑜面前晃了晃，“乖，小瑜，回神啦！”
　　四人回到剧组，继续投入紧张的电视剧拍摄之中。按照进度，沈秋华还有十天才能杀青。也就是说，她进组文艺片要晚一点。至于给她调整和入戏的时间则根本没有。
　　随着时间的推进，文艺片剧组那边的消息也越来越多的传了过来。这是一部着意讲述女同性恋平凡生活的影片。叫做《执爱》。影片以一对女同性恋心艾和青夏的生活为线索，通过两人的相识、相恋、相守以及其中的成长，迷茫，终至豁达展示社会对于同性恋尤其是女同性恋这个特殊群体的态度。
　　“另一个女主角竟然是她！”杨琼看着卢绪发过来的演员名单，惊讶地说。
　　沈秋华也在一旁看着，“方艾琪，我竟然可以和她一起对戏。”方艾琪是国内一线女星，名气和人气远不是沈秋华可以比的。
　　“你们认识她啊？她可是个大明星。不过她只演电影，不接电视剧的。所以她在圈子里的评价是很高的。去年她和她的绯闻男友分手闹得沸沸扬扬，之后就沉寂了很久。没想到好不容易出来竟然是演这个角色。”齐悦真是娱乐圈八卦小百科，大小叫个明星她就能说两句，都不用电脑搜索的。
　　“我们在一个品牌推广活动中见过，不过那是我还是个新人。她挺平易近人的。”沈秋华解释了一下。
　　“平易近人？”齐悦仿佛不认识这四个字了。“方艾琪是圈子里出了名的孤傲，特别不喜欢和陌生人接触。要不是她戏是真的好，早就被淘汰了。”
　　沈秋华挑挑眉，感觉和自己印象中的人对不上号。
　　“当然，也可能只是人设问题。现在这年头，哪个明星都有可能活成一个人设，唉！”齐悦叹了口气。
　　“你这样说我好有压力。”沈秋华抚着胸口，一副受到惊吓的模样。
　　齐悦此刻就想翻白眼。跟着沈秋华这么久，她哪里不知道沈秋华的气场？“你们俩演这种戏，会不会彼此用气场分攻受啊？”
　　空气中突然安静下来。
　　每个人的表情都有些怪异。最先忍俊不禁地是沈秋华。她笑着望向杨琼，“你说呢？”
　　杨琼一脸“我不知道，不要问我”的表情。活像一直炸了毛的哈士奇。
　　齐悦突然意识到有一个醋坛子精在此镇宅，立刻闭上嘴，不再废话了。
　　《丹凤朝阳》杀青。沈秋华提前让杨琼、齐悦准备了一顿丰盛的火锅，请剧组的人员吃了一顿团圆饭。第二天，她们马不停蹄地赶到《执爱》剧组，正式进组。
　　进组第一天，先是互相介绍。导演邱晓慧，是一位很年轻的新人导演。之前拍摄过三部小成本的文艺片，虽然没有得奖，但是口碑不俗。只是这种小众电影，注定没有什么票房，甚至有一部不是院线电影，所以沈秋华等人都不认识这个导演。
　　双方互相介绍后，导演让工作人员带着沈秋华去安顿一下。再回来的时候，刚好另一个女主方艾琪拍完戏过来看监视器。她听见声音回头就看见了沈秋华。

　　第95章

　　“我们又见面了。”方艾琪笑道。
　　沈秋华快走几步, 主动伸手，“没想到我们会合作。期待合作愉快。”
　　两人的手握在了一起。导演邱晓慧推了推鼻梁上的眼镜。“你们认识啊？那就好办了。这样合作起来会多很多默契。也可以省略掉最初的熟悉期。
　　方艾琪属于冷艳型的美女, 说话做事都是干净利落，对于陌生人话不多, 但是熟悉了之后如果合得来, 她会很照顾人的。她和沈秋华只有一面之缘, 那时沈秋华完全是个不入流的小演员。方艾琪那时能和她多说上几句话, 也是缘分。如今两人虽然还不是一个档次的明星，毕竟一起合作，交流总是会有的。
　　大家在一起聊了这部片子的大致走向和编剧创作的意图。其实编剧给的剧本后期一定会修改的，至于修改多少就要看导演的意思了。不过前期编剧和导演是沟通过的, 所以剧本创作意图是对的。
　　“我们不是要去揭露什么，或者去批判什么。当年社会其实已经很开放了。我们这部片子就是要去记录普通同性恋的生活。她们的生活未见得就很不好。我们是想说无论是什么样的感情, 都有它存在的价值。在我们这个社会，都会有它生存的土壤。”编剧贺云这样解释着。
　　沈秋华和方艾琪都在做笔记, 认真记下所有细节。这种阐述主题的话是一定要理解的，不然整体感觉都是拧巴的。
　　导演邱晓慧补充道：“我们并不想去编造一种很刻意的矛盾冲突, 更多的会用一种类似白描的手法去记录故事。当然, 这毕竟是电影，故事一定会进行设计。但是我们不会往狗血的方面去设计。我们最终要达到的目的就是观影的人在看完电影之后能够去理解这种看似离经叛道的感情。这类人群不是怪物, 就是普通人。她们有自己的喜怒哀乐, 和我们一样。不妖魔化，也不圣母化。简单来说，就是理解。这就是我们这部片子的立意。”
　　沈秋华点头。她很高兴听到这样的话。编剧导演都想法都很好。社会能够理解和包容这种同性之爱, 这才是她们最大的愿望。
　　开会回来，杨琼看着沈秋华。
　　“你又什么话想说？”
　　杨琼试了几次都是欲言又止，最后才说：“秋华，我有话想说可是我……我怕你说我多心。”
　　“那你要不要说呢？”沈秋华坐在她身边，一脸的娇俏，看得人心都痒痒。
　　“我感觉方艾琪对你有意思。”杨琼犹豫了一下还是说了。
　　沈秋华不用猜都知道是这么一回事。“这部戏可是你帮我接的。”
　　“我不是那个意思。我当然支持你好好去演。可是我真的感觉方艾琪对你有意思。”杨琼可不是打翻了醋坛子。
　　“她是有男朋友的人。和我们不是一路的。”沈秋华的手落到了杨琼的前胸上，“不是每个女人都对自己的同性感兴趣的。”
　　杨琼倒吸了一口气，“你又玩火。当心一会儿灭不了火，是你自己遭罪。”
　　沈秋华依偎在她的怀里，“我遭罪？”
　　杨琼的手轻轻一托，已经将人抱到了自己的腿上。“有罪也是我来遭。你永远都要好好的。”
　　沈秋华伸手托起杨琼的下巴，主动吻了上去。
　　虽然是软玉温香在怀，杨琼却终究没有做什么。沈秋华最近一直拍戏，此时最需要的就是休息。
　　“等拍完这部戏，让卢绪给我们放个假。欠你的都补给你。”沈秋华这样的女子说出这种承诺，杨琼已经无比期待了。
　　第二天，沈秋华和方艾琪一上来就拍了一场吻戏。两人虽然不是初相识，到底还算是陌生人，这场戏都有些尴尬。不过毕竟是专业演员，还是很忠实地完成了导演的意图。
　　杨琼在一旁看得特别认真。齐悦没来片场，沈秋华进组《执爱》剧组，网上就掀起了一阵波澜。齐悦在宾馆里忙着观察网上的情况呢。
　　柳瑜站在一旁有些尴尬。杨琼全身都散发着生人勿进的气息，柳瑜也不敢去和杨琼说话，只能认真地看拍戏。
　　沈秋华此时被方艾琪按到墙上壁咚。两人都努力演出恩爱的样子，可是在杨琼看来，沈秋华的眼眸清澈，完全没有动情。虽然心情不爽，但是杨琼明白，沈秋华的心在她这里，谁都抢不走的。
　　这一场戏下来，沈秋华和方艾琪的关系却拉近了不少。两人都明白这就是导演的目的。拍戏是要花钱的，没人有时间给两人慢慢培养感情。最简单的方式就是先让两人有了亲密接触。最初的心理关过了之后，再拍其他的戏两人都会觉得寻常了。
　　“秋华。”第一天拍摄结束，方艾琪主动叫住要离开的沈秋华，“一起去吃晚饭如何？”
　　沈秋华的目光不着痕迹地看了杨琼一眼，点点头。“好啊。”
　　餐厅的包间里，沈秋华和方艾琪对面而坐，都在优雅地吃着面前的食物。杨琼就站在沈秋华的身后，一动不动，目光却随着沈秋华的筷子移动。
　　“秋华，我们感觉我们沟通起来还是有些问题。当然，这是因为我们不熟悉造成的。不管你我心中如何排斥这种关系，我们毕竟已经接了这个角色。本着对于角色的负责，我会努力演好这个角色的，我相信你也是。”
　　沈秋华放下筷子，静静地听她说话。
　　“演绎好觉得的其中一条就是要入戏。你懂的。”方艾琪漂亮的眼睛看着她。
　　沈秋华的目光微微闪避了一下。点头道：“我懂。”
　　“所以呢？”方艾琪紧追不舍。
　　“我也想演好这个角色，我会同意的。”沈秋华说得极为平常，仿佛这些事完全不值得考虑。
　　“这样最好。”方艾琪满意地点头。
　　吃完饭回到宾馆，两人分别，各自回了自己的房间。沈秋华和杨琼回到房间，沈秋华看着杨琼，小心地问：“你有没有生气？”
　　杨琼温柔地摸着她的长发，“怎么会呢？”
　　“真的？”沈秋华歪着头确认。
　　杨琼这时才露出一种可以称之为古怪的表情了。“当然是假的。你是我的。”
　　沈秋华窝在杨琼怀里吃吃的笑，“我就说嘛，不吃醋哪里还是你？不过如果我不答应……”她话刚说到一般，就被杨琼以唇封住口。
　　缠绵的吻好半天才结束。“我懂。我虽然吃醋，却没有怪你的意思。”杨琼说完又低头舔了一口沈秋华的唇，“这里只能有我的味道。”
　　沈秋华小鸟依人，对于杨琼的动作都极为配合。
　　齐悦刷了一天微博，刷得头昏脑涨。看到柳瑜回来，关了电脑过来让柳瑜给她讲讲有什么新鲜事。柳瑜也是憋了一天，就讲了今天拍戏的事情。
　　齐悦瞪大了眼睛，“这么猛啊！一上来就直接拍吻戏？说起来，这个是秋华姐的荧幕初吻啊！就这么给了方艾琪了。那琼姐不是要气死了？她那个醋王，怎么忍得了这个？真不知道秋华姐这次是赚了是赔了。”
　　柳瑜听着这话新鲜。“你在网上看到什么了？”
　　“还能有什么？不就是粉丝间的那些伎俩。这部戏毕竟是个禁忌题材，不是所有人都能接受的。再加上还有黑粉带节奏。我就不明白了，怎么会有粉丝情愿相信那些黑粉的话，也不愿意相信自己偶像的话？难道偶像不是自己选的吗？怎么说弃就弃了？说反戈一击就反戈一击。“齐悦摇摇头。
　　柳瑜大概听明白了。她本人就是沈秋华的忠实粉丝。“黑粉这次又怎么说了？”
　　“说秋华姐万年不红，所以就想着拍这种禁忌题材来搏眼球。这种题材的戏一般都会有一些露骨的镜头，说秋华姐最终还是要靠出卖色相才能上位，为了红不择手段。”齐悦看了一天，都麻木了。
　　“黑粉永远有话说的。这种事清者自清，不必管他们。至于那些脱粉的粉丝，走了也没什么可惜的。不是真爱，能轻易相信黑粉的粉丝，走了就走了吧。”柳瑜心疼自家偶像。同时对于那种轻易被别人带了节奏的粉丝完全无感。这种粉丝早晚要脱粉的，早走早好。
　　方艾琪回到自己的房间，她的助理叫小秦，跟了她很多年了。看着她坐在沙发里若有所思的模样，笑道：“艾琪姐，你在想沈秋华？”
　　“是啊，她是个美人。说句实话，没人看了会不心动的。”方艾琪让小秦给她倒了半杯红酒，鲜红的酒在酒杯杯里殷红如血。
　　“所以你……”小秦试探着问。
　　“我？我当然会好好拍戏。”方艾琪眨眨眼。“不然呢？你以为我会怎么样？”
　　“爱美之心，人皆有之。”小秦说。
　　方艾琪听了这话只是微笑，却什么都没说。
　　无论外界如何评论，沈秋华都以百分之百的热情投入到了拍摄之中。她在里面饰演的是青夏，一个普通的公司职员。
　　每天上班，下班都和其他人一样。只是她是个女同，她和她的爱人心艾认识了三年，目前同居在一起。
　　回到家里，青夏和心艾一起做饭。两人打打闹闹，都像小姑娘一样，甜甜蜜蜜的样子仿佛能透过两人的表演溢出屏幕。
　　有时候幸福仅仅是一个眼神的事情，青夏看着心艾炒菜的眼神就是这样的眼神，却要在心艾回头的时候别开目光，这种情感已经无需语言，就能让观影者感同身受。


　　第96章

　　《执爱》是沈秋华第一次拍现代片。她在影片中的造型是十分简单的。上班下班都是简单的一个马尾辫, 脸上会化妆，只是很淡, 是那种纯天然的美人。
　　而方艾琪在剧中的造型就有些分裂了。上班时的方艾琪会画着很弄的妆容，看起来虽然精致却略嫌厚重。下班后卸了妆的她看起来就舒服多了。在一个不算宽敞的房间里, 两个不施脂粉的女人, 仅仅的彼此看着, 都是感情的交流。
　　“打游戏你输了, 要我怎么罚你。”方艾琪抓着沈秋华纤细的手腕，将她推倒在沙发上。
　　“你想怎么罚我？”沈秋华眨了一下眼，眸子里都是媚人的神色。
　　杨琼从导演的监视器里看到这样的特写镜头，她有种窒息的感觉。这样的眼神她太熟悉了。沈秋华撩她的时候就是这样看着她, 看得她无法自控地疯狂起来。
　　如今，沈秋华用同样的眼神去看着另一个女人, 杨琼的目光落到了方艾琪的脸上。她想知道方艾琪会不会动心。
　　方艾琪抓着沈秋华的手不断用力，用力到沈秋华已经能够感觉到疼痛了。她看着方艾琪的眼睛, 很快就判断出方艾琪并没有意识到自己的用力。
　　“我知道你是故意输给我的。”方艾琪笑了，露出白森森的牙齿, 有些嗜血的笑容。
　　沈秋华觉得自己会被方艾琪吃掉的。她不大适应地向后瑟缩了一下。就是这一下, 点燃了方艾琪的征服欲。方艾琪扑了过来，细碎的吻同时落下。
　　沈秋华微微挣扎了一下, 但很快就臣服在方艾琪的柔情之中。她的目光如水, 眼中的情意仿佛能够溺死人。
　　“卡！”导演邱晓慧很满意这段戏中两人的表现。“你们的眼神都表现得很好。”
　　方艾琪起身，顺便拉起沈秋华，“你没事吧？”
　　沈秋华拢了拢自己有些凌乱的衣服, 摇摇头。“没事。”她站起来走到镜头后。
　　杨琼立刻注意到她的手腕发红。沈秋华肌肤白皙，这一点红十分惹眼。
　　“秋华……”杨琼的声音有些发颤。
　　“没事。”沈秋华依旧摇头。她从杨琼的背包里抽出纸巾，擦了擦自己的嘴唇。嘴里依旧有方艾琪的味道，她很不习惯。
　　杨琼不知道该说什么。她能够看出沈秋华对于方艾琪接触的抵触，可是这是拍戏，她也好，沈秋华也好，都要配合剧情。这是一个演员的职业素质。
　　沈秋华喝了几口水，就看到方艾琪走了过来。
　　“秋华，刚才对不起，我不是有意的。”她手里拿了一瓶药酒。“这个是活血化瘀的，你涂在手腕上揉一揉，很快就会好的。”方艾琪一脸歉意。
　　“艾琪，我没事的。你别放在心上。”沈秋华收了药酒，却反过来安慰方艾琪。
　　之后的戏方艾琪再也没有出现失控的状态。两人都顺利拍完今天的戏份。回到宾馆，沈秋华坐在沙发里沉默着，也不知在想些什么。
　　杨琼就坐在她身边，没有说话打扰她。
　　“这样的戏一共只有三场。今天已经拍了两场，后面还有一场就好了。”沈秋华突然说。
　　“我知道。”杨琼远比沈秋华更在意这种亲热的戏份。索性这只是影片中必要的衔接和交代，并不是影片的卖点。
　　“杨琼，我以后不会再接这种戏了。”沈秋华低头看着自己的双手。“这是第一次，也是最后一次，所以我一定要演好。”
　　“我知道。”杨琼的心都是疼的。她不是吃醋，她只是心疼沈秋华这么勉强自己。
　　“你都知道。”沈秋华抬头，笑得温柔。“谢谢你的理解。”
　　杨琼伸手将她的拉进自己的怀里。“谢我做什么？如今现在我还会去吃这些无意义的醋，那怎么配拥有你？秋华，你好好演，我会一直支持你的。”
　　沈秋华的头有些疼。她依偎在杨琼的怀里，心才算安定下来。她发现自己远没有前世那样的坚强果断。也许是前世的她只能靠自己，而这一世的她却事事都想去依靠杨琼。
　　杨琼取出方艾琪送的药酒，给沈秋华按摩了一下手腕。“这种药酒我从前用过，很有效果的。”
　　药酒大概有安神的作用，沈秋华按摩之后很快就睡着了。
　　杨琼将她抱到床上，给她盖好被子，这才有空去思考今天的事情。没想多久，就听见有人敲门。她起身开了门，发现门口站的正是方艾琪。
　　方艾琪手里拿了一个精美的蛋糕盒子。“我买了蛋糕，想送给秋华。”
　　“秋华已经睡了，谢谢方小姐的好意。改天吧。”杨琼很有礼貌地拒绝方艾琪进房间。
　　方艾琪透过门缝想往里面看，却被杨琼挡住了。
　　“那好吧。我就不打扰了。”方艾琪并不强求，将蛋糕盒子递给杨琼，自己转身就要走。
　　“方小姐。”杨琼叫住了她。“秋华的身子弱，请你下次对她温柔一点。”
　　方艾琪转身，看着杨琼冷冷的目光。“我很抱歉。”
　　杨琼点点头。默默关上了房门。
　　方艾琪转头走了，在走廊的拐角处，她的助理小秦探出头，“艾琪姐，你这是何必呢？今天的事根本就不叫事。你非要过来送蛋糕，显得我们理亏似的。”
　　“理亏不理亏的又能怎么样？今天确实是我太用力了，你看看她那双手红了这么一片，都是女演员，互相体谅一下也是应该的。”
　　小秦闭上嘴不说话了。自家老板可是个高冷的人。可是现在这样……说好的高冷呢？
　　进入冬天，又是年终岁尾，各大颁奖典礼扎堆出现的时候。无论是方艾琪还是沈秋华都收到了一系列的邀请函。沈秋华就算再不爱参加这类活动，一年到头也总要出去应付一下。
　　许久没有消息的元香和如娟也会参加一些颁奖典礼。她们俩最近这一年去了国外进行训练，和外界联系十分不便。连沈秋华也只能偶尔收到两人一些报平安的消息。
　　在某颁奖典礼的后台，沈秋华终于见到了两人。两人比上一次见面的时候都瘦了不少，但是人很精神。
　　“怎么瘦了这么多？”沈秋华皱眉。
　　“训练很辛苦，再说我们瘦一点上镜会更好看，所以有刻意控制体重的。娘娘您不要担心。”如娟解释了一下。
　　元香看着沈秋华，“娘娘，倒是您，怎么还是这么消瘦？”她的目光溜到了沈秋华身后的杨琼身上。
　　杨琼无奈摊手。“我已经很努力地喂养她了。”杨琼这话不假。自从知道沈秋华的身体有家族遗传病后，杨琼就严格按照吴桐开出的方子每天准备饮食，按时给沈秋华服药。沈秋华脑供血不足的状况确实好多了，但是她的身体就是这样，只要一劳累起来就会吃不下饭，想胖起来也难。
　　“是我体质的问题，你们也别难为她了。”沈秋华还是要替杨琼说句公道话的。
　　几人一直聊到出去走红毯。冬天室外的气温可想而知。男明星还好，女明星就比较惨了。穿着好看的礼服，却冻得瑟瑟发抖。杨琼担心沈秋华的身体，她只穿着长裙，外面的温度已经在零度以下了。
　　“做明星的代价嘛。”沈秋华看得开。人生就是这样，想获得一些东西，必然要放弃一些东西。
　　以沈秋华在圈子里的地位，走红毯的位置在中间。她穿着的是意大利的FR品牌明年早春的手工定制款复古长裙。在室外的寒风下，她如同前世面对百官一般，保持着天家宫妃的优雅和庄重。
　　这种端庄大气，是很多一线女星都不会拥有的。这是自幼学习礼仪才能养成的习惯。无论在如何狼狈的情况下，都不会让自己的动作走样，也不会让自己的仪态失误。
　　被拦在红线之外的媒体记者疯狂的按动相机的快门，闪光灯亮成一片。
　　终于走完红毯，杨琼在一旁拿着衣服等着，一见沈秋华离开了媒体的视线，立刻给她披上衣服。一旁的柳瑜地上保温杯，里面是煮好的姜糖水。
　　沈秋华热热的喝了一大杯，这才驱散了身体里的寒气。她缓了一会儿，感觉自己好多了。已经有工作人员让她进入内场就做。她拍拍杨琼的手，“我好多了。”
　　进入内场，沈秋华正在往自己的位置走，就看见有人站起来，她看到正是孙烈。
　　“秋华，好久不见了。”孙烈是看见她过来主动站起来打招呼的。
　　“是啊，好久不见。”沈秋华站住和他聊了几句。毕竟典礼要开始了，她不能一直站在这里，所以很快就过去了。
　　孙烈看着愈发明艳动人的沈秋华，心里总有一种心动的感觉。这种感觉在他每次见到沈秋华的时候都会有。他努力克制着，至少他很清楚目前两人是没可能的。既然这样，何必招惹？孙烈始终知道自己要的是什么，所以不会意气用事，害人害己。
　　要说沈秋华对于孙烈的心思完全不知，那显然是不可能的。只是她觉得孙烈此人不错，聪明理智，是个可以结交的朋友。
　　她走到贴着自己名字的椅子前坐好。发现身边的人自己竟然都不认识，这就很尴尬了。
　　旁边的一个男人对她笑了笑，自我介绍道：“你好，我是柯言晨。”
　　沈秋华和对方握手道：“沈秋华。”
　　柯言晨这个名字她是不陌生的。去年刚刚主演了一部现代励志剧，暑假时刚刚播出大火。现在势头正劲，听说已经跻身一线男星的行列了。
　　“都是沈小姐是个古装美人，我觉得他们说得不对。你的现代装同样漂亮啊。”柯言晨很会说话。加上他帅气的外表，是很容易让女人动心的那种男人。


　　第97章

　　面对柯言晨的夸奖, 沈秋华笑道：“多谢夸奖。”
　　柯言晨等着沈秋华再说其他的话，却发现这句话后沈秋华就闭上了嘴, 明显是不打算聊下去了。他微微侧头看着沈秋华，只感觉这个女人是真的美。透过妆容, 他看到的是五官精致, 气质高华。这是他第一次见到沈秋华, 就已经为这个女人身上散发出来的那种魅力而心动。
　　“听说沈小姐最近在拍一部文艺片, 看来是奔着冲奖去的。”柯言晨继续开口。
　　沈秋华转头看着他，美丽的眸子里满是疏离感，她不想和人交恶，但是对于这样一个陌生人, 她同样不想浪费自己的时间应付。“不过是想尝试一下不同角色而已。”
　　柯言晨看着她，能在娱乐圈里混得好的都是人精。他已经看出沈秋华对于自己的搭话有些不耐烦了。他点点头, “也是啊。”他不再多话。这让沈秋华松了一口气。
　　台上已经开始颁奖。沈秋华看着一个个功成名就的前辈作为颁奖嘉宾上台，又一个个和她一样还在圈子里打拼的演员上台领奖。奖项设置得极多, 几乎人手一个。她记得齐悦将这种奖称之为“分猪肉”，也就是说, 差不多所有被邀请的演员都会获奖。想到这, 她觉得兴趣缺缺，但是不参加又是不行的。
　　娱乐圈就是个名利场。有些时候, 身处于这个圈子里, 就算在云淡风轻的人也必须去争一些名利。因为所有身处这个圈子的人都不是一个独立的存在。就比如她，为了不被经纪公司控制，有更大的话语权, 她情愿失去一些资源，不合经纪公司签约，只是找了卢绪这个经纪人。即便如此，为她服务的还有杨琼，卢绪，柳瑜，齐悦这么些人。而且她的配置已经算是明星中比较节俭的了。这么些人依附她生活，她就注定不能太超然。换句话说，不为名利，为什么要进娱乐圈呢？
　　正想着，台上突然说到了她的名字。以此同时，多个镜头的焦点都对准了她。沈秋华猝不及防，好在她即便是出神也维持着良好的仪态，此时只要微笑就好了。她起身，在周围人的掌声中走上舞台。她获得的是年度最佳女演员奖，获奖作品是《流年不换》
　　在从两个老演员手里拿到奖杯后，沈秋华站在麦克风前说起自己的获奖感言。“很高兴能拿到这个奖。感谢主办方对我的肯定。这是我作为演员拿到的第一个奖。感谢一路走来对我给予帮助的各位老师、朋友以及我的粉丝，是你们见证了我的成长，希望今后我能交出更加满意的答卷。谢谢你们。”
　　简短的获奖感言自然是早就准备好的。沈秋华完全不知道的是，自己此刻明艳照人的形象已经通过直播被全国人民看到。她今晚的美丽让无数人惊艳不已。这主要归功于她平时不大爱炒作，又一直在圈子里有“古装美女”的称号。所以给人的感觉就是她的古装颜值是很难打的，那势必就意味着她的现代形象会差一点。今晚的直播让很多不认识她的普通观众一下子记住了这个美丽的女演员。
　　人就是这样，一旦发现了一个人的美，那么这个人一举手一投足就都是美的。
　　颁奖典礼结束时，“沈秋华颜值”这个热搜词已经进入微博热搜榜的前十名。各种粉丝图，媒体图在微博上刷屏。沈秋华的形象一下去出了圈，家喻户晓。
　　此刻的沈秋华一行人和元香、如娟正在一家餐厅的包间里边吃饭边闲聊。元香和如娟的经纪人想跟过来，被两人想了个法子甩脱了。
　　沈秋华担心两人回去不好交代。两人却全然不在乎。
　　“秋华姐，你不用担心。我们在公司是出了名的不守纪律不服管的。但是我们两个是出道成绩最好的。我们出道这一年多的时间里，就明白了一件事。不红才是原罪。只要你红，什么都不是事。”如娟碍于柳瑜和齐悦都在，只能改了称呼。
　　“你们没事就好。也不要和经纪人闹得太僵，对彼此都没有好处。”沈秋华说着夹了菜给两人。“今天获得最佳电视剧歌曲奖，我还没恭喜你们呢。”
　　两人互相看了一眼，笑了。“秋华姐，比起获奖，能见到您才是今天我们最大的收获。”
　　一旁柳瑜看着元香和如娟，觉得这两个妹子简直比自己还粉丝啊。齐悦正坐在一旁的沙发上指导杨琼如何用手机去查某个人的IP地址。
　　今天的颁奖典礼，沈秋华的颜值打动了全国观众的同时，也让一些黑子感受到压力。黑子们很想直接刷一些丑图来干扰人们对于沈秋华的印象。不过找了很久也没有找到满意的图。这一方面还是要归功于沈秋华不爱炒作，不经常露面，所以能找到的照片并不多。另一方面也要归功于齐悦的努力。老实说沈秋华给齐悦的工作并不多，所以齐悦就闲着没事上网去搜所有沈秋华的负面新闻，能删就删。
　　既然颜值实在没得黑，那就黑人品。总之黑子永远都能找到黑人的理由。于是在沈秋华上热搜的同一时间，网上关于沈秋华作为女二抢戏的传闻，作为女主欺负女配的传闻，被导演潜规则的传闻，勾引男主不成反被男主嫌弃的传闻，以及为了上位去演女同性恋的传闻铺天盖地地传播开来。论坛上有人截了沈秋华走红毯和领奖的视频，一帧一帧说明哪里不对，哪里不好看，对于沈秋华的获奖感言可以曲解等等，总之这是一套组合拳，声势之猛，动作之快，说没人在背后指使根本没人信。
　　沈秋华对此还不知道。她不大用手机，以前还会上网去搜搜自己感兴趣的内容。当了明星之后她几乎不看和自己有关的内容。反正她要知道的消息都会有杨琼和齐悦告诉她，自己何必去看那些糟心的内容？
　　杨琼却是一直在关注今天的活动。结果第一时间看到沈秋华热搜一上，诋毁沈秋华的各种新闻花式推送，论坛上的帖子层出不穷，微博上各种指责沈秋华粉丝的消息一下子涌了出来。
　　齐悦比杨琼下手更早，也更有准备。作为影帝骆华的粉丝，又是一个职业黑客，她可是个资深的战斗粉。只是她有一个原则，就是她不会为了追星去做违法的事。无关善恶，她只是不想自己犯的错误影响了偶像的形象。
　　对于沈秋华，齐悦还是十分上心的。所以在一看到负面消息出现的同时，她就开始尝试控场。但是她很快发现，控场根本控制不住。即便她联合了沈秋华粉丝中的高层，和粉丝一起控场也控制不住。所以她和杨琼商量对策。
　　“控不住会怎么样？”杨琼还是第一次面临这样的局面。
　　“也不会怎么样，就是秋华姐会被黑得很惨。”齐悦淡定地说。
　　杨琼的眉头微皱，思索了一会儿，她说：“我有个想法，既然控不住场，那就索性送他们一程。”
　　齐悦开始没听懂这是什么意思，她眨了几下眼，一下子明白了。“琼姐，你这心眼啊。”
　　“我这心眼也是被逼的。还有一点，你需要找出幕后的人，至少找出一个，不然我们怎么带节奏？”杨琼无奈。这种尔虞我诈并非她所擅长，这是沈秋华最擅长的。可是这种糟心事难道要告诉沈秋华吗？她可不想。
　　“这种事包在我身上。那个……我先回去了啊。我得联系粉丝一起做这件事。”齐悦眼中都是要搞事情的兴奋。
　　齐悦带着柳瑜一起走的。柳瑜大概是被冷风吹着了，有点感冒，正好跟着回去休息。
　　包间里只剩下四个人，气氛一下子和谐起来。元香和如娟再没有顾忌，又是叫起了“娘娘”。
　　沈秋华详细问了两人在国外训练的事情。主要问的都是一些生活琐事。对于两人的事业她并不担心，只是关心两人过得是否开心。
　　“娘娘，我们两个是没什么出息了。每天只想着如何能再回到您身边。”元香表态。
　　“总会有机会的，只是不要着急。”
　　几人一起吃吃喝喝直到深夜。元香和如娟才恋恋不舍地回去了。坐在车里，沈秋华的头靠着车窗。杨琼担心她今天穿得那么少，会不会感冒了。她伸手去摸沈秋华的额头，被沈秋华的手拦住了。
　　“我没事。小悦提前回宾馆，是因为网络上的形式不容乐观吧？”她的头依旧靠在车窗上，眼睛却是看着杨琼。
　　杨琼握着方向盘的手紧了紧，“你又知道？”
　　沈秋华吃吃地笑。“杨琼，不是换了一个时代，人心就会变的。前世的尔虞我诈，到了这一世依旧如此。人嘴两张皮。有人说你好，自然就有人说你坏。”她坐直了身子，看着前方被车灯照亮的路。“如果一时间所有的人都在夸奖你，那就是你最该注意的时候。因为这说明不是有人要害你，就是有人要准备害你。”
　　杨琼在心底叹了口气。她虽然承认沈秋华的话没错，却也有些不服气。“照你这么说，所有人都应该碌碌无为，因为只要优秀，就会被夸奖，只要被夸奖，就要被害。”
　　“你觉得不对吗？也许有例外，那是因为没有利益之争。只要有利益之争，就必然存在着这种关系。娱乐圈是名利场。我的上位就意味着有人要上不了位。所以这种争斗是永无休止的，除非有一天我不在这个名利场中。”
作者有话要说：　　感谢聋子听哑巴说瞎子看到鬼了、妮妮投的手榴弹，爱你们~~~~

　　第98章

　　杨琼开车的同时偷瞄了一眼沈秋华, “既然你什么都清楚，为什么还要踏入这名利场中？秋华, 我不想看到你受到任何伤害。”
　　沈秋华伸手揉揉眉心，似乎颇为疲惫。“你知道的。我有所求, 自然就要付出一定的代价。我想要赚钱啊。”说出这个理由的同时她低下头又笑了。“这个理由现在连我自己都不相信了。或许我根本就做不到无欲无求。我以为这一世我有你就够了。可是有了你之后, 我又贪心地想拥有更多的东西。杨琼, 我根本就没有你想象的那么好, 我不过就是个庸俗的女人，向往名利，贪图富贵。”
　　杨琼没有说话，车里一时间陷入了安静。宾馆已经在前方隐约可见。杨琼突然刹车, 将车子停在路边。沈秋华扭头看着她，看着她眼中出现了一种叫做“生气”的情绪。
　　“你这是怎么了？怎么突然这样自我否定起来。秋华, 我们是一同经过生死的人。你以为就凭你简单的几句话，我就会相信你是那样的人？我杨琼胸无大志, 但到底是为这个国家出生入死过的人。你是什么人我会不清楚吗？”杨琼的手捏住沈秋华的下颌，不许她逃避自己的目光。“我知道因为这部电影你的情绪一直很压抑, 一切都会过去的。你不用觉得对不起我, 我知你所想，懂你所虑。我是很爱吃醋, 那是因为我爱你。同样是因为我爱你, 所以我不会给你任何压力。秋华，无论你选择什么样的路，你只要一直往前走就好了。所有的荆棘坎坷, 都有我为你趟平。”
　　一颗滚烫的泪珠落到了杨琼的手上。美人垂泪，那真是生生砸进杨琼的心里。她将沈秋华拉进自己怀里。“你乖，一切都会好起来的。怪我不好，我不该替你接了这部戏，让你这么痛苦。”
　　沈秋华确实是压抑了太久自己的负面情绪。自从拍了《执爱》这部片子，她每天都感觉是煎熬。和方艾琪合作并没有什么问题。但是那种要不停地在一起磨合，不停地对戏逐渐成了她的负担。她承认这样才会拍出更好的效果。但是敏感如她，早就看出方艾琪对她的种种举动早就超出了合作的范畴。很多时候，那不过就是一种小动作，又或者不过就是一个眼神，一句别有深意的话，都不是什么大事。但就是这种小事让沈秋华十分不舒服。她是从一而终的人，既然认定了杨琼，就只希望能与杨琼白首莫负，并不想和其他人有什么感情瓜葛。可惜在目前合作的情况下，她没办法把话挑明，也只能忍着。
　　一旦忍得久了，人的负面情绪就会越来越多。沈秋华再如何优秀终究是个人，也有自己无法排遣的时候。这种事她不会和杨琼说，也没办法和其他人说，于是负面情绪根本发泄不出去。或许是今天的夜色正好，她一下子就想到了很多。
　　杨琼的唇落在沈秋华的额头上，“秋华，我要怎么帮你？”
　　“抱着我就好。”沈秋华缩在杨琼的怀里。这小小的车内空间，有一个温暖的怀抱，就是她的全部天地。
　　两人回到宾馆时已经是凌晨。彼此都默契地没有提方才车里的事，仿佛根本没有发生过。杨琼怕明天沈秋华的眼睛肿起来，用冰水帮她敷眼睛。
　　“网上到底说什么了？”沈秋华闭着眼睛，尽量放松自己。今天情绪的大起大伏，使得她到这时候还没有睡意。
　　“你凭美貌上了热搜，然后网上关于你的负面新闻就开始刷屏了。”杨琼也知道瞒不住，这种事情只要想知道，打开手机一看就行了。
　　“你和小悦决定怎么处理了？”沈秋华感觉自己的睡衣被人解开，她的手准确地抓住了杨琼的手。
　　杨琼的手上是身体乳，怕凉凉的刺激到沈秋华，她先用自己手上的体温温热了才给沈秋华涂在身体上。“小悦和你的粉丝联手都控不住场了。所以我让小悦再把动静弄大一点。”
　　沈秋华翻了个身，露出光洁无暇的后背。“然后你们再去带节奏？带节奏也是需要对象的。你们找到谁了？”
　　“小悦走的时候还没找到。不过这会儿她应该已经找到了。今晚是关键，她大概会熬个通宵。”杨琼的手在那羊脂玉一般的后背上划过，心里痒痒得不行。
　　“辛苦她们了。记得提醒我过几天元旦送红包的事情。”沈秋华整个人突然被杨琼抱起来，吓得她一下子睁开眼睛。然后她就对上了杨琼无辜的双眸。
　　“你又不肯翻身，不把你抱起来，前面这么涂？”
　　在一起这么久了，沈秋华觉得自己的脸皮也厚了不少。她凑到杨琼的耳边小声道：“前面你也涂啊？一会儿你当心吃一嘴。”
　　“噗！”杨琼觉得她家秋华如今也算是老司机了。这么随意就开车了吗？
　　“我觉得你的提醒很及时，很必要。”杨琼手上那点身体乳都当护手霜涂自己手上了。蹭干净后就将沈秋华压在身下。“反正一会儿还要洗澡。我突然感觉之前的都浪费了。”
　　沈秋华的纤细的手指在一颗颗解着杨琼睡衣的纽扣。那专注的模样实在诱人。杨琼的唇已经覆上，很快就让沈秋华再也没有精力去解纽扣。
　　深夜的房间里，静谧中只有两人的喘息声。沈秋华的长发贴在满是汗水的身体上，凌乱中有一种惑人的美感。杨琼与她十指相握，两个人的身体紧紧贴在一起，没有一丝缝隙。
　　天光大亮，杨琼突然惊醒。她刚才梦到沈秋华被人抢走，她追着去救，却没有追上，就这么眼睁睁看着沈秋华从自己的视线中消失了。她醒来后第一件事就是看怀里的人。
　　沈秋华在她怀里睡得安稳。粉嫩的脸，殷红的唇，还有……白皙的身体……杨琼的手又开始蠢蠢欲动。还好，还好人还在自己的怀里。“秋华，我不会放手的。碧落黄泉，我都会和你在一起。”
　　沈秋华这一觉一直睡到快中午了才醒。醒来后发现杨琼抱着自己正在看手机。她将头在杨琼的怀里蹭了蹭，像一只小猫一样蜷缩起自己的身体。
　　杨琼见她醒了，先来一个早安吻。“睡得可好？”
　　“好久没有睡懒觉了。好舒服。”沈秋华的声音柔柔的，如同睡散了一般，慵懒至极。
　　杨琼揉揉鼻子，好痒是怎么回事？“饿不饿？”
　　沈秋华摇摇头。她最近心情不好，加上拍戏疲劳，一直都吃得特别少。就算不吃也不感觉饿。
　　“是不是运动量不够？要不然我们再……”杨琼小算盘打得蛮精的。打算趁机再折腾一下。
　　沈秋华却不干了。“你想什么呢？下午的飞机。等你折腾完，又要改签了。”
　　杨琼眼睛一亮，“秋华，你这是在夸我体力好！”
　　“臭美！”沈秋华抓过枕头怼在杨琼脸上。杨琼抓下枕头的时候，沈秋华已经披了睡衣去卫生间洗漱了。杨琼叹了口气，“昨晚那么配合，怎么天一亮就翻脸不认账了？”她下床推开卫生间的门，“秋华，你要对我负责。”
　　正在刷牙的沈秋华险些喷杨琼一脸牙膏沫。吓得杨琼立刻关门，回床上继续看手机。
　　微信里是早上齐悦发过来的战况。齐悦查到了几个在这场黑沈秋华的事件中的几个参与者。何杨、梁嫣、董春晓。杨琼看着齐悦发过来的几个名字一脸懵逼。这几个名字她是听过的，都是近一年多来涌出来的新人演员。有的是影视学校毕业的学生，有的是走野路子混起来的新人，还有的是背后不知名背景支持的网络红人。总之每个人都是想要上位的。但是这些人和沈秋华并没有根本的利益之争。换句话说，以沈秋华目前在影视圈中的地位，还不是她们几个能够动摇的。
　　沈秋华从卫生间里出来，看到杨琼在沉思，她眉梢一挑，问道：“有眉目了？”
　　杨琼说了几个人的名字，沈秋华也是一脸疑惑。“这几个人出手做什么？没道理的。”
　　两人对望了一会儿，沈秋华突然松了一口气，“让小悦查查这几人的经纪公司。”
　　齐悦的动作很快，人也聪明，一听说要查经纪公司立刻明白沈秋华的用意，也不用人一步一步吩咐，她很快就又给了杨琼一份名单。
　　“哟，这回的人都认识。”杨琼把名单给沈秋华看。于静仪，凌湘君，阮雨菲。都是沈秋华之前做配角的时候，饰演女主的人。
　　沈秋华看完“啧”了一声，满脸都是委屈，“你看我这人缘。合着是合作一个得罪一个，这些人居然会联手对付我。”
　　确实，沈秋华大概就做了那么几部戏的配角，如今几位女主全都下场了，实在是让人无语。要不要这么排挤她啊？
　　“凌湘君就不说了。原本你们已经撕破脸了。可是于静仪和阮雨菲和你没什么矛盾啊，这次怎么也会下场？”杨琼觉得这事情不合理。
　　“如果我一直做配角，大概她们就不会对付我了。”说到底，还是利益之争。
　　看着一年前还是给自己做配角的人现在逐渐红起来，而自己却还是和一年前一样没什么进步，有点情绪是很正常的。毕竟这个圈子里就这么些资源，人却越来越多。有人上位就有人要被挤下来，为了不被挤下来，那就只能把别人推下去。


　　第99章

　　中午吃午饭的时候, 元香和如娟偷偷溜了过来。她们俩知道沈秋华一行人下午就要飞走了，她们的飞机是晚上的, 所以溜过来再见娘娘一面。看着两个丫头依依不舍的样子，沈秋华的心里也不好过。只是让两人解约的话她却说不出口。如今两个丫头已经生出不安分的心思, 她若是说出这种话, 两人怕是每天都想着解约。这样能立刻解约还好, 若是不能, 岂不是害了她们？
　　“我一切都好，你们俩一定要保重自己，别让我担心。”沈秋华嘱咐着。
　　元香一如既往的沉默，只是那双眼睛里满满都是对娘娘的尊敬之情。如娟的眼圈红红的, “其实我们也没有事，就是……就是想着娘娘, 舍不得离开您。”
　　“我知道。”沈秋华的目光温柔，伸手摸摸两人的头, “要好好的，不要总想着来见我。自己的工作要上心。”
　　“是。”两人答应了。
　　下午一行人出发去机场, 她们要赶去另一个城市参加一个时尚盛典。这个盛典是由时尚杂志的龙头老大《悦旗》主办的。所邀请的嘉宾除了娱乐圈的明星外, 还有时尚圈的名媛贵妇和模特，以及很多大的品牌方的负责人。
　　时尚盛典在C市的一座有着百年历史的庄园里举行。C市地处南方, 虽然是冬季, 这里依旧能保持着相对较高的室外温度。这让沈秋华在服装上的选择余地大了很多。
　　对于走红毯，参加这种聚会，沈秋华原本没有多大的热情, 不过就是应付一下而已。但是对于昨天出现的这次被黑事件，沈秋华有了自己的想法。既然有些人见不得她好，那对付这些人最好的办法就是自己越来越好。所以一向对于造型没什么要求的她却对柳瑜说想做一个能够出彩的造型。
　　“秋华姐，你本身就已经很出彩了。”柳瑜觉得自己是很幸福的。一方面作为粉丝在偶像身边工作，另一方面作为一个造型师为颜值这么高的老板服务，简直不要太幸福哦。
　　沈秋华显然有自己的打算。“小瑜，你有什么好的想法吗？”
　　“秋华姐，你一直被称为‘古装美女’，其实你的现代装依旧好看呀。昨天你的造型其实还是复古的，我建议你明天的造型多选用一些现代的元素。”
　　一旁的杨琼吓了一跳。“小瑜，你别弄一些太新潮的东西啊，我害怕。”
　　沈秋华转头看了她一眼，杨琼立刻赔笑。“我这不是一时适应不了嘛，你当然是什么造型能都hold住的了。”
　　柳瑜当然也明白这个意思。沈秋华的气质始终是偏古典的，如果真的给她做个新新人类的造型，估计大众也很难接受。
　　原本明天的服装已经决定穿一色裁的最新定制款。不过沈秋华要求新造型，柳瑜马上抱着电脑开始寻找灵感。她电脑里存的都是各大品牌最新一季的服装，当然，还要考虑这个时间上门去借，人家品牌肯不肯借的问题。
　　柳瑜会房间去设计造型了，齐悦还在网络上率领沈秋华的粉丝合纵连横，房间里又只剩下沈秋华和杨琼两人。
　　“你这是打算反击了？”杨琼到了一杯加热的牛奶给她。
　　沈秋华接过牛奶喝了一口，“我从来都不是个打不还手，骂不还口的人。”
　　“所以你打算怎么做？再度盛装打扮，惊艳全场，然后气死她们那些红眼病？”
　　“这只是第一步，后面就按照你的打算去做。”沈秋华喝起牛奶就像一只小猫一般，一口一口慢慢抿着，抿得杨琼的目光根本离不开她的唇。
　　“我的计划？”杨琼实在忍不住，低头舔掉沈秋华唇边的牛奶。
　　沈秋华向后闪了一下，将自己手中的玻璃杯递给杨琼。杨琼无奈，自己可不是想喝牛奶啊，自己只是想喝沈秋华唇上的牛奶而已。
　　“你不是让小悦把整个势头带起来吗？该是带节奏的时候了。”沈秋华依旧是那副人畜无害的模样，只是双眸中的目光已经变得深沉。
　　杨琼太熟悉这种目光了。前世在珑华宫里，每次沈秋华被人算计准备反击时，都是这种目光。仿佛猎人看着猎物上钩时的目光。
　　柳瑜一个小时后就冲进沈秋华的房间，拿出了自己的设计图。每个学造型设计的人绘画，尤其是素描都是基本功。柳瑜的素描尤其显功力。寥寥几笔就把造型的亮点画了出来。
　　沈秋华的眉梢微微挑起，“短裙？”
　　杨琼的眉梢也动了一下，“长靴？”
　　“这是FR品牌今年的秋冬款，虽然不是超季，但是当季服装也可以了。最重要的是，这个造型的搭配是他家今年主推的款。我看过国外很多明星穿过这个造型的衣服，但是我觉得都没有穿出品牌的精髓来。”柳瑜拿着一支铅笔不时在素描本子上圈圈画画。
　　“这套服装和鞋子这里的专卖店里有吗？”杨琼提醒着时间。
　　“有的，我刚刚和他们的负责人沟通过，他们确认能够在本地专卖店凑齐我们需要的服装和鞋子。还有配饰这里还是用了寒烟翠的首饰。他们刚刚推出了明年早春的一季首饰。有一套很适合这个造型。”柳瑜调出手机里的图片给沈秋华看。
　　沈秋华仔细看了一遍，又对着柳瑜的设计草图看了一会儿，最后一扬眉，“那就去准备吧。”
　　柳瑜笑道：“我马上去。”
　　“杨琼，你陪她去吧。”沈秋华看到杨琼有话要说，“我想一个人安静地思考一些事。”
　　杨琼很担心，但是并没有多说什么，跟着柳瑜出门了。
　　沈秋华坐在靠窗的沙发上，动手给自己泡了一杯红茶。茶香袅袅，如同她的思绪，不知不觉间已经飘散到很远。
　　齐悦正在自己房间里作战呢。对于这种粉丝间的战斗她是不参与的。但是对于那些网上的恶意攻击帖子，她会联系粉丝进行投诉和举报。同时她通过技术手段截取IP地址，找出幕后的人。
　　正忙着，她的电话响了。她见是沈秋华打来的，不敢怠慢，急忙接通。“秋华姐。”
　　“我想知道目前网络上的情况。”沈秋华开门见山，没有半句废话。
　　“好嘞，我去你房间详细说一下。”齐悦抱着自己的电脑就去了沈秋华的房间，把目前的情况详解解说了一下。她可以肯定这种大规模的诋毁行动必然是有人组织的。但是根据她多年的粉丝掐架经验来看，这一环环的行动却有着一些不默契，这就说明背后主使的并不是一拨人。目前的情况已经引起了很多人的注意，渐渐有出圈的趋势。
　　“明天的活动过后，会有新的一拨攻势。你招架得了吗？”沈秋华递了一杯茶给她。
　　齐悦也没在意，端起来喝了一口。顿时眼睛就亮了。“秋华姐，你这是什么茶啊？这么好喝。”
　　沈秋华笑，“说得像我舍不得给你们喝好茶似的。不就是之前粉丝送的正山小种？你那里不是也有吗？”
　　“啊？”齐悦又喝了一口。“怎么可能？那茶我泡了，根本不是这个味儿！难道是泡茶的水不行？”她的目光已经瞄向沈秋华用来泡茶的小水壶。
　　“也许……是泡茶的手不行。”沈秋华悠然地喝着茶。
　　齐悦垮下脸，“我的手是用来敲键盘的，不是用来泡茶的。”
　　“所以呢？你到底行不行？”沈秋华丝毫不掩饰自己对于她的怀疑。
　　齐悦的表情一变，露出一脸的傲气。“秋华姐，别的我不行，但是这方面，”她敲敲自己的电脑，“我还没服过谁呢。”
　　“那就好。”沈秋华纤细白皙的手指缓缓在茶几上推过来一张便签纸。就是酒店提供的便签纸，上面龙飞凤舞地写了一个名字――凌湘君。“你懂得上面叫祸水东引吧？”
　　齐悦皱着眉想了一会儿，终于明白了。她伸手比了个OK的手势。“包在我身上。”
　　沈秋华却是不说话看着她，看得她有些发毛。“秋华姐，我真的能办妥这件事。”
　　“那就好。”沈秋华到底没有多说什么。
　　晚上杨琼和柳瑜带着服装和配饰回到酒店。沈秋华穿戴上之后，即便没有化妆都给人一种耳目一新的感觉。
　　“效果不错。你偶尔换个造型，给人感觉像换了一个人似的。”杨琼夸张地说。
　　造型算是正式敲定了。沈秋华却拉着杨琼进行下一步准备，练习口语。自从上次出国被杨琼的口语能力惊到后，沈秋华就没有落过太多外语练习。
　　她的记忆力逆天，学习外语并不是很困难，加上杨琼能够流利地和她用英语进行对话，所以她算是最快学成的。只是她毕竟学成时日还短，还是害怕明天和人对话的时候会说错某些词。
　　“你没问题的。”杨琼给她打气。
　　第二天下午，柳瑜给沈秋华化好妆，沈秋华换好衣服，戴好配饰，坐上了专门来接她的商务车。一行人到了庄园，看到记者们已经准备了设备，就等着拍摄明星们的风采。
　　沈秋华下了车，来到主办方准备的休息室里。休息室里已经有很多明星在闲聊。沈秋华的到来并没有引起什么反应，几人找了个角落坐下。不过这种清净并没有持续太久，很快就有人主动过来找沈秋华寒暄了。
　　第一个过来的是孙烈。两人在前天的颁奖典礼上刚刚见过面，再次见面孙烈似乎找到了一个很有趣的话题。“秋华，这两天你的消息不断，看来是有人要对你动手脚了。”


　　第100章

　　沈秋华没想到孙烈说话这么直接, 她故作意外的微张着嘴，“动什么手脚？”
　　孙烈看着她那张精致的脸, 低下头看着地面，“秋华, 你真的不知道吗？”
　　“我只知道这两天有一些不好的传闻。不过那应该是粉丝之间的无谓计较, 我是不会放在心上的。”沈秋华继续装傻。
　　“秋华, 你在这个圈子里也不是一天两天了。还是多点心思吧。这个圈子里那是真金白银的利益之争, 没人是来做慈善的。总之你自己当心。多和你的经纪人沟通一下，不行就找个专门的宣传公司把你的宣传外包出去，你没有戏上的时候曝光度有点低了。”孙烈能说出这番话，真是掏心掏肺地对待沈秋华了。
　　沈秋华不是不识好人心的人。她的目光明亮而温柔。“谢谢你啊, 烈哥。在这个圈子里，能对我说这番话的人并不多。你的这番话, 我会记得。”
　　这话说得孙烈有些不好意思了。他的手背到背后，脸上的笑容都有些僵硬。“你这话说的, 我就是提醒你一下。大家都是朋友，没道理我看到了不说的。”
　　“我交了你这个朋友。”沈秋华的凤眸微眯, 眼尾微微上挑, 方才的温柔都化作了大气舒朗，竟然有些江湖女子的豪气。
　　两人在过道里说话的时间比较长, 已经引起了场内记者的注意。杨琼在沈秋华身后轻声提醒, 两人随即分开，各自寻找座位。
　　“刚才记者应该有拍到，不知道稍后会怎么发出来。”杨琼低声道。
　　“反正今天的网络上市不会太平的, 随他们怎么写。多一条少一条都不会有什么大影响，反正最后我会找到人买单的。”没了外人，沈秋华的语气果断冷硬，既然决定反击，她就不会手软。
　　盛典的作为和之前的颁奖典礼不同。这里都是酒店的圆桌，四五个人一桌的那种。沈秋华看到自己的座位，但是她那一桌还没有人入座，她也没着急过去，和杨琼走到一旁的冷餐区拿了一杯矿泉水。杨琼嗜甜，端了一杯果汁。
　　两人刚一回头，就看见迎面走过来的乔玉初。今天的乔玉初穿着一套黑色西装，看似寻常的西装，近看却能看到上面的黑色暗纹。沈秋华对于时尚不是很了解，但前世宫妃出身，这种面料一看就不是普通的西装。她笑道：“乔哥，今天好精神啊！”
　　乔玉初是歌坛天王，身份自不必说。他这个人算不上冷傲，但是也没有热络到哪里去。圈子里朋友不少，只是现在还会参加这种活动的朋友就不多了。他和沈秋华是因字结缘，引为知己。
　　看到沈秋华，他笑着过来给了沈秋华一个拥抱。“秋华，听说能在这里看到你，我可是期待已久了。”说罢，他凑近沈秋华的耳边轻声道：“我最近得了一些好东西，这次也带来了。等活动结束后，你等我一下，我带你去个雅致的地方。”这话说完，他后退了一步，重新保持了一个礼貌的距离。“你可得再送我一幅字。”
　　沈秋华有些想扶额。这位天王见面就要她的字，就算她的字再好，也没必要留这么多幅吧？
　　“乔哥，你要那么多字干嘛？”
　　“临摹呀！”乔玉初一副沈秋华不懂行的口吻说：“你的字，我上次找书法界一个老朋友看了，他说你这字有门道。他留了一副说要好好研究。还说你这个年纪能写出这样的字，简直就是奇迹。我这段时间没事就临摹你的字，我的书法都进步了不少呢。”
　　看着乔玉初一说到书法就跟打了鸡血似的，沈秋华暗自叹了口气。果然人心不足。如乔玉初今时今日的地位，确实在事业上已经到达了顶峰。所以就在追求书法上的造诣。而自己，仗着两世为人，书法上小有成就，又跑到娱乐圈里混生活。
　　“好吧，不过乔哥你要真有好东西给我看才行啊。”
　　“没问题。”乔玉初对沈秋华是格外大方。但凡笔墨纸砚，只要是好的，都会想着给她留一套。
　　两人正聊着，旁边走过来一个女人。两人同时转头，不约而同地笑了。
　　“Lily，这个活动办得真好。”乔玉初对着女人夸奖道。
　　来人正是《悦旗》杂志的主编顾思林，也是国内时尚圈里很有影响力的人物。沈秋华去年去法国看秀，就是顾思林帮忙联系的。所以两人也是老熟人了。
　　“思林姐。”沈秋华平日里总是懒懒的，不喜欢应付别人。但是她真想和别人相处时，无论有多少人，她都能面面俱到，让每个人都感到她的真诚。“好久不见了。谢谢你这次邀请我来参加活动。我很荣幸。”
　　顾思林手里端着一杯香槟酒，“乔哥肯来可是真赏面子了。”能请到乔玉初这种级别的明星，她的活动就会压竞争对手一头，这是很有面子的事。
　　乔玉初从餐桌上拿起一杯香槟和她碰了一下，“好说。Lily你的活动，我当然要参加了。我们都是这么多年的老朋友了。”
　　顾思林又看着沈秋华，“秋华，今天这一身可是太惊艳了。刚才FR的国内负责人还夸你呢。我觉得他会有动作的。”这么明显的暗示在场三人都明白是什么意思。
　　沈秋华没等说话，乔玉初抢先道：“Lily，秋华可是我的忘年交，你在时尚圈多照顾她点。”这样一句话可是太有效了。
　　顾思林画着精致妆容的脸上泛起笑意。“我早就听说秋华的书法已经是书法家级别的，只是我是外行，不懂这些。看到你这么照顾她，那一定是真的了。”
　　乔玉初伸出自己的大拇指比了比，“是这个水平的。”
　　“是乔哥夸奖了。”沈秋华保持着一罐的谦虚态度。
　　顾思林笑得明艳动人。这个女人虽然已经不再年轻，但是那种成熟的魅力却极为吸引人。“能让乔哥夸奖的可没有几个。”
　　三人寒暄了几句，毕竟其他两人都是大忙人，多少人等着攀关系呢，所以三人分开，各自和别人闲聊去了。
　　沈秋华转头看着杨琼，表情有些无辜。
　　“你怎么了？”杨琼以为她看到了什么。
　　“你说搭理我的怎么都是男明星？”
　　杨琼忍笑。“男明星和你又没有利益关系。”
　　沈秋华当然知道是这个道理，可是同样感到郁闷。娱乐圈里的利益之争其实和前世的宫廷斗争很像。总有人想做那朵常开不败的花，对于每一朵新开的花朵都想剪除。又或者小花们为了分得雨露滋养，互相倾轧，总觉得挤掉别的小花，自己就能出头。其实花是开不完的，争先恐后，没有什么花是开不败的。
　　在她看来，与其费心对付别人，不如过好自己的日子。心术不正的人，终究很难长久地走下去。
　　“旁边那两个人在议论你。”杨琼贴在沈秋华耳边轻声提醒。
　　沈秋华没有转头，只是用心听着那边两个人的对话。然后她就一脸懵圈地看着杨琼，用眼神示意道：“他们说的是啥？”
　　没想到娘娘也能露出这种蠢萌的表情。杨琼真想立刻将人拉进怀里，好好揉一下。不过她总算还记得这是什么场合，于是忍着笑低声道：“他们说的是西班牙语。”
　　“他们在议论我什么？”沈秋华难得好奇。
　　“说你漂亮。是个东方美女。”杨琼的眼中露出自豪的光芒。
　　沈秋华喝了一口手中的矿泉水，“别是你胡说来哄我的。”
　　“我没有。”杨琼一脸正经。
　　两人边说边走，已经离开了冷餐区。正往座位处走，杨琼的眼尖，看见了一个人。她用手扯扯沈秋华的衣袖，朝着远处努努嘴。
　　沈秋华顺着她的目光望过去，唇角的笑容都冷了。
　　凌湘君正在远处和人聊天。一段时间不见，她依旧是那样娇俏可人。
　　“事情越来越有意思了。”沈秋华的眉梢挑了挑，在自己的座位坐下。这一桌此时终于有人了，但是沈秋华却不认识。
　　落座后，沈秋华看着同桌这位优雅的女人，自我介绍道：“你好，我是沈秋华。”
　　女人年纪在三十五岁左右，很礼貌地起身和沈秋华握手。“我叫房韵，很高兴见到你。你比电视上的更加漂亮。”
　　房韵这个名字沈秋华时听过的。她在脑子里过了一下，已经知道了此人的身份。
　　房韵，利星影视公司的老板娘。作为国内一家大型的影视制作公司，利星近几年来出了几部精品剧。在圈内的风评一直比较好，有也一支国内一流的制作团队。圈子里的导演和编剧都比较喜欢和利星合作，剧集的质量还是比较有保证的。
　　“李太太您夸奖了。”沈秋华果断改了称呼。
　　房韵听见称呼的改变，就明白沈秋华是知道了自己的身份。她来参加这个活动，就是想多结识一些人，给自家多攒一些人脉资源。
　　两人坐在一起闲聊起来。房韵是个很有知识的女子。和这样的人说话很轻松。沈秋华博古通今，两人聊起了历史，说出自己对于同一个历史人物的不同见解。聊到后来，房韵问道：“沈小姐对于如今的影视行业有什么看法？”
　　沈秋华笑着摆摆手。“李太太，我是从业者，身在局中难免以偏概全。您要是真想知道，应该去问问不在这个行业里讨生活的人。离得远了，人也就看清楚了。”

　　第101章

　　听了沈秋华的回答, 房韵点点头。“沈小姐年纪轻轻，头脑却如此清醒, 确实难得。”
　　这时候活动安排了明星表演，大家都聚集到小型舞台边上。沈秋华不想太特殊, 也站起身和杨琼一起走到人群外围。舞台上放了一架钢琴, 一个穿着西装的年轻人站在台上对大家鞠躬, 而后坐到了钢琴前。
　　乔玉初这时候也走过来, 在沈秋华身边轻声道：“这是薛茗，国内年轻的钢琴演奏家。前不久刚刚在德国钢琴大赛上获得了金奖。”
　　沈秋华饶有兴致地看着薛茗的表演。乔玉初很快就走到另一边去和人聊天去了。以他的见识，这种表演看得多了，并没有什么惊喜。
　　钢琴曲十分清脆, 沈秋华完全不懂。她有些茫然地看着杨琼，杨琼凑到她耳边说：“是李斯特的《钟》。”
　　沈秋华意外地挑眉, 杨琼居然连钢琴曲都知道。
　　看到沈秋华的表情，杨琼笑得十分得意。“之前我不是做过私人保镖嘛。老板喜欢听钢琴曲, 还专门挑那么些能弹断手的曲子听。其中就有这首。”所以说经验是最宝贵的财富。
　　一曲完毕，全场掌声。
　　之后有两个二十出头的年轻人上台去跳舞。现代舞沈秋华不大了解, 看其他人的反应应该是不错的。
　　表演仍在继续, 大多是即兴的。沈秋华失去了兴趣，慢慢走到窗边, 看着外面的夜色。冬日里外面早就是一片漆黑, 但是庄园里到处都是灯光，把外面的景致照得明亮非常。
　　“你在想什么？”杨琼的目光很难从沈秋华细长的脖颈上移开。
　　“在想以后的事。我在想我在这个圈子里走到哪一步才能甘心抽身退隐。”沈秋华转头，看着杨琼的眼睛, “到时候我什么都不做，只陪在你身边。”
　　杨琼看了眼四周，发现有几个记者已经注意到这边落单的沈秋华，她也不好做出什么亲密的举动，只好用身体挡住了记者们的视线。“我只要和你在一起就好了。你想做什么我都会陪着你的。”
　　“你就没什么想做的事吗？”沈秋华发现从她认识杨琼的第一天起，杨琼就是这么个随遇而安的性子。可是杨琼之前明明是个特种兵的，怎么能这么懈怠？
　　“有啊。”杨琼一笑，露出满口的白牙。
　　“你想做什么？”沈秋华感兴趣地问。
　　“咳……”杨琼咳了一声，探头在沈秋华耳边说了一句话。
　　沈秋华满脸通红，“我和你说正经的呢。”
　　“我说的也是正经事啊！”杨琼一脸无辜。
　　仪态好到如娘娘，也难免给了她一个大大的白眼。
　　记者们都是来工作的，自然不会放过任何一个采访的机会。沈秋华落单，已经有三个记者朝这边走过来。
　　杨琼用眼神提醒沈秋华，沈秋华皱皱眉，她对于记者的采访其实并不排斥。都是工作嘛，她也理解。但是这种见缝插针的采访就让人有些不舒服了。
　　两人赶在记者过来之前走到了人群密集处，也是冤家路窄，迎面正遇上凌湘君。
　　凌湘君正在和一个四十岁左右的中年男人聊着什么。她的颜值很高，加上娇俏的少女感，很多男人都吃她这一套。所以《莫道无心》之后，她虽然一直在拍网剧，但是人气并不低，在微博上的超话排名比沈秋华还要高。
　　看到沈秋华过来，凌湘君示威似的拉着男人的胳膊，似乎在炫耀什么。可惜沈秋华根本就不认得这个男人，也不清楚凌湘君到底在炫耀什么。
　　两人错身而过，都没有说话。房韵看到这一幕，唇角弯起笑意。
　　“韵儿，你在看什么？”顾思林走过来问。
　　看到顾思林，房韵美丽的眼睛里都是笑意。“思林，我听说沈秋华和凌湘君不和。原本只是传闻，刚才看到她们两人见面的场景，实在很有趣。”她也不嫌麻烦，将方才的一幕详细地说了一遍。
　　顾思林低头看着手中的酒杯，“你怎么看沈秋华？”
　　房韵一脸玩味地说：“你是打算栽培她了？”
　　顾思林抬头，表情有些意外。“你又猜到了。”
　　“你把我和她安排在一桌，不就是想让我帮你看看她吗？”房韵从旁边的侍应生手里拿了一杯香槟，“老实说她让我很惊讶。难得这个年纪的演员会这么博学。这也就解释了为什么同样的衣服她穿着会这么有质感。这种气质的演不出来的。”房韵身为影视制作公司的老板娘，一方面要依靠演员赚钱，另一方面，她对于这些演员的文化水平是十分看不起的。
　　娱乐圈越来越低龄化，导致很多新人连大学都来不及念就赶紧出道，好歹占个年龄优势。出道后各种活动，工作，完全没时间看书学习。这就导致他们的文化水平很低，最开始几年或许还好，毕竟年轻，毕竟新人，观众和剧组都会相对宽容。可是越往上，文化水平低的弊端就会越严重地暴露出来。接不了有深度的剧本，演不了有层次的角色。年纪一大把了还要出演各种青春偶像剧。
　　房韵是圈内人，对于这种普遍存在的现象已经习以为常了。所以看到沈秋华她才会高看一眼，也才会有兴趣和沈秋华主动聊一聊。
　　“她目前最大的劣势就是缺少一个有能力的经纪公司。”顾思林用自己的酒杯和房韵的碰了一下，将酒杯里剩下的酒一饮而尽。
　　“所以，你想来做这个人？”
　　顾思林摇摇头。“我只是觉得这样会少很多麻烦。她是个有主见的人。你就看她的资质，想签个大的经纪公司根本没问题，可她偏不。这一年多，她走到磕磕绊绊，还被人拉关系封杀，要是一般人早就找关系抱大腿了。”
　　“可她就这么硬生生挺过来了。我听说她被封杀的时候，她身边那个助理出来拍戏了。”房韵说得自己都笑了。“这都什么跟什么啊？完全是乱来。”
　　顾思林点头承认。“确实乱啊，但是她也在一步步前进不是吗？”
　　房韵看着远处的沈秋华，半晌没有说话。就在顾思林以为她打算结束这个话题的时候，房韵开口道：“看起来她并不着急。思林，我刚才在想，最近几年这个圈子里的新人都想着一夜爆红。每个进入圈子里的人都急吼吼的，恨不得明天就大红大紫。我已经好几年没见过这么佛系的人了。”
　　顾思林点头。沈秋华给人的感觉就是不温不火，一点都不着急的样子。“你想明白了？”
　　“因为她确实不着急啊。女演员都是吃青春饭的。大部分的演员上了年纪就只能去偶像剧里演家长了。但是她，应该可以撑住多种题材的剧。这就相当于她到了你我这个岁数，依旧可以去演主角。”房韵叹了口气，“天资加努力，她不红都没有天理了。”她瞄着顾思林，“所以你又打算投资了？”
　　顾思林这个人，不仅在拥有敏锐的时尚眼光，也是一个投资好手。她自己的资产多半都是依靠各种投资赚来的。对于事业，她也是这样做。她每年都会通过各种活动观察娱乐圈和时尚圈里的潜力股，一旦认定就会大力拉拢，给很多资源。当然，并不是每次都会收到很好的回报的。但是只要有一个让她投对了，她和她的事业就会上一个台阶。十年前，刚刚接手《悦旗》杂志的她就豪赌了一把，倾注了所有资源去捧一个不算红的歌手。那名歌手的名字叫乔玉初。乔玉初的走红和顾思林有很大关系，所以《悦旗》举办的活动，乔玉初一般都会出席。这是投桃报李。
　　这些年，顾思林已经很久没有这么强烈的预感了。她预感只要把资源给沈秋华，沈秋华就一定能红。
　　“既然你也这么看，证明我的眼光是没错的。”顾思林和房韵是从小青梅和青梅的关系，这么多年兜兜转转，关系始终那么好。两人互惠互利，都给彼此的事业提供了不少帮助。
　　“介意我分一杯羹吗？”房韵被她说得也动心了。
　　“如果是别人，我是介意的。不过要是你嘛……”顾思林伸手指指房韵手中的酒杯，“喝了这杯酒，我们一起投资这支潜力股。”
　　两人在这边说了半天，达成了要联手捧红沈秋华的意向。而另一边的沈秋华，对此事完全一无所知。
　　她窝在一个人多的地方，避免记者过来打扰。
　　身边不知什么时候过来一个外国人，看外貌也分不清是哪国人。外国人和沈秋华打招呼，自我介绍说他叫Peter，是英国人。目前在中国进行品牌的全球调研。至于是什么品牌，他没说。
　　这一大长串的英语，沈秋华听不太懂。好在杨琼就在身边，适时提点几句，沈秋华这才听明白。至于说，沈秋华的问题不大。她的词汇量不存在问题，就是语法有些麻烦。如果是做题，语法她是懂的。但是对话的时候要求立刻做出反应，沈秋华还是不够熟练。
　　因此她把语速放慢，这样既能解决她的不熟练问题，又使得她说话温柔非常。她和Peter聊了一会儿，主要是关于自己对于时尚的看法。
　　谈话快结束的时候，有人过来，装作偶遇的样子，上来和Peter说话，完全没有搭理沈秋华的意思。
　　这么刻意的忽视，当然只有凌湘君了。她也是能耐，全场的嘉宾她认得七成以上，此时正努力拉关系，希望各位老板能下点本钱捧红她。

　　第102章

　　Peter对于对话被打断有些无奈。出于礼貌, 他对沈秋华报以歉意的眼神，沈秋华摆手示意没事。
　　凌湘君顺着Peter的目光看过来, 仿佛才看到沈秋华一样，笑道：“秋华啊, 没想到你也在这里。不好意思啊, 刚才只看到我的老朋友Peter, 没注意到你。这段时间你过得怎么样？”
　　这种小伎俩沈秋华前世不知见过多少, 当下不动声色道：“还好吧。倒是挺忙的，没什么时间休息。”
　　凌湘君已经休息一个月没开工了。不是她不想开工，实在是接不到合适的剧本。网剧她这一年演了不少，可是拨出来并没有什么太大的水花, 都赶不上去年的《莫道无心》。她想接电视剧，哪怕是个女二号也可以。奈何经纪人能帮她接到的角色都是女三、女四这样的, 凌湘君当然不肯了。这样高不成、低不就的，导致她到现在还没有接到合适的剧。
　　内心里, 凌湘君总有一个衡量的标准，或者说比照的对象, 就是沈秋华。在她看来, 自己入圈比沈秋华早，资源比沈秋华多, 演技也不差什么, 凭什么沈秋华已经出演电视剧的主角了，她却只能在网剧里折腾？不是说网剧不好，只是如果只能在网剧里混, 那就是不入流的演员。
　　听到沈秋华这么明显的意有所指的话，凌湘君脸上维持的笑容瞬间消失了。“秋华，听说你之前得罪了人，被封杀了。”
　　“我有我的原则。有些人不识好歹，得罪了便得罪了，有什么了不起的。”
　　凌湘君心中暗骂：“真够能装的。被封杀那会儿还不是惨兮兮的？”
　　“听说你那会儿让你的助理出来演戏？难为你怎么想的？”凌湘君掩口轻笑。
　　沈秋华扭头看了一眼杨琼，“那是我的助理有本事，我当然不能埋没了。”她无谓和凌湘君打嘴仗，冲着Peter点点头，和杨琼一起离开了。
　　“摇头做什么？”沈秋华看到杨琼微微摇头，抬头笑问。
　　“我在想凌湘君什么时候能学聪明。”
　　沈秋华拍了一下她的手。“不许想她！”
　　难得娘娘也有吃醋的时候，杨琼再次感叹地方不对，自己也只能干看着。
　　一场活动，想见的不想见的都遇到了。沈秋华的造型在活动刚刚开始的时候就被记者们发到了网上。此时沈秋华的微博超话里都是炸的。长靴短裙的沈秋华，这可是粉丝没见过的。
　　等到活动结束的时候已经九点多。乔玉初让自己的助理过来请沈秋华。几人一同去了一家老的书画店。
　　汽车在书画店门口停下，几人下了车。沈秋华借着月色抬头看门口的招牌――闲云斋。
　　“好名字啊！”沈秋华赞道，“谁不想做个闲云野鹤呢？”
　　“就知道你会懂。”乔玉初并没有去敲门，而是带着她转到了店铺的侧面，这里竟然有一个小门，门里面亮着灯。
　　乔玉初的助理叫石头，石头上前去敲门。很快有一个五十岁上下的男人过来开门。见到石头，他朝着后面一看，看到了乔玉初，立刻露出笑容。“你们来了，快请进。”
　　几人进了门，来到二楼。房间里面的温暖让沈秋华缓了一口气。她今天穿得不多，就算外面披了衣服，依旧很冷。
　　来到温暖明亮的会客室，乔玉初正式为两人介绍。“秋华，这位就是闲云斋的老板，也是我的老朋友李毓林。”他又转头随着李毓林道：“李哥，这位就是我的忘年交沈秋华，我的那幅字就是她写的。”
　　李毓林伸出手和沈秋华握了一下，“早就听小乔说你们的交情。看了你的字啊，我真的很难相信这字是你这样一个年轻姑娘家写的，说是比我年纪大的人写的我都信。”李毓林说到这里感觉这话说得不对。“你别误会啊，我的意思是你的字很吃功力，没有二十年以上的苦功是很难达到的。而且，并不像姑娘家写的字。”
　　不得不说，李毓林话里话外还是透着一种怀疑。杨琼一听，这是懂行的人。只有真正懂书法的人才能从一幅字上看出这么多。
　　沈秋华的字师承其父。沈家老爷子历仕三朝，一笔书法满朝闻名。沈秋华幼年时都是对着父亲的字练习的，久而久之，她的字便也没有了年轻女子的模样。
　　“李先生过奖了。我自幼练字，到了这个年纪也就只能是目前的水平了，再难精进。”
　　乔玉初已经等不及了，催促着两人赶紧进入书房去写字。李毓林带着众人进入书房。这是一间不大的房间，里面的陈设很简单。四面的墙上都是书架，架子上放满了书。房间中间摆着一张大桌子，上面除了文房四宝等书法用具外再没有其他。
　　李毓林慢悠悠从旁边的书架上拿过来一套笔墨放到桌子上。乔玉初的表情无比骄傲。“秋华，你快来看，这是我前段时间收到的好东西。”
　　沈秋华跟着过来细看，墨是徽墨。包装极为精美，盒子上描金的三个字“紫琼霜”。沈秋华一见这三个字眼前就是一亮。“绩溪墨。”
　　李毓林在一旁不住点头。“沈小姐果然懂行。”他拿出一块墨锭刚要研墨，沈秋华身后的杨琼突然开口道：“老先生，我来可以吗？”
　　李毓林抬头，仔细打量了杨琼。方才他一眼就看出杨琼并非同道中人，也就没有太在意。如今听杨琼的话，竟似很懂的样子。他让开位置，杨琼上前开始研墨。
　　杨琼其实并不懂这些东西，她前世给沈秋华研墨那么久的时间，别的不会，要说研墨这活，她可是没服过谁的。
　　乔玉初也没想到杨琼研墨的手法非常熟练而专业，“果然是近朱者赤近墨者黑。秋华，你的助理都成了内行人了。”
　　沈秋华习惯了自己写字杨琼研墨的日子。如今看到杨琼研墨，她的心里格外柔软，只觉得岁月静好，墨香悠长。
　　“她只会研墨的。”
　　乔玉初挑挑眉，看着自家的助理石头，摇摇头。“我家这个什么都不会。”石头委屈脸。
　　“秋华，墨都研好了，你可得给我写一幅字。”
　　沈秋华并不矫情，“乔哥想要写什么？”
　　乔玉初早就想好了。“这次我可要给你出难题了。前段日子读李白的《将进酒》，只觉得是难得的好诗啊！”后面的话自不必说了。
　　沈秋华从一旁的宣纸里面选了一张整开的宣纸，杨琼过来为她铺好纸，用镇纸压好。沈秋华这时已经选好了一只狼毫笔，微微沉思了一下，就落笔开始书写。
　　这一次她写的是行书。相对于狂放的草书，沈秋华的行书十分规整，却又有一种霸道潇洒的感觉。
　　李毓林看她一路往下写，不住地点头。
　　直到沈秋华写出最后一句“与尔同销万古愁”后，李毓林才开口，“沈小姐果然厉害！这一笔字实在太难得了。”他的眼睛里都是星星。
　　沈秋华放下笔，改用了羊毫提字。之后拿出自己的印章，在提字下面盖上自己的章，这才后退一步，把空间留给乔玉初和李毓林。
　　“好字啊！好字！”李毓林低头恨不得贴近宣纸去细细地看。
　　“李哥，这次信了吧？秋华是真的这么厉害。”乔玉初这个书法圈子里的新人，觉得自己找到了个很牛的靠山，骄傲得很。
　　“乔哥，李先生，你们过誉了。我的字还有很大的进步空间，并不算好。”这话是当年沈家老爷子对她说的。沈父说她的字终究时间尚短，不足以成名成家。可惜她没有更多的时间跟在父亲身边学习，唯有入宫之后勤加苦练而已。
　　“秋华，你就是谦虚。”乔玉初美滋滋看着桌子上的字，像个小孩子看到了自己心仪的玩具一样。他身后的石头上前小声道：“哥，半夜了。你不睡沈小姐还是要睡的。女人熬夜对皮肤不好。”
　　乔玉初一听立刻道：“秋华，我让石头送你们回去。这盒紫琼霜你一定要带回去。我一共就得了两盒，我们一人一盒。”
　　沈秋华并不客气，直接让杨琼收了。转身看到李毓林还在低头看着那幅字，不觉笑道：“李先生，如蒙不弃，我愿意写一幅字送您。”
　　李毓林霍然抬头，“真的？”
　　沈秋华淡笑点头。“李先生想写什么？”
　　“你随意。不用写这么多字，几个字就好。我裱起来挂在店里。”李毓林激动。
　　沈秋华略一沉思，提笔写下端正楷书――笔墨春秋。提字、用印一气呵成。
　　李毓林看得爱不释手，一个劲地道谢。
　　“李哥，别只是道谢，你店里以后有好东西想着点秋华。好东西给她也不亏，对吧？”乔玉初急忙帮着说话。
　　“那是。”李毓林也不是平白要人东西的人，从自己的小柜子里拿出一方好的砚台送给了沈秋华。
　　沈秋华和他就客气很多，毕竟第一次见面，交情还没到这个地步。
　　李毓林坚持送，最后她还是收了。石头送了她们回到酒店已经是深夜，两人草草洗漱完相拥而眠。
　　第二天早上醒来，两人都有一点不真实的感觉。沈秋华将头枕在杨琼的胳膊上，赖在床上不起来。
　　“秋华，那方紫琼霜价格不菲吧？”杨琼觉得仅仅是外面的木盒，就不便宜。
　　“那是绩溪制墨匠人用古法制作的松烟墨。工艺繁杂，出产极少，是难得的佳品。”


　　第103章

　　听说那方墨这么贵重, 杨琼的语气有些酸。“乔玉初对你还真是好。”
　　沈秋华翻身压在她的身上，笑得眉眼弯弯, 伸手捏住她的鼻子问：“又吃醋了？”
　　“也不是吃醋。”杨琼鼻子被捏住，说话的声音很怪异。“就是觉得人家一出手就是这么好的东西, 我却什么都给不了你。”在纸醉金迷的娱乐圈里, 随便一个什么人都能给沈秋华很好的资源, 而杨琼却什么都给不了。
　　沈秋华收回手, “紫琼霜再好，不过就是一方墨而已。好东西本宫前世用得多了，比这再好的墨也不是没用过。可那又怎么样？都是一些死物，唯有你, 才是活生生的。”
　　杨琼有种错觉，每次沈秋华自称“本宫”的时候, 康妃身上那种金尊玉贵的气质就出来了。“秋华，你跟着我真的不委屈？”
　　“委屈？”沈秋华翻身下来, 半撑起身子勾起杨琼的下巴。“谁敢让本宫委屈？”
　　娘娘攻气爆表的时候也是没谁了。杨琼的手又开始蠢蠢欲动。昨晚回来太晚，两人直接就睡了。这会儿想起来交流一下感情, 可惜她的手刚刚伸进沈秋华的睡衣, 就被娘娘拍掉了。
　　“还不起来？赶飞机呢。”沈秋华的脸有些红，已经起身下床去洗漱了。她并不怕杨琼如何胡来, 毕竟杨琼还是听她的。她真正怕的是自己会控制不住配合杨琼, 那可就不知道要折腾到什么时候了。
　　卫生间门开了，杨琼走进来从身后抱住了正在刷牙的沈秋华。沈秋华通过镜子用眼神询问杨琼有什么事，杨琼却只是抱着她不说话。等沈秋华刷完牙, 漱了口，刚刚回头要开口，却已经被杨琼吻住了。
　　缠绵的吻迅速点燃了两人的热情，沈秋华转回身，伸手圈住杨琼的脖子，全力配合着杨琼。
　　狭窄的卫生间里，只有两人的喘息声。
　　当沈秋华清醒过来时，发现自己已经被杨琼推倒在洗手台上。自己的睡衣已经被解开，露出里面的春色无边。
　　“你又来！”沈秋华狠狠心，还是推开了杨琼。“在磨蹭下去真的赶不上飞机了。你就不怕小悦和小瑜一会儿找上来？”她伸手拢起自己的睡衣系着纽扣，推开杨琼出了洗手间。
　　杨琼也不是故意的，只是情不自禁而已。这会儿稍稍清醒一点，叹了口气，开始洗漱。
　　等她走出卫生间的时候，沈秋华已经换好了衣服。她的脸上只擦了护肤的东西，其他什么都没用。一般走机场她都是带着口罩的，多数时间不会化妆。
　　果然，就在杨琼刚刚收拾好行李的时候，隔壁的齐悦发了微信过来，提醒两人该出发了。
　　四人会齐，打车去了机场。
　　在机场候机的时候，齐悦向沈秋华汇报了一下网上的战况。果然和几人想的一样，昨天的活动照一出，沈秋华再次凭借颜值登上热搜榜，紧接着，热搜被撤，黑稿大量传播。
　　齐悦给沈秋华看了一张gif动图，是沈秋华去年出演电视剧里的一段视频转的。这是一段哭戏，戏中的沈秋华表情怪异，以哭戏的标准来看，确实是十分尴尬了。发图人并没有直接说沈秋华演技不好，而是将这张图和其他几个公认演技不好的演员放在一起，标题是《那些年把我们逗笑的哭戏》。这意图就太明显了，这条微博被转发两万次，点赞超过五万。下面的评论都是说沈秋华演技太差，这哭戏像神经病发作了一样的。
　　杨琼看着这张图，皱眉道：“这段戏我看过，不是这样的。”
　　“当然不是了。”齐悦显然也看了原片。“这是把秋华姐那段戏进行了抽帧处理，再加速，所以人物表情无法连贯，看着就成了这副怪异的模样。”
　　沈秋华也是第一次知道原来还可以这样黑人的。她真是开了眼界。
　　“还可以这么玩？”杨琼冷笑，“这些人真是无所不用其极。”
　　“未必吧。”沈秋华突然说。
　　三人都看着她，等着她后面的话。
　　沈秋华看着六只眼睛齐刷刷看着自己，莫名觉得有点萌是怎么回事？她在每个人的头上摸了一下，“乖。我就是觉得这种事不应该是凌湘君等人做得出来的。”
　　“应该是水军做的。这种手段只有职业水军比较在行。”齐悦时常自诩自己是个专业的粉丝，当初为了维护偶像骆华也算参加了不少网上的掐架。然而对比沈秋华遇到的，她发现自己还是经历得太少。
　　没道理骆华的黑子会比沈秋华少啊？齐悦想了一会儿才想出一个答案，那就是黑子都是一样的黑子，只是她自己的身份变了。之前她是粉丝，现在她是明星的团队人员之一，能够接触到的事实真相是不一样的。
　　“不是让你将这件事往凌湘君身上带吗？”杨琼想起来这茬，立刻去看微博。果然，微博上凌湘君和沈秋华的粉丝已经掐得天昏地暗。而且看评论，抛开两边粉丝极力维护自家偶像外，中立的吃瓜群众多数都是站在沈秋华这边的。“这是怎么回事？”
　　“不是你让带节奏的吗？”齐悦不懂了。
　　“带节奏也只是有一半的几率，你这个几率是不是有点大？”杨琼疑问的目光望向了沈秋华。
　　沈秋华一摊手，示意自己并不懂。
　　飞机上，沈秋华很快睡着了。她现在只要上了飞机就能很快入睡，也是一种消耗旅途时间的方法。
　　杨琼倒是毫无睡意，只是看着沈秋华的睡颜就丝毫不会觉得时间难熬了。
　　重回剧组，沈秋华的心情很难快乐起来。她是喜欢表演的。拍戏虽然辛苦，她却从来没有逃避过。唯独这次，和方艾琪的感情戏实在拍得她痛苦无力。作为一名专业演员，她要入戏。可是又是入戏，她的内心越是痛苦。这样纠结的心情让她回到剧组后就很难见到笑容，连话都少了。
　　杨琼知道她的痛苦，只是已经拍了的戏，没办法反悔。“秋华，我在你身后，不要怕，一切都会好起来了。”
　　沈秋华看着她，突然露出微笑。“我会努力的。”
　　方艾琪也是出去参加了一系列的活动刚刚回组。两人见面后方艾琪居然还带了礼物给她。是一张纯钢琴曲的CD。“看你最近心情不大好的样子，是压力太大了吗？听听音乐会有帮助了，我亲试有效哦。”
　　沈秋华道了谢，对于自己没有礼物回送有些尴尬。方艾琪看她这个样子，伸手搭在她的肩上，“秋华，我们都是这么好的朋友了，这点小事你不用放在心上。不如这样吧，元旦的时候我们一起出去吃饭？”
　　沈秋华不好反应太大，只能勉强笑道：“艾琪，元旦的时候我要和我的团队在一起。”
　　方艾琪挑挑眉，一脸无趣道：“你呀，总是把工作放在第一位。好啦，我不为难你。元旦的时候对我说一句新年快乐，这不算过分吧？”
　　这样的要求再不答应可就是存心撅人面子了。沈秋华自然点头。
　　接下来几天拍摄的戏份都是虐心戏。因为世俗的眼光，青夏和心艾开始因为一些小事争吵，当矛盾积累到一定程度的时候，世俗的压力开始让两个年轻姑娘对于一同走下去产生了怀疑。两人毕竟多年感情，不想轻易妥协。为了不吵架，两人开始回避对方。但是这样更加糟糕，冷暴力让两人的感情裂痕越来越大。
　　一场两人吵架后心艾摔门而去，只留下青夏独自流泪的戏。沈秋华终于逮到机会，把这段时间自己的纠结、委屈全都哭了出来。无论前世今生，她很少会放声痛哭。杨琼也从来没有见过哭得这么崩溃的沈秋华，她的心里仿佛被人用刀子戳了十七八个窟窿，到处都在流血。拍摄现场雅雀无声，只有沈秋华撕心裂肺地哭声。过了很久，才有人悄悄拍拍导演邱晓慧，询问她是不是可以了。邱晓慧这才反应过来，叫停了这场戏。
　　杨琼立刻上来查看沈秋华的情况。沈秋华哭得太厉害了，这会儿虽然止了哭声，眼泪却还是止不住地流。杨琼过来时，她满是眼泪又无助地抬起头，别说是杨琼，就是随后跟上来的导演、方艾琪和其他工作人员，都被这楚楚可怜的眼神惊得全身一震，随后心底那怜惜之心泛滥开来，所有人都围过来，拿沈秋华当起了小孩子，心疼得不要不要的。
　　“秋华呀，这场戏过了。你快点出来，别总在戏里，对你身体不好。”邱晓慧宛如老母亲一般，真是太心疼沈秋华了。
　　沈秋华蓄满泪水的凤眸瞪大，眼泪依旧一双一对地落下来，美得让人疯狂。杨琼再也控制不住自己的心，弯腰一把将坐在地上的沈秋华打横抱起来，回头对邱晓慧说：“导演，我先带秋华去休息一下。她这个样子没办法拍下一场戏了。”
　　邱晓慧立刻点头。杨琼抱着沈秋华出门上了给沈秋华准备的休息房车。旁边围观的柳瑜也想跟过去看看，被齐悦一把拉住，“你上去干嘛？车里有灯，不需要你去发光发热。”
　　沈秋华此时心情已经好了很多。只是眼泪还是止不住地流。她窝在杨琼怀里，抓着杨琼的衣襟擦眼泪。杨琼一开始还在找面巾纸，低头一看，不用找了，娘娘全都用她的外套给擦了。
　　杨琼的手落到沈秋华的头上，温柔地摸着她的长发。“秋华，我在。”


　　第104章

　　沈秋华吸着鼻子, “我没事了。其实哭出来之后，感觉心里好受许多。你不用担心我。”
　　“好, 我不担心。”杨琼这话当然只是哄她。自己如何能够不担心？
　　沈秋华终于止住了眼泪，只是眼睛也彻底哭肿了。杨琼去找了冰块小心帮她敷着眼睛消肿。后面还有戏要拍呢。
　　“你呀, 有什么委屈就说出来多好, 实在不行哭出来也是好的。何必总是强撑着？你已经不是前世的康妃, 身后没有家族要扛, 不必这么委屈自己的。”
　　这道理沈秋华也懂。但是多年养成的习惯让她总是把这些感受埋藏在心底。委屈也好，欢乐也罢，都不会通过面部表情表达出来。
　　“我会试着改变的，但是我想要时间。”闭着眼睛的沈秋华感受到杨琼的呼吸就在脸侧, 她的唇角微微上扬，她知道杨琼此刻一定在看着自己。
　　“你笑什么？”果然, 杨琼马上就问起来。
　　“你安慰我的样子，笨拙中透着小心翼翼。”沈秋华的手抓住了杨琼给她冰敷的手, “你让我知道自己是被人疼着宠着的。”
　　“说什么傻话呢？”杨琼的唇在她的唇角上轻轻擦了一下，“你这样好, 该被所有人宠着。”
　　杨琼的陪伴上沈秋华的心逐渐沉静下来。过了一会儿, 她就睡着了。可见刚才的哭戏消耗了她大量的体力。杨琼小心地将她放在床上，给她盖好被子。
　　房车的门被敲响, 杨琼急忙过去打开门。是一名工作人员过来问沈秋华的情况。杨琼简单说了一下, 工作人员就回去向导演邱晓慧复命了。
　　齐悦和柳瑜的脑袋凑了过来，“秋华姐睡着了？”
　　杨琼让两人上车，三人坐在沙发上小声聊着天。
　　“网上什么情况？”杨琼这几天每次见到齐悦几乎都用这句做开场白。
　　齐悦翻了个大大的白眼, “琼姐，网上的情况就是那样了。现在三家都被扯下水，已经是一场乱战。如今要考虑的就是如果让秋华姐的粉丝抽身出来。闹了这么一出必然会引起圈内的关注，现在一些有属性的营销号都坐不住了。我估计最迟下周这些营销号就能下场，到那时就是我们抽身出来的时机。”
　　这件事是沈秋华亲自过问，并且结合齐悦的经验和技术制定的计划。沈秋华的粉丝经过前面几轮的掐架已经逐渐凝聚起来。她的粉丝普遍年龄偏大，大多是上班族。这类粉丝的特点就是理性，有头脑。缺点是打榜、签到什么的比较差。优点是买代言时都是土豪，掐架时极具纪律性，不会有人跳出来乱出昏招。如果真的有人这么做了，那一定是个假粉丝，直接扒马甲就行了。
　　这几天的网络战斗因为有齐悦时时听着，几家大粉所有的行动都非常具有目的性和针对性，已经成功拉了凌湘君、于静仪和阮雨菲下场。这三人本就是背后买水军的主使人，谁都不干净，有计划性的一挖就挖出很多黑料来。
　　乱战局面已成，齐悦让沈秋华的粉丝逐渐减少发帖量，给人一种后继不足的错觉。三家粉丝见有机会直接将沈秋华的粉丝打倒，更加卖力地在各大网络平台上攻击沈秋华，攻击沈秋华的粉丝。
　　介绍完网络上的情况，齐悦双手一摊，“目前就是这么个情况。四家打仗，那真的神仙打架。反正我是看不懂的，完全是按照秋华姐制定的计划进行着。”
　　杨琼点点头，刚要说话，就听齐悦继续说：“哎呀，我忘了上次的造型让秋华姐加了一百多万的粉丝。沈秋华最大的武器果然就是她的美貌。”
　　“那当然，秋华姐的容貌不化妆都好看死了！”作为造型师，柳瑜是最有发言权的。
　　杨琼好笑，“看着没人，你们就替秋华吹吧。”
　　沈秋华大约睡了一个小时。醒来后眼睛虽然没肿，到底是红红的。导演见她过来，急忙安慰了几句。这会儿赶上转场，邱晓慧拉着沈秋华走到一旁的车里，终于有了一个相对封闭的环境。
　　“秋华，最近有什么事吗？”
　　沈秋华明白邱晓慧的意思。“邱导，我很抱歉，没能用最好的状态来演这部戏。”
　　邱晓慧拍拍她的肩头。“我看得出来你演这部戏是有心理障碍的。是因为和艾琪的那些亲热戏吗？”
　　沈秋华点点头。“邱导，我……”
　　邱晓慧抬手打断了她的话。“秋华，我看得出你是个很传统的姑娘。那些镜头暴露人前你必然不适应，不过我们是在进行艺术创作，这些镜头不是要搞什么噱头，只是去进行必要的表达。这些天我一直没有和你好好谈谈，就是我希望你能自己走出这个误区，但是显然你没有。你进行了一些表演上的调整，看着效果确实好了很多，但是我们这部电影是要去拿奖的。秋华，难道你不想拿个奖当上影后吗？”邱晓慧也算把实话都说出来了。她喜欢单纯的演员，也喜欢有野心的演员，最怕的就是无欲无求的演员。
　　“邱导，我明白。我会好好体会角色的。”沈秋华并不想过多讨论这个问题。
　　“不，你不会。”邱晓慧十分笃定地说，“你现在对于青夏这个角色是抵触的。你对于艾琪是想回避的。这样的你，怎么能够演好？”
　　沈秋华不说话了。
　　“秋华，你今天这场哭戏拍得很精彩。不管你是主动地去表演，还是被动地去调整，都达到了很好的效果。希望你后面的戏也能这样演。你是有能力演好这个角色的，我相信自己的眼光，也相信你。”
　　沈秋华看着邱晓慧信赖的目光，点头道：“邱导，不管你信不信，我都会继续努力的。”
　　今天的沈秋华已经不能再拍戏了，所以邱晓慧直接放了她的假，让她会宾馆好好调整一下自己。
　　沈秋华一行人走后，有关系好的工作人员过来问：“邱导，您就这么让她回去了？”
　　“不回去又能怎么样呢？她心里有个疙瘩，不好解啊！”邱晓慧是个看过太多感情的人，一看沈秋华的状态就知道她心里是有人的。正因为这样，她才没有过分逼迫沈秋华，万一她心里那根弦断了，那可就麻烦了。
　　沈秋华回到宾馆后一个人想了很久，久到杨琼不得不过来打断她的思考。“如娟和元香的视频通话请求。”
　　接通视频，那边如娟的脸出现在屏幕中。“娘娘，我和元香看到最近这些天您的粉丝和几家粉丝掐得火热，要不要奴婢们的粉丝帮忙啊？奴婢们不敢随便做主下场，怕是您的计划什么的。”
　　元香和如娟跟在沈秋华的身边不算长，但两人都比较聪明，所以深知沈秋华是后发制人的高手，她们不敢乱下场，万一这是娘娘的安排呢？
　　每次见到这两个丫头，沈秋华的心情都好了不少。她笑道：“总算你们了解我，这是我的安排，你们不要下场。”
　　一听当真是娘娘的安排，元香和如娟更加激动。如娟道：“娘娘，让奴婢们也出点力吧。”
　　沈秋华依旧摇头。“这次你们一旦下场，我就很难控制了。毕竟我自己的粉丝都有经验了。这件事不难办，关键在于时机的把握。我的粉丝人数不多，纪律性又强，抽身出来很容易。可你们的粉丝普遍年纪小，很难准确引导的。”
　　不得不说，正是沈秋华粉丝这种特点，才让沈秋华能够顺利实施目前的计划。如果她的粉丝和其他人的粉丝一样，她也不敢玩这么大。
　　“奴婢们知道了。”如娟听明白了沈秋华的意思，也不强求。“娘娘您精神不大号，一定要保重身体啊！”
　　“我知道。”沈秋华安慰了两人几句，挂断了视频。回头就看见杨琼眼睛眨也不眨地看着自己。
　　“怎么了？”
　　“你想了很久了，就是有没有想通？”杨琼完全没问沈秋华在想什么。在她看来，不论沈秋华想什么都好，她不会干预。
　　“我在想如何能演好青夏这个角色。”沈秋华停顿了一下，抬头看着杨琼，“你知道移情吗？”
　　杨琼的眉头微皱，“你不会是想……”
　　“我是无法爱上方艾琪的。但是青夏必须爱心艾。我现在的问题是总把心艾当成方艾琪，这样总是入不了戏。可如果我把心艾当成是你呢？”她望着杨琼。
　　杨琼心下一个激灵。就是这种眼神，满满的爱意柔情，仿佛再强的百炼钢在这样的目光中也化作了绕指柔。
　　“这样真的有用吗？”毕竟和沈秋华对戏的是方艾琪，不是她杨琼。
　　沈秋华摇头，“我不知道。但总要试一试。不然我觉得对不起邱导，感觉就是因为我一个人的不专业耽误了整个剧组一样。”
　　“好，你试。我陪着你。”杨琼的手落到了沈秋华柔顺的长发上。私下的时候，沈秋华的长发都是用一根银簪子固定的。这样倒是方便了杨琼，她抽出簪子，沈秋华一头瀑布般的长发瞬间倾泻下来，散满了整个后背。
　　杨琼的手撑在沈秋华的后颈上，将人拉进自己的怀里，自己的唇吻了上去。
　　一吻缠绵。沈秋华的唇微微红肿。
　　黑发，雪肤，红唇，活色生香。
　　杨琼的心跳得厉害，她不确定现在是不是很好的机会。沈秋华却已经放弃了挣扎。她的手在杨琼的身上摸索着。
　　杨琼看了好笑，任由她对自己上下其手。“今天怎么这么主动呢？”


　　第105章

　　沈秋华的手探入杨琼的衣襟里, 笑着问道：“你不喜欢？”
　　怎么可能不喜欢？杨琼一直觉得两人的结合是一种情到深处的自然享受，至于谁是主动一方, 谁是被动一方她真的不在乎。不过是沈秋华太懒，觉得做主动的那一方实在是累人, 这才都是由她来做。难得今天沈秋华主动, 她也乐得承受。
　　“你的身体好硬。都是肌肉吗？”沈秋华像个好奇宝宝, 修长的手指在杨琼的身上不停的戳戳捏捏。
　　“喂！喂！”杨琼怕痒地躲避着沈秋华的魔爪。“哪有你这么捏的？会痒啊！”
　　“不许动！”沈秋华撅起嘴霸道命令, 杨琼立时不敢动了。
　　“杨琼，我什么时候才能练成你这个样子呢？”沈秋华对着杨琼的肌肉都要流口水了。她一直很注意锻炼自己的身体，可是完全没用。就算努力练出一点肌肉，只要稍微不注意, 少练几天，肌肉立刻消失得无影无踪。一想到这, 她都要哭出来了。
　　对于沈秋华的谜之审美，杨琼实在无语。好好一个美人儿, 为啥非要肌肉啊？软软的摸起来多好。
　　“你的身体不行，练不出来的, 死心吧。”杨琼坏心眼地打击着娘娘。
　　沈秋华可怜巴巴地看着她, 凤眸眨巴眨巴，把杨琼的心都萌化了。
　　“秋华, 你这么卖萌是犯规啊。”
　　沈秋华更加变本加厉。本就是人间绝色的她再卖起萌来, 简直是不给人活路。杨琼迅速败下阵来，大脑完全失去思考功能，现在娘娘说什么就是什么。
　　沈秋华像一只滚滚一样在杨琼身上折腾来折腾去, 感觉是有了。可是娘娘这技术……弄得杨琼始终不上不下的，难受死了。
　　“秋华，你能不能给我个痛快？”杨琼咬着牙说。
　　沈秋华露出无辜的表情。她也想啊，但是……好像有难度。
　　“好累……”沈秋华自觉对不起杨琼，说话声都是小小的。
　　杨琼被她这怂怂的样子弄得没脾气，一个翻身已经将人压在身下。“机会都给你了，是你自己不争气的。”她的手开始动作，很快就重新夺回了主动权。
　　沈秋华的呼吸都在打着颤，杨琼的手臂纤细，却蕴含着无尽的力量。箍在自己腰上的手臂稳定而灼热，烫得她全身泛起了粉红。
　　“杨琼，你慢……慢点。”
　　杨琼大概是被沈秋华逼得狠了，动作起来不管不顾的。听见沈秋华的哀求，她才放慢了速度，等待沈秋华的适应。
　　“这种力气活，以后还是我来吧。”杨琼看着云雨过后枕在自己手臂上的沈秋华，笑着说。
　　沈秋华不服气地扁嘴，但是终究没有说出反驳的话。
　　第二天，重新出现在片场的沈秋华引来了工作人员的注意。毕竟昨天闹的动静有点大。
　　导演邱晓慧看到她的眼睛已经恢复，笑着说：“秋华，今天拍戏可不要这么拼了。”
　　今天沈秋华的行程单是满满的。她先要和方艾琪拍两场日常戏。其实这种戏比较难拍。因为是日常，要体现两人的感情，又要润物无声，这个尺度的把握就很重要了。
　　方艾琪昨天看到沈秋华哭成那个样子，原本想等着拍摄结束后会宾馆过去安慰一下的。结果到了门口却见里面漆黑一片，料想着是睡着了，就没有敲门打扰。
　　今天在片场看到恢复如常的沈秋华，她急忙过来问：“秋华，看你的状态已经恢复了。昨天你到底怎么了？”
　　沈秋华发泄了负面情绪后，反倒多了一份淡定和从容。看到方艾琪也没有之前那种抵触的情绪了。说到底都是为了拍戏，方艾琪并没有做错什么。自己发疯也犯不着去仇视方艾琪。
　　“是我自己有些事情想不开，现在已经没事了。谢谢你的关心。”沈秋华的笑容，如冬日暖阳，看得人心里痒痒的。
　　正式开拍。沈秋华的目光里自然多了一些东西。监视器后的邱晓慧的眼睛亮了起来。“果然有悟性。”
　　方艾琪也注意到了沈秋华的眼神。那确实是看相爱的人的眼神，但是她总是感觉沈秋华好像并没有在看她，而是透过她看到了另外一个人，仿佛自己的后面还有什么人的存在。
　　沈秋华这一双眼眸，最是灵动。只是更多的时候，她习惯了低眉敛目，遮住自己的灵动。
　　这双眼眸的威力远胜于任何的肢体语言。那里蕴含的柔情，任谁看了都会心动。青夏站在心艾的背后看着她，那种眼神，说不相爱谁会信呢？
　　一天戏份拍下来，大冬天的沈秋华都出了一身汗。下戏的时候，导演邱晓慧特意过来拍拍她，“秋华，今天状态真好。”
　　“总不能辜负您的期望吧。”沈秋华笑得温柔。
　　“回去好好休息。”邱晓慧都看出沈秋华的疲惫了。
　　这几天杨琼专门问了吴桐，给沈秋华炖了一些清火明目的补品，“仔细将来眼睛不好。”杨琼看着她喝着补品，关心地说。
　　“你是不是有什么瞒着我？”沈秋华放下补品问。
　　杨琼一脸疑惑。
　　“那两个丫头可没你这么好的演技。”
　　杨琼立刻转头去看一旁的齐悦和柳瑜。果然，这两人嘀嘀咕咕，还时不时看着杨琼，这意思不要太明显。
　　杨琼恨铁不成钢地瞪了两人一眼，转头道：“也不是什么大事。元旦之后D市有个电影节，我之前拍的那部《江湖老》剧组要参加，乔导邀请我过去。”她是今天下午接到的电话。当时她只是敷衍过去了。老实说她不想去。沈秋华在这里拍戏，必然不能无故请假。自己要是去参加活动就要和沈秋华分开了，这是杨琼最不愿意看到的。
　　“你是女主，当然要去的。”沈秋华笑道。
　　“你知道我……”杨琼刚要解释，就被沈秋华按住了嘴。
　　“我知道，你不想和我分开嘛。可是工作上的事，没有办法的。你既然演了戏，就该配合，这是一个演员的义务。你放心，我这边一切都很顺利，不会有什么事的。到时候你带着小瑜去，让她好好给你做个造型。”说到这里，沈秋华用品评的眼光看着杨琼，“我到现在才发现，你生得挺好看的。”
　　杨琼垮下脸，“秋华，你的审美就不要拿出来现了。”
　　沈秋华挑了挑眉梢，“你怀疑我的审美？”
　　“没。”杨琼急忙摇头摆手。她哪敢啊？
　　“小瑜。”沈秋华完全不理会她，直接叫来柳瑜，“一会儿给她化个妆，要参加活动的那种。”
　　柳瑜知道杨琼接到了邀请，一听这话，立刻笑道：“好嘞。琼姐，一会儿你要乖乖配合啊。”杨琼这张脸，柳瑜早就想下手了。
　　杨琼有种不祥的预感，碍于沈秋华，她只好就范。
　　回到宾馆，沈秋华翻出了自己的衣服，摊在床上一件件挑选着。
　　“秋华，你的衣服我穿又不合身。你就不用麻烦了。”杨琼的身材比沈秋华要高一些，所以尺码要大上一码。
　　“搭配起来试试效果。”沈秋华继续挑选着。她的衣服多是一色裁和FR的特供服装。其他的就是一些常服了。
　　“穿这件试试。”选来选去，沈秋华选中了一件衬衫和西服，下面是一条阔腿长裤。这是FR的早春新品，前不久才刚刚送过来，沈秋华自己都没上身。
　　“配这双鞋子。”杨琼刚刚换了衣服出来，沈秋华又找出一双恨天高的高跟鞋。
　　“你看什么玩笑？我穿上这个会摔死的！”杨琼看着就害怕。
　　沈秋华看了一会儿，也觉得杨琼穿高跟鞋的画面太诡异。只好找出一双中跟靴让她穿。
　　杨琼还在皱眉。她平时穿运动鞋穿惯了，连皮鞋都不想穿。
　　“你总不能穿双运动鞋去吧？”沈秋华凉丝丝来了这么一句。
　　杨琼明白这是娘娘不耐烦了，立刻不再废话，过来穿上靴子。
　　她的脚比沈秋华的大一点点，穿着这双靴子稍稍有点挤脚。
　　沈秋华在她的身前身后转了一圈，“效果还不错。”她微微转头，“化妆去吧。”
　　杨琼没敢说别的，穿着这一身别扭的行头出门去隔壁找柳瑜了。沈秋华坐在沙发上看着满床的衣服发着呆，也不知道在想什么。
　　说实话，她也舍不得杨琼离开，尽管只是几天，那也是她不习惯的几天。而且她很清楚，一旦杨琼在观众面前亮相，那种身手，不被人注意都难。到时候天南海北的，两人想见上一面都难。
　　沈秋华清楚，自己一句话杨琼就会放弃这个活动。但也真是因为这个原因，她才不能说这样的话。
　　杨琼坐在镜子前，看柳瑜搓着手慢慢靠近自己。
　　“小瑜，你别露出这种表情。当心我应激反应对你出手。”
　　“妈呀！琼姐你这样可不厚道了。”柳瑜收起不正经，开始给杨琼化妆。
　　当杨琼睁开眼睛，被镜子里的自己吓了一跳。“我的妈呀！这是我吗？”她起身几乎贴在镜子上，看自己的妆容。
　　杨琼的长相并不经验，属于清秀的那种。但是她的五官骨相特别好，所以特别能hold住浓妆。
　　浓妆后的杨琼，五官柔和了许多。她身上军人般的冷冽感几乎感觉不到了。但她终究不会像其他演员一样笑意温柔。所以整体看起来就很酷的样子。
　　杨琼对于自己的妆容还是比较满意的。毕竟柳瑜没有给她用那些奇奇怪怪的东西。
　　她回到自己的房间，看到正在叠衣服的沈秋华露出惊讶的表情。

　　第106章

　　“这个妆容, 以现在的标准来看，也可称为绝色了。”沈秋华靠在沙发上, 用着挑剔的眼光将杨琼上上下下仔仔细细地大量了一番，“我从来不知道你是这样的美人。”她的语气里多了调笑的意思, 让杨琼有种遇到地主家恶少的错觉。
　　“你这是反话吧？我要是能称为绝色, 大街上就没有难看的了。”杨琼实在不习惯化妆, 总想用袖子去擦脸。
　　“美人在骨。”沈秋华悠悠来了这么一句。她起身走到杨琼面前, 伸手轻轻挑起杨琼的下巴。“你的骨相极好。若是小时候就有个着意培养，早就是个大美人了。你这一身皮呀，被你这么多年糟蹋，能维持目前的状态, 多难得。”
　　杨琼抓住沈秋华调戏自己的手，“你说得我像个妖怪似的。”
　　沈秋华含笑贴近她的颈侧, 轻声道：“你就是个妖怪。否则怎么能穿越时空，去我那个朝代把我带过来？”
　　这话倒是问得杨琼无言以对。不过说话就说话, 娘娘这乱动的手是什么情况？
　　沈秋华是觉得难得杨琼装扮成这样，就像是穿了鞋子的猫, 完全不会走路的样子实在好笑。她不欺负一下哪里对得起自己平时在床上……在交流感情的过程中吃得那些亏。
　　杨琼被娘娘靠在身上上下其手不停地吃豆腐。开始她还强忍着。可是看着娘娘有变本加厉的趋势, 她再不反击不成了。
　　沈秋华没嚣张两下，就被杨琼抱住动弹不得。“你是不是有点过分了？”
　　“怎么？”沈秋华抬头, 带着一点挑衅的幼稚样子, 让沈秋华体内的狼血在沸腾。
　　“你这么摸我是有感觉的好不好？”她的唇贴在沈秋华的耳边，“你负责灭火吗？”
　　沈秋华可不干了。她可不想被折腾得腰酸背痛的。可惜自己刚才玩得开心，这会儿想跑完全就是做梦。天旋地转后, 她已经被杨琼压在床上。
　　“你至少把妆卸了！”沈秋华做着最后的挣扎。
　　杨琼无奈，带着妆她也觉得别扭。看着跑去卫生间卸妆的杨琼，沈秋华微微叹了口气。欢乐聚，离别苦。
　　柳瑜本来也想跟过来看看沈秋华的反应，结果又被齐悦拉住了。
　　“你就不要去人家那里发光发热了。你偶像此刻并不需要你。”齐悦的手始终没有离开电脑。“说实话，我都不知道琼姐化了妆这么漂亮。你好厉害！”
　　“琼姐的骨相好。这种人即便将来老了也不会差到哪里去，是可遇不可求的长相。”柳瑜在看到杨琼的第一眼就发现了，所以她一直跃跃欲试要拿杨琼练手，可惜杨琼平时连护肤品都经常忘记擦，对她的彩妆就更是敬而远之了。
　　“那秋华姐呢？那可是个大美人，难道老了之后会比琼姐难看？”齐悦仰头想了一下，身子抖了抖，实在想象无能。
　　“秋华姐也是骨相美人啊。只不过她的皮相也好看，这种大概就是倾国绝色的那种人吧。人们都说美人在骨不在皮，其实这是两者相比较下的结果。骨相确实比皮相重要。但是还有一种情况，就是骨相和皮相兼美，这就是无可挑剔的美貌了。”柳瑜觉得自己很幸运，遇到两个这样的美人。
　　齐悦转头看着她，笑眯眯问：“小瑜，你觉得我是皮相还是骨相？”
　　柳瑜迟疑着不开口。
　　齐悦点点头，一脸哀怨地转过来看着自己的电脑屏幕。“我知道了。”
　　元旦到来。全国都在放假，剧组却照常开工。晚上剧组安排了聚餐。沈秋华原本不喜欢这种热闹，但是她是女主，不出席总是不像话，也只好参加聚餐凑个热闹。
　　席间导演邱晓慧挨桌过来敬酒，对于一直辛苦的演职人员表示慰问和感谢。沈秋华这一桌都是演员，方艾琪就坐在她身边，看着沈秋华杯中的白酒始终不见下，她端起酒杯敬了沈秋华一杯。
　　沈秋华将酒杯在唇边抿了一下，并没有喝进去多少。方艾琪看了也没有多说什么。她总觉得像沈秋华这样的人，大概就是那种餐风饮露的仙子吧。
　　“秋华，咱们这戏再过一个月就要杀青了。我们俩在一起的戏份也拍的差不多了。谢谢你的配合，我有些时候动作大了点，但我不是有意的。你多包涵。”方艾琪话说得极为客气。
　　沈秋华当然要客气几句。“艾琪，我们都是为了表演。我不是那种小气的人，再说我们也没有什么矛盾。新的一年了，希望我们的事业都能越来越好吧。”她一直觉得方艾琪是个不错的朋友。但是也仅限于是朋友。
　　杨琼在另一桌吃饭。这一桌都是助理。她的目光始终在沈秋华身上。旁边的齐悦伸手在她眼前晃了晃，“琼姐，你不用这么盯着秋华姐，她那么大个人，跑不了，也不能被人偷走。好好吃顿饭好吗？”
　　杨琼意识到自己的视线太露骨了。她将视线重新放回到这一桌，发现方艾琪的处理小秦正在看着她。和她的目光对上后，小秦露齿一笑。举杯道：“杨琼，新年快乐。”
　　杨琼也举杯，“新年快乐。”
　　沈秋华虽然一直没怎么喝酒，但是架不住来敬酒的人多。左一轮右一轮，虽然没人硬逼着她喝酒，但是她每次都要意思一口。这么多口下来，她还是喝了一杯白酒。她的酒量一向不错。不喝不代表不会喝。只是她喝一点酒就会全身发红。尤其是脸上，红润润的，看着异常的娇羞可爱。
　　方艾琪看着身边这个脸红红，眼睛也红红的人，终于明白什么叫“怦然心动”了。就仿佛有人拿着大锤砸在自己心上一样。
　　“秋华，你喝醉了？”她的手架住了沈秋华的胳膊。
　　沈秋华的头脑十分清醒，不过她确实不太喜欢这种人多的氛围。趁机装作不胜酒力的样子，站起身准备离席。
　　杨琼一直在注意这边的情况，看到沈秋华起身，她急忙过来扶住沈秋华，同时不着痕迹地将方艾琪挤开。
　　导演邱晓慧看到沈秋华满脸通红的样子，笑道：“秋华酒量有点浅啊！赶紧回去休息吧，都辛苦一年了。”
　　杨琼回头看了一眼齐悦和柳瑜，这两个姑娘都是爱热闹的人，这会儿还等着聚餐后的抽奖活动呢。
　　杨琼也不管她俩，带着沈秋华回了房间。天知道她吃饭的时候有多着急，本来好好的二人世界愣是被搅黄了。
　　进了门，沈秋华也不装了。她的呼吸间依旧都是酒气，这让她皱皱眉，一脸嫌恶。
　　“前世你在宫里不是也经常参加这种聚会应酬，那是也不见你这么讨厌酒。”杨琼不懂。
　　“宫里的酒你又不是没喝过，几时是这么难喝的。”沈秋华去了卫生间卸妆。
　　杨琼这才明白沈秋华为什么这么讨厌喝酒。前世皇宫里的酒都是贡品，别说沈秋华喝的，就是杨琼和千灵喝的都是在现代很难喝到的极品佳酿。
　　“感情你不是不喜欢喝酒，只是嫌弃酒不好喝而已。”杨琼倚在卫生间的门上。她知道沈秋华卸了妆是一定要去洗澡的。今天这种特殊的日子，自己要求洗个鸳鸯浴不过分吧。
　　“不好喝是一方面，另一方面就是我确实也不喜欢喝酒，尤其是一群人闹闹哄哄的喝酒。酒和茶一样，是要品的。一群人斗酒，只比谁喝得多，那还有什么乐趣？”沈秋华卸妆完毕，看了杨琼一眼，没说话。
　　杨琼立刻露出小狗一般湿漉漉的渴望眼神，“今天是元旦啊！”
　　沈秋华转头不理她。
　　“秋华，新的一年，我们需要一个恩爱的开始。”杨琼在挠门板。
　　沈秋华的眉梢微不可见地动了一下。她不回头，身后挠门板的声音越来越大。终于，她忍无可忍地回头，却搞好被杨琼抱了个满怀。
　　“我就知道你舍不得我的。”杨琼笑得无赖。
　　“把门关上。”沈秋华都懒得挣扎了。
　　浴缸里坐着两个成年人确实显得小了。沈秋华的身子被杨琼紧紧抱住，半点动弹不得。她感受到身后人的气息，这气息带有极大的侵略性。
　　杨琼极少会露出这种侵略性。长期和沈秋华在一起，杨琼给人的感觉，尤其是给熟人的感觉就是很平庸。没有什么脾气，甚至没有什么棱角。一个整天围着沈秋华转的打杂人员。
　　但是沈秋华知道不是这样的。杨琼这个人，始终保有着特种兵的进攻性。她不发脾气只是因为她不在乎。她不需要别人的认可，她只需要得到沈秋华的关注和认可就足够了。
　　在没有其他人的卫生间里，杨琼就像一只被饿了三天的野兽，对着面前的猎物下手了。
　　水花不断地溅出。沈秋华被杨琼转了个身，面对她。
　　“坐上来。”杨琼伸直了自己的双腿。
　　沈秋华的脸更加红了。她听话地跨坐在杨琼的腿上，近在咫尺的两人呼吸着含有彼此气息的空气，仿佛全世界就只有面前的人。
　　“秋华，我爱你。”杨琼说出最简单，也最动人的情话。
　　“我也爱你。”沈秋华回应着。她低下头主动吻着杨琼，将自己的身心全部交托给了面前的人。
　　浴缸里的水已经漾出很多，两人的动作却依旧没有停止的意思。
　　沈秋华感觉自己的腰都快折了，杨琼却还是不打算放过她。她咬着唇，努力吞回又一次要冲口而出的尖叫。眼角已经见了泪，她的手臂撑在浴缸的两侧，即使这样，她的腰还是酸痛不已。


　　第107章

　　折腾了一夜的两人第二天还是要照常出工。沈秋华的黑眼圈都出来了。柳瑜一边给她化妆一边暗自偷笑。沈秋华凤眸微眯, 半张半合，也不知道是不是又睡着了。
　　一旁的齐悦用胳膊碰了碰杨琼, “琼姐，你看秋华姐累的。”
　　杨琼抬手敲了她的头, “小孩子不要关注这些。”
　　齐悦扬起下巴, “昨晚我可是忙得狠呢, 你确定这么对我？”
　　“又出什么幺蛾子了？”杨琼皱着眉。
　　“你自己去网上看啊。”齐悦傲娇状。
　　能让杨琼瞬间认怂的人在化妆呢。对于齐悦, 她可从来不惯包子。上手一下卡住齐悦手臂，杨琼威胁道：“你忘了我是谁吧？”
　　齐悦丝毫动弹不得，她也是个机灵的，立刻大叫, “秋华姐，琼姐欺负我！”
　　“喂！”杨琼有些懵。
　　沈秋华刚才的确迷糊着了, 这一下被齐悦叫醒，回头就看见扭作一团的两人。
　　“你们闹什么呢？”
　　杨琼只好放开齐悦, “昨天晚上网上又新情况，她不肯说。”
　　沈秋华抬头看着齐悦, 却也不说话。
　　齐悦被看毛了, 垮下脸，“好嘛, 说就说嘛。人家本来也是要说的。”昨天她和柳瑜回房间比较晚。齐悦习惯性地刷了一遍微博、微信、贴吧和粉丝论坛。然后就发现了一些蛛丝马迹。
　　前几天有营销号爆料说, 沈秋华接了一部大导演张跃书的电影。这部电影连个名字、题材都没有呢，就在网上吵了半年之久。
　　张跃书是国内最有分量的导演，所指导的作品通常都是票房口碑和奖项双丰收。这还不是最厉害的, 最厉害的是张跃书捧人的功力。凡事在他的电影里出演过角色的人都红了。哪怕在他的电影里只是个配角龙套都红了。这种堪称恐怖的带人方式，让他的每一个角色都是演员们努力的方向，也是粉丝们讨论的焦点。
　　营销号一爆出沈秋华拿到了张跃书新电影的女主角，网上就出现了各种阴阳怪气的评论。有人自称是沈秋华的粉丝出来认领的，有人表达非官宣的消息一律拒绝相信的。无论何种态度，都表现出这件事已经成真的情绪。
　　紧接着，论坛里就出现了大量的人询问，张跃书的电影好不好？对女演员的提升作用明显吗？
　　有人很自然地将两者联系起来，就开始在论坛上冷嘲热讽。说沈秋华不自量力，张跃书的电影也敢去想。
　　这件事沈秋华是知道的。她觉得这种捕风捉影的事情根本不必解释。粉丝们的嘴仗永远是没有尽头的。
　　齐悦昨天就发现有人在暗戳戳地带节奏。先是出来大量疑似小号装正义路人，说某些粉丝小题大做。然后又夸沈秋华漂亮、演技好等等，结果瞬间被扒皮，说这些小号都是沈秋华的粉丝。是沈秋华的粉丝在炒作。
　　网上开始对沈秋华的粉丝口诛笔伐，对沈秋华也是各种不满。齐悦没有着急动手，而是截图保留证据，筛选地址，她想看看这些人还有什么花招能使出来。
　　果然，到了半夜，有人自称是张跃书工作室的工作人员，说沈秋华之前确实接触过张跃书的新电影，但是被张跃书直接回绝。沈秋华这样炒作就是想利用粉丝的力量逼宫，进而得到这个角色。这话说得有鼻子有眼的。如果齐悦不是近距离接触了沈秋华，真的就会相信了。
　　这条消息一出，网络上仿佛掀起了滔天巨浪。在沈秋华和杨琼缠绵的时候，网络上对她的各种攻击到达了顶峰。
　　齐悦没想到这波攻击来得这么猛烈，完全控制不住。开始沈秋华的粉丝还在反击，但是对方显然是职业水军，普通粉丝根本就不是对手。齐悦直接联系了沈秋华的几个后援会和大粉，号召粉丝不要去和对方对掐，继续做好平时的事。
　　齐悦说完了事情的来龙去脉，杨琼已经坐不住了。她就不明白，沈秋华本本分分演戏，到底碍了谁的眼？怎么就没完没了的陷害，泼脏水，到底什么仇什么怨？至于吗？真要有利益之争，出来面对面打一架不就完了？偏是这么怂的躲在网络背后。
　　沈秋华倒是依旧冷静。“小悦，你就由着他们去闹。这件事和我们的计划没有冲突。我倒是觉得这是件好事，这说明他们着急了。他们急我们就不能急。稳得住的人才能赢到最后，你懂吗？”最后这三个字是对着杨琼说的。
　　“秋华姐，你一点都不生气吗？这可是完全的无中生有啊！”柳瑜问。
　　“人性如此，犯不着生气。气坏了自己的身子，你说多不值。”沈秋华笑笑，刚刚画好的妆容，干净，素淡，却美如画。
　　无论网络上如何血雨腥风，沈秋华依旧拍着自己的戏。她是个深懂驭人之术的人。知道这段时间粉丝们十分辛苦，发了一条微博，照片直接发了九张，一下子点燃了粉丝的热情。
　　在她的超级话题里，粉丝们都在狂欢抽奖。偶像一下子发了九张照片，这可是从来都没有的事。她的粉丝的年龄普通偏大，所以立刻就明白了她的良苦用心。
　　杨琼带着柳瑜去参加活动了。沈秋华每天带着齐悦去片场拍戏。齐悦很懂，在她休息的时候会讲一些杨琼的事。也会让她看看杨琼的活动照片。
　　“她这次也算惊艳全场了。”沈秋华的眸子里闪着光，都是骄傲。
　　杨琼参加活动，穿得就是沈秋华帮她搭配的那一身，不过是去品牌商那里借的大一号尺码的服装和鞋子。柳瑜将杨琼的长发简单地束了一个马尾，干净利落，充满了干练感。
　　这个电影节作为开年第一个电影节，规格还挺高。来了很多国际上的知名导演和演员。杨琼的外语派上了用场。当这些人发现她的英语、法语都极为流利后，和她交流逐渐多起来。尤其是那几个法国人，和杨琼用法语聊天简直不要太开心。
　　现场播放了一段《江湖老》的片花。杨琼几个用剑的动作行云流水，尤其是那剑花挽的，说不是专业的根本没人信。
　　片花中的杨琼素着一张脸，和如今这个光彩照人的杨琼完全是两个感觉。
　　杨琼身边的几个老外看了之后都对她挑起了大拇指。对于东方古老国家的神秘功夫，他们始终怀着很大的兴趣。
　　在场所有人都在片花里面看杨琼，杨琼却在片花里面找沈秋华。然而令她失望的是，这个片花里，沈秋华连一秒钟的镜头都没有。
　　杨琼无声地叹了口气。她身边的导演乔峰扭过头，似乎听到了她的叹气声。杨琼朝着乔峰笑了笑，不想被人看穿心思。
　　乔峰却凑到她耳边轻声道：“秋华是个秘密武器，我是不会在这里就把底牌全都拿出来的。”
　　杨琼的眼睛瞬间亮起来，乔峰摇摇头，“你的态度转变不要这么明显。”
　　晚上杨琼一个人躺在酒店的床上，总感觉怀里缺点什么。和沈秋华视频吧，那边娘娘也不知道在干什么，视频总是不接。吓得她还以为沈秋华出了什么事呢，打电话给齐悦，齐悦说沈秋华早早就睡下了。
　　杨琼委屈。自己睡不着，她的秋华却睡得很好。
　　第二天返程，她在机场就接到了卢绪的电话。娱乐圈里的人行动都是十分迅速的。她刚刚在电影节上亮相，邀约的电话就打到卢绪那里了。
　　“杨琼，你要不要考虑一下。目前有三四家剧组提出了口头的合作协议。”卢绪这段时间帮沈秋华接戏也是操碎了心。沈秋华复出之后接戏有了很多自己的想法。他能给出的只是建议，至于老板听不听，他没办法左右。
　　沈秋华前段时间被黑的事情他也知道。为此他特意问了沈秋华的意思，得到了不用插手的命令。这次杨琼受到关注她是挺意外的。杨琼有实力，但那是武打的实力，这样居然都被看中了，不是说最近几年武侠动作片式微吗？
　　“绪哥，你都帮我回绝了吧。”杨琼半点不含糊。
　　“你干嘛？真不打算接戏了？”卢绪吓得手机都要掉地上了。
　　“我离不开秋华。除非秋华能陪我拍戏。”杨琼直接说出问题的根源。拍戏她目前是很有兴趣的，但是和沈秋华分开是绝对不行的。自己穿越两世，为的就是和沈秋华在一起。
　　“你呀……”卢绪都无语了。哪有这么没有上进心的艺人？“你再考虑一下吧。我先帮你拖着，顺便也搜集更多的资料。万一你和秋华的档期错开，你不是能接戏了嘛。”
　　杨琼没再多说什么。她回到沈秋华身边，两人小别胜新婚，又是一番缠绵。
　　《执爱》终于进入尾声。这算时间都是在拍两个女主和别人的戏。沈秋华就过得比较舒心了。
　　网络上的情况也发生了变化。先是沈秋华的粉丝无意中发现了一段IP地址。顺藤摸瓜，摸到了这个IP地址是属于一家著名的水军公司的。然后发现了一名长期披皮冒充沈秋华粉丝的人，最终查明此人是凌湘君的粉丝。
　　沈秋华粉丝没有得理不饶人，反倒是摆出一副忍辱负重，委屈前行的样子。其余趁机收缩阵地。原本在贴吧，在论坛等地的粉丝，都把中心移到微博上来。沈秋华的数据一下子好看了很多。
　　这一波操作，顺带连粉一起虐了。粉丝们都收到了后援站和大粉的消息，不再网上攻击其他艺人，不卖惨，不煽情，老老实实做好自己的数据，有钱就去买代言，何必每天和别人掐架掐的自己不开心呢。


　　第108章

　　另一方面, 杨琼参加电影节的后续影响逐渐发酵。她的微博原本都是没有实名认证的。这次让卢绪逼着进行了实名认证，身份备注也改成了演员。
　　杨琼助理的身份从来就不是秘密, 被人挖出来后，网上出现了一种声音。说杨琼是励精图治, 终于从助理晋升为演员。不用再给别人打工, 自己从幕后走到了前台。然后给杨琼安了一个奋斗自强的人设。
　　杨琼看到自己的超级话题里好多粉丝都在转发这种言论, 她哭笑不得。“为什么粉丝这么爱拿着虚构的东西感动自己？”
　　沈秋华拿过手机看了一眼, “因为真正感动他们的从来都不是你，而是他们想象中的你。一旦有一天他们发现你和他们想象的不一样，他们就会脱粉的。”
　　杨琼摇头。“那还是早点脱粉吧。这样的粉丝我侍候不起。”
　　沈秋华抬眼看着她，“你侍候谁？”
　　杨琼立刻狗腿地跑过来讨好状, “我只侍候你，我的娘娘。”
　　“乖。”沈秋华这段时间心情好, 也愿意和杨琼开开玩笑。“说正经的，你现在也是个明星了, 你看微博的超话都开通了。我们是不是不能住在一起了？”
　　“不要。”杨琼抱住沈秋华的腿，一副耍赖的表情。“我不要和你分房睡。”
　　“你知道我们最大的漏洞就是我们之间的关系吗？这不是什么秘密, 只要有心, 很容易打探到。和我们合作的那些导演，我觉得他们中的很多人都已经看出来了, 只是不说而已。”沈秋华让杨琼起身坐到自己身边。“如果我是凌湘君等人, 我就会从这里入手，只要传言散播出去，就算是假的都有人会信。”
　　“如果我们直接承认呢？”杨琼问。
　　沈秋华看着她的眼睛, “如今是个很开放的社会。但是还远远没有开放到能够接受这种同性感情的地步。如果我们公布，你我前途尽毁，而且根本没有翻盘的机会。”
　　沈秋华既然早就发现两人之间的关系是个大问题，当然很早之前就在想解决的办法。办法不是没有，不过她没说，她知道杨琼绝对不可能答应。她因为自己的一意孤行进入娱乐圈，已经觉得很对不起杨琼，断然不会再委屈杨琼做什么。
　　“我不在乎。”杨琼也有些纠结。她当然什么都不在乎，可是沈秋华努力了这么久，难道也这样放弃吗？
　　沈秋华伸手勾起她的下巴，语气轻佻地说：“我也不在乎。只是……”
　　“只是不能便宜那些想看你倒霉的人。”杨琼哪里不懂沈秋华的心思？
　　杨琼的粉丝是个新兴的团体，战斗经验还很少。来个带节奏的他们就被带跑了。杨琼的粉丝开始和沈秋华的粉丝掐架。原因是沈秋华的粉丝耻笑杨琼是个洗脚婢。一日为奴终身为奴。
　　这当然是有心人的刻意为之。不过这一场口水仗也进行了半个月。两人完全不在乎，用沈秋华的话说：“吵累了自然就停下来了。新粉丝就是要为自己的头脑发热交一点智商税。”
　　《执爱》杀青。
　　卢绪那边还没有为沈秋华接到新的合作。沈秋华倒也不急。她自己做主，给所有人放了一周的假。
　　卢绪无奈，自己这两个艺人，真是一个比一个胡闹。
　　东南亚某小岛上，杨琼穿着泳衣走到沙滩上，脚下啥子细腻的感觉真的太美好了。海边的遮阳伞下，沈秋华躺在躺椅上喝着饮料。她的泳衣就比杨琼的要保守很多，而且身上还盖着毯子。
　　“人家都是来晒太阳，你整天躲在伞底下还盖着毯子，真是一点阳光都不见。”仅仅两天时间，杨琼的全身就黑了一圈。
　　“太阳有什么好晒的？”沈秋华真是不懂晒太阳到底有什么乐趣？她前世虽然时常勾心斗角，但到底是养尊处优长大的。未入宫前，出门都要打伞。入宫后，也是甚少顶着大太阳走路。
　　“现在流行小麦色。”杨琼展示了自己这两天刚刚晒出来的成果。
　　她的手臂和沈秋华的手臂形成了鲜明的对比。沈秋华的肤色本就白皙，在杨琼小麦色的手臂衬托下，她的手臂肌肤简直白得近乎病态。
　　“也是，你这样的肤色还是别晒了。”杨琼脑子里就蹦出了“暴殄天物”这四个字。
　　两人所在的这座小岛很小，小到只有一套别墅。这座岛提供的就是专门的单人或者二人服务。也就是说，这座小岛上只有杨琼和沈秋华两人。
　　每日的三餐是电脑订单，然后通过无人机进行运送。当然，价格也绝不便宜。
　　两人享受着难得的二人世界。杨琼的手总是不老实，可惜沈秋华是绝不可能接受在这种地方做些亲密行为的。
　　中午，两人回到别墅里。午餐已经被送到，杨琼出门去接餐盒。回来的时候将带有异国风情的饭菜摆在餐桌上。
　　沈秋华吃得依旧不多。杨琼时常在想，这人大概就是只猫吧，只吃那么一点，还挑三拣四的。
　　“再吃一口。”没办法，为了养胖娘娘，杨琼只好一口一口喂。
　　沈秋华还是很给她面子的，张嘴吃了。又要起身下桌，被杨琼一把拉住，抱紧在怀里。“东西没吃完之前，你哪都别去。”
　　“吃不下了。”沈秋华如实地道出。
　　“再吃一口。”杨琼哄着，总算让娘娘多吃了几口东西。她收拾了餐具，挂在等候的无人机上，看着无人机缓缓飞走，杨琼回头问：“你是不是运动不够？”
　　沈秋华笑着看她胡扯。“你能不能想点健康的东西？”
　　“咱俩谁不健康了？”杨琼叫冤。“我是想和你切磋一下。”
　　吃完饭休息了半个小时，两人在别墅里的健身室里切磋。沈秋华的功夫都是杨琼手把手教的。虽然只能称之为花拳绣腿，但那也是好看的花拳绣腿。这种身手用来打人或者保护人都没有什么实际的作用，但是胜在好看。
　　沈秋华一上手就被杨琼全面她压制。杨琼也不限制她，只是让全力施展所学的本领。
　　沈秋华不用担心对方受伤，身手比平时厉害了一些，但是也就是一些而已。对付杨琼，真打的话她连一招都过不了。
　　“你练得这么辛苦，怎么进展并不大呢？”杨琼想不通。沈秋华的功夫不是一朝一夕练出来的，是一年多的长久坚持。
　　沈秋华有些喘，“也许我根本就不是练武的材料。”她坐在地毯上，有些郁闷地说。
　　猩红的地毯，瓷白的身体坐在上面就犹如献祭一般。杨琼看得有些心猿意马。她原本还想控制一下自己，但是转念一想，两人来到这里不就是希望不受人打扰，随心所欲吗？
　　杨琼的身体被压在地毯上。她的呼吸乱得一塌糊涂。“我还没练习会。”
　　“不要紧，万事有我。我会保护你的。”杨琼的吻落在沈秋华的额头上。
　　“你等一下！”沈秋华挣扎着起身，她的手机在响。
　　杨琼起身去旁边的沙发上找到沈秋华的手机，顺便把自己的手机也拿过来了。打开一看吓了一跳，卢绪连打七个电话，她的手机调了静音完全没听到。
　　再一看沈秋华这边，果然也是卢绪打来的。
　　沈秋华看了一眼，就把手机丢给杨琼，“你回吧。”
　　杨琼给卢绪回了电话。电话那端的卢绪显得有些兴奋。“杨琼，你的手机必须保持畅通啊。不然我怎么找你们？”
　　“绪哥，你有什么事啊？”
　　卢绪“嘿嘿”笑了两声，“有个电影是双女主模式，打算请你和秋华，你要不要考虑一下？”
　　杨琼捂住电话，“绪哥说有个双女主的电影，想请咱俩演。”
　　沈秋华有些不信，“当真？”
　　杨琼猛点头，“要不要接？”
　　“我想看看剧本大纲。”沈秋华保持着一贯的清醒。
　　杨琼和卢绪说了要看剧本大纲。卢绪很快把大纲的截图发过来，沈秋华看了一遍摇摇头。“我觉得不大行。我不知道卢绪为什么会希望我们接这部戏，但是你看这里。”沈秋华指着截图最下面的一排小字，“这个编剧的作品都有着大量的硬伤。而且你想想看，我们俩希望能同时进一个组拍戏，马上就来了一个这样的剧组，心想事成也没有这么夸张吧？”
　　“所以你的意思是……”
　　沈秋华将手机往杨琼怀里一丢，“去回卢绪，这个剧我不接。”
　　杨琼给卢绪的回话当然不能这么言简意赅，她把沈秋华的顾虑全都和卢绪说了。卢绪这边也实在是难得遇到这么一部适合的戏。听了沈秋华的分析，他自己托朋友打听了一下，果然，这个编剧在圈内很有名气，但是在普通观众的心里，他的戏一点都不好看。每次设定都做得巨大，然后圆不回来。逻辑硬伤很多，强行合理化。
　　而且，朋友还告诉卢绪，这个剧本根本就没有在上级部门备案。换句话说，这根本就是个空壳剧组。卢绪吓得一身冷汗。后怕的同时他觉得沈秋华简直就是神算一般。这都能被她说中。
　　小岛上的沈秋华仰头看着夜空中的繁星闪烁。她的身后是杨琼温暖的怀抱。
　　“卢绪表示已经推了剧本，但是他对你的神机妙算表示不解。”杨琼如实地转述了微信的内容。
　　“他关注的东西太杂了。而我只关心剧本的质量。尤其是现在，我们俩都在努力接电影，剧本当然更加重要。现在啊，多少剧组给了个好剧本都拍不处满意的效果，何况连剧本都不肯好好做的人？”

　　第109章

　　“你只是因为编剧就怀疑了这整件事？”
　　沈秋华回头, 夜风吹起了她的长发。“当然不是。只是当我们需要一同接戏的时候，合约就来了, 这是在太过巧合。”
　　“可是之前你也遇到过这种事情。”杨琼觉得生活中有些巧合并不难理解。
　　“之前那是我一个人的巧合，现在是我们两个人。你知道这种巧合有多难得吗？我当然还是相信巧合的, 但是频繁出现, 而且时机好这么好的, 那至少要多个心眼了。”沈秋华摊开双手, “这不就出问题了吗？”
　　“你觉得是有人捣鬼？”杨琼觉得海边的风有些大，手臂紧了紧，将怀里的人又抱紧一些。
　　“谁知道呢？总之事有反常必为妖。你我虽然不是大树，目前却都是风口浪尖, 总要多加一些小心才是。在这个名利场中，多少双眼睛盯着呢。”沈秋华拉着杨琼起身回了房间。
　　海风将她的长发吹乱, 杨琼盯着顶着一头乱蓬蓬长发的她，笑得见牙不见眼。
　　“你从前可没有这么不注重形象的。”
　　沈秋华伸手拂了拂自己的头发, “在这个时代生活久了，便也想着放松一下自己。规行矩步的生活固然精致, 到底太累人。何况……”她的目光环视着房间, “在这里，只有我们两个人。我这一面, 也只给你看。”
　　如今的沈秋华, 生活得更加放松，更加悠闲。她已经过了要伪装坚强的时期。现在的她，学会依赖杨琼, 学会示弱，学会了承认自己不行。她不是前世那个在后宫之中翻云覆雨的手，她只是一个普普通通的女人。
　　“你的那一面我都喜欢。”
　　夜已深。在这座只有两个人的小岛上，两人抛开了所有的顾忌，疯狂地拥有着彼此。
　　回到自己房子的齐悦，过得生活和之前并没有什么区别。她是个生活在网络中的人，每天睁开眼睛就上网，睡觉之前还是在上网。一日三餐都靠泡面和外卖解决。
　　一周的假期很快结束。她提前一天收拾了自己不算多的行李，躺在床上休息的时候依旧用手机上网看看新闻。
　　她习惯性地去看看沈秋华和杨琼的超话。自从杨琼参加了电影节，正式成为演员后，她的职责就由关注沈秋华一个人的网络舆情变成了沈秋华和杨琼两个人的。
　　微博里转了一条某八卦论坛爆出来的料。电影《绝代双姝》敲定演员。由沈秋华和杨琼出演双女主角色。
　　后面沈秋华和杨琼的粉丝纷纷留言只认官宣，拒绝吃饼。作为两人共同的官方宣传微博，齐悦的微博下私信无数，都是来问消息是否属实的。齐悦没有回复，这种事千万不要表明态度，尤其是对粉丝。否则粉丝出去一说，不一定被有心之人解读成什么样子。
　　没有回复就是最好的回复。
　　杨琼收到齐悦的微信，赶紧去微博上看看具体的情况。这几天她算是过足了瘾。沈秋华自觉亏欠她良多，又是在这种封闭的小岛上，因为格外配合。无论杨琼打算怎样，沈秋华都没有拒绝。
　　已经乐不思蜀的杨琼早就忘了其他所有事。看了网上这条消息，她终于明白了对方鼓捣出一个空壳剧组的目的了。借着这一波的宣传，《绝代双姝》受到了各方的关注。
　　“这种短时间内的关注有什么作用呢？等到电影上映的时候热度早过去了。”杨琼边收拾行李边问。
　　沈秋华好不容易补上来一点的体重在这一周的运动中全掉下去了。这会儿她靠在沙发上翻着当地的英语宣传册。
　　“空壳剧组是没必要炒作的。换句话说这个电影是真的。不过不会用我们俩来演而已。”她抬起头，指着宣传册上面的一页，“这里政府为了吸引消费，给出了拍电影退税的政策。能退税百分之二十。”
　　“你有什么想法？”杨琼凑过来看了几眼。当地政府为了吸引国外的剧组来这里拍摄电影，给出了消费的百分之二十当做退税的补贴政策。
　　“我一个演员能有什么想法？”沈秋华躺在沙发上，将头枕在杨琼的腿上。“如果我是导演，就直接在这里拍。景色好不说，还省钱。”
　　杨琼的手落到沈秋华的长发上，“秋华，你对未来是怎么打算的？你的下一部戏还没定呢。”
　　沈秋华看起来一点都不着急的样子。
　　“《止杀2》不是签了嘛。卢绪手头那几个本子我看了，没什么好的。其实我无所谓拍电影还是电视剧，只要有好剧本就行。不过现在好的编剧少，能出的那几个好本子大多不是我这个层次能够接触到的。”沈秋华也有些无奈。好剧本她够不着，一般的剧本她不想接。
　　“所以你要等吗？”
　　沈秋华坐起身，“就算我想等，卢绪也不会同意的。你看他休假了都在工作就知道他有多努力了。杨琼，我不是那种会践踏别人努力的人。”
　　两人正说着，有话打了过来。杨琼一看来电，竟然是魏越彤。沈秋华赶紧接了，电话里魏越彤说她参演的电影剧组选女二号，电影的规格非常高。女二号是主角的女儿，电影不是流量电影，是一部献礼片。反应了普通百姓在生活中的变化。这部电影若是能参加，拿不拿奖另说，至少能够接触到主流电影圈的人。
　　沈秋华明白人脉的重要性。而且对于演女二她也是很满意的。以她的资历，她丝毫不觉得自己现在就有在一部好片子里担主的能力。
　　“魏老师，我的资历尚浅。这种角色能争取到吗？”她对于主流电影圈还一无所知。
　　“秋华呀，我给你打电话就说明你有希望。现在剧组正在选女二号的人选，导演是我的老朋友。他跑了很多学校都选不到合适的女演员。你过来试一试吧。能不能选上我不知道，但是我觉得你的机会很大。”
　　魏越彤在京剧圈子里是前辈级的人物。作为老戏骨，很多电影电视剧都喜欢请她去客串。沈秋华对了她的脾气，她也是真心想着沈秋华。
　　“好的。我大约明天会到京城。”沈秋华和魏越彤约定了时间和地点。
　　京城。
　　两人出了机场就看见来接机卢绪。卢绪的样子比刚刚认识的时候老了一些。
　　“绪哥，放你假就是想让你多休息一下，你怎么一直在工作呢？”杨琼很自然地坐在了驾驶位。
　　卢绪坐进了副驾驶的位置。“你是有戏不接。秋华呢，就是想要好剧本，你们说这样我还怎么休息？”
　　沈秋华觉得卢旭越来越有唐僧的感觉。她急忙岔开话题，把魏越彤给介绍剧组的事说了。
　　“魏老师那部戏我知道。之前我是想给你争取的。不过那个圈子根本不要我这种单打独斗的经纪人。我试过很多办法，都争取不到。”娱乐圈看似一个圈子，其实里面分了很多小圈子。没有圈内人引领，大概连话都说不上。
　　车子直接开到和卢绪办公室旁边的一家宾馆，柳瑜和齐悦已经等在这里。时间比较紧，沈秋华进来后就是洗澡、换衣服，化妆，然后还是由杨琼开车，沈秋华、卢绪和柳瑜一起赶往和魏越彤约好的一家宾馆。
　　双方在宾馆见了面。魏越彤介绍了剧组的副导演――唐书。这是一个五十岁上下的中年人。背脊笔直，相貌儒雅。他虽然已经不是小鲜肉，却有些年轻人没有的风度和气质。
　　唐书第一眼看到沈秋华的时候，就一直盯着她的眼睛看。这部戏要求女二号眼神清澈明亮，必须是一见就能倾心的那种。同时又要求眼神要纯净，不能掺杂太多的东西在里面。他们之前选角选了京城里的各大艺术院校，明亮的好找，但是纯净的是真难。
　　“沈小姐果然名不虚传。他们背地里都说你是目前颜值最高的女演员。如今一看，确实如此。”唐书对于沈秋华的样貌十分满意。
　　电影不同于电视剧。电视剧在如今的后期技术下可以用磨皮技术把脸上的毛孔都磨没了。电影却不行，不是技术问题，是载体问题。电影出现在大银幕上，必须要有质感。那种磨皮磨得连五官都看不清了的，根本不能在大银幕上出现。
　　沈秋华这样貌，身材，皮肤等等，完全适合电影大银幕的要求。至于选人的最大标准眼神，希望试上一段戏才能看出来。
　　唐书给了一小段剧本，是女儿离开父母去外地读书的场景。这个场景是在太常见，但也是因为常见，所以很难演。
　　沈秋华酝酿了大约十分钟，她是没有经历过一个女儿第一次离开父母去外地读书的场景。但是她经历过十几岁就离开父母入宫为妃，并且从此再也不能见到父母。想想那时的自己，她心中大概有了个场景。
　　准备好后，沈秋华过来试戏。她演的是女儿在车站准备上车。带着行李看着父母，眼圈有些红，却努力露出笑容，和父母约定放假就回来。而后她转身走了几步，就在转身的那一瞬间，一滴眼泪从她的眼眶里滴落下来，落到地上。她停下脚步，想回头，却不想让父母看到自己的眼泪，硬生生忍住。手指慢慢握起，似乎下了很大的决心，她没有回头，再次向前走去。这一次的步伐仿佛带着某种决心，十分快速而坚定。
　　杨琼知道沈秋华一定想起了当年离家入宫的情景。想来她也是这样一步三回头，却又不能回头。既有对家人的不舍，又要避免家人的担心。如今这戏里的人物只是去上学，放假还能回家。她当年可是去了满是算计的皇宫，和一个她完全不认识的男人成亲，从此再不能见到爹娘。这样想着，杨琼的心就是疼的。


　　第110章

　　唐书对于沈秋华的表演比较满意。这段表演在他看来仍有瑕疵, 但是还算走心。
　　“沈小姐，我会带着录像回去给导演看, 你等我们的通知吧。”
　　唐书走后，沈秋华和魏越彤坐下来聊天。魏越彤的眼睛亮闪闪的, 这就是老戏曲演员的基本功。
　　“秋华, 听说你最近没什么安排。”
　　沈秋华点头。“我想拍一些好的本子。但是……并不顺利。”
　　魏越彤拉着她的手, “这种事急不来的。好本子人人想要, 但是终究太少了。我建议你还是挑一些能够磨炼演技的本子多练练，你这种非科班出身的体验派没有科班出身的模式框架，演好了会很出彩的。”当然，演不好也会很难看的。
　　“好的, 我会考虑。”
　　魏越彤看着时间不早，笑道：“你今天还有没有其他的安排？如果没有的话, 跟我去戏园子里转一圈怎么样？”
　　沈秋华的眼睛一下子亮起来。她跟着魏越彤学戏，虽然不常见面, 学得断断续续，但到底是下了功夫的。魏越彤判定她的嗓子不能成角儿让她有些灰心, 但是她原本的期待就很低, 倒也不是无法接受。
　　她学了一年多的戏，却从来没有进过戏园子。听魏越彤相邀, 她立刻来了兴致。
　　当下卢绪和柳瑜回了宾馆, 杨琼和沈秋华陪着魏越彤去西郊的长春剧院看戏。
　　跟着魏越彤当然不只是来看戏的。魏越彤直接带着两人来到后台。今晚上这里要上演一出大戏《穆桂英挂帅》。此时后台的演员们开始化妆，工作人员也都在忙碌。
　　魏越彤直接将两人带进了长春剧院的经理办公室。经理是个四十岁左右的女人，一看举止动作就知道也是个唱戏的。她一见魏越彤进来立刻起身过来, 嘴里叫的是“老师”。
　　介绍后沈秋华才知道，这个经理叫做陈月婷。是魏越彤的亲传弟子。原本一直在台上唱戏的，几年前生了病，吃的药物里面含有大量激素，把身体吃胖了，而且减不下来，所以就不能再登台了。
　　“唉，可惜了月婷这副好嗓子。”魏越彤对陈月婷是十分满意的。每每说到这件事都要替爱徒可惜。
　　“老师，如今我看着年轻一代演戏，心里也是很高兴的。这个剧院是我们的家，我会好好做下去的。而且现在年轻人喜欢京剧的越来越多了，您看，我们今晚的上座率已经达到九成了。”陈月婷用手机调出上座的情况给魏越彤看。
　　魏越彤满意地点头。“京剧是我们的传统文化，可不能在我们这一代手里断了。你经营得好，才能留下这剧院。”她指着沈秋华，“秋华算是我的关门弟子了。她虽然因为学得晚，不能上台唱戏。但是手眼身法步都不差。上不了台还能上镜，希望秋华以后能拍一部关于京剧的电影，弘扬一下咱们的京剧。”
　　老太太时常挂在嘴边的就是弘扬和传承。这是一个老京剧演员的目标和追求。
　　陈月婷笑道：“这么说，秋华就是我的小师妹了。”
　　沈秋华是多会看人眼色的，立刻起身鞠躬道：“师姐好。”
　　陈月婷看着沈秋华纤细婀娜的身段，笑道：“既然是师妹，说不得我要听师妹唱上一段了。”
　　沈秋华略有难色。“师姐，我的嗓子……”
　　“无妨，她是想看看你的水平。”魏越彤接话。
　　沈秋华一见也不矫情。毕竟演了一年多的戏，她也不是那种扭捏作态的人，于是想着今天剧院要演《穆桂英挂帅》，她就唱了一段穆桂英的戏。是一段西皮流水，“非是我临国难袖手不问……”
　　在杨琼这个外行看来，这一段唱得一点都不比专业的京剧演员差。但是在魏越彤师徒听来，确实在嗓音上不如专业演员通透。只是嗓音虽有不足，手眼身法步却丝毫不差。尤其是眼神，表现的是心中对于皇帝刻薄寡恩的寒心，却也有对于敌寇犯边的牵挂。
　　一段唱罢，陈月婷起身鼓掌。“难怪老师这个年纪还愿意收徒，可见师妹是个好材料。”
　　魏越彤没说话，只是看着沈秋华，半晌才问：“秋华呀，如果你是穆桂英，面对这样的朝廷，你是否愿意接受帅印，再次出征？”
　　杨琼一愣，怎么问这样的话题？这一般不是演戏时才会问的吗？她突然想到，京剧也是戏。
　　沈秋华笑道：“自然愿意。”
　　“为什么？”这次连陈月婷都好奇了。
　　“若我是穆桂英，杨氏一门皆为国捐躯，沙场蒙难，所为的不过就是保宋朝江山无恙，保黎民安居乐业。既然我是杨家人，如果能不继续下去？”她来自古代，接触过朝政战争，沈父也对她讲过为人臣子到底应该忠于谁？忠于皇帝，忠于朝廷，但说到底，要忠于的是江山社稷，是黎民苍生。
　　“可朝廷如此待你杨家，你也愿意？”魏越彤继续问。
　　“我杨家守大宋，守苍生。难道仅仅因为朝廷薄待，就弃江山黎民于不顾吗？”沈秋华深吸了一口气，“杨家强大并非是皇帝给予的殊荣，而是杨家儿郎在战场上用命换回来的。穆桂英今日所做之选择，不在朝廷，只在杨家。”
　　杨琼仿佛看到前世的康妃为了百姓力劝皇帝减税的样子。明知道这样会引起帝王的猜疑，却依旧竭力进言。
　　苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。
　　陈月婷走过来拉住沈秋华的手，“秋华，从前老师就总是让我们走进人物，时常会问一些这样的问题。年轻时候不懂，总觉得与其花时间在这些上面，不如多去练练身法，练练唱腔。等到了我这个岁数就明白了，人物不理解透，是很难演出精髓来的。没想到你年纪轻轻就将这个人物体会得这样透彻，真是厉害啊！”
　　“是师姐过誉了。我是演员嘛，揣摩人物是通常要做的前期功课，我这是取巧了。”沈秋华一贯的谦虚。
　　这一番下来，陈月婷和沈秋华的关系拉进了不少。之后陈月婷带着沈秋华和杨琼去看了正在化妆的演员。沈秋华第一次接触到京剧的妆容，对于一切都很好奇。
　　化妆的演员里也有看剧追星的，没过多久就把沈秋华认出来了，紧接着连杨琼都被认出来。演员们围着两人要签名合影。两人来者不拒，一一满足大家的要求。
　　陈月婷站在旁边乐呵呵地看着，一旁的工作人员过来小声问：“陈经理，这两个明星怎么来咱们剧院了？”
　　“沈秋华是我老师的关门弟子，是我师妹呢。”
　　“哟，魏老师厉害啊！”工作人员赞了一句。
　　大家闹哄了一阵，渐渐散去化妆了。沈秋华和杨琼重新跟着陈月婷回了办公室。
　　魏越彤正在看一本画册，见几人回来，问沈秋华，“你觉得怎么样？”
　　“很有意思。”沈秋华其实看得跃跃欲试。但是想到自己的嗓子，后面的话就没说。
　　她没说出来的意思，魏越彤和陈月婷都看出来了。两人互相看了一眼，并没有点破。
　　晚上，三人在VIP的包厢里听了整场《穆桂英挂帅》。杨琼为人性子爽利，最不喜欢听京剧。咿咿呀呀唱个没完没了。但是今天为了陪沈秋华，不得不耐着性子听下去。因为魏越彤在身边，她还不能露出半点不耐烦的神情，当真听了进去。京剧就是这样，听不进去的觉得无聊，听进去的就只觉得美。
　　杨琼一边听一边用眼睛偷瞄沈秋华，脑补一下沈秋华站在舞台上表演穆桂英会是啥情景。这个人心里始终有侠义，可惜生在那样的时代，只能囿于宫墙之中，和一群只知道拈酸吃醋的女人为伍，不得不说是一种悲哀。
　　一场大戏落幕，沈秋华起立为这些演员鼓掌。
　　“魏老师，看了他们的表演，我才知道多年苦功用在哪里。我看似和您学了一点东西，但是终究只是皮毛。你既然认了我做关门弟子，我今后还要向您请教更多。”
　　魏越彤拉着她的手，真是越看越爱。她教徒弟这么多年，徒弟又有徒弟，好学的不是没有。但是能在这个岁数就这么好学的实在太少了。年轻人性子活泼，坐不住板凳都是常事。沈秋华却能耐住性子，愿意跟她这个老太太学传统戏曲。最关键的是沈秋华作为一个明星，学戏曲并不能给她带来什么看得见的好处。
　　杨琼在一旁看着魏越彤的眼睛里慢慢的慈爱，微微摇头。她家娘娘的魅力真是老幼通吃。看着老太太喜欢的，这哪里是徒弟，简直就是亲闺女。
　　看完戏已经很晚，两人又和魏越彤、陈月婷聊了一会儿，已经是深夜。陈月婷开车送魏越彤回家。沈秋华和杨琼打车回了宾馆。
　　“魏老师是真喜欢你啊。”杨琼感叹。
　　“老一代的艺术家都是喜欢勤奋好学的人。”沈秋华笑着指指自己。“刚好我就是。”
　　“真不谦虚。”杨琼将她的手拉住，“不过你倒是真好学。难道之前还没学够？”这里的之前指的就是前世，碍于司机在，她不好把话说得太清楚。
　　“学无止境你知道吗？之前学的现在基本都能用上。可是我想要的却远不止这些。书到用时方恨少，多一技傍身总不是坏处。”沈秋华对于学习这件事十分习惯。不会就要学，要不怎么办？
　　“你真是一点活路都不给我等凡人留啊！”杨琼说出了大众的心声。


　　第111章

　　虽然参与了电影的试镜, 但是一来能不能选上还是未知数，二来就算被选上, 距离进组拍戏也还有一段时间，所以卢绪还是迅速帮沈秋华接了一部电影。这部电影是个低成本影片, 导演叫梁云清, 也是新人, 靠着某位影帝的扶植新导演计划才有钱拍片。
　　这样规格的电影原本是请不起沈秋华的, 但是沈秋华现在急于进组填档，这部电影一周后就能开拍，所以在征得沈秋华的同意后，卢绪迅速和对方签了约。
　　没想到这个梁云清也是个会盘算的。听说杨琼也有档期的时候, 就说自己这戏里还有个女三号的角色，戏份不多, 但是很出彩，问卢绪有没有兴趣。
　　卢绪真的自己有没有兴趣不重要, 重要的是杨琼能不能和沈秋华绑定拍戏，这样的情况杨琼多半是没问题的。果然, 打了电话, 杨琼一口就答应了。合约又签了一份。
　　卢绪回来的时候直接带了剧本给两人。“这戏小得很，大约拍四十天就能杀青。如果你那边能选上, 刚好够时间进组, 一点都不耽误。”
　　沈秋华看着剧本，只有薄薄的几页纸，也是一脸懵。“这是剧本？”
　　“可不是？不过这是你们俩的剧本, 整个电影比这长点，不过也有限。”卢绪回来的路上就翻了翻，发现场景真是及其简单。反正是一部填档戏，他也没抱什么希望，就当是刷脸攒经验了。
　　电影名字叫做《青山》。讲的是抗日战争时期一个叫做青山镇的地方，男人们都去战场打仗，一群女人们武装起来，保卫家园的故事。
　　沈秋华饰演的女主角叫田庆喜，是个农家的贫苦女孩，被迫加入武装团去打仗。在一次次战斗中逐渐成长起来的故事。
　　杨琼饰演的女三号叫李招娣，是个参过军的女战士。因为受伤被部队留在青山镇养伤，在养伤的过程中帮助当地女人们组织武装团保卫家园，她担任武装团团长，最后在战斗中牺牲。
　　这种故事国内一直不缺，能吸引投资人投资的是它的视角并不是像从前一样集中在伟光正的角度上，而是着意表现青山镇民风淳朴，女人们个个善良能干。在被迫进行的一次次战斗中，她们内心的痛苦，茫然，仿徨，迷茫……她们不是拿起武器就能变成战士的人，内心里她们依旧是普通的农家女。是亲人的死亡，是家园的破败让她们一点点成长起来。
　　沈秋华对于这段历史是个空白。齐悦下载了很多抗日的片子，尤其是描写女性的片子给她看。她和杨琼集中刷了一天。其实杨琼是不用这样恶补的。作为军人，她从小就接受这种勿忘国耻的教育，丝毫不觉得陌生。这次的女战士觉得对于她来说也非常适合。
　　“我们是一个苦难深重的民族。”沈秋华吸吸鼻子，“但是那句话说得对，多难兴邦。正是这些苦难造就了今天这个民族的振兴和发展。”她抬头看着杨琼，“杨琼，出演这样的戏，我感到肩上的压力很大。”
　　“不要有这么大的压力。相信你自己，一定会演得很好的。你说得对，多难兴邦。我们作为演员也好，作为明星也好，作为一个中国人也好，是该尽自己的力量为我们这个民族做一点事了。”杨琼虽然一直吊儿郎当，胸无大志，但是心底的那份火热却从未熄灭。她是一个兵，尽管已经退役，却永远都不会忘记自己肩上的责任。
　　卢绪听说两人打算降低片酬时并没有太大的反应。也许是一年多的合作他对于这两人都有了一些了解。这两人看着是挺精明的，其实很多时候都是听中二的。
　　抗日题材的电影大多都是赔钱钻吆喝。这部虽然有些亮点，但是肯定赚不了票房，也拿不到奖，基本就是白玩。如今连说好的本就不高的片酬都要降低一半，这真是赔钱赔到姥姥家去了。
　　梁云清听说两人自降片酬，高兴得差点哭出来。他这部片子有战争场面，花费本就不菲。所以在演员上一直定不下来。主要是能给出的片酬太低，但凡有点经验，有点名气的演员都不会接。能接的都是接不到戏的演员，他实在看不过眼去。沈秋华能接这部戏他做梦都能笑醒，没想到买一送一还签了个杨琼。如今两人还主动降薪，这样他的经费又能空出来一点给制作了。
　　沈秋华和杨琼也不含糊，三天后就进组了。这时候的剧组还在组建阶段。两人每天就是和导演和编剧一起再磨剧本。编剧给两人将剧本的创作意图，导演在讲拍摄意图。随着进组的演员越来越多，这种交流和探讨范围也越来越大。有的演员不爱听，过来坐坐就走了。有的演员却听得聚精会神，甚至还要做笔记。
　　沈秋华是从来不做笔记的。她的脑子就是笔记，完全能够记下来所有的内容。
　　也许是因为来的都是没什么名气的演员，剧组里的创作氛围出奇的好。连编剧王顺英都说，他很久没见过这么有氛围的剧组了。
　　既然是抗战戏，少不了武器。杨琼看到剧组用的匣子炮，汉阳造等枪，立刻上了手。道具原本以为她就是摸摸，没想到她拿起来看了几眼就拉开了栓。
　　道具组小吴笑道：“杨琼姐真厉害！这种老古董你都能把弄起来。”
　　杨琼几下就把枪拆开了。“原来这部分是假的。我就说就算是古董枪也不能让你们拿来当道具的。不过做得真像，一比一还原的吧？”她拿惯了枪，看到自然喜欢。
　　“可不是？别看是道具，这道具也是有年头的。这些都是早些年老师傅用手工车出来的，可不是现在那些机器做出来的东西能比的。珍贵着呢。”
　　“你们真有心啊！”杨琼几下将枪组装起来，开始教一旁的沈秋华如何使用。
　　沈秋华一上手，手就是一沉。“好重！”
　　“当然重了。这可是一比一还原的，分量和真家伙没什么区别。你看，我也是拆了才看出是假的。”杨琼立刻接手过来。
　　看着杨琼举重若轻的模样，沈秋华料想她在部队一定吃过很多苦。“你当兵的那些年，是不是很辛苦？”
　　杨琼挠挠头。“辛苦肯定是辛苦的。每天训练完都像从水里捞出来似的。但是我还好吧，并不觉得难以接受。你也知道我，有架打就是兴奋的。”若非杨琼这股子韧劲，前世她怎么能受得了欧阳霆的魔鬼训练？
　　一周之后，电影《青山》正式开机。梁云清这几天对于杨琼的武力值重新进行了评估，决定再加一些高难度的动作。而沈秋华正在学习如何插秧，如何抹面，如何舂米，每天都把自己弄得灰头土脸的。
　　秉承着对于民族尽一点绵薄之力的决心，两人在剧组里吃苦受累都没有任何怨言。半个月后，沈秋华已经完全看不出是个明星的样子，怎么看都是一个农家女孩的模样。虽然样貌清秀，走路说话却都透着农家女的土气。
　　然后就是口音问题，这部戏拍的是北方农村，沈秋华确是一点口音都没有。一定要说，她也只会江南的吴侬软语。不得已，只好一点点学起来。方言老师每天跟着两人时刻指正。
　　杨琼还好，到底是北方人，口音问题不大，矫正一下就好。沈秋华完全说不来。不过她又自己的办法，既然说不来就背下来。她请方言老师把每一句台词都说一遍，自己记下来天天练。
　　梁云清很感动这两个人的用心。当然，其他演员也很努力。这样一个小成本的片子，居然也拍得红红火火，热热闹闹。
　　在拍戏的过程中，沈秋华收到了两个好消息。一个就是她的试戏通过了，卢绪已经去签了合同。另外一个就是她主演的《巾帼名医》正式上档。
　　这个档期算不得好。因为马上就要过年，春节假期一向是电视剧收视的低潮期，大约观众们都忙着走亲戚去了。总之平时正常的作息规律被打乱，能每天准点守在电视剧前的人就很少了。
　　不过无论如何，能放出来就是好的。每年多少电视剧因为这样或者那样的原因放不出来。有的一直待在库房里直接成了废片。所以沈秋华对于这个不算好的档期并没有什么不满意的。
　　春节将至，剧组放了三天假。沈秋华和杨琼算是有点小特权，在放假的前一天上午拍完戏，下午就飞回了老家。
　　晚上已经回到了沈家。沈父沈母早就接到消息，少不得张罗了一桌饭菜给两个孩子接风。
　　两人也没时间置办一些年货，依旧存了一笔数目不小的钱到二老的银行卡里。所以沈母在饭桌上就埋怨两人，干什么又要给他们钱花？
　　“秋华，你去年给我的钱我连一半都没花完，你今年又给了这么多。我知道你们在外工作不容易，就不用总是惦记我们了。我们整天待在家里，能花几个钱？”
　　“妈，这是我和杨琼的一点心意。您就收着。也不必省着花，想买什么就买什么，你和我爸该是享福的时候了。”沈秋华拉着母亲的手，看着沈母一年比一年深的皱纹，心里还是有很多触动的。
　　前世她没有机会承欢膝下，今生能弥补一点也是好的。
　　沈父道：“孩子她妈，秋华给你你就收着。你不花难道将来不会再给她啊？就当咱们替孩子攒钱了。都是自家孩子，客气什么？”他举起酒杯，和杨琼碰了一下。“杨琼，你演的那个电影我和你阿姨特意去电影院看了。你的身手真好。我就说，你这样的功夫不拍电影都可惜了。”

　　第112章

　　“叔叔, 暂时当兵给的人，不能给当兵的丢脸。”杨琼知道沈父也当过兵, 专门捡着他爱听的话说。
　　一家人聚在一起其乐融融。吃了饭，沈母就催着两人赶紧回房间去休息。“都奔波一天了, 有什么话, 咱们明天再聊。”
　　两人回到沈秋华的房间, 床上是铺好的被褥。躺在上面仿佛都能闻到阳光的味道。
　　“这辈子你妈不知道晒了多久, 你看这手感。”杨琼有经验地摸来摸去。
　　“父母对儿女的这片心啊！我们做儿女的付出多少都难以回报万一。”沈秋华确实累了。刚才在客厅她还能强撑着精神，这会儿没有其他人在，她只觉得头疼得厉害。
　　“洗了澡赶紧睡吧。看你这样子，一定是累坏了。”杨琼拿起电水壶去接了水回来烧上。等沈秋华洗完澡出来, 她将冲泡好的中药冲剂交给沈秋华。
　　“温度刚刚好，再冷就要苦了。”
　　沈秋华接过来一口气喝了。杨琼见她喝了药, 连忙递了一块蜜饯过去，看着她吃了才放心。
　　这冲剂是吴桐送来的。原本为了沈秋华脑缺血的病症杨琼每天都要熬补品和中药, 可是两人同时进组就是在忙不过来。别人来做这件事杨琼又不放心。她和沈秋华同样是在前世宫斗之中打着滚出来的，生怕别人做什么手脚。
　　吴桐了解情况后用自家的机器将这些药材制成冲剂, 如此免去了熬药的麻烦, 解决了大问题。
　　“上次去京城，我说让你去找吴桐再看看, 你却不同意。”杨琼想着沈秋华的病, 沈秋华自己却似不在意。
　　“我与吴桐，是前世的情谊。今世他念着旧情，多次过来帮我, 我已经非常感动。吴家在京城家大业大，你我都不是普通患者，身边多少记者盯着。无论好坏，娱乐圈的风风雨雨，还是不要牵连到吴家为妙。”沈秋华知道吴桐不在乎，所以她才更加不想牵连吴桐。
　　“说得像你自己是个麻烦一样。”杨琼不赞同这样的观点。
　　“谁说不是呢？身在名利场中，往往是身不由己的。就像我从来不想与人为敌，还不是惹了那么多对头？”沈秋华想想都觉得好笑。
　　话说到这里杨琼似乎想起了什么有趣的事。“今天坐车的时候我收到齐悦的微信，一岔开就忘记和你说了。最近新出来一个新人叫廖空尘的，齐悦说她的粉丝几次三番来你超话里捣乱了。说你可以打压廖空尘，因为你怕廖空尘超过你。”
　　沈秋华听着这话都新鲜。“她是谁啊？”
　　“我特意查了一下，她最近两个月才出来的。演过两部古装网剧的配角，有‘小沈秋华’的绰号。”
　　沈秋华多好的仪态都差点喷了。“‘小沈秋华’？我这个正牌沈秋华都没混出名堂呢，一个小的我能有什么稀奇的？”
　　杨琼搜出这个绰号的时候和沈秋华现在同样的表情。“说是古装扮相超美。”她直接调出照片给沈秋华看。
　　沈秋华看了几眼后，把手机丢给杨琼。“这脸上动了多少刀？这么年轻的女孩子就对自己下手这么狠。”
　　“整过了？”杨琼举着手机仔细看。不得不说，她对于女人的美丑判断和正常人有些不一样。初看这个廖空尘，她只是觉得别扭。廖空尘的五官单拿出来，都和沈秋华有八分相似。可是组装到一起，这么感觉就是这么别扭呢？如今听沈秋华这么一说，她才意识到，原来是整容导致的不协调感。
　　“她叫什么随她叫去，怎么又会闹到我身上？”沈秋华对于这种事其实并不在意，粉丝间因为一点小事就会闹得像天塌下来似的，不过是他们追星的一股热血。
　　“她叫‘小沈秋华’就是要和你捆绑在一起，给人造成一种真假难辨的感觉。所以粉丝强行自认对家。你看着吧，不出两天，所有有你名字出现的地方，都会有她的名字出现。”这番道理可是齐悦跟她说的。
　　沈秋华想了一下，“所以说，和我吵架是为了出名？”
　　“没错。”
　　沈秋华摇头苦笑。“我竟然也会成为名人出名的垫脚石。也罢，纷纷扰扰的娱乐江湖，还怕多这一起纷争吗？你回头想着让小悦跟粉丝们说好，不要和廖空尘的粉丝多费口舌，免得中了人家的下怀。”
　　“放心吧。”
　　一夜无话。第二天就是除夕。两人早早起床帮着沈母准备年夜饭要用的材料。沈家今年没买春联。沈父坐在房间里裁好了宽宽的红纸，招呼沈秋华过来写春联。
　　“我看电视里都说你是著名的年轻书法家。你的字都是论尺卖的，而且现在还买不着。爸不求你别的，给咱家写副春联，贴出一年的好意头。”
　　沈秋华自然不会推脱。她拿起沈父准备的笔，立刻又放下了。“爸，您这笔我用不惯。您等一下。”她回房间里从自己的行李箱里取来笔墨砚台。
　　杨琼立刻屁颠颠地凑过来研墨。沈父朝着杨琼竖起大拇指，“看小杨这眼力见儿！”
　　沈秋华也不说破。等杨琼研好墨，她提起一支狼毫，蘸好墨，略一沉思，便写下了“爆竹一两声人间改岁，梅花四五点天下皆春。”横批：“春到万家”。
　　沈秋华写的是行楷。端庄中还有一丝狂放不羁，一点都不死板。沈父于书法上是外行，看了这字只觉得好看。“秋华啊，我也不知道你是什么时候练成的这一笔好字。反正从小你就是个勤奋好学的孩子，我们做父母的都为你骄傲。”
　　“您喜欢就好。”沈秋华又在红纸上写了几个大大小小的福字，准备贴在大门和卧室、客厅等处的房门上。
　　这边沈父招呼沈母进来看女儿的字，杨琼自告奋勇出去贴春联。这一家子，难得这么热闹。每个人的脸上都洋溢着过年的喜悦。
　　杨琼出去贴好了春联，回来捂着冻得通红的耳朵，跺脚道：“今天外面好冷啊！”
　　“正式滴水成冰的时候，哪有不冷的？”沈母里里外外的忙活着，脸上却满是笑容。
　　年夜饭准备好，就等着晚上下锅了。吃了午饭，杨琼和沈父沈母玩起了斗地主。沈秋华对这种事不感兴趣，就坐在沈母旁边帮着沈母打牌。
　　一家人玩，杨琼是斗地主的高手，沈秋华有过目不忘的本事。两人却都没太用脑子，就是随便玩玩，陪着二老乐呵乐呵。结果打下来竟然是沈父赢的比较多。
　　晚上年夜饭上桌。沈秋华陪着父母喝了几口酒，一张俏脸生春，在白炽灯的光晕中尤为美丽。
　　吃过饭，几人一齐动手将饭菜撤掉，洗了碗。沈家二老支起面板，开始准备包饺子，看春晚。
　　晚上十点，饺子包好了。沈父沈母年纪大了，熬不了夜，回房间去睡觉了。
　　杨琼将沈秋华裹成了一个团子，带着她出门去放烟花。和去年一样，沈父给两个孩子准备了大量的烟花。两人一直放到零点。远处有钟声传来，是新年的钟声。街道上的人，不管认识不认识，都在互相说着“过年好”。
　　两人烟花也放得差不多了，冲回家沈母已经起来煮饺子了。
　　杨琼看着沈秋华的睫毛上都结了冰花，笑着帮她摘掉带着的围巾帽子，“你看你，睫毛都冻了，也不知道回来暖和一下。”
　　沈秋华玩得开心，早就忘了这茬。如今一回到屋子里，冷热交替下打了个寒颤。
　　“快点都喝杯热水，别着凉了。”沈母的话从厨房里传出来。
　　两人喝了热水感觉好多了。这时候煮好的饺子上桌，沈父也起来吃饺子了。
　　一盘饺子四口人没吃完，实在是一点都不饿。
　　吃过饺子沈家二老又回去睡觉了。杨琼和沈秋华也回了房间。外面已经是震天的鞭炮声。两人在昏黄的台灯下互相对视着，沈秋华微微一笑，“明早还要给父母拜年，你要有些分寸。”
　　杨琼嬉皮笑脸地过来将沈秋华压倒在床上，虽不断攻城略地，却极尽温柔体贴。
　　又一年的除夕夜，在两人的喘息和汗水中过去了。
　　大年初一，两人依旧早早起床给沈父沈母拜了年。每人领到一个大大的红包。杨琼像个小孩子一样，嚷着要拿红包出去买糖吃。被沈父提醒这会儿可没有一家店铺开门。
　　想到去年沈秋华的三姨和表妹柳蔓枝过来大闹了一场，杨琼就小声问沈父，“叔叔，今年秋华的三姨和表妹不会过来拜年吧？”
　　沈父一听就明白了她在担心什么。“来是肯定会来，不过不是今天。”
　　沈母听见也说道：“秋华你还不知道吧？蔓枝和她丈夫离婚了。”
　　沈秋华眉梢微挑。作为实在亲戚，不得已关心了一句，“什么时候的事？”
　　“就是半年前。她丈夫不知怎么的欠了很多外债，还是高利贷。人家放贷的天天堵着蔓枝的店门不许她做生意。蔓枝那性子你还不清楚吗？立刻就和她丈夫离了婚。可是婚是离了，钱还得还。说是……叫什么……夫妻共同债务。没办法，蔓枝把化妆品店卖了，才把她承担的债务还清。”沈母说到这里叹了口气。“蔓枝这孩子确实从小就掐尖要强，有时候挺让人无语的。可是这件事，她是真可怜啊！”
　　“妈，你有没有借她钱？”
　　沈母犹豫了一下，还是点点头。“我没用你的钱。那些都是你自己辛苦赚的，我舍不得用。我用的是我和你爸攒的钱，借给她十万让她去应急。”沈母忙着解释，生怕沈秋华多心。

　　第113章

　　“妈, 既然都是亲戚，她有难你帮忙是应该的。那十万既然能帮到她, 你也不用要她还了，就当我送她的。”沈秋华如今的身价拿出这点钱并不在意, 她只是不愿意看到沈母为难。
　　“秋华, 去年她那样对你……”沈母有些意外。
　　“毕竟是我表妹, 我是做姐姐的, 不会跟她一般见识的。”
　　杨琼却不管这些，只要柳蔓枝不过来添堵就好了。
　　大年初一，一整天都安安静静的，并没有人来打扰。沈家这年过得简单又温馨。只是到了初二, 还是有人登门了。来的不是沈家的亲戚，是县里电视台的记者, 说是来采访沈秋华和杨琼的。沈家大门口也挤了好多围观的人，指指点点的好像沈家出事了似的。
　　沈秋华正在自己的房间里陪着沈母说话, 杨琼在一旁收拾行李。今天中午两人就要赶回剧组了。突然房门一开，记者挤了进来, 后面是腿脚不方便的沈父。
　　“秋华, 他们几个说是记者，要来采访你的。”沈父也闹不清是怎么回事, 一开门几个人就扛着机器冲进来, 给他看了记者证就要采访自家闺女，也没等他同意，几个人就冲过来了。
　　“叔叔, 您先坐。”杨琼先将沈父扶过来坐下。然后对几个已经挤进沈秋华房的男人道：“不好意思，你们是干什么的？”
　　“杨小姐，我们是县电视台的记者。这是工作证。”为首一人举着自己的记者证。
　　杨琼却看也不看，“记者？记者也不能这么擅闯民宅啊。请几位立刻离开这里。”她的声音透着寒冰。
　　“杨小姐，我们想采访沈秋华小姐。”那人还在努力地强调。
　　“私人时间，不接受采访。”这种事杨琼之前当保镖就经常做。毕竟能请得起她的老板都是媒体上经常露脸的人物。
　　记者们当然不肯走。扛着摄像机的人已经打开了镜头盖，准备开机。
　　杨琼多敏锐，立刻看到。她拿出手机，冷笑道：“你敢开机我就报警。有什么话咱们警察局里说去。”
　　记者们见杨琼态度强硬，也不敢太过分。“杨小姐，我们也是为了工作。沈小姐，你就给我们一点时间，我们保证采访完就走，不会耽误您很长时间的。”这次他们直接对着房间里的沈秋华喊着。
　　沈秋华并没有走过来。她也怕被记者偷拍到。
　　“几位还是请回吧。真要采访也是要走流程的。几位既然是记者，不会连这点规矩都不知道吧？”
　　这些人当然知道，这不就是想趁乱拍了人就走，之后卖给哪个营销号还不是一笔收入？
　　“沈小姐，看在都是乡亲的份上，多少给点面子呗。”为首的人想再挤进来一点，被杨琼死死拦住。
　　沈秋华叹了口气，“面子不是人家给的，是自己挣的。杨琼，报警。”
　　杨琼刚才没有说话就是直接报了警。不过她不是报的110，她直接打电话给县公安局的刑警队长，算是走了个后门。
　　刑警队长正在公安局里值班，接了电话一听是杨琼，吓得心里就是一翻个。这位大姐不会有遇到什么亡命徒了吧？听杨琼简单地介绍了情况，他还是很给面子的。反正在局里闲着也是闲着，他亲自带着两个人开着警车去了沈家。
　　沈家这边，几个无赖记者怎么也想不到沈秋华和杨琼真的赶报警。一般明星都避免和警察打交道。哪怕自己本身并没有什么事，但是架不住百姓自行脑补出的各种情节。可是眼前这两位真的强硬，半点不含糊，一个喊着“报警”，另一个电话都打完了。
　　“你们这是何必呢？”为首的已经有些怂了，但是离开之前，场面话还是要说的。“我们就是为了一个采访，你们不同意就算了，还闹到要报警？至于吗？”
　　“你们走了就不至于，你们不走就至于了。”杨琼露齿一笑，满是阴冷的气息。
　　“杨小姐，别忘了我们是记者，是有公众话语权的人。”这是改为威胁了。
　　杨琼故作恍然大悟状，“你说的对，看来报警还不够，我还得向有关部门投诉你们。”
　　几人的脸色终于有些变了。原本总想着递出去的记者证此时攥得死紧。“杨小姐，这……完全是一场误会。”
　　杨琼跟在沈秋华身边久了，也学了一些驭人之术。当下笑道：“既然是误会，说开了就好。几位还不走吗？我已经听见警车的声音了。”
　　几人互相看了一眼，只好默默离开了沈家。沈家二老这会儿才舒了一口气。沈母说：“秋华，小杨，你们在外面经常遇到这种人吗？”
　　沈秋华急忙安慰母亲，“哪能呢？我们接触的记者都是懂规矩的。”
　　沈父摇头，“都怪我，没问清楚就开门。”
　　“爸，他们要进门，你不开门也没用。他们一闹，街坊四邻照样知道。事情都过去了，你们不用担心。”
　　沈秋华和杨琼安慰了两位老人，继续收拾行李。没过多久，杨琼真的听见外面有警笛声。
　　“我去，不会真来了吧！”杨琼立刻跑出房间去看情况了。
　　沈父看杨琼一溜烟没影了，笑道：“这个小杨，都多大了，咋还这么毛毛躁躁的？”
　　“爸，人们常说，‘从小看大，三岁看老。’她这性子到了八十岁都得这样。”
　　刑警队长带着人过来晃了一圈，虽然没出什么力，但是这可是杨琼靠私人面子请来的。大过年的，也没有让人白跑的道理。杨琼给每人塞了一盒烟过去，每人肯接。
　　队长笑道：“杨小姐，你这可是在害我们违反纪律啊！”
　　杨琼军人出身，自然清楚纪律的重要性。她也不勉强，最后就是给会抽烟的每人点了一根，说了一些“过年好”的拜年话。
　　这里面有个老片儿警家里的女儿是沈秋华的粉丝，想请杨琼给求个签名。
　　杨琼将几人请进沈家，和沈秋华说了签名的事。
　　沈秋华笑道：“大过年的，你们都辛苦了。”她翻出之前写对联没用完的红纸出来，杨琼赶紧把笔墨准备好。
　　沈秋华问了女孩的性命，用红纸给女孩写了一封信。簪花小楷端庄沉静，一丝不苟。她写好之后小心地吹干纸上的墨迹，这才交给老片儿警。“算是我给您女儿的新年礼物。”
　　老片儿警接过来的时候激动得手都在抖。连声道谢。
　　沈秋华多会做人，又写了几个大大的福字送给了几位警察。“一点心意，不算违规吧？”
　　她的声音轻柔，带着一种能安抚人心的力量。在场几名出警的警察有老有少，心里却都不得不承认，明星就是明星，真漂亮啊！
　　送走了几位警察，沈秋华和杨琼差不多也该走了。沈家二老看着两个孩子，脸上虽然带着笑，眼底却闪着泪光。
　　沈母原本给准备了很多吃的，可是看着两人带的行李箱那么小，也只好挑几样给带走了。
　　其实沈秋华现在不能乱吃东西。她的胃口就那么点，吃了补品和药品，基本吃不下什么了。
　　离家总是伤感。沈秋华算是比较看得开的，却也不忍回头去看父母发间的点点银丝。
　　到底离开了家。两人坐车去长途客运站，准备搭乘去机场的大巴车。
　　“一年前发生的事，这里已经没有了痕迹。”沈秋华想到一年前的惊魂瞬间，抬头看着身边的杨琼，“只要有你在我身边，我总是安心的。”
　　杨琼得到了表扬，脸上露出N瑟的小表情。
　　这次当然没出事。两人顺利到达机场，办好登机手续后，吃了一点东西，过了安检，准备登机。
　　事实证明，回去的路程并没有那么顺利。飞机因天气原因晚点三个小时。沈秋华靠在杨琼的肩头睡了一觉又一觉。杨琼一边和齐悦联系着，一边和剧组说明自己这边的情况。
　　齐悦已经第一个回到剧组。这会儿正在整理房间和行李。她孑然一身，倒也洒脱。听说两人飞机晚点，她嘲讽杨琼衰神附体。杨琼觉得这小丫头过了个年一定是膨胀了，居然敢嘲讽自己？
　　这边微信聊着，那边元香和如娟在珑华宫的微信群里叫嚷着要红包。杨琼随手发了两个红包让她们去抢。
　　“娘娘呢？”如娟不满。她想要的当然是沈秋华给的红包，才不要杨琼的。
　　“你们娘娘在睡觉，你确定要她来发红包？”杨琼的嘴角带着笑。逗孩子的时候到了。
　　“睡觉？”元香和如娟对视了一眼，莫名有些脸红。
　　“杨琼这个禽兽！又对娘娘做什么了？”如娟手快，发了一个暴走的熊猫表情过去。“说，你对娘娘做什么了？”
　　要不是沈秋华就靠在自己的肩头，杨琼真的想哈哈大笑。这都歪到哪里去了？
　　“飞机晚点，你们娘娘靠着我休息。我在给她当靠枕。”杨琼说得理直气壮。
　　如娟皱眉，“最讨厌飞机晚点了。”
　　元香算了一下时间，“娘娘今晚上大概要熬夜了。”
　　“啊，好心疼娘娘。”如娟扁嘴。她发了个摸头的表情过去。
　　杨琼问：“这是摸你们娘娘还是摸我？”
　　如娟叫道：“这人怎么越来越无耻了？”
　　元香明知道杨琼是无聊逗如娟玩呢，却也不打算说破。
　　“她不是一向如此吗？仗着娘娘宠着她，就这么嚣张。”
　　如娟这时候双手并用，发出大量表情包攻击。杨琼直接设置群消息免打扰，然后将手机放进口袋，微微调整一下坐姿，以便沈秋华靠得更舒服一些。

　　第114章

　　等了三个小时, 飞机终于起飞。谁知道路上遇到大雪，只能临时备降W市。此时已经是深夜, 沈秋华迷迷糊糊地下了飞机，在机场里活动活动, 也不知道什么时候能飞。
　　“好困。”沈秋华苦着小脸说。
　　杨琼心疼死了。不知道飞机什么时候能飞, 她也不敢带着沈秋华离开, 只能让沈秋华靠着自己打盹。
　　这边刚刚安静下来, 那边就看到一堆人围着，大呼小叫地不知道看见什么了。
　　沈秋华无奈睁眼，“发生什么事了？”
　　“好像看见什么不得了的东西。”杨琼不敢乱动，只能根据反应猜测。
　　离近了才看清楚, 是粉丝给偶像送机。
　　过了安检多少安静了一些。这个男明星带着助理也进了休息室。这个休息室是VIP服务，所以人不多。不过他的进入还是让休息室里的所有人都抬头看着他。
　　杨琼瞪大了眼睛, 没等说话，男明星已经认出了她们。
　　“秋华姐, 你也在这啊！”这人正是之前合作过的常景浴Ａ饺撕献鞯摹兜し锍阳》目前正在电视上热播，所以他的人气才这么旺。
　　有外人在, 沈秋华终于打起了精神。笑着招呼常景, “小景，过年好。”
　　“哎哟, 过年好过年好。杨姐你也过年好。”常景砸谰伤气斯文。就像个邻家大男孩, 给人一种很舒服的感觉。
　　到底是熟人，三人一起聊起天来。常景砸彩且蛭天气的原因被滞留在机场不能离开。
　　“秋华姐，你现在都在大银幕上拍戏了。电视剧你还接吗？”常景哉饣懊飨允怯杏靡獾摹
　　“接啊。不过想演一些有深度的戏。”
　　常景韵肓讼, 才开口道：“我爸的公司今年要开一部大戏。”看到杨琼了然的眼神，他急忙摆手道：“你们别误会，我不在里面参演的。”
　　沈秋华被他逗得“噗嗤”一笑，“说吧，什么戏？”
　　“是一部民国谍战剧。买的松鼠团团的版权。小说我看过，特别棒。”看得出来常景院芟不墩獠啃∷担眼睛都冒着光。
　　“所以你就让令尊买了版权？”杨琼状似不经意地接话。
　　常景悦摸头，“也没有了。我就是跟我爸的公司人员提了一句，刚好他们在找小说，看了这部也觉得很好，就买了。秋华姐有没有兴趣出演啊？”
　　“我？”沈秋华挑挑眉，“这种事还是要和我的经纪人商量。”
　　“这个当然了。”常景孕ζ鹄从兄盅艄獬迤圃撇愕母芯酢！肮司应该已经和你的经济人接洽了。不过我要提醒你一句，这是一个男人戏。不以感情线为主线。”
　　原本沈秋华就是听听，并没有什么兴趣。听说主线不是感情线后，她反倒是来了兴趣。“小景，你怎么想起我了？总不会是临时起意把？”
　　常景约泵σ⊥罚“我是书迷嘛。当然希望演员能够尽量还原书里的角色。秋华姐，我见你的第一眼就觉得你是谢南楼这个人。
　　“谢南楼？”沈秋华觉得这名字不一般，凭着直觉问道：“是个唱戏的？”
　　“是唱曲儿的。本家姓谢，南楼是艺名。”
　　常景栽剿瞪蚯锘的心里就越痒痒。她觉得这会是个很有趣的角色。
　　飞机起飞，到达剧组的时候天都已经亮了。杨琼还好，她是经过训练的，虽然也感到疲惫，到底还能熬住。沈秋华就完全不行了。所以回到宾馆她就被杨琼洗了个澡后塞进被子里。
　　导演梁云清听说沈秋华回来了，结果完全没看到人。杨琼叫来柳瑜守着沈秋华，自己去片场拍戏了。
　　梁云清很会疼人，看到杨琼的眼睛里都是红丝，也没拍她的戏，给了红包就让她回去休息了。
　　在回宾馆的路上，杨琼接到了卢绪的电话。卢绪在电话里说的就是常景蕴岬降哪遣康缡泳纭
　　“看简介感情线很弱，我觉得秋华应该会喜欢。”卢绪的语气很轻松，看来是笃定了沈秋华会接。
　　杨琼挂了电话，盯着车窗外不断驶过的车辆，蓦然想起自己的家人。她已经好几年没有回去过了。那个家，她并不想回去，因为没有人等待她。
　　一瞬间涌出的多愁善感让杨琼觉得好笑。自己几时是这么矫情的人了？
　　回到宾馆，沈秋华还没醒。杨琼趁着这会儿去了超市，买了很多食材。她平时都没有时间，今天有空，赶紧炖补品和沈秋华吃。
　　沈秋华这一觉一直睡到下午。她睁开眼时发现腰被人圈住，当然是杨琼在身边。她没有忙着起身，反而向杨琼身边靠了靠，将自己的头枕在杨琼的手臂处。
　　“醒了？”杨琼警惕性高，沈秋华一醒她也跟着醒了。
　　“嗯。”沈秋华这一声带着浓重的鼻音，听着分外慵懒。“你继续睡吧。我起来走走。”沈秋华刚要起身，被杨琼抱着压在床上，“陪我一起再睡会儿。”
　　“哎！”沈秋华可怕她乱来。这一路奔波的，要在再折腾下去，自己真的要散架子了。
　　杨琼低头在她的额头上亲了一口。“陪我躺一会儿，卢绪来了电话，剧本大纲也传过来了，你确定不看？”
　　沈秋华当然要看。不仅看了剧本大纲，还找出网络上连载的小说，津津有味地看起来。
　　剧组年后开工。沈秋华和杨琼每天依旧忙碌。那部电视剧沈秋华接了。她实在喜欢谢南楼这个角色。
　　微博上盘点了上一年度最具商业价值的男女明星。沈秋华排在第二十七位。这个结果令沈秋华一行人都感到奇怪。
　　刚刚过去的一年，沈秋华自觉在商业价值方面没有什么大多的建树。“可见这盘点也是有问题的。”
　　出了正月，这部由梁云清导演的抗日战争时期的女性影片《青山》正式杀青。
　　沈秋华马不停蹄地开始了商业活动。一周后，两人终于有时间回到久违的自家小别墅看一看了。
　　杨琼没回来之前提前请保洁公司的人过来打扫了一遍。所以两人回来的时候看到的家是很干净整洁的。
　　“我们是不是好几个月没回来了？我都感觉这不是我家了。”杨琼将行李放在门边，边抱怨边进门去烧水。
　　沈秋华进门后却从楼上的书房里取来了三根檀香，点燃后放在香炉里。
　　杨琼烧好热水出来，闻道檀香后笑道：“这屋子的味道确实不大好闻。”她说着准备了热水，茶具，茶壶茶杯，然后就坐在桌边看着沈秋华。
　　沈秋华亲自泡茶，对于沈秋华自己来说都是久违了。两人喝茶聊天，难得的惬意。
　　晚上，两人在自己的床上缠绵缱绻，翻云覆雨。
　　翌日清晨，外面的阳光透过窗帘的缝隙洒了进来。辛苦了一夜的两人不约而同地伸手网上扯了扯被子，继续睡。
　　雷月听说两人回来，立刻约了一起吃晚饭。
　　“外面和雷月也几个月没见面了。你记着将我选的礼物给她带去。”沈秋华翻了个身，嘟囔了一句，继续睡。
　　杨琼失笑。昨夜实在是把她累坏了。
　　先来无事的杨琼缩在床上用手机看电视剧《丹凤朝阳》。沈秋华一般是不看自己的作品的。每次有作品上线，她都很少去关注评论、收视率等等。这种事是齐悦负责的，她会要求齐悦做个分析出来，她来过目。
　　《丹凤朝阳》里，沈秋华饰演的褚若扮相精致华美，此时已经入宫做了皇后。她身穿宫裳的样子，宛如前世的康妃重生一般。一举手一投足，都是皇家威仪。
　　这部剧虽然主线是女主的个人奋斗史，却也难免掺杂了宫斗的情节。杨琼看见褚若被妃子陷害，差点丢掉皇后的位置，就觉得太别扭，完全入不了戏。
　　沈秋华会被后宫女子算计？真当她这么多年是白混的吗？
　　电视剧看了两集，身边人突然发出慵懒的声音。杨琼转头，对上沈秋华刚刚睁开的睡眼。
　　四目相对，情感在两人之间流转。沈秋华笑道：“杨琼，还是家的感觉好。”
　　“是啊。”杨琼低头，给了对方一个早安吻。
　　此时已经快到中午，杨琼下床去做饭。沈秋华起床抱着被子发了一会儿呆，这才洗漱下楼去吃饭。
　　两人的早餐兼午餐十分的简单。就是清粥小菜，配上半个咸鸭蛋。
　　“一会儿你要不要去城里逛逛商业街？”杨琼都想不起来两人上次去逛街是在什么时候了。
　　“好啊。”其实逛街什么的沈秋华并不热衷。不过如果和面前这人一起去逛街的话，她还是很高兴的。
　　两人吃了午饭就开车进城去逛街了。一路逛下来还是很有收获的。沈秋华的衣服基本都是赞助商送的。杨琼的衣服基本上也是。毕竟沈秋华一个人根本穿不完。所以两人根本没把注意力放在衣服上，却对一些小摆件、小的装饰品很感兴趣。
　　沈秋华在一家精品店里看到一堆老夫妻的陶瓷花瓶，很是喜欢里面笑得可爱的老太太。于是买了两对。准备回家凑成一对百合一对基。
　　“我们老了的时候，是不是就像她一样？”沈秋华举着老太太的花瓶问。
　　“我是这样，你不是。”沈秋华笑道。
　　“为什么？”沈秋华不解。
　　“你就算老了，也会比这个漂亮很多。”杨琼在她的耳边轻声道。
　　她们俩在收银台的地方嘀嘀咕咕，又都带着口罩，进了商场也不摘，早就引起了店里导购人员的注意。有个眼尖的，最近又在整天看《丹凤朝阳》的导购人员率先认出沈秋华。

　　第115章

　　“你……该不会是沈秋华吧？”导购的小姑娘瞪大了乌溜溜的眼睛, 一脸不敢置信。
　　沈秋华凤眸微微弯起，露出一个和善的笑容。她竖起食指在唇边, “嘘，别说出去哦！”
　　小姑娘伸手捂住自己的嘴, 点头如小鸡啄米。看了眼周围没有人注意, 她凑过来小声问：“沈……沈……沈小姐, 能不能给我签个名？”她激动得结巴起来。
　　沈秋华从她那里接过笔, 签在了她的笔记本上。
　　小姑娘双手握着本子，激动得脸都红了。突然间她仿佛意识到什么，看着沈秋华身边的杨琼问：“你是杨琼？”
　　杨琼点头。“你也要签名？”
　　“可以吗？”小姑娘都快哭了，自己今天好幸运。
　　杨琼签了名, 伸手在小姑娘的头上摸了两下，“要保密哦。”
　　小姑娘继续点头。目送着两人付款离去。
　　“还好是个好哄的。不然我们真的有麻烦了。”杨琼心有余悸。
　　沈秋华问：“你说小悦看到她的偶像骆华是不是就会这样？”
　　杨琼脑补一下齐悦精明的样子一秒变花痴, 浑身恶寒了一下。“想想就觉得好可怕。”
　　两人怕刚才的小姑娘泄露两人的行踪，也不敢在继续逛下去, 为了打发剩下的时间，两人来到电影院, 打算看一场电影。
　　影院拍片最多的是两部好莱坞大片。沈秋华对这种特效出色的片子并不感兴趣。两人继续往下看, 排片第三的刚好就是骆华主演的影片――《骄阳》，是一部商业大片。
　　“看这部吧。小悦肯定看了, 回去还可以和她交流一下。”沈秋华笑着说。
　　杨琼去买票。两人已经很久没来过电影院了, 偶尔来一次蛮有新鲜感的。
　　抱着爆米花、饮料回来的杨琼看着沈秋华静静地坐在沙发上，不像其他人一样看着手机。她只是静静地坐着，目光望向一个什么都没有的角落。即便带着口罩, 她的气质还是太特别。特别到有人过来搭讪。
　　一个打扮时髦的年轻人坐到沈秋华身边，刚想和沈秋华聊几句，就看到一个端着饮料和爆米花的女人老实不客气地挤进了自己和身边这个美女之间。
　　沈秋华拿过爆米花，先塞了一颗给杨琼，那笑容，那眼神，年轻人感觉自己被强行喂了一嘴狗粮，郁闷地离开了。
　　杨琼的眉梢挑了挑，在沈秋华耳边道：“你是在太吸引人了。我买个爆米花的工夫就有人黏上来了。”
　　沈秋华又塞了一颗爆米花给杨琼，“你有没有感觉自己很幸运？”
　　要不是顾忌这里人多，杨琼早就将人抱进怀里了。“我一直觉得我是全天下最幸运的人。”
　　电影开始检票。两人进场，片子不算有多高的艺术成就，但是作为一部商业片，是完全值回票价的。沈秋华全程都很沉默。杨琼以为她沉醉在影片之中了，并没有在意。可是知道影片放完，灯光亮起，沈秋华依旧没有任何反应，杨琼这才发现有问题。
　　“你怎么了？”杨琼拉着沈秋华的手摇了摇。
　　沈秋华回过神来，摇摇头。“没什么。我只是觉得这个骆华很熟悉？”
　　“啊？”杨琼有些发懵。“他长得跟谁都不像啊！”否则杨琼早就认出来了。
　　“确实，从长相上看，他和谁都不像。”沈秋华自己也很苦恼的样子。“但是我就是感觉他很熟悉。”这种感觉在她看到骆华的时候并没有，但是当骆华动起来，一走一停，一言一行，总是莫名地让她感到熟悉。
　　“不会又是……”杨琼说到这里立刻闭了嘴。
　　沈秋华没有说话。她一直在回忆这个人，脑子里却像是藏了一团雾，想不清楚。
　　看完电影出来天已经黑下来了。两人开车到了和雷月约好的餐厅。雷月提前订好了包间。
　　两人来到包间，雷月还没到。她的生意越做越大，人也自然越来越忙。
　　杨琼看沈秋华似乎还在想骆华的事情，她的手在桌子下面拉住沈秋华的手，“别想了。过两天看到小悦，直接问问她一些具体的资料你大概就能想起来了。”
　　沈秋华想不出个所以然来，索性不去想了。元香和如娟发过来一段视频，是两人在练习室里跳舞的，说是让娘娘给点评一下。
　　沈秋华看了一遍，“前世我一直认为元香她们是我的责任。我要保护她们，为她们的未来考虑。如今我终于明白，她们都有自己的人生，不再需要依靠我，也可以过得很好。”
　　“可你还是放不下她们，所以义无反顾地进入娱乐圈。”
　　“我这一生，欠了太多人的命。”沈秋华回忆起前世种种。珑华宫那些被杖毙的太监宫女，那些因为自己出手而被皇上赐死的妃嫔，这些都是她的罪。“我从来不是什么善男信女，对于曾经发生过的事，我并不后悔。只是……我还是想尽我自己最大的能力去保护身边的人。”
　　沈秋华抬头，秋水一般的眸子定定地看着杨琼，“包括你。”
　　“我知道。”杨琼的手温暖干燥，包在沈秋华的手外面，温暖了那双冰冷的手。
　　手机里微信来了新的消息，是元香和如娟发过来视频见久久没有消息，忍不住发消息问了。
　　“你们的舞蹈我哪里懂？看着挺好看的。不过还是不齐啊，你们这个需要跳齐吗？”沈秋华不确定。
　　在等到肯定的答案后，她提出了几个不齐的地方。“你们俩有着最深的默契，跳个舞都跳不齐实在说不过去了。多练习吧。”
　　这时门一开，雷月风风火火地进来了。一进来就道歉：“对不起啊，我来晚了！”
　　“没有啊，是我们来早了。”沈秋华和杨琼起身，过来和雷月握手。“好久不见了。”
　　雷月哪里满足于握手，必须要拥抱一下才肯罢手。“好久不见，秋华。”
　　三人坐下后开始点菜。沈秋华和杨琼都示意让雷月做主就好。
　　雷月对这家餐厅很熟悉，很快点好菜。服务员送上一壶花茶。
　　雷月给两人倒上茶。“我知道秋华泡茶的手艺是一绝。等你哪天有空到我公司，我办公室里有特别好的铁观音，只有你的手艺才能泡出茶的香气。”
　　“雷总过奖了。”
　　雷月有些不满意。“咱们也是这么多年的交情了，你就不能换个称呼？”
　　“那叫你……月姐？”沈秋华娇俏一笑，宛如二八少女青春芳华，即便是女人也不由得怦然心动。
　　“说好了，这声姐我可是受了的。”寒暄结束，三人开始聊起一色裁近一年的发展。随着沈秋华的名气越来越大，她日常穿的一色裁服装销量也越来越好。
　　像一色裁这种高端改良汉服，本来就无法大规模量产，所以经常出现供不应求的现象。
　　“这一季最新的服装我依旧留着呢，准备明天派人送到你家去。”雷月可不能放过这个移动的活招牌。“另外我们的合同该续约了，如果你没有异议的话。”
　　沈秋华摇摇头。“我当然没有异议。不过月姐，这种事该和我的经济人商量。”
　　雷月笑道：“你看看我，还以为你是单打独斗呢。都忘了你是有团队的人了。那行，这几天我让人和你的经纪人联系。”
　　这时菜品一道道上来，三人边吃边聊。
　　“小杨也开始演戏了。你们俩哟，不要太能干了。”雷月的注意力放到了杨琼身上。
　　杨琼夹了一点娃娃菜放到沈秋华碗里。“我那是机缘巧合而已，并没有什么演技。”
　　“谦虚了。听说你们现在是联手接戏？”雷月的消息还挺灵通。
　　“说不上。不过就是希望能在一起接戏，这样我们两个就不用分开了。如果不能，大不了我不接戏，反正我不想和秋华分开。”杨琼摊手，露出无所谓的表情。
　　“你们的感情这么好，真是让人羡慕。”雷月如今已经年逾不惑，却依旧单身。感情方面实在是个谜。
　　沈秋华和杨琼互相对视了一眼，毕竟是别人的感情问题，她们不好八卦。
　　“我们都是要羡慕月姐的年轻有为呢。”沈秋华岔开话题。
　　雷月举起酒杯，“就属你嘴会说。”
　　一顿饭下来，宾主尽欢。雷月是个比较实诚的人，所以沈秋华才愿意和她做朋友。
　　吃饭的时候沈秋华多喝了几杯红酒，这会儿坐在车子里昏昏欲睡的。杨琼生怕她磕了头，一直和她说话，不许她睡觉。
　　好不容易挨到家，沈秋华耍赖不肯下车，偏要杨琼抱她才行。杨琼停好车，弯腰将人抱进别墅。
　　“你到底醉没醉？”杨琼问得别有用心。
　　“没醉！”沈秋华抱住杨琼的脖子不松手。将头靠在杨琼的颈窝处，嘴里都是红酒的气息。
　　杨琼抱着她上楼。“你别说我趁人之危啊！是你自己招惹我的。”
　　浴室里，两人在浴缸里亲吻着彼此，水漾了满地。沈秋华的身体软软地倒在杨琼身上，瓷白细腻的肌肤，带着美好的触感。杨琼没有喝酒，这会儿却醉倒在沈秋华的温柔乡中。
　　清晨，沈秋华睁开眼，只觉得头痛欲裂。她伸手扶着自己的头，皱起了眉。
　　“头疼了是不是？”杨琼的声音想起。紧接着，一阵细微的声音，沈秋华拿起了床头柜上的止痛药和温水给她。“吃了药会好一点。”
　　沈秋华听话地吃了药，这一动牵连了酸软的腰肢。她皱着眉，对于昨晚发生的事只有一点模糊的印象。她疑惑地抬头看向杨琼，就见杨琼活像一直餍足的猫，正在舔爪子一般的得意。
　　“你昨晚……”
　　“秋华，你昨晚可热情了。要了一遍又一遍，还抱着我不松手呢。”杨琼想到昨晚，就觉得以后要多和沈秋华用红酒交流感情。


　　第116章

　　对于杨琼这口无遮拦地胡说八道, 沈秋华连脸红都省了。来到这一世这么久，她也逐渐接受了现代人的观念。对于能让爱人迷恋自己这一点, 她还是很骄傲的。
　　“你还是这么口无遮拦。”沈秋华想起身，却实在腰酸, 懒得动。
　　“你多躺着吧。有什么吩咐我去做。”杨琼狗腿地下床准备侍候娘娘。
　　“我也没什么, 饿了, 想喝百合银耳粥。”沈秋华一向吃得清淡。这会儿只想喝粥。
　　杨琼立刻下楼熬粥去了。沈秋华睡不着, 翻出手机看了一会儿微博上的消息。她的私信早就不知道有多少了，她从来都不看，这些都是杨琼处理的。
　　微博上粉丝间永远有无穷无尽的话题，也永远有无穷无尽的纷争。她和杨琼的粉丝之间的争端始终没有停止。杨琼的粉丝觉得自家偶像是助理出身总是有些底气不足, 尤其是在沈秋华的粉丝面前。
　　“粉丝啊！”沈秋华无奈摇摇头。这种事只能引导，不能干预。
　　她随手翻着微博, 并没有看到什么更吸引人的消息。想到昨天看了骆华的电影，她始终对于骆华有一种莫名的熟悉感, 于是顺手看了骆华的超话。看了一会儿，除了看到很多骆华的照片之外, 她也没有什么更多的收获。
　　“难道是我多心了吗？”想到前世的那些人, 她叹了口气。恩也好，怨也罢, 终究是不能回去了。若是有缘今生相见, 她只会报恩，不会抱怨。
　　杨琼熬了粥，拌了两道清脆爽口的小菜, 也不叫沈秋华下楼去吃，直接端进卧室。
　　“你正当我是卧病在床吗？”沈秋华起身准备下床，却被杨琼按住。
　　“你难得有时间这么放松，怎么不好好珍惜？你之前试戏的《远山好人》下周就要进组了。你答应我，这段时间什么都别想，好好休息。我的目标是让你再长二斤肉。”
　　有人侍候自然是好的。沈秋华乐得清闲。她看着杨琼摆好了小桌，方便她吃饭。
　　“杨琼，你的粉丝很介意你是我助理的身份。其实现在你是演员，完全可以……至少是表面上，不做我的助理。”沈秋华也觉得一个演员的另一个身份确实别人的助理，这是在有些说不过去。
　　“秋华，前世我是你的宫女，今生我是你的助理。无论那一世，我都是守护你，陪伴你的人。粉丝们对我的关心我很感动。但是他们不是我，他们愿意计较这些就让他们计较去。我一辈子都是你的助理，我不放心让别人跟在你身边。”杨琼那醋坛子成精的性子，怎么可能让别人整天这样贴身跟着沈秋华，光是想想她就觉得自己要疯。
　　沈秋华的手落到杨琼的脸上，轻轻的抚摸。“我们会一起白头到老的。”
　　自此，两人开始了每天散散步、逛逛街、读读书、做做饭的简单生活。这样的生活两人已经久违了。她们现在盯着电视看广告都觉得特别有意思。
　　一周之后，两人来到H市，正式进入《远山好人》的剧组。魏越彤也在同一天进组。这次见面，沈秋华坚持举办了一个简单的拜师仪式，正式拜魏越彤为老师学习京剧。
　　“你这孩子，什么都一定要弄得这么正式。其实我教了你什么呢？不过就是拉着你吊了几天嗓子罢了。”魏越彤拉着她的手，真是越看越爱。
　　“老师，您在师姐面前可说了我是您的关门弟子，我可是当真的。”论撒娇，前世身为宠妃的沈秋华可是高手。这种仗着自己受宠就为所欲为的样子，实在得了魏越彤的眼。
　　“我是怕你吃亏。我这个岁数能收到你这样的徒弟，当然高兴了。”
　　有了魏越彤，还属于新人的沈秋华在这个戏骨云集的剧组里很快熟识起来。
　　这是一部献礼片，所以各方面规格要求都很高。沈秋华毕竟是出现偶像剧出身，又不是科班学表演的，因此很多老演员比较轻视她。但是她现在是魏越彤的关门弟子，这个身份是很好用的。老演员对她也友善了很多。
　　作为一个后辈，沈秋华又回复到刚当演员那段时间，每天都泡在片场里。她自己的戏份很少，她却一直看这些老演员一场接一场的拍戏。
　　“他们的戏真是太好了。根本不用演，只要站在那里就让人感到舒服。”
　　这话杨琼也是同意的。她自己也是演员了，从前只关注沈秋华，现在关注沈秋华的同时也会琢磨戏应该怎么演。
　　魏越彤刚从化妆间出来，就看着沈秋华和杨琼在交流看到的心得。魏越彤推了推鼻子上的金丝眼镜，“真羡慕年轻人，还有那么多可能，”
　　《丹凤朝阳》上演大结局。当每天追剧的观众看到垂垂老矣的褚若最后目送孙子登基，自己却成为了真正的孤家寡人，都替这个聪慧、果敢、坚韧的女人惋惜。
　　网络上关于《丹凤朝阳》的讨论度非常高。方方面面的，但无论怎么讨论都绕不过沈秋华去。
　　凭借着在《丹凤朝阳》中出色的表现，沈秋华的人气再次上了一个台阶。不仅如此，《丹凤朝阳》的收视率从开播的0.6一路攀升，最后大结局达到了2.6。平均1.8，这在电视剧普遍遇冷的现状下，十分难得了。更是有人直接喊出了《丹凤朝阳》是今年剧王的论调。
　　当然，这个“剧王”的说法立刻被人驳斥了。但是无疑《丹凤朝阳》给今年的电视剧开了一个好头。播出《丹凤朝阳》的两家一线上星卫视赚得盆满钵满。其中一家电视台要为剧组开个庆功会。
　　沈秋华向剧组请假，前往参加庆功会。
　　庆功会上，沈秋华穿了一色裁最新一季的服装。复古中透着简单利落，并不想其他女演员一样穿着厚重的礼服。她超高的颜值是碾压级，当仁不让地成为了全场最美的那颗星星。
　　柳瑜给沈秋华化妆时格外注意。这种场合必然要艳压群芳的，要不然可就是她这个造型师的失职了。
　　现场当然又看到了常景浴Ｋ因为这部戏的热播，也被观众接受并认可。他饰演的皇帝，虽然在中途就下线了，但是依旧是褚若的唯一CP。戏中两人是帝后CP，戏外两人也被粉丝成为“新华CP”。
　　常景愿嫠呱蚯锘，自家那部民国谍战剧近期就会开拍，让沈秋华做到心中有数。
　　庆功会后，多家媒体采访了她。谈及对褚若这个角色的理解，沈秋华坦言将她理解为一个人。不要试图去神话这个女人，她所做的一些选择都是基于人的基础上做出的。一旦将其神格化，就架空了这个角色，很难引起观众的共鸣。
　　对于未来的打算，沈秋华说自己会努力接一些有挑战的角色。
　　也有记者问及杨琼的事，沈秋华对于自己的助理杨琼能主演电影感到十分高兴，并且呼吁大家到电影上映之时前去捧场。
　　四两拨千斤，随随便便就将这个有些尖锐的问题化解了。
　　行程满满的一天结束后已经是深夜。四人回到酒店，也没再说什么，就各自回房休息了。
　　杨琼收到卢绪的微信，影视公司这次赚了很多钱，给沈秋华的分红也到账了。有钱赚自然高兴，杨琼给沈秋华看了，沈秋华当然也不会觉得钱咬手。
　　“这么说，如果收益好，影视公司是有分红的。那之前都没有是不是说明收益不够好？”
　　这个问题杨琼无法回答。
　　两人洗漱了上床休息，第二天起早就赶到了机场，准备搭乘早班飞机回剧组。
　　京城。卢绪刚刚签完了一份大的合同。这份合同他都没有和沈秋华商量就做主签约了。
　　这一边，刚刚下了飞机重新开机的杨琼看到卢绪的消息，“卢绪又给你接了一部戏。不过这次他竟然没有征询你的意见，也是反常。”
　　“那一定是剧本太好，他怕被人抢走。”沈秋华玩笑了一句。回到剧组就看到两位老演员的对手戏。一场亲情戏拍得人眼泪止不住地流。
　　因为有着这样优秀的前辈，沈秋华对比出了自身的差距。她的演技已经算是好的，至少是不拖后腿的。因为她大多合作的是同龄人，所以很难看出自己的差距。如今这么一比，她才知道老演员的可贵之处。
　　这部剧，沈秋华几乎是一路学习着过来的。她在剧组一个月时间，按照她的戏份来说，属于时间长的。但其实沈秋华并不想离开剧组，上哪找这么多老演员在一起互飚演技这么好的事？
　　要不是她的下一步民国谍战剧开拍在即，她才不愿意走呢。
　　重新回到影视城，沈秋华和杨琼都回忆起了很多在这里发生的事。沈秋华突然觉得这样也很好，把很多组都吸引到这里。时间一久，回忆也就多了。
　　“是一个承载回忆的地方。”
　　这部叫做《初阳》的谍战剧讲述的是几个身份不同的人在民族危亡之际挺身而出，虽然每个人做的事不尽相同，但是却都参与到了一个名为‘初阳’的救亡计划中来。沈秋华所饰演的是戏曲名角谢南楼。一个从小就是孤儿，被戏班子收养，自幼学习戏曲，后来却投身到抗日大业中的一个女子。
　　这部戏与其他剧最大的不同就是感情线的大大减弱。这是沈秋华会接这部戏最重要的一个点。她通过《丹凤朝阳》尝到了甜头，不靠感情戏的剧才能有真正独立的女主人格。


　　第117章

　　《初阳》的导演也是《丹凤朝阳》的导演吕耕。两人二次合作, 默契感自不必说。吕耕组建剧组时就曾经想到了沈秋华，找人一打听说沈秋华目前直接电影。他有些遗憾, 另外这部虽然是公司重点制作的大剧，但是影视剧行业目前普遍预冷, 投资不多, 所以片酬方面想要请沈秋华是有点困难的。
　　其实以一家影视制作公司的实力, 如果全力制作一部电视剧的成本还是有的。只是前几年影视圈太火, 只要买个IP再凑几个演员随便拍点东西出来就能卖钱。原著粉一边骂一边看，别管口碑怎么样，至少钱是到手的。最近一年影视行业普遍进入冰期，之前的模式难以为继, 影视制作公司手里却已经买了大量的IP，放在手里屯着也不现实。因为不开工是不行的, 开工剧本从哪来？好的原创编剧越来越稀缺，更多的编剧都是只会照着小说改编, 还改得乱七八糟。
　　所以，公司只能拿出IP来拍。这部《初阳》虽然是前几年大火的IP小说, 但到底是谍战题材, 很难大火。公司在投拍这部剧的同时又开了一部大型宫斗题材的剧。同时开拍两部剧，公司的资金和人力都明显朝着另外一部更有爆相的宫斗剧倾斜了。
　　公司对于《初阳》最大的支持大概就是让吕耕担任导演了。公司的少东家常景院吐栏关系很好, 他当然也希望能够请沈秋华过来演。毕竟沈秋华颜值高, 肯吃苦，又学过京剧。虽然剧中的谢南楼不是唱京剧的，是秦淮河上唱曲儿的艺人, 但是总好过其他完全没有戏曲功底的演员。
　　没想到常景耘既幌嘤鏊盗艘蛔欤沈秋华就真的同意接了。就算片酬给得不多，沈秋华也没有任何消极的情绪。
　　“又见面了。”吕耕握住了沈秋华的手使劲摇了摇。
　　“吕导，希望这次合作也能取得一个不错的成绩。”沈秋华笑得平和自信。
　　“你能来演，我就有了一半的信心。”吕耕马上让人给沈秋华一行人安排住处。
　　几人刚刚安顿下来，很快就有人找上门。竟然是之前合作过的武术指导谢众。
　　“谢指，这次又是你来担任武术指导？”沈秋华招呼了一声，她知道谢众多半是来找杨琼的，给两人到了茶水后，就坐到一旁不再多言了。
　　谢众和沈秋华打了招呼，看着杨琼笑道：“小杨，你自己也是演员，怎么不接戏啊？”
　　杨琼和谢众大概算是最熟悉了，“谢指，你又什么话就直说吧。”
　　谢众咳了一声，“是这样的。本来这部戏的没有什么复杂的武术动作。那些男演员都是新人，太复杂的动作做不出来，长期吊威亚他们的经纪人也不干。这样看起来武戏就很比较弱。咱们这虽然是一部民国片，但是毕竟是战争嘛，总得有点过硬的武戏，不然请我干什么。我看见你来了，要不然你来做个武戏担当？”
　　谢众也是无奈。他是圈内有名的武术指导。被请来担任这部戏的武指，结果前面接触了一下几个年轻男演员，发现身体不是太硬就是太软，打起来难看不说，还嫌辛苦根本不肯练。他都快和导演吵起来了，这种人怎么用？
　　可是导演吕耕也没办法，这些都是投资商塞进来的人，必须要用，否则人家就撤资。这年头，艺术都是要被资本绑架的，导演也得数着米下锅。
　　杨琼其实无所谓，只要能不离开沈秋华，她也乐得拍拍戏，别的不说，至少多一份收入，也能分担一下沈秋华赚钱的辛苦。
　　“都这会儿了，难道还有角色没人演？”剧组都开机了，人还没凑齐，不会这么不靠谱吧？
　　“角色可以加嘛。咱们才开机，想加什么角色都来得及。”谢众早就盘算好了。他看杨琼不说话，只是盯着沈秋华，心里明白这事还是沈秋华能做主。
　　沈秋华将两人说到最后都在看自己，微微一笑，“谢指，要加的角色是什么设定？”
　　“嘿！秋华你问到关键点上了。”谢众拿出一张纸递给沈秋华，杨琼也凑过来看。
　　角色叫万霜红。是镖局长大的，一身好功夫。因为日本入侵，镖局倒了，她一人流落到南方，为了吃饭，做了当地某帮会的杀手。
　　后与男主女主相遇，逐渐懂得了民族大义，弃暗投明，多次帮助男女主，后在一次保护女主的过程中牺牲。
　　“我为保护秋华而死？”杨琼抬头问。
　　谢众点头。这可是他特意嘱咐编剧设定的。他感觉这会是打动杨琼最关键的一点。
　　果然，杨琼看着沈秋华，“我挺有兴趣的。”
　　沈秋华摇摇头，“你是很久没打架，手痒了吧。”
　　“哪有？我是为了更好的陪你。”杨琼用肩膀撞了一下她。
　　谢众有些尴尬地咳了一声，这两人要不要这样撒狗粮啊？照顾一下他这个老人家行不行啦？虽然他是不介意同性异性的，但是也不能这么公然虐狗吧？
　　由于是临时起意，一切都比较仓促。还有和卢绪联系签合同的事情等等，但是这些都不妨碍杨琼顺利进组拍戏。而且她的戏份比沈秋华的都要早。
　　沈秋华这几天一直没拍戏。她在和戏曲老师学习唱曲儿。唱京剧和唱曲儿的要求有些不同，要求柔回百转，浅吟低唱。沈秋华的嗓子唱京戏尚显不足，但是唱曲儿完全可以。
　　几天下来，戏曲老师都夸奖她是难得的好苗子。若是肯潜心学曲，完全不输专业艺人。
　　杨琼看着戏曲老师两眼放光，就差直接收沈秋华为徒的表情，心想自家娘娘这谁教谁喜欢的逆天属性啊，真是让人连追赶的欲望都没有。
　　沈秋华学着曲，杨琼已经开始吊着威亚到处飞了。这毕竟不是武侠片，所以冷兵器和枪炮各占一半。有了杨琼这个武戏大杀器，谢众设计了很多高难度打戏。这不仅需要杨琼具有高能力，也需要配合的演员有极高的打戏功底。所以这种戏一般都是群戏。参演的除了杨琼基本都是职业武替。
　　一场激烈的武打群戏下来，旁边几个等着拍下场戏的年轻演员被惊得目瞪口呆。看着下场的杨琼不自觉地就后退了几步。
　　“好厉害呀！”一旁的工作人员都发出赞叹。他们中的大多数都没有见过杨琼拍戏，完全没想到这个外貌上一点都不出众的人竟然有这么好的身手。
　　《初阳》的男主角请的是当红流量小生潘安。对于敢叫这个名字的男人，沈秋华是真心表示佩服的。
　　潘安，二十四岁，刚刚凭借一部青春偶像剧大火。目前正是事业上升期，所以虽然流量很大，但是这部戏他的片酬也不高，而且一多半都是投资商给的。
　　潘安饰演的李信，是一个银行家的儿子。曾在国外留学，回国后在自己父亲的银行里某个闲职。每天逛逛舞厅，喝喝小酒，整个就是一个纨绔子弟。后来他的老师求他帮忙掩护一个人出城，他才知道他的老师是一名地下党。他逐渐接受了新思潮，成为了一名为国为民奔走的进步青年。后来更是成为一名实业家，主导了初阳计划的实行。
　　沈秋华第一眼看见潘安，就是微微挑眉。别的不说，这个人身上的香味实在太重了。和他一比，杨琼就是一个真汉子。
　　潘安是个很有礼貌的人。虽然和沈秋华出道时间差不多，却一口一个“秋华姐”，叫得十分真诚。
　　“这个潘安是不是有点娘啊？”回到酒店，杨琼吐槽。
　　“我也这么感觉。不过现在流行这个。相比之下，我更喜欢小景那样干净通透的男孩子。”常景允歉删晃氯岬呐男。这个潘安大概属于妖艳的伪娘吧。
　　“他呀，演李信前期的状态还是可以的。纨绔子弟嘛，我就得可行。可是后期……我觉得没什么说服力。”杨琼十分不看好这个男主角。
　　“要相信导演的实力。”沈秋华边说边过来给杨琼的手涂上药膏。杨琼的手在今天拍戏的时候被划伤了，虽然只是一道小口子，沈秋华却不会大意。“你是拍打戏的，还是多注意一点，别让我担心。”
　　杨琼张着手掌，只是呵呵地傻乐。“听谢指说，以后还有你的打戏。”
　　沈秋华手上动作一滞，“难道谢指觉得我的打戏都比男演员好吗？”
　　“你的打戏正经不赖呢。”杨琼手把手教的，教的又是沈秋华这样的人，怎么可能差呢？
　　“也好。”沈秋华美滋滋，“我也很久没拍打戏了。”她突发奇想，“我这次有没有和你的打戏？”
　　“你干嘛？”杨琼警惕地问。
　　“和你打很过瘾啊。”沈秋华做天真无邪状。
　　杨琼扶额，“你是打得我很过瘾吧？”上次排《江湖老》，虽然杨琼是主角，沈秋华是配角，两人对打时，杨琼没少被沈秋华打。她都有心理阴影了。
　　这话说得沈秋华脸上发红。“这次不会出现那么多NG了。”
　　因为两人都要拍打戏，也是为了即将到来的大量戏份做体能储备，杨琼又开始了每天带着沈秋华训练的日子。两人每天六点起床，出去跑步，之后沈秋华坚持的京剧基本功训练，杨琼就在旁边坐着简单的拉伸。之后两人会有一些基础武术动作的练习，还有一些套路练习，这样一套下来基本需要两个小时。

　　第118章

　　沈秋华拍打戏最大的问题就是力量不够。她的柔韧性很好, 所以很多看似不可能的动作她都能做出来，在威亚上胆子又大, 只要有杨琼在下面，她什么动作都敢做。
　　这次杨琼着重帮她练习力量。每天拍完戏之后还要在健身馆里做一个小时的器械练习。饮食上也有控制。就这样一周过去, 杨琼捏着沈秋华麻杆一样的胳膊, 无奈地说：“怎么一点肌肉都不见长啊？”
　　沈秋华比她还无奈呢。扁着嘴一副委屈的模样, 仿佛随时都要哭出来似的。“我可一天都没偷懒。”
　　“你这身子啊, ”杨琼真想说就是该让人保护的。可她估计这么一说沈秋华就要炸毛了。“实在难练出肌肉。力量也不见有进步。要不你就别练了，反正你的打戏又不多。”
　　看着沈秋华一脸不情愿的模样，杨琼摇摇头。肌肉没见长，倒是把沈秋华整个人练瘦了一圈。这会儿看着沈秋华的身体更觉单薄, 真是风一吹就能倒。依她看，别演什么抗日志士了, 直接去演林妹妹正合适。
　　“我是不是没什么希望了？”沈秋华低头看着自己单薄的小身板，再看看杨琼满身肌肉的身体, 手指控制不住地去戳。硬邦邦的，戳起来感觉真好。
　　“喂, 你快流口水了！”杨琼算是怕了沈秋华这跑偏的审美了。怎么就对肌肉谜之喜爱。偏偏她自己怎么练都练不出来。
　　沈秋华白了她一眼, 抱着毛巾去洗澡了。
　　杨琼收拾好东西也跟着沈秋华去了浴室。这会儿已经快十一点了，健身馆的人很少, 女浴室这边完全没人。沈秋华刚刚拉上浴室隔间的帘子就看见杨琼挤了进来。
　　“你别闹, 这是公共场合。”沈秋华推着杨琼，触手就是一把汗水。
　　“我没闹，就是想和你一起洗。”杨琼发誓自己真的没什么邪念, 就是过来凑个热闹。
　　沈秋华翦水双眸在氤氲的雾气中缓缓抬起望着杨琼，眸子里带着浅浅的笑意。
　　杨琼咽了口口水。“那个……秋华，咱不带主动勾引的啊。”被她这么看着，什么人能有这个定力不动手？
　　“噗嗤！”沈秋华没忍住，低头捂嘴笑了起来。杨琼的手趁机伸过来，撑在墙壁上，慢慢压缩着沈秋华的活动空间。隔间里本就狭窄，两人进来已经很局促，再被杨琼这样压缩，沈秋华的后背已经靠在墙壁上。
　　“你说过，不会胡闹的。”沈秋华的眼睛亮亮的，仿佛还含着一汪水，总之就是看得人莫名想欺负。
　　“好，我不胡闹。”杨琼的头低了下来，吻住了那淡色唇瓣。柔软娇嫩的唇瓣，一如它的主人一般甜美。哗哗的水声中，两人仿佛能够听到彼此擂鼓般的心跳声。
　　沈秋华的身体有些发软，杨琼的手向下，及时撑住了她。“这么敏感？”这话是在沈秋华耳边说的。杨琼喷出的热气比花洒中流下来的水还要烫人。
　　沈秋华别过脸，“我们……快点洗，然后回去休息。”她的声音怯怯的，仿佛生了小勾子，勾得杨琼的心都要跳出去了。
　　“让我要一次好不好？”杨琼舔着沈秋华的耳垂说。
　　沈秋华霍然抬头，“你说过……”
　　“我也说过你不能勾引我。”杨琼的手已经有了动作。
　　沈秋华的抽气声被她自己捂死在嘴里。花洒里的水太热，让她失去了正常的思考。杨琼的动作温柔而坚决，也不容许她有更多的思考。她的手圈住了杨琼的脖子，配合着杨琼的动作，献上自己的身体。
　　哗哗的水声，掩饰了很多其他的声音。
　　两人回到房间的时候已经接近零点。沈秋华有些哀怨地看着杨琼一眼，杨琼笑眯眯地过来帮她按摩。
　　“我一时没忍住嘛。再说你不也乐在其中？这锅可不能我一个人背。”她的手在沈秋华纤细的腰肢上揉来揉去，加了力道，让沈秋华的酸软减轻了不少。
　　“我就不该对你心软。”沈秋华眯着眼，发狠地说。只是她自己没有觉察到，她自认为发狠的声音完全是沙哑的性感。
　　果然，杨琼的手又开始蠢蠢欲动。被沈秋华一记眼刀打断了再次涌出的非分之想。
　　随着时间的推移，两人的戏份逐渐铺开。剧组为了赶进度，分成三组进行拍摄。沈秋华经常在其中两个组之间来回拍摄。杨琼也经常不在她身边。这时候齐悦和柳瑜就显得很重要了。
　　一般情况下，齐悦跟着沈秋华，柳瑜跟着杨琼。这么安排的原因是齐悦性格偏硬，柳瑜的性子偏软，交叉搭配会比较好。
　　这天拍沈秋华利用自己名角儿的身份在伪政府中窃取行动名单的戏。沈秋华一身剪裁得体的旗袍，将自身的身材完美地勾勒出来。为了有机会能够进入伪政府要员的书房，她不得已使用美人计。
　　齐悦在监视器后面看得嘴里的零食都掉了。这个……这个妖娆妩媚的女人是她的老板？这真的是一个人？
　　沈秋华的气质一直的端庄平和的，那是百年世家的书香浸润而成。后宫的皇家生活让她多了几分皇家女子的贵气和威仪，这种合成出来的气质让她在当今的娱乐圈里显得很奇特。
　　齐悦时常在分析，自己完全不缺钱，怎么就跑过来给沈秋华当了个小助理呢？每天跑来跑去的，活不多也不累，但是也没什么挑战。自己到底为什么没有辞职呢？她真的想了很久，却一直没有答案。后来她问了柳瑜这个问题。
　　作为沈秋华的死忠粉丝，柳瑜回答这个问题就简单多了。“秋华姐身上有种让人着迷的气质。就是吧，我不知道我形容的对不对，就是让人分分钟想跪的感觉。我就知道跟着她，我什么都不用担心。只要相信她，追随她就好。”
　　柳瑜的一番话倒是给了齐悦答案。确实，沈秋华很少发脾气，呃……除了对杨琼之外。说话一向是温柔有理的，但是就是有种权威感。不论什么事，什么决定，只要是沈秋华说的，就让人有种天然的信任感。
　　可现在，这个女人依旧很端庄地站在那里，可只是一个眼神，就让人有种为了她丢了江山又何妨的感觉。这一刻，齐悦理解了古代君王为何不早朝了，要是有这么个女人在身边，夜夜笙歌，谁还记得早朝的事？
　　这么说……杨琼姐……齐悦脑子里出现了很多奇怪的画面，弄得她自己脸红心跳不止。
　　芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。
　　谁分含啼掩秋扇，空悬明月待君王。
　　导演吕耕在监视器后面眼睛眨也不眨地盯着画面，突然他“嘶”看一声，溜号的齐悦急忙去看监视器，却没看出什么问题。拍戏期间她也不好问导演，只好耐着性子继续看下去。
　　“卡！”这一个镜头终于结束。
　　齐悦立刻凑到吕耕旁边问：“吕导，您刚才怎么了？”
　　吕耕正在等着演员过来，听她这么问，笑道：“一会儿你跟着看回放就知道了。”
　　沈秋华和其他演员过来一起看回放。齐悦也跟着仔细看着，连眨眼都不敢眨。很快，她看到了那个镜头。高官过来和谢南楼握手，谢南楼的手微微碰了一下高官的手就收了回来，显得十分矜持。
　　高官对于谢南楼的嗓音赞不绝口，谢南楼微笑着道谢。然后转身上台。就在这一转身中，原本脸上的妩媚笑容瞬间从脸上消失。此时谢南楼的目光中只有冰冷和坚定。
　　这种秒变脸的巨大反差让齐悦也不由自主地发出一声“嘶”。
　　饰演高官的演员道：“秋华，原来你背过身去是这个表情，可吓死我了！”他这一句话，引得现场哄堂大笑。
　　笑闹过后，吕耕把沈秋华叫到一边，“秋华，这个地方你是怎么想的？为什么要这么演？”显然，这里和之前对戏的时候不一样了。
　　“没想。”沈秋华老实说。“刚才演到这里的时候，我已经完全融入了谢南楼这个角色，转身后突然就做出了这样的表情，说实话，刚才看回放的时候我自己也惊到了。不过我觉得谢南楼那样讨厌高官，却不得不和他虚与委蛇，做出这种表情也是正常的吧。”
　　吕耕一听这话知道沈秋华是误会了。他急忙摆手，“不不不，我的意思是你这个反应是非常好的。这里一定会成为打动观众的一个点，很出彩。”
　　得到了导演的肯定，沈秋华终于放下心来。临时改戏，她知道自己目前还没有这样的资格。
　　趁着下一场戏布景的时间，沈秋华问齐悦：“杨琼那边怎么样了？”
　　齐悦都习惯了这种问题了。每次休息沈秋华都要问。柳瑜说杨琼那边也是这种情况。她这边已经连通了和柳瑜的视频通话。
　　视频一开，就是现场略显嘈杂的声音。然后是杨琼在满是炸点的街道里狂奔的画面。
　　沈秋华看得就是一皱眉。这也太危险了！
　　齐悦看沈秋华的表情写满了担心，安慰道：“秋华姐，你不用担心。这对琼姐来说不算什么。她以前都是面临真的枪林弹雨这么闯过去的。现在这种都是预先知道位置的，就是看着唬人，其实掌握好路线是很安全的。”她和杨琼认识这么久，知道很多杨琼当年的丰功伟绩。
　　不是随便什么人都能称为传说的。杨琼当兵那会儿比现在虎多了，疯起来连自己人都怕。她一般都是单兵作战，因为很少有人愿意和她打配合。谁知道战场上她又会发什么疯？


　　第119章

　　她最后退役其实也是因为这个原因。个人能力极度突出, 但是组织性、纪律性极度差。军队是个必须遵守纪律的地方。尤其是他们这种执行最危险任务的特种兵，每次出任务都是玩命。杨琼实在太不可控。她会成为任务陷入僵局时的转机, 也会成为任务顺利时的纰漏。这种不可控是不被允许的。
　　沈秋华的目光依旧盯着手机屏幕，话却是对齐悦说的。“小悦, 你知道很多杨琼从前的事吗？”
　　“不算很多, 知道一些。”齐悦的声音很温柔。“琼姐有段时间跟着边防缉毒在云南边境活动。那会儿有一个围剿毒枭的大任务, 需要派一个卧底进去。一个经验丰富的老卧底去了, 结果就在最后要交易之前被一个拆家认出来警察的身份。
　　老卧底知道自己在劫难逃，就想办法把自己查到的资料放在一个芯片里，植入皮下。想着只要自己的尸体能被战友找到，做尸检的时候一定能够发现芯片, 这已经是最坏的打算了。结果就在毒枭要对他下手的时候，琼姐赶到了。她是一个人进入的热带雨林。后来她自己说, 她当时迷路了两天才摸到毒枭的藏身之处。
　　其实她一个人赶过去原本是没什么用的。敌众我寡，现身就是死。可是她直接带了大量□□过去, 炸了半个林子。
　　所有人都被炸懵了。她趁机过去救了老卧底，还劫持了毒枭做人质。警方看到林子被炸了, 又发现琼姐不见了, 就知道这是肯定是琼姐干的。这边迅速行动，虽然抓住了毒枭, 救出了卧底, 但是没有在交易时抓现行，后续起诉定罪都十分困难。要不是老卧底拿到的那些资料，差点就要将人放了。”齐悦估计那次行动杨琼一定被批得很惨。关禁闭写检查是少不了的。
　　“这倒是像她会做的事。”历尽千帆, 不改赤子之心。这就是杨琼。
　　杨琼那边刚完成这组爆破戏，下来一边用毛巾擦着脸上的灰尘和汗水，一边朝着手机这边走来。“又连线呢？”这话她是问柳瑜的。在得到肯定的答案后，她的表情立刻丰富起来，对着手机猛劲挥手。
　　“秋华，刚才的戏你别担心啊，炸点都是有位置的。记好了没危险的。”私心里她是不想让沈秋华看着这一幕的。
　　“我知道。但是你还是要注意安全。别玩得太高兴，忘乎所以。”沈秋华托着腮，看着手机画面上杨琼晶亮的眼睛。这人果然适合战场，一打仗就跟打了鸡血似的。
　　杨琼咧嘴笑，露出一口白牙。“你也是。我不在你身边，自己注意点。”
　　沈秋华身边的齐悦尴尬地咳了一声。“我说琼姐，你们俩要不要这么黏糊啊？不就是暂时分开几个小时吗？至于这样吗？我和小瑜都要被你们撒的狗粮活埋了。”
　　果然，手机那边隐隐约约听到了柳瑜的抗议。杨琼立刻接过手机，“来来来，秋华，我们干脆好人做到底，再多撒一点把她们埋得严实点。”
　　沈秋华被这几个活宝逗笑了。“好了，我这边要拍戏了。你还有几场才能回来？”
　　“我得晚点。你收工就先回酒店吧，不用等我。”杨琼看着挂断的视频，有些哀怨地看着柳瑜。
　　“琼姐，你干嘛？”柳瑜警惕。
　　“以后我拍这种戏你就不要给秋华看了。”
　　柳瑜性子软，却一点都不笨。“琼姐，我不给秋华姐看，她不会更加担心吗？”
　　“也是。”杨琼“啧”了一声，有些无奈。
　　时间进入五月份，卢绪打来电话，《执爱》剧组要去参加在德国举行的电影节。沈秋华向剧组请了假。杨琼自然也要跟随一同前往，她不仅是保镖和助理，还是翻译。
　　“《执爱》的后期制作这么快吗？这才杀青几个月？”杨琼觉得这速度也是没谁了？大概就是为了赶这个电影节吧。
　　“听说邱导没杀青的时候就开始带着剪辑师剪片子了。每天我们回来休息的时候，她都要加班到凌晨。”这是沈秋华刚刚听方艾琪电话里说的。
　　作为另一个女主角，方艾琪当然要也出席。她接到消息就先打电话给沈秋华，先联络一下感情。
　　“方艾琪告诉你的？”杨琼这话里的酸味藏都藏不住。
　　沈秋华似笑非笑地看着她，“你吃醋的样子特别让人想欺负。”
　　“喂喂喂！”杨琼不满。“我还不是在乎你？”
　　坐在车子后排的齐悦和柳瑜一个用书挡脸，一个拼命玩着手机，尽量稀释自己的存在感，不然真的要被狗粮活埋了。
　　导演、主演和几个工作人员在首都机场会合。加上每个人带的助理，这一趟人数真不少。到了德国之后，一行人进入酒店。连时差都来不及倒过来，只是睡了三个小时，就要去参加电影节的开幕式。
　　柳瑜给沈秋华化了一个极具东方古典美的妆容，将沈秋华的古装气质很好的展现出来。沈秋华没有穿一色裁的改良汉服，穿了一件FR的复古长裙，收腰的剪裁很好地勾勒出她的身体曲线。她的长发被用心地盘起，配上寒烟翠最新一季的发钗，精致复古，和她的服装，妆容搭配得十分完美。
　　手镯、戒指、耳环，寒烟翠这一季的新品用的镂空的设计理念，繁复却不厚重的感觉。
　　如今沈秋华身边的团队也算齐全。齐悦可以客串摄影师，所以在出发之前，特意拍了照片。沈秋华的颜值本身过硬，并不需要大修图，她只是调了一下色调，简单修饰一下就发到了沈秋华的宣传账号上。此时在国内已是深夜，微博发出三分钟，点赞已经破万。
　　“秋华姐，你现在这人气啊！”齐悦刷新的功夫，已经破了两万。
　　“主要是秋华姐颜值能打啊！”柳瑜说起自家偶像立刻骄傲脸。
　　到了会场外，满眼的德文让沈秋华有种文盲的感觉。好在一边有杨琼贴身翻译，一边跟着剧组不至于走丢。
　　“你连德语都会？”沈秋华瞪大了眼睛。
　　杨琼笑，“会一点，不算多。应付日常应该够用。”
　　剧组进入会场的专用通道，准备走红毯。
　　方艾琪今天选择了一件很具有中华文化特色的深红色旗袍，同样将姣好的身材显露出来。她的长发卷成大波浪，披散在后背上，显出成熟女人的风韵来。
　　导演邱晓慧穿得就保守多了，中规中矩的套裙，配了一条披肩，这才多了一丝时尚的气息。
　　三个女人站在一边候场。邱晓慧看着如花似玉的两个女主角，笑得眼睛弯成月牙。“真是如花的好年纪，就该在这样的国际场合多露露脸，让那些外国人看看什么叫做东方美人。”
　　轮到《执爱》剧组出场之前，主办方的工作人员过来说这边没有提供会中文的翻译，她们可以自带翻译。剧组确实请了翻译的，但是现在翻译已经进场等待了。
　　邱晓慧望着一直跟在沈秋华身边的杨琼，“小杨，我们麻烦你可好？”
　　杨琼比了个ok的手势，索性她今天因为要陪在沈秋华身边，穿得不算太随意。三人走上红毯，不断朝着场下的观众和媒体记者们挥手。
　　来到场地中央，三人站定，给媒体记者拍照的时间。然后三人来到现场司仪身边接受采访。杨琼在这时候跟了过来，充当翻译。
　　司仪问的问题并没有什么新奇的，几人很好地回答了。这一场红毯秀总算没出什么纰漏。在进入会场的路上，邱晓慧对杨琼赞不绝口。
　　“秋华啊，小杨现在都是演员了，难得还肯跟你出来。”
　　沈秋华淡笑不语。回头看了一眼杨琼，那眸中万种情意看得杨琼骨头都酥了。
　　走在沈秋华身边的方艾琪刚好也看到了这一眼，她的心头瞬间雪亮。为什么杨琼明明已经出演了电影还愿意在沈秋华身边。为什么有沈秋华在的地方就一定会有杨琼。可是，难道真的是她想象的那种关系？
　　“艾琪，小心。”方艾琪这么一溜号，险些被台阶绊倒，沈秋华急忙伸手扶了她一把。
　　“多谢。”方艾琪收回自己胡思乱想的思绪。对于她来说，这个发现并不是什么坏事。一个能够接受同性的沈秋华，她也不是没有机会。刚刚那种眼神，无论望向谁，都会让人心甘情愿献出自己的一切的。
　　杨琼凑到沈秋华耳边轻声道：“身手不错。”
　　“多谢指导。”沈秋华调皮地回以微笑。
　　杨琼现在特别想在微博里发一条消息：娘娘化身迷死人不偿命的小妖精该怎么办？在线等，挺急的。
　　几人落座后，翻译的工作就不想要杨琼在担任了。现场有人致开幕词，然后要观看一部参赛电影。当然，其他小影厅也在播放其他的电影。很多没有进入会场的观众可以去看其他电影。
　　这是一部英国电影，沈秋华和杨琼看得都很认真。
　　“看得懂吗？”杨琼的声音在沈秋华耳边响起。
　　“台词有些吃力。不过看得懂。”沈秋华发现电影的魅力就在于不完全依靠台词也能看懂所要表达的内容，哪怕文化完全不同。
　　杨琼看着面前的小耳朵，一时没忍住，张口舔了一下。
　　沈秋华的身子一抖，转头怒目相向。“别闹！”
　　“我知道轻重，不会胡来的。”杨琼心里猫抓一样痒。今晚的秋华太美了！不仅美，而且灵动。那一双眼睛乌溜溜的时刻都在勾引她。


　　第120章

　　看了电影出来, 方艾琪注意到沈秋华的脸红红的，于是关心道：“秋华, 你怎么了？”
　　“没事。有点热。”沈秋华低着头，方艾琪看不清她的脸上表情, 只能看到她露在外面的一段脖颈, 也是粉粉的。
　　“外面比较冷, 你别让风吹了。”她的手很自然地抬起来, 帮着沈秋华整理披肩。
　　刚刚整理两下，她的手就被杨琼隔开。“方小姐，我来吧。”杨琼的态度礼貌，动作却极为坚决。
　　方艾琪转头望去, 发现杨琼的脸也是红红的，心中一动。这两人刚才干什么了？
　　几人随着退场的人群走出会场。一会儿还有一个酒会, 不过比较随意，并不要求必须参加。邱晓慧肯定要参加的, 她来电影节不想错过任何一个活动。
　　沈秋华的兴趣缺缺，奈何有导演在, 她也不好提前离场。
　　柳瑜趁着中间的间隙给沈秋华补了妆, 杨琼则从齐悦手里拿出保温杯到了一杯炖品给她。
　　“你先吃点东西。一会儿酒会上的东西万一不合胃口，你也不至于饿肚子。”
　　说到这一点, 沈秋华真是佩服杨琼。就在几人到这里这么短的时间内, 她居然都能摸到酒店厨房让人家给炖了一点甜品带过来。
　　“你也吃点啊。”沈秋华看着那个大保温杯，目测四个人吃都够了。
　　“我的胃口你还不了解吗？什么东西都吃得惯的。”只要是能吃的，杨琼一向不挑食。
　　沈秋华又望向齐悦和柳瑜, 两人笑笑，示意自己要去酒会上吃点异国他乡的食物。
　　酒会在一个特别大的室内广场里举行。来自全国各地的电影从业者聚集到这里，认识的互相聊天，不认识的也在努力寻找谈话对象。邱晓慧就和一个国内来的电影官员谈得热络。
　　方艾琪看着身边的沈秋华，“你不去找个人聊天吗？你这张脸可是吸引了很多目光呢？”
　　沈秋华摇摇头，“艾琪，我好静不好动，你不用管我了。”
　　方艾琪看着始终跟在沈秋华身边的杨琼，心中明白，有这个女人在沈秋华身边，多少人都没有机会的。这样想着，她也不执着。带着助理去别处闲逛了。
　　“我总感觉她对你有意思。”杨琼凑过来说。
　　“在你眼里，就没人对我没意思。”沈秋华揶揄着身边的醋坛子。齐悦和柳瑜去闲逛了。沈秋华不是个苛待下属的人。这种热闹场合，两个姑娘都是第一次经历，好奇是肯定的。她这边有杨琼，原本就不需要那么多人陪着，还是放她们去看热闹的好。
　　没想到没过多久柳瑜就一脸兴奋地回来，“秋华姐！”
　　“怎么了？小悦呢？”杨琼问。
　　柳瑜笑眯眯，“小悦看到她偶像了，激动得不行，让我过来通知你，要不要过去看看。”
　　“偶像？”沈秋华挑眉，“骆华？”
　　柳瑜点头啊点头。
　　杨琼觉得沈秋华对于这种影帝级的巨星一向不会自己凑上去的。没想到这次她想错了，沈秋华竟然真的决定要去看看。
　　“你还是觉得他很熟悉？”杨琼想到之前她们看了骆华的电影，沈秋华就总说这个人有种莫名的熟悉感，但是有找不到原因。
　　“是啊，所以我想见见本人，也许我会想起什么。”沈秋华可以肯定自己和骆华从来没有见过，但是有了前世这一说，她不确定这人是不是前世见过的。
　　影帝骆华，华语影坛最耀眼的巨星。他和沈秋华这种还要顾及曝光度的流量明星不同，属于自带票房和奖项的那种人。
　　沈秋华和杨琼跟着柳瑜来到一处相对偏僻一点的角落，这里围了超级多的人，大家纷纷拿出相机和手机拍照，显然是里面有什么热闹可看。
　　当三人挤进人群的时候，发现人群中央只有骆华和他的工作人员。即使在异国他乡，影帝就是影帝，依旧有大批的拥趸和朋友。
　　齐悦也在人群里。她刚才看到骆华就激动得不行。想上去要个签名又怂了。这会儿咬着衣角满眼星星的望着自己的偶像，完全不是平常的老成样子。
　　柳瑜过来捅了她一下，示意沈秋华和杨琼也来了。齐悦过来拉着沈秋华的手摇啊摇，“秋华姐，你能不能和他说上话啊？”
　　摇了半天齐悦发现沈秋华并没有反应，她这才转头看着沈秋华，发现沈秋华的目光不比自己冷静多少，望着骆华也是痴痴的模样。
　　看吧？自家偶像的魅力就是大。秋华姐这种从来不为任何男人所动的人也花痴起来了。
　　杨琼也注意到沈秋华的不对劲。她的手悄悄拉着沈秋华的手，“秋华，你怎么了？”
　　沈秋华猛然回神，低头伸手捂着自己的嘴，似乎在压抑什么感情。她再次抬头去看骆华，发现骆华的目光也定格在她的身上。虽然只是很短的时间，但是她确认骆华实在看她。
　　那一瞬间的视线交汇，她心中的迷茫不再，脑中清明一片。她的唇角微微勾起，给了骆华一个温柔的微笑，而后转身挤出人群。
　　在她转身离开的那一刻，骆华的目光又望向了她的地方，目光顺着那里去的消瘦身影逐渐远去，他的唇角微弯，勾出一个和沈秋华一模一样的温柔笑容。
　　齐悦并没有离开，看到这个笑容后她猛劲掐着自己的大腿，把要发出的土拨鼠尖叫压抑在喉咙里。太帅了！怎么可以这么帅，还这么温柔？他这是看谁呢？他要是这么看我一眼，我会立刻死掉的！啊啊啊！！
　　杨琼追着沈秋华挤出人群，发现前面这个方才还对一切都兴趣缺缺的人，现在宛如一株得到营养液灌溉的植物，瞬间展现出光彩。
　　“你认得他？”能让沈秋华出现这种转变的，杨琼皱起眉，试探道：“前世的？”
　　沈秋华的眉眼弯弯，简直笑得合不拢嘴。“你猜啊？”
　　杨琼伸手捏住她的鼻子，“不许调皮。”
　　“哼！”沈秋华撒娇。
　　这样的她杨琼哪里招架得住，拉着她躲到角落里，故作凶恶地逼问道：“到底是谁？”
　　沈秋华的大眼睛眨巴眨巴，薄唇微张，就是不说话。
　　杨琼扶额，“秋华，卖萌是可耻的。尤其是你，对着我卖萌，是可耻里的可耻。”
　　沈秋华扁嘴，委屈地低下头。就在杨琼耐不住性子要继续问下去的时候，她突然抬头，眸子里都是温柔，“是我大哥。”
　　“咳咳咳！”杨琼被自己的口水呛到，连声咳嗽不停。等她好不容易止住咳嗽，脸被憋得通红。“谁？”
　　“我大哥沈明华。”沈秋华肯定地说。
　　杨琼转头望向方才骆华出现的方向，现在的她特别有回去讨好大舅哥的冲动。“你确定？”
　　沈秋华继续扁嘴，委屈状。居然不信她的话，宝宝不开心了！
　　“好好好，我信我信。”杨琼就差把人抱在怀里哄了。怎么感觉骆华一出现，秋华就变得比较孩子气。难道这就是家里大人来了，熊孩子要撒娇了吗？
　　“既然是你大哥，你们怎么没相认？”杨琼的问题又来了。
　　“当着这么多人的面？”沈秋华觉得这个问题问得好蠢。就算前世是一奶同胞，这一世两人可是没有任何关系的，这要是相认起来，还不吓死人了？
　　想到这个大舅哥前世的身份，杨琼莫名有点打怵。“秋华，你大哥会不会……不同意我们在一起？”这个大哥前世可是刑部左侍郎，执掌天下刑名，那得是多严肃的一个人啊！
　　沈秋华听了这话也陷入思考。这点她还真没想过。沈秋华不说话，杨琼心里更加没底。
　　“我不管啊，反正你要和我在一起。”
　　“当然，就算大哥反对，我也会和你在一起的。”沈秋华看着杨琼是真的担心，她心里反而不担心了。前世大哥从来没有强迫她做什么事，她相信这一世更加不会。
　　接下来的酒会沈秋华完全没有心思继续参加。而且有外国人发现了这个东方美女，不停地过来搭讪，被杨琼一一挡掉。两人不停地换位置，希望能少吸引一些目光，但往往事与愿违。
　　“我们回去吧。”沈秋华终于忍无可忍。
　　两人找到邱晓慧说要提前离开，邱晓慧嘱咐她们注意一点。两人又找到柳瑜和齐悦，四人会齐准备离开。
　　齐悦还是有点恋恋不舍，偶像骆华还没看够呢。这期间骆华也和一些人聊天，换了几个位置，齐悦就这样亦步亦趋地跟着。既不愿离开，也不敢上前，只能远远地围观。
　　现在她觉得柳瑜是真的厉害。喜欢偶像就直接找上门去要求在偶像身边工作，换成她可不敢这么做。
　　四个人出了广场上车回到酒店。第一件事就是去餐厅吃饭。酒会上的餐点是有的，但是几人都没怎么吃。沈秋华是吃不惯，杨琼是照顾沈秋华没什么时间吃。齐悦一直在花痴自家偶像，柳瑜一直在观察各个明星的妆容，琢磨着提升自己的业务水平。
　　四人点了中餐，终于可以大吃一顿，安慰一下咕咕作响的肚子了。
　　吃饭期间沈秋华问了一些关于骆华的事情，齐悦当然是如数家珍。作为一名死忠粉丝，她了解骆华的一切资料。甚至一些没有公开过的，她都知道。她是名黑客嘛。但是她从来没有打算利用这些私密资料去打扰骆华。对她来说，追星就是希望自家偶像好，她不会为了接近骆华而对他造成困扰的。

　　第121章

　　根据齐悦的提供的资料, 沈秋华知道骆华今年四十一岁。这个岁数对于女演员来说有些大了，但是对于男演员来说, 正是出作品最好的年纪。而骆华是天赋异禀最合适的代名词。他二十岁进入娱乐圈，出道当年就拿了某电影节最佳新人。第二年拿了最佳男配。二十年间演过电影过百, 拿过奖项无数。四年前, 他有机会前往美国好莱坞发展, 然而不知道什么原因, 被他拒绝了。
　　最近几年，他的作品不多。但是每部作品都是精品。他把精力更多地放在慈善，放在培养新人上面来。之前沈秋华参演的电影《青山》就是青年导演梁云清受到骆华基金会资助拍摄成的。
　　可以说，如今的骆华已经功成名就, 德艺双馨。他在全球都具有很高的知名度。并且洁身自好，从来没有什么不好的传闻出来。
　　“秋华姐, 你怎么突然对骆华感兴趣了？难道……你们有机会合作？”齐悦一想到这种可能，兴奋得眼睛里刷刷放光。
　　“没有, 见了面就想了解一下。毕竟是前辈嘛，有很多值得我学习的地方。
　　齐悦两眼刷刷的光芒暗淡下来。“秋华姐, 不是我打击你啊。我们粉丝都说骆华就像是被老天爷开过光一样, 干什么都灵。他的经历是很传奇，但是很难复制。”
　　沈秋华被这样的说法逗笑了。她决定以后见到大哥要把这个说法说给他听。
　　“我说真的呀！”齐悦认真道。
　　“我知道了。”沈秋华摆手, 示意大家吃了饭赶紧回去休息, 明天还有活动要参加。
　　回到房间，杨琼一直惴惴不安。她比较打怵见沈秋华的家人。这里的家人指的是前世的家人。一个沈秋华已经是人精似的，她的家人得是啥样子？杨琼感觉那些都是神一样的存在, 自己这样的实在有点自惭形秽。
　　“你怎么了？”沈秋华看到杨琼心不在焉的，从身后抱住她。
　　杨琼转过身，“秋华，我……我担心你大哥……”杨琼后面的担心还没说出口，就被沈秋华掩住口。
　　“万事有我。”沈秋华这话说得随意，却让人不自觉地愿意去相信，相信她有能力兑现这句话。
　　两人卸了妆，洗澡出来，躺在床上休息。杨琼的手摸了过来，被沈秋华按住。
　　“你又要胡来。”
　　杨琼半撑起身子看着沈秋华，“今天真是被你大哥出现这个消息吓死了。给点安慰好不好？”
　　沈秋华才不信她胡说，推开她的手翻身继续睡觉。
　　“秋华……”杨琼的声音从背后传来，却很久都没有后面的话。
　　沈秋华纳闷地回头，就看见杨琼带着笑意看着她。“你昨晚一直都在飞机上，快点休息吧。”说着她重新躺回床上，闭上眼睛。
　　沈秋华却是奇了。这人怎么这么老实了？不过欲擒故纵这种伎俩显然对付娘娘是不管用的。沈秋华很快就睡着了。
　　她睡着之后，一直闭着眼睛的杨琼重新撑起身子，看着沈秋华的睡颜。她伸手将沈秋华的碎发别到耳后，然后就这么静静地看着她的秋华。“你的家人终于出现了，你应该很高兴吧？”
　　连续两天，电影节组委会安排了很多论坛和电影拍摄技术展示活动。沈秋华对很多东西都不感兴趣。她挑了几个交流性的论坛参加了。方艾琪也参加了这些论坛。不过两人并没有坐在一起，期间的交流也很少。这天论坛中午结束，沈秋华一行四人上了一辆车。车子一路驶进城外的一座庄园之中。
　　“我们这是去哪儿？”齐悦和柳瑜好奇地问。
　　“一会儿就知道了。”杨琼说。昨天她收到自称是骆华助理的人的电话，说今天中午会派车来接，骆华邀请沈秋华共进午餐。
　　车子一路进入庄园，在一幢四层楼前停下。沈秋华四人被一个管家打扮的德国人引入楼里。在二楼的客厅里，她们见到了庄园的主人――雷奥先生。这是一个五十多岁的老绅士，对她们十分热情。
　　雷奥先生说了一大堆话，沈秋华等三人齐齐望向杨琼。
　　“他说他和骆华是好朋友，这次是骆华请我们的。”杨琼低声道。
　　这是客厅里进来一个中国人。自称是骆华的助理，昨天就是他打的电话。“骆先生想见见沈小姐。”
　　杨琼让齐悦和柳瑜留在这里，她陪着沈秋华去见骆华。
　　同在二楼的一间书房里，沈秋华再度见到了影帝骆华。骆华站在床边，听见门响，他回身看到沈秋华和杨琼一同进来，不由得微微皱眉。
　　“秋华，我想单独见你。”这一开口，可就再没有什么怀疑的了。这种如同故友相见的语气，谁会相信是两个陌生人见面？
　　“大哥，她是青烨。”沈秋华的声音有些发颤。兄妹相认和不相认是完全不同的感觉。
　　骆华的眉头皱得更紧。他示意助理将门关上，“坐。”
　　三人落座，骆华的目光现在沈秋华脸上转了一圈。“我没想你会一眼就认出我。”
　　“大哥看我的眼神，无论轮回多少世我都不会错认的。”沈秋华微微咬唇，露出小女孩的依赖感。
　　“你啊……”骆华摇头。是兄长对于妹妹的宠爱和无奈。“到底怎么回事？当年你怎么就沉湖了？这件事沈家查了很久都没查出什么结果。父亲到死都记着这件事，嘱咐我有生之年一定要追查到底。我们沈家的女儿，不能死得不明不白。”
　　沈秋华低下头，仿佛做错事的孩子。“大哥，那时我……万念俱灰，就……投湖了。”她没敢说出自己是因为杨琼投湖的，怕大哥迁怒到杨琼身上。
　　骆华看着沈秋华不说话，似乎在考虑沈秋华这话的真实性。“秋华，你没瞒我什么？真的不是有人害你？”
　　沈秋华摇摇头。“大哥，我虽然在宫里过得不如意，但是那些人想要害我也没那么容易。”
　　骆华这才点点头。“那现在是怎么回事？”
　　沈秋华将自己穿越的事情说了。骆华听了这话目光就落到了杨琼身上。杨琼感觉身上火辣辣的，仿佛被什么东西烤着似的。
　　“青烨，秋华这一路有你护她周全，你就是我沈家恩人。我待沈家谢你。”骆华说着站起身，一揖到地。
　　杨琼被这古代礼仪弄得手忙脚乱，急忙站起身，作揖不对，万福也不好，最后只好拱手道：“大……大哥……你别这么说，我……我应该做的。这都是我应该做的。”她一边拱手一边给沈秋华使眼色，这该咋整？
　　沈秋华也起身，“大哥，青烨是咱们家人，你何必这么多礼？”她过来虚扶了骆华一下。骆华起身，“应该的。你是我们沈家最珍贵的宝贝，有人护你如此，如何多礼都是应该的。”
　　再次落座后。骆华讲述了自己的事。他和吴桐一样，都是转世而非穿越。他到了二十岁那年生了一场大病，险些死了。病好后就有了前世的记忆。
　　“我第一次在电视上看到你的时候真的被吓到了。”骆华笑着说。“名字、样貌，连眼神都一模一样，我就确信那是你无疑了。”他的声音有些哽咽，“我已经轮回十几世，只为了完成父亲的遗愿，找到你。”
　　“大哥……”沈秋华的眼泪落了下来。“是我不好，连累了父亲和你。”
　　骆华的目光温柔如水。“秋华，都是一家人，哪有什么连累不连累的？”
　　杨琼在旁边看着，觉得这位沈家大哥对沈秋华是真的宠爱，对家族责任也是一肩扛下，实在是个有情有义的人。
　　沈秋华擦了眼泪，突然意识到一件事，问道：“大哥，我进娱乐圈，你有没有帮忙？”
　　骆华犹豫了一下，“还是给了你一些帮助的。你这丫头只知道自己努力，在这个圈子里多少戏是酒桌上谈下来的。你还不签经济公司，又没人带你，这样子在最开始的时候接得到戏吗？”
　　沈秋华这才明白自己最开始之所以能接到戏，还是因为大哥的背后支持。
　　“还有啊，你在酒桌上削人面子的事，”骆华摇摇头。“到底是年轻，你啊，就不该跟人出去吃饭。这个圈子有自己的规则，或许不公平，但是大家都是按照游戏规则来的。你可以拒绝人家的饭局，但是不该在饭局上削人面子。也难怪人家要封杀你。”
　　一旁的杨琼不服气了。难道被欺负了只能忍气吞声吗？不过沈家大哥面前她不敢多说话。
　　沈秋华也有些不服气，“我知道这件事我处理不当。但是那人也太无礼了。”
　　“他是无礼，但是面子还是要给的。父亲给你讲过面子和里子的事情吧，给人面子，削人里子，这才是釜底抽薪的方法。”骆华看到沈秋华不说话了，咳了一声，“当然了，我家秋华又岂是那种人随意欺负的？”
　　沈秋华的脸上满是笑意。这就是她的大哥，小时候一边教导她从不懈怠，一边又替她扛下父亲的责罚。
　　“大哥，是不是我所有的戏你都有参与？”
　　骆华摇摇头。“秋华，你别多想。我就是参与了最初的几部戏。你后面能够演上主角，能够得到观众的认可，那都是你自己的天赋和努力，和我无关。”他笑笑，“你要对自己有信心。”
　　杨琼在一旁听得嘴角直抽。这对兄妹是什么神仙对话啊？骆华让沈秋华有信心？她家秋华的信心不要太足好不好？演个女皇直接就是碾压级的。这才骆华眼中都成了没信心了？
作者有话要说：　　惊不惊喜？意不意外？又有一更，看谁能最先发现
好想有个沈明华这样的大哥啊，求个哥哥来宠我呀~~~

　　第122章

　　对于前世的沈明华, 杨琼的了解实在太少。这个人始终出现在众人的谈话中，并不曾真正出现在她的面前。但是作为沈秋华的兄长, 作为沈家一门自保辞官后唯一留在朝廷中的人，杨琼觉得这一定是个极为厉害的角色。只是这种厉害, 目前还看不出来。
　　杨琼面前的骆华, 确实很帅。这是帅不是二十多岁的小鲜肉可以比拟的, 这是一种岁月沉淀下来的优雅和从容。
　　“青烨, 你对我很好奇？”骆华的目光扫过来，倒也不拐弯子。
　　沈秋华也转头看着杨琼，似乎对于她和自家大哥对话感到很新鲜。
　　“我……我……我想知道大哥你是否比秋华更厉害，更有手腕。”杨琼一下子被问懵了。她结巴着说出自己心中的疑惑。沈秋华的手腕她是见过的。尤其前世在皇宫中, 那双翻云覆雨的手，在看不见的幕后, 搅动着整个后宫的风云。多少人因为这双手而失宠、丧命、抄家。
　　沈秋华嘴角带着笑，又转头望着骆华, 似乎在期待着答案。
　　骆华喝了口桌子上的咖啡，“应该这么说, 你所认为的厉害, 或者说手腕的定义是什么？如果是和深宫妇人争宠，我必然不是秋华的对手。如果是朝堂之上的权谋之术, 又或者是娱乐圈中的生存之道, 我相信我会比秋华更加了解。”他说到这里歪着头冲着沈秋华笑笑，“毕竟秋华是女子，权谋之术, 生存之道都不需要掌握太多，她就该被疼爱着，宠溺着。在家有父兄，现在嘛……不是有你吗？”
　　“噗……”杨琼也刚刚喝了一口咖啡，纯度太高的咖啡很苦，这对于喝惯速溶咖啡还要使劲加奶加糖的她来说实在喝不惯。结果这一口还没咽下去呢，就被骆华最后一句话吓得全都喷了出来。
　　沈家兄妹看着杨琼这么狼狈的样子，齐齐摇头。礼仪啊！要注意礼仪啊！
　　“大哥，她第一次见你已经够紧张了，你还吓她。”看到杨琼受到惊吓瑟瑟发抖的样子，沈秋华可是心疼的，急忙开口护着。
　　“女大不中留啊！”骆华叹了口气。“你们的关系我早就知道了。你们也不用瞒我。秋华，我一向信任你看人的眼光，这次也一样。既然你选定了青烨，不管她是男是女，大哥都祝福你们。”他的声音温柔性感，如果齐悦听到这句话，估计要当场升天。
　　“大……大哥，谢谢你的理解，我会对秋华好的。”杨琼真的要痛哭流涕了。
　　杨琼一脸感动，骆华却完全没有要附和一下的意思。他的目光停留在杨琼脸上。“青烨，或者我该叫你杨琼，我不在乎你的性别，职业，收入等等，我只要求一点，秋华她一生为了沈家多有牺牲。这次我希望她幸福。只要你对秋华好，我就会永远站在你这一边。但是如果你敢伤害秋华，”他露出一抹笑容，十分具有压迫性的笑容。“我会让你知道沈家人的手段。”
　　杨琼真心委屈啊，自己真的是用生命在爱着沈秋华啊！怎么会被怀疑呢？
　　“大哥，我这一生都会陪着秋华。以命护她，以心爱她，天荒地老，决不食言。”杨琼真的很难这么正经。这可是表决心的时候，杨琼不敢有一丝怠慢。
　　骆华挑挑眉，转头看着沈秋华，“秋华，要不，咱们换一个吧。”
　　“别……别呀！”杨琼急了，一把抱住沈秋华的胳膊，“大哥你不要拆散我们呀！”然后她就看到沈明华和沈秋华像看傻子一样看着她。
　　“秋华，你真的不考虑换一个？这个智商有点不够用。”骆华刚才那句只是在逗杨琼，这句却是认真的。这个二货还是换了吧。
　　“大哥逗你的。”沈秋华反手拍拍杨琼的手，示意她不要这么丢人。
　　杨琼扁嘴，好委屈。这两个人真是骗死人不偿命啊！
　　该聊的事都聊完了。骆华看着面前的咖啡杯，“可惜这是在国外，秋华，等回国后找个时间，你给大哥泡壶好茶。”
　　“好啊。”沈秋华笑得甜蜜纯真，仿佛一下子回到了小时候。那会儿沈明华每天下学回来，她都会泡一壶好茶等着大哥，她的泡茶手艺就是那时候练出来的。
　　骆华又问起沈秋华为什么要进娱乐圈，这并不是她这种性格的人会选择的事。在得知是为了帮助元香和如娟解约后，他扶额。“她们想解约有很多办法，怎么会需要你进来赚钱去解约？娱乐圈是资本运作，不是你省吃俭用攒点钱就行的。”
　　沈秋华在哥哥面前乖巧极了，点头受教。“或许这就是冥冥之中的安排吧。我不进入娱乐圈，大哥怎么会看到我呢？”
　　兄妹俩这一聊可就聊了一下午。看着窗外的阳光逐渐变成红色，沈秋华起身道：“大哥，我该回去了。”
　　骆华也起身，“你我兄妹能在这一世相见，是上苍的安排。秋华，碍于你我目前的身份，我不能公然和你相认。但是你记着，无论发生什么事，有大哥在。”
　　沈秋华乖巧点头。“我明白大哥的意思。”
　　四人乘车回了酒店。齐悦和柳瑜最终都得到了骆华的签名和合影。对于齐悦来说，这一天过得都像在梦里一样。她现在捧着骆华的签名倒在床上一个劲的傻笑。
　　“小悦，你说骆华为什么对秋华姐这么好啊？”柳瑜觉得事情不简单。
　　“那还用问？有才华的人都会互相欣赏的。”齐悦翻了个身，“骆华对于年轻导演和演员一向是大力扶持的。”
　　“就是这个原因？”
　　“不然还能是什么？”齐悦低头看着怀里的骆华签名，继续傻笑。
　　杨琼坐在床上，看着沈秋华低头整理着两人的衣服。
　　“秋华，这衣服你都叠了两遍了。你这是紧张还是高兴啊？”反正就是不正常。
　　“我也说不清楚，就是一直觉得背后有只手在推着我，本来还有些担心。如今知道一直推着我的人就是我哥哥，担心都化作了安心。我总是觉得该找点什么事来做。”沈秋华居然也有不知所措的时候。
　　杨琼过来将她手里的衣服丢到一边，拉着她坐到床上。“你想找事做？你早说啊。我马上让你忙起来。”
　　杨琼这色眯眯的样子，后面的话还没说完，被沈秋华一个枕头拍在脸上。“你能不能正经一点？”
　　“正经的就是你大哥已经承认我这个妹夫了。如今我也是有身份的人了。”杨琼骄傲。
　　沈秋华拉着她的手，“看你以后还敢欺负我！”
　　“天地良心啊！秋华，我几时欺负过你？”杨琼说完这话觉得不对，她压低了声音问：“你说的是在床上？”
　　沈秋华脸一红，又想去抓枕头，被杨琼扣住纤细的手腕，一下子压倒在床上。“你一下午的精神都是紧绷的。放松点，我们又多了一个帮手，这是好事。”
　　或许杨琼说对了，沈秋华这一下午看似微笑，其实心里是比较紧张的。杨琼有的担心，沈秋华也有。所幸最后沈明华接受了杨琼，这才没让沈秋华夹在中间难做。
　　杨琼能够明显感觉到沈秋华的身边完全放松下来。“乖。”她温柔地哄着，清秀的眉目舒展开来，是和沈秋华完全不同的静美。
　　沈秋华的手描绘着杨琼的眉眼，“杨琼，我是何等幸运。此生得你呵护疼惜，已经不敢再有奢求。后来又遇到了千灵、周姐姐、欧阳哥哥，还有吴桐，如今连大哥都出现了。上苍真的是厚待我了。”
　　“因为你值得。”杨琼的话简单却直接。她低下头在沈秋华的额头上印下一吻。抱着怀里人拉上被子，“睡吧。”
　　沈秋华挑眉，杨琼居然没有其他的动作。“你居然肯这么轻易罢手？”
　　杨琼的表情有些迟疑。“明天是闭幕式，我想让你有个最好的状态。”
　　沈秋华将自己的身子窝进杨琼怀里，“你真好。”
　　杨琼心底哀叹。她是很好的，但是她不是柳下惠啊！秋华你不要再动了，再动她真的忍不住了。
　　这一晚，沈秋华做了个梦。她梦见很多认识的人朝着她走来，在她要迎接这些人的时候，人群突然消失了，只留下她一个人。场景变化，她回到了前世的珑华宫。奢华至极的绝美宫殿丝毫提不起她的兴趣。然后，她看到了皇上。皇上质问她为什么要私逃出宫？她无言以对。那些熟悉的人再次出现，却已经是一颗颗被砍下的头颅。皇上的话出现在耳边，“爱妃，敢于违抗朕的人，就是这样的下场。”
　　沈秋华倏然转醒，满头满脸的冷汗。她撑起身子，想去拿床头柜上的水杯喝口水压压惊。
　　灯光一亮，杨琼已经打开了台灯。“你怎么了？”
　　沈秋华不知道，自己现在的脸色惨白一片。
　　“没什么，做了个噩梦而已。”她拿起水杯喝了口水，乱跳的心终于渐渐平复下来。
　　“好点没有？”杨琼将她抱在怀里。看着她微微蹙眉的模样，不得不承认，即便是受到惊吓的模样，沈秋华都有一种惊心动魄的美。
　　沈秋华的手抓住杨琼的手，那双手温热而干燥，让自己安心。“没事了。”
　　两人再次入睡。杨琼并没有多问沈秋华做了什么噩梦，既然是噩梦，就不要再去回忆，无论是什么都只是一场噩梦而已。杨琼的想法一向简单，她只要守住沈秋华的人和心，就没人能将她的秋华抢走。


　　第123章

　　第二天的闭幕式, 也是公布奖项的时候。沈秋华此来就是因为参演的电影《执爱》参加了电影节主竞赛单元的评选。这种小众禁忌题材的文艺片，本身就是放弃了票房, 奔着获奖来的。如果没有拿到奖，那基本什么都没有了。
　　好在邱晓慧并没有那么倒霉, 《执爱》获得电影节最佳文艺片奖。沈秋华和方艾琪都对导演表示祝贺, 邱晓慧春风满面, 请两人到当地一家地道的法国餐厅吃了顿法式大餐。
　　“这次《执爱》能够获奖, 多亏了你们两个精湛的演技。那种细腻的情感处理，我在后期剪片子的时候再次被感动到。秋华，艾琪，你们都是很有思想, 有实力的演员。千万不要对眼前的一点成绩满足，还是要继续学习, 你们将来一定能够塑造出更多更好的角色的。”邱晓慧希望这两人能有更加美好的未来。
　　“邱导，我们会努力的。”方艾琪举起酒杯, “敬您，敬我们《执爱》剧组。”
　　沈秋华也跟着举杯抿了一口。“邱导, 谢谢您给我们这样的机会来磨炼演技, 我们真的学到了很多。”
　　一顿饭下来，三个女人的关系拉近了不少。邱晓慧发现沈秋华并不是传说中的冷美人, 她也可以很健谈。
　　回到酒店, 杨琼之前就已经收拾好了行李。她们的航班是今天晚上的。齐悦和柳瑜的东西都已经整理好，几人看了眼时间，还有几个小时。柳瑜提议去附近的街上转转。她们来到德国之后一直参加各种活动, 根本没机会逛街。
　　四人将行李寄存在酒店前台，出门在附近找了个公园进去，坐在长椅上看广场上飞来飞去的鸽子。齐悦拿出相机提议给几人照相。几个姑娘乱拍一气，各种搞怪。
　　能让沈秋华做鬼脸，这在以前简直是无法想象的事情。但是这一次，沈秋华也跟着大家一起伸出舌头搞怪。
　　杨琼不得不感叹，遇上了沈明华，沈秋华的心态放松了很多。
　　在回国的航班上，沈秋华、齐悦和柳瑜都很快睡着了，杨琼就是个劳碌命，一个人守着这三个人，独自看着kindle，享受一下难得的独处时光。
　　方艾琪也没睡，就在隔壁的座位上。“你都不困吗？”
　　杨琼抬头。“还好。”
　　“你就这么不放心她？”方艾琪低头看着沈秋华的睡颜，“这么迷人的一张脸，确实很难让人放心。”
　　杨琼皱皱眉，“方小姐，似乎很在意秋华。”
　　方艾琪抬头，她的眼睛里映着杨琼身影。杨琼等着她回答，她却重新将目光落到睡着了的沈秋华身上。
　　飞机落地后，沈秋华四人和邱晓慧、方艾琪告别回了剧组。一次短短几天的海外之旅，收获了奖项，收获了赞誉，沈秋华更收获了大哥一位。
　　仿佛是有心电感应。元香和如娟很快发来消息，恭喜沈秋华《执爱》获奖。沈秋华将影帝骆华就是沈明华的消息告诉了两个丫头。
　　如娟惊讶得话都说不出来，张着嘴看身边的元香。元香一向都是冷静的，表情虽有吃惊，却不像如娟那样夸张。
　　“影帝骆华竟然是大少爷？娘娘这次终于有靠山了。”
　　如娟这才反应过来，“是哦。有大少爷在，娘娘再也不用受欺负了。”两人都是沈家救助的孤儿，接触过沈明华。那个挺拔如竹的男人，总是一脸严肃，唯有看见自家妹妹才能露出笑容。那时两人还小，总觉得大少爷就像天上的神仙，和她们这些凡人是有区别的。这种感觉在沈秋华身上都不明显，但是在沈明华身上就特别明显。沈明华似乎和别人之间都存在着一堵无形的墙壁，无法融入。
　　两人惊讶过后自然是要继续恭喜沈秋华，一番话下来两人差点忘记和沈秋华联系的真正目的。
　　“娘娘，我们刚刚接了一部电视剧的插曲。希望有一天也能给娘娘参演的影视剧唱插曲。”如娟美滋滋地说。
　　“我也希望，我们一起期待吧。”沈秋华觉得两人还是孩子心性。能在如今的娱乐圈保持这种天真的性情，也是难得。
　　接下来的一段时间里，由于沈秋华请假落下了很多拍摄进度，她需要尽快追回来，所以每天的工作量都很大。有一天更是拍摄到凌晨才收工。
　　杨琼自己的工作量也不少，但是她的身手好，又是配角，还不至于太忙。至少每天都能按时收工。
　　又是一天收工。沈秋华疲惫地回到酒店，真的一动都不想动。杨琼帮她洗澡的时候发现她的肩头有些淤青，她皱眉问道：“秋华，你这是怎么弄的？”
　　沈秋华似乎还没有发现，听杨琼问起来，这才起身在镜子前查看。
　　杨琼摇头，在自己面前这样□□的，谁挺得住？
　　“今天拍戏的时候撞了一下，没事。”下午拍的是一段打戏。沈秋华饰演的谢南楼躲避敌人的搜查时，遇到另一伙伪政府的人。要知道谢南楼可是名角儿，若是被人叫破，她只能等着被捕。为了躲避，她从二楼的后窗直接跳下，就是在这时她落地时没有做好动作，肩头直接撞到了酒楼的柱子上。这原本是个失误，但是导演觉得这是一个神来之笔，反应十分真实，这一条直接过了。
　　“受伤了也不说。”杨琼心疼地埋怨着，手已经覆上那一片淤青。瓷白的肌肤让淤青更加明显。
　　“疼。”沈秋华委屈地说。
　　“一会儿给你擦点药酒。”话是这样说，杨琼的手却没有离开沈秋华的身体。
　　“你别趁机吃我豆腐。”沈秋华怕痒地躲着杨琼的手。如此的活色生香，杨琼是完全没有抵抗力的。
　　沈秋华躲了几下就被杨琼完全压制住，动弹不得。狭小的空间里突然安静下来。
　　杨琼低头看着沈秋华，沈秋华抬头看着杨琼。两人彼此望着，似乎时间在这一刻都停止了。
　　“别……”杨琼的手已经划到了沈秋华的前胸。沈秋华急忙阻止道：“我好累。”
　　杨琼收了旖旎情思，为沈秋华洗了澡，将人用浴巾裹了，直接抱回床上。沈秋华这会儿已经不大清醒。迷迷糊糊间就感觉肩头一疼，是杨琼在用药酒给她按摩。
　　“好疼。”沈秋华的声音如同梦呓。
　　“你乖，揉开就好了。”杨琼丝毫不为所动，继续大力揉着沈秋华的肩头，直到手中的药酒完全被吸收，这才作罢。
　　沈秋华已经疼得额头见汗。杨琼急忙拿过毛巾帮她擦汗，然后就发现沈秋华彻底睡着了。
　　杨琼苦笑，看来今晚注定只能乖乖睡觉了。
　　第二天清晨醒来，沈秋华就感觉受伤的肩头酸疼不已。杨琼帮忙又看了一眼，发现淤青还在。
　　“没事。总要过几天才会好。不过这几天你做动作都会比较吃力。”这已经是很好的结果了。如果不是杨琼昨天用药酒帮沈秋华揉开了肩头，这时候估计已经肿了。
　　“看来得跟医务组要一瓶喷雾了，喷上会好受很多。”杨琼边说边用药酒再次帮忙按摩了一次。
　　“没那么严重的。”
　　沈秋华的不以为然，杨琼却很重视。她回头就向导演吕耕和武术指导谢众替建议，在她不在的时候希望尽量不要安排沈秋华的打戏。
　　吕耕解释了一下当时的情况，杨琼也没有太过激烈的表情，只是面无表情地再次表达了自己的建议。
　　沈秋华走后，谢众用肩膀撞撞吕耕。“看见没，秋华受伤，这丫头就急了。我说得怎么样？昨天那事一出，我就说杨琼不会善罢甘休。看，真的来了。”
　　吕耕摇摇头。“你就不能少吊一点威亚？”
　　谢众也无奈。“那几个塞进来的男演员根本吊不了威亚，一勒上就说要吐，我有什么办法？只能让杨琼和秋华去吊，你以为我愿意啊？”
　　吕耕无奈抿唇，对于现状也有些无奈。投资商塞进来的几个关系户虽然也很努力，但是努力的方向是展现自己，而不是演好角色。
　　“行行行，你有理。不过以后还是要多注意吧。还有，那些爆破戏你不能用秋华了，这要是炸坏了我可赔不起。”沈秋华受伤给吕耕提了个醒，一定要注意演员的安全问题。
　　一说到这里谢众更加来气了。“那几个演员根本不肯跑炸点。一个个一说拍爆炸戏就摇头摆手。这可不行。威亚不掉就算了，这个也不行，这怎么拍戏？”
　　吕耕想了想，“这个确实避不过，我会想想办法给他们做一下思想工作。”
　　很快，拍到了杨琼饰演的万霜红牺牲的戏份。这场戏沈秋华和杨琼都有。吕耕在给演员说戏的时候，已经把基调定下了，要表达出对于战友牺牲的痛心和不舍。
　　“秋华，”吕耕单独叫过来沈秋华，“你和杨琼的关系，一会儿正式开拍的时候要注意一下自己的情绪。”
　　沈秋华皱眉，“要克制？”
　　吕耕摇头。“恰恰相反，你可以尽情释放感情。不过你注意咱们毕竟是演戏，所以注意你镜头下表演的层次感。还有，你要清楚一点，谢南楼对于万霜红的感情是战友间的友情，是姐妹间的亲情。”
　　沈秋华点头，“明白了。”
　　杨琼这场戏还是要在很多炸点里活动。沈秋华到底不放心，嘱咐了一句，“你要当心。”
　　“我会的。”杨琼笑了笑，转身奔向面前的街道。那里的准备工作已经就绪，等待导演的命令随时开拍。

　　第124章

　　各部门准备就绪, 导演下令开拍。杨琼开始从满是敌人的街道里冲出。不断有爆炸在她的身边发动。她的奔跑速度极快，这样才能保证准确踩到安全的地方。这样的速度已经没有人能够跟上, 所以这种戏都是她孤军作战的。她的身体已经冲出街道，手中的□□也放倒了很多敌人。不过□□的子弹有限, 这样的高速移动中, 她完全没有时间换弹, 此时枪中的子弹已经告罄。拐角处, 她遇到了被逮捕的女主。
　　“南楼！”杨琼哑着嗓子叫了一声。
　　沈秋华回头，那一眼充满了欣慰和决绝。谢南楼已经做好了随时牺牲的准备，她一个下九流的女子，投身拯救民族的洪流之中, 早就置生死于度外。这次是她被叛徒出卖，中了埋伏, 本已没有任何生机。她没想到这种绝境下，居然还有人来救她。
　　“霜红, 你快走！不要管我！”这一刻，沈秋华是真的希望杨琼能够立刻离开。如果遇到危险, 我希望至少你是安全的。
　　然而这何尝不是杨琼所想。这一刻她就是万霜红, 拼着性命不要也要救下谢南楼。剧中的万霜红是为了理想，为了友情。剧外的杨琼却是为了爱情。
　　她丢出手中的空枪, 直接砸向抓着沈秋华的人。那人闪身躲开的同时放松了对沈秋华的钳制。沈秋华饰演的谢南楼并不是手无缚鸡之力的弱质女流, 扎实的戏曲功底让她的身手远超过一般人。沈秋华趁机摆脱了另外一个人的钳制。随后几脚踢倒面前的人，抢了一把□□开始支援杨琼。
　　这几下动作行云流水，监视器后的导演吕耕和武术指导谢众互相对望了一眼, 都对于沈秋华的好身手感到惊讶。
　　杨琼得到沈秋华的支援，几步赶了过来。这时她的手中已经多了一柄短剑。这时谢众根据杨琼自身的特点添加的。杨琼前世跟着欧阳霆学了那么久的剑法，所有的造诣都在短剑上。所以谢众给她设计了一柄随身携带的短剑。此时抽出来，她自己耍得过瘾，旁边配合的武行可苦了，这么溜的动作他们也不敢贸然上前。但是为了效果必须上前动手。好在拍出来后期是可以进行剪辑的，他们只要见缝插针上前去比划几下就行。
　　这边吕耕安排的大特写都给了。杨琼于习武一道确实有天赋，这一套剑法耍下来姿态优美，动作洒脱，看起来好看极了。
　　“这就是人才啊！”谢众看得都快流口水了，要是每部戏都给一两个这样的演员，他也敢在武打设计中加难度了。
　　杨琼一套剑法下来，为沈秋华杀出了一条通路。“南楼，你快走！”
　　“一起走！”沈秋华抓着杨琼的手声音都变了。
　　虽然仅仅一瞬，但是杨琼从沈秋华的用力程度就能体会到她是真的动情了。
　　“你快走，我来挡住他们！”虽然不舍，但是根据剧情，杨琼还是扯开了沈秋华的手，将她推开，自己则反身去迎上追过来的敌人。
　　沈秋华这里只有一个回眸的镜头。她的眼中有泪，这一回眸，不舍，心疼，决绝兼而有之。监视器后面一片抽气声。
　　“绝了！”吕耕轻声道。
　　回头看了在拼死抵挡敌人的杨琼，沈秋华回身就跑。按理说此时镜头应该停了。但是吕耕为了演员情绪的连贯和镜头的完整性，这里是一个长镜头下来的。沈秋华跑出镜头，杨琼的戏却在继续。沈秋华虽然跑出镜头，她在这组镜头中还有戏。一会儿杨琼死的时候，她在角落里会有特写镜头。
　　杨琼饰演的万霜红终于掩护着谢南楼逃走了。可是她自己却已经失去了逃跑的时机。最终寡不敌众，被乱枪打死。谢南楼并没有走远，就遇到了前来接应的男主的队伍。她带着人回来救万霜红的时候，却已经迟了，只看到万霜红倒在血泊中，已经断了气。
　　其他人都在作战，谢南楼看着万霜红的尸体，眼泪汹涌而出。沈秋华的眼眸明亮，眼泪一落，实在让人心疼。她没有太过夸张的表情，甚至没有发出任何声音，可是那不停留下的泪水，那微张的嘴似乎在说着什么，却一点声音都发不出来。
　　这段戏吕耕没有给沈秋华具体的安排。他只是让沈秋华表现出极度伤心的情绪。看着沈秋华张着嘴，却发不出任何声音的样子，吕耕的眼眶也红了。他是清楚这两人之间的感情的。因此对于这段煽情戏的感染力他并不担心。只是没想到沈秋华会这么处理。所有的情绪全都隐在里面，唯有眼泪成为唯一的发泄。
　　谢南楼是被男主拉走的，万霜红的尸体也被一并带走了。直到此时，吕耕才叫停。这一个长镜头下来，所有人都是满头大汗。但是竟然奇迹般的一遍就成了。
　　后面要拍的是沈秋华跑出镜头后的部分。杨琼的戏也还有一点，毕竟拍摄顺序不是按照剧集进行的。
　　柳瑜过来要给沈秋华补妆，却发现沈秋华的全身都在发抖。
　　“秋华姐？”柳瑜有些担心沈秋华的状况。
　　沈秋华摆手示意自己没事。她不能说话，她如今要做的就是尽量平稳气息。一旦开口说话，很容易走岔气。
　　杨琼接过齐悦递过来的毛巾，将满头满脸的血浆简单擦了擦。看到柳瑜一脸担心，她过来抓住沈秋华的手，“你看着我。”
　　沈秋华听话的将焦点定格在杨琼的脸上。“刚才是拍戏，我没事的。”
　　道理沈秋华当然明白，但她就是控制不了自己发抖的身体。杨琼也没办法，只能抓着她的手陪着她。
　　吕耕听说沈秋华的状态有问题急忙过来看，谢众也跟过来，看到沈秋华的样子，谢众说：“没事。她是应激反应，平静下来就好。你们先去车上平复一下吧。这样才能拍接下来的戏。”
　　杨琼这一身血浆也得换衣服，于是几人回到了属于沈秋华和杨琼的房车上。
　　齐悦和柳瑜在帮杨琼处理了身上脸上的血浆后，就识趣地下了车。
　　杨琼弄干净自己，又没了碍眼的电灯泡，终于不再压抑自己的感情，一把将沈秋华抱在怀里。“秋华，你听我说，我没事了。你别害怕，我还在，我会永远陪着你。”
　　怀里的身子依旧在颤抖，只是明显放松了下来。沈秋华依旧不说话，她的脑子很清醒，只是控制不了自己的身体。
　　大约过了十分钟，沈秋华的颤抖终于控制住，她也长出了一口气。“我没事了。”她伸手推着杨琼，想从杨琼的怀抱里挣脱出来。
　　杨琼却不肯松手。“秋华，对不起。我没想到你的反应这么大。”
　　“我也没想到。”沈秋华当时只是觉得胸口被什么东西堵住了，疼得厉害。眼泪止不住地流，那一刻，她是真的发不出声音来，所有的表现都是真实的，并不是在演。
　　“杨琼，我已经不是前世的沈秋华。前世的沈秋华有家族的责任要扛，所以必须选择坚强。而今生，我只是你的沈秋华。所以你要一直陪在我身边，不能离开。”
　　这种小女人才会说的话从沈秋华嘴里说出来，霸道不讲理，却让杨琼笑得甜蜜。
　　“是，你是我的，我是你的。我说过，我会永远在你身边，不敢饰演。”杨琼亲吻着沈秋华的额头，动作温柔至极。
　　沈秋华红了脸，终于推开了杨琼。“我要接着拍戏了。”她起身打开车门将齐悦和柳瑜叫进来。
　　柳瑜一见沈秋华恢复了正常，上车就对着杨琼竖起大拇指，“琼姐，还是你厉害。哄秋华姐小能手。”
　　“那是。”杨琼得意状。
　　柳瑜过来帮沈秋华补妆，齐悦举着手机给杨琼看。杨琼见是微博上的内容，有人发微博说杨琼和沈秋华是一对。说圈子里很多人都知道她们俩的关系。下面两人的粉丝拼命地否认，列举了一系列的事实，力证两人只是关系很近的朋友而已。
　　提到这件事杨琼也有些烦心。两人的关系不是秘密，粉丝早晚会知道的。现在粉丝们对两人的维护越用心，将来被打脸的时候反弹的力量就有多大。杨琼并不在乎两人的关系一旦公布会有多少人脱粉，她只是不希望那些真心拥护两人的粉丝不要伤心。
　　“我又预感，这件事会越闹越大，背后肯定有人在推。琼姐，你最好和秋华姐商量一下，早做准备，别到最后被动了。”
　　杨琼点头。
　　沈秋华今天拍的最后一场戏就是埋葬万霜红。她的眼泪再次决堤，她的哭并不会让人感到发泄，感到痛快，只觉得心都被揉碎了又浸在冰水中，冰冷彻骨，痛彻心扉。
　　这场戏拍完，沈秋华的眼睛完全哭肿了。吕耕嘱咐她回去赶紧用冰敷，好好休息。
　　回到酒店后，沈秋华老实的用冰敷眼睛，躺在床上感觉全身的骨头似乎都散架了。
　　“秋华，今天辛苦你了。”杨琼心疼。沈秋华这一天的戏，又是打戏，又是哭戏，实在辛苦。
　　“我哪里有你辛苦？好在那场戏一条过了，不然我还要担心一次。”沈秋华指的是街道上那场戏，她的打戏动作那么流畅，就是怕导演不满意，再来一遍，那样杨琼还要多一次的危险。
　　“我还好。你知道我的体力的。”杨琼说着说着就没正经的。
　　沈秋华闭着眼睛，真是无力吐槽。“你就不能多保持一下自己的形象？”


　　第125章

　　经历过最难的一场戏后, 后面的戏对于沈秋华来说相对容易多了。这段时间，她和骆华一直有联系, 不过也就是打个电话闲聊几句而已。两人都是有微信的人，却一次都没有用微信联络过。
　　杨琼对此的评价是, 两个古代人对于现在联络方式的抵触。
　　“秋华, 网上出现了我们关系的爆料, 你打算怎么处理？”趁着今天收工早, 杨琼边给沈秋华按摩肩膀边说了网络上的情况。
　　果然被齐悦猜中了，自从爆料以来，这件事在网络上迅速发酵。粉丝们拼命解释否认，也有的已经认定了这两人的关系, 继而脱粉。总之沸沸扬扬，连带着两人的名气都提升了不少。
　　沈秋华转头看着杨琼, “不只是爆料这么简单吧？是不是闹大了？”
　　杨琼一笑，“我的秋华最聪明。”
　　沈秋华低头浅笑。“你我之情非生死不可绝。既然有人爆料, 承认了也没什么。只是如此，你我的事业都将付之流水。”她伸手拉住杨琼的手, “杨琼, 我并非贪慕娱乐圈里的名利浮华，只是让亲者痛、仇者快, 我有些不甘心而已。”
　　“莫说你, 我也是不甘心的。你我都不会在娱乐圈里待一辈子，但是从容谢幕和狼狈退台是有区别的。”杨琼明白了沈秋华的意思，她的手继续按摩着沈秋华受伤未愈的肩头, “总不能让这件事的幕后推手得了好处去。”
　　齐悦这两天一直在调查幕后推手是谁。以她的技术，只要肯花心思，还是能够找到的。果然，被她查到幕后推动这件事的是一家宣传公司。而和这家宣传公司有长期合作的几个艺人中，和沈秋华有过节的那个人叫做凌湘君。
　　“居然又是她。”沈秋华扶额，这怎么还甩不掉了？“这件事不能再拖，否则会闹得越来越大，而且我们不能出面。
　　“我们也雇一家宣传公司进行反驳？”杨琼觉得这种做法并不靠谱。
　　沈秋华思考了一会儿，“这种事解释不清楚的。何况我们的关系如此，如果解释就是说谎，将来总要付出代价的。”她咬着唇想了半晌，“让小悦去调查哪家宣传公司，我不信这家公司一点问题没有。”
　　两人正讨论着，卢绪打来电话，说爆料的事情已经解决了，让两人不用为此担心。
　　卢绪因为爆料的事这几天忙得焦头烂额。他之前带的艺人里面可没有这种同性相爱还被发现的，这种事他也是第一次遇到。沈秋华考虑到的事，卢绪都考虑到了。这件事不能直接否认，因为纸是包不住火的。现在否认的越坚决，将来反噬的威力就越大。
　　就在他打算和沈秋华商量一下的时候，有人给他打来电话，让他照常处理事务，不要管这件事。三天之后，网络上的消息果然少了很多。虽然仍有人议论，但是已经比之前弱了很多。这说明幕后推手已经停止推动这件事了。
　　卢绪并不知道对方底细，心里是不相信的，但是目前的情况确实是度过了这一关。
　　沈秋华听到这个消息，立刻给骆华打了电话，问了这件事。
　　骆华那边笑道：“秋华，我是你大哥，这种事应该由我来处理的。你之前一直瞒着不说，真当大哥这么多年在娱乐圈白混了吗？”骆华的语气逐渐严肃起来。
　　举着电话的沈秋华对着一旁的杨琼吐了吐舌头，示意大哥这是真的急了。
　　“大哥，我没想到这件事会闹到这么严重的结果。是我考虑不周，大哥，你别生气了。”软软糯糯的声音，听得杨琼浑身一激灵。这还是自家秋华吗？
　　电话那端的骆华却不吃这套。“你和我撒娇也没用。要是下次你再这么和我见外，看大哥怎么罚你。”骆华这威胁……几乎和没有一样。
　　“是是，秋华知道了。大哥，你见过吴桐师兄吗？”沈秋华赶紧转移话题。
　　“吴桐？你遇见他了？他是什么情况？”骆华果然对这个话题感兴趣。吴桐比他小很多，但是却喜欢跟在他身后亦步亦趋，一口一个“明华师兄”的叫着。他对于这个小师弟的印象还是比较深的。后来吴桐进宫做了御医，沈明华明白，这里面固然有吴家世代行医的缘故，也有沈秋华一人在宫中孤立无援、独自支撑的缘故。吴桐看似玩世不恭，却对沈家极为感恩。吴桐进宫，沈父多少也放心了一些。
　　“吴桐师兄也和你一样，转世后保留了前世的记忆。我之前身体不大好，有个朋友给我介绍了京城吴家的名医，然后他就过来了。”沈秋华想到和吴桐的相遇过程，只能用缘分来形容了。
　　“这么说，有时间我要去会会这小子了。”骆华低沉的嗓音轻笑出声。
　　“大哥，你可不要欺负师兄，前世今生，我都承了他不少情。”沈秋华感到骆华的笑声中不怀好意。
　　“我怎么会欺负他？”骆华要了吴桐的手机号。“秋华，我这边在筹划一个电影，是我自己当导演，你有没有兴趣过来出演？”
　　沈秋华瞪大了眼睛，自家大哥这是有了更高的追求了。“你的戏我自然要参加的。不过不知道时间允许不允许。你先说个大概时间，我尽量空出档期来。”
　　“大约要半年之后吧，也许还会再晚一点。”
　　沈秋华算了一下，到时候档期应该是有的。于是答应了骆华的邀请，挂了电话，她立刻给卢绪打了电话，说明了自己要出演骆华的电影，希望卢绪尽量空出档期来。
　　卢绪一时不清楚沈秋华的做法。一会儿消极地什么戏都不想接，一会儿又积极地去拉资源。能演骆华的戏，这简直比自己能张罗多了。
　　“有哥哥真好。”一旁的杨琼有感而发。
　　沈秋华将手机丢给杨琼，“上苍带我不薄。”
　　虽然事情解决了，但是杨琼和沈秋华都清楚，不彻底解决掉凌湘君，这将是个永远的麻烦。两人都算不得传统意义上的好人，至少是在对付敌人的时候不会心慈手软，没有妇人之仁。
　　于是齐悦首先查出爆料的宣传公司偷税漏税的消息并予以曝光。之后她又查出这家公司对于有合作关系的艺人，采用大肆在微博买赞的记录。当然，在沈秋华的授意下，只是曝光了凌湘君的那部分。
　　这些事在网上再度引起热议。虽然搞得凌湘君很狼狈，但是这些事对于娱乐圈来说，并不是什么大事，很快就会被其他的新闻所淹没。
　　“这并不能让凌湘君伤筋动骨。”杨琼翻看着手机上的消息。即使一切都按照预想的进行，依旧不能彻底解决了这个麻烦。
　　“是啊，其实如果她自己没问题，我们是没有什么办法的。毕竟造谣这种事费力又不讨好。”沈秋华笑着说。
　　杨琼看她这种表情，显然是胸有成竹，“你手里握着什么消息？”
　　“凌湘君已经结婚的消息。”沈秋华过来坐到杨琼身边，将头靠在杨琼的肩膀上。
　　杨琼明白，这个消息一旦爆出来，凌湘君很难有翻身的机会。并不是明星不能结婚，但是结婚却隐瞒，这是诚信问题。同时她也想到她们两人，其实和凌湘君是同样的情况。明明在一起却要隐瞒粉丝，这种上不来下不去的感觉，是杨琼最讨厌的。
　　“你让小悦发出去了？”
　　沈秋华摇摇头。“我还在考虑。”
　　“你不会心软了吧？”杨琼可不想再放过凌湘君了。这人是学不乖的。
　　“将心比心，其实我们和她的处境是一样的。”这份同病相怜，才是沈秋华会犹豫的原因。
　　“或许我们可以和凌湘君谈谈？”杨琼觉得用凌湘君结婚的消息去威胁她，也许能够让她投鼠忌器。
　　沈秋华却不赞同。“这种事根本不能谈。一旦她有了防备，随时能公布婚讯，到时候我们的筹码就没了。”她想了想，终究还是叹了口气，“先放一放吧，等我想好了再说。”
　　“但愿凌湘君能明白你的这份苦心吧。”
　　这件爆料风波虽然过去，但是在沈秋华和杨琼的粉丝中却分出了一部分粉丝变成了两人的CP粉。而且这部分粉丝的产粮能力简直不要太强。两人一共在一起拍戏也没有几部，尤其是杨琼，参演的影视剧就那么两部，镜头全都加起来也没有多少。可就是在这么艰苦的条件下，CP粉们依旧努力的做着视频，实在没有镜头的就用空境往里填，愈发显得故事唯美。两人的CP也被正式定名为“琼华CP”。不仅是视频，写文，画画都出现了各种以“琼华CP”为主角的故事。沈秋华都不得不承认，粉丝们是真的有才华。
　　杨琼最近的主要娱乐就是看这些同人文和CP视频。“哎，秋华，你看看这个，这个片段描写得特别好。”
　　沈秋华不明所以，接过手机瞄了一眼，迅速丢给杨琼。满脸通红道：“你真是……现在怎么连这种事都可以写的？”
　　杨琼给她看的是两人的CP文，而且是一片极为香艳的肉文。文中的杨琼攻气十足，沈秋华妩媚妖冶。这文在某网站的点击量居高不下，十分受欢迎。
　　“粉丝们自己写来玩的嘛，你就当看别人的故事还不行吗？”杨琼却觉得文中的情节可以尝试一下。
　　“你少来！这种事……就算是别人的……我也看不下去。”沈秋华到底是三从四德教出来的女子，可没办法把这种闺房之事拿出来说。


　　第126章

　　电视剧《初阳》拍摄了四个月, 终于杀青。沈秋华作为女主角，在最后一场戏中是要牺牲的。这场同样是一场打戏, 为此沈秋华在杨琼的帮助下做了很久的练习。
　　“一定要把炸点的位置记清楚。你记着，爆破师会配合你的动作, 你不用太紧张, 但是千万不能走回头路, 就算你的脚步错了也要继续走下去, 尽可能调整回来。”这话杨琼已经说了很多遍，但是当沈秋华正式开拍前，她还是要再次嘱咐，并且亲自给沈秋华整理所有可能用到的道具。
　　沈秋华的眼睛明亮, 看着杨琼的目光里都带着温柔笑意。“我记得住的，你不用担心。”
　　杨琼看着沈秋华进入拍摄范围, 她深吸了一口气，感觉比自己拍戏紧张多了。
　　“杨琼, 你别这么紧张。秋华是老演员了，不会出问题的。”看到杨琼这么紧张, 谢众都看不过去了。
　　杨琼点点头。道理她明白, 但是心里怎么能不紧张？
　　沈秋华拥有着逆天的记忆力，记住几个炸点完全不是问题。开拍之后, 她和之前排练的一样, 准确跑过每一个位置。爆炸按照预先设计好的逐一发动，给人战火连天的感觉。
　　一路过来，有惊无险。
　　杨琼早就在街道尽头等着她, 见她过来，急忙伸手拉住。
　　吕耕叫停。边鼓掌边说：“应该是不错。过来看看回放。”
　　沈秋华接过杨琼递过来的毛巾擦了擦脸上的汗水，过来看回放。吕耕对于拍摄效果很满意。杨琼却从回放里发现了问题。她转头看着沈秋华，刚要张嘴，被沈秋华的目光制止了。
　　杨琼没再说什么，拉着沈秋华回到了房车里休息。一关上车门，她就过来将沈秋华的右腿抬起来，在小腿处出现了一处伤口。
　　“被石块划伤的？”杨琼帮她将裤腿挽起来，只见雪白的肌肤上一道触目惊心的伤口。
　　沈秋华点点头。“杨琼，今天这戏就能杀青了。大家都很高兴，咱们别给别人添麻烦了。”
　　杨琼没有多说什么。“都听你的。”她取来家用医药箱，帮沈秋华把伤口包扎好。“你后面的戏还能拍吗？”
　　沈秋华笑道：“我就这么点划伤，不碍事的。我现在打戏都能拍了，还会在乎这么一点小伤？”
　　杨琼也无奈。“你啊，大概天生就是被人服侍、被人保护的。怎么一拍戏就受伤呢？之前肩头的伤还没好，现在有划伤了。唉！”
　　“你就当我太笨了好不好？”沈秋华知她心疼，拉着她的手撒娇。
　　娘娘撒娇，这谁挺得住？杨琼瞬间沦陷，再也不忍多说什么了。
　　后面就是她中弹牺牲的戏了。虽然催泪，但是危险性却很低。杨琼破天荒地没有出现在拍摄现场。这段戏是齐悦和柳瑜跟着的。
　　房车的门一开，齐悦上来。
　　“拍完了？”杨琼问。
　　齐悦点头。“琼姐，你不至于连秋华姐演戏都看不了吧？这都是戏呀！”
　　杨琼扭头看着车窗外因为杀青开始庆祝的工作人员。“小悦，就算只是演戏，我也看不得她死。”她转回头冲着齐悦笑了笑，“同样，你看我死的时候她哭成什么样子。”
　　齐悦记得杨琼饰演的万霜红牺牲时沈秋华哭得无法自控。这两人明明都知道这是演戏，却依旧深陷其中无法自拔。
　　“你们的感情这样深，有没有想过有一天你们的关系被粉丝发现了，会是什么后果？”齐悦担心道。
　　“大不了退出娱乐圈。”杨琼笑笑，“如果国内容不下我们，大不了去一个能够接受同性相恋的国家，总之不论在哪里，有她的地方就是家。”
　　“琼姐，你变了。变得一点都不像你了。”齐悦和杨琼认识得最早，那个如同孤狼一般执行任务的杨琼，从来不会这么微笑的，用温柔的目光看着自己说话。
　　杨琼低下头，看着自己的双手。“小悦，我这双手沾了太多鲜血。从前我是一个兵，出生入死我都没有怕过。那时候我活着的最大目的就是完成任务。可是完成任务之后呢？我完全不知道该干什么。那时候我以为自己的一辈子就是这样了。不停地执行任务，也许在哪一次任务中就牺牲了，和那些牺牲的战友一样。我不怕死的，因为活着也没有太多的快乐。后来，领导找我谈话，让我退伍。我知道，他们是怕我疯起来不受控制的性子惹来□□烦。我退伍之后原本可以有很多事做，但是我选择做保镖。因为我已经过惯了和死亡打交道的日子，不生活在危险中，我就焦虑得睡不着觉。直到我遇到她。”杨琼抬起头，笑得温暖，“是她改变了我。她让我真的愿意去保护一个人一辈子，她让我知道，远离危险才是对的。我不再焦虑，我甚至可以看她写字写上一天。”
　　齐悦怔怔地看着她，“琼姐，我没想到你会和我说这些。”
　　杨琼竖起右手食指在嘴边做了个噤声的手势。“这话不要告诉秋华。”
　　“为什么？”齐悦不明白这话有什么不能说的。
　　“我不想让她担心我。”杨琼站起身，活动了一下肩膀。“小悦，要保密哦。”
　　齐悦看着已经下了车的杨琼，摸着下巴一脸正在思考的样子。
　　沈秋华拍完最后这一场戏，整个剧组正式杀青。她被人簇拥着，和工作人员们一起庆祝起来。
　　杨琼过来的时候，沈秋华正在和导演吕耕等人开香槟庆祝。杨琼拉住沈秋华的手，在嘈杂的环境中用了很大力气才将沈秋华从人群中拉出来。
　　“你腿上还有伤呢。”杨琼招呼了齐悦和柳瑜，开车回酒店了。
　　行李早就收拾好了，飞机是晚上的。四人在餐厅吃了东西，各自回房。沈秋华一身都是汗，要洗澡，却碍于腿上的伤口，只能让杨琼帮她擦身。免不了又被杨琼吃了豆腐。
　　“你既然不去医院，等到了京城，还是要找吴桐看一下的。”沈秋华觉得小伤口用不着去医院，杨琼却坚持认为应该让大夫看一下。
　　沈秋华叹气，“看来又要麻烦吴桐师兄了。”
　　凌晨两点，几人的飞机降落。出了机场就看到卢绪在接机。
　　“绪哥，这个时间还来接机，辛苦你了。”沈秋华说。
　　卢绪确实挺困的。“有几件事着急和你说，说完我好睡得安心。”
　　上了车，在赶往市区的路上，卢绪说了最近的安排。先是几个商业活动，还有杂志的拍摄。沈秋华这一拍戏就几乎失踪的习惯，让很多商业活动都要集中在拍戏空档中进行。
　　“《止杀2》一周后开机，这戏同时签了你和杨琼，你们这琼华CP啊，真是锁死了。”这种发展其实对于两人都是不利的，但是没办法，只有这种情况下杨琼才会接戏。
　　杨琼问：“绪哥，你之前说帮秋华接了一部戏，一直没和我们说是什么戏呢。”
　　“我没说吗？”卢绪吃惊。“那也许是我忙忘了。我帮你接了一部电影，不是主角，是个女二号。但是角色非常好，是个哑女。”
　　“哑女？”杨琼疑惑。
　　“哇！那很难演啊！哑女就是没有台词了。这样所有的情绪表达都要靠表情和动作了。”齐悦还是比较懂的，毕竟粉了个影帝这么多年。
　　“确实很有挑战，而且要求演员拍摄期间要学会手语。”卢绪补充说。
　　这一点对于沈秋华来说倒不是什么难事。只要有老师教，她就能迅速学会。
　　“这部戏你是女二，大约拍两个月就够了。之前你和我说空出半年后的档期，后面还有送本子过来的，我就没接。”卢绪说完主要的安排，就开始专心开车了。
　　沈秋华盘算了一下，时间还是很充足的。
　　感到入住的酒店已经是凌晨。几人丢下行李迅速上床睡觉。沈秋华躺在床上，看杨琼将自己压在身下，她微微推拒着，“明天还有事要做呢。”
　　杨琼将她的手抓住，压在身体两侧。“秋华，我不会乱来的。”
　　轻柔的吻落下。沈秋华闭了闭眼，轻轻回吻着，将自己的热情一点一滴传递给杨琼。
　　杨琼的轻笑声就在耳边。沈秋华睁开眼，看见杨琼晶亮的双眸。“你好淘气啊，这样让我怎么忍得住？”说归说，杨琼到底也没做什么。
　　翌日一早，沈秋华被杨琼叫醒。她赖在床上裹着被子不愿意起床。这时候她总是佩服杨琼那闹钟一般的准时的生物钟。
　　“起床啦，不然会迟到的。”杨琼看着懒床的沈秋华，觉得这样的秋华多了几分可爱。她的手钻进被子里，将人捉了出来。
　　“哎呀！”沈秋华被杨琼抱在怀里，却还是不愿意睁开眼睛。她将头在杨琼胸前蹭了蹭，扁嘴，“好困。”
　　“秋华，不能这么卖萌的啊。”杨琼的心都要化了。急忙将迷迷糊糊的人儿放到床上，帮她穿衣，拉着她去洗漱。
　　等到齐悦和柳瑜也挣扎着出门的时候，杨琼和沈秋华已经穿戴整齐地在等着她们俩了。
　　“今天要去城东的艺术馆拍广告。”杨琼看了眼卢绪发过来的地址，开上卢绪昨夜留下来的车，载着三人去了艺术馆。
　　城东，艺术馆。
　　卢绪已经等在这里。沈秋华等四人到来后，拍摄活动正式开始。今天要拍摄的广告是一家手机代言。随着沈秋华的人气越来越高，商业价值也水涨船高。最近这几天，她要集中给四五家代言商拍摄物料。仅仅是今天就有两家要拍。


　　第127章

　　今天拍摄的是广告。负责的团队名字很有意思, 叫南瓜创意团队。导演叫南斯。是个很矮很胖但是很可爱的女孩。
　　“沈小姐，第一次合作, 希望合作顺利。”南斯的声音轻轻柔柔的，和她的外表完全不搭。
　　“你好。”沈秋华介绍了自己这边的人员。
　　南斯一听沈秋华身后这人就是杨琼, 眼睛亮了一下。“我刚刚看过杨小姐的《江湖老》, 打戏实在太赞了！”
　　沈秋华回头冲着杨琼一挑眉, 你比我更有名呢。
　　杨琼笑得有些尴尬, 她看着沈秋华应付粉丝很自如的样子，怎么到了自己身上就觉得这么尴尬呢？
　　南斯这边有人递过来剧本，南斯开始详细讲述今天的拍摄。沈秋华听得很认真，她不想浪费彼此的时间。广告的镜头很简单, 其实就是要展现沈秋华的美丽。
　　南斯讲完拍摄计划，沈秋华表示听懂了。她进入更衣室开始换衣服。柳瑜根据南斯的拍摄意图开始给沈秋华化妆。
　　换了衣服化好妆的沈秋华一出来, 南瓜团队的工作人员就集体抽气，这人也太仙了吧！
　　沈秋华穿了一件浅粉色的小礼裙, 长发被束成发尾，脸上的妆容不多, 看着青春靓丽, 天真烂漫。
　　一个二十多岁的女人是怎么体现出这种十几岁少女的感觉？好嫩。
　　杨琼是看着沈秋华更衣化妆的，却也不得不承认沈秋华的聪明。她会根据导演的意图变换自身给人的感觉。其实这个广告并不需要她的少女感, 否则也不会找她来拍。但是这种少女感却给了导演南斯更多的灵感。
　　“琼姐, 秋华姐真是个谜啊。怎么说少女就少女起来了。我看着感觉比我还小呢。”齐悦摸着下巴研究这是怎么做到的。
　　“大概是她心里住着一个小女孩吧。”杨琼清楚沈秋华是从少年直接成长为成年人的。中间完全没有过度，在皇宫之中尔虞我诈，她被强迫着成长。也许成长起来的是康妃沈氏, 而沈秋华就永远成了十几岁的样子。
　　几组镜头顺利拍完，继续换衣服。这次就是一套红色的晚礼服了，沈秋华的长发也被盘起，露出一截雪白脖颈。杨琼抱着胳膊站在一边看着，“红色很适合你。”
　　“什么颜色不适合我呢？”沈秋华笑着抬眸望向杨琼，这一眼就让杨琼的心头一跳，这也太魅惑人了。杨琼转头看了眼四周，在盘算直接把人扛走的机会有多少。
　　“秋华姐，你这一眼琼姐哪受得了？”柳瑜一边给沈秋华最后整理服装一边笑道。
　　“咳！”杨琼刻意咳了一声。
　　沈秋华见柳瑜都整理完了，慢慢走过来，缓缓挑起杨琼的下巴，“真的受不了？”
　　杨琼的手掐住了沈秋华的纤腰，当真是盈盈一握。“你就仗着现在你有工作可劲撩吧，看我回去怎么收拾你。”
　　沈秋华的手搭在杨琼肩上吃吃地笑，“你舍不得的。”
　　杨琼望着沈秋华离去的背影，看着柳瑜同情的小眼神，她揉揉鼻子，“秋华今天好调皮。”
　　上午的广告拍摄十分顺利。不到十二点就收工了。南斯十分高兴，不住地夸奖沈秋华。
　　沈秋华这边收拾好东西就离开了。卢绪今天本来是跟着的，但是临时有事提前离开了。
　　下午的拍摄要三点开始。几人吃过饭之后开车来到拍摄场地附近的小巷里把车停好。齐悦和柳瑜见还有时间，就去周围的商业街逛逛，主要是实在不愿意留下来当电灯泡。
　　沈秋华看着两个丫头差不多落荒而逃的架势，摇摇头。“杨琼，你下次看我的眼神能不能不要这么露骨，你看看把两个孩子吓的。”
　　杨琼解开安全带，侧过身，“你还好意思说？上午是谁撩我的？”说着就伸手过来。
　　“我错了还不行嘛。”沈秋华一见情况不对立刻认错。下午可还有拍摄工作的，她可不想腰酸背疼地去工作。
　　“撩完就跑可不是什么美德。”杨琼的手抓着沈秋华的手腕，将人拉近了自己，到底亲了一口才罢休。“还有差不多一个小时，你先睡会儿，到了时间我叫你。”杨琼帮她调整好座椅，让她能休息得舒服一些。
　　沈秋华没有多说什么，躺下闭上眼睛。只是她的手一直拉着杨琼的手。
　　下午要拍摄一家代言的照片。沈秋华最初就是依靠平面拍摄强大的表现力接戏的。所以这种拍摄对她一点挑战都没有。收工回酒店的时候遇到了晚高峰，整个京城几乎全都堵住动不了了。
　　“没想到京城里的交通情况会这么糟糕。”杨琼的车被堵在立交桥上，完全走不了了。
　　沈秋华看着杨琼被堵得完全没脾气的样子，伸手握住她的手。“这种事急不来的。”
　　杨琼摇头。她调出交通平面图边看边说：“一会儿下了桥，咱们迂回一下，大概能绕过堵车。”
　　齐悦也拿出手机看了眼各条道路上的流量，跟着摇头。“琼姐，你死心吧。目前这种情况哪里都是一样的堵。除非你等两个小时晚高峰过去。”
　　这句话倒是给几人提了个醒。“一会儿咱们找个地方停车，先去吃饭。”沈秋华做了决定。
　　几人好不容易挨下了立交桥，立刻就近找了一家餐厅停车，进去吃饭。
　　不过此时正是饭点，包厢都满了。几人也不愿意再换地方，就找了个相对偏僻的角落吃饭。
　　点了菜，柳瑜起身，“我去一趟洗手间。”
　　沈秋华有些疲惫，她的眼睛被闪光灯闪得有些酸疼。杨琼翻出眼药水给她滴了几滴，让她闭目养神。
　　没过多一会儿，柳瑜回来，不过脸色有些不好看。
　　“发生什么事了？”杨琼问。
　　柳瑜坐下后还回头看了身后几眼，确定没人注意她之后才小声说：“我去卫生间的时候看见两个女人手里拿着白色的粉末。我不知道是不是自己想多了，但是不想惹麻烦，就赶紧回来了。”
　　杨琼闻言眉梢微挑。“照顾好秋华。”她说着起身走了。
　　齐悦一脸担心地看着杨琼的背影。柳瑜拉着齐悦的手问：“琼姐干嘛去了？”
　　“她去确认了。”依旧闭着眼的沈秋华笃定地说。
　　柳瑜吃惊地转头看着沈秋华。“她……她怎么确认？”
　　“琼姐以前当兵的时候在云南边境和缉毒警一起执行过任务，对于那种东西，她很清楚的。”齐悦低声说。
　　柳瑜似乎意识到事情的严重性，“我……我是不是惹祸了？”
　　沈秋华终于睁开眼睛，眼药水还没有完全吸收，她的眼睛水汪汪的，看着特别惹人怜惜。
　　“小瑜，这不关你的事。你不用担心。”话虽这样说，沈秋华也担心杨琼。
　　且说杨琼，听了柳瑜的话就跟去了卫生间。卫生间里并没有什么可疑的东西和可疑的人。她转了一圈，没什么发现后，出了卫生间开始往回走。
　　途中遇到两个二十多岁的年轻女孩，错身而过时，杨琼微微皱眉。她注意到这两个女孩的身上有一股她很熟悉的味道。那是违禁品的味道。杨琼曾经在云南边境大半年，每天和这些东西打交道，她实在太熟悉这种味道了。
　　杨琼没有立刻回来，而是出了餐厅，拨打了110。
　　看到杨琼没事人一样的回来，沈秋华没有说话。齐悦等她坐下后问：“琼姐，你去查看小瑜说的情况了？”
　　杨琼点点头。“小瑜说的是真的。”
　　“所以……你报警了？”齐悦问。
　　“当然。”杨琼不经意地回头看着两个女孩所在的那一桌。那一桌有五个人，都是二十多岁的年轻男女。
　　五分钟后，就在她们这一桌第一道菜送上来的时候，警察来了。
　　杨琼作为报警人是要出面的。她不想让人发现沈秋华等人，所以绕了一圈出了餐厅。
　　两个警察看到杨琼吓了一跳。“你是杨琼？”
　　杨琼也愣了一下。她虽然演过影视剧，但是能一眼精认出她的人还真不多。“我是。”
　　“你是报的警？”警察收起吃惊的表情，问道。
　　杨琼点头。“里面有人吸毒。就是那五个男女。其中黑色长发和黄色短发那两个女孩是刚刚吸过。不过她们的剂量不大，你们要带回去检查才能发现。”
　　年纪大一点的警察皱眉，“杨小姐，你是公众人物，你的话我们是相信的。但是你怎么看出来的？”
　　杨琼想了一下，“这个问题，我可以和你们领导说吗？”
　　两个警察互相看了一眼，“那稍后你要回去跟我们做笔录了。”
　　“没问题。”杨琼看着那边几人起身，准备要走的样子有点着急。
　　两个警察进来，和餐厅的服务员说是例行检查。服务员都很有经验，一听这话就明白了。一名服务员转身去告诉餐厅老板，其他的服务员都站在一旁，不再阻拦。
　　两名警察并没有浪费时间，直接奔着这五名已经起身的年轻男女就过来了。
　　这五人的脸色立刻就变了。这简直是不打自招，连沈秋华都摇头，这都不用查，一看就有问题。
　　两名警察过来要求几人出示身份证件。五人中的两名女孩要求去卫生间，说着就想溜。那两名警察坚持不许女孩走，女孩就开始撒泼打滚。
　　杨琼看到这样有心想出手都忍住了。这时候她才真正意识到名利累人。如果她还是原来那个杨琼，这时候早就过去帮忙了。可惜她现在是演员杨琼，当街打架这种事过后会被娱乐记者写成什么样不用想都知道。


　　第128章

　　那几个男女最后还是被警察带走了。回到局里一查就知道是不是真的吸毒, 犯不着在这里闹腾。作为报案人，杨琼需要跟着去做笔录。她让齐悦和柳瑜陪着沈秋华先回酒店。
　　“你自己小心些。”沈秋华叮嘱了一声, 并没有多话就离开了。
　　杨琼特别喜欢沈秋华这一点，就是当自己真的有事的时候, 她都是支持的, 就算担心也会藏在心里。
　　她进了警察局, 有个姓孔的女警官给她做笔录。
　　孔警官问：“你怎么知道她们吸毒的？”
　　“闻到的。”杨琼回答。她不想暴露柳瑜。
　　“闻到的？”孔警官皱眉, “你能闻出来？”
　　杨琼点头。“我曾经是当兵的，在云南边境执行过缉毒任务，对这东西很熟悉。”
　　孔警官重新打量起杨琼。她知道这个女人是演员，据说身手很厉害。没想到居然还是个退伍兵, 这样就能解释为什么身手这么厉害了。
　　“你是什么兵种？”
　　杨琼挑挑眉，“这和今天的事情有关吗？”
　　孔警官有些抱歉地笑笑, “没关系，我只是个人好奇, 所以你可以不回答。”
　　“我是特种兵。番号不方便透露。”其实杨琼说到这里基本就等于说出了自己的全部身份了。她可不是无名之辈，只要有心, 很容易打听出她的那些光辉事迹。
　　孔警官是个文职, 对于这个和自己年纪相仿却拥有厉害身手的女人十分钦佩。两人又聊了一会儿，直到那边检查结果出来, 那两个女孩确实吸毒, 虽然剂量不大。
　　“杨小姐，感谢你提供的线索。我们会顺着他们继续查下去。”一个四十多岁的中年警官出来感谢杨琼。
　　“警民一家，应该做的。不过, 希望不要透露我来报警的消息。”杨琼已经起身准备离开。
　　“我们明白，杨小姐是公众人物嘛。”中年警官很懂这里面的玄机。
　　出了警局，杨琼打车回了酒店。回到自己的房间，发现齐悦和柳瑜都在陪着沈秋华。见她回来，齐悦起身问：“琼姐，你没事吧？”
　　“我一个报案人能有什么事？”杨琼好笑。她坐到沈秋华身边，拉起她的手，温柔道：“秋华，我回来了。”
　　齐悦和柳瑜不约而同地“嘶”了一声。齐悦搓着自己的胳膊，“琼姐，鸡皮疙瘩掉一地啊！”
　　“那你还留在这儿？”杨琼不满。这两个巨大的电灯泡。
　　齐悦还想着皮几句，还是柳瑜贴心，扯着齐悦的衣袖就把她拖了出去。
　　“回来就好。”沈秋华的手支着头，脸上露出疲惫的深情。“有个问题想问你。”
　　“你说。”杨琼一边说一边起身将她抱进浴室。
　　沈秋华的手攀着杨琼的脖子，将头靠在她的肩头。“你为什么一定要报警？你明知道会有麻烦。”
　　杨琼转头看着她，她的目光明亮，丝毫不躲闪地会看着杨琼。“我想知道你的理由。”
　　杨琼脱了自己的衣服后，手已经拉开了沈秋华衣服的拉链。“我当兵的时候，又一年被派去云南边境上和协助当地的缉毒警察执行任务。我们部队的性质在那呢，所以执行的都是最危险的任务，看到的也都是最险恶的人性。”
　　她的手动作很快，几下就把沈秋华的衣服都脱了。看着眼前的活色生香，她难得没有调戏几句，打开花洒的开关，温热的水落到了两人的肌肤上，舒服得两人同时呼出一口气。
　　“你没有去过那里，那里号称四季如春，其实边境上很多地方都是热带气候，并没有想象得那么舒服。”杨琼的手落到沈秋华的头顶，伸手将束发的银簪抽出来，沈秋华的长发一下子披散下来，遮住了整个后背。
　　“我们刚刚进驻到那里的时候，当地的缉毒支队长亲自带着我们去巡逻。那里有好多小村子，人口却极少。支队长告诉我们，好多村子里的年轻人都因为吸毒所造成的交叉感染死去。没有吸毒的家庭怕孩子染上恶习，也逼着他们出去打工了。好多村子就只剩下一些老人守在家里静静地等死。”
　　杨琼边说边帮沈秋华洗头发，沈秋华的长发需要耐心的打理才行。
　　“这些村子里老人绝望的眼神对我触动很大。从前我只知道毒品不能碰，那时我才深刻体会到毒品的危害。”
　　杨琼在边境上待了半年，几乎时时刻刻都在和毒枭作斗争。看到那些贩毒者丑恶的嘴脸，再想想那些老人绝望的眼神，她就对这东西深恶痛绝。
　　“我在那里的时候，支队长教会我很多关于缉毒的知识。但是当我快离开的时候，他在一次执行任务中，被炸弹炸死了。那时他的女儿才两岁。”
　　杨琼用水将沈秋华头上的泡沫冲洗干净。沈秋华伸手抹了把脸上的水，睁开眼。她看到杨琼的目光中罕有的露出了淡淡的哀伤。
　　“杨琼……”
　　“秋华，我看过太多的生死。可是支队长的死对我触动很大。他们那些人，常年和贩毒分子作斗争，甚至武器上还处于劣势，可是他们依旧守着那一片边境地，守着祖国的西南大门。后来，我因为就一个卧底的老警察私自行动被处分，可是我一点都不后悔。秋华，他们这种边境缉毒警察，早就做好了随时牺牲的准备，我能救一个是一个。但有一点希望，我都不想让支队长的悲剧重演。”她的手落到了沈秋华的肩头。“我曾经是个兵，就一辈子都是。无论什么时候、什么地方遇到毒品，我都不会不管的。”
　　沈秋华伸手圈住了她的腰。“杨琼，你骨子里始终是个清正端方的人。这才是我沈秋华看中的人。”
　　“谢谢你理解我。”杨琼的吻落到沈秋华的额头上，不带半点私情的。
　　沈秋华抬头看着面前的女人。这人一直吊儿郎当，给人一种没个正经的感觉。即便是在前世的皇宫之中，她也敢恣意妄为。可是很多时候，她却会为了救一些素不相识的人挺身而出。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。
　　杨琼能在自己未发迹之时就秉持着兼济天下的心，全赖她那一颗赤子之心始终未曾改变。
　　“我知道你是什么样的人，所以无论你做什么，我都会选择站在你这一边，相信你，支持你，理解你。”沈秋华用自己的柔情万种将杨琼包裹其中。
　　躺在床上的沈秋华被杨琼圈在怀里，她索性翻身趴在杨琼身上，伸手在杨琼身上画着圈。
　　“喂，你又玩火！”杨琼抓着在自己身上乱动的手。“完了还不给灭火！”这才是她最郁闷的地方。
　　沈秋华眸中波光潋滟，伸手探进了杨琼的睡衣里面。
　　杨琼倒吸了一口凉气，“你确定要这么做？”
　　沈秋华委屈地咬着下唇，“今天我在上面可好？”
　　杨琼笑着将人圈得更紧。“你确定？你不嫌累吗？”杨琼并不介意做下面那个。只是沈秋华的体力太差，又总嫌累，经常做到一半就停手，弄得杨琼难受死了。
　　沈秋华似乎在挣扎，她今天是挺想做上面那个的，只是一想到一会儿的一系列动作，她又开始打退堂鼓了。
　　“还是算了。”沈秋华翻身从杨琼身上下来，扯过被子就想当做上面都没发生一般睡觉。
　　杨琼这个气啊！不带这么玩的！
　　“喂！杨琼！你别……”沈秋华玩火玩到一半就要罢手，哪里有这么便宜的事？
　　“是你先勾引我的。”杨琼毫不留情地指责。手指已经灵活地解开了沈秋华的睡衣扣子。
　　沈秋华的挣扎很快被杨琼制服。两人互相对望着，房间里静得出奇。
　　突然沈秋华笑了，倾城容颜被这笑容点亮了一般，妩媚至极。她扭过头任由杨琼吻上自己的脸颊，唇……
　　“杨琼……”沈秋华的声音打着颤，纤细修长的手臂放进杨琼的长发之中。
　　杨琼听话地放柔了动作，她深感今夜沈秋华的配合，心中柔情蜜意都借由动作传递给沈秋华。
　　因为今天的谈话，沈秋华格外怜惜杨琼。两人一直折腾到凌晨才罢手。沈秋华早就累得睡着了。杨琼起身取来毛巾细细帮着沈秋华擦干身上的汗水，又拿出消肿散淤的药膏给她抹上，这才放心地抱着她睡觉。
　　好在第二天只有一个工作，去拍杂志。两人一直睡到九点多才起。沈秋华昨晚尽力配合的结果就是今天早上腰酸背痛。
　　“还酸痛啊？我昨天睡觉前有给你按摩的。”杨琼说。
　　沈秋华不理她。自己下床去洗漱了。
　　赶到拍摄工作室的时候刚好十一点。一进门双方都笑了。在这家工作室等待的摄影师赫然正式段未平。
　　“好久不见。怎么会是你？”沈秋华和段未平也算老朋友了，省去了互相介绍的环节，直接进入寒暄环节。
　　“本来就是我。这家工作室是我一个朋友的。他这两天去国外参加时装周去了。我就借来拍点活，方便。”段未平似乎比之前更黑一点。
　　今天要拍摄的是一家一线杂志的封面。沈秋华刚拿到的手机代言，厂家当然要推一期封面作为见面礼了。
　　沈秋华和段未平都是老朋友，聊起创作思路来彼此认同。很快，换了衣服化了妆的沈秋华就站在了白色幕布前。这一段之前两人聊天时就确定要自幼发挥。
　　沈秋华摆出自己喜欢的动作，段未平手里的相机“咔嚓、咔嚓”一直在工作。一张张生动美丽的照片不断出现在旁边的电脑屏幕上。


　　第129章

　　一套造型拍过之后, 沈秋华走到电脑前看拍摄出来的照片。
　　段未平笑道：“秋华，比我一年前拍你的时候进步太多了。你现在终于知道怎么在镜头前展示你的美了。”
　　“总会有些经验的。”沈秋华的颜值是每个见过她的人都心悦诚服的, 只是一个人的美和镜头前展现的美食不同的。这就是沈秋华进入娱乐圈至今学到的。如何将自己的美丽忠实地在镜头前展现出来。
　　换了第二套造型，是一套国际顶奢品牌的超季套裙。沈秋华现在对于时尚也有所了解了。一见这套衣服就是一挑眉, 转头看着段未平, “段哥, 这样的衣服借给我穿？”
　　段未平微微抬手, 示意她只管穿就是了。这款顶奢品牌的服装特点太过鲜明，就算对于时尚没什么了解的人，只要看到衣服的款式，立刻就能认出是这家的衣服。
　　沈秋华换好衣服, 柳瑜给她将长发盘起，又给她带好配饰。
　　杨琼在一旁看着点点头, “简直就是珠光宝气。看着吧，就是特别贵的感觉。”
　　“前半句话还好, 怎么到了后半句就……”沈秋华皱着眉，一脸嫌弃。
　　柳瑜也看着杨琼, “琼姐, 你说的是人还是衣服啊？”
　　“当然是人了。”杨琼扬起下巴，“衣服不过是配人的。秋华看着就是矜贵, 披个麻袋片儿在身上都能穿出时装周的感觉。”
　　齐悦终于从手机上移开目光, 嘴里“啧啧”出声，“琼姐大概把全部的文采都用在秋华姐身上了。这夸的，虽然土了点, 但是真是实话啊！”
　　沈秋华看着几个人你一句我一句，凤眸微微眯起，“你们是不是太闲了？”
　　几人立刻噤声。
　　“还有你，在外面说话注意点。当心被人断章取义，无端惹出是非来。”她走到杨琼面前，伸手整理了一下杨琼的衣领，“别忘了，你也是个演员。”
　　杨琼只顾着看着面前的美人傻乎乎笑了，完全没听进去沈秋华的话。旁边齐悦和柳瑜看着这两人的相处模式，捂嘴偷笑。
　　沈秋华换好造型出来，被工作人员领到一个隔断后，这里正面前都布置成花墙的样子。绿色的叶子，白色的玫瑰花，和沈秋华身上的白色套裙相得益彰。
　　段未平让沈秋华站在花墙前，工作人员将花叶围绕在她的周围。段未平又让工作人员调整灯光，忙了一会儿才打到他满意的效果。
　　“秋华，我们现在假设你是个森林中的精灵。现在我给你的这道光是晨光。清晨，天光照进森林，你慢慢苏醒，懂我的意思吗？”
　　沈秋华点头。她闭上眼睛，在段未平出声提醒后，慢慢睁开眼。眼神从迷离当明亮，她身上的气质也发生了微妙的变化，手里握着相机的段未平出现了一瞬间的恍然，仿佛面前这人真的就是一个花之精灵。从刚刚睁开眼的不谙世事，到后来的妩媚诱惑，真的就在那一瞬间发生了。时间很短，但是层次很分明。
　　段未平收回飘走的思绪，重新再看沈秋华，发现她又露出了好奇而又怯生生的表情，这样的表情实在太让人有保护欲了。
　　“你还能呈现出什么不同的气质来吗？”段未平真的好奇，连动都没动的沈秋华究竟还能呈现出什么来？
　　沈秋华的下颌微微上扬，目光向下，露出的竟然是俯瞰众生，睥睨天下的神情。
　　段未平的手一抖，这对于常年拿着照相机的他来说几乎是不可能发生的事。然而那种视众生如蝼蚁的感觉就是从沈秋华身上展现出来。然后，他发现沈秋华的气质又变了。她的眼眸微眯，是一副慈悲模样。
　　“OK。”段未平觉得做人不要太贪心。这几种表情已经很绝了。如果沈秋华还有其他的，他下午留待下次见识。
　　之后工作人员将手机递给沈秋华，她在段未平的要求下做出各种展示手机的动作。快门按动的声音在房间里回响着，杨琼站在远处静静地看着。她的秋华果然是最优秀的，沉默寡言中功夫都下在平时了。
　　今天的拍摄就两个造型。这组照片拍完之后四人收工离开。临走时段未平送了沈秋华几张门票。
　　“我的摄影展，三天后在城西的画廊举行，你有空的话，欢迎去看看。里面还有你的照片呢。”
　　沈秋华收下门票，“我会去的。”
　　今天收工早，沈秋华出门就放了齐悦和柳瑜半天假，让两个人出去玩了。
　　她和杨琼开车去了城南的吴家医馆。到了吴家医馆门口她们才发现，这居然是一座三层建筑物，规模颇大。
　　杨琼看了一眼，“吴家好大的排场啊！”
　　“吴家老爷子可是国宝级的名医。听说他是目前唯一健在的能有砒霜治病的中医。”这些都是沈秋华听齐悦说的。
　　杨琼缩缩脖子，“用毒药治病，太厉害啦！我看将来这衣钵肯定是要吴桐继承了。”
　　两人下了车，帽子墨镜口罩一样都不能少。
　　进了楼里，咨询了前台吴桐的诊室。前台问了是否预约，两人老实地摇头。前台礼貌地说没有预约今天没办法看诊。
　　本来还想给吴桐一个惊喜的两人没办法，只好走到隐蔽处，给吴桐打电话，吴桐那边似乎很忙，安排了一个十二三岁的小孩子下来接两人上楼。
　　那小孩自称是吴桐的侄子，叫吴忧，放了学过来帮忙的。
　　“现在小孩放学这么早的吗？”杨琼问。
　　“我们两点半就放学啦。学校有课后服务的，但是我不参加，要回来帮忙，顺便学习。”吴忧是个活泼开朗爱说话的孩子。
　　三人乘电梯来到三楼，在左边最里边有一间诊室，门口等着四五个人。吴忧推门进去，“小叔，客人来了。”
　　吴桐穿着白大褂，抬起头，一双桃花眼弯弯，笑得一派风流。“我现在有点忙，你们俩先坐，等我大概半小时就好。”
　　吴忧也不用人吩咐，拿了两个纸杯去旁边的饮水机倒了两杯水给她们，然后就站在吴桐身边看他治病。
　　吴桐此时正在给一个二十多岁的年轻女孩诊脉，这一笑，笑得那女孩子脸红心跳，脉象自然不稳。他说完话看着女孩，“淡定。不然我诊断不准病情了。”
　　女孩的脸更红了。低着头微微点点头。
　　沈秋华看了杨琼一眼，目光中都是笑意。
　　吴桐果然在半个小时里把病人都看完了。一旁的吴忧皱着眉，”小叔，你平时一定是偷懒了。你看看这才几点，你就把病人都看完了。”
　　见病人都离开了，吴桐露出一副懒洋洋的样子，“不然呢？每天看那么多病人不是要累死我？”
　　“你承认啦！我要去告诉太爷爷，你不认真看病。”吴忧虽然作势要走，却完全没有迈步的意思。
　　“你别逗了！”吴桐一把将吴忧拉过来，“小叔我也不容易，对不对？”他指了指沈秋华和杨琼，“这两位姐姐也是要看病的，你看，我还是很努力工作的。”他拍了拍吴忧的屁股，“去别地方帮忙吧。”
　　吴忧是个会察言观色的，一看这两人就不是普通病人，也不多话，出门去了。
　　“秋华今天怎么有空？”吴桐示意沈秋华坐到自己对面。
　　沈秋华了然地将自己的手腕露出放在诊脉用的小软枕上。“今天工作结束得比较早，我们就来找你了。”
　　吴桐诊完脉收回手。“你的身体比之前要好一些，不过比起寻常人还是不如。”他皱眉，“到底怎么回事？你的心绪似乎始终不定。你在担心什么？”
　　沈秋华有些茫然。“我没有。”
　　杨琼的手搭在了沈秋华的肩上，给予无声地安慰。
　　吴桐看了沈秋华一会儿，“秋华，如果你说的是真的，那就是你心底有一些事连你自己都没有意识到。”
　　沈秋华低着头努力思考。吴桐抬眼看着杨琼，“我知道你很努力了，可是你没办法消除她的担心。”那目光到底是有些责怪的。
　　杨琼没有说话。她也想知道沈秋华到底在担心什么。
　　“如果一定要说，我大概在担心目前所经历的一切都是一场黄粱美梦，有一天梦醒，我依旧是康妃。”她并不确定自己内心担心的是不是这个，但是这是她目前唯一能够想起的。
　　吴桐和杨琼同时皱眉。“秋华，你是穿越而来，所以你怕有一天会穿越回去？”
　　这种担心吴桐和杨琼都能理解。吴桐是转世后保留了前世的记忆，所以没有这种担心。杨琼本身就是穿越而去，有重新回来的，更能理解这种感觉。没人知道命运的齿轮什么时候开始转动。
　　吴桐想了想，“秋华，难道你要一直这样担心地过一辈子吗？为了那个不知道会不会发生的穿越。”
　　沈秋华摇摇头。“师兄，不是我想这样。我只是无法摆脱这份担心。”这是她的心魔。尤其是她不止一次做过回到前世的梦。如果现在让她穿越回去面对皇上，她觉得自己根本无法接受。
　　吴桐望着杨琼，杨琼一脸担心，求助似的看着吴桐。吴桐摊手，这种恐惧来自沈秋华的心结，打不开他也没办法。
　　吴桐诊脉后，确定沈秋华并没有其他的问题，只是心结难解，终究是个问题。但是这一点上他已经无能为力了。
　　临走的时候，吴桐拿了几瓶药交给杨琼。杨琼看药瓶都是一样的，显然是一种药。
　　“这药是固本培元的。每天一粒，你记得给秋华吃。对她的身体有好处的。”吴桐解释道。


　　第130章

　　吴桐把该嘱咐的都嘱咐完了。看了眼墙上的时钟已经快五点了, 他起身脱掉白大褂，露出里面一套休闲装。
　　“走吧, 该吃晚饭了。这附近有一家不错的餐厅，是秋华喜欢的口味。”吴桐关了电脑, 带着两人下楼。
　　杨琼走在后面拉着沈秋华, 在她耳边小声说：“他对你这么了解, 不知道的还以为他喜欢你呢。”
　　沈秋华用胳膊撞了她一下, “别胡说。那是我师兄。”
　　吴桐停下脚步，回头无奈地看着两人。“我的耳朵好得很。”
　　两人略尴尬，低着头跟着吴桐走出了吴家医馆。
　　医馆不远处就有一家门面不大的餐厅，里面却是满座。服务员显然认得吴桐, 一见他进来立刻上来招呼，“吴大夫, 您来了。包厢304，给您留着呢。”
　　吴桐三人上了三楼进入包厢。不大的房间, 布置得很有品味。吴桐将菜单推到两人面前，“喜欢吃什么, 自己点。”
　　杨琼一向不挑食, 什么都吃。所以餐单送到沈秋华面前，她和吴桐并不客气, 点了四个菜, 剩下的让吴桐来点。
　　菜品点完，服务员送上了一壶君山银针。吴桐给两人各倒了一杯。
　　“这茶还是秋华沏的最好。尝尝这家的手艺。”
　　沈秋华拿起茶杯喝了一口，“是好茶。”
　　吴桐笑笑, 自己也喝了一口。
　　杨琼在一旁看着，觉得这两人无论今生做了什么，依旧保持了前世的世家风范。那种风范是一举手一投足中透露出来的，不用言语，就能让人感受到。
　　“师兄，我找到大哥了。”沈秋华突然说了这么一句。
　　“噗……”吴桐刚刚喝进嘴的一口茶全都喷了出来。好在他还是讲究的，扭头都喷到旁边去了。
　　杨琼看着狼狈咳嗽的吴桐，默默收回刚才的话。
　　吴桐咳了半天，终于缓过一口气，脸已经涨得通红。“我的小师妹，你是故意整我的对不对？”
　　沈秋华一脸无辜，“我说的是真的。”
　　“你真的找到了明华？”吴桐的五官开始有扭曲的趋势。
　　沈秋华点头啊点头。“他和你一样，转世之后保留了前世的记忆。不过他和你有一点不同，他的容貌都改变了。”
　　“这都能让你认出来！”吴桐是真佩服这个师妹了。
　　沈秋华却摇头，“很简单。你看见他你也认得。他的样子虽然变了，但是其他都没有变。”
　　吴桐听了这话五官彻底扭曲了。一旁的杨琼看着吴桐的反应觉得奇怪，茫然地看着沈秋华，沈秋华趁着吴桐纠结的时候转头对杨琼眨了下眼。
　　嗯？杨琼立刻明白了沈秋华是故意这么说的。显然这里面还有一些她不知道的故事。
　　“他这一世叫什么？”吴桐纠结了一会儿，五官终于恢复了正常。
　　“骆华。”
　　吴桐霍然站起身，“你别告诉我是那个影帝。”
　　“就是他。”沈秋华点头。
　　吴桐颓然坐下，“你是不是跟他说了我的事？”见沈秋华继续点头，他咬牙切齿道：“难怪最近骆华的经济人跟我联系，要预约时间给他看诊。我就说那么大个影帝，为什么找我看诊？就算找也该找我们家老爷子，我籍籍无名的。”
　　沈秋华听了实在忍不住，捂着嘴笑起来。
　　吴桐看了一眼，小声嘀咕，“我是不是应该离开京城找个地方躲一阵子？”
　　“师兄，我劝你老实在这里等大哥，你知道他的脾气的，知道你躲他，你说会有说明后果？”沈秋华一副循循善诱的模样。
　　吴桐哭丧着脸，“秋华，你会在京城待多久？”
　　“大概一周。”
　　吴桐一脸“得救了”的表情，“骆华和我约的是后天。”
　　杨琼用手支着头，“你们俩谁来和我解释一下，我听得云山雾罩的。”
　　沈秋华刚要开口，就听吴桐咳了一声。“杨琼，你没见过明华吧？”
　　杨琼老实地摇头。沈明华是外男，并不曾进入后宫，她当然看不到。
　　“明华是恩师长子，也是我们的大师兄。不过我和明华年龄相差比较大，所以自打拜入师门开始，就是明华在教导我。明华这个师兄几乎就是半个师父。他教了我几年后，他就入仕了。那之后才由恩师正式教导我。”吴桐解释着。他这话虽然是对杨琼说的，目光却已经飘远，似乎在回忆前世和沈明华相处的点点滴滴。
　　“大哥虽然看似严肃，其实对待几个师兄还是很好的。尤其是对待吴桐师兄，因为他入门最晚，所以大哥总是欺负他。抄书要多抄，背书要多背，所以吴桐师兄很怕大哥。”沈秋华也想起了前世的事情。沈明华对于几个师弟都很严厉，尤其是吴桐。沈明华甚至严厉得不近人情。
　　“哎！我可不是怕他。”吴桐傲娇。“明华皮着呢，我只是不想被他折腾而已。”
　　杨琼很难把很皮的沈明华和她心目中的沈明华联系在一起。“怎么和我看到的骆华不大一样？”
　　“你可别被他的外表骗了。”吴桐叫道。他看着沈秋华，“秋华，后天明华来了你一定要来救我。”
　　沈秋华低头闷笑。“我倒是很想见到大哥。”
　　一顿饭就在吴桐的碎碎念中结束了。回去的路上，杨琼还是搞不懂吴桐那样一个人，居然被沈明华制得死死的。
　　“正是因为吴桐师兄生性潇洒不羁，大哥才对他格外严厉。不是要改变他的性子，而是要教他真正的经世济国之道。父亲门下弟子六人，除了大哥之外，最成才的就是吴桐师兄了。虽然他最后做了太医，但是父亲对于这个弟子依旧是极为满意的。”沈秋华回忆儿时看到沈明华揪着吴桐耳朵教他读书的样子，不禁露出温柔的微笑。那段时光才是最美好的。
　　“秋华，说实话，你大哥究竟是个什么样的人？我本来以为他挺古板的一个人，但是上次在德国他那么容易就接受了我，看起来又不是。”杨琼一听说骆华后天又会出现，心里又在打鼓。她还是比较怵这位影帝的。
　　“知道什么叫护短吗？”沈秋华问。
　　杨琼赶紧点头。“你的意思是，只要我对你好就够了。”
　　“你真聪明。”沈秋华伸手去捏杨琼的脸。
　　“喂！别闹！开车呢！”杨琼急忙伸手隔开沈秋华的胡闹。她感觉到只要骆华一出现，沈秋华就特别像个小孩子，这也许就是所谓的依赖。
　　两天的时间转眼就到。这天沈秋华正在接受媒体的采访，杨琼兜里的手机振动个不停。她拿出来看，是沈秋华的手机。她打开微信看，果然是吴桐发出的求救信号。
　　“秋华，明华出现，你快来救我！后面是三个大哭的表情。”
　　杨琼笑着摇头，抬头就发现正在接受采访的沈秋华眼睛往这边瞄了一下。
　　收工之后，沈秋华让齐悦和柳瑜先回去，她和杨琼来到吴家医馆。和上次不同，这次前台一见带着口罩的沈秋华和杨琼，立刻过来带着几人上了三楼，来到吴桐诊室外面就离开了。
　　杨琼上前敲敲门，然后推门让开，让身后的沈秋华先进门。诊室里并没有其他的病人，只有骆华和吴桐两人。
　　骆华扭头看见进门的沈秋华，眉梢挑了挑，又回头看着吴桐，“师弟，原来你搬了救兵。”
　　“我没有。”吴桐回答得非常干脆。
　　杨琼从和骆华打了招呼后，就一直贴墙站着，尽量不显眼。沈秋华过来道：“大哥，你不要总是欺负吴桐师兄。”
　　骆华看着吴桐，“我的身体怎么样？”
　　吴桐摇头，“壮得像头牛。真不知道你是怎么养生的，居然比前世还要壮。”
　　“我有锻炼的。”骆华收回手。指了指沈秋华，“既然你在，为什么秋华的身体看着一直不好？以你的医术，难道都没办法吗？”
　　吴桐刚要说话，沈秋华道：“大哥，我的身体是被心病所累，不关吴桐师兄的事。你不要责怪他了。”
　　骆华这会儿收了笑，脸上的神情很冷。“真的没办法？”这话他问的是吴桐。
　　“师兄，我对秋华敢不尽力吗？实在是心病难医，若是秋华能摆脱心魔，身体自然会好起来。”吴桐老实说。
　　“若是不能呢？”骆华追问。
　　吴桐张了张嘴，最终看了沈秋华一眼，还是没回答。
　　骆华皱眉，“难道已经严重到你也没办法的地步？”
　　吴桐没撤。“师兄，秋华她和你我不同，她是穿越，并非轮回。所以在秋华身上发生任何一件事都是正常的。”
　　骆华并不喜欢这个答案。他喜欢一切都在他的手里握着的感觉。“秋华，你是怎么回事？听吴桐说，你会经常做噩梦。”
　　沈秋华在骆华面前完全就是个小孩子。“大哥，我就做过几次而已，没有经常。”
　　“你在怕会回去？”骆华深邃的眼眸望向了一直闭着嘴，就差把自己缩进墙里去的杨琼，“因为舍不得她？还是你怕见到皇上？”
　　那一眼，就让杨琼一激灵。
　　“都有吧。我不想回去，我只想和杨琼在一起。”沈秋华很肯定地说。
　　骆华起身。来到沈秋华面前，伸手拍拍妹妹的肩膀。“秋华，前世大哥无能为力，这一世，你想做什么就去做，不要思考太多。出了问题，有大哥在。”
　　沈秋华扁嘴，眼圈红红地说：“大哥，对不起，让你担心了。”
　　吴桐用手托腮，一脸陶醉地说：“师兄，我也在这呢，能不能想做什么就做什么啊？”

　　第131章

　　骆华来京城是参加一个商业活动的。过来吴氏医馆一是来看看吴桐, 二是来检查一下自己的身体。能够见到沈秋华，在他的意料之外。
　　“听说你马上要进组一个武侠电影。你能拍打戏？”骆华尽量不露出怀疑的神情。
　　“大哥, 我的打戏是杨琼教我的。”沈秋华微微扬起下巴，露出一些小骄傲。
　　骆华的目光又落到杨琼身上。“拍打戏有多危险你知道吗？秋华从小娇生惯养, 就是碰破了点皮都是我们沈家的大事。你教她打戏, 能保证她不受伤吗？”他的声音并不冷, 只是说得很慢, 可是杨琼就觉得无形中巨大的压力向自己袭来，压得她喘不过气来。
　　“大哥……”沈秋华想替杨琼说句公道话，被骆华伸手制止。
　　“杨琼，你能保证吗？”骆华依旧执着地问着, 一定要求一个答案。
　　杨琼怂了半天，这会儿终于上前一步, 挺起腰杆道：“我不能保证。事实上之前拍戏秋华就吃了很多苦，也受过很多伤。我虽然心疼, 但是我并不后悔教秋华打戏。大哥，我不会限制秋华做什么, 无论她喜欢做什么, 我都会陪在她身边。她前世有太多的不自由，那么这一世, 我会尽我所能成全她的自由。”
　　沈秋华倏然回头, 看着杨琼坚定的模样，缓缓露出一抹笑容。这笑容，直令万花失色, 
　　骆华依旧面无表情地盯着杨琼，半晌才点点头。“秋华，你找到了一个懂你的人。”
　　杨琼表面上神色轻松，可是她背后满是汗水。沈家大哥实在太吓人了！关键是你摸不清他下一步要怎么走。
　　沈秋华和杨琼离开医馆的时候，杨琼才敢摸一把额头上的汗水。“秋华，你大哥再玩几次，我估计头发都要吓白了。”
　　“凡事再一再二，不可再三再四，你放心，大哥不会再试探你了。”沈秋华说着伸手在杨琼的头发上揉揉。“乖啊，不怕啊！”
　　杨琼趁机拉住她的手，此时天色已经黑透，街上行人并不多，两人手拉着手，如同普通的好闺蜜一般，并没有引起其他人的注意。
　　“做了演员之后，我已经很久没有这么走在大街上了。”沈秋华舒服地抬起头，看着街道上的灯红酒绿，任凭夜风吹起她的长发。
　　杨琼在她旁边看着，满眼的宠溺。是的，自己回答骆华的话就是自己内心真实的想法。这一世，自己不想让秋华受一点委屈。前世那样的生活，一天都不要过。
　　无论你想做什么，都有我在你身后支持。
　　医馆三楼吴桐诊室内，吴桐收了玩笑的神情，一双桃花眼里再不见半点风流。
　　“大师兄，秋华的身体并不太好。一方面是她的心结难解，另一方面是她遗传了她这一世家族里的一些病症。自我们相认后，我一直开了一些补气养血的方子让杨琼给秋华吃，目前看来有点效果。但是……还是那句话，心结不解，秋华恐怕……难养天年。”吴桐心里苦啊！这种话，他连杨琼都不敢说，只能一个人憋在心里。如今总算来了个能说实话的。
　　“没法子吗？”骆华的身影隐在窗边的黑暗之中。
　　“我会尽力的。”吴桐不知道这算不算是个法子。
　　“吴桐，拜托了。”骆华转身望着外面的繁华街景。“我沈家自问上无愧于朝廷，下无愧于苍生，唯独愧对秋华。她也曾无忧无虑，天真烂漫，是我们把她教导成满腹谋算的女子。我什么都不求，只求她能将那些失去的重新找回来。”
　　沈秋华的商业活动持续了大约一周时间。期间依旧有各方过来邀约，卢绪盘算了一下档期，确定沈秋华忙不开后，都推开或者延期了。
　　一周之后，沈秋华和杨琼按时进入《止杀2》剧组。作为一部续作，这部片子是在前作的基础上大力发展支线剧情，将原本是个配角的歌舞坊女子柳漂萍发展成为主要人物，这部就是柳漂萍的故事。
　　导演依旧是邓叶舟。这次邓叶舟签了沈秋华和杨琼两人。沈秋华拿到剧本从头到尾认真看过一遍后，拍拍杨琼的肩，“我们又要锻炼身体了。”
　　柳漂萍作为一个具有双重身份的人，是舞女，也是杀手，所拍戏份出了打戏即使跳舞戏，无论哪一种，都需要体力支撑。
　　杨琼捏着她纤细的手臂，嫌弃道：“怎么练都没有点肌肉，老实说我都无奈了。”
　　沈秋华抽回手臂，不服气道：“也许这是就练出来了呢！”
　　沈秋华的习惯，一进组几乎就不再参加商业活动。所以粉丝们只能每天期待前线的照片，但是这次剧组驻扎在深山之中，前线粉丝也没办法探班。
　　粉丝们得了很严重的沈秋华缺乏症，每天都在网络上哀嚎，希望沈秋华能够发张照片，哪怕只有一张也好啊。
　　齐悦将粉丝们的呼声反应给沈秋华，沈秋华无奈，只好让齐悦多拍点照片，每天给粉丝们发一张。
　　“你看，咱们秋华姐虽然不喜欢搞这些东西，但是关键时候对粉丝还是很宠爱的。”齐悦举着相机对柳瑜说。
　　“那当然了。”柳瑜作为死忠粉是最直接感受到偶像宠爱的一位，满眼都是骄傲。
　　齐悦这段时间也是春风得意。沈秋华可没有忘记她是骆华的粉丝。之前在京城的时候，沈秋华特意找了一天请骆华吃饭。席间齐悦的眼睛就没有离开过骆华。标准的花痴模样。
　　骆华也是给面子，又是合影又是签名还和齐悦合唱了一首歌。齐悦当天晚上一直晕乎乎的，直到第二天起床还在那傻乐。
　　这次剧组请了一个很资深的造型师，叫秦阙，是个四十多岁的中年人。但是保养得很好，看着还很年轻。
　　秦阙盯着沈秋华看了大约十分钟，开始低头在自己的素描本上画图。沈秋华抬头看了他一眼，并没有多话，继续低头看自己的剧本。
　　不一会儿，秦阙似乎遇到了什么问题，又停下来继续观察沈秋华。他观察人并不要求那人一定要看着自己，怎么样都行。所以沈秋华并没有感觉多不自在。
　　邓叶舟忙完了其他的安排，过来看秦阙的造型设计。一见秦阙本子上的画眼前就是一亮。
　　“老秦，这种造型可不是一般人能hold住的。”邓叶舟并不是担心，反倒有一些兴奋。
　　秦阙点头，抬起头似笑非笑地说：“确实。但是她可以。”他朝着沈秋华努努嘴。
　　“你确定？”邓叶舟脑补了一下沈秋华做了这个造型后会是什么样子，觉得应该不会太差。
　　两天之后，沈秋华正式开始做造型。这两人的时间里，沈秋华跟着杨琼每天锻炼三个小时以上，为了后面的拍摄储备体能。
　　结果让两人都郁闷的就是，沈秋华一加强锻炼，原本就很瘦的身体更加迅速地消瘦了下去。
　　杨琼每天又是药补又是食补忙活了好久，也只能勉强吊着那么点可怜的体重。
　　“秋华啊，你可不能再瘦了。现在抱着都觉得硌手了。”杨琼吐槽。
　　沈秋华也无奈。唯有继续加强锻炼，希望能够练出梦寐已久的肌肉来。
　　定妆这天，秦阙忙活了将近一个小时，才把沈秋华的长发梳好。整个造型用的头发都是沈秋华的真发。及腰的长发披散在整个后背，上面用发簪别住，看着妩媚风流，说不出的好看。
　　杨琼在一旁看着，只觉得这样的妆容有些浓了，掩盖了沈秋华本来的好气质。然而定妆照一出来，她就知道自己错了。
　　在各种灯光的配合下，原本稍嫌浓艳的妆容竟然变得浅薄起来。
　　“这就是光影的艺术。”齐悦看着杨琼惊讶的模样，笑过之后还是要给杨琼解释一下。
　　沈秋华三套造型，皆是艳惊四座。妩媚的舞女，冷酷的杀手，还有洗尽铅华后的寻常女子，每一种造型出来后，沈秋华所呈现的气质都有所不同。
　　定妆照拍了大半天，主要是造型上的细节还要有调整。不过出来的成片效果特别好。
　　秦阙给沈秋华设计的舞女造型是一袭紧身红衣，外罩红纱。这一身衣裙看似简单，其实要穿出效果来非常难。又或者说，这就是秦阙量身为沈秋华打造的。
　　这套衣服要求穿的人必须瘦，而且要很瘦很瘦，这样才能穿出衣服的纤细效果来。沈秋华穿上后，纤腰不堪一握。所有人都很难不把目光放到沈秋华的腰肢上，实在是太细了。
　　红纱下露出的手腕，纤细得仿佛随便一碰就能折了一样。这种纤细感，才能让人生出保护欲。仿佛这样的女人天生就是纤弱的，是应该被保护的。
　　下一组是杀手造型。沈秋华一身黑衣，简单利落。长发也被盘起，并没有其他多余的配饰。整体造型给人格格不入，很难接近的感觉。
　　第三组寻常女子的造型看似简单。因为就是寻常的衣裙，既不媚，也不冷。但是这样的衣服能穿出风华绝代的感觉，得是什么样的仙女？偏偏沈秋华真是就做到了。
　　

　　第132章

　　这组造型是秦阙修改最多的地方。因为要的是个寻常女子, 可是如此美貌怎么看也不寻常。邓叶舟在旁边也觉得颜值过高。最后不得不要求沈秋华将自身那种优雅的气质收起来，尽量接地气一点。
　　沈秋华也在努力让自己看得寻常一些。眉宇间不冷不媚, 尽量平展了眉眼。
　　邓叶舟看着电脑上的照片，有些无奈地扶额。“秋华, 你这个表情有一种母仪天下的感觉。”他不过是句玩笑话, 却让一旁刚喝了一口水的杨琼把这口水全都呛了出来。
　　柳瑜和齐悦忙着帮她顺气。杨琼咳得眼泪都出来了, 这才缓过这口气。
　　沈秋华不着痕迹地看了她一眼, 回头笑道：“邓导你真会开玩笑。”
　　邓叶舟说完这话后自己也有点迷惑了。他摇摇头，方才就是那一瞬间的感觉。
　　“这词用得好。母仪天下。”秦阙跟着附和。“我就说秋华总是给人一种特别沉稳的感觉，没错，就是母仪天下。”
　　沈秋华有些尴尬。她前世虽为宫妃, 却非皇后。母仪天下可不是用来形容她的。
　　秦阙又在造型上做了一些修改，最后一组定妆照总算拍完了。
　　沈秋华轻松了, 她卸了妆之后就坐在一旁的椅子上看着刚刚做完造型出来的杨琼。
　　杨琼一边走还一边调整着衣服。她饰演的同样是个有着双重身份的人，表面上是个大家闺秀, 实际上是个行走江湖的女侠。造型上秦阙努力想将杨琼打扮得漂亮精致一些。
　　杨琼的样貌并没有多惊艳，但是极为清秀。只是她平日里素面朝天, 所以给人一种长相一般的感觉。经过秦阙的巧手装扮, 走出来的杨琼和平日里判若两人。
　　杨琼平时一向是把长发梳成马尾，这样行动会方便利落很多。就算是在前世身为宫女青烨, 她的长发也都是梳成发髻盘在头上的。这次秦阙将她的长发披散下来, 又用发簪步摇装饰，走起路来，环佩叮咚。人确实是好看了很多, 可是杨琼的行动却极大的受限。她走一步就要晃一下，感觉自己的头上好重，脖子要折掉了。
　　沈秋华看到杨琼这副样子，微笑着摇摇头。果然前世没学会的规矩，到了这一世更加不可能会了。
　　邓叶舟看着杨琼的样子，也觉得大家闺秀的设定是不是有些离谱？
　　“杨琼啊，你这个走路的姿势……”真是一眼南京啊！
　　规矩杨琼还是懂的。她努力站好，不是站军姿的站好，而是学着前世当宫女的样子，低眉敛目，努力做出柔顺温婉的样子。
　　齐悦在一旁和柳瑜小声议论，“没想到琼姐这样子看起来还挺像回事的。”
　　柳瑜猛点头。“还以为琼姐就会打架呢。”
　　沈秋华回头看了两人一眼，“你们别小看了她。只要她想学，什么都学得会的。”
　　杨琼的温婉做出来了，可惜这是宫女的温婉，缺少了一些大家闺秀的风度气质。沈秋华看着她动来动去做不出来的样子，实在看不下去了，起身过来将杨琼拉到一边。
　　“知道什么是大家闺秀吗？”她问。
　　“像你这样。”杨琼已经是满头汗了。
　　“你知道就好。现在闭上眼睛，想象你自己出身名门望族，家族中多为官宦。你从小接受严格的教育，你的父母希望你将来嫁个如意郎君。不求你光耀门楣，但求你一声平安喜乐，幸福无忧。而你，一举一动都代表这家族，纵然内心如何跳脱，如何不愿收到闺阁束缚，但是家族利益在上，你必须忍耐。”沈秋华这一番话说得声音不大，节奏很慢，却是一字一句清楚地印在了杨琼的脑海中。
　　杨琼慢慢睁开眼，看着她，“我懂你的苦。”
　　沈秋华低头浅笑，“能够说得出口的都不是苦。杨琼，你要自信。你的状态代表着家族的状态。你懂我的意思吗？”
　　杨琼点头。细长的眉眼渐渐舒展开来，露出了只有她才会有的自信神采。那是多少次生死一瞬中的胜利所培养出来的独特的自信。
　　邓叶舟看着重新回来拍照的杨琼，笑道：“不错，自信很多。身体也没有那么僵硬了。还是秋华的话有效啊！”
　　沈秋华站在邓叶舟身后看着，杨琼仿佛一下子开窍了，虽然她这个大家闺秀总给人一种武将家出身的感觉，但是一举一动确实像样了很多。
　　另外一组女侠装扮就简单多了。无论是英气的，杀气的，豪气的，杨琼都能轻松HOLD住。尤其是手里握着剑的时候，她的整个人一下子放松了很多。
　　秦阙在一旁调侃道：“杨琼，怎么握上剑以后感觉你整个人都活了。你上辈子是不是就是个拿剑的？”
　　“也许吧。拿着剑就觉得亲切。”杨琼性子好，和谁都能打成一片。进组这几天和剧组上上下下都处得不错。
　　沈秋华见这组造型没问题，就重新回到一旁坐下。此时她的脑海里都是前世和杨琼的相识、相知、相守时的场景。在那样一个宫规森严的地方，两个人压抑着自己的感情，在四面都是监视的情况下，互相钟情，患难扶持，现在回忆起来，却觉得那时的种种不容易现在也都成了甜蜜的记忆。
　　“在想什么？”杨琼拍照完毕，过来就看见沈秋华在出神。
　　沈秋华回神，抬头看到杨琼连妆都没卸，眉目经过适当的化妆竟然有了和平时完全不同的感觉。
　　“在想你这样一个美人……”她的手抬起，杨琼抬手握住，手上一个用力就把她拉起来。
　　后面的齐悦和柳瑜都瞪大了眼睛，这两位小姐姐是要当场上演限制级吗？
　　沈秋华的手指轻轻勾起杨琼的下巴，语气轻佻。“导演让我撩你试试，其实……这根本没难度嘛。”
　　“咳咳……”杨琼被自己的口水呛到，再次咳得满脸通红。“导演，不带这么玩的！”她眼泪汪汪地指控。
　　邓叶舟抱着肩膀伸手摸摸下巴，“果然是没难度。杨琼一看就是个老实的。”
　　收工回来酒店。一进房间杨琼就把沈秋华推到墙上，不由分说吻了起来。沈秋华也不反抗，配合着回吻着她。
　　两人纠缠了很久，这才渐渐放开彼此的唇。
　　“这么喜欢撩我？“杨琼的头抵着沈秋华的头，近到鼻息可闻。
　　“我就是喜欢看你为我着急的样子。”此时的沈秋华眼尾染了一丝红，看着妩媚至极。
　　杨琼的手向下，扣住了她的腰。“秋华，其实你根本不需要撩我。我永远是你的囚徒，死心塌地留在你身边一辈子。”
　　沈秋华的手圈住杨琼的脖子，“我的囚徒？”她像一只小恶魔一样露出坏坏的笑容。“哪有囚徒吃掉看守的？”
　　杨琼也笑了，“怎么没有？我就是。”她手上用力，直接将沈秋华抱起来，走到床边，两人一同倒在床上。
　　不多时，房间里就想起了令人脸红心跳的声音。
　　就在沈秋华和杨琼在努力拍戏的时候，电影《青山》悄无声息的上映了。这部几乎没有任何宣传的电影自然争取不到好的档期。在一个全是国外引进大片的档期中，《青山》完全就是一个另类。
　　全国院线首映日只有0.4%的拍片，上座率还很低。沈秋华虽然是主演，但是这部片子因为没有宣传，所以连她都不知道上映了。还是齐悦刷到消息后告诉她的。
　　“居然一点前期宣传都没有。”杨琼也很奇怪。
　　“这片子能拍出来都是千难万难，就不要要求太多了。不过我没想到居然能上院线播放。我还以为随便去个什么电影节就算了呢。就像《执爱》一样。”沈秋华无所谓地说。
　　《执爱》因为题材问题没办法在内地播放，最终虽然获了奖，却只能在海外播放。不过导演邱晓慧的目的就是获奖，有奖就足够了。
　　“我们找个时间去看吧。”杨琼在里面也有参演的。
　　沈秋华皱眉，“我一般不看我自己的作品的。”
　　“那好吧。”杨琼虽然有些遗憾，还是点头。
　　“不过我可以陪你去看看。”沈秋华最近似乎逗杨琼逗上了瘾。结果就是被杨琼按在床上亲了个七荤八素。
　　“我去订票。”杨琼起身，“要不要带上小悦和小瑜？”
　　“为什么不带呢？”沈秋华问。
　　杨琼皱皱眉，“两个电灯泡，太晃眼了。”
　　沈秋华笑。“要不你问问吧。也许她们还不愿意陪我们出去呢。”
　　杨琼立刻去问了两人。两人都表示要去啊要去。杨琼皱着眉，“我们去看十点半那场的，回来都很晚了。你们要是累就不用陪我们去了。”
　　齐悦和柳瑜的头摇得拨浪鼓似的，坚决要去。
　　杨琼扁嘴，有点无奈。
　　最后还是柳瑜心地善良，“琼姐，我们刚才和你开玩笑呢。你和秋华姐去吧，我们可不去当电灯泡。”
　　齐悦在一旁捂着嘴笑得不要太嚣张。杨琼伸手指了指齐悦，话却是对柳瑜说的，“还是小瑜好。小瑜啊，你不要理这个电脑怪物。”
　　齐悦道：“琼姐，你这个叫恼羞成怒哦。”
　　“你皮痒了是不是？”杨琼捏了捏自己的指骨关节，发出“咔咔”的响声。
　　“喂！注意仪态。淑女啊淑女，大家闺秀啊大家闺秀。”齐悦不怕死地继续说。
　　杨琼眉梢一挑。“你别忘了，大家闺秀的另一个身份。”她说着一步上前，在齐悦要溜的前一刻一把抓住了齐悦的胳膊。


　　第133章

　　齐悦苦着脸, “你怎么还是这么暴力啊？琼姐，现在是和谐社会。你的暴力不能解决一切问题, 对不对？”
　　杨琼冷笑。“暴力确实不能解决一切问题，但是能解决你。”
　　“啊！”齐悦夸张大叫, “秋华姐, 救命啊！琼姐打人啦！”
　　齐悦的手里时刻握着手机呢。黑客的手速快到难以想象。她的手上一滑, 已经拨了沈秋华的手机号码。
　　然后她就听见音乐声从杨琼的衣服口袋里传出来。空气中有一瞬间的安静。
　　杨琼一手拽着她的胳膊, 一手伸进衣兜里拿出还在想着音乐的手机，看了一眼上面的来电显示。“小悦……”
　　“啊！”齐悦觉得杨琼笑得特别阴森，特别恐怖。
　　柳瑜在一旁笑眯眯看着这边两人胡闹。对于自家偶像那个一个神仙般的人物会选择这俩人当助理也是奇怪。这俩活脱脱一对活宝。
　　“秋华姐。”柳瑜正在看热闹，就看见门口的纤细身影。
　　房间里胡闹的两人瞬间像被施了定身法一样一动不动了。三人齐齐转头。
　　“我觉得你们有点扰民了。”沈秋华笑吟吟地说。
　　“秋华姐, 救命啊！琼姐使用暴力啦！”齐悦和杨琼一通扭打，自然占不到任何便宜, 这回丢盔弃甲，样子非常狼狈。
　　杨琼松了手, 拍了拍，做出一副潇洒状。“秋华, 咱们回去。”
　　沈秋华没有多说什么, 转身回房间。进了房间，她靠在门上, “跟小悦动手, 你真是出息了。”
　　“这丫头最近太皮。”杨琼坐在沙发上挠头，一脸无辜。
　　沈秋华走到她面前，直接坐在杨琼的腿上, “那我呢？”
　　杨琼咽了口口水。“这次不会又是导演让你做的吧？”再玩几次她就死了。
　　沈秋华的手自杨琼的脖子一路划到前胸，“两个丫头去吗？”
　　杨琼过了一会儿才反应出这句话的意思。她摇头，“她们不想当电灯泡。”
　　“去订票吧。”沈秋华笑眯眯地拍拍杨琼的脸颊，然后起身洗澡去了。
　　杨琼继续呆愣，半晌才反应过来。她霍然起身，追着进了卫生间。“秋华，你不厚道啊，你又撩我，还撩完就跑！”
　　第二天收工之后，沈秋华四人吃了晚饭，她和杨琼回到房间里洗澡换衣服乔装一番，就出门去影院了。
　　距离这里最近的一家影院在一个商场的顶层。两人穿得非常休闲。沈秋华穿了一件特别宽松的卫衣，配上她目前瘦弱的身材，感觉放两个她进去都没有问题。
　　这衣服是上次元香和如娟去韩国训练的时候特意卖给沈秋华的。那两个丫头知道自家娘娘的穿衣习惯，所以会选择一些比较夸张的，或者比较可爱的衣服买回来送给娘娘。
　　沈秋华所有这类衣服都是两个丫头送的。她不是个很有好奇心的人，但是对于这些衣服她还是能够接受的。但是她平时给人的印象已经根深蒂固，所以这些衣服都会留在乔装出去的时候穿。
　　“还以为你穿这件衣服能显得胖一点呢，结果看着更瘦了。”杨琼的手拉着沈秋华的手，明显感觉到沈秋华的手愈发纤细。
　　沈秋华带着帽子，墨镜，长发随意披散下来，看着竟然有种嘻哈范儿。“距离开场还有时间，我们去吃冰淇淋吧。”
　　杨琼笑得眉眼弯弯。她知道沈秋华不好甜食，会说去吃冰淇淋，完全是因为她爱吃。
　　坐在一家甜品店里。两人要了一份冰淇淋，你一口我一口吃得那叫一个甜蜜。
　　店里进来几个二十岁上下的年轻男孩，穿得十分……非主流。头发染得五颜六色，看着像一群移动的鸡毛掸子。几人进来看到两人这个样子，都忍不住窃窃私语。
　　两人抬起头，隔着墨镜看着这几个男孩。杨琼注意到这几人的目光都落在沈秋华的身上。她纳闷地转头，并没有发现沈秋华有什么不妥之处。
　　难道被认出来了？杨琼自信看，沈秋华的脸小，被墨镜挡去了一半，这还能认出来？不可能。
　　她正看着，就听其中一个男孩过来叫道：“张丽！你怎么在这儿？我们好久不见了。”说着过来就要伸手。
　　他刚伸出来的手被人一把握住。男孩的脸色微变，但是很快就露出嚣张的神色，“你是谁啊？张丽，这是你朋友吗？”
　　杨琼依旧坐着，很镇定地将手上的冰淇淋递给沈秋华。“小朋友，你这种搭讪的手法也太老套了吧？”
　　男孩的同伴一看情况不对，一个两个都过来了。
　　“我有朋友在这呢，你快松手！”男孩看到自己这边人多，继续嚣张。
　　杨琼笑着点点头。“乖啊，你妈喊你回去写作业呢。”她说完这话就松了手。
　　男孩揉了揉被抓得生疼的手腕，看了眼杨琼，又看了眼始终没有望向这边的沈秋华，“你给我记着！”说完就和朋友们一起走了。
　　甜品店里的其他人看了这一幕，都多看了两人几眼，之后又各忙各的了。
　　“装作认错人来搭讪？”沈秋华将冰淇淋重新塞回杨琼手里。她对于甜食没什么兴趣，不过是陪着杨琼而已。
　　“你啊，捂得这么严实都能被人搭讪。可见你是一刻都离不开我的。”杨琼挖了一勺冰淇淋，喂给对面的人。
　　沈秋华有些无辜。“现在的年轻人这么无聊的吗？”
　　“太闲了吧。”杨琼无所谓地说。
　　“我以为他们会动手。”沈秋华不怀好意地说。
　　杨琼左右看了看，“你想上头条新闻吗？”
　　沈秋华扁扁嘴，“所以说当明星一点都没意思。”
　　“你想退了？”杨琼听说这话里的意思。
　　“还记得我是为什么进入娱乐圈的吗？”沈秋华拿着勺子在碗中的冰淇淋里戳来戳去。
　　“为了元香和如娟。”
　　沈秋华抬头，“当初想着多赚一点钱，把那两个丫头弄过来。可是我现在发现，其实我根本就没必要。”
　　“没必要？”杨琼皱眉。“是她们不想解约了？”
　　沈秋华放下勺子，“这件事是可以和平解决的。没必要弄得毁约这么严重。”
　　杨琼不懂。
　　沈秋华看着杨琼不解的样子，笑着戳戳她的脸。“这件事我让大哥去处理了。他比我更懂游戏规则。”
　　杨琼心里有些嫉妒。沈秋华对于骆华的依赖真不是一点半点。
　　“如果你大哥帮元香和如娟解约成功，你是不是就要退出娱乐圈了？”杨琼压下心底的雀跃，慎重地问。
　　沈秋华摇摇头。“我目前还没有想好。也许吧。”她的手轻轻放在杨琼的手上，“我的世界里不需要有那么多名利，只要有你就好了。”
　　哎呀呀，这话听得杨琼全身上下都舒坦极了。她清了清嗓，挺了挺腰杆，双手叉腰，必须要膨胀一下下才行。
　　沈秋华看着杨琼这副N瑟的样子，低头浅笑。她的生命原本早就是一条能从起点看到终点的线段，是杨琼的出现，让这条线不再顺直，多了许多变化。
　　她的前世受家族影响，从来都是走一步，算两步，看三步。步步为营，小心筹谋，所有的一切都要在自己的掌控之中。可如今，她甚至连眼前这一步都懒得去看，懒得去算。不再兢兢业业，小心翼翼。她可是任性地将元香和如娟的事交给骆华去办。她可以心安理得地看着杨琼胡闹。就算事情不如自己所想，那又怎么样呢？这一世的她，终于学会放下肩上那看不见的，沉重的担子，任性地活一回了。
　　杨琼就这么看着沈秋华出神，墨镜下的眼神无比宠溺。她的秋华想什么做什么都好，她会陪着，护着，宠着。前世那样的康妃，虽然总是胜利者，却活得太苦太累。如果要她选择，她情愿沈秋华不要陷入那样的争斗之中，简单一点，自在一点。
　　两人默默坐着，直到沈秋华回神。“我们该走了。”
　　距离开场还有半个小时。两人到了影院。今天不是周末，这会儿已经是晚上十点，所以影院的人很少，只有稀稀拉拉的几个人。杨琼去买了爆米花和饮料，和沈秋华边吃边看影院大屏幕上播放的预告片。
　　“哎，你哥。”杨琼在沈秋华耳边轻声道。
　　这是一部国外引进的大片。一水儿的外国人中夹了一个中国人面孔特别显眼。杨琼的眼睛是有多好，立刻就认出来了。
　　“大哥说过，最近会有一系列和好莱坞那边公司的合作。他找我拍的片子也是那边的。”沈秋华抬头看着屏幕上那个和一群外国人站在一起，身材明显处于劣势，但是气场足有两米八的男人。无论是前世的沈家长子，还是今世的影帝骆华，她的兄长永远是那个最优秀的人。
　　“有大哥真好。”杨琼的语气酸酸的。
　　沈秋华转头看她，杨琼立刻换了一种语气，笑道：“大哥真好。”
　　到时间检票进场。两人直到电影开演都没看到第三个观众。
　　“今天赚了。咱俩享受的是包场待遇。”话虽这么说，杨琼的语气可听不出任何高兴来。
　　这毕竟是两人参演的电影，尤其沈秋华还是主演，结果遇到这样的冷遇，实在不是一件令人感到愉快的事。
　　不过这种心情并没有持续多久，很快两人的注意力就被电影所吸引。这部电影是部主旋律电影。但是它并不像很多抗日神剧那样去弱化对手，而是把侵略者也当成人去拍。对手的狡猾和凶残，反而凸显了国人的机智、 勇敢和忠诚。
　　沈秋华在里面的角色并不算漂亮，甚至可以说有些土，但是难得的是放在人物群像中并不突兀。要知道沈秋华这种气质能做到这一点是很难的。


　　第134章

　　沈秋华觉得经历了前世那样的争斗之后, 自己已经不大能够被一些事感动了。她的心已经冷了。然而在看到电影中青山镇的人众志成城，共御外侮的时候, 她感觉自己的血还是热的。这种感觉远远超过她拍戏时候的感觉。拍戏的时候是分段拍摄，虽然有导演和剧本给出情绪, 但是终究没有这种画面和音乐共同营造的场景来得震撼人心。
　　她知道自己流泪了。然后她感到自己的手被人握住。
　　杨琼的手紧紧握着她的手, 给了她无声的安慰。银幕上的光影照得两人的脸上明灭不定。
　　沈秋华没有转头, 只是任由杨琼这样握着。她知道, 无论自己是什么状态，身边总还有这样的一双手给自己温暖的。
　　电影结束。清洁人员进场。两人戴上帽子口罩起身出了放映厅。商场已经关门了。两人从影院的专用电梯下来，马路上的车流也不算多。远处高低不同的建筑物，都闪着灯光。这里的城市亮化工程做得不错。
　　“我们能有今天的生活, 是那些人用命换回来的。无论过去多少岁月，那些人都不应该被忘记。”沈秋华感慨地说。
　　杨琼从小就接受这种“勿忘先烈”的教育, 尤其是当兵以后更是这样，所以并没有沈秋华那样的感触。
　　沈秋华转头看着她, 目光中有些一些复杂的情绪。
　　“怎么了？”
　　“我想知道，你看电影的时候心里在想什么？”沈秋华好奇, 杨琼并不是一个比自己还冷血的人, 为什么没有自己这样的感动？
　　杨琼拉着她边走边说：“我的这种感动大概还停留在小学的时候。这种东西接触多了，就麻木了。我们在部队的时候每周都要进行政治学习的。”
　　两人上了车。沈秋华边系安全带边摇头。“你大概就是看得多了, 以为自己麻木了。如果你穿越回那么年代, 你会怎么样？”
　　“那还用说？”杨琼发动了车子，“当然是拿起枪杆子和小日本干啊！”
　　沈秋华低头笑得肩头直晃。
　　“你笑什么？是个中国人不都是要这么做的吗？”杨琼搞不懂这有什么好笑的。
　　沈秋华抬头，外面的灯光照在她的脸上, 依旧是惊心动魄的美丽。“杨琼，你心如赤子，从未改变。”
　　这……这是在夸她吗？杨琼咧嘴，“我这叫不忘初心。”
　　“是啊。这是你最难得的地方。多少人抱着济世救民的理想走进官场，却为了权势，为了名利，早已经变了模样。就连皇上……”她说到这里突然顿住。
　　“没关系，那是你的经历的一部分，我不会介意的。”杨琼体贴地说。
　　沈秋华看着车窗外的景物，“皇上继位之初也曾经想做一个盛世明君的。那个时候他每天批阅奏折到凌晨，很少进后宫。皇后每每都要苦劝皇上注意身体。”
　　“后来呢？”后来的皇帝杨琼是见过的。算不上是个昏君，但是距离盛世明君还是有不小的差距的。
　　“皇上革除积弊的决心是好的，可惜有些操之过急。新君继位，最忌心浮气躁。家父曾上书劝导，奈何那时皇上已经将朝臣全都视为敌人。家父劝皇上缓缓图之，皇上便将矛头直指沈家。”沈秋华叹了口气，“父亲其实早就明白，新君继位，沈家枝叶太过繁茂，必然为皇上所顾忌。君弱臣强，历来是为臣大忌，沈家退隐势在必行。只是他希望能够帮助皇上整顿官场之后再退隐。他以为这点时间皇上还是会给的。”
　　结合沈家后来的做法，显然皇上并没有如沈家老爷子所想的那样做。
　　“皇上很快就学会了为君之道。”沈秋华轻笑一声，“他开始制衡朝臣，压制武将。如果不是家父临走时留了一手暗棋，恐怕连周老将军的兵权都要被夺了。”
　　杨琼可以想象当时的沈秋华是个什么心情。她说自己是赤子之心，她又何尝不是呢？沈家子女都已苍生黎民为己任，可她偏偏担了个宠妃的名头。会有多少明枪暗箭？会有多少流言中伤？
　　“那是朝局动荡，边关不稳。我坐困深宫，消息不通。就是在那是，我发现自己有了身孕。”沈秋华绝少提到孩子的事，不知今天是怎么了，她的目光始终望向车窗外，平静地诉说着前世的经历。“我那时身体本就不好，所以胎相不稳。原本我想着封锁消息的，只是经常传太医到底露了消息出去，所以就被人害了。”
　　她终于转回头，“杨琼，前世不能以完璧之身许你，是我对不住你。”
　　杨琼的车刚好停到了酒店下面。“秋华，你前世的事从未对我隐瞒过。我认识你的时候你就是康妃娘娘，若我介意，就不会有后面的事了。既然你说我们都是赤子之心，那么就当心如明月，澄澈明净。”
　　沈秋华对杨琼这番话极为满意。自己两世为人，所求的不过是国泰民安，与一人举案齐眉，不离不弃。如今这两个愿望都已经达成，人生如此，夫复何求？
　　《青山》前两天的上座率非常不好。但是第三天开始，上座率出现了火箭式增长。原本为零的宣传也有了起色。豆瓣上的评分开篇就打到了5.3分，而且这个分数还在往上升。
　　杨琼觉得挺奇怪的。她让齐悦帮忙调查一下。齐悦笑眯眯，“琼姐，不用查了。你只要知道自己遇到贵人了就行。”
　　“什么啊？无缘无故哪来的贵人？”杨琼一脸懵圈。
　　这时候刚刚下戏的沈秋华过来，听了两人的对话，笑道：“小悦，难怪杨琼说你越来越皮，挺简单的一件事，你老实告诉她不就行了。”
　　齐悦噘嘴，“秋华姐，你不要太偏心啊！琼姐上次对我使用暴力，勾起我的童年阴影了。我就不告诉她。”
　　“童年阴影？”柳瑜好奇。
　　“对啊，我未成年的时候就被她抓，现在还是被她抓，这不是童年阴影吗？”齐悦指着杨琼告状。
　　杨琼抬手拍掉指到眼前的手。“你还好意思说？未成年就开始入侵政府网站，我抓你都是轻的。”
　　齐悦委屈地看着自己被拍掉的手，躲到柳瑜后面叫道：“我是用键盘的，你是拿枪的，你好意思用武力解决我吗？”
　　杨琼挥了挥拳头。回头对沈秋华说：“你看这丫头，三天不打上房揭瓦。”
　　沈秋华无奈摇头。“我现在感觉你们俩都是未成年。小瑜，把她们送幼儿园去，我们去换衣服。”
　　柳瑜当然不会把这句玩笑话当真，她只是笑。
　　“秋华，听你的意思你知道《青山》的事？”杨琼生硬地转移着话题。
　　沈秋华点头。“我的贵人可不多。”说完她就去换衣服了，一会儿还要拍下一场戏。
　　杨琼茫然地看着刚想溜走的齐悦，一把抓了回来。“谁啊？”
　　齐悦一脸“被你打败了”的表情。“秋华姐都给你这种提示了，你怎么还猜不到？秋华姐最近遇到谁了？”
　　这么一说杨琼当然就知道了。“你说骆华？”
　　“除了我家偶像还有谁能有这么大能量？”齐悦骄傲地叉腰。
　　“真的假的？”杨琼不信。
　　“不信你问秋华姐去。”齐悦趁着杨琼没留神，一下子跑掉了。
　　沈秋华刚刚换了衣服，就见杨琼上了她休息的房车。“真的是骆华？”
　　“除了他还有谁会这么无私地帮我，并且有能力帮我？”沈秋华坐在镜子前，柳瑜在给她整理着头发和妆容。
　　“好厉害！”能动用自己的能力为一部影片造势，并且造势成功，杨琼不得不佩服。沈秋华说得对，骆华更了解这个圈子的游戏规则。
　　晚上，沈秋华和骆华视频连线。骆华人在国外，有着明显的时差。
　　“大哥，谢谢你帮我。”沈秋华刚刚洗完澡，趴在床上看着手机。
　　骆华的笑声隔着手机都是磁性十足。要是让齐悦听见那丫头又要疯了。“你和我说谢谢？秋华，我帮你不是应该的吗？这一声大哥不是谁都能叫的。”
　　一旁的杨琼坐在手机录不到的地方，听着这声音里满满的宠溺啊，有些欣慰又有些吃醋。
　　“你这个戏什么时候拍完？我这边已经建组了。剧本下周就能出来。到时候我传给你，你看一看。这个人设是我精心为你打造的，你一定会喜欢。”这口气，就像说“我给你买了个玩具，你一定会喜欢”一样。
　　“好啊。”沈秋华乖巧地点头答应，完全不见平日里的沉稳镇定，看着俨然如二八年华的少女。
　　“你就知道和你哥卖萌。怎么不见你对我这样？”杨琼见沈秋华切断了视频，这才敢表达自己的不满。她也想要萌萌哒秋华。
　　沈秋华将手机丢给她。“你确定要会卖萌的我？而不是……”她起身一把推到了杨琼，俯身趴在杨琼的身上，“不想要这样的我吗？”
　　那声音魅惑至极，听得杨琼咽了口口水。“只要是你，什么样的我都要。”
　　沈秋华笑，眸子里的情意如深潭，足以让杨琼心甘情愿地溺死其中。
　　柳瑜和齐悦的房间里，齐悦噼里啪啦地敲着键盘。柳瑜探头过来问：“小悦，你干什么呢？”
　　“我要找到秋华姐和我偶像之间的关系。”齐悦满眼都是兴奋。
　　“关系？他们不是在德国认识的吗？还能有什么关系？”柳瑜是个实诚孩子。
　　“表面看是这样，不过这才认识几天啊，我偶像怎么可能帮秋华姐的影片造势？这不科学啊！”她嘴上说这话，手上依旧忙个不停。


　　第135章

　　齐悦不相信沈秋华和骆华仅仅见过两次面就能有这样的交情。为一部影片造势毕竟不是大街上捡白菜, 就算是骆华也是要费一番人力物力的。
　　柳瑜觉得齐悦这是习惯性怀疑。这两人明明白白地在德国认识，有什么还查的？
　　“小瑜！快来！”齐悦似乎发现了什么, 一边盯着自己的电脑屏幕，一边招手示意柳瑜过来。
　　柳瑜凑过来看了几眼, 然后一脸纠结地看着齐悦, “怎么还没完啊？”
　　齐悦给柳瑜看的是微博热搜榜上的一条消息。
　　琼华CP石锤。里面各大营销号都发了沈秋华和杨琼在拍戏和生活中各种同框的照片。这两人平时在人前虽然比较收敛, 但是也没有那么注意。被有心的狗仔一拍一个准。
　　照片里都是两人一起对视或者说话的, 以齐悦和柳瑜这种知情人来看，这两人的CP感简直爆棚。
　　“叫这俩不注意！你看，被拍了吧。”齐悦怒，用手指着屏幕上的照片, “别的不说，你就说她们俩对视这眼神, 说没关系谁信啊？这爱情的小心心都要溢出屏幕了！还有啊，你看这张, 你看琼姐这笑，我的天, 简直笑成一只二哈了！”齐悦扶额, 随手一刷新，发现热搜名字还在上升。她现在就想砸键盘, 那两位是真不在乎啊, 可这都是她的工作量啊！
　　果然，她这边还没等砸键盘呢，那边手机就响了。她一看, 是卢绪打来了。接起来果然是关于这个消息的。
　　柳瑜坐在一旁看着齐悦暴走，“小悦，你先别生气，咱们一起想想办法。毕竟事情已经这样了。”
　　为了不砸自己心爱的键盘，齐悦气得在地上转圈。“能有什么办法？她们俩能收敛吗？不能啊！而且这种事没办法澄清。别说这本来就是真的。就算是假的，也不能澄清的。你等我找到那个背后主使的人，我一定挖出他的一堆黑料爆出去，要不然都对不起我生的气。”
　　两人说来说去也没个主意，这种事当然还是要通知正主的。不过这会儿过去？两人都没有勇气去敲门，谁知道那两位在干什么呢。
　　齐悦最后发了条微信给杨琼。过了一会儿，杨琼披了件外套过来了。齐悦和柳瑜朝着杨琼后面看，没看到沈秋华。
　　“秋华姐呢？”两人异口同声地问。
　　杨琼进门，关门。“她睡着了，我没舍得叫醒她。”她拿着手机晃了晃，“热搜我看了。那些照片我也看了，这些不就是我们平时的生活照吗？有什么好激动的？”
　　齐悦和柳瑜一齐摇头。齐悦说：“琼姐，你一定不追星吧？”
　　“追啊。”杨琼不假思索地说。
　　“啊？”柳瑜意外地问：“你偶像谁啊？”
　　“秋华。”
　　“切！”两个姑娘一齐鄙视。柳瑜过来给杨琼解释，“琼姐，你看这些照片大概觉得没什么，但是在粉丝眼中，这些基本就是石锤了。你看秋华姐那眼神太有爱了，有心人一看就能看出来了。”
　　“让你们俩没事就撒狗粮，这下好，看看人家偷拍了多少。”齐悦的语气比柳瑜冲多了。
　　“有人要算计秋华，就算没有这些也会有别的。这种事防不胜防，多注意都没用。”杨琼并不傻，她只是不大喜欢这种勾心斗角。“查出来是谁，这次必须解决了那人。”
　　最后这句话说得杀气十足，把齐悦和柳瑜都吓到了。
　　“琼姐，你不会要武力解决吧？”齐悦对于杨琼的武力值是有阴影的。
　　“想什么呢？”这次换杨琼鄙视齐悦了。“法制社会哪能打打杀杀的？你当我是什么？我可是守法公民。”
　　齐悦听得眼皮子直跳。这话吧，当然是没错的。但是从杨琼嘴里说出来怎么就那么讽刺呢？
　　“那你要怎么解决人家啊？”齐悦没好气地问。
　　“明天问问秋华。”杨琼打了个哈欠，过来拍拍齐悦的肩膀，“小悦，网上这些消息能删吗？”
　　“能。”齐悦冷笑一声，“你让我黑进新浪总部主机，我什么都给你删了。”她这话刚说完头上就挨了一下。
　　“奉公守法，懂吗？你要敢黑进人家系统里，我就直接带你去警察局。”杨琼说完不解恨，双手在齐悦的脑袋上一通揉，揉完之后满意地回去睡觉了。
　　柳瑜惊恐地看着头发乱成鸟窝的齐悦，又看看打开又关上的房门，好半天才问：“你们的对话是怎么变得这么诡异的？”
　　顶着个鸟窝头，齐悦深呼吸，再深呼吸，“我要辞职！”
　　第二天一早醒过来的沈秋华被告知了这个消息。她的第一个反应就是：“不会又是凌湘君吧？”
　　杨琼耸耸肩。“不知道，齐悦在查。不过这次热搜都上了一晚上了，估计影响很大。”沈秋华现在有电影在上映，而且刚刚口碑逆袭，影院的排片率也是在上升的时候，所以这个话题的热度很大。话虽这样说，杨琼却没有丝毫紧张的意思。
　　“娱乐圈就是个名利场。大家都很清楚游戏规则。不是利益关系，我觉得不会有人冒险这么做的。毕竟在现在这个时代，很难不留下痕迹。”沈秋华洗漱之后，出门和齐悦、柳瑜一齐下楼去吃早饭。
　　齐悦等着两个大大的黑眼圈，哈欠连天地坐在那里，一句话都不说。杨琼有心想问，柳瑜在一旁说：“琼姐，小悦昨晚几乎没睡。她饿得把我们的零食都吃了。这会儿你无论想问什么都等她吃完东西再说吧。”
　　沈秋华看着没有精神的齐悦，“辛苦你了。”
　　齐悦摇摇头，依旧没精神。不会她主要是饿的。对于一个网络宅女来说，熬夜是必备技能，只是她有个习惯，只要熬夜，就要不停往嘴里填东西。吃了东西就跟充上电似的。所以柳瑜平时都劝她不要熬夜，太废吃的。
　　早饭上桌，沈秋华照例只吃了一点。她最近拍打戏，体能消耗极大。而她只要累得狠了就吃不下睡不着，体重简直就是跳楼式下降。杨琼特意问了吴桐，吴桐建议少食多餐，只要环境允许，尽量让沈秋华多吃点东西。
　　“小悦，你慢点吃。”柳瑜把自己这份没碰的煎饺也放到齐悦面前。
　　沈秋华朝着杨琼试了个眼色，准确接收到信号的杨琼立刻让服务人员又给上了两屉小笼包。
　　齐悦一个人大概吃了一半的早餐，这才放下筷子。果然，就像是充电完毕一样，整个人的精神状态有了明显的改变。
　　四人开车去片场。途中齐悦说了她这一夜查到的结果。她对比了所有和这条消息有关的人的网络地址，发现这还是一次明显的水军营销。作为一个网络黑客，她几乎就只能查到这里了。不过她还是一个资深粉丝，对于粉丝圈里的事情十分熟悉，所以她又上了很多粉丝论坛，还有她那多得一眼望不到头的粉丝群。最终还是被她发现了一些端倪。
　　“李舒？”其他三人听了这个名字齐齐转头望向齐悦。
　　“怎么可能是他？他不是被免职了吗？”杨琼还记得这人就是封杀沈秋华的那位官员。
　　齐悦摊手，“就是因为他被免职啊。”
　　这话一说出来，几人就明白了。和凌湘君那种意气之争不同，李舒这才是让人丢了工作的大梁子。不过这人一直无声无息的，这时候出来闹也是奇怪。
　　“大概是看到《青山》要翻身了，所以他坐不住了。”沈秋华猜测。
　　“秋华姐说得对。这个李舒被免职后，现在在一家影视公司工作，目前这个档期都是国外引进的大片，国产片除了动画片就只有《青山》和他们公司制作的《恐怖盒子》。原本这两个片子的排片和票房都差不多，但是现在《青山》口碑逆袭，所以压缩了原本属于《恐怖盒子》的那部分排片，所以他就坐不住了。”
　　“天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。”车子这时候停下，沈秋华说了这句话后就下了车。
　　“秋华姐，这次怎么处理？”齐悦追着问。
　　“小悦，你说李舒目前最怕什么？”
　　齐悦想了一下，“当然是怕《青山》继续压缩《恐怖盒子》的排片。”
　　“对啊。”沈秋华这时候已经来到自己在现场的房车休息室里，“所以你知道该怎么做了吧？”
　　齐悦挥手敬了个很帅气但是一点都不标准的军礼。“Yes，sir！”
　　这一天的时间齐悦只用了两个小时来补眠，其他的时间都在网络上工作。对于这次热搜对于沈秋华和杨琼的影响，她在询问了沈秋华后完全没管。
　　沈秋华和杨琼是同性恋人的事情在网络上被越炒越热，但是两个当事人始终没有出面。
　　“齐悦说最近你我的粉丝出现了大幅度的减少。”又是一天拍戏结束。杨琼边说边给躺在床上的沈秋华按摩。
　　沈秋华今天拍打戏吊威亚的时候工作人员手里的绳子突然脱手，她直接撞到了墙上。刚开始看的时候并没有什么不妥，回来才看到膝盖和手肘全都撞青了。
　　“粉丝嘛，喜欢谁不喜欢谁，喜欢多久，这都是他们的自由。好聚好散才是重点。你我的关系确实不是大众能够接受的。不过没关系，至少我们身边的人都接受了。”沈秋华的言外之意就是粉丝接受不接受她并不在乎。从这一点来看，沈秋华是有些凉薄了。不过她就是这样，只在乎身边的人，对于更多的人是否喜欢自己，她不在乎。


　　第136章

　　因为沈秋华膝盖和手肘的淤青, 导致她原本应该拍的舞蹈戏份被延后了。不过就算如此，她也不能闲着。导演又给她加了三场打戏, 看着难度都很高。
　　杨琼有些意见。“你都伤了，怎么还加打戏啊？而且吊那么高做动作, 太危险了。”
　　沈秋华听这话连吐槽都懒得吐槽了。“我没记错的话, 和我一起拍对手戏的是你吧？我危险你不是同样危险？”
　　“我不一样啊。”杨琼这话回得理直气壮。“我摸爬滚打这么多年, 糙得很。你可是娇生惯养长大的, 怎么能受这种苦？”
　　“我怎么听着不像好话呢？”沈秋华歪头看着她。
　　杨琼也觉得这话好像不大对劲，好像在说沈秋华不能吃苦似的。急忙摆手，“我可没有别的意思啊，只是心疼你。”
　　“既然心疼我, 到时候万一出现前几天的意外，你要想办法救我。”这话明显是句玩笑话。不过杨琼很认真地点头。
　　片场里, 两人都被吊在十几米的高空，在高速移动的同时还要做出动作。杨琼比较适应这种情况, 她当兵的时候也是有跳伞训练的，这种高度对她来说, 就算没有威亚她都敢做动作。
　　但是对于沈秋华来说, 这种高度是她很少遇见的。看着下面的地面，沈秋华感觉自己的腿在发抖。
　　“秋华, 别害怕！”杨琼距离她不算远, 但是因为一直在摇晃，依旧要靠喊的。
　　“你听我的，深呼吸, 别往下看！你看我！”杨琼一边指导，一边换来换去，试图接近沈秋华。
　　导演邓叶舟拿着喇叭大喊：“杨琼，你别乱动，这边不好控制。”
　　杨琼只好老实不动。沈秋华的胆子其实很大，否则也不会一直想拍打戏。她调整了一下呼吸，尽量把注意力放在一旁的杨琼身上，渐渐不再发抖了。
　　底下的镜头对准了两人，正式开拍。杨琼的动作舒展，力道十足。在空中的控制力非常好。反观沈秋华，能做出完整动作就不错了。
　　几次下来，邓叶舟发现沈秋华在高空中做这么复杂的动作确实很难。不是胆量问题，是身体素质问题。沈秋华的力量一向比较差，在空中如果只是移动还好，要依靠自己完成翻跟头对于腰腹部的力量要求非常高，沈秋华根本达不到。
　　“这个动作对你确实太难了。这样，不翻跟头了，你只要封住杨琼的剑就可以。”武指徐鹏当场改了动作。
　　沈秋华是个不怕吃苦的人。对于一些动作，她愿意付出辛苦去达到最好的效果。但是她也是个很清醒的人，对于有些动作，她很清楚自己的能力达不到，或者说勉强做到也不会好看，那么就该及时放弃，这样才是最好的选择。
　　再度升空，两人这次的打戏因为沈秋华减了难度，确实流畅多了。不过这次徐鹏又有了新的想法。
　　“现在是这样，杨琼的动作多，秋华的动作少，就导致你们的动作速度不对等，呈现出来的效果并不好。”他指着监视器对着两人说。
　　确实，在监视器中，因为沈秋华武术本来就是个花架子，很难自己完成套路动作，所以就显得杨琼那边打得很热闹，沈秋华这边没什么可拍的。
　　“我们刚才商量了一下，本身翻跟头你自己完成不了，这是客观事实，所以我们加一个纵向旋转的动作，这样既可以打得好看，又可以占一点时间给杨琼做动作。不过有一点要求，就是转完之后秋华你不要晕，要能迅速接下一个动作。”邓叶舟解释。
　　沈秋华点头，示意自己明白。工作人员先把她吊到离地半米高的地方，缠好绳子，大力一拽，沈秋华就像一个陀螺一般转了起来。转完之后说不头晕那是假的。不过沈秋华适应了一下，觉得可以克服。她跳舞的时候连转几十圈都是没问题的，这种旋转主要还是不适应。
　　练习了几次之后，沈秋华已经可以做到转完立刻连接下一个动作。
　　导演邓叶舟和武指徐鹏都点头。沈秋华果然不是一个花瓶，或者说她并不想当一个花瓶。颜值已经高到封顶的女人，随便的一颦一笑都能让男人疯狂。她却还是愿意做这么危险的动作，确实很难得。
　　两人再次升上十几米的高空，杨琼心疼地看着神色平静的沈秋华。她知道，那威亚衣的扣环已经扣到最里面一环了。沈秋华实在太瘦了，腰间缺少了脂肪的保护，环扣几乎是直接扣在骨头上。这么多次的拍戏，沈秋华的腰一定都磨破了。
　　“我们尽量一次就过。”杨琼没办法劝说沈秋华不拍戏，只能希望这场戏快点结束。
　　“好。”沈秋华的腰上其实已经麻木了。她现在几乎感觉不到疼痛。
　　正式开拍，两人都很成功地完成着动作。就在沈秋华完成旋转，已经接了下一个动作的时候，她头上的两根威亚线中的一根突然断裂了。只有一根线承重的情况下，沈秋华的身子突然朝旁边甩了出去。
　　下面人看到这种情况都惊呆了。好在这些拉绳子的工作人员还比较专业，并没有松手，而是渐渐放松，将让沈秋华落地。
　　杨琼看到这种情况想都不想就要飞身过去接住沈秋华，奈何她这边移动全靠地面上的工作人员拉绳子。她这边的工作人员也在缓缓松绳子，她没有足够的速度去救人。
　　不过杨琼一向都是比较虎的。见这边下降的速度太慢，她也怕沈秋华另外一根绳子断裂，伸手将自己腰上的环扣解开了。她的这一举动将地面上的所有人都吓呆了。
　　杨琼现在是在没有任何保护的情况下，只靠着一只手拉着绳子悬空。这可比沈秋华那边危险多了。
　　已经稳定下来的沈秋华也发现了杨琼的作死行为，“你别冲动！”她后面的话还没来得及说，吊着她的唯一一根绳索也断了。她整个人瞬间掉了下去。这时候她距离地面大约五米左右。
　　杨琼立刻松开自己的手，飞扑过去，仗着她和沈秋华离得近，终于在沈秋华落地前将人接到。眼见着已经没有调整的时间，杨琼可怕的空中控制力凸显出来，她落地前的最后一刻将自己垫在了沈秋华的下面，然后她带着两人的重量重重地砸在了地上。
　　沈秋华下面有个人肉垫板，并没有受什么伤。她慌忙起身回头查看杨琼的情况。
　　“杨琼，你怎么样？”她的声音打着颤。
　　杨琼半晌没说话。现场一片混乱。导演邓叶舟立刻过来，一旁有工作人员打电话叫了救护车。
　　所有人都围着躺在地上一动不动地杨琼，又过了一会儿，杨琼终于咳了一声，睁开眼睛。
　　沈秋华抓着她的手，“杨琼，你看着我。”
　　杨琼的眼睛缓缓转到沈秋华这边，然后就开始剧烈地咳嗽起来。
　　“咳咳……幸亏是土地，这要是地砖，我给吐血不可！咳咳……”杨琼边咳嗽边吐槽，在沈秋华的帮助下缓缓坐起来。
　　“你到底伤到哪里了？”沈秋华见她还能吐槽，多少放心一些。不过还是怕她摔伤什么地方，伸手去摸她的身体。
　　“喂喂！”杨琼止住了咳，凑到沈秋华耳边道：“秋华，这么多人呢，你这样吃我豆腐不好吧。”
　　要不是刚刚发生的事，沈秋华这会儿就直接一巴掌把这个二货拍死。
　　这时候救护车赶到了。然后……杨琼已经能够站起来，摆摆手说不用麻烦了。却还是被沈秋华逼着上了救护车赶往医院。
　　齐悦和柳瑜在一旁干着急帮不上忙，见沈秋华和杨琼坐上救护车走了，两人急忙开车跟在后面。导演邓叶舟也派了工作人员追着去看情况了。他这边还得调查一下事故发生的原因。
　　救护车到了医院，剧组的工作人员和齐悦、柳瑜也赶到了。杨琼被里里外外仔仔细细地检查一遍，最后的结论是除了一点皮外伤，一切正常。
　　活蹦乱跳的杨琼连创可贴都没贴就回酒店休息去了。接着这个机会支使齐悦和柳瑜去超市给自己买零食。剧组的工作人员在扶起跌掉的眼镜后拿着诊断单子回剧组了。
　　“你让我看看。”一进房间，沈秋华就动手去脱杨琼的衣服。
　　“大白天的，秋华你这么主动不好。”杨琼嬉皮笑脸没个正经，“至少也得把窗帘拉上吧。”她说着去拉窗帘。
　　“不许胡闹！”沈秋华真急了。俏脸一冷，康妃娘娘的威严拿出来了。
　　杨琼立刻不敢乱来了。走过来老实地任由沈秋华将她的上衣都脱了。
　　沈秋华微凉的手摸着杨琼的后背，“连淤青都没有。”她撞个墙的伤到现在还没好呢。
　　杨琼披上睡衣，转头道：“秋华，我跟你说过很多次了，我训练过。这种事对我来说不算什么。以前执行任务的时候，三层楼该跳也得跳。要是弱不禁风的，跳一下就伤了不能动，那不早就牺牲了？”
　　她看着沈秋华要说什么，涎着脸问：“你要说什么？”
　　“我不管你从前如何，你现在有我心疼着，必须好好待自己。今天是我……”她后面自责的话还没等出口，就被杨琼的吻封在了嘴里。
　　轻柔的吻，带着劫后余生的小心翼翼。杨琼并没有对自己有什么担心，她后怕的是万一自己没有接住沈秋华，那么会有什么后果。也许沈秋华会扭伤脚，也许会磕到头，也许会受别的伤，可是就算只是受了最轻微的伤，她都不会原谅自己。她是沈秋华的保镖，而保镖是不允许出现纰漏的。
　　“幸好我救下了你，否则我不会原谅我自己。秋华，不要自责，如果你受伤了，才是对我最大的伤害。”没有动人的话语，只是最简单的诉说。杨琼的声音就在沈秋华的耳边，轻轻地呢喃。


　　第137章

　　剧组这边调查事故原因, 事实就是绳索用久了本就出现老化的现象。沈秋华吊着拍了一上午的戏，中间有多次旋转增加了绳索的负重, 所以出现了断裂的现象。
　　导演邓叶舟吓出一身冷汗。这要是有人摔伤了，别管是沈秋华还是杨琼, 剧组都担不起责任。要知道演员一天的误工费得怎么计算啊？那是好多好多的钱啊！
　　在确定不是人为破坏后, 邓叶舟要求道具组将所有的道具全都检查一遍, 这种情况不能再发生。吓都吓死了！
　　今天沈秋华和杨琼的戏算是泡汤了, 就算沈秋华没有受伤，邓叶舟也不能要求她继续来吊威亚，还有没有人性了？
　　齐悦和柳瑜开车去超市买了好多零食。也不知道杨琼喜欢吃啥，打电话又觉得不合适, 于是两人拣着好吃的挨样买。
　　沈秋华看到两人提着四个大塑料袋进来都震惊了，这是把超市打劫了吗？“你们怎么买了这么多？”
　　“不知道琼姐爱吃什么, 就都买了点。琼姐，你看着拿。喜欢什么拿什么, 不够我们再去买。”齐悦真是够义气。
　　杨琼让两人去买东西不过就是支开两人，好享受和沈秋华的独处时光。她一个队自己身体技能要求很高的人, 哪能没事吃这些垃圾食品？
　　“你们把水果给我留下几个, 零食都拿走吧。”
　　“不吃零食啊？”齐悦和柳瑜有点失望。
　　“小悦不是想要吃零食嘛，留给你了。不过这种东西对身体没好处, 还容易发胖, 你尽量少吃点。”杨琼没想到两人这么实诚，买了这么多回来，也觉得有些不好意思。
　　齐悦和柳瑜把水果都留下了, “没事。我知道分寸的。琼姐，你真的不吃啊？”看到杨琼摇头后，齐悦又问沈秋华，“秋华姐，你不留点？”
　　沈秋华摇头，她更加不吃这种东西。两人一看，提着袋子回房间了。没过两分钟，两人又回来了。看到杨琼十分拒绝的眼神，齐悦急忙摆手，“哎，我们不是来等电灯泡的。”
　　柳瑜过来笑着说：“我们就是过来问问琼姐的身体，真的没事吗？现在没有外人，你有问题就说，别逞强啊。”
　　沈秋华帮着杨琼拉了拉被子，“她们关心你呢。”
　　“我是金刚不坏之身，一点事都没有。”她说着还挥了挥拳头，证明自己确实很好。
　　“那行吧。你没事就好。说真的，看见你飞身去接秋华姐，我和小瑜都吓死了。你这根本就是玩命啊！”齐悦还是第一次亲眼看见杨琼这么玩命。之前都只是听到的传说。
　　“这就是爱。懂不懂？”杨琼嚣张脸。
　　齐悦和柳瑜一起转头去看沈秋华，沈秋华红了脸，“你好好休息，话别这么多。”
　　两人默默起身，柳瑜临走时怨念地说一句，“虐狗是不道德的。”
　　一场事故有惊无险地度过，不知道有多少人心里在念“阿弥陀佛”。没想到到了吃完饭的时候，网络上已经传出了事故的现场视频，并且一出现就开始疯传。
　　齐悦第一时间发现视频，立刻告诉了杨琼和沈秋华。两人一看，这视频明显是用手机拍摄的，抖得很厉害，可见拍摄的人也是很激动的。不过里面的人物，动作什么的全都能看清。尤其是杨琼那惊人一扑，实在太吓人了。
　　“所有的社交媒体都在疯传，根本控制不住。而且，我也没觉得需要控制。”齐悦说。“琼姐，这下你真的红了。”
　　微博热搜下面的评论全都是大写的吃惊。更有人质疑这是假的吧，是不是在演戏？哪有人半空中解开保护自己往下跳的。这个距离，就算接到人也肯定一起摔下去了，那这么做还有什么意义？
　　也有人质疑，杨琼能在那么短的时间里把强行转身，自己垫到沈秋华身下，这得是多么可怕的速度和能力，这不可能做到的。
　　当然还有琼华CP粉发出土拨鼠尖叫。在一个视频网站上，这段飘过去的弹幕都是“如果这都不算爱。”
　　总之这个视频一下子就火了。虽然只有短短二十几秒，但是播放量不到一个小时就突破了一百万。
　　卢绪打来电话，问两人是怎么回事。当他听到杨琼的声音时，总算放心了。杨琼这中气十足的声音，简直比自己还健康。
　　“现在我的手机都被打爆了。全都是要求参访你们的媒体。怎么会有视频发到网上去？你们剧组的宣传人员呢？这点常识没有吗？还是根本就不在乎？”卢绪也有一点着急。他的经验很丰富。这种视频最开始传起来，大家的注意力肯定放在杨琼舍身救人上。但是等这个热度过后，大家的注意力就会转移。到时候大家就能够反应过来，杨琼舍身救的人是谁？那是沈秋华啊！这两人原本就百合传闻满天飞，这一下彻底石锤，直接锁死，妥妥的。
　　以一个经纪人的角度来看，有绯闻没关系，但是不能锁死。一旦锁了，就像明星结婚了一样，就没办法和其他人炒CP了。沈秋华属于热CP体质，无论和男和女都能组成CP。这样类型的人就不能和任何人锁死，这样才能利益最大化。
　　不过视频流出的责任怎么也不能算在沈秋华和杨琼头上。这两人可是事故的受害者。卢绪告诉两人，他已经订了明天的机票，飞过来看看情况。
　　“卢绪过来正好，我们和他谈谈工作室的事情。”沈秋华说。
　　杨琼楞了一下，“你想解散工作室？”
　　沈秋华摇摇头，“目前这种运转模式还不错，我暂时不想改变。我打算直接把工作室挂靠在大哥的影视公司名下，这样可以减少很多麻烦，以后卢绪出去谈资源的时候也没有那么辛苦了。”
　　“都听你的。”杨琼将沈秋华拉到床上，“陪我睡一会儿。”
　　两人虽然没有受什么伤，但是显然都被吓到了。
　　剧组这边的联系电话同样俨然如热线，全国的娱乐媒体，包括一些自媒体都提出了采访要求。就算不能现场采访，电话采访也行。大家现在什么都不计较，只要能拿到第一手信息就行。
　　相比于负责宣传的工作人员的焦头烂额，导演邓叶舟倒是比较镇定。这种事情说来凶险，但是到底没有造成太多的危害，还宣传了这部片子，虽然不想再度经历，却不得不承认宣传效果确实好。
　　剧组方面并没有同意哪家媒体的采访，只是统一给了一个事故发生原因的说明。
　　这种东西能够暂时应付媒体，却没办法安抚粉丝。沈秋华的粉丝和杨琼的粉丝率先炸毛。网络上对剧组的质问一座高楼接着一座高楼的盖，毕竟天大地大，偶像最大。
　　这种情况下，沈秋华和杨琼纷纷发了个人照片表明自己没事。然而偶像没事那是自家偶像厉害。剧组的责任一点都不能少。
　　总之网络上沸沸扬扬，一连多少天都平静不下来。
　　出事的第二天，卢绪就赶到了剧组。他亲眼看到两个人一切平安，没病没伤后这才放心。沈秋华趁机说了一下自己的打算，准备把工作室挂靠在骆华的影视公司名下。
　　“秋华，你的想法固然是好的，可是骆华那边是否愿意？”在得到沈秋华肯定的答复后，她吃惊地问：“你是怎么联系上骆华的？他可是一个很传奇的人物。虽然看着和谁的关系都不错，也愿意帮忙。但是这种事他可一向不含糊的。”
　　“之前在德国认识的。见过两次面，感觉挺聊得来的。我们就成了朋友。”沈秋华说的都是实话。她和骆华确实就只有这么点交集，如果抛开两人前世的兄妹关系的话。
　　“我这边没有问题。就看骆华那边的意思了。”卢绪知道骆华的影视公司，拿在圈内是十分有分量的存在。顶着骆华的名义，哪个剧组，导演不给点面子。
　　沈秋华这边给了一个电话号码，是骆华影视公司那边负责人的电话。至于具体操作，那就是卢绪和对方要谈的事情了。
　　网上这么闹哄，远在国外的骆华也终于知道了。他连了视频过来了解情况。当确定沈秋华没事后，他要求和杨琼说话。
　　一般在沈秋华和骆华连线时，杨琼都躲到视频看不见的地方。她还是比较打怵见骆华的。
　　这次被点名，杨琼只好出现在手机屏幕上。“大哥好。”杨琼乖巧状。
　　骆华关心了一下杨琼的身体，“杨琼，那段视频我看了，你能在那种情况下毫不犹豫地去就秋华，可见你的心至真至诚。我沈家认了你这个女婿，你果然没有让人失望。”
　　杨琼肝颤啊！骆华每次说话都好威严的样子。感觉自己像是随时等候宣判的罪犯一样。前世不愧是刑部侍郎，执掌天下刑名可不是白说的。
　　“大哥，这……这都是我应该做的。”杨琼手忙脚乱，一脸怂样。
　　“你好好照顾好你们俩，我过两天就回国了。到时候回去看你们。”骆华接着又交代了沈秋华注意安全云云，最后才切断了视频。
　　“你大哥这是……认可我了？”杨琼不确定地问。
　　“他早就认可你了。只是这次更加确定而已。放心吧，大哥很疼人的。等着他对你好吧。”沈秋华笑吟吟地说。
　　对于杨琼得到骆华认可这件事，她也松了一口气。自家大哥在对未来妹夫的人选上有多么挑剔那就不用说了。就算前世的皇上，沈明华都未见得多满意。
　　

　　第138章

　　剧组一边正常拍摄, 一边抽出一部分人手对所有的器材进行了全面的检查和维护。邓叶舟看着沈秋华和杨琼正常来拍戏，实在感动。卢绪过来只是确定了日后的安全的问题, 并没有对这次的时间进行更多的追究。
　　几天之后，沈秋华膝盖和手肘上的淤青已经消退。开始拍摄舞蹈的戏份。杨琼看着那清透的红纱, 心里有些介意。
　　“导演, 这也太透了！什么都遮不住。”她拿着衣服过来说。
　　对于演戏, 很多方面沈秋华是不介意的。但是这衣服不知道谁设计的, 穿上之后，前胸春光外泄，下面的腿上虽然被红纱遮住，却依旧能看到若隐若现, 比什么都没穿更加引人遐思。
　　邓叶舟拿过衣服看了看，又把手趁到红纱下面试了试, 确定这确实是没法穿出来。这样的衣服若是能上镜，就算电影的尺度比电视剧大一些, 这段也很难过审。
　　“今天拍的是另外一场舞蹈戏。这衣服我会找人改的。”他打发了杨琼，转身叫来服装负责人, 一个四十多岁的中年女人, 叫贺云。
　　“这是怎么回事？这样的衣服根本不能穿在身上。”
　　贺云拿过衣服看了一眼，皱眉, “我设计的里面是有里衬的。这是里衬没有缝上, 根本就没做完的。”
　　“我不管，这件事你去查。到底谁这么胡闹！咱们剧组出的事还少吗？”邓叶舟一想到沈秋华真要是穿着这样的衣服出来，拍戏自然是不可能, 只是被什么人拿手机拍下来，哪怕只是一张照片，那么就能炒得沸沸扬扬，到时候剧组又要出名了。可是这种出名一次还行，多了可就不是什么好事了。
　　“我明白，我这就去查。”贺云拿着衣服出去了。
　　舞蹈戏对于沈秋华来说相对轻松。不过导演对她的要求也相对高了很多。鉴于她高超的古典舞技艺，邓叶舟采用了一镜到底的拍摄手法。所有的拍摄只通过一架摄像机来完成。沈秋华的舞蹈是专门请的舞蹈老师早就设计好的。
　　和从前沈秋华跳的舞蹈不同的是，这次加了很多力量的动作。沈秋华之前跟着杨琼做运动，不仅是为了应付打戏，也是为了更好地表现出舞蹈的力道。
　　到了中午，贺云过来找邓叶舟。“导演，负责做这套服装的小刘说她缝了里衬的。我看过，这套裙子的里衬确实是被人拆掉了。有针眼能够看出来。”
　　邓叶舟想了想，“都谁接触过这件裙子？”
　　贺云摇头，“除了小刘就是我了。小刘说，这套裙子做好之后，因为暂时用不上，所以就放在盒子里，一直没人拿出来过。后来……”贺云似乎想到了什么。“后来按照拍摄进度该用这套衣服了，小刘就把裙子拿出来，她说这时候裙子还是好好的。她把裙子熨烫好了挂在架子上的，然后不是沈秋华临时受伤拍不了舞蹈戏嘛，她也没在意，裙子就一直在架子上挂着。今天要用的时候，她也没多看，就直接送过来了。”
　　显然是有人故意动了手脚。这固然要查，但是小刘送服装之前居然不检查一遍，可见是不上心的。邓叶舟让贺云回去好好批评一下小刘，另外本月的奖金也要扣发。
　　第二天，重新缝上里衬的红裙被送到了沈秋华手里。她换上以后，依旧对胸前过低表示不满。“这柳漂萍是个舞姬，又不是青楼女，哪里会穿成这样？”她嫌弃地将衣服换下来，亲自去找邓叶舟了。”
　　“导演，这衣服的前胸太低，穿上过于暴露，也显得太不尊重。柳漂萍以舞姬身份做掩护，没必要如此牺牲色相。这是我对这个人物的理解。不知道对不对？”她没有表示自己对于服装的不满，完全从角色出发，笑意盈盈，丝毫不见火气。
　　这套红裙是柳漂萍最重要的一场舞蹈戏的服装，之前邓叶舟是看过设计图的。设计图在他看来没有问题，难道出来的效果不一样？他让工作人员把衣服套在模特身上，果然，前胸几乎一半都露在外面，穿上固然香艳无比，但是对于并不想靠卖肉博取眼球的邓叶舟来说，这可不是什么好效果。
　　“改！”邓叶舟的脾气也上来了。剧组分工明确，不是事事都要他这个导演来敲定的，否则他累也累死了。这个团队是他一直带着的，从来没有出现这样的问题。
　　拍摄计划因为服装问题再次变动。这次贺云也不敢将衣服交给旁人经手，亲自把衣服修改好。
　　“小刘，你在我手下也有大半年了。你老实肯干，我也没把你当外人。这件衣服一而再，再而三地出问题。如果说里衬的事你还能说不知道的话，那么这次的事你怎么说？这根本就是一开始做错了！谁能穿这么低胸的衣服？”贺云确定了衣服没有问题后，就把小刘叫过来问话。
　　小刘是个很清秀、很朴实的年轻女孩。她十几岁就在服装厂打工，后来认识了一个老乡是剧组的，她就跟着过来做衣服了。
　　“云姐，这个真不是我弄的。我按照你交给我的图纸做的。真的。”小刘搓着手，低头看着自己的脚尖。
　　“我给你的图纸样式、尺寸写得明明白白，怎么到了你手里就出了岔子？小刘，今天你不把话给我说清楚，别说这工作你得丢，只怕还得赔偿耽误剧组拍戏的钱。我知道你家在山区里，姐是为你好。你跟我说实话，我帮你想办法，咱们好歹把事褶过去。不然我没办法对导演交差，当然也不能放过你。”贺云毕竟在圈子里混了多年，虽然只是一个做服装的，但是对付一个小姑娘还是不在话下的。
　　小刘抬头看了贺云一眼，欲言又止。“云姐，我知道你是个好人。但是这件事真是就是我说的那样。”
　　贺云气得一把拍在桌子上。用颤抖的手指着小刘，半晌才说出一句话，“小刘，你就嘴硬吧，我这就跟导演说去！”说着起身就要出门。
　　小刘一把将贺云的手拉住，跪着哀求，“云姐，我说的都是真的。求求你别去告诉导演。云姐，我想要这份工作啊，家里弟弟还等着娶媳妇呢，你不能断了我们全家的活路啊！”
　　贺云一边甩手一边冷笑，“小刘，我想帮你，可你自己不想帮自己，怨谁呢？”
　　小刘眼见拉不住贺云，手边划拉到一把裁剪的剪刀，奔着贺云就刺了过去。
　　眼见着贺云避无可避，门突然开了。一人手里一个东西准确砸在小刘的手上，小刘大叫了一声，剪刀落地。贺云吓得坐到了地上，捂着胸口说：“你……你竟然……竟然想杀我！”
　　门口的人进来了，正是杨琼。她到一楼厨房要个小碗的。给沈秋华炖的补品有些热，她想多盛一碗提前晾着。结果路过服装仓库的时候就听见里面哭爹喊娘的，她好奇就把门推开一条缝看了一眼。结果门刚推开一点，她就看到了剪子的反光。于是也不多想，推开门，将手中的碗直接丢了出去。
　　杨琼的手劲有多大，那是直接能把人的骨头打折的力量。瓷碗虽然脆弱，到底是硬的，加上杨琼的力量，砸在小刘的手上，估计手骨都要骨折了。
　　小刘握着手在地上哀嚎，杨琼进来将贺云扶起来。“没事吧？”
　　贺云深呼吸了几口，摇摇头。“没事。谢谢你啊，杨小姐。要不是你救我，这会儿我估计就没命了。”
　　导演邓叶舟听说这件事眉头皱得死紧。原本想着低调低调，没想到这一件事接着一件事地出。这下好了，故意杀人未遂，必须得报警了。
　　警察来了将小刘先送去医院看手上的伤。然后把贺云和杨琼都带走去录口供了。
　　沈秋华听说事情的来龙去脉也想不通到底怎么回事。卢绪还没走，一听说这种情况更加不放心了。
　　“这剧组怎么回事啊？还有没有消停日子了？”卢绪郁闷地问。
　　“说起来，这件事就是秋华姐要穿的那件衣服引起的。不过闹到要杀人，这也太扯了吧？”齐悦敲着键盘。“绪哥，这下网上又热闹了。这个剧组目前可是真火啊！”
　　做完笔录，杨琼和贺云很快回来了。回来前收到一个消息，小刘的右手指骨骨折了，另外就是小刘已经怀孕两个月了。
　　“怀孕？”贺云在回来的车子上纳闷地说：“她没结婚啊，孩子是谁的？”
　　杨琼冷哼了一声，“这年头，非得结婚才能有孩子吗？”
　　剧组夫妻一抓一把，不要太多。不过大家都明白，这部戏在一起就做夫妻，下部戏不在一起就分道扬镳。大家都是成年人，没必要谈什么负责不负责的。不过弄到有了孩子，这可就是人命的问题了。
　　导演邓叶舟听说小刘怀孕的事情，原本这事他是不在意的。毕竟太多，但是这关系到小刘要杀贺云的事，那就得好好查一查了。
　　剧组这边还没有查出个结果，剧组里来了个大人物――影帝骆华。
　　“骆华，你这个大忙人怎么有空来我们组？”邓叶舟是和骆华合作过的。两人的关系很好，见到老朋友，自然要寒暄一番。
　　骆华穿着一套铁灰色的西装，显得严肃内敛。他摘下墨镜，眼中似笑非笑，“我来看看我的好朋友。”
　　邓叶舟以为他说的是自己，脸上的笑容更加扩大。
　　“我来看秋华的。”


　　第139章

　　明显被耍了一把的邓叶舟脸上的笑容开始凝固, 逐渐转为好奇。“你和秋华很熟？”
　　“之前在德国秀场上认识的。我和她挺投缘的，她的工作室现在挂靠在我的公司名下, 这就算我的员工了，作为老板, 我来关心一下也正常吧。”骆华说着已经起身, “邓导, 你先忙, 我去找秋华了。”
　　邓叶舟看着骆华的背影，摇摇头。这位大影帝可是很高冷的。之前一次合作了一个人气很高的女演员，结果女演员演技太差，骆华试图带着她演, 但是怎么带都带不动，于是直接换了演员。那个女演员背后的公司托关系过来求情都没用。如今能这么看好沈秋华, 实在难得。
　　沈秋华正在自己的房车里休息。过会儿要拍的是文戏，会比之前的轻松很多。
　　有人敲车门, 齐悦过去开门。一见门口的骆华，她整个人都懵住了。半天才尖叫了一声, 吓得沈秋华、杨琼和柳瑜都过来看。
　　骆华微微皱眉, 好在他知道面前这个姑娘是自己的粉丝，这种反应可以理解。“我来看秋华的。”
　　“大哥, 你进来坐。”沈秋华走到车门边。
　　骆华却摇摇头。“影响不好, 你还是出来吧。”
　　每个主演的房车就相当于各自的房间，只要主人同意，寻常人进去也没什么。可是骆华不是寻常人, 如果他在沈秋华的车里待上一段时间，马上就会流言漫天。
　　沈秋华立刻就明白了这层意思，她走下车，就在车边的遮阳棚下放了两把椅子，两人坐下聊天。
　　杨琼扒在车门边偷偷看着，虽然得到了骆华的认可，可是见到真人她还是不大敢上前。骆华那种气场，也不知道是这一世影帝当久了养成的，还是上一世执掌刑部养成的。
　　才从石化状态回神的齐悦立刻就想冲下车，被杨琼一把拉住。“你别胡闹！”
　　“那是我偶像！”齐悦不满。怎么能是胡闹呢？那可是她追了十几年的偶像啊！她被杨琼拦着下不去车，回头到自己的包里翻找东西。
　　柳瑜过来问：“小悦，你找什么？”
　　“我带着本子呢。要签名啊！”说话间，齐悦已经翻出一个笔记本。她幸福地晃了晃，“站子出的周边哦，这上面每一页都印着骆华。用这个本子找骆华签名，天哪！简直太幸福了！果然跟随秋华姐是我这辈子最正确的选择。”
　　柳瑜因为一直跟偶像在一起，反倒没有当初那么狂热了。她现在就是一心一意做好自己的工作，那就是对于偶像最大的支持。所以对于齐悦这种想法，她很理解。
　　“之前不是都给你好几个签名了嘛？”杨琼不理解。
　　“那怎么一样？签名还嫌多啊？”齐悦一边说一边过来看了一眼，见骆华和沈秋华依旧在聊天，她一下子想起了什么，又把本子放到一旁，拉着柳瑜的手说：“小瑜，快快快，你帮我化个好看一点的妆。”
　　齐悦平时基本都是素面朝天，符合网络宅女的特征。今天见着偶像，必然要合影，那化个妆就显得很必要了。
　　柳瑜是温柔的，笑着给齐悦化妆。杨琼看着齐悦，“都不够你折腾的。”
　　车下，骆华看着沈秋华，皱眉道：“怎么又瘦了？你最近都没好好吃东西吗？”
　　沈秋华垮下脸，露出无奈的表情。“大哥，你知道我累得狠了就这样。最近拍了几场打戏，有点透支体力了，所以吃得比较少。”
　　“这怎么行？”骆华不干了。“我看让吴桐过来看看你吧，实在不行就吃几副药，他的医术我还是相信的。”
　　“不要啦。我现在也每天吃着他给开的药，杨琼还炖了很多补品给我，再吃都要吐了。”在骆华面前，沈秋华完全就是个小女孩的模样，娇俏可人。
　　“秋华，这世上只有你我兄妹。作为兄长，我无论如何都要护你周全。如果你的身体一直这样，我看着圈子你待也罢。”依着骆华的意思，早就想让沈秋华离开娱乐圈了。他的妹妹，自有他养着，何必来受这份罪？
　　沈秋华点点头。“大哥你是不是早就想和我说这番话了？”看到骆华微微扬眉，她笑道：“其实我知道自己不会在这个圈子里久留的。毕竟一举一动都受人关注并不是我想要的。可是大哥知道我，做事不喜欢半途而废。我既然当了演员，就想演出点名堂出来。”
　　骆华并不意外听到这番话。“那有什么问题？你跟着我，保你成为影后。”这话说得当影后就像买白菜一样容易。
　　“好啊。背靠大树好乘凉。前世我从没在大哥手下当过差，正想体验一下呢。”沈秋华可没有那种有条件不用的傲气。沈父教她的是因势利导，借势而行。既然自家大哥这边有方便条件，为什么不用？
　　“上次出事对你是个提醒。我告诉你，这个圈子利益太大，所以很多人都能铤而走险。你自己平时要当心，尤其是有危险的戏份，一定要找信得过的人提前检查。要知道就算所有人都尽职尽责，仍然会有意外发生，何况不尽责呢？”骆华最开始收到消息的时候担心个不停。沈秋华威亚出事，难保不是有人动手脚。他连夜派了自己信得过的人过来这边暗中调查，只是这些并不需要告诉沈秋华。
　　“大哥，你之前也出过这样的意外吗？”沈秋华何等灵慧，一听骆华的话，就猜到骆华大概是吃过亏的。
　　“早些年是有的。那会儿大家都争上位。娱乐圈中就是这样，相同类型的明星基本就是冤家。演戏也好，广告代言也好，人家总是会拿着同类型的明星做比较，从而选择最合适的。那时候我和其他两个和我走同一类型的人争位置，什么手段没见识过。”骆华笑得有些狡猾，“不过……”
　　“不过大哥就是大哥，我沈家长子，几时能让别人算计去？”沈秋华骄傲地挑挑眉。对于自家大哥的能力，她从来不曾怀疑过。如果说自己是被沈父以朝堂权谋教导，用于后宫争斗游刃有余的话，沈明华可就是真正得了沈父真传的人。他面临的是错综复杂的朝局，作为沈家唯一在朝为官的人，多少人把他和整个沈家联系到一起。扳倒沈明华就是扳倒整个沈家，朝堂之上，鬼蜮伎俩层出不穷。诱惑、陷阱防不胜防，可是沈明华依旧是沈明华，屹立朝堂不倒。
　　“你呀！”聊开了，骆华顺手在沈秋华的额头上点了一下，满眼的宠溺。“从小就只会夸大哥，嘴像抹了蜜一样甜。”
　　“因为大哥从来没有让我失望过。”沈秋华笑得眉眼弯弯。她猛然发现，自从遇到骆华后，她已经很久没有做噩梦了。
　　兄妹俩聊得开心，剧组这边却已经传开骆华来了的消息。作为传奇一般的任务，骆华的人气和名气都远非沈秋华这样的明星所比的。剧组里很多演员的偶像都是骆华，这时候一个两个都悄悄地站在远处看着，既不敢上前，也不愿离开。
　　兄妹两人说说笑笑，不知嫉妒死多少人了。房车里的齐悦扒着车窗咬着下唇，“秋华姐太幸福了！骆华要是肯和我这么聊天，哪怕只有一次，我就死而无憾了。”
　　“你还能不能有点出息？”杨琼恨铁不成钢地说。
　　“不能。”齐悦果断回答。“那可是骆华！你指望我又什么出息？”她回头，突然觉得哪里不对劲。“琼姐，你一向和秋华姐形影不离的，怎么这次不出去陪着啊？”
　　杨琼有些郁闷地摇头。她这不是见到骆华有点发怵嘛。没想到她不主动上前，骆华竟然主动叫她出去。
　　“叫你呢！”一直看着骆华的齐悦立刻喊道。
　　杨琼有点不情不愿地下了车，拿了一把椅子走到骆华面前，扯出一个很难看的笑容，“大哥，你叫我。”
　　“坐。”骆华招呼她坐下。“上次的事情谢谢你。”
　　“不……不用。”杨琼急忙摆手。“大哥，上次视频你都谢过了。不用这么客气，这都是我应该做的。”
　　看着杨琼脸上出现了表情管理障碍，笑得像苦似的。骆华转头问沈秋华，“她一直这样吗？”
　　沈秋华也是一脸苦笑不得。“她见你紧张。”
　　“别紧张。我还是那句话，只要你真心待秋华，护着她，宠着她，其他出了什么事，我来负责。”骆华说这话的时候特别有范，一看就是个说一不二的人。
　　“是，我会的。”杨琼立刻点头答应。
　　骆华回头朝着远处自己的助理挥挥手，有两个男人走过来。“华哥。”
　　骆华点头，指着其中一个说：“这位是我专门请来的武师，李师傅。他在圈子里待了二十年，所有关于打戏的事情他都了解，包括威亚器材的使用和维护。杨琼，他会留下来待一周的时间，教你这些东西的使用和辨别。秋华的事情，我不希望再出现第二次。拜托你了。”
　　这种事只能让杨琼来做。骆华再关心妹妹也不能时刻留在她身边，也不能把这个武师安排在她身边。那么久只能从她身边找个真正为她着想的人加以培训。
　　“我知道了，我会好好学的，谢谢大哥。”杨琼急忙起身和李师傅握手。
　　“行了，我要说的都说完了。你那个经纪人还在这吧，我会让人和他关于挂靠的事拟一份合同出来，到时候你看一下，没问题的话就可以签字了。”骆华已经站起身。


　　第140章

　　听说还要自己看合同, 沈秋华难得的想躲懒。“大哥，我不用看了吧。”沈秋华哪里还能不相信骆华。
　　骆华却又不同意见, “秋华，无论你干什么, 都要学会看合同, 这是必备的能力。”
　　沈秋华乖巧点头。看到骆华要走, 她回头朝着房车上眼巴巴看着的齐悦招手示意。齐悦像只小燕子一样从车上飞了下来。
　　骆华看到她笑了。“又是你啊？今天还要签名？”
　　齐悦使劲儿地点头, 递过本子的手都在发抖。
　　骆华接过本子，“最近的周边产品越出越好看了。”他说话的工夫已经龙飞凤舞地签上了自己的名字。“是不是还要合影？”
　　齐悦深吸了一口气，险些把自己呛到。她那高冷的骆华影帝什么时候这么善解人意了？
　　合过影，骆华问：“小姑娘, 秋华有没有周边本子啊？我想要一本。”
　　“有……有啊！肯定有啊！那个……我……我手里就有。在……在酒店。”齐悦差点咬了自己的舌头。
　　“送我一本好不好？”骆华笑眯眯。
　　齐悦一个激灵，怎么感觉和沈秋华笑得一模一样呢？她继续使劲儿点头。“我明天带来。”
　　“好, 我会让人过来取的。谢谢你啊。”骆华摆摆手，又转头看着沈秋华, “你自己注意点。我这两天都不走，你有什么需要直接来找我。”
　　“好。”沈秋华的心情明媚得一塌糊涂。
　　骆华已经走远, 然而喧闹声却依旧不绝于耳。骆华这个已经过了不惑之年的老帅哥的魅力, 远不是现在那些乳臭未干的鲜肉可比的。
　　“你大哥这么关心你，你还不仔细着自己的身体。”看着沈秋华伸手拿过一旁的水杯要喝水, 杨琼过来一把夺过了杯子。杯子里的水放了半天早就凉了。
　　“我哪有那么不经事的？”沈秋华心情好, 脸上的表情愈发生动。
　　杨琼左右看了看，众人的注意力都被骆华吸引走了，没人注意她们, 低声道：“你一直养尊处优的，这两年这么胡乱折腾，难怪身子受不住。要我说你还是趁早息影吧，免得我和你大哥都担心你。”
　　杨琼一向是支持沈秋华做任何事的，不过最近她仔细回忆了沈秋华身体出问题的时间，发现就是在沈秋华进入娱乐圈，并且开始没日没夜拍戏开始。这种混乱的作息和高强度的拍摄工作，不是一般人的身体可以承受的。大多数的人几乎都是拿自己的命在拼，拼个几年，熬出头了就开始大量减产，因为身体受不住。用几年的辛苦搏后半生的荣华富贵，并不亏。
　　在杨琼看来，沈秋华完全没有必要这么做。别说现在她有个有钱花不完的大哥，就是她自己靠着代言和书法赚得钱，也足够衣食无忧的。
　　“我会考虑的。”沈秋华回到房车里面，柳瑜重新给她补妆。齐悦在一边看着自己的手机，脸上出现了一种非常幸福的笑容。
　　“小悦！”沈秋华问：“你喜欢我大哥这么多年，除了把他当偶像外，还把他当什么人？”
　　齐悦现在的智商直接降到底，傻愣愣看着沈秋华，不大明白的意思。
　　“现在的粉丝不是分女友粉，亲妈粉，老婆粉什么的嘛，你属于哪一种？”沈秋华难得好奇。她并不觉得齐悦是把骆华当成男朋友或者老公。
　　“当然是妹妹粉啊！我做梦都想有个像骆华那样的哥哥。”说到这里她斜眼看着沈秋华，“秋华姐，你是在太幸福了！我都难免嫉妒你。”
　　“我？”沈秋华指着自己。
　　“对啊，骆华才见了你一面就直接认了你做妹妹。你上辈子是不是拯救了全宇宙啊？”齐悦一想到这个简直羡慕死了。她幼年时就在计算机方面展现出非凡的天赋，也被有心人着意培养。那时候除了每天正常的学习之外，她还要学习大量和计算机有关的知识，课余时间非常少。可就是这极少的时间，对于她来说都是非常难熬的，因为她的脑子里是空的。没有理想，没有目标，也没有亲人让她思念。后来，她在电脑里看到了骆华。
　　那一年的骆华刚过三十岁，褪去青涩和稚嫩，男人已经展现出成熟的睿智和魅力。她的心一下子被吸引了。是的，年幼的她喜欢骆华，就像一个受伤的小兽崇拜就自己的人一样。她对于骆华的痴迷，是完全无脑的。在她眼中，骆华最迷人的不是帅气的外表，而是一举一动的成熟稳重。只要这个人说话，她从来都不会怀疑。
　　“也许上辈子，我们本来就是兄妹呢？”沈秋华半开玩笑半认真地说。
　　“那你就是上上辈子拯救了全宇宙！”齐悦摸着下巴，“看来我以后也要积德行善了。没准下辈子能和骆华做个邻居什么的。”
　　“这丫头疯了。”沈秋华无奈摇头。粉丝的狂热她见过，但是花痴到开始寄希望于下辈子的人，她还是第一次看到。
　　杨琼没有跟着上车，她跟着李师傅去学习武行的相关知识了。事关沈秋华的安危，她学得特别认真。当初当兵的时候，很多器材都是要学习的，所以杨琼学这些东西非常快。
　　“杨小姐，你那个视频我也看了。好身手！”李师傅一边介绍器材的用法，一边拿着东西告诉杨琼需要注意的事项。
　　“李师傅，咱们认识就是朋友了。别这么见外，我看你比我大几岁，这样，你叫我小杨，我叫你李哥，咱们都方便。”杨琼不大会和文化人交流，和这种武行人交流却全然没压力。
　　李师傅黝黑的脸上笑意更甚。“小杨，是个豪爽人。”他回头看了眼周围没人注意，“华哥交代，让你晚上带着沈小姐避过大家的耳目到君豪酒店905房间来找我们。华哥要给你们看点东西。”
　　杨琼微微点头。
　　导演邓叶舟看着眼前这位大爷坐在自己的休息车里悠闲的样子，忍不住摇头。“骆华，你应该是很忙的。”
　　“我是很忙。跟你说，我从美国飞回来，一路马不停蹄赶过来都没合过眼。可是你不老实啊。邓导，咱们明人不说暗话，剧组里有人要整秋华，这事我不管你知道不知道，我要的是个结果。”骆华靠在沙发上，完全放松自己的手脚。就是这样闲适的样子，依旧没有减轻他给人的压迫感。
　　“我已经让人在查了。现在警察也抓了那个做服装的小刘，你要是不信，你可以去警察局问问嘛。”邓叶舟好无辜。他没想到沈秋华出了事，骆华会跑来出头。
　　骆华微笑，“邓导，我相信你不会害秋华。但是你想保一个人。恕我直言，这种人就算被你保下来，将来也一定会再给你惹来麻烦。邓导，演戏如做人。这话是你对我说的。现在你要保住一个人渣，你的戏，还能看吗？”
　　邓叶舟顿时觉得五雷轰顶，愣在那里半天说不出话来。骆华竟然查出了人，而且对他说的这番话，真是字字扎心。骆华在圈子里是出了名的好合作。对待导演和合作演员充分尊重，对待工作人员谦逊有礼，只要不是刻意害他，就算犯了点小错他都不在意。如今他居然对自己说出这样一番话。这是拿整部电影来威胁了。
　　“骆华，他不过……”他后面的话在骆华的注视下咽了回去。
　　“邓导，咱们合作过，我拿你当朋友才来费这番口舌的。希望你别让我失望。”骆华说着已经起身，似乎不打算再聊。
　　邓叶舟皱眉，“是副导演孙志新。”
　　骆华离去的脚步并没有听，到了门口他没有回头，挥挥手说了两个字：“谢了。”
　　孙志新是这部电影的副导演，也是一直跟着邓叶舟的工作伙伴。他是个很有才的人，在这个圈子里多年，很懂得游戏规则。所以邓叶舟很倚重他。
　　之前抓住的小刘和孙志新是老乡，也是他介绍小刘来剧组工作的。小刘肚子里的孩子也是孙志新的。
　　孙志新并不是要害沈秋华，衣服的是不过是要满足一下男人对于女人的猥琐，他知道沈秋华是不可能穿着这件衣服拍戏的，但是他像看见沈秋华穿着这件没有里衬的红裙后那窈窕的身姿，哪怕只有一眼也好。
　　他说服了小刘，在服装里动手脚，然后推说不知道，把责任推了个一干二净。时候就算这件事被发现，也不过就是小刘工作责任心不强，最多罚点钱，他会补给小刘的。他完全没想到小刘会为了保守他的秘密想要杀人。
　　事情弄大了，第一个找上门的就是导演邓叶舟。邓叶舟对于剧组这些人都很熟悉，小刘和谁有关系他一猜就猜出来了。不过他和孙志新多年的交情也不是白说的，他在孙志新的痛哭流涕下还是打算帮着把这件事隐瞒过去。
　　在邓叶舟看来，这件事毕竟没有造成多么大的影响。沈秋华不是也没穿那件衣服嘛。既然这样，大家都不提，事情过去就算了。他万万没想到沈秋华一点反应都没有，骆华却跑来兴师问罪，而且还查出了真相。
　　邓叶舟不知道骆华会怎么做。他熟悉的骆华是谦谦君子，威严是有，却很少发脾气。难道骆华会将孙志新的名字告诉警察吗？
　　邓叶舟想到这里立刻去找孙志新，毕竟多年好友，他还是希望孙志新有个准备的。
　　孙志新在看到骆华来的时候，莫名就有些惊慌。其实他并不知道骆华是来干什么的，但是做贼心虚的他就是有一种不祥的预感。


　　第141章

　　就在孙志新坐立不安的时候, 突然门一开，几个警察走进来, 出示了证件后，一名警察说：“有人举报你传播非法视频, 请你跟我们回警局说明一下情况。”
　　孙志新就被这么带走了。后来警察从他的住处找到的移动硬盘里看到大量岛国爱情动作片, 还有他的网盘里也有很多。
　　一时间《止杀2》剧组再度出名, 网上各种议论声不绝。大家都觉得这个剧组一定是撞邪了, 最好去哪个名山古刹里拜拜，去去邪气。
　　孙志新被带走的当天晚上，杨琼拉着沈秋华来到骆华所住的酒店房间。
　　“大哥，你要给我们看什么？”沈秋华一进门就问。她大哥这么神神秘秘的, 给她们看的东西一定了不得。
　　“坐。”骆华换了一套休闲装，没有了白天的凌厉压迫感, 看着非常随和。“小李。”骆华一摆手，白天介绍来的李师傅打开电脑上的一个视频给两人看。
　　视频不长, 四分多钟。就是沈秋华出事故那天流传出来的那段视频。沈秋华和杨琼都没看出什么名堂来，齐齐转头望向骆华。
　　“你给她们讲讲。”骆华示意李师傅。
　　李师傅又调出了另外一段视频开始播放, 这段有十几分钟。两人看了几眼就发现这段视频就是前一段视频的慢放。
　　“我们通过技术手段对视频进行了处理和提取。这里, ”他突然暂停了视频，“这里一个工作人员的手突然松了。这样就导致威亚受力不均匀, 一次两次没关系, 集中多次的话，会对威亚绳索造成给大的负荷。那天沈小姐不仅在拍戏中长时间吊着威亚，听说在拍戏间隙的练习时也一直吊着威亚。这样多次动手脚, 加上绳索本身的老化问题，出事故就很正常了。”
　　沈秋华立刻明白了他的意思，她起身坐在骆华旁边，“大哥，你的意思是有人故意害我？”
　　“秋华，你现在知道我为什么一定要回国看你了吧？这已经不是简单的背后使绊子，而是明晃晃的杀人了。”骆华倒了茶递给她，“你想想看，最近得罪了什么人？”
　　沈秋华却摇摇头。“大哥，我做事谨慎，甚少得罪人的。”
　　“那就是和别人有利益之争了。”骆华想了想，“你最近有什么新的大好资源吗？竟然让人嫉妒成这样。”
　　沈秋华喝了一口茶，有些无奈道：“哥，我最好的资源就是你啊！自从搭上你这条线，影视资源也好了，商业资源也好了。最近卢绪连着接了几个新代言，厂商给的名头都不低。《青山》那么一部戏都被你经营得有声有色，不仅口碑逆袭，连票房都逆袭了。我猜别人要嫉妒也是嫉妒我有你护着。”
　　这话竟然说得骆华哑口无言。他在娱乐圈二十多年，什么阵仗没见过，什么伎俩没领教过。只是一直以来，他的朋友虽然多，却从来没有一个人能让他这么付出过。沈秋华目前的这种待遇，对于一个新人演员来说，简直就是原地起飞的高平台。
　　“我明白了。这件事我会查的，你自己也要当心。”骆华想到是自己的提携给沈秋华带来的危险，那就更加不能忍受了。
　　“大哥，你放心，我会好好保护秋华的。今后一定和她形影不离。”一旁的杨琼急忙表决心。
　　骆华抬头看着她，看得她直发毛。难道说错话了？
　　“杨琼，你也是个演员，等秋华那部戏拍完，我给你开一部有关特种兵的戏。到时候让秋华歇一歇，你来主演。”
　　杨琼一脸懵圈。沈秋华看她那呆样立刻提醒，“还不谢谢大哥。”
　　“谢谢大哥。”杨琼眉开眼笑。名利什么的她不在乎，能演特种兵，她总感觉自己会找回当年当兵的感觉，重拾那段回忆。
　　骆华摆摆手，“自家人，别这么客气。”
　　沈秋华趁机说了元香和如娟的事。骆华倒是挺乐意将前世这些人都纳入自己的羽翼之下的。
　　“这件事我会安排人去谈。你确定她们想过来？”
　　沈秋华急忙点头。“我会进入娱乐圈也是想帮她们两个赚点违约金。”
　　骆华笑，伸手摸摸沈秋华的头，“你这想法也是天真。不过也幸亏你有这想法，不然我们怎么能见面。这么看来，那两个丫头倒是有功劳的。”
　　事情都谈妥了，杨琼带着沈秋华离开了。
　　两人走后，骆华的神情立刻冷了下来。“小秦，马上给我查，尤其是最近和我有接触的人。”
　　《止杀2》剧组这戏拍得磕磕绊绊，中间还因为□□太多遭遇了一次投资商撤资。还是骆华高调说看好这部影片，才有新的投资商愿意投钱。
　　骆华对于沈秋华的照顾和提携实在太明显，粉丝早就看出端倪。网络上骆华的粉丝开始抵制沈秋华，沈秋华的粉丝也不是好惹的，开始反击。又一轮粉丝掐架开始了。
　　齐悦嘴里叼着一根棒棒糖，盘膝坐在椅子上敲着键盘。看到柳瑜回来，哀嚎道：“小瑜，我怎么也没想到我主的粉丝会和秋华姐的粉丝掐起来。你说我帮哪边？”
　　柳瑜现在完全佛系追星。粉丝掐架什么的一概不参与。“你还帮哪边？没看到骆华对秋华姐那么好吗？难道你要帮着骆华的粉丝骂秋华姐吗？”
　　“是哦。”齐悦伸手把棒棒糖拿出来，“所以说粉丝就是一厢情愿地认为我主和秋华姐组CP对吧？完全不知道这两人的关系其实是兄妹。”
　　对于愈传愈烈的绯闻，骆华和沈秋华都没有站出来澄清。甚至在骆华接受媒体参访的时候，有记者问到沈秋华的事情，他也只是笑笑就过去了，完全不解释。
　　在双方这样的暧昧不明下，这绯闻被传得有鼻子有眼的。甚至有人已经说两人秘密结婚了，还有人说沈秋华已经怀孕了。拍完这部戏就要回家待产了。
　　谣言满天飞。而谣言的主角们却完全不理会。别说骆华，就是沈秋华这样的新人，也早就学会了对这种事情的漠视。
　　“这些人还真敢编。都是写神话的吗？你看看，这个公众号说你已经怀孕四个月了。”杨琼举着手机说，“他们都没点常识吗？一个月之前你还见天吊威亚呢。”
　　“常识又没有钱赚。这样写有人看，有钱赚，那就足够了。都是要赚钱吃饭的，理解他们一下吧。”沈秋华笑吟吟地过来拿走杨琼的手机。“我今天腰有点酸，你帮我按摩一下。”沈秋华拉着杨琼来到床边，塞了药酒在她手里。
　　看着已经趴在床上的沈秋华，杨琼嬉皮笑脸道：“我这两天都没碰你，你腰怎么就酸了？”
　　沈秋华转头瞪了她一眼，“又满嘴没正经的。你到底给不给我按摩？”
　　“按按按。”杨琼皮一下就收，多了可就是自找苦吃了。她掀起沈秋华的睡衣，露出了纤细的腰肢。“哪里酸？这里？还是这里？”她的手抚上沈秋华的肌肤，一点一点摸着。
　　“就是这里。”沈秋华皱着眉。这两天剧组赶进度，她每天的戏份都很重。好在武打戏和舞蹈戏前段时间都拍完了，剩下的几乎都是文戏，这才能撑得住。不过今天站得多了，她的腰酸得厉害。
　　找到位置，杨琼就把吴桐给的药酒倒在手上，双手搓热了给沈秋华按摩。杨琼的手温热而有力，让沈秋华舒服地长舒一口气。杨琼体谅沈秋华这几天辛苦，每天晚上都很规矩，只是时间一长就有些忍不住了。
　　如今手上的肌肤细腻柔嫩，她难免有些心猿意马。沈秋华被按得舒服，连日俩的疲惫上涌，竟然就这么睡着了。
　　杨琼这边还想着要不要一会儿和沈秋华商量一下，晚上联络联络感情，低头一看人都睡着了。她叹了口气，知道沈秋华辛苦，心里那点心思也就淡了。她按摩完，将人翻过来让其躺好，自己上了另一边的床，搂着怀里人盖好被子睡觉了。
　　一个月之后，《止杀2》终于杀青。导演邓叶舟看着大家分吃着杀青的蛋糕，一时间感慨良多。
　　沈秋华团队回到京城。之前卢绪给联系的那个哑女的电影已经开机了。沈秋华又马不停蹄地感到了大山里和剧组会合。这部叫做《望山》的片子汇聚了国内很多资深演员，导演韩勇是国内著名农村题材电影的导演。这是一部讲述山区人民拥军的影片。有相关政府部门的特批和配合，是一部总局要主推的电影。
　　因为参演的演员里有老艺术家章玉笙，向导演推荐了沈秋华，所以导演才会找来沈秋华的视频片段看了，最终韩勇对于沈秋华在《青山》里面的表现和形象非常满意，这才直接敲定了角色。
　　韩勇看到沈秋华进组很高兴。因为之前签订合同的时候就声明了沈秋华会晚一周进组，如今沈秋华比约定的时间还提前了两天，这让他很欣慰。
　　“秋华，我们这边有请来的手语老师，会教你手语。你进组晚，所以时间上比较紧，你得尽快学会并且熟练使用手语。别有压力，加油学。”韩勇怕沈秋华一个新人演员紧张，说的都是鼓励的话。
　　“我会努力的。”沈秋华当天就开始和手语老师学习，杨琼陪着她。当地没有酒店，剧组都是借助在当地村民的家里。沈秋华团队四人住在一户村民家里。
　　村民淳朴好客，把家里朝阳的房间空出来给她们住，又最好的被褥拿出来给她们用。齐悦和柳瑜就在村民家里安顿行李。


　　第142章

　　沈秋华虽然不是前世的宫妃, 到底还有些千金小姐的习惯。拍戏吃苦她受得了，但是回来休息时盖着村民厚重的棉被, 她就有些受不了了。知道这是村民家里最好的东西了，她也不多说, 只是忍着。
　　杨琼知道她已经几夜没睡好, 看着脸色一天比一天差。这可心疼死杨琼了。她上网相中了上好的蚕丝被, 快递却不肯送进山。她索性给剧组的人一人买一床被子, 考虑到资金问题，蚕丝被改成了驼绒被。卖家那边直接发了物流，她又价钱让物流公司直接送进山。不过她要的数量多，就是卖家有库存, 一时间调出这么多也需要时间，两天之后才发货。物流倒是很快, 两天就到了，不过送进山里又过了一天。
　　对于这件事, 沈秋华是十分赞同的。她的片酬一直在涨，因为她最近接的都是电影, 片酬其实还算合理。如果她接电视剧, 那么几乎达到一个天价片酬了。原因很简单，她有电影奖项, 规格就在那里摆着。加上颜值高, 演技好还肯吃苦，请她来拍戏实在省心，而且自带流量话题。尤其是现在, 她得到影帝骆华的照拂，多少剧组拿着大把的钞票等着请她呢。
　　可惜她接完这部戏之后后面的本子一概都推了。但越是这样越显得她是稀缺资源，炙手可热。
　　棉被运到，沈秋华让齐悦和柳瑜去送。剧组上下从演员到工作人员都有，东西不贵重，但是实用。每个人，包括那些老艺术家们都乐呵呵的，雪中送炭就是这个意思了。
　　当晚沈秋华终于睡了一个安稳觉。第二天的脸色也好了很多。杨琼这下得了便宜，村里资源太少，她想炖补品都买不到新鲜食材，于是她全部从网上订购，然后走物流进山，无非就是多给点物流费。后来，整个剧组的后勤部门都觉得这个办法比出山采购更加方面，全都采用了这个办法。一车一车的东西源源不断从山外面送进来。
　　“我看小杨这脑子啊，适合搞后勤。”导演韩勇说。
　　“导演，我这都是被逼的。你看秋华，从进山到现在，人又瘦了一圈。这还是我一天三顿这么给她补身子呢。”杨琼忍不住叫苦。
　　沈秋华这会儿在和京剧艺术家章玉笙探讨京剧。她的戏份不多，所以一天里会有很多空闲的时间。剧组里这么多老艺术家，她哪能放过？先从自己最熟悉的章玉笙下手。
　　章玉笙之前和沈秋华合作过《巾帼名医》，那时候就对这个年轻女演员印象深刻。这么漂亮的年轻女孩，一点时下新人演员的骄矜之气都没有，反而有种年轻演员身上很难看到的如华气质。相处下来，他发现沈秋华知识渊博，尤其是古典知识学得极为扎实。加上沈秋华跟着魏越彤学习京剧，和他也算半个同行，能聊的相同话题很多，所以那个时候，两人就处得不错。
　　这次再相见，章玉笙发现沈秋华的演技比那时候有了很大的进步。京剧也是，在外行听来，已经分不出她和专业京剧演员的区别了。
　　“秋华啊，你这身段，够个上台的标准。只是你这嗓子……”章玉笙顿了一下，“终究是差了一点。”
　　这话沈秋华不是第一次听说了，她明白很多事不是努力就能成的。“师父，我知道。魏老师已经跟我说了。我没有那么大的野心，我只是喜欢。”因为在《巾帼名医》中，章玉笙饰演的是沈秋华的师父，所以她的称呼一直没有改变。
　　“这话就错了。想登台那不是野心，那是志向。我打小学戏的时候，挨了多少板子。那时候爹妈把我送到戏班子里扭头就走，根本不敢留下来看。我吃了这么多苦为了什么？为了成角儿。这叫野心吗？这不叫。不为了登台唱戏，谁去吃这些苦啊？你说是不是？”章玉笙手里捏着两颗文玩核桃，椅子边的小桌上是一个小茶壶。他拿起茶壶喝了一口，“你这嗓子虽然不成，其他却完全不在话下。也是祖师爷赏饭呐！如果在从前，那你也就能跑个龙套，可惜了你这模样。不过现在好啊，你不能登台唱戏，可以在电影里唱戏。到时候找个人给你配上唱腔，你们俩就像演个双簧。哎，这就美了。”
　　沈秋华听了心里也有些想法。“师父，您说得容易。和京剧有关的电影也确实出彩。可是《霸王别姬》、《梅兰芳》都有人拍过了，现在拍已经出不了新意了。再说之前拍的都是男旦，女旦有什么好拍的？”
　　章玉笙摇摇头。“丫头啊，你在这个圈子里待的时间还短。故事呢得慢慢找。你也说了，男旦都让人拍了，你再拍还有什么意思？是时候拍女旦了。”老人家说完这话身子向后靠在竹椅上，闭目养神。
　　沈秋华见状打算离开，就听章玉笙闭着眼睛说：“我知道你打算和我们这些个老家伙学点东西。今天赵成和有空，你去找他聊聊，他脑子里的东西多着呢。别放过他。”
　　“是。”沈秋华美滋滋地去骚扰老赵头去了。
　　赵成和是演了四十年电影的老艺术家。被杨琼炖的燕窝粥成功收买。老爷子感慨：“要说这燕窝是好东西啊！可惜我不会做。每次都熬不出这么好吃的粥。”
　　杨琼为了沈秋华已经变成了炖补品的高手。沈秋华的嘴是有多刁，手艺差的她根本吃不下。
　　“赵老，你要是喜欢吃，以后我经常熬好给您送来。”杨琼觉得如果能用补品收买这群老头老太太，那可真是挺划算的。
　　赵成和急忙摆手。“那可不行。现在有你给我送，以后你们走了，我喝上瘾，找谁要去。”他摇摇头。“东西是好，可是人得惜福，我这个岁数，吃不了太好的东西了。”
　　沈秋华这算是攻略了赵成和。每天空闲时间都来找章玉笙和赵成和聊天。
　　导演韩勇见了，“我看等两个月过去，秋华要把这些老人家都收服了。”
　　时间一天一天过去，沈秋华始终记得章玉笙对她说的拍女旦电影的这件事，终于找了个机会和骆华说了这件事。视频那边的骆华露出一种很古怪的表情大约三秒钟，然后才笑着摇头。
　　“你那边的能人真不少。不过我接下来给你开的电影就是这个题材的。如今你既然有这个想法，你那边又有人教你，你不妨做些准备。还有，需要说英语的，你的英语要是不行，赶紧让杨琼给你补补，她的口语还是很不错的。”
　　沈秋华没想到自己刚刚听来的新鲜题材，在骆华那边已经准备开机了，想到自己果然比骆华差了些眼界。
　　鉴于公司那边还处于保密阶段，她只是简单地和章玉笙说了这件事。章玉笙十分支持她，于是拿出更多的时间来叫她一些细节的东西。另一方面，杨琼被要求每天和沈秋华说英语。沈秋华的英语是靠死记硬背学来的，没办法灵活使用。和杨琼进行大量的对话练习确实对她帮助不小。她口音中的一些小问题都被杨琼纠正了。
　　山里无岁月，转眼一个多月就过去了。前两天刚刚下过雨，这一天沈秋华没有戏，杨琼就带着她、齐悦和柳瑜一齐上了山。
　　这边山里人迹罕至，所以野生植被和动物都很多。杨琼让几人都穿了长衣长裤，又把新买的雨靴拿出来，每人一双，穿着就上山了。
　　“山上可能会有一些虫子、老鼠甚至蛇，你们看到不要害怕，有我对付它们。”杨琼老家就是山区，这种山她四五岁就满山跑了，很了解。和村民借了柴刀，篮子，绳子等物，几人又拿了几个大的塑料袋。
　　雨后上山的路不是很好走，几人走得很慢，力求安全。沈秋华拿着柴刀在前面开路，一路走到一处林子，杨琼停下脚步，指着地上的蘑菇说：“收获来了。”
　　这是一处椴树林，地上的蘑菇不算大，但是规整好看。一个个圆圆的甚是可爱。
　　其他几人都没见过长在树上的蘑菇，围过来都当新鲜物来看。没过五分钟，几个人就把这些蘑菇都摘下来装进篮子里。
　　“前面还会有蘑菇吗？”沈秋华明显是采蘑菇上瘾了。这种东西自然是不缺的，但是自己采的和外面买的在心情上实在差太多了。
　　“应该会有。我看这山上树林还挺多的。”杨琼带着她们继续向前走。又走了一段路，前面的地上出现一个个红红的果子。齐悦上前捡了一个仔细看，惊讶道：“是杨梅！”
　　几人又围过来看，杨琼说：“这应该是野生的杨梅。熟透了就掉下来了。”她抬头，周围几颗杨梅树，都很高大。树上还有很多杨梅。
　　“你们等着，我上去晃一晃，应该能晃下来很多。比地上这些好。”她说着把柴刀交给齐悦，自己来到一个杨梅树下，伸手扒住树干，几步就上了树。
　　“你小心啊！”虽然知道杨琼的身手了得，看着那么高的树，沈秋华还是很担心。
　　杨琼来到杨梅树上面，伸手抓住一条枝干使劲摇晃。杨梅就像下雨一般落到了地上。下面几人兴高采烈地打算去捡，被杨琼叫住。她又开始晃另外一条枝干。一直到把这棵树上成熟的杨梅基本都晃下来了，她才心满意足地下了数。
　　树下几人早就开始捡杨梅了。每人一个塑料袋，专挑个大颜色红的捡。不一会儿就捡了满满几个袋子。


　　第143章

　　几个人提着几袋子杨梅走路实在费力。她们和杨琼不同, 体力都不大好。刚才捡杨梅又贪多，这会儿觉得袋子越提越重。
　　“我看咱们把袋子都放这吧。反正这里看着不像有人来的样子, 等咱们回来的时候再拿。”杨琼提议。
　　几人立刻同意，把装了杨梅的袋子放在一边, 终于又可以轻装上阵了。
　　“这山里总没有人来, 不知道会有什么野兽。所以咱们也别太往里面走, 当心遇上个野猪什么的就比较麻烦了。”杨琼继续在前面开路。
　　“会有野猪吗？”沈秋华有些害怕。
　　“没准儿啊。”杨琼见她害怕, 就伸出一只手拉着她走。“不过就算有野猪也没事。到时候你们三个就往回跑，我来对付它。”
　　“琼姐，野猪你也打得过？”齐悦在后面好奇地问。
　　“想什么呢？我手里就这么一把柴刀，和野猪打, 我脑子进水了？我最多就是拦着它给你们多争取一点时间，我最终也是要跑的。”杨琼确实是脑子一热就容易嗨的那种人。但是战斗经验丰富。什么时候打, 什么时候逃她分得是很清楚的。
　　几人一路走，路上又遇到了几次蘑菇。有的蘑菇杨琼也不认得, 几人都没碰，怕有毒。遇到认识的蘑菇, 几人就采了放在篮子里。
　　“前面好像有水声。”几人都听见了。又往前面走了一段路, 果然看到一条山间的小溪。由于刚下过雨，所以水流比较大。
　　几人走了半天, 都是满身汗。这会儿在溪水里洗洗脸, 感觉清爽了很多。几人在溪边找了石头，坐下来休息。
　　杨琼闲不住，她也不累, 在溪水旁转悠了一圈，“这里应该有动物。”
　　“野猪吗？”柳瑜害怕。
　　“不是，小动物。”杨琼低下头看着溪边的痕迹，“野兔吧。”
　　一听是野兔，齐悦来了兴致。“琼姐，咱们能逮一只吗？我听说烤兔肉特别好吃。”
　　“烤也不能在山上烤。”杨琼抬头四外看看，“看运气吧。遇到了咱们就逮。”
　　“我们往回走吧。”几人坐在溪边的石头上休息了一会儿，沈秋华抬头看看天，提议道。
　　休息了半个小时。几人往回走。杨琼在野外辨别方向和认路的能力都是顶尖的。她特意选了一条和来时不同的路，结果除了找到很多蘑菇外，还找到了几颗野生猕猴桃树。
　　“这野生的猕猴桃好小啊！”柳瑜看着小小一个的猕猴桃，感觉剥了皮也就剩一口的肉。
　　“野生都是这么大的。”杨琼让几人把低处的猕猴桃摘了。高一点的她折了一根树枝把枝干压低，沈秋华等三人摘得兴高采烈。
　　上山采摘东西不在乎摘了多少东西，只是在乎这份收获的喜悦。
　　猕猴桃挑成熟的摘了一袋子，几人继续往前走。走了没多远，前面开路的杨琼就看见一个会移动的东西从自己眼前跑过。她的眼睛多尖，动态视力尤其好。
　　“是野鸡！”她交代了一句让三人在一起不要分开。她就追着野鸡跑过去了。其他三人跟着她的脚步一起追过去。不过她们仨也追不上杨琼的速度，逐渐被落在后面。好在杨琼也没跑多远就追上了野鸡。一看还是两只。野鸡漂亮的羽毛在阳光下闪着七彩的光。
　　“你们别动，我来抓。”走了这么久，杨琼的眼睛里第一次闪出兴奋的光芒。
　　“你小心。”沈秋华不放心地叮嘱。她和齐悦、柳瑜站在一旁看着。
　　杨琼从地上捡了一些石头，准备当暗器用。前世在宫里欧阳霆教过她的，不过她没有内里，所以用暗器伤人的效果可能差点，打野鸡估计差不多。
　　其他三人一见杨琼需要小石头，立刻蹲下来帮她捡。
　　杨琼兜里揣着一把小石头慢慢向两只野鸡靠近。她的目标是比较肥的那只，至于另一只能不能逮住，那就看运气了。
　　走到距离野鸡比较近的地方，杨琼不敢再靠前了。很显然两只野鸡已经有了警觉，抬着头四下看着。
　　杨琼的手里捏着一颗小石头，甩手就打向了那只肥野鸡。肥野鸡被打中，直接倒在地上。不过它没死，在地上扑腾了两下翅膀，似乎要站起来。杨琼的第二颗小石头又飞到了，这次直接打了肥野鸡的头。肥野鸡似乎被打迷糊了，倒在地上蹬着腿，就是起不来。
　　在第二颗小石头打出去的同时，杨琼速度极快地直扑那只受到惊吓，开始逃跑的野鸡。
　　这次杨琼没有用石头，反手拿着柴刀，扑过去就是一刀。那野鸡扑闪着翅膀刚飞到半空就被杨琼一刀割伤了脚，立刻落了下来。杨琼一把抓着野鸡的两个翅膀，那野鸡挣扎的厉害，杨琼拿柴刀照头拍了一下，那野鸡立刻就被打晕了。
　　等杨琼拎着两只野鸡走回来，就看见三个姑娘已经捡了一堆小石头。三人看着已经结束的战斗，也有些愣神。
　　杨琼摇摇头。“别麻烦了，用不着了。”她从一旁拔了几根结实的草叶编成草绳，把两只山鸡的脚绑起来，拎着走了。
　　“你好厉害。”沈秋华走在她身边，轻声道。
　　得到表扬的杨琼心里美美的。“晚上回去用这个给你煲汤，在放点蘑菇，很补的。”
　　后面的齐悦看着柳瑜还有点反应不过来的样子，同样地拍拍她的肩。“小瑜啊，以后习惯就好了。真正动手的琼姐和平时的琼姐不是一个人。”
　　柳瑜抓着齐悦的手，“不是，琼姐厉害我知道。可是我记得你跟我说你和她交手了好几次，小悦，这么说你也好厉害！”柳瑜一脸佩服。
　　“咳……”齐悦尴尬地咳了一声。“那个……你看到那两只野鸡了吗？我和她交手的时候，我就是那野鸡的样子。”话虽这么说，齐悦还是对自己年少时敢跟杨琼叫板，甚至敢直接动手感到无比的骄傲和自豪。真是无知者无畏啊！
　　“这么惨的吗？”柳瑜开始怀疑人生了。
　　前面走着的杨琼闻言回头。“小瑜，别听小悦胡说。我当初可没下死手。要不然一次她就挂了。”
　　柳瑜震惊地看着齐悦，等着确认。
　　齐悦一本正经地点头。“没错。我那时还未成年，她对我下手很轻了。第一次我也就在医院住了五天而已。”
　　“啊？”这叫下手很轻？柳瑜觉得这两人的世界自己无法理解。
　　其实那时候的齐悦就是个长歪了的熊孩子。奈何这个熊孩子是个电脑天才，违法犯罪分分钟的事。第一次面对杨琼居然还敢动手，年轻时候的杨琼可是从来不惯包子的。把齐悦抓过来就给扔地上了。
　　齐悦那会儿仗着自己未成年，嚣张得跟什么似的，从地上爬起来就跑。她知道这些当兵的不敢对自己开枪。当时杨琼从后面追上来，明明一伸手就可以抓住她，偏偏抬腿踹了她一脚。这一脚直接揣在臀部，害得齐悦足足在医院里躺了五天才能下床。
　　打那之后，齐悦依旧嚣张。但是她每次看到杨琼二话不说，掉头就跑。然后阴差阳错的，她几乎每次都能遇见杨琼。那时候她都有心理阴影了。
　　杨琼带着她们左拐右拐的，面对这第一次来的山林，杨琼却全然没有陌生感。
　　“这也是你学的吗？”沈秋华问。
　　“野外求生是特种兵必修课。我们训练的山林可比这个大多了。后来去云南执行任务，那边都是一些热带雨林，一进去就暗无天日的。到处都是毒虫，什么驱虫液都没用。所有露在外面的皮肤都要遭殃。我们就只能把全身都裹得严严实实的。可那是热带雨林，闷热潮湿，再捂得严实，你说那是什么滋味。”杨琼笑着说。
　　沈秋华虽然知道她的过去一定很辛苦，可是当真正听到后，还是会心疼。“你吃了好多苦。”
　　杨琼摇头。“秋华，这都不叫苦。真正的苦是面对敌人的狡猾无能为力，是面对战友的牺牲不敢行动，是上级领导一再强调要隐忍要隐忍。你知道我那时候心里有多苦吗？”她叹了口气。“上级在下一盘很大的棋，我们只是棋子。棋子是不能乱动的。即便看到别的棋子被对方吃掉，也只能眼睁睁看着。因为一旦打乱了行动计划，就将面临更大的伤亡。说真的，我一点都不怕枪林弹雨。我最怕听到的就是‘隐忍’二字。”
　　沈秋华明白杨琼心里的苦。她是个直爽性子，凡事喜欢直接解决。可是很多事情，硬碰硬的直接解决并不是最好的法子。沈秋华也明白杨琼的上级领导。当你的手里都是人命的时候，那么如何用最小的伤亡来换取最大的胜利，这就是上位者要思考的事情。
　　说起来，她自己何尝不是这样的人呢？
　　“我也是你上级这样的人。”
　　杨琼看了她一眼，眼神中满是温柔。“是啊。所以跟在你身边之后我才逐渐理解了我们领导。我知道身为下棋的人，就要对每个棋子负责。我知道面对战友牺牲，最痛苦的是领导。因为无论这场战斗打得多么漂亮，只要有人牺牲就是领导的失职。”
　　“你是先喜欢我才理解了你的领导？还是先理解了你的领导后才喜欢的我？”沈秋华鲜少会问这样的问题。
　　“当然是先喜欢你。”她靠得沈秋华更近了，小声说：“我第一眼看到你的时候就喜欢你了。”
　　沈秋华低着头，脸颊有些发烧。“又胡说！”


　　第144章

　　几人下了山, 沿途遇到村民见她们提着篮子，拎着袋子, 杨琼的手里还倒提着两只野鸡，都觉得新鲜。这里的村民虽然祖祖辈辈生活在山里, 却因为土地还富足, 很少上山去打猎。
　　剧组的人听说杨琼抓了野鸡回来, 更觉新鲜。一个两个闲着的都过来看热闹。
　　那两只野鸡并没有死, 只是被杨琼敲晕了。这会儿已经清醒过来，活蹦乱跳地挣扎着，叫声震天。
　　杨琼见给剧组做饭的厨师老金过来看，就大方地给了他一只野鸡。“金哥, 拿去给剧组加餐。”
　　剩下一只肥的她可没舍得给，这是要给她家秋华补身体的。一群人闹哄哄终于散去, 杨琼借了住的这家村民的灶台把野鸡炖得软烂，加上刚刚采来的蘑菇, 那味道鲜美非常。村民家的小女儿山杏馋得不住地咽口水。
　　杨琼盛了一大碗鸡肉加蘑菇给小女孩，山杏端着碗一边笑一边跑远了。
　　杨琼回头, 就见齐悦和柳瑜也眼巴巴看着呢。两人虽然不是什么富贵之家出身, 到底是城市里长大的孩子，这种野味真没尝过。尤其是自己上山收获回来的, 自有一番别样的滋味。
　　“你们自己盛吧, 我这碗给秋华送去。多喝汤啊，汤最补了。”她端着这一碗汤多肉少，进了屋子, 就见沈秋华刚刚洗了澡出来。
　　沈秋华受不了一身汗，腻腻的难受，回来就说着要洗澡。但是村民家里要洗澡热水得自己烧，好在不和做饭用一个灶台。
　　“累坏了吧？吃了这个我给你按摩一下，你好好睡一觉，明天就能缓过来。”杨琼端着大瓷碗献宝似的送到沈秋华面前。
　　沈秋华看着碗里飘着一层油花，笑着接过来用勺子舀了一口尝尝，“果然鲜美，和平时吃的不同。”
　　“那当然，平时就算有野鸡卖，多半也不如这山里的好。你要是喜欢吃，以后我常去山里打猎。”杨琼觉得今天收获不错，早就打上了山里野味的主意。
　　“你当心村民投诉你。人家祖祖辈辈生活了这么多年都好好的，你一来就抓鸡采蘑菇的，不等于侵占了人家的资源。”沈秋华可不想惹麻烦。靠山吃山，她觉得这是村民的资产。
　　“大不了我给钱吗？这种东西外面有钱也很难买到。买到了也不放心，谁知道是不是人工饲养的？这样自己打到的才放心，而且对你补身体大有好处。”杨琼看着她一口一口喝着汤的样子，眼里心里都乐开了花。
　　正乐呵着，冷不防被沈秋华喂了一口鸡肉。她抬眸，就看见沈秋华眉眼中满是情意。“你对我好，我是知道的。可是也顾着点你自己。你若是伤了病了，我心里要多心疼。”
　　这话可比嘴里的这口鸡肉美味多了。两人你一口我一口，鸡肉竟然大半都进了杨琼的肚子里。沈秋华素喜清淡，吃了几口蘑菇，汤倒是喝了不少。
　　吃完两人坐着闲聊了一会儿，杨琼见沈秋华就有些困了。她让沈秋华躺在炕上，伸手帮她按摩。没过多一会儿，沈秋华就睡着了。
　　又多了一会儿，杨琼按摩完，帮沈秋华盖好被子，回头就见齐悦露了个脑袋在门口。见到沈秋华睡着了，她立刻钻了进来。
　　“秋华姐睡着了？”
　　杨琼点头。“你们俩干什么去了？这么半天也不回来？”
　　齐悦瞄了她一眼，“你还说？一个就这么一个屋子，你们俩在屋子里腻歪，我和小瑜哪好意思进来？我们可都是要脸的人。”
　　杨琼抬手，齐悦下意识就开始缩脖子。
　　“秋华睡了，你们该回来就回来吧。”她起身出去打算收拾一下灶台。她虽然在很多事情上不讲究，但是用完东西要复位这种习惯是在部队养成的。用了人家的东西，当然要给人家收拾干净。
　　出来就看见柳瑜正和村民家的山杏把灶台、锅碗等物刷洗干净。山杏见到杨琼，笑眯眯过来，“我爸说了，谢谢你给我的鸡肉，给我奶奶补身体正好。他说下次想和你一起上山去打野鸡。”
　　杨琼抬手摸摸山杏的头，“你爸自己也能上山去猎山鸡的，为什么不去呢？”
　　山杏摇头。“我去问问我爸。”说着就跑了。
　　杨琼赶了柳瑜回去睡觉，几个姑娘第一次爬山爬了一天，都挺累。回去很快都睡着了。
　　杨琼习惯了这种体力活动，出了一身透汗，反倒感觉舒服了很多。她坐在院子里把才来的蘑菇一点点撕开，晾在借来的竹帘子上。
　　山杏爹走过来，一边抽着旱烟袋一边问：“小杨，你怎么抓着野鸡的？那山里的野鸡贼得很，可不容易抓呢。”
　　“还行吧，我用石头打了一只，另一只用柴刀砍了脚。”杨琼说完也问出心中的疑惑，“老孙哥，你们这山里啥都有，怎么也不见你们去山上采点山货回来？”
　　山杏爹叹了口气，“前些年是有人趁着农闲时节上山的，后来山上来了一些猛兽，乡亲们有的丢了性命，就没人敢上山了。为了那么点山货冒险，不值当。”
　　杨琼听了吓了一跳，“那我要带人上山你们怎么也不拦着？”
　　山杏爹脸上微红。好在现在天黑了，根本看不出来。“咱们村子风景好，总有剧组过来拍戏。你说如果山上有野兽的事情被人知道，以后谁还来咱们村子里拍戏？”
　　“那你现在为什么说了？”杨琼觉得有趣。
　　山杏爹搓着手，“我看出你是个有本事的人，也是个实在人。你不会说出去的。”
　　“野兽是什么？会下山来伤人吗？”
　　山杏爹摆手。“不会。我们发现野兽这么多年，没见它下过山。应该是野猪，不过大多数人没见过，见过的人当时被吓着了，只说是像野猪，但是比野猪大。”
　　“野猪啊。”杨琼觉得兴趣索然。还以为能是什么珍惜猛兽呢？“野猪是国家保护动物，又不能捕杀。”她觉得遇到都要绕着走。
　　“咱们就去弄点野鸡野兔就行。”山杏爹跃跃欲试。
　　杨琼摇头。“老孙哥，要去只能我一个人去。你有一家老小要养活，万一出点什么事，我负不了责。”
　　山杏爹还想再说什么，杨琼抬手，“你放心，我猎到东西肯定分你一半。但是咱们说好，这事别声张，咱们知道就行。”她看了眼竹帘子上的蘑菇，“这些蘑菇晒干后我要带走的。你帮我多看着点。”
　　“好嘞，没问题。”山杏爹虽然不能和杨琼一起上山，但是听说能分到猎物还是很开心的。至于这些蘑菇，城里人才当是好东西，他们山里人从来都不会在乎这个。
　　杨琼又找个了下过雨的天气，背着个大书包，拿着柴刀上山了。这次她有了思想准备，又没人拖后腿，动作快了不少。一路见着蘑菇、木耳就采，见到野果也摘点。野鸡遇到过好几次，她没有贪多，猎了两只就回来了。
　　满满一书包装的都是山货。手里的野鸡她没有直接拎回来，感觉太扎眼。而且还要分山杏一家一只，那她手里就只有一只了，可不能让人看见。杨琼这点小聪明还是有的。她在返程的小溪边直接杀了野鸡，拔毛清内脏，然后把肉切成一块一块用带来的塑料袋包好，塞进书包里。又把书包里的山货放进篮子里提着回了村子。
　　山杏看见杨琼回来，飞奔着就回屋去找自家老爹了。山杏爹在地里干活，山杏娘出来，叫山杏安静一下。她帮着杨琼卸下大书包，看见杨琼从书包里拿出的收拾好的山鸡肉，惊讶不已。
　　“老孙嫂，这是说好分给你家的。你收起来，别让外人看见。这些我得借用你家灶台炖汤。”
　　山杏娘一拍大腿，“小杨啊，你这话可就见外了。你都分我们东西了，我哪能还让你干活呢？这鸡肉你交给我，保管给你炖得烂烂乎乎的。”
　　“那行。多谢嫂子了。”杨琼也不客气。倒出采的蘑菇准备继续晾在竹帘子上晒，山杏娘赶紧招呼山杏去帮忙。杨琼乐得轻松。把大书包刷洗干净晾在院子里，她就去找沈秋华了。
　　沈秋华今天的戏比较多。那些手语她已经全部掌握并且能够灵活运用。现在的问题是对戏的演员比较麻烦，要记住沈秋华的最后一个手势，什么时候看到那个手势什么时候接戏。
　　沈秋华没有台词，除了肢体语言外，只能靠自己的表情来表达。尤其是那一双眼睛，要的不是婉转多情，而是清澈明澄。纯净得宛如不谙世事的婴孩。
　　沈秋华两世为人，眸中太多情绪隐藏其中。这是导演比较挠头的地方。几位老艺术家轮番传授经验，沈秋华又是个聪明的。终于找到了那种纯净的感觉。
　　那一双眸子宛如被仙气洗练过的，纯净而不空洞。导演韩勇觉得自己当初赌这一把是赌对了。这个最近话题不断的女演员确实有灵性。不仅肯用功钻研角色，而且还把几位老艺术家哄得乐呵呵。
　　山里日子过得欢乐，老人家没那么多歪心思，整天剧组上下一心就是琢磨戏。戏是越琢磨越精。几位老艺术家也觉得有趣，创作热情更加高涨，给了导演韩勇很多好的建议。
　　沈秋华这段日子过得少有的舒心，她一个年轻演员被这几个老艺术家轮番教导，演技肉眼可见地在增长。杨琼看着沈秋华每天都乐呵呵的，那是自眼底传达出来的高兴。


　　第145章

　　山中无岁月。转眼就是两个月。沈秋华的戏份杀青。她这两个月过得舒心, 不仅精神状态好了，连身体也在杨琼孜孜不倦的喂养下胖了一些。看起来更加漂亮。
　　告别了一众剧组老艺术家, 团队四人回了京城。临走的时候杨琼把自己晒好的野生蘑菇都带走了。但是她们在山里用过的所有生活用品都留给了山杏一家。山杏一家对她们十分感激。
　　回到京城，沈秋华先去了吴氏医馆去让吴桐帮忙诊脉。吴桐一见沈秋华胖了一些, 瞪大了眼睛。“难得啊！杨琼是怎么把你喂胖的？”
　　沈秋华看了一旁的杨琼一眼, “她都快把山里的野鸡抓光了。”
　　杨琼细细说了在山里的事情, 其实她上山打猎的时候遇过两回那只大野猪。但是她都很巧妙地躲开了。这种事没必要告诉沈秋华, 也没必要告诉吴桐。吴桐这边也替沈秋华诊脉完毕。“秋华的身体好了很多。杨琼，你继续加油。”
　　休息了一天，接下来照例又是几天的商业活动。因为沈秋华这次在山里待了两个月，卢绪给她接的代言全都指望这几天多拍些物料。杂志封面也都约在这段时间, 沈秋华一天到晚转战各地，简直比拍戏还忙。
　　杨琼又发愁了。自己好不容易喂养起来的肉肉眼看着又要掉光了。
　　“秋华, 骆华那边已经和我敲定了具体的行程，你看一眼。”卢绪是个非常好的后勤, 沈秋华所有的行程他都安排得很好，而且他很清楚自己的身份, 从来都只是给出建议, 并不会强制干预沈秋华的选择。如今工作室挂靠在骆华的影视公司名下，他出去谈资源的时候底气更加足。
　　“下周去美国。这样我们真的一点休息的时间都没有了。”沈秋华是个体恤下属的好老板。她和杨琼没有休息时间没关系, 关键是齐悦和柳瑜, 尤其是柳瑜，总要回家看看的。
　　齐悦和柳瑜却都摇头表示不需要回家。两人都看出来目前沈秋华的事业蒸蒸日上，正是要出成绩的时候, 她们可不能拖后腿。
　　一个多星期的时间里，沈秋华每天都在拍照，拍广告和接受媒体采访中度过。经常从早上八点一直工作到凌晨。身上那点肉已经不剩下多少了。
　　更要命的是，卢绪给杨琼也接了几个代言。这样四个人经常要兵分两路。不过杨琼的工作毕竟比较少，她结束的时候一般沈秋华这边还没有结束，她就带着齐悦去和沈秋华会合。
　　卢绪提出要办一个粉丝见面会。毕竟沈秋华如今也不算新人了，一直没有办过见面会，可以适当给粉丝一点福利了。这种见面会不是一天两天就能办成了，沈秋华答应了，时间就定在她从美国拍戏回来之后。
　　骆华已经先期抵达美国，在做所有的准备。等沈秋华一过去就立刻开机。剧本已经传给了沈秋华。
　　“京剧演员远在美国，在美国的小剧场里慢慢打拼，最后终成被美国人认可的表演大师，并且被中美两国授予‘文化传播大使’的称号。”沈秋华粗粗看了一遍剧本，“大哥这是有原型还是自己编的？”
　　“就算是编的也绝对不会是在美国的中国人编的。这个剧本必须深谙中美两国文化，能从中找出矛盾点和融合点。你大哥是个有野心的。”骆华一出手就直接对准了国际市场，可见野心有多大。
　　“他总是这样，要么不做，要做就做到最好。”沈秋华合上剧本，塞进行李箱中。“前世父亲总说他不够中庸，木秀于林，必然为风霜所摧折。不过看他后来在朝堂之上的表现，并不是个只知道猛打猛冲的。”
　　“你爹教出来的人，哪个不是人精？”世家大族的影响，远不是如今受个九年义务教育就能养成的。
　　沈秋华自豪地微抬下巴，“算你会说话。”
　　杨琼将两人的行李收拾好，整整六个大行李箱。沈秋华看着有些懵，“我们有这么多东西了吗？”
　　她们一直没有回家，所以所有的东西全都待在身边。随着时间越长，两人的东西就越多。杨琼还时不时要淘汰掉一些东西，就算不扔，也先找到地方放着。这次去美国之前，她已经进行了一次轻装，这是轻装后的结果。
　　“我的行李就两个箱子。剩下都是你的。”杨琼也摊手。“这些天你接的代言和关系好的品牌商都送了很多最新产品过来。尤其是PR，直接送来了最新一季的全套服装。还有一色裁，寒烟翠……这些都是送全套商品的。你是代言人，不好厚此薄彼，我只能把东西都带着。”
　　在卢绪的努力下，沈秋华从上到下，吃穿住用行全都有了代言。据不完全统计，她的代言已经超过三十个。杨琼对这些商业活动不大感兴趣，也接了五六个代言。不过她的大多是快消品，所以不需要都带着。
　　“名声累人啊！”沈秋华窝在床上，难得她今天收工得早。因为明天就要走了，她要好好休息一下，免得到了美国被骆华看见又要被唠叨。
　　这次卢绪也会陪着她们一同过去，不过他不会长留，几天之后就会回来继续国内的工作。
　　第二天上午九点多，杨琼和沈秋华才起来洗漱。沈秋华这些天终于睡到了自然醒，无比地满足。
　　航班订在下午，所以几人都不着急。杨琼把沈秋华今天要穿的衣服鞋子，背的包包等等都准备好了。其他的东西又进行了最后一遍检查。
　　这套行头是昨天柳瑜给挑选的。毕竟明星走机场那也是个很重要的展示场合。如果穿得太随意是会被别的粉丝笑话的。沈秋华其实并不在乎这些，但是她不想给自己的粉丝丢脸。
　　“这些是我的，你的呢？”杨琼也是个不大不小的明星。虽然她拍戏不多，但是国内能够拍打戏拍到这个水准的，就只有她一个。所以据说很多电影剧本都递到了卢绪那里，是杨琼一直都不接。
　　“这是小瑜给我搭配的。”杨琼的行头长衣长裤短靴，彰显她修长的身材。一顶鸭舌帽，看着就觉得帅气。
　　沈秋华挑挑眉，“你是走帅气路线？”
　　“我不知道什么路线。小瑜说这么穿合适就这么穿吧。只要不让我自己设计就行。”
　　看着时间不早，两人将自己的行头都换上。沈秋华穿得都是PR最新一季的服装，目前市面上还没有。她的长发给过来的柳瑜几下扎了个马尾，看着清爽利落又漂亮。
　　杨琼的长发根本没扎，披散着用鸭舌帽固定。杨琼觉得别扭，她要时刻保证动手的时候没有阻碍。这长发有些碍事。
　　柳瑜没办法，给了她两根皮筋套在手腕上。“你要绑头发也等着上了飞机再绑。机场必须要凹造型。”
　　来自造型师的命令，杨琼也只能听从。一切准备好，几人下楼去餐厅吃饭。结果就看见有不少粉丝等在门口大堂。这些天沈秋华出来进去都有很多粉丝等候，她也习惯了。令她欣慰的是，粉丝们非常有素质，无论是在大堂等候，还是看见她出来，都没有尖叫声，最多就是小声说话。粉丝们制造出来的最大声音大概就是相机的快门声。
　　“今天看着人更多了。”柳瑜说。
　　“那当然了。今天我们就要走了，粉丝要送机的。这里一部分，更多的在机场等着呢。这里面的一些一会儿也要追去机场的。”齐悦一脸“过来人”的表情。
　　“所以才说粉丝是真爱。”沈秋华喝了一口粥。她这些天吃东西很难按时按点，结果就是经常胃疼。然后就只能喝点清淡的粥，吃点小菜。连个油星都不沾。杨琼真是心疼啊！这正是想瘦如山倒，想胖如抽丝啊！
　　等她们吃完饭，卢绪也出现了。考虑到这几个人的行李太多，卢绪直接租了一辆小型商务车送几人去机场。
　　机场里果然聚集这更多的粉丝。一大部分是沈秋华的，一小部分是杨琼的。几人一边推着行李车一边听着粉丝们堪比点钞机一样频繁的快门声。
　　机场保安十分有经验，早在沈秋华等人出现之前，一看这架势就知道有明星要来。这会儿都过来维持治安。
　　为了形象，沈秋华是没有推行李车的，杨琼当然也不能推。剩下的三人吭哧吭哧推着车子，被远远地落在后面。
　　“要不是杨琼在，我还真不放心。”卢绪说。
　　杨琼始终形影不离地跟着沈秋华，时不时挡着拥挤过来的人群。
　　粉丝们又送了很多礼物，沈秋华挑着路过的伸手收了几样。有的粉丝见送不到沈秋华手里，就往杨琼手里塞。杨琼也分不清哪些是沈秋华的粉丝，哪些是自己的粉丝，只好尽量多的拿着塞进手里的东西。
　　进关之后，其他三人看着两人四只手都是满满的，忍不住笑喷。
　　进了贵宾休息室，杨琼和沈秋华将手里的礼物都放在地上，一样样看过去。
　　毛绒玩具两个，柳瑜眼尖地看出来是某知名品牌的限量版。还有一件衣服，是一件做工非常好的汉服。沈秋华摇摇头，“挺漂亮的，可惜我不能穿。”她是一色裁的代言人，穿其他同类服装都是受限制的。
　　“这里送你一套饰品。”是很现代风格的饰品，其中有个手环是一个细细的环加上一条细细的链子，链子上面有两个字母QH。“这是定做的吧？”杨琼看着问。
　　柳瑜过来看看，“肯定是啊，QH不就是秋华嘛。粉丝好有心。”


　　第146章

　　对于粉丝送的这个手环沈秋华也挺喜欢的, 不在于多么贵重，在于用心。她当下就戴在了手腕上。柳瑜盯着看了一眼, 更加点头确认道：“肯定是定做的。你看戴在秋华姐的手腕上多合适。如果是量产肯定不能这么细啊，寻常人可没有秋华姐这么细的手腕。”
　　听她这么一说, 杨琼也盯着沈秋华的手腕瞧。“我辛苦喂养出来的肉啊！才几天就没了！”她本来还想着见到骆华跟这位大舅哥邀功来着, 这下好, 什么都没有了。
　　“秋华姐, 这是粉丝送的巧克力。”齐悦打开一个盒子，里面是一粒粒锡箔纸包着的巧克力。
　　沈秋华一向对甜食都比较没情趣，看了一眼，“你们吃吧。”
　　齐悦笑眯眯把巧克力送到杨琼面前, “琼姐来一个。”
　　杨琼拿了一个含在嘴里，口感非常好。“你们吃吧, 我尝一颗就行了。”
　　柳瑜也塞了一颗进嘴，“琼姐你怎么了？秋华姐是不爱吃甜食, 你是爱吃的。”
　　“难道要减肥？”齐悦凑趣，上下打量着杨琼的身材。
　　杨琼和沈秋华都属于纤细型的身材。不同的是沈秋华是真的纤细, 差不多就是一把骨头。杨琼却是脱衣有肉的那种。她是体脂率低, 身上几乎都是肌肉，所以她并不会刻意控制自己的饮食。
　　“减什么肥？我这身肉是必须的。要是像秋华那么瘦, 我哪来的力量？”
　　沈秋华对于这种捧一踩一的说法不满意。“我又不是愿意瘦的？”
　　她也希望和别人一样有个正常的身材。至少多上几斤肉让自己看起来好看一点。之前在山里被杨琼喂得胖了一些, 她自己看着都觉得好看很多。
　　“秋华姐，你这话可就太拉仇恨了。你知道多少女明星都羡慕你这不长肉的体质。你知道明星为了减肥多惨吗？”齐悦虽然不太控制饮食，但是也有每天做运动的。只要因为她是个技术宅, 长期坐着不动。如果再不做点运动，她怕对身体不好。
　　看着跑远的话题，柳瑜还是及时拉了回来。“琼姐最近吃东西也少了很多。”
　　“我答应大哥要完成一个特技拍摄，需要控制一下体重。”杨琼知道不说出来这些人是不会放过她的。
　　“什么时候的事？”沈秋华居然一点都不知道。
　　“上周大哥打电话给我，说是安排的演员出了事故，那边一时间找不到人，让我去帮个忙。”杨琼原本不想告诉沈秋华，可是想到沈秋华事后肯定知道，到时候娘娘发起怒来，她可不能承受。
　　“很危险对不对？”沈秋华眉头皱起，满脸的不赞同。
　　“没事的。大哥跟我说得很清楚，我知道自己能够完成才答应的。秋华，你相信我。”杨琼让沈秋华看着自己的眼睛，她眼中是全然的自信和笃定。
　　沈秋华看着她，叹了口气，“我当然相信你。算了，这件事等我见了大哥问问他吧。”
　　卢绪在一旁看着几个姑娘叽叽喳喳，他则依旧看着自己的手机，微信里的消息一会不看就出现了很多，都是找他谈合作的。
　　现在卢绪给沈秋华接戏愈发谨慎。他已经预感到沈秋华已经拍过还未必出的作品一旦播出，她的档次绝对会大幅度提升，到时候可以挑选剧本的空间将更大。所以他到现在都没有给沈秋华接戏。
　　美国西部时间下午三点三十五分，飞机降落。机场有骆华安排的工作人员来接机。直接将五人送到了一个拍摄基地的酒店里。
　　骆华看到妹妹自然要拥抱一下。“之前视频时看你胖了一点，怎么又瘦下来了？”
　　沈秋华无奈，是不是所有人都要对她的身材说道一番。“这几天跑商业活动，比较累。”
　　话这么一说骆华就明白了。他拍拍妹妹的肩膀，有些话不必说兄妹俩也能懂。
　　接下来的时间里，沈秋华一行人先回房间里安顿行李。然后骆华带着沈秋华和杨琼参观了这个拍摄基地。
　　这是一个非常庞大的基地，里面分成了几个场景，和国内的影视城比较像。
　　“你要拍的这部戏叫《人生如戏》。我们主要回来这几个景里面拍。”骆华指着前面的几条街道。这几条街道里面都是几十年前的美国街道景象。他带着两人进了一个剧场里面。“你要登台唱戏，所以少不了舞台。这个剧场里面有很多实景。各个年代风格的都有。”
　　“这个拍摄基地是大哥的吗？”沈秋华问。
　　“我和几个朋友合伙建设的。我毕竟是个外国人，在这里投资没有那么方便。”骆华带着两人登上舞台，木质地板发出声音，更显得剧场的空旷。
　　“你要不要给大哥唱一段？”骆华忽然道。
　　沈秋华倒是不扭捏，点点头。
　　杨琼陪着骆华来到台下做好，沈秋华也不用伴奏，更加不用麦克风。她双眉一扬，眸中星辉半敛，已经有了青衣的样子。
　　“水殿风来秋气紧，月照宫门第几层：十二栏杆俱凭尽，独步虚廊夜沉沉：红颜空有亡国恨，何年再会眼中人。”
　　沈秋华从前一直多唱快板，这一段慢板唱得平稳优雅，充满了叙事性。一下子将西施在吴宫之中的情感表现得极为清楚。短短六句唱词，她唱了足有五分钟。这还是在没有伴奏的情况下，若是有伴奏必然时间更长。
　　骆华承认自己不懂戏。他只是觉得好听，但是属实太慢了些。
　　“杨琼，我听着秋华唱得挺好的，怎么她自己就说不行呢？”骆华小声和杨琼交流。
　　杨琼有些尴尬，这个她也不懂啊！“大哥，我也不懂。但是听教秋华的魏老师说，好像是她的嗓子不是自小练的，差了些什么，达不到登台的标准。”
　　沈秋华唱完下台，台下两人都报以掌声。
　　“唱得真好。”骆华由衷夸奖。“我听着可不比我们请的京剧顾问差。”
　　“大哥不是行内人，听不出差别的。我的嗓子不好，登台是要让人笑话的。也只有趁着没有外人的时候过把瘾了。”毕竟是早就知道的事实，沈秋华此时已经没有了当初的失望情绪。
　　“这样还需要给你找个配唱的。你有人选推荐吗？”骆华真是向着自己妹妹，他还是希望沈秋华自己来唱，这样宣传起来也有底气不是。但是现在沈秋华已经明确说不行了，他也只好请人了。
　　沈秋华似乎早就有了人选，轻轻说了一个名字，“陈月婷。”
　　杨琼微微挑眉。这个细微的动作都被骆华注意到了。“你们都认识？”
　　“算起来，是我师姐吧。她是一家剧院的经理，也是叫我唱戏的魏老师的学生。不过她因为治病吃药的原因身体走样不能登台了。说起来真是可惜。”沈秋华简单将陈月婷的情况说了。
　　骆华立刻就明白了沈秋华为什么会推荐这个人，一个不能登台的京剧演员，档期必然是空着的，也比较能够接受这种只出声不露脸的表演形式。
　　“我马上让国内的工作人员去联系。”
　　沈秋华把陈月婷的电话号码给了骆华，她觉得问题不大。
　　几人出了剧院，外面阳光明媚。远远的有几匹马在一旁的围栏里吃草。
　　“大哥，你让杨琼拍的戏，是不是有很大危险？”沈秋华自然不会忘记这茬。
　　骆华的目光落到了杨琼身上，杨琼一脸委屈，“大哥，我可不敢瞒着秋华。”
　　骆华收回目光，“我也没想瞒你。你也不是新人了，拍戏这么久，你该知道就算是文戏也会出现意外的，何况是打戏？不过那个女演员本身技术就不过关，我原本不想让她上的，是她自己信誓旦旦说可以的，结果还没拍到重头戏就出了意外。”骆华叹了口气。
　　“她伤得怎么样？”
　　骆华摇摇头，“就是扭伤了胳膊，养几天已经没事了。但是这样的水平我哪敢再用？那部戏马上就要杀青了，现在找不到合适的华人女演员来演，所以我才让杨琼来救场。”
　　沈秋华沉着脸不说话。骆华的麻烦她当然义不容辞要帮忙，可是她不想杨琼涉险。
　　“秋华，我的身手没问题的。”杨琼急忙保证。
　　“大哥，我就一个条件，杨琼拍戏的时候，我要在旁边看着。”沈秋华终于还是点头同意了。
　　骆华摇头，“真是女大不中留啊！你看你，心里都是杨琼，我这个大哥被你摆到哪里去了？”骆华说完，冷冷地瞪了一眼杨琼这个抢走自己妹妹的女人。
　　“大哥永远是秋华最尊敬的人。”沈秋华难得露出撒娇的模样，看得人心里甜丝丝的。
　　第二天，骆华就安排了《戏如人生》的开机仪式。三天后，练习过后的杨琼准备开始正式拍摄。
　　这是三场打戏。他们先拍难度最小的一场，杨琼需要从一群外国人的包围下冲出去。武术指导是中国人，叫张东升。杨琼和他聊天，发现他和徐鹏，谢众等国内的武术指导都认识。他们这些武行的人自成一圈，大家平时也会互相介绍资源，推荐演员什么的。
　　张东升来美国已经快十年了，在圈子里小有名气。之前这个角色定好的女演员因为赶别的戏，来不了，已经赔了违约金。临时顶上的女演员倒是肯拼命，只是身手太差，一场戏就受了伤。
　　经过两天的练习，张东升已经对于杨琼的身手有了个大概的了解。原本他给前面两人设计的武打动作几乎都用不上。因为杨琼的打斗和那两人都不同。她这是部队培养出来的，打起来不花哨，简单有效。


　　第147章

　　沈秋华就在拍摄现场, 看着那些孔武有力的外国人，她知道这些都是事先设计好的动作, 却也难免担心。尤其是得知这一段连威亚都不吊的时候，她更加担心。
　　“你放心, 这对我来说都是小菜一碟。别说事先都套好招了, 就是真打起来, 我也不会输给这群人的。”杨琼已经换好衣服做好造型。她的长发被扎成马尾, 简单利落。
　　“我知道你厉害，但是你还是要多加小心。”沈秋华不放心地嘱咐着。
　　正式开拍，一群外国大汉围攻杨琼一个人。杨琼的身高在国内属于高个子，但是在这群人面前就显得娇小了很多。她抬手一拳打在一个大汉的脸上, 沈秋华看得清楚，那大汉的脸侧得很及时, 其实拳头并没有挨上。
　　杨琼避开旁边人的拳头，抬脚就踢上了另一个人的肚子。那人也是有经验的, 后退很及时，这一脚应该是碰上的, 但是根本未吃上力。
　　亚洲人身体灵活, 杨琼用脚比较方便。几脚就踢出了一条缝隙，她就势闯了出来。前面是一道围栏, 杨琼跑到近前就势一滚, 直接从栏杆上滚了过去。单是这一下就让在场所有人倒抽了一口冷气。这个动作看似简单，实则要在一根栏杆上滚过去，想想就觉得不可思议。
　　所以说这样的动作一定是中国武指才能设计出来, 只有从小练习功夫的，才能在关键时刻做出这种动作。
　　“卡！”导演叫停。杨琼很难得地一遍就过了。
　　张东升拍着手过来，“一遍就成了，这实在太厉害了！”
　　“张指，你还不知道嘛，这两天我练了多少遍滚栏杆，撞得我背都青了。”镜头前一秒钟的惊艳，镜头外都是百倍千倍的苦练。纵然是杨琼，也足足滚了几十遍才能熟练掌握。
　　后面两场戏都需要吊威亚。因为之前出了威亚事故，无论是骆华、杨琼还是沈秋华都对威亚的安全性格外重视。这次是杨琼亲自过去检查，她和李师傅学的如何检查设备，这次可全都用上了。
　　虽然后面两场戏难度比较大，但是因为不需要已经到底，分开拍摄，对于杨琼反倒简单了一些。一些比较危险的动作她也比较顺利地完成了。只是沈秋华看着担心。
　　一直排到傍晚，三场戏终于全都拍完。导演满意，频频对着杨琼挑起大拇指。骆华专门在基地的空地上请几人吃了一只烤全羊。
　　“这是我从国内请来的厨师，做菜很地道。”骆华从旁边的架子上拿了一把小刀递给杨琼，“我就不招呼你了。”
　　杨琼接过小刀，上手去片羊肉。片了几片后，她用小碗盛了送到沈秋华面前。沈秋华却只吃了一片，就嫌膻，不肯再吃了。
　　杨琼还想劝，骆华说：“秋华从小就不喜欢这种腥膻的东西，你随她去吧。我让人熬了白果粥，她饿不着的。”
　　杨琼有些愣神。既然沈秋华不喜欢吃，那为什么还要烤羊肉吃？
　　骆华似乎看出杨琼的疑问，他用小刀片了一片羊肉蘸了酱料吃进嘴里，咽下后才说：“这烤全羊是招待你的。我这个妹妹，聪明是真聪明。不过有句话你听过吧，慧极必伤。她因为过于聪慧总是喜欢胡思乱想。再有就是她那张脸，你都不知道前世在家时惹了多少麻烦。要不是我们沈家的门第高，家父又是三朝元老，只怕很难护得住她。今生你能护得她周全，这是你的功劳。杨琼，无论将来你们是做明星，还是重新做回普通人，只要秋华她开心，比什么都重要。我看出你是个实心实意的，好好陪着她，给她幸福。这是我这个哥哥无法替代的。”
　　这样一番话，说得杨琼都不会接话了。“大……大哥，我就是一个当兵的，是秋华她不嫌弃我，肯和我在一起，我一定会让她幸福的。”
　　骆华闻言笑着摇摇头。“杨琼，你是到现在都不明白秋华为什么会选择你吗？”
　　杨琼倒也不是不明白，只是在骆华面前，她说话还是拘谨，生怕说错了话。“因为我和秋华从前遇到的人不同。”
　　“是的。我沈家是江南望族，家父门生遍布朝堂。秋华从小耳濡目染，什么样的人才俊杰没见过？她后来入宫，成为宠妃，泼天的富贵都习以为常。这些都不是她所在乎的，她在乎的一直只是一心一意。可惜皇上给不了她，沈家救不了她。”骆华掩下眼底的心疼。“这天下间愿意一心一意待她的不止你一个，有本事的也不会少。但你是从皇宫中就陪着她的人，虽然穿越一说听来玄幻，却也是你们的缘分。”
　　杨琼点头。抬手利落片下一片肉，也不蘸酱料，直接丢进嘴里。“大哥的意思我明白，总之不管轮回几世，我只求能和秋华长相厮守。”
　　骆华满意点头。他放下手里的小刀，站起身。杨琼跟着也站起身，却被骆华重新按到了椅子上。“我年纪大了，这种东西不能多吃。你要是喜欢就多吃点，不用陪我。”说着他已经朝着酒店走去。
　　远处是齐悦和柳瑜两个丫头。她俩端着厨师片下来的羊肉，知道骆华和杨琼有话要说，就远远地躲开了。这会儿见骆华走了，她们俩又跑了过来。
　　“琼姐，骆华和你说什么了？”齐悦现在每天睡觉都能笑醒。每天都能看见偶像，这是什么待遇？追星女孩的梦想啊！
　　“他让我多吃点。”杨琼看着两个丫头碗里的肉吃得差不多了，用小刀又给两人片下来不少。齐悦和柳瑜也不甘示弱，拿着小刀去片肉。只是她们俩的手艺可就差多了。咬牙切齿片下来的肉，几乎都是碎的。
　　杨琼摇摇头，手上小刀的动作更快。被烤得滋滋冒油的羊肉就这样一片片落下来。齐悦和柳瑜高声欢呼着，吃得更欢了。
　　沈秋华在餐厅里喝着粥，吃着小菜，依旧不见一点油星。骆华过来坐在她对面。“你要是还这样，我就把吴桐叫来。”
　　沈秋华笑，“大哥你拿师兄吓唬我？我吃这些胃里比较舒服。”
　　骆华也挠头。自家妹妹的胃口从前世就是这样，这不吃那不吃，为了能让她多吃一点东西，家里人简直绞尽脑汁。
　　“我会让厨房时刻准备着吃的，吴桐说你的身体比较适合少食多餐。”见沈秋华乖巧点头。他伸手拍拍她的肩，起身上楼去忙了。
　　沈秋华喝了碗里的最后一口粥，起身来到酒店门口。远处的空地上架着篝火。杨琼的面容在火光中忽明忽暗。
　　似乎有了感应，一直在低头片肉的杨琼突然抬头，就看到了站在酒店门口的沈秋华。她招招手，沈秋华就走了过来。
　　柳瑜立刻叫道：“秋华姐，你快来吃羊肉啊！好吃得很！”
　　沈秋华很给面子地又吃了一口，“确实不错。”
　　“你们俩也差不多了。这东西毕竟是肉，吃多了当心积食不消化，半夜难受。”杨琼早就不吃了。只是看两个姑娘爱吃，手又笨，这才义务帮忙的。
　　两人听了也不再吃了。齐悦跑去告诉厨师剩下的肉可以收了。杨琼看着还剩下那么多的肉，摇摇头惋惜地说：“这要是在部队，这点肉哪够抢的。”
　　晚上回去，两人都好好地泡了一个澡，去掉身上的烧烤和腥膻味。沈秋华被杨琼困在浴缸里不得动弹。身子被身后人乱动的手揉捏得早就软成了一摊春水。
　　“杨琼，我们……我们去床上……”浴缸里到底不舒服。沈秋华可不是一个会为难自己的人。
　　两人裹了浴巾上床，沈秋华直接被杨琼压在身下。如云的长发被杨琼拿着厚毛巾包裹好，杨琼已经扯开了沈秋华的浴巾。
　　被热水滋养过的身体白里透红，散发着阵阵幽香。杨琼觉得自己的心跳得厉害。她低头吻住了沈秋华的唇，一点一点，慢慢的吻变成了轻轻的啃咬。
　　沈秋华的身体颤抖着，承受着杨琼给予的欢愉和痛苦。
　　昏黄的台灯让气氛正好，床头的香薰灯里放了安神的精油。两人的喘息声成了这安静中唯一的声响，愈发让人脸红耳热。
　　沈秋华的手抓紧了身下的枕头，眼角被杨琼的动作生生逼出了眼泪。她的娇吟声被她卡死在喉咙里，只有一点点呜咽声泄露出来。
　　杨琼微微抬头，看着身下的人，美得犹如仙子一般。她轻轻伸手抹去沈秋华眼角的泪。“秋华，我好爱你。”
　　第二天，沈秋华正式开始拍戏。骆华在这部戏中也有戏份，出现一个配角。影帝甘做绿叶，这样的优待哪能不让人眼红？
　　国内的媒体关于骆华和沈秋华是情侣的消息再度走红。甚至不少人认为，骆华这样毫无掩饰地捧沈秋华，就是要和沈秋华公开的前兆。至于为什么公开呢？一定是有了孩子了。一时间，关于影帝如何钟情小明星，为爱甘做绿叶的故事流传出了十几个版本。当然，也有人说是沈秋华主动勾引骆华，骆华一时不慎中了沈秋华的全套。两人有了孩子，沈秋华以此威胁，骆华才不得不捧她。总之各种各样的消息传得五花八门。
　　齐悦看着这些一天三变的消息，无奈摇头。“我都不知道粉丝和营销号这么能开脑洞。”
　　柳瑜也在刷微博。“哎，我这又看到一个版本，说华哥其实看上的是琼姐。只是秋华姐眼热华哥对琼姐的看中，所以借着华哥炒作。”
　　反正这种事一发生，双方粉丝都很反感。骆华粉丝说骆华只是提携后辈。沈秋华粉丝说沈秋华是因为演技好被骆华的公司看中出演女主角的。所有人都尽量避开那些狗血剧情。


　　第148章

　　沈秋华不理外界如何评价, 只是专心拍摄新戏。她的英语是靠死记硬背学会的，虽然有杨琼进行日常对话, 到底还是不太顺畅。这段时间她和不同的工作人员交流，很快适应了外国人的思维模式。口语也流利了很多。
　　杨琼看着正在和导演交流的沈秋华, 摇摇头。“有些人活着就是为了凸显自己的优秀, 反衬别人的平凡的。”
　　这话一旁的齐悦点头承认。不过她斜着眼睛看杨琼, “琼姐, 你还好意思说别人？你自己都优秀成什么样了？昨天我还听旁边俩老外夸你身手好呢。你和秋华姐一文一武，还让不让别人活了？”
　　另一边的柳瑜叹了口气。“小悦，你不是也有一技之长？那分分钟黑了人家网站的能耐，可不是一般人有的。”
　　杨琼一听眼睛就瞪起来了, “你又黑谁家网站了？我告诉你，你能出国我可是向公安系统做了担保的。”
　　齐悦这样的危险分子, 当然还是时刻在警察的监督下比较放心。要不是杨琼和上面领导做了担保，她可是很难出境的。
　　“你别听小瑜胡说。我在这老实极了。你放心, 我就算不听你的话，也不能给我偶像找麻烦不是？”齐悦表示自己是个乖宝宝, 绝对不会捣乱的。
　　杨琼听出了她的死穴, 指着她说：“话是你自己说的，你要是乱来, 我就让大哥开除你的粉籍！”
　　齐悦吓得一蹦, “姐，不用这么狠吧？”
　　杨琼下巴一扬，齐悦立刻不再多话了。她委委屈屈地抓着柳瑜的胳膊晃啊晃, “小瑜，琼姐欺负我。”
　　骆华此刻并不在基地。他毕竟也是个明星，就算参演的作品少了，必要的商业合作还是有的。这会儿他回国来拍下一季的广告，还有几家杂志的封面，都约了大半年了，终于逮到机会，有时间拍了。
　　卢绪跟着骆华同机回国的。美国这边的合约等事情他已经处理完了。
　　骆华在国内待了差不多一个月的时间，把之前欠下的工作都清理了。该拍的物料、广告、封面等等。各大合作方都欢天喜地跟过年一样。大家都看出来骆华正在从前台逐渐转为幕后，这样的巨星能露面的机会越来越少，还不抓紧合作？
　　所以骆华的代言又多了五六个。还有一些代言他觉得不错，但是对他并不合适，他就推荐了沈秋华。沈秋华现在和骆华的绯闻沸沸扬扬，品牌商一见骆华这么直接地帮着沈秋华，立刻明白了沈秋华的后台和人脉。搭上骆华这条线，那今后的发展还能差吗？所以都很顺利的和卢绪签了约。
　　其实卢绪手里也有很多品牌商找上来。卢绪比较为难的是沈秋华自身已经有了超过三十个代言，骆华又给介绍了五六个，手头这些再答应，估计不用别人，沈秋华都得和他翻脸。
　　沈秋华对于拍戏的兴趣远远大于这些商业合作。但是她是个很清醒理智的人，知道作为一个明星也好，一个演员也好，都是多方面发展的。不可能只要片约不要代言，所以对于商业合作也没有什么意见。但是凡事都要有个限度。之前卢绪见沈秋华不到两周的时间就把养了两个月的那点体重都消耗没了，已经有些内疚，这次他还是决定放弃手头这些合作机会。不过他也是个会做人的，转头就向品牌商推荐了元香和如娟。
　　骆华这次回国的其中一个目的就是亲自处理元香和如娟的合约问题。直接解约那都是最下策。由他出面，卖了些人情，给了些好处，对方经纪公司也是要在圈内混的，加上这两个丫头最近半年都有些消极怠工，公司里新的练习生已经参加选秀节目了，所以留着她们俩其实用处也不大，索性做个顺水人情，和平解约了。
　　元香和如娟已经知道骆华就是前世的大少爷，在骆华面前毕恭毕敬，乖巧得不得了。听说骆华要把她们带到美国去先培训半年再回来，都很感激。
　　骆华办事不含糊，直接安排两人出国。培训的事情也安排人在办。
　　元香和如娟来到美国第一站也是来到拍摄基地。终于见到沈秋华，而且这次是在一个公司里，两个丫头都抹起了眼泪。
　　“傻丫头，哭什么？如今咱们终于能够常见面，也不用避讳什么，这不是挺好的吗？”沈秋华安慰两人。
　　两人抹干眼泪，如娟道：“娘娘，奴婢只愿跟着娘娘，不想出道去当明星了。”
　　沈秋华摇头。“糊涂！你们俩从小学习歌舞，又国内国外训练了那么久，目前人气也是有的，怎么就能为了我放弃呢？”她拉着两个人的手，“大哥公司平台不错，只要你们肯努力，将来都是有出息的。”
　　这下又多了两人，几个丫头迅速打成一片，整天打打闹闹，日子过得不要太快活。
　　不过好景不长，一周不到，工作人员就安排元香和如娟去美国专门的舞蹈教室去学习了。
　　杨琼虽然天天陪着沈秋华，时不时也接一些龙套角色。这个拍摄基地很大，并不只有沈秋华这一部戏在拍。沈秋华这部《人生如戏》是一部商业片，武戏不多。旁边剧组是一个科幻片，大量武戏。对方也是看了杨琼之前的表演后过来邀约的。
　　沈秋华很鼓励杨琼去演。她知道杨琼几天不动手就会手痒，去发泄一下身体里多余的活力，总好过晚上折腾她了。
　　骆华刚刚换完衣服从一个剧组里出来。他是被临时拉来跑龙套的。当然，能请影帝过来跑龙套，导演也是很有面子的。
　　对此骆华早就习以为常。这就是人情。今天我帮你，明天你帮我，都在一个圈子里，谁没有马高镫短的时候呢？
　　晚上，该剧的导演方戈请他吃饭。两杯红酒下肚，方戈问：“骆华，我认识你十几年了，从没见过你对哪个演员这么上心。你跟兄弟说说，你和那个沈秋华是怎么回事？”
　　骆华举着酒杯，上好的红酒在杯子里流光溢彩。
　　“你都是国际资深大导演了，怎么跟个狗仔似的，这么八卦。”
　　方戈举起酒杯和他碰了一下，“这话不对啊，我对圈子里的八卦早就没有兴趣了。但是我对你的八卦，还是很感兴趣的。”方戈的手往两边一摊，“现在这可没有别人，跟兄弟透个实底，你和沈秋华什么关系？她长得确实漂亮，关键是没整过容，纯天然，太难得了！你要是真看上她，兄弟我帮你一把，下部戏请她当女主角。”
　　骆华的手“啪”地拍到桌上。“一言为定。”
　　“哎！”方戈吓了一跳。“什么你就一言为定了？你还什么都没说呢！”
　　骆华朝他招招手，方戈八卦地凑了过来。
　　“沈秋华她是我妹妹。”
　　方戈像看外星人一样看着骆华，“干妹妹？”
　　骆华反手在他头上敲了一下，“亲妹妹。”
　　方戈笑，“你唬我是不是？你哪来的亲妹妹？”
　　骆华放下酒杯，“方戈，咱们认识这么多年，我这人不大爱开玩笑。秋华我当她是我亲妹妹，这个人我会护着，宠着。你刚才说了下部戏要让她当女主，这话我记着呢，你欠我个女主。”
　　“喂！”方戈不服气。“我以为你喜欢人家呢。”
　　“我是喜欢她，不过是兄妹情，你别想歪了。”骆华重新拿起酒杯和方戈碰了一下，“以后有什么好的资源多给我妹妹介绍一下，不会亏待你的。”
　　方戈就这么傻傻地盯着他，半晌才来了一句，“你说的是真的？”
　　“我跟你犯得着说假话吗？”
　　方戈终于相信，点头，“行。咱俩谁跟谁啊，既然你当她是你妹妹，那就也是我妹妹。咱妹妹的资源问题，包在我身上。”
　　卢绪最近收到的剧本有些多。电影电视剧的都有，他排除掉了一些剧本不过关的，剧组草台班子的，挑了十几部他认为不错的发给了沈秋华。
　　沈秋华每天下戏之后就去隔壁剧组边看杨琼拍戏，边看发过来的剧本大纲。
　　杨琼拍完最后一个镜头，灰头土脸地走过来，沈秋华见状急忙给她拿水杯。“先喝口水。”
　　“你看什么呢？”杨琼见她盯着手机看得入神。
　　“一个剧本，挺有意思的。是个悬疑烧脑题材的故事。”沈秋华看了两遍才大概捋清故事脉络。
　　“你很感兴趣？”杨琼也想看看。
　　“你还记得梁云清吗？”两人开始一起往回走。身后齐悦和柳瑜在收拾东西。
　　杨琼回忆了一下，“是那个抗日剧的导演。”
　　梁云清是电影《青山》的导演。两人都参与了这部戏的拍摄。梁云清那时还是新人导演，完全凭借着骆华基金会资助新人导演计划才能拍这部戏的。
　　《青山》因为骆华的帮忙宣传收获了超过一个亿的票房，这对于一个新人导演来说，简直是做梦也不敢想象的事。之后梁云清又拍了一部文艺片，虽然票房不算好，但是获得了国外电影节的一个新人导演奖。这两部片子，让梁云清在业内站稳了脚跟。
　　这次他准备尝试一下悬疑烧脑题材的电影。这类型的电影在国内比较少见，只要是尺度不好把握。很多导演拍着拍着就把悬疑拍成了恐怖。另外就是剧本难写。这次梁云清不知道从哪里挖出来一个新人作者，买了这人从没发表过的作品版权。
　　三部电影三个题材，可以看出梁云清是个有野心的导演。


　　第149章

　　《人生如戏》已经拍了一个月, 基本都是生活戏。导演准备把台上唱戏的戏份留到最后去拍。这样会给沈秋华更多融入角色的时间。
　　魏越彤的学生陈月婷应邀来到拍摄基地。沈秋华见了自是欢喜，一口一个师姐叫得亲热。陈月婷见她一张巴掌大的小脸, 下颌尖尖，愈发清瘦, 心疼地说：“秋华, 你怎么比我上次见你又瘦了？”
　　“我就是这样的体质, 工作一忙起来就会瘦, 等闲下来会养回来的。”沈秋华帮忙安置东西。
　　“你别怪我多嘴，你这样瘦，扮上妆是不会好看的。旦角虽然不能胖，却也要讲究珠圆玉润。你这张脸怕是连妆面都撑不起来。”
　　陈月婷这一番话可让沈秋华发愁了。可是短时间内要把自己的脸养胖一点, 谈何容易。
　　陈月婷见她发愁，又把话往回拉了一点。“秋华, 我不是电影演员，是唱戏的。我说的观点是从唱戏的角度去看, 也许你们电影行内有其他的考虑。”
　　为了慎重起见，沈秋华第二天就穿了戏装, 陈月婷亲自给她上妆。在当初那个剧场舞台上, 沈秋华给陈月婷唱了一段《凤还巢》。下来后陈月婷和沈秋华都去看摄像机的监视器。这么一看，果然就像陈月婷说的, 沈秋华的身材偏瘦, 脸也小，就会给人一种撑不起来衣服的感觉。
　　陈月婷却又不同的意见，“镜头前你看着还能再胖点, 比实际的效果好了一些。”
　　“可还是不好看。”沈秋华扁嘴委屈。
　　“听说你还有点时间，努力长肉吧。”陈月婷拍着她的肩，一脸鼓励。
　　沈秋华求助地看着杨琼，杨琼也跟着叹气。“叫你这不吃那不吃的，整天连点油星都不见。以为自己修仙啦？这下好，看你怎么办？”嘴上数落着，她脑子里已经在考虑能做点什么给这位长肉了。
　　沈秋华是非常喜欢这个角色的，一来是她大哥的剧组，二来是自己一直喜欢的戏曲，没想到居然差到了这一环上。
　　她们出来见了导演，杨琼把陈月婷的意见和导演说明白了，导演看了录像，又对比了很多名角儿的扮相，发现确实有问题。好在还有时间，导演开始减少沈秋华每天的戏份，留出时间给她养胖。
　　杨琼每天都要拟一张菜谱出来给厨房，厨房按照一天六餐的标准来准备。沈秋华每天拍完戏就不许有太多的运动了，连走路都要控制。
　　“感觉自己是只猪！”沈秋华郁闷。
　　“你可别这么说，猪比你好喂多了，随便给点米糠，就能长出好多斤肉。再看看你，每天这么侍候着，就长了……”杨琼看了一眼体重秤，“就长了一斤。秋华，你对得起我花费的这些心思吗？”
　　沈秋华也无奈，“可是我也尽力了。”她现在每天都是大鱼大肉地吃着，甜品蛋糕搭配着，几乎就是所有减肥餐的反例。
　　“不着急，啊，咱们不着急。你这张脸可怎么办？衣服撑不起来可以多穿点。脸上难道要垫点什么东西吗？”实在不行就只能从外部想办法了。
　　“那不就是整容？我才不要。”沈秋华伸手抱着杨琼的胳膊，最近整天不走动，她人也愈发懒了。将自己的头靠在杨琼肩头，“杨琼，师姐就是因为吃药长胖的。”
　　杨琼一把将她捞进自己怀里，“你想都别想！”吃激素那都是饮鸩止渴的招儿，杨琼宁可沈秋华这部戏演不成，也不能让她坑了自己的身子。
　　“我……”沈秋华被凶了一下，委委屈屈地抬起头，“我就是说一说嘛。”
　　杨琼低头，看到胸前美人小小的一张脸，眉目生动多情，看着自己的样子有点委屈，又有点撒娇的意味，只觉得自己心里像被小奶猫挠了一般，痒痒的。
　　“这几天你好像很爱撒娇。”杨琼的手捏着沈秋华的下颌，感受着指下柔嫩的肌肤。“是不是因为你大哥在，所以你不想强撑着面临外面的事情？”
　　沈秋华笑眯眯，抬头亲了她的脸颊一口，“你总是最懂我。”
　　杨琼才不管什么懂不懂的，主动送上门的福利，哪有这么轻易放过的？她一手将沈秋华的腰圈住，一手伸手沈秋华的头后固定住，低头加深了这个吻。
　　缠绵的吻，温柔中还有一些强悍。沈秋华的身子软在杨琼身上，待两人分开是都是气喘吁吁。
　　杨琼放在沈秋华腰上的那只手趁机划进了衣襟里面。
　　“哎！”沈秋华抓住她乱动的手。“你又胡来！”
　　“秋华……”这次换杨琼撒娇。为了养胖沈秋华，保证其有足够的睡眠时间，她已经规矩很久了。
　　“不行。”沈秋华铁面无私。“我要长胖呢。”这话说得太认真了。
　　杨琼不甘心，在她纤细的腰上掐了一把。“等你拍完戏我们去度假，你要全都补给我。”
　　“不知羞！”沈秋华试探出杨琼的底线，知道杨琼现在什么都不敢做，就坏心眼地使劲撩拨，只撩到杨琼把她捉过来狠狠亲了一番才作罢。
　　经过多人的不懈努力，一个半月时间过去，沈秋华终于成功长胖了一圈，脸上也有了肉，就算不是为了角色，如今看起来也比之前好看很多。
　　再次扮上戏装，果然和上次截然不同的效果。陈月婷也觉得十分满意。她松了一口气，这次她来到剧组挂了个京剧指导的头衔，本着对于京剧的负责态度，如果沈秋华用之前的扮相，她会觉得自己愧对祖师爷的。
　　导演一看行了，不敢耽搁，立刻开始拍唱戏的戏份。要知道沈秋华实在太容易掉体重了。保不齐哪天这辛苦养出来的肉肉就不见了。
　　虽然沈秋华跟着魏越彤正经学了一段时间，但是和真正从小学戏的人到底不同。不说唱，她的身法动作都不算太过标准。还是那句话，糊弄外行足够，但是在内行眼中就不够看了。
　　陈月婷将她要拍的几段戏仔细研究过，一招一式细细地教她该怎么做，从一个眼神，一个手势开始，毫无保留。
　　沈秋华的记忆力从来都不是虚的，一遍就能全部记住。不过要想自如地表现出来，那还得工夫练。
　　沈秋华开始每天跟着陈月婷练习，包括唱腔，一个换气，一个转音都学到分毫不差。
　　她的这份用心，让陈月婷始料未及。沈秋华现在很红，走到哪里都能看到她的广告。这样的流量明星还能这么用功学戏，陈月婷着实感动。
　　杨琼这边接的戏已经拍完了。不过下一部戏的邀约又来了。这段时间，卢绪经常跑美国。他本来就是为了沈秋华和杨琼服务的，现在两人都在美国，他自然把工作重心移到这边来。
　　杨琼的意思是暂时不要接戏了，她想多陪陪沈秋华。但是沈秋华现在每天都和陈月婷学戏，就算拍戏也是拍摄唱戏的戏份，整天就在剧场里根本不出来。她觉得杨琼陪着她一定很闷，不如去拍戏。那些和国内不同的打戏对于杨琼来说是新鲜的，她其实很感兴趣。
　　就这样，在沈秋华的劝说下，杨琼又接了一部戏。这次她的戏份比较多，是个女三。不仅要在基地里面拍，还要去旁边的山上去拍。
　　好在外景戏不多，大概一周时间。
　　等杨琼再回来的时候，发现沈秋华唱戏的戏份基本结束了。还有就是骆华回来了。
　　骆华回国清理了一下近期堆积的工作，又帮沈秋华拉了一下资源，正准备回美国又收到了国外男装秀的邀请函。他看完秀顺便谈了一些生意。对于目前的他来说，当然不能把所有的投资都投在影视行业。其他方便的产业他也投了很多。
　　忙活了一大圈再回来，已经是两个多月之后了。骆华回来看到沈秋华胖了一圈，十分满意。给了厨师每人一个大红包，那几个国内请过去的厨师都很高兴。
　　大哥回来，沈秋华当然高兴。更让她高兴的是，唱戏的戏份一拍完，她就不必每天大鱼大肉的养膘了。
　　杨琼出了外景回来，结束了这部戏的拍摄。沈秋华注意到她的手上有一道伤口，皱眉道：“怎么弄的？”
　　“拍戏的时候被山上的草划的，没事。”杨琼全然不在意。
　　“我是希望你去多演戏的，可是你拍的都是打戏，我又很担心。”沈秋华也很矛盾。
　　杨琼趁没人的时候抱了抱她，“没事啊。我会照顾好自己，你看我这不平安无事地回来了吗？来，给我笑一个。”
　　沈秋华被她逗笑了，拉着她的领子让她低下头，在她的耳边说：“我好想你。”
　　这话听得杨琼全身都跟过了电似的，从头麻到脚。她想到沈秋华不用再小心地养着肉了，顿时觉得今晚可以做点运动了。
　　“咳！”两人腻腻歪歪的，不妨身后的房门口有人咳了一声。
　　两人回头，正是骆华。
　　两人都红了脸，有些尴尬地叫了一声，“大哥。”
　　骆华饶有兴致地示意两人坐下，“小别胜新婚啊！”
　　“咳咳！”两人一起咳嗽。沈秋华幽怨地看着自家大哥，大哥怎么也变得口无遮拦了？可见在娱乐圈打滚久了，人的神经都变粗了。
　　“杨琼，你和这个剧组拍戏，感觉怎么样？”
　　杨琼笑了。“感觉挺好的。美国人办事效率高，而且有一套严格的流程，摸清了流程就很轻松了。但是他们比较死板，遇到事不知道变通。”


　　第150章

　　“看来你挺喜欢和他们拍戏的。”骆华看到杨琼点头。“卢绪最近收到至少三个邀请你参演的本子, 我帮你都拦下了。如果你只是想玩玩，那么无所谓。可如果你想真的在好莱坞发展, 这些本子就要挑一挑了。”
　　在好莱坞发展？杨琼完全没想过这件事。甚至说一直当演员她都没想过。她心里始终觉得进入这一行都是为了陪着沈秋华。
　　“老实说我也没想到你也这么好的发展前景。虽然你的打戏够好，可你知道有多少武行在好莱坞里拍戏吗？无论是东方面孔, 还是中国功夫, 这里都不缺。”说到这里骆华也有些搞不懂, 怎么就杨琼戏约不断呢？这可不是他骆华的面子, 在好莱坞，他的面子可不是什么决定性因素。
　　杨琼也不知道。她这人没有那么多心机，也没有那么多的理想抱负。拍戏就是为了过瘾，过了瘾就够了。其他的她完全不计较。
　　“大哥, 我不想和秋华分开。”杨琼不变的还是这句话。
　　骆华似笑非笑地看着这两个人，嘴里说了一句, “看你这点出息！”
　　“大哥……”沈秋华可不想杨琼一回来就挨训。
　　“你看你，我又没说她不好。”骆华这话里的意味宠溺得不得了。
　　“我会帮你选在基地拍摄的戏, 目前外戏不予考虑对不对？”
　　杨琼急忙点头。“谢谢大哥费心。”
　　“好说，你又不是外人。”骆华谈完了杨琼的问题, 转头看着自家妹妹。“我知道你是个没有野心的。可是你目前势头正好, 我希望你能熬过这段上升期。”这话里的意思就是最近一段时间沈秋华会比较忙碌和辛苦。
　　沈秋华点头。“我明白。”
　　和自家妹妹谈话简直太轻松了。多余的解释完全不需要。“行了，后续的安排等敲定了卢绪给跟你说的。听说你要接梁云清的那部戏, 我觉得可行。多尝试嘛, 也许就对了呢。”
　　结束谈话，骆华离开继续去忙了。沈秋华看着他的背影，拉着杨琼去了厨房。厨师看到她们俩, 忙问想吃什么。
　　“师傅，麻烦帮我炖两盅燕窝粥。”沈秋华经常吃，知道厨房里一定有的。
　　厨师答应着，开始动手。
　　“麻烦您炖好了叫我一声。”沈秋华说完和杨琼往回走。
　　“你想吃燕窝粥了？”杨琼问。
　　“炖给大哥和你的。”这是沈秋华最在乎的两个人，她希望这两个人都能健健康康的。
　　杨琼摸摸头，“你给你大哥就行了。我不用。”
　　“不用也得吃。”沈秋华难得强硬。只是她这话刚说完，就被已经进了房间的杨琼一把将人推到了门上。
　　“你都不知道我多想你。”杨琼的吻急切而热情。
　　沈秋华有一瞬间地错觉自己仿佛会被杨琼吃掉一般。她的身子被杨琼紧紧压在门上，半点动弹不得。
　　“杨琼……”沈秋华的声音不稳，“等我去洗澡。”
　　杨琼哪里等得了？算算她都一个多月没碰过沈秋华了，又分开了一周时间，现在自己简直就是饿狼传说。
　　她将人压倒在床上，刷拉一下拉起了窗帘，几下就脱了彼此的衣服。沈秋华见她这猴急的模样，忍不住吃吃地笑。“你要不要这么急啊？”
　　“急啊！当然急啊！”杨琼经过一周的野外拍摄，身体被晒得有些黑，她原本也不是沈秋华这样的嫩白肤色，现在皮肤刚好呈现健康的小麦色。两相对比，让沈秋华显得更加柔弱。
　　厨师给沈秋华的房间打电话告诉她燕窝粥好的时候，两人刚刚洗完澡。沈秋华累得一下都不想动。想到要给大哥送燕窝粥，只好强撑着身子起来。
　　身边的杨琼依旧嘴馋，跟着起身的同时还吃了不少豆腐。
　　“你先消停一下吧。沈秋华双腿一落地就蹙起眉，杨琼素了这么久，这次有点过分了。
　　杨琼从背后看她有些僵硬的动作，也知道是自己下手重了些。她不由分说，将沈秋华重新按到床上强行给她上了药膏。“这样你会好过些。秋华，我……我以后不会这样了。”及时检讨，杨琼在沈秋华面前从来不要面子。
　　“你知道就好。”沈秋华当然不会怪她。她再度起身穿好衣服，从梳妆台上抽出一根银簪子将长发盘起，和杨琼一起出门了。
　　来到厨房端了两盅燕窝，沈秋华让杨琼先回去吃粥，杨琼不干，坚持和沈秋华一齐去给骆华送燕窝粥。
　　骆华的办公室在酒店最里面。沈秋华敲门进去，杨琼不想打扰兄妹二人谈话，就进了旁边的一个房间。这个房间就是工作人员等候骆华用的，所以常年都不上锁。房间里有沙发、茶几等几样简单的摆设。她打开盅盖，喝了一口。
　　厨师的手艺不错，这粥炖得软糯柔滑，非常好喝。
　　房间里，沈秋华将炖盅放在骆华的办公桌上。“大哥，是不是我给你带来了一些负担？”沈秋华何等聪明，骆华出去一趟就带回来很多资源，哪来的？那都是骆华动用自己的资源和人脉帮她拉来的。如果自己不出现，早就功成名就的骆华根本不需要如此。
　　骆华放下手里的文件。抬头看着站在自己面前的妹妹，“是啊，要是没有你，我根本不需要做这些。”他笑着指了指旁边的一把椅子，示意沈秋华拿过来坐到自己身边。
　　沈秋华拿过椅子乖乖坐好。大哥会说这样的话必然还有后面的解释要说的。
　　“你啊！”骆华伸手刮了一下她的鼻子。“你有没有想过，我孑然一身，有如今的成就早就够了，还争什么拼什么？真是因为有你，我才有继续干事业的动力。秋华，你让大哥又有了新的希望和寄托。”
　　沈秋华点头。“所以大哥要努力了，好好照顾自己的身体，这样才能一直宠着我，惯着我。”她将炖盅推了推，“前世在家的时候，娘总是给你炖燕窝粥。”
　　骆华笑得温柔。他高大英俊的外表，加上这个年纪才有的成熟稳重，很少有女人会不动心。
　　“你放心，大哥会照顾好自己，倒是你，你看看，胖了点多好看。以后都得注意了。”骆华很快喝完了燕窝粥，兄妹两人又说了一些前世的事情，皆是浓浓亲情。
　　沈秋华端着空的炖盅出来的时候，杨琼也喝完了出来。她顺手接过沈秋华手里的托盘，端着陪沈秋华下楼。
　　到了厨房，杨琼进去送托盘，看到有刚刚烤出来的小蛋糕，还有刚刚炖好的鸡汤，她都盛了一些想端回去和沈秋华在房间里吃。
　　等她端了满满一盘子吃的出来的时候，发现沈秋华不见了。她左右看了看，不见人影。又叫了两声，也没人应。沈秋华出门的时候根本没带手机，这可怎么办？
　　这时面前过去一个外国演员，她叫住人家问有没有看到沈秋华。
　　那个演员朝着左边走廊指了一下，说沈秋华往那边走了。
　　杨琼回身将托盘放回厨房，出来去找沈秋华。左边走廊的尽头是卫生间，也许沈秋华去卫生间了。
　　杨琼刚走到卫生间门口就听见旁边有声音。她当兵的警惕性立刻上来了，轻手轻脚走到隔壁房间门口，离得近了，她立刻就听见里面打架的声音。
　　她推了一下门，没推开，显然里面上了锁。她后退两步，上前一脚直接将门踹开。
　　房间里沈秋华手里拿着一个台灯底座，正靠着窗户和一个不算高大的外国男人对峙着，床上地上都是玻璃碎片。
　　杨琼一见这架势还有什么不明白的。这个男人她见过，是一个开车的特技演员。汽车摩托车都开得很好。她上前一脚直接将人踹到墙上。这一脚她可是用了十成的力量，要是踢中要害踢死人都是有可能的。
　　沈秋华立刻起身抱住杨琼，杨琼能感到她的全身都在发抖。
　　“没事了，没事了。对不起，我来晚了。”杨琼紧紧抱着她，轻声安慰着。
　　男人慢慢从地上爬起来，嘴里吐出一口血。他大概明白了杨琼的厉害，奔着门口晃晃悠悠走过去，刚要开口喊救命，就感觉门被人挡住了，然后他又被人一脚踹了进来。
　　杨琼转头，门口的人是骆华。骆华的脸色比沈秋华的还要难看。
　　“你带秋华回去，这里交给我。”他的声音如同刀锋。这一刻，连杨琼心里都有些发毛。她心说大哥不会把人杀了吧？
　　管不了那么多，杨琼抱着沈秋华从旁边的小楼梯回了自己的房间。进门杨琼将沈秋华放到床上，依旧紧紧地抱着她，“秋华，你有没有受伤？”
　　沈秋华的情绪很快稳定下来。她没哭也没闹，“我没事了。那个人应该是喝醉了，我刚从卫生间出来就被他拉进了那个房间。好在你来得及时，我什么事都没有。”沈秋华之前就因为和杨琼做运动耗费了大量的体力，这会儿又受到惊吓，身心俱疲，只觉得头疼得厉害。
　　杨琼点了香薰灯，让她安静地睡觉。
　　“你去看看大哥那边，别让他一时冲动做什么过分的事。”沈秋华到底不放心骆华。
　　杨琼点头，却还是等沈秋华睡着了，她叫来柳瑜在房间里陪着才放心离开。
　　楼下的骆华，看到杨琼走了，就转身把破掉的门关上，大马金刀地坐在床边。掏出手机叫了自己的助理过来。
　　“华哥。”不到一分钟，他的助理高逸就来了。他有两个贴身助理，高逸和高迁，是兄弟二人。哥哥高逸是武师出身，是他的保镖。弟弟高迁负责一些其他事物。
　　“把人弄走，醒酒后来找我。”他起身，走出门去。
　　高逸上前一手将那人拎起来，从一个侧门出了酒店。


　　第151章

　　高迁见老板火了, 点头出去做事了。
　　杨琼来到那个房间只看见工作人员在换门，她去了骆华的办公室。
　　“大哥。”
　　“秋华怎么样了？”骆华站在床边, 喝着手里的香槟。
　　“已经睡着了。她被吓着一下，并没有受到其他的伤害。”杨琼见骆华久久不说话, 自己找了把椅子坐下了。
　　“这次幸亏有你在。”骆华没有回头, 依旧看着窗外。“这件事我来处理, 你陪着秋华。她是个很冷静的人, 但这种事对她的伤害会比你想象出的大，毕竟她受到的是前世的教育。”他顿了一下，“秋华是怕我会做什么出格的事吧？你告诉她放心，前世我就是个执法者, 怎么能知法犯法呢？”
　　杨琼回到房间，让柳瑜回去休息。
　　“琼姐, 发生什么事了？秋华姐的脸色好差。”柳瑜对自家偶像当然很关心了。
　　杨琼不想骗她，也不想把事情说得太详细。“没什么, 刚才秋华在楼下被一个喝醉酒的人吓了一下。”
　　“秋华姐没事吧？”柳瑜皱眉。
　　“没事。她睡一觉就好了。”杨琼送走柳瑜，回来坐到床边, 看着睡梦中的沈秋华。她一定是睡得极不安稳, 眉头微微蹙着，长长的睫毛偶尔会抖动一下, 显得如同童话中的公主一下美丽而柔弱。
　　沈秋华梦到自己回到皇宫之中, 皇上因她和杨琼的私情降罪，她眼睁睁看着杨琼被杖毙，看着皇上脸上冷酷的笑容。她请求皇上赐她白绫自裁, 皇上却将她囚禁珑华宫，永不得出。
　　“杨琼……”
　　杨琼听到沈秋华叫自己的名字，以为她醒了，急忙过来，却发现她只是无意识地低语。
　　“我在。”杨琼握着她的手，另一只手抽出纸巾帮她擦着额头上的汗。
　　在梦境中备受煎熬的沈秋华终于清醒过来，睁开眼发现到处都是一片黑暗。她轻轻撑起身，打算开灯喝点水。她的手刚伸出去，就被一只手拽回来塞进被子里。同时“啪”的一声，床头灯被打开，一只手挡在她的眼前，防止突然亮起来的灯光刺痛她的眼。
　　“你醒了。是不是要喝水？”杨琼等她适应了灯光才收回手，从一旁准备好的保温壶中倒了一杯温水。
　　沈秋华喝了多半杯，觉得好多了。“是我把你吵醒了。”
　　杨琼把剩下少半杯水喝了，抬手将沈秋华抱进怀里。“我担心你，一直都没睡。”
　　“我没事的。”沈秋华感受着身边人的温度，觉得心里暖烘烘的。
　　杨琼也没有接话，只是将人抱得更紧。
　　“你不是去看大哥了吗？”沈秋华突然记起在自己睡着之前的交待。
　　“你大哥让我告诉你，他前世就是执法者，不会做知法犯法的事。”话虽这么说，杨琼却觉得骆华这话肯定有水分。她就不信骆华会那么乖，之前骆华让她带着沈秋华先离开的时候，那种杀气可不是假的。
　　沈秋华没有休息好，此时就窝在杨琼怀里半眯着眼睛，很没精神的样子。“大哥可不是这么守法的人。”
　　果然吗？杨琼心头一凛。
　　“在前世，父亲将沈家为了的希望都寄托在大哥身上。他不仅要在朝堂上站稳脚跟，也将是未来的沈家家主。秉性方正自然重要，但是一味的墨守成规，并不是为官之道。父亲浸淫官场多年，教导大哥和我的都是谋略手段，有些其实是上不得台面的。”
　　提起父亲，沈秋华的嘴角带了笑。她的性格亦是正直无双，眼里不容半点沙子。若真是这样就进了宫，大概活不了几年。是父亲教她官场处事的圆滑世故。她心里是抵触过的，也曾觉得父亲为官久了，早已失去了那份书生意气。可是书生意气能做什么呢？父亲告诉她，为官做宰，上要对得起天家信任，下要对得起百姓苍生。这期间可以妥协的，大概只有自己的那点意气了。
　　回忆起前尘往事，虽然不过是几年前的事，却已经是两世为人。沈秋华默默垂眸，上天总算待她不薄，让她遇到一个肯爱她若生命的人，她已经很满足了。
　　“总之呢，有你大哥在，你不用操心这些。好好休息，别胡思乱想。”杨琼在她的额头上亲了一口。
　　“华哥，凯文醒了。”高逸进了办公室报告。
　　“去看看吧。”骆华披上西装外套，出了酒店来到远处牧场里的一个马棚。
　　夜晚的风吹着周围的木板，发出声音。骆华叫上的皮鞋踩在满地的稻草上，马棚里的马都是基地里养的，对于骆华很熟悉，见他来了，都抬头看着他。
　　在马棚的最里面，那个醉酒的特技演员凯文被捆在椅子上，这时候已经清醒了。旁边有两个黑衣人看守着。
　　黑衣人见到骆华进来，点头齐声道：“华哥。”
　　骆华摆摆手，黑衣人转身走远了一些。骆华坐在一把椅子上，看着凯文满脸满身的水，显然不是自然酒醒。
　　“说说你做了什么，还记得吗？”
　　凯文抬起头，“老板，我不记得了！我什么都不记得了！”凯文一脸惊慌失措。
　　骆华冷冷地看着他，“既然你什么都不记得，为什么这么慌张？”
　　凯文脸上的表情一滞，“老板，我喝醉了！”
　　骆华点点头。“然后呢？”
　　凯文摇头，“我不知道！我什么都不记得了！”
　　骆华抬了一下手，高逸上前一步，“华哥。”
　　“看来他还没有清醒，你想点办法吧，我要听实话。”
　　高逸点头，过来对着凯文的肚子就是一拳。凯文的身体被绑，只能尽量蜷缩着身子咳嗽起来。
　　“高逸是会功夫的，他手上这种暗劲能把你的内脏打碎，表面还看不出来。凯文，事情不是很严重，所以我也不想对你做太过分的事情。我要的是实话。”骆华身子前趋，把头凑到凯文耳边问：“你懂我的意思吗？”
　　凯文打了个激灵。作为骆华公司的签约演员，他在骆华手下工作已经有两年的时间了。这个老板待人很好，该有的福利一点不缺，他对目前的工作非常满意。
　　“我就是看她漂亮，我第一次看见她的时候就觉得她是来自东方的缪斯，我爱她。”凯文的眼神的迷醉的。
　　第一次在基地里看到沈秋华，他就被这个女人那张极具东方古典美的面孔迷住了。他总是找时间去看沈秋华拍戏，也会在酒店里制造偶遇。不过因为沈秋华太忙，他能看到沈秋华的时间还是太少。
　　一直以来，他只能远远地看着那个美丽的女人，结果就在今天，他拍完戏回来喝了一些酒，出门就看到沈秋华独自一人从卫生间走出来。酒精让他的头脑不再清醒，他的脑子瞬间一片空白。朝思暮想的女神就在面前，他直接将人拉进了隔壁的房间。
　　让他没想到的是，沈秋华竟然也会功夫！他刚把人拉进房间，反手锁门的时间，沈秋华看到旁边的台灯，直接拿过来奔着他的头就砸，要不是他反应够快，这会儿早就被开瓢了。台灯上面的玻璃罩砸在他的肩头上，立刻碎掉了。沈秋华拿着台灯的柱形底座当剑用，竟然一时间也让他近不了身。
　　当然，一切都只是暂时的。凯文自信能够制住沈秋华，只要给他一些时间，然而还没等他制住沈秋华，他就被杨琼一脚踹飞了。
　　他到底只是个特技演员，开车很在行，撒谎就很拙劣了。在骆华面前，他慢慢把事情的经过都说了出来。
　　骆华听完被气乐了。“凯文，我的人你也敢动！”
　　这话成功让凯文误会了。他瞪大了眼睛，“老板，我不知道！我错了！”
　　骆华摆摆手。“行了，事情我知道了。”他站起身，转身时交代一句，“高逸，把人放了。”
　　高逸对于骆华的任何命令都是坚决执行的。放了一脸懵圈的凯文，高逸跟着骆华回了酒店。
　　“华哥，您是不是打算……”高逸关上办公室的房门低声问。
　　“我不想惹麻烦。你叫高迁过来，我们要用法律的武器。”骆华微笑，露出白森森的牙齿。
　　三天之后，凯文被电影演员工会调查，原因是他违反了演员工会的规定，私自接戏没有报备。这在工会里就是很严重的错误，这是干扰市场的行为。
　　最终凯文被演员工会除名，这样他就没有办法接大制作的电影，只能接那么小成本电影。
　　凯文到这时才明白一切都是自己老板做的，他自知理亏，不敢去问骆华。虽然他已经不能接大成本的电影，但是这部片子是被除名之前接的，他还要继续完成工作。
　　沈秋华看着匆匆走回酒店的骆华，轻轻叫了一声，“大哥。”
　　“你找我。”骆华坐下，看到办公桌上一杯冒着热气的绿茶。“有事？”
　　“那个叫凯文的人已经得到教训了，大哥你该收手了。”沈秋华开门见山。
　　骆华笑了，“你咽的下这口气？”
　　沈秋华摇头，“我只要我在乎的人平安就好。大哥，一个蠢人而已，不值得你花心思去对付他。”
　　骆华端起茶杯喝了一口，满意地眯起眼睛，“既然你都说话了，我不会对他怎么样的，放心吧。”看到沈秋华要走，他叫住妹妹，“这个电影快杀青了。到时候我陪你回国，听说你的一部电视剧和一部电影要播，回去帮你造势。”
　　“谢谢大哥。”沈秋华叫得甜腻腻的。
　　这件事终于过去，倒是杨琼有些郁闷。最后她瞒着所有人用了最低级的方法，在一个月黑风高的夜晚，她趁着凯文独自外出的时候直接用麻袋罩头，拳打脚踢一番，总算出了这口气。


　　第152章

　　电影杀青, 一行人回国。这段时间过得最开心的就要属齐悦了。每天能见到自己偶像，这种待遇真是做梦都不敢想。
　　“华哥！”齐悦现在不像是沈秋华的助理, 倒像是骆华的助理了。拿着保温杯给骆华倒水。
　　“谢谢。”骆华对于这个女孩还是挺有印象的。他的拍摄基地里那些新加的摄像头都是齐悦帮忙弄的。她还做了一个什么程序，可以一键联动报警, 总之就是非常方便。
　　“听说你一直负责处理秋华在网上的宣传问题。”在去宾馆的车上, 骆华和齐悦闲聊着。
　　“是的。”齐悦兴奋地脸上红扑扑的。
　　“我看秋华之前的宣传有点乱。”骆华貌似不经意地说。
　　齐悦脸上的表情立刻垮了下来。这是被偶像质疑工作能力了吗？
　　“你的计算机技术挺好的, 不过好像并不适合宣传这一方面。”骆华仿佛没有看到齐悦陡变的脸色一样, 依旧自顾自地说着。
　　旁边的柳瑜悄悄拍拍齐悦的手，给她安慰。前面的杨琼要回头看，被沈秋华拉住。
　　杨琼转头看着沈秋华，就见沈秋华给她一个“不要担心”的眼神。
　　“既然秋华现在在我的公司名下, 宣传这方面我会找专业的人来负责。你应该从事更加专业的工作。”
　　骆华这话说完，齐悦觉得自己这是被骆华解雇了。她并不在乎这份工作的收入, 可是这份工作可以接触自己的偶像，还有她和沈秋华等人都相处久了, 难免有了感情。
　　齐悦低着头不说话，眼泪在眼圈里打转。如果说这话的人不是骆华, 她早就拍桌子发火了。
　　“我公司在国内需要一个网络安全主管, 你有没有兴趣帮我？”骆华突如其来的一句话让齐悦瞬间抬头。
　　“我……我可以吗？”齐悦想到能为偶像的公司尽力，心怦怦直跳。
　　“就等你点头了。”骆华挑眉, 脸上的笑容极具魅力。
　　齐悦刚要点头, 却把目光移向齐齐回头的沈秋华和杨琼，心里有些犹豫了。
　　“那才是更适合你的工作。”沈秋华笑着说。
　　齐悦听了这话，立刻点头。
　　“一会儿有人会和你签合同。”骆华又笑着问沈秋华：“秋华, 从你这挖人，你不会怪我吧？”
　　“小悦是个人才，大哥不要屈才就好。”
　　车子直接开到京城近郊的一栋别墅前。几人下了车，沈秋华抬头看着这栋三层建筑，“大哥你这样，就不怕被媒体报道出去？”
　　骆华带着几人进入别墅，“反正我对你的好已经传了无数的风言风语，我们不好解释说明，就算再撇清关系媒体也会乱写，那就索性坐实了。”骆华说着回头看着沈秋华和杨琼，“这样不刚好给你们做了掩护吗？”
　　两人互相看了一眼，都有些不好意思。
　　别墅里有佣人帮忙安置大家的行李。沈秋华和杨琼的房间在二楼最东面。骆华的房间在二楼最西面。齐悦依旧和柳瑜一个房间，被安排在三楼。骆华的助理被安排在骆华隔壁的房间。
　　行李被送到房间，几人也都要回房间休息一下。杨琼打开行李箱把衣服一件一件放到衣柜里。
　　“我们四处转战这么久了，终于有个地方可以当成家了。”
　　她们一年几乎都在四处拍戏，B市的家一年都回不去一次。这次骆华买了这栋别墅，让大家都住进来，终于让两人又有了家的感觉。这是住再好的酒店都无法拥有的安心感。
　　“大哥这么做都是为了我们。”沈秋华把行李里的首饰盒子拿出来，放到梳妆台上摆好。
　　“你别忙了，我收拾就行了。我看你累了，快去洗个澡睡一觉。明天还有工作呢。”杨琼不让她在上手，推着她去了卫生间。
　　放好洗澡水，沈秋华试了试水温，就坐进浴缸里。适宜的水温让她全身都放松下来。她的嘴角带着笑。目前所有的事情都有骆华为她打理，她真的不需要自己去思考太多。自打自己长大以来，这样可以放弃思考的日子就从来没有过过。尤其是入宫之后，哪天不是殚精竭虑，步步为营？
　　如今就算工作累一些，她也觉得无所谓了。外界的风风雨雨有大哥为她挡开，身边的安全有杨琼护着，自己是在是太幸福了。幸福到她总有一种不真实的感觉。
　　杨琼把行李都收拾好，发现沈秋华还没有出来。她进了卫生间一看，沈秋华在浴缸里面睡着了。
　　杨琼无奈摇头。她上前将人捞出来，直接拿了一条大浴巾把人一裹，抱回房间里放到床上。
　　沈秋华迷迷糊糊间睁开眼睛，见到杨琼正在给自己擦头发，她伸出双臂缠上杨琼的脖子，“你陪我睡。”
　　杨琼就觉得自己的血液往上涌，“你就可劲撩吧。”她的手隔着浴巾在沈秋华的前胸掐了一把，换来的是沈秋华不满地呢喃。
　　等她把沈秋华的头发擦干，再看身下的人已经再度睡着了。她苦笑着拉过被子盖好，自己去洗澡了。
　　第二天六点，杨琼打开床头的台灯，转身叫沈秋华起床。沈秋华睁开眼睛，还什么都没看清的时候，唇上一热，已经被人亲了一口。
　　“早啊。”杨琼笑眯眯地说。
　　“早。”沈秋华撑起身子，这时才发现自己什么都没穿。她抬头看着杨琼，杨琼已经下床去洗漱了。
　　她努力回想一下，却也记不得昨晚杨琼到底有没有折腾她，反正腰不酸，那应该是没有吧。
　　早上七点，沈秋华下楼吃饭。骆华也下楼来，大家聚在一个大餐桌上吃饭。今天的早饭是包子、粥、鸡蛋和小菜，典型的中式早餐。
　　“今天气色好多了。”骆华满意沈秋华的脸色。
　　“我睡了很久。”沈秋华说得自己都不好意思了。
　　“多睡觉对你的身体好。”骆华说这话的时候却有意无意地看了杨琼一眼。“从今天开始，你的活动会比较多。除了你的那部《初阳》要定档，《远山好人》也要开定档发布会。好在《远山好人》你不是主角，这部是献礼片，也不需要跑路演。不过你近期会有非常多的商业活动。还有，卢绪应该跟你说了吧，他手头有几个想找你去客串的剧，我看了一下，我的建议是你接其中的两部，对于你今后的发展会有帮助。”
　　沈秋华乐得有人做主。“都听大哥的。”
　　“你就偷懒吧。”骆华这话里的宠溺语气，让在场所有人都抬起头。
　　“大哥你也有自己的工作要忙吧，不用一直陪着我的。”沈秋华都忙成这个样子，骆华必然要更加忙碌。
　　“我要离开一段时间，这里的人你都可以放心用，他们跟了我几年了。工作上的问题卢绪会帮你解决，如果还有事，你知道怎么联系我的。”骆华就像个家长一样，不放心自己的小孩。
　　“大哥，我也不是第一天进这个圈子，你不用担心我。倒是你，要注意身体。”
　　京城近效到室内的车程比较远，所以沈秋华吃完饭就出发了。目前她的助理就只有杨琼和柳瑜了。齐悦昨天就签了合同，转而负责网络安全去了。
　　到了室内，卢绪已经在等着了。今天依旧是拍广告。
　　“梁云清的那部《第三条线》已经签约了。后天是《初阳》的定档发布会。”卢绪赶着把主要的工作安排说了一下。
　　柳瑜给沈秋华化好妆，就一个人拿着本子在上面画画。杨琼等到沈秋华开始拍照，她凑过来看柳瑜的图，“这是后天给秋华的造型？”
　　柳瑜点头。“秋华姐说不想穿晚礼服，我给她搭配了最新一季的PR短裙，再配上这一件白色衬衫，效果一定很棒。”柳瑜说完抬头，皱眉道：“琼姐，你也是要参加发布会的。”
　　杨琼挠挠头。“我随便穿一套什么衣服就好。”
　　杨琼的相貌虽然不出彩，但是仔细打扮一下艳压几个还是不成问题的。柳瑜的铅笔在本子上刷刷画着，很快就把杨琼的新造型画出来了。
　　“琼姐，你能不能穿高跟鞋？”柳瑜发现她从来没有看过杨琼穿高跟鞋。
　　“能是能，可是我不想活受罪。你还是给我设计平底鞋吧。”作为女兵，化妆也是必不可少的一项技能，不能穿高跟鞋的女兵绝对不是一个好保镖。
　　柳瑜无奈，心中刚刚兴起的小火苗瞬间被熄灭了。
　　第三天，《初阳》定档发布会现场，沈秋华和杨琼的粉丝都准备了花牌和应援礼物，当然，其他的演员粉丝也准备了。
　　沈秋华和杨琼出现的时候，现场引起了一番骚动。沈秋华在美国的时候，因为角色关系，除了登台，并不需要打扮得花枝招展的，只是生活中的最普通状态就好。
　　今天的她虽然不是盛装出席，但是白衬衫加黑色短裙，简单中透着性感，配上那逆天的美貌，记者们的相机手机同时开始拍照，场内一时间响得如同无数台点钞机在工作一般。
　　早在换衣服的时候杨琼的眼睛就像钻进沈秋华的肉里一样，她从来不知道白衬衫穿起来是这么禁欲的。看得她只想将沈秋华藏起来，不给别人看。
　　杨琼今天的服装也很简单，一整套白色的西装，配上利落的马尾，是她一如既往的干练本色。
　　两人的座位坐在一起，从落座后两人就时不时聊上几句。说实话两人能够一起拍戏的机会并不多，这部《初阳》两人还是有很多回忆的。
　　聊着聊着杨琼收到齐悦发来的微信，让两人看微博超级话题。杨琼打开微博，她关注的都是沈秋华的超级话题，进去一看，都是沈秋华的现场照，下面一堆舔屏的。


　　第153章

　　杨琼举着手机让沈秋华看, 沈秋华也拿出自己的手机进入微博看照片，不过她看的不是自己的超话, 是杨琼的。
　　杨琼的粉丝比沈秋华的少了很多。原本双方粉丝极度不和，原因就是杨琼出道之后也一直作为沈秋华的助理, 甚至会为了沈秋华而放弃自己拍戏, 这让粉丝很不满。不过粉丝不满的情绪都发泄在了沈秋华的身上。他们认为是沈秋华握着和杨琼的工作合同, 所以一直不放杨琼自由, 阻碍杨琼的发展。粉丝在微博上，论坛上几次大规模的掐架。两人都知道，但是也没办法去澄清或者劝解。
　　几次掐架下来放到让其他人的粉丝趁虚而入，当双方粉丝发现这样大规模的内耗对于自己的偶像并没有任何帮助后, 也渐渐冷静下来。关键是两个正主依旧整天在一起，根本不会因为粉丝的掐架而分开。虽然目前双方粉丝的关系仅仅处于互不干扰的阶段, 但是两人的CP粉却以一种恐怖的速度在大规模的增长。
　　实在是这两人日常不大注意，CP发糖不要太多。各个视频网站上, 两人的角色视频，日常视频下, 都是CP粉在幸福地嚎叫。
　　杨琼的照片下全都是粉丝在评论帅气, 这大概就是杨琼给人最鲜明的标签。杨琼是个不大注意自身形象的人，所以她从来不会刻意去凹什么人设。她是个很清秀的人, 身材高挑, 这样一个人无论如何不会让人模糊了性别，但是她一举手一投足就是有一种不经意的帅气。这是她的自信造成的。无论是拍戏，还是保护沈秋华, 杨琼都有着绝对的自信。
　　从目前杨琼拍戏时放出的花絮视频来看，粉丝一直认为花絮比正片好看。一气呵成地打斗，超高难度地动作，杨琼做起来都是游刃有余。这让她虽然粉丝不多，却都是死忠粉。
　　“看什么呢？”杨琼凑过来看，“这么看我也挺好看的。”杨琼摸摸自己的脸。
　　沈秋华伸手拉下她的手，“你别把妆弄花了。”
　　杨琼撇嘴，别的都好，这一脸的妆她真是不习惯。
　　沈秋华从一条微博的关联词中点进了#琼华CP#，看了几条微博就有些脸红。
　　杨琼再度凑过来看，发现好几张都是两人接吻的照片。不过这些照片一看就是PS合成的。
　　“这种照片是他们自己玩的，你不用在意。他们的话叫……叫圈地自萌。”她的手指着一张照片说，“你看看，这明显就是假的，一点灵魂都没有。你看我的时候眼睛里可都是情意的。”
　　沈秋华白了她一眼，“你又口无遮拦的。”
　　这时候台上的主持人邀请杨琼上台去讲述拍摄感想。杨琼上台，镁光灯下的杨琼有一些小紧张，但是在沈秋华眼中，那人却有着无穷的魅力。
　　杨琼讲述了自己在拍摄期间的一些经历，这都是实现准备好的，杨琼说完下台的时候轻轻呼出一口气。她果然不适合这种场合。
　　接下来就是作为主角的沈秋华上台，依旧是讲述一些和电视剧有关的事情，只是时间要比杨琼的长很多。
　　发布会时间不长，很快就结束了。离场时主办方没有组织好，现场有一点混乱。杨琼一见人涌过来太多，更加仔细地护着沈秋华。柳瑜费了半天劲才挤到两人身边，“秋华姐，怎么这么多人？”
　　沈秋华也皱起眉，她回头看了一眼周围，所有的演员都在人群中被挤来挤去。
　　“秋华，从台上走。”杨琼和柳瑜护着沈秋华来到舞台边，这里并不是上台的通道，没有楼梯。杨琼一踩旁边的椅子，直接跳了上去。
　　旁边有几个人被她这一手吓到了。杨琼却不管这些，她上了舞台，伸手拉住沈秋华的手。沈秋华不仅体重轻，而且这段时间的打戏也不是白练的，拉着杨琼的手也上了舞台。柳瑜很懂事，一看两人都上去了，她摇摇头，“我自己可以走。”
　　杨琼也明白这群人挤来挤去无非就是奔着这几个明星来的，柳瑜一个普通人小心一点没什么问题。于是她拉着沈秋华从舞台旁边的通道来到后台。从后台的通道直接出了会场。
　　卢绪的车子已经等待在门口，两人上了车，等了大约十分钟，柳瑜也挤了出来。
　　柳瑜一上车就长出了一口气。“人太多了，我差点没挤出来。好多人都不走，就在里面挤来挤去找明星签名合影。这个主办方脑子里想什么呢？怎么能活动一结束就什么都不管了？”
　　开车的卢绪从后视镜里看了一眼后排座的沈秋华，“秋华你怎么看这件事？”
　　“看看后续的报道吧，我感觉是主办方故意的，为了炒作。”沈秋华看着窗外的街道，一脸冷漠地说。
　　卢绪也是这么想的。“现在的宣传真是越来越不择手段了。”
　　沈秋华晚上还要出席一个品牌的粉丝见面会。这会儿回别墅是不够时间了，就先去卢绪的办公室休息一会儿。
　　“刚才有没有吓到你？”杨琼从保温壶里倒了一碗炖好的补品给她。
　　沈秋华接过来喝了一口，笑道：“有你在我怕什么？”
　　杨琼坐在她身边，俯身吻上她的唇，“甜的。”
　　沈秋华对于这样的突然袭击都习惯了，也不生气，继续喝着手里的补品。
　　“还有两个小时，你先睡一会儿，到时间我叫你。”杨琼拿着一条毯子盖在她的身上。
　　“不用了。一会儿还要换衣服化妆，其实时间也没有多少了。”沈秋华站起身，活动一下自己的身体，“参加这种活动真的比拍戏累得多。”
　　柳瑜拿着衣服进入房间的时候，沈秋华刚刚洗完澡出来。杨琼正在给她吹头发。
　　柳瑜一看杨琼的样子，已经换回了平时穿的衣服，脸上的妆容也都卸了，头发也是刚刚吹干的样子。
　　这两人是一起洗澡的？柳瑜的脑子里难免不产生一些不太和谐的画面。
　　晚上是一个护肤品的粉丝见面会。现场来了大约一千名粉丝，主持人虽然问的问题都很尴尬，但是粉丝的热情很高涨。杨琼站在舞台的角落里，目光始终看着台上的沈秋华。
　　沈秋华的神态谈定从容，说话风趣，时不时卖个萌，偶尔一个不经意地表情就是风情万种。杨琼注意到台下粉丝们的相机手机再次响成一片。
　　这个女人啊！注定是要倾国倾城的。前世入宫为妃成为一个人的宠妃实在委屈了些，如今得到这么多人的喜爱和崇拜，这才不枉她的美貌和才华。
　　粉丝见面会只有一个小时的时间。结束时几人上了骆华安排的车子回了别墅。
　　这一天下来，别说沈秋华，就是柳瑜都觉得头疼。回到房间，沈秋华洗了澡就上床休息了。等杨琼去厨房端了新炖好的补品上来，沈秋华都已经睡着了。
　　杨琼叹了口气，将补品放到一边的桌子上，她走过在坐在床边，伸手摸着沈秋华的脸颊，“这样会不会太辛苦了？”
　　这样的商业活动持续了两周。之后沈秋华和杨琼终于有了一周的假期。两人回家去看沈家二老。
　　沈父沈母看见两人回来自然开心。沈母照旧做了很多菜，沈秋华吃得开心。两人每天陪二老聊天，尽力弥补不能常伴二老身边的遗憾。
　　在两人回来的第三天晚上，沈母拉着沈秋华到了自己房间。“秋华，妈有话要问你。”
　　沈秋华笑道：“妈，这么严肃干什么？有话您尽管问。”
　　“外面都传你和那个叫骆华的在一起了？是不是啊？”沈母不关心八卦，但是最近骆华让沈秋华住进了自己的别墅，这就是金屋藏娇的石锤。网络上都传疯了，无数种猜测，甚至连两人早就在美国注册结婚的传言都有。
　　沈秋华拉着沈母的手，“妈，我要是真和骆华在一起了，会告诉您的。”
　　“这么说不是了？那为什么外面传得那么难听？”沈母可是经历过这种事情的。之前沈秋华被率邵杰救了，结果传闻就越传越走样，越传越难听。那些年，沈秋华每次出门都要被街坊四邻指指点点。本来她是个受害者，结果倒像是她不知检点，勾引别人似的。后来吕邵杰出狱，根本就没有主动联系过她，可是周围人却觉得她不嫁给吕邵杰就是忘恩负义。
　　这种事情一旦牵涉了女孩子的清白就很难解释清楚，人嘴两张皮，那就是无形的杀人钢刀。好在自家的秋华是个坚强的孩子，这些年总算挺过来了，没想到如今又牵扯出来这种事。
　　“妈，娱乐圈里的消息假的多，真的少。人们都不愿意相信真相，只愿意相信自己想看到的真相。您不用在意那么风言风语，女儿会爱惜自己，不会乱来的。”沈秋华能够体会父母的心情。他们每天被无数和自己有关的消息包围，没办法辨别真假。为了不让自己担心，他们也不能打电话询问，只能自己瞎操心。
　　沈母点点头。“秋华，妈相信你。不过你也老大不小了，是不是该找个合适的人了？”
　　沈秋华低着头，她多想告诉沈母自己早就找到了合适的人。可惜她终究还是说不出口。
　　“我知道了。”
　　沈母见她一提这个话题就兴致不高的样子，也不好再多说什么。从前还能在周围找个知根知底的本分人想看一下，现在女儿成了大明星，应该找个什么样的人连沈母自己都不知道了。

　　第154章

　　杨琼这会儿帮着沈家修理坏掉的下水管。这活原本是沈父的, 但是沈父的腿脚不大方便，蹲下起来都比较困难。杨琼看见了二话不说挽起袖子就忙活上了。
　　“小杨啊, 你现在可是大明星了，这活哪能让你干呢？”沈父觉得不好意思。其实沈秋华给了二老很多钱, 二老是一辈子勤俭惯了的人, 这活自己能干就想着自己干。
　　“叔叔, 瞧您说的, 秋华比我还红呢，还不是您的女儿？我当了明星就不能干活了？”杨琼还真没修理过水管。不过她对于这种事还是比较钻的。沈父告诉她水管怎么能拆开，她看了一眼下水管的结构，立刻就明白了。她的手有劲, 几下就把水盆下面的管道拆了下来。
　　“是这个螺丝不行了。得重新换一个。您看，完全拧不紧了。”杨琼举着拆下来的一截弯管说。
　　沈父笑了, “这简单，去五金店买一截换上就成。”
　　杨琼这就要出去买, 被沈父拦住。“你这孩子，刚说了你是大明星, 这就要出去买东西啊。那哪行？一会儿让秋华她妈去买。你过来歇会儿。”
　　杨琼听话地坐在一旁的小马扎上, 双手放在膝盖上，这是在部队里养成的习惯。
　　沈父也是当兵出身, 一看这姿势就觉得亲切。“小杨, 你比我家秋华岁数还大呢，有句话叔叔说了你别介意啊，你真的不打算找个伴结婚吗？”
　　杨琼心说我早就找到了, 还是您家闺女呢。可是这话不能说啊！
　　杨琼尴尬地挠挠头。“叔叔，我……也不是不结婚。就是吧先不着急，过几年再说。”
　　沈父回头看了眼门，确认不会有人突然闯进来，这才压低了声音问：“小杨，和叔叔说句实话，你和秋华是什么关系？”
　　杨琼的心差点跳出来。“叔……叔叔，您……说什么呢？”
　　沈父一看杨琼这话都说不利索了，心里明白了大半。他叹了口气，“你别以为我老了，整天不出门就什么都不知道。秋华是我闺女，我从小看着她长大的。她是个老实本分的孩子，长得好看，从小学那会儿就被学校的男同学追求。我和秋华她妈这个担心啊，那会儿我每天接她上学放学，一点都不敢放松。好在秋华是个好孩子，从来不和那些人鬼混，每天回家了也不出门。”
　　沈父点燃了一根烟，吸了一口，“小杨，我这孩子养这么大不容易啊！那时出了吕邵杰那件事，我和秋华她妈都想着要不然就把秋华给了吕邵杰算了。反正那孩子对秋华是真的好，跟着他虽然没有大富贵，总不会让秋华吃了亏。可是秋华不干，她说怎么报答吕邵杰都行，就是不能嫁给他。这件事当时闹得全镇都知道了，多少人对她指指点点。这也直接影响了她的高考，所以她才考了师范学校。我和秋华她妈那时候就天天看着她，生怕她一个想不开出点什么事。后来她毕业了去城里上班，就遇到了你。我是不知道你们怎么回事，但是秋华她从来没有对任何一个人像对你这样依赖，包括我们俩都是。”沈父的目光透过烟雾定格在杨琼的眼睛上，“我老了，可是人和人的关系多少年都不会变。秋华看你的眼神就不是看一个朋友的眼神。”
　　杨琼手心里全是冷汗。她下意识回避着沈父的目光。“叔叔，您想太多了。”
　　“是吗？这么说你们就是朋友关系了。那我可要催着秋华快点结婚了，这都多大了。”沈父说着就要起身。
　　“哎 ，叔叔，您别这么急呀！”杨琼一把将人按住。“秋华她现在是明星，这结婚的事得慎重再慎重，要不然就会毁了她的事业的。”
　　沈父不说话，一副“你还不和我说实话”的眼神。
　　杨琼额头上都冒汗了。心说这位老爷子当年当的什么兵？不会是侦查兵吧？怎么这么精明呢？
　　“行吧。你不说就算了。本来我还想着要是你们确实是我想那关系，我就想方设法说服秋华她妈同意，毕竟我这闺女难得看上一个人。既然不是，我倒是省事了。”沈父掐灭了烟头，扔到烟灰缸里。
　　杨琼此时瞪大了眼睛，听沈父这意思是同意她们两个在一起的事？她觉得有些呼吸急促，当年枪林弹雨里都没有这么紧张过。
　　“叔……叔叔，您说的……是真的？”杨琼的声音都在抖。
　　沈父看着她，“什么真的假的，反正你们又不是我想的那种关系。”
　　杨琼咽了口口水，差点就把话挑明了。不过话到嘴边她还是咬住了没说出来。这件事无论如何她要和沈秋华商量过之后再说，万一沈父是诈自己，诈出来真话后直接翻脸怎么办？
　　沈秋华从沈母的房间出来，刚刚回了自己的房间，就见杨琼像只猫一样一下子钻了进来，反手关门上锁，动作一气呵成。
　　“你怎么了？”沈秋华见杨琼的脸色不大好看。
　　杨琼拉着沈秋华坐在床上，沈秋华注意到她的手心里全都是汗。
　　“秋华，你爸好像知道咱俩的关系了。”
　　沈秋华皱眉，“真的？”
　　杨琼用力点头。“他刚才拿话套我呢。”杨琼把刚才沈父的话原原本本跟沈秋华学了一遍。
　　“你没有承认？”
　　杨琼摇头。“我寻思着怎么也得和你商量一下。”
　　沈秋华笑了，伸手摸着杨琼的头，“我现在才发现你傻得很可爱。”
　　“那当然了，我一向很可爱。”杨琼刚美滋滋地说了这么一句，突然意识到沈秋华这是说她傻。
　　“我爸既然怀疑了，你的表现无疑是证实了他的怀疑，所以你承认不承认其实都没有区别。”沈秋华觉得有点头疼。她不怕让任何人知道她和杨琼的关系。她只是不想在这么短暂的假期里因为这个引起和家人的不愉快。
　　“那我们该怎么办？”杨琼有点慌了。如果这不是沈秋华的父母，她根本不在乎。
　　“还能怎么办？承认吧。”沈秋华已经站起身准备出门。
　　“你……你等一下。”杨琼拉住她的手，“你让我有个心理准备。”杨琼面对这种事情的时候还是比较怂的。
　　倒是沈秋华的神经超乎寻常的坚韧。她笑着伸手捧住杨琼的脸，凑上前亲了一口，“没事的，有我在。”这话说的温柔中隐含着霸气，一如前世深宫之中那个运筹帷幄的康妃娘娘。
　　客厅中，沈家二老和沈秋华、杨琼都在座。沈秋华看了眼沈父那了然的眼神，笑道：“爸，您也别为难杨琼了，她最笨，这话还是我来说吧。”
　　沈母有些茫然，不知道女儿要说什么。
　　“我和杨琼并不是朋友关系，我们是彼此相爱的恋人关系。”沈秋华的声音清楚而平静。
　　这句话说完，全家都陷入了诡异的安静之中。
　　沈父长出一口气，一直悬着的心终于放下。沈母吃惊地看着沈秋华，似乎听不懂沈秋华的话。杨琼偷眼看着其他三人的表情，她发现其实就是一句话的事，她们俩好几年都说不出口。
　　“秋华，你说什么呢？”沈母颤抖着声音问。
　　“妈，您不是希望我找个人嫁了吗？我早就找到那个人了，就是她。”沈秋华用胳膊肘撞了一下杨琼。
　　杨琼硬着头皮说：“阿姨，我是真心爱秋华的。”
　　“可是你们俩都是女人啊！”沈母觉得一定是哪里出了问题。
　　沈秋华笑了笑，“妈，我要的是个伴，男人女人对我来说没有区别的。只要两情相悦就好了。”
　　沈母转头望向沈父，她需要找个同盟。
　　沈父喝了口茶，“早就跟你说过，儿孙自有儿孙福。你不用替她操心。你看，这下女婿不就出现了？”
　　沈母一听这话就火了，“你胡说什么呢？小杨是个女人你又不是不知道！”她转头拉住沈秋华的手，“秋华啊，我知道你和小杨关系好，我也喜欢小杨这孩子，可是你们不能在一起啊！你们俩在一起……这要是让人知道了，得被人家的口水淹死啊！”
　　“妈，我不在乎。就算所有人都不认可我们，只要我们彼此相爱就够了。日子是过给自己看的，不是过给别人看的。妈，杨琼她真的对我很好，和她在一起我很开心。”沈秋华的声音依旧平稳，这样的情绪似乎可以传染，沈母也渐渐平静下来。
　　“小杨，你……也是这么想的？”沈母转头去问杨琼。
　　“阿姨，我向您保证，我会一辈子爱秋华。有我在不会让她受到任何伤害。我会给她幸福的。”杨琼除了保证这些也说不出什么了。
　　沈母看着两人，其实她心里也不是一点没看出来，只是努力用两个女人的理由说服自己。“你们……你们先让我缓缓，我得冷静冷静。”沈母没有歇斯底里地争吵，她心疼自己的女儿，不想女儿好不容易在家待两天还要拿来吵架。她需要自己来消化这些情绪，她站起身，一个人默默回了房间。
　　沈秋华的目光落在沈父身上，笑道：“爸，听杨琼说您是支持我们的。”这可就是用沈父自己的话来堵沈父的嘴了。
　　“你呀，还不如小杨老实。”相对于沈母，沈父显得平静很多。“秋华，爸爸不管你选择谁，只要你幸福就够了。小杨是个好孩子，她对你是真心实意的。这点爸爸是看得出来的。倒是你，以后别欺负人家。”
　　“我知道了。”沈秋华乖巧状。
　　杨琼感动地都快哭了，不枉自己每次来沈家都和沈父一起聊天下棋啊，关键时候还是岳父大人给力。


　　第155章

　　晚上, 沈秋华躺在杨琼怀里。因为今天和父母说了两人的事，她们俩的心情显得格外不同。
　　“我没想到你这么痛快就说了。”杨琼现在想想还觉得可怕。
　　“这种事就是要快刀斩乱麻。当断不断, 反受其乱。既然二老中有一个已经接受了，那么另一个接受起来也不会很困难。毕竟他们在一起生活了几十年, 对很多事情的看法都已经一致了。”沈秋华说了这件事, 觉得心里轻松多了。
　　“你确定你妈会接受？”杨琼心里还是没底。
　　“她会的。她其实挺喜欢你的。”沈秋华翻身趴到杨琼身上, 长发垂下, 落到杨琼的脸上，痒痒的。
　　杨琼伸手将脸上的头发拨到一边，看到沈秋华那张看了千万遍，却依旧美得惊人的脸孔。
　　“秋华, 你真美。”杨琼的手向下，掐住沈秋华的纤腰。
　　沈秋华怕痒地扭动着身子。一双眸子含笑看着身下的人。“杨琼, 能遇见你，是我此生最大的幸运。”
　　杨琼一个翻身, 已经将人压在身下，“我也是。”她低头, 吻上那粉嫩的唇。
　　在沈家二老的房间里, 沈母抹着眼泪，“我把秋华养了这么大, 从来没指望她当什么明星, 可也不能……不能喜欢一个女人吧！娱乐圈真不是个好地方，把我好好的女儿都给带坏了。”
　　沈父倒了杯水给老伴。“秋华什么时候认识小杨的你不知道吗？秋华当老师那会儿两人就住在一起了，你怨什么娱乐圈？”
　　沈母抽了两张纸巾擦眼泪, “这么说你早看出来了？”
　　“你也不看看小杨看秋华那眼神？和我当年看你的眼神一模一样的。”
　　沈母老脸一红，“说女儿的事呢，你能不能正经点？”
　　“我怎么就不正经了？孩子她妈，咱家女儿是个多有主见的人你还不清楚吗？当年她宁可背负千夫所指都不肯嫁给吕邵杰，现在她选择和小杨在一起，说明她们是真心相爱的。”沈父拿出一根烟又要抽，被沈母一把夺了过来放在桌子上。
　　“真心相爱有什么用？那是个女人，她们在一起会被人戳断脊梁骨的！早知道这样，当年不如让她嫁给吕邵杰了。”沈母真是后悔啊！
　　沈父板起脸，“你这话我可不爱听了。她嫁给吕邵杰能幸福吗？你这妈是怎么当的？难道面子比孩子的幸福还重要？”
　　“那你说怎么办？就让她们俩在一起？她们还这么年轻，以后的路可怎么走啊？”沈母说着眼泪又下来了。
　　“你就是爱瞎操心。从前的路怎么走，今后的路就怎么走。谁说同性恋就不能幸福的？我跟你说你这都是老脑筋，只要她们俩知道今后会面临什么困难，做好心理准备就行了。你想想以前的秋华什么样，现在的秋华什么样？你对比一下，想要哪个秋华？”沈父这话可实在厉害。天下没有一个当妈的不心疼自己女儿的。
　　沈母想起遇到杨琼之前的沈秋华，虽然也说也笑，但是给人感觉都是在强颜欢笑。那时沈秋华在上大学，有时候放假都不回来，说是在外面当家教，多赚一点生活费。其实沈家虽然不算富裕，但是老两口供一个孩子读书并不困难。沈秋华不愿意回来，无非是不想面对周围人的目光和议论。
　　沈母正是因为有了那段经历，才不希望沈秋华再次被人指指点点。
　　“孩子长大了，也变得坚强了。我相信现在的秋华不会因为那些流言蜚语伤心了。再说，就算她伤心不是还有小杨陪着她嘛，两个人总好过一个人。咱们也不用替她们操心。她们在外面能闯出一番名堂，可见都是厉害的。咱来别给孩子添乱就行了。”沈父想得真开。
　　沈母终于被他说动了。“那你说我们该怎么对待小杨啊？”从前只当是沈秋华的朋友，现在可是女婿了。
　　沈父一笑，“该怎么对待还怎么对待。她又没娶咱家秋华，一没聘礼二没婚礼的，咱们别太主动了。”
　　“就你心眼多。”沈母算是想开了，只是接受起来还是有点障碍。
　　出柜后的杨琼感觉到沈家二老对她态度上的转变。沈父现在和她聊天下棋可仗义很多了，自家女婿不用白不用。沈母没事就拉着杨琼交代这个是秋华爱吃的，那个是秋华爱用的。
　　“你爸妈这是接受我了？”杨琼这两天都是看着二老脸色过日子。
　　“当然，他们现在是把你当成女婿来用。”沈秋华好笑。二老这点小心思啊，看着跟小孩子似的。
　　“只要他们接受我，当什么用都没问题。”杨琼看着沈秋华窈窕的身姿，心里就是痒痒的。她将人拉进怀里，“秋华，我们什么时候走啊？”
　　“明天吧。一会儿我和他们去说。”沈秋华想到本来是想着回家看看二老的，没想到出柜了。这下心里那点子负担全没有了，倒是意外所得。
　　虽然二老舍不得，但是对于两人的事业那必须全力支持。这回两人也不嘱咐沈秋华什么了，都一股脑嘱咐给杨琼。
　　B市的别墅里，两人看着干净整洁的家都非常满意。前一天杨琼让家政保洁人员打扫了一下，果然有钱就是方便。
　　算算日子，两人还有三天假期。这三天沈秋华是答应了杨琼的，哪都不去，就在家里待着。
　　杨琼一想到未来三天的生活口水都要流下来了。两人整理了行李，去浴室洗了澡，出来后一起到影音室，一边喝着香槟酒，一边看着一部最近很火的电影。
　　会选这部电影的原因是这里面有杨琼客串的镜头。其实算下来也就一分多钟的镜头，但是正因为少，这种类似找彩蛋的活动才有意思。两人坐在柔软的地毯上，杨琼习惯性地将沈秋华揽进怀里。
　　因为在家里，门窗紧闭，连窗帘都拉起来了，所以沈秋华穿着背心短裤，露出白生生细长的双腿，两条手臂纤细白皙，看着就让人浮想联翩。
　　“看到你了！”沈秋华指着画面中一闪而过的杨琼说。
　　“你眼睛真尖。”杨琼借机把人拉过来胡乱吻起来。
　　“哎！”沈秋华挣扎着，“你这人怎么胡来啊？”
　　“不胡来多对不起自己啊！”杨琼理直气壮地说。
　　沈秋华摸着杨琼的脸，“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。本宫一直想试试这样的感觉。”
　　最终电影演了什么已经没人在意了。杨琼以她非凡的体力让沈秋华连连求饶。
　　这三天里，两人没有任何顾忌，就这么胡天胡地地厮混。沈秋华想着杨琼平时都要顾忌她的辛苦不敢多造次，这次索性让杨琼吃得过瘾。只是她到底低估了杨琼的体力，弄得自己腰酸背痛不说，这三天几乎都不在清醒之中。
　　“杨琼……”沈秋华躺在柔软的地毯上，全身是汗地看着不断在自己身上制造着浪潮的人。
　　杨琼就像一只永远无法餍足的猫，怎么要都要不够。
　　“秋华，我一定是中了你的蛊。”杨琼发现自己爱这个女人爱到心都是疼的。
　　三天时间转眼就过去了。两人收拾了行李出发去拍戏，进组《第三条线》剧组。同时，骆华公司专门的宣传人员抓住沈秋华一部电影和一部电视剧马上要播出的机会，有计划有层次地开始造势。热搜上得不算太勤，但是时不时就能上一个。
　　粉丝是很敏感的，立刻就觉察出沈秋华一直不算给力的宣传有了改变，她的粉丝多是工作党，打榜签到投票相对比较差，粉丝们更愿意买买买。所以就算是从前沈秋华宣传不好的情况下，商业价值也一直很好。这次粉丝们是真用心了，每天呼朋引伴打榜签到投票，加上宣传团队不断制造话题，粉丝也知道往哪个方向用力，沈秋华人在剧组拍戏，人气和影响力却越来越高。
　　电视剧《初阳》播出。作为红色题材原本是被电视台当成任务剧买走的。电视台并没有对这部剧的收视率抱多大期望，但是剧本确实给力，不走恋爱路线赢得一片好评。不丑化敌人，不矮化对手，谍战也好，正面战斗也好，都是带着脑子完成的，所以观众看得很舒服。沈秋华在这部戏里饰演了文武双全的谢南楼，戏装美绝，武打精彩。常服又有着一种朴实的美感。就是不会乱加滤镜，尽量还原演员的真实颜值。
　　随着谢南楼的剧情铺开，宣传团队开始宣传沈秋华会唱戏，剧组也配合地放出沈秋华的唱戏花絮视频，粉丝立刻开始舔屏，一个个被沈秋华唱戏的样子美得不要不要的。
　　电视剧这种级别的表演，沈秋华的戏都是自己唱的，这个简直是大杀器，黑都没得黑。顺便带出沈秋华后面拍的那部《人生如戏》也是演的一个京剧演员，连带给这部未播的电影造势。
　　“大哥的宣传团队果然厉害。”杨琼看着沈秋华的各项数据蹭蹭往上涨，一天到晚都美滋滋。
　　“一个成熟的团队，做起这种事来实在是驾轻就熟，”要说骆华的团队什么都好，只有一点不大好，就是沈秋华喜欢拍戏的时候留在剧组里，尽量不请假。但是骆华却给她安排了两个综艺节目要参加。要知道一旦她离开剧组去参加节目录制，那可就不是两个综艺节目，前前后后还有无数的采访。
　　“大哥说这部片子太过烧脑，怕你绕进去出不来，这才给你机会让你出去透透风，换换心情。”骆华的经验实在太丰富了，知道这种片子对人的心理会产生极大的影响，怕她入戏太深。


　　第156章

　　电视剧《初阳》播出两周后, 收视率已经达到各电视台的第一名。每天论坛里追收视率的人都在讨论《初阳》今天的收视率能不能再创新高。
　　谢南楼这个形象已经火得超出了所有人的预料，连经验丰富的骆华都没有想到。他的宣传团队接到了无数针对沈秋华的邀约, 他看着高迁递过来的报表，皱着眉, “秋华已经火到这种地步了吗？”
　　“华哥, 这只是综艺节目的邀约, 沈小姐现在的片酬直接翻了一倍。卢绪手里还有十几个品牌合作意向, 其他小的商业活动根本数不过来。还有，有一个业内很有影响力的人想要请沈小姐去他女儿的生日会，只要沈小姐肯去，他答应让沈小姐做一部戏的女主角。”
　　高迁觉得自家老板就是个经商的天才。刚把沈秋华签过来, 就把人捧到了这么火的地位。
　　骆华抬头，“谁啊？”
　　“同悦娱乐的陈总。”
　　骆华知道这个陈总, 是个很有能量的人。如果搭上这条线，确实会给沈秋华带来一些资源。不过……
　　“高迁, 你去拒绝这个陈总。委婉一点，别得罪了人。”他很清楚沈秋华对这种应酬一向敬而远之。当初她一个新人就敢直接在酒桌上翻脸, 现在有他护着, 更不可能让沈秋华去出席这种场合。
　　“是。”高迁答应了，却没走, 等着骆华下一步的吩咐。
　　骆华翻了一下手上的邀约, “你让宣传团队那边和卢绪好好沟通一下，秋华的时间很紧，综艺节目可以接, 但是不要太多。她的主要方向还是演戏。综艺要那种口碑好的，不要乱七八糟为难人的。还有，秋华的代言必须调整，今后要走高端路线。这个也让卢绪拿个报表给我。等我拍完手头这部戏会和他们开会商量的。总之不要乱接东西消耗秋华的人气。”
　　“是。”高迁边往外走边感叹，华哥这真是掏心掏肺地对待沈秋华啊，说这是兄妹情，他还真有点不敢相信。
　　即使有骆华这样的人物亲自把关，奈何沈秋华目前的人气出现了火箭式上升，多少人等着从她身上挖出钱来，所以她的行程依旧被安排得满满当当。
　　在保证拍摄时间的硬性条件下，沈秋华已经忙到睡觉都要在飞机上完成的地步了。
　　她身上好不容易养出来那点肉早就被消耗光了，现在的体重已经奔着七十斤去了。杨琼都快愁死了。她现在身上时刻要带着巧克力，防止沈秋华随时可能出现的低血糖。
　　目前沈秋华正在参加一个户外真人秀的录制。沈秋华已经让杨琼陪着她慢跑了十分钟，这才能保证良好的精神状态，不至于在节目中睡着。
　　节目中有一个男女嘉宾合作的游戏，规定男嘉宾背着女嘉宾跑。和沈秋华合作的男嘉宾看着不算壮，一开始还比较担心背不动沈秋华。但是录制之前他试着背了一下，然后就皱着眉问：“秋华，你有五十斤吗？”
　　这话可着实拉了仇恨。旁边几组女嘉宾虽然也不胖，但是都有差不多一百斤的分量。这个游戏男嘉宾免不了要吃点苦头。
　　这一轮游戏结束，节目组安排嘉宾们就地休息一下。杨琼拿着保温壶里的补品赶紧让沈秋华吃。沈秋华现在过度疲劳，正餐几乎吃不下，只能靠这种见缝插针的方式补充一点营养和体力。
　　旁边的几个女嘉宾都偷眼看着沈秋华这边，见她不停地吃东西，忍不住又把目光停在她纤细的身材上。这么吃还这么瘦？吃的是减肥餐吧？
　　一个模特过来问：“秋华，你吃什么呢？”
　　沈秋华刚刚吃了一碗补品，杨琼还要给她倒了一碗，她摆摆手，示意自己吃不下了。
　　“艾琳，我吃了点炖品。我助理怕我饿，每天都要带着炖品的。”沈秋华知道她是好奇。好奇的原因也很简单，自己这么瘦的身材，对于模特来说可是求之不得。
　　“你每天吃还这么瘦？”艾琳惊讶。
　　“我吃得不多。”沈秋华又接过杨琼给她的一小碗鸡汤，用小银勺喝了两口就放下了。
　　杨琼无奈，沈秋华现在吃多少就是多少，不能硬逼着她吃，否则就会全都吐出来。
　　艾琳看着沈秋华用餐的精致，觉得自己的日常生活是不是太粗糙了一点。
　　一个和艾琳相熟的歌手看到艾琳回来，上前问道：“她吃什么呢？”
　　“看着就是糖水，煲汤之类的东西，不像是减肥餐，不过她吃得都不多。”艾琳也没看明白。
　　“我看是凹人设呢吧。我记得去年她还因为太瘦上过热搜呢。”歌手挺反感把生活活成人设的人。
　　艾琳摊手，“谁知道呢，咱们和她也不熟。不过她最近是真火啊，你看那个电视剧了吗？她在里面演个唱戏的。”
　　歌手经她提醒，目光落在忙前忙后的杨琼身上。“那个不也是演员吗？和她一起演电视剧的，怎么这会儿又成她助理了？”
　　艾琳还挺八卦，“我听说杨琼一直都是她的助理，演戏就是临时玩票兴致的。而且杨琼接戏只接和她有关的戏，绝对不会离开她的。”
　　“这么忠心的助理真是让人羡慕呢。”歌手冷笑一声，“谁知道实际是什么情况？”
　　这个节目一直录到太阳落山才录完。沈秋华忍着恶心保持着该有的仪态回到自己的休息室。一进门杨琼就感觉到她的身子一沉，整个人的重量都在杨琼身上。
　　“秋华！”杨琼立刻伸手抱住她。
　　“没事。”沈秋华皱着眉。她在杨琼的帮助下坐到椅子上，柳瑜过来给她卸妆。杨琼担心地看着她苍白的脸色。
　　“我们一会儿还要赶飞机。”沈秋华喝了一口水，感觉好了一些。“我还好，撑得住。”
　　柳瑜的动作愈发轻柔，她帮沈秋华卸完妆的时候，发现沈秋华竟然已经睡着了。她茫然地看着杨琼，杨琼也发现沈秋华睡着了。
　　“去把衣服拿过来，我给她换，别吵醒她。”杨琼抱着沈秋华，在柳瑜的帮助下换了一套宽大舒适的衣服。门口的车子已经准备好了，她让司机把车开到电视台的后门，她抱着沈秋华出门，后面跟着柳瑜。
　　沈秋华一直都没醒，她三天只睡了六个小时，实在是到了极限了。不光是她，杨琼和柳瑜也是这样。不过杨琼的身体条件比较好，又受过专门的训练，所以还熬得住。柳瑜趁着沈秋华录节目的时候躲在休息室里睡了一觉，目前也还好。
　　车子开到机场，杨琼不得不把沈秋华叫醒。睡了一个多小时，沈秋华感觉好了一些。下车就要面对众多粉丝，她当然要表现得非常有精神。
　　明星就是这样，不管自己有多苦，有多累，面对媒体，面对粉丝的时候，永远要展现出自己最好的一面。这就是当明星的代价。
　　机场秀走完，好不容易上了飞机，沈秋华几乎一分钟就睡着了。
　　杨琼心疼地要死。她趁着飞机还没起飞，给骆华发了一条微信，微信的内容就是沈秋华睡着的样子。
　　骆华拍戏收工之后拿到手机。看到沈秋华的照片，当然也心疼。
　　“把秋华最近的行程表拿给我看。”
　　高迁立刻拿出沈秋华的行程表递过来。骆华看完就有一种想要打人的冲动。这么密集的行程，他早年也曾经历过。不过那时候他要为自己拼一个前程出来，仗着年轻，几乎是用命熬下来的。现在沈秋华竟然也要面临这样的情况，他回到宾馆里立刻视频连线了宣传团队的负责人，也没发火，就是平静地说了不能给沈秋华安排这么密集的行程。已经接的节目能推全部推掉，不能推的就延后。他定下了最后的底线，沈秋华拍完这部电影之前，不能给她再安排任何活动。
　　回到剧组已是深夜，第二天，沈秋华正常开工，杨琼收到了沈秋华最新的行程表，所有的节目录制都取消了。她终于松了口气。
　　同时，骆华安排了一个厨师赶到剧组，专门给沈秋华做饭。
　　什么叫宠？这就叫宠。
　　骆华不但没有隐瞒对于沈秋华的帮助和宠爱，反而让宣传团队直接宣扬出去。这样有话题度的好素材各路媒体争相报道。微博热搜不用买，分分钟进入前十五名。
　　圈内无数人都红了眼，觉得沈秋华实在太幸运。前两年不温不火的她，自从搭上了骆华这条线，各方面上了何止一个台阶。
　　多少女星都幻想如果自己也能被骆华金屋藏娇，不说别的，单单是这得天独厚的资源和宣传，就算没有名分跟着骆华也是值得的。
　　外界关于骆华包养沈秋华的传闻都不是暗中在传，简直就是明目张胆地传播了。
　　于是一夜之间，无数人表示对于沈秋华这种为求上位不顾廉耻的行为十分唾弃。总之无论是喜欢、嫉妒还是不齿，沈秋华都是最近最火的明星。
　　就在这样的热闹之中，梁云清导演的《第三条线》杀青。沈秋华经过这段时间的修养，气色上好了不少。骆华派来的厨师韩师傅据说祖上是给宫里做药膳的。他手里握着吴桐开的药材单子，把这些药材都做到药膳里面去，至少能够保证沈秋华的身体不至于被拖垮。
　　杨琼和柳瑜都跟着沈秋华借光，两人的气色比沈秋华好多了，一个个红光满面的。
　　电影杀青之后，沈秋华照例是一拨还债的商业活动。之前她的代言就很多，不过在骆华的亲自审核下，很多低端品牌的合作在到期后就不再续约了。现在沈秋华手里的代言几乎都是高端品牌和全民品牌。


　　第157章

　　随着沈秋华人气暴涨的同时, 杨琼的人气也得到了很大的提升。原因无他，《初阳》里面杨琼饰演的万霜红同样是个极为吸粉的角色。戏份不多, 但是干脆直接，打戏精彩, 被无数粉丝直言“帅一脸血”的人设, 关键是和谢南楼这对百合CP实在好嗑, 无数的剪辑视频血洗各大视频网站。
　　无论是戏里的“红楼CP”还是戏外的“琼华CP”, 这一对实在太容易引人遐想，再直的人都难免会想歪。要不是有骆华大张旗鼓地帮助沈秋华分了一部分注意力，只怕沈秋华和杨琼的事早就瞒不住了。
　　沈秋华看着网站上两人的剪辑视频，“粉丝都是人才啊！好厉害！看得我都感动了。”恰当的剪辑加上合适的音乐, 尤其是万霜红为救谢南楼而死的那一段，看得沈秋华红了眼眶。她还记得这段戏自己哭得多么声嘶力竭, 难以自控，所以在剧中这段情节就成了经典桥段。在很多女明星的哭戏对比视频中, 沈秋华的这段哭戏都被拿出来吊打那些干嚎的。
　　“这段戏好是好，但是以后不要接这样的戏了, 伤身体。”杨琼一直不敢看这段, 到现在她也不知道这段播出来是什么样的。
　　电影《远山好人》被送去参加了一个比较有影响力的电影节参加评选，最终沈秋华凭借在片中的哑女形象获得最佳女配角奖。
　　骆华手下的宣传团队极有经验, 从送选之前的小规模造势, 而且是以一群老戏骨为主要噱头，沈秋华只是顺带一提，到电影节闭幕颁奖礼上大规模地报道沈秋华的造型, 以及沈秋华获奖时大方得体的表现，一步一步，逐渐把整个话题推向高潮。
　　之前《初阳》的热播已经把沈秋华的话题度和人气都提升了很多，万霜红死的那集《初阳》的收视率直接破了三，可以说在收视率这方面，沈秋华已经交出了一份令人满意的答卷。
　　那个时候就有人评论，说沈秋华目前最缺的就是一个肯定的奖项。没想到一个月不到，奖项就来了，还是个电影奖。以沈秋华在电影圈的实绩，其实票房成绩还算不错，如今又拿了奖项，加之背后有骆华支持，她已经站稳了脚跟。
　　在进行了一系列国内国外的商业活动之后，沈秋华再次进组。这次的电影是一位圈内的大佬主动联系的卢绪。大佬拍戏需要一个颜值高又能拍打戏的女演员。
　　其实这个消息一出来，就有无数经纪公司和经纪人带着手里演员的资料过来接洽。大佬也确实试了很多演员，但是要么颜值不够，要么打戏像跳舞，缺少力度，总是找不到合适的。
　　最后大佬在餐厅吃饭时看到电视里播放的《初阳》，刚好是谢南楼的一段打戏。大佬立刻觉得眼前一亮，回头就查出沈秋华的资料。一看她的后台是骆华，大佬笑了。
　　“就她吧。”
　　骆华先是接到卢绪的电话，听说是这位大佬，他也笑了。“接吧。他的戏没有不卖座的。”
　　挂了电话，骆华见一旁的高逸似乎有话要说，“你想说什么？”
　　高逸犹豫了一下，还是开口道：“华哥，他的电影好是好，但是他拍打戏都是玩命的，我恐怕……”
　　“你怕秋华会有危险？”骆华当然也知道这一点，他笑得有些狡猾，“不是还有杨琼在吗？有她在秋华不会有事的。”
　　杨琼一进组就发现整个剧组都是练家子。拍戏虽然也有威亚等辅助措施，但是大部分都要靠演员自己的能力完成。而且她看到武术指导做出的设计，立刻就判断出沈秋华绝对不可能独自完成这样的任务。
　　“完不成可以练。我们可以把你的戏份放在后面拍。但是我要求你必须自己完成，不能用替身。”大佬很严肃地说。
　　沈秋华点点头。“我需要时间，我会努力的。”
　　沈秋华看着杨琼满脸的不赞同，她笑了笑，“你会帮我的对吧？”
　　杨琼泄气，“这样你太辛苦了。”
　　“从我选择练习打戏的第一天起，我就知道这是一条很艰苦的路。但是我一直都很羡慕你那样的身手，哪怕是假的，我也想尝试一下。”沈秋华笑得明媚，“杨琼，这条路，我走得很辛苦，但是也很满足。”
　　从这天起，别人都在努力拍戏，沈秋华在努力训练。杨琼和武术指导制定了沈秋华的训练计划，每天由杨琼带着沈秋华进行各种体能训练，动作训练，套路训练等等。
　　沈秋华每天都是湿淋淋的，汗水不知道流了多少。不过这样的苦不是白吃的，先不说动作，单看沈秋华的体型就有了很明显的变化。之前沈秋华是瘦弱型，看着纤细修长，全身一点肌肉都没有，到处都是软绵绵的。经过这段时间高强度的训练，沈秋华惊喜地发现自己的身上终于有了一点点肌肉，全身紧实起来，体型比原来好看多了。
　　鉴于沈秋华对于肌肉的谜之喜欢，杨琼还真怕她练了一身肌肉块出来，那自己真是哭都来不及。不过练了一段时间杨琼就发现自己真是庸人自扰。沈秋华的肌肉属于留不住的类型。只要两天不练，肌肉就像三伏天里的冰块，转眼就没了。
　　这个让杨琼高兴，让沈秋华忧伤的事实愈发刺激沈秋华每天拼命练习。杨琼每天都要劝她少练一点，免得因为太多疲劳伤了肌肉。
　　大佬和导演、武指看着沈秋华每天练得辛苦，都满意点头。
　　导演感慨，“现在很难找到这么肯吃苦的演员了。”
　　大佬摸着下巴，“我就说能让骆华这么提携的人，靠的绝不是那一张脸。”
　　沈秋华练得苦，每天晚上回来都要靠杨琼用药酒帮她按摩缓解肌肉疲劳，经常是杨琼按着按着沈秋华就疼得泪流满面。
　　“你说你这么拼命到底是为了什么啊？这种苦哪是你能吃的？”杨琼一边心疼，一边还得用力按摩。
　　“这种苦你能吃，我为什么不能吃？”沈秋华拿着纸巾擦眼泪，“我前世有太多事做不得，今生还不能做点自己喜欢的事？”
　　“你就喜欢吃苦？”杨琼不赞同。对于沈秋华目前大火的状态她当然高兴，可是看着沈秋华越红越辛苦的样子，她拿不准这样的生活是不是两人想要的。
　　“总要尝试一下。”
　　进组一个月之后，沈秋华终于开始拍戏。其实她的打戏不算多，有四场，其他都是文戏。
　　不过这四场打戏她拍了一个半月，全身磕磕碰碰受伤不断。有一次她吊着威亚从山上快速冲下来，结果因为距离太远不好控制力量和角度，她脚下一滑直接撞到一块石头上，当时就昏过去了。还有一次她要划过一根横杆，这个动作看似简单，但是具体做出来还是很难的。沈秋华不是专业的武打演员，没办法很好地控制自己的身体，所以这个动作她做了三十几遍，回到酒店一脱衣服腿上都是淤青。
　　骆华说得没错，即便这样，还是在有杨琼护着的情况下。杨琼几乎每天都要时不时出手接一下、拉一下。她的眼睛都不敢离开沈秋华，时刻准备救援。
　　拍完最后一场大戏，沈秋华和杨琼都松了一口气。晚上洗澡的时候，沈秋华摸着自己胳膊上的肌肉，有些惋惜地叹了口气。在她身后的杨琼抱着她笑，“舍不得你的肌肉？”
　　“我好不容易才练出来的。”沈秋华真想拍照留念一下，自己也是有肌肉的人。
　　“很快就没了。”杨琼笑着用手摸着她优美的背部线条，不得不说，还是有点肌肉好看。
　　沈秋华反手戳着杨琼的胳膊，羡慕地直流口水。
　　“秋华，注意你的形象。”杨琼笑。沈秋华真是越来越活泼了。想到前世，她真的很难把那个仪态端方的康妃娘娘和这个流着口水的沈秋华联系起来。
　　一个生动的灵魂，被尘封许久，终于破封而出了。
　　就在沈秋华新片杀青的时候，元香和如娟有了消息，两人在美国学习舞蹈，已经有了很大的进步。之前两人在国内做练习生，舞蹈也是学习的重点。但是那种舞蹈讲究的是整齐，是规范。而在美国学习舞蹈讲究的是感觉，是韵律。不同的学习理念，让两人有了脱胎换骨的变化。
　　骆华看着愈发自信的两人，“别急着回国。先让宣传那边帮你们造势。”
　　两人也住进了拍摄基地的酒店里。虽然在外面两人是偶像组合，但是在骆华面前，两人始终守着前世的身份，记得这是大少爷，不敢造次。
　　骆华问两人是否愿意演戏，毕竟现在的偶像也是要多栖发展的。结果两人给出来的答案和杨琼一样。两人可以拍戏，但是不想分开。
　　骆华听了这话莫名想起一句“上梁不正下梁歪。”可见沈秋华这个主子真是没有起个好头。
　　元香和如娟有了骆华这个后台，资源自然也是上了一个台阶。就算骆华不会刻意给两人拉资源，因为经纪人和宣传团队的强势，两人就不会吃什么亏。
　　作为见面礼，两人拿到在新东家的第一首歌就是为电影《止杀2》演唱主题曲。
　　对于这个资源两人都高兴万分。这可是沈秋华主演的电影，两人能够给娘娘唱歌，既荣幸又紧张。
　　拿到词曲两人就开始练习。回国后，两人先是看到了《止杀2》的样片片段，看到沈秋华的银幕形象，两人都不需要看剧情就已经热泪盈眶了。这一首歌两人唱得荡气回肠。


　　第158章

　　结束了上一部电影的拍摄, 年底了，沈秋华参加了几个大型的颁奖典礼。她现在人气正旺, 年底又是晚会典礼扎推的时候，卢绪只能挑选着参加。
　　她代言的各大服装品牌紧赶慢赶把下一季的服装送来, 柳瑜对于如何搭配也算绞尽脑汁。沈秋华每次出场的服装配饰加起来都超过五个品牌, 当然都是她代言的。
　　“难为你了, 这么多品牌, 总不好厚此薄彼，让人家挑出理来。”沈秋华看着柳瑜整天为了造型问题一脑门子官司，连笑容都少了。
　　各大卫视跨年晚会都请了沈秋华，她却一个都没接。这当然有她不是专业歌手的原因, 还有一点就是她想趁着这个节日去陪陪自家大哥。过年的时候她必然要回家陪着沈家二老过的，那么这个元旦她想留在大哥身边。
　　京城郊外的别墅里, 其他人都放了假。大部分虽然不回家，也都离开别墅去玩了。柳瑜说自己的脑细胞死亡过多要好好休息一下, 齐悦却不肯放过她，拉着她去市内玩了。
　　偌大的别墅里, 除了必要的安保人员外, 就只有骆华、沈秋华、杨琼和高迁高逸两兄弟了。
　　“听吴桐说，你最近的身体应该好好调理一下。”吴桐前几天刚刚给沈秋华诊过脉, 沈秋华的身体消耗太大, 毛病不算大，依旧是要调理。
　　“我的身体几时不需要调理了？吴桐师兄总是用前世宫里的标准要求我，我前世是怎么过的, 连路都走不了几步。”沈秋华撅起嘴，抱着一个冒着热气的杯子窝在骆华办公室的沙发上。
　　“你也别不拿他的话当回事。我现在都听他的话在调理，毕竟一年大一年，身子是自己的，现在不注意，到老了可就后悔了。”骆华合上手里的报表。“我一个导演朋友最近在筹划一个电影，我已经帮你接了女主的角色。在这之前，我不打算给你接戏了。”
　　沈秋华瞪大了眼睛，“大哥你终于肯让我休息了？”
　　骆华扯了扯嘴角，“之前你在抢排位，现在不用了。还有，以后你都不用这么拼了。一年拍个一两部片子就行。多出来的时间和杨琼去游山玩水，也不枉一世为人。”
　　沈秋华起身来到骆华身边，靠在巨大的红木办公桌边，“大哥，你是不是也该休息一下了？”
　　骆华抬头，看到妹妹眼里满满的心疼。“秋华，我已经很少接戏了。至于公司这边，我只是偶尔看看而已，更多的工作都是团队在做。其实在没遇见你之前，我基本上是半退休的状态。”
　　沈秋华有些内疚。因为骆华和她相认，所以原本很轻松的骆华不得不努力为她拉资源，攀关系，还要监督她的接戏情况，为她的作品造势，事事亲力亲为。如果没有骆华，她想达到今日的成就，至少还要五年，或者更长的时间。
　　“大哥，你做这一切都是为了我……”
　　骆华伸手拍拍沈秋华的手。“秋华，自家兄妹说这些可就见外了。没遇见你之前，我觉得这一生已经奋斗够了。遇见你之后，我才发现自己手里的资源是多么有用。前世大哥护不住你，这一世我看到你终生有托，一世康乐就满足了。”
　　“大哥也要幸福才是。”
　　骆华笑得温暖，“这样的日子从前都是我自己过的。今年有了你，我还不幸福吗？”他忽而皱眉，“你把厨师都给放假了，难道一会儿你做饭给我吃？外卖我是不吃的啊。”
　　沈秋华笑的样子和骆华一模一样，“我和杨琼做饭。总要让大哥尝尝我的手艺才是。”
　　兄妹俩依依情深，楼下杨琼在厨房里忙得不亦乐乎。她的厨艺完全是这段时间给沈秋华炖补品练出来的。这时她按照沈秋华的吩咐把肉类该卤的卤，该煮的煮，一个人在厨房转得旋风一般。
　　正忙着，就听到门口一声轻笑。她转头，看到沈秋华笑吟吟地走进来，在她的唇上亲了一口，“辛苦你了。”
　　哎哟，杨琼觉得这一口这个甜呐！她刚要伸手把人抱住，沈秋华已经一转身去一旁系围裙去了。
　　沈秋华从沥水篮里拿出洗好的蔬菜，放到案板上让杨琼切成自己想要的形状。要说杨琼的刀工实在没得挑。在宫里跟着欧阳霆舞刀弄剑的，别的不说，倒是手上的功夫渐长。
　　杨琼把菜都切好，又把煮好的肉夹出来改刀，都准备好后，她就专心去看她拿手的炖品了。
　　沈秋华点火烧菜。她的手艺是沈母亲传的，也有她后来根据自己的口味改进的。最主要的是，她很清楚自家大哥的口味，知道做什么大哥爱吃。
　　两人在厨房里忙得热火朝天，骆华在厨房门口偷偷看了两眼，笑着走开了。自己这个十指不沾阳春水的妹妹啊，如今也能洗手作羹汤了。看似比前世操劳很多，但是看她那开心的笑脸，骆华知道她是幸福的。
　　一世荣华终究抵不过一世幸福。
　　他走出别墅，来到院子里。高逸正在一旁的长椅上蹲着，手里玩着一把瑞士军刀。见他出来，高逸跳下长椅，“华哥。”
　　“怎么在这待着？不冷吗？”
　　“还好。”高逸收了手里的刀。“高迁在房间里不知道算什么呢，嘀嘀咕咕，我嫌烦就出来转转。”
　　“他还忙呢？你去让他休息一下吧。都忙了一年了，今天放他假。”骆华想到高迁带着眼镜一个人嘀嘀咕咕的样子，不觉好笑。
　　高逸没动。“他的性子就那样，手头工作不做完是不会休息了。”
　　骆华没再说什么。两人特别默契地都蹲在长椅上。高逸看着这位影帝跟自己一样蹲着，挠挠头问：“华哥，今天沈小姐陪你过节，你很高兴啊。”
　　骆华笑得眼睛里都闪着星光，就算是高逸这种跟着他多年的，也不禁心下一动。太帅了！
　　“我能护着她，看她星光闪耀，我就高兴了。”骆华说完转头看着高逸，“你啊，这种感觉你不会懂的。”
　　高逸是真的不懂。骆华眼中都是慈爱，那完全不是男女之爱，倒像是手足之情。
　　沈秋华和杨琼做了十几道菜，满满摆了一大桌子。骆华看到有很多前世家乡的菜式，自然高兴。
　　杨琼叫来高家兄弟，几人都喝了一些酒。高家兄弟不敢和骆华没大没小的，也不敢劝沈秋华喝酒，倒是和杨琼早就熟识得不得了。席间推杯换盏，都喝了不少酒。
　　杨琼最后是被沈秋华搀回房间的。两人一齐倒在床上，沈秋华还没有反应过来就被杨琼压在身下亲吻个不停。
　　沈秋华挣扎了两下，但是哪里敌得过杨琼的力气，她索性也不挣扎了，配合着杨琼的动作让自己更舒服一些。
　　这一夜的折腾，沈秋华感觉腰都要折了。待清晨杨琼醒来的时候，只觉得头疼无比。身边有人将她扶起来，端了一杯醒酒茶给她。
　　杨琼看着沈秋华有些红肿的唇，努力回想昨晚自己到底做了什么。回想了好半天也只有一些零星的片段，顿时心情低落起来。
　　“你怎么了？”沈秋华搞不懂怎么大早起来就不高兴了。
　　“我不记得昨晚上干啥了。”杨琼苦着脸。
　　沈秋华有些脸红，瞪了她一眼。“不记得最好。疯起来也没个节制！”她转身要走，被杨琼一把拉住抱进怀里。
　　“不记得我就亏了呀！你昨晚肯定惯着我的，可我什么都不记得了。”她的唇在沈秋华的脖颈间流连，细碎地吻落在细腻的肌肤上。
　　沈秋华的身子软了，她拍打着杨琼的手。“你还好意思说？我现在腰还酸着呢。”
　　“我给你按摩。”杨琼的手立刻摸进沈秋华的衣襟里。
　　沈秋华抓住她的手扯出来，“你别胡闹！这青天白日的，大哥还在呢！”
　　杨琼这才听话地松了手。她起身去洗了个澡，等她出来的时候发现沈秋华已经不在房间里了。
　　她走下楼，看到餐厅里骆华喝着粥，吃着包子，旁边的小碟子里还有一些酱菜。如此典型的中式早餐让杨琼的肚子里叽里咕噜响了起来。
　　“大哥，早。”杨琼和骆华打了声招呼，并没有坐下，直接去了厨房。
　　果然，厨房里沈秋华正在忙着把刚刚煮好的馄饨盛出来。
　　“怎么做了这么多样？”杨琼从背后圈住她。
　　沈秋华满脸戒备，“你可不许胡来啊！”
　　“好。”杨琼接过她手里的馄饨端出来放到餐桌上。
　　这时高迁下楼来，看到馄饨就笑了。“我早上刚好想吃这个，谁这么善解人意啊？”他探头看了一眼厨房里，看到沈秋华在忙，惊讶道：“沈小姐！”
　　“厨师没这么早回来上班的。”沈秋华笑着说。
　　看到沈秋华盛给他的馄饨，高迁全身上下都不自在。他看了眼正在慢慢喝粥的骆华，为难道：“华哥，你看这……”
　　“秋华做了你就吃。你不吃她不是白做了。”骆华一锤定音。高迁立刻低头吃了起来。
　　高逸下楼来看到沈秋华也是吓了一跳。昨天沈秋华和杨琼做饭做菜他们都看到了，以为两人是要露一手的。没想到今天早饭也是沈秋华一手包办。要知道沈秋华现在可是最有人气的明星，多少节目组开出大价钱让她去参加节目，她却系着围裙来给人做早饭，怎么看怎么魔幻。
　　吃了饭，大家各忙各的。沈秋华昨晚被折腾了一夜，这会儿回房间去补眠了。
　　杨琼这会儿头也不疼了，神清气爽的在院子里和高逸切磋一下身手。
　　骆华站在一边看着两人打斗，看了一会儿就摇头，叫停了这场切磋。“高逸，别打了。杨琼处处留手，她要是真下狠手，你一招就败了。”
　　严格来说骆华还是个外行都看懂了这一点，作为内行的高逸当然更加明白。他一边活动手腕一边问：“杨小姐，这些都是部队教的吗？我看着里面有一些武术招式。”   

                     
　　第159章

　　武术那些都是欧阳霆教的。杨琼笑道：“有个老前辈教过我一些。”老前辈, 嗯。想到欧阳霆有一天也会须发皆白的样子她就忍不住想笑。
　　“难怪华哥放心你留在沈小姐身边。”高逸觉得这样的身手真是太难找了。比他这个保镖专业多了。
　　两人正边走边聊，身后汽车喇叭响。两人回头, 杨琼认出是卢绪的车子。
　　卢绪进来看到杨琼和骆华，少不得要说一些“新年快乐”的吉祥话。
　　杨琼问：“绪哥, 你来找秋华的吧？我去叫她。”
　　卢绪急忙摆手, “我是来找你的。”
　　在骆华的办公室里, 卢绪拿出一份剧本给杨琼, 又拿出一份给骆华看。“这个片子是海外撤侨的故事。女一号是个特种兵。片方指明要你来参演。”
　　一听特种兵，杨琼当然感兴趣。不过她没表态，抬头看着骆华。自己能不能出演，还要看沈秋华有没有戏要拍。
　　“你有兴趣？”骆华问。
　　杨琼点头。在骆华面前她从来不耍心眼。有一说一, 有二说二。
　　“我是特种兵出身，对这种题材很感兴趣。”
　　骆华点头。“卢绪, 她感兴趣你就帮她接了吧。最近不要给秋华接戏，让秋华陪着她好好把这部戏拍好, 要不然对不起这部戏。”
　　卢绪早就收到不给沈秋华接戏的通知，正是因为这样他才觉得杨琼出演这部戏的可能性很大的。
　　“剧组要求很急, 下周就要进组, 要进行为期一个月的体能训练。然后全员拉到非洲去拍。”
　　杨琼对此一点都不意外。卢绪走后，骆华摇摇头。“本来想着不给秋华接戏了, 你们出国去散散心。没想到马上你就遇上这么好的本子, 可见你们都是劳碌命。”
　　杨琼剧本都没好好看，看了人设就激动不已。每个当过兵的人都有军人情结，能够再披军装, 为国出力，哪怕只是在电影里，她也觉得十分激动。
　　沈秋华醒来后就听杨琼说了这件事，她当然为杨琼高兴。这次换她做杨琼的助理，她对于这个身份还是很有兴趣的。
　　高迁看着手里的报表，自家老板到底知不知道不给沈秋华接戏究竟会损失多少？这么一个风头正劲的明星跑去给自己的助理当助理？怎么都这么任性呢？
　　接下来的一周里，沈秋华参加了一个综艺节目的录制，拍了几个品牌的物料。工作不断，但是也不算太忙。
　　吴桐给她准备了很多药膳食谱，都给了跟着两人的厨师，又准备了很多药材，说非洲气温高，不适应就容易生病。剧组就在京城的一个军营里面。剧组里的大部分演员都要跟着部队每天起来训练。之后士兵休息了他们还要继续练。
　　一天下来，就算是男演员都累得起不来了。唯一能够活蹦乱跳的就只有杨琼了。她其实也是累的，毕竟离开部队多年，这种正规的训练模式她还需要适应。但是重回军营的激动超出了她的疲惫。
　　导演郑柏松是部队出身的，和军区的关系很好。他这次调演员的标准就是肯吃苦，最好有军旅经历。男演员还好说，毕竟现在这种爱国题材的电影是一个热门。很多人都愿意出演，哪怕片酬给到很低，也有大把人愿意。这里面总有一些是能扛住辛苦和危险的。但是女演员就比较费事了，除了杨琼是被剧组指定的女一号之外，剧里还需要一个有打戏的女配角。虽然来了很多女演员跟着训练，但是一周下来几乎全都走了。连男演员都练哭了，何况这些女演员？
　　郑松柏看着也只有摇头的份儿。他知道训练很苦，但是真正拍摄的时候只会比训练还要苦。
　　和其他人每天咬牙坚持不同，杨琼反倒是越练越适应。一开始她还觉得累，一周后她已经不当训练是一回事了。现在其他演员看到杨琼都要绕着走，感觉这位就是个体能怪物。
　　“真的不累？”这一周沈秋华很好的完成着助理的任务。尽管来找她签名合影的比所有人加起来都多。微博上称沈秋华是“史上最大牌的助理”。
　　“不累。这些训练从前都是做习惯的。而且我们那会儿每天的训练量大概是这的两倍，还没有这么好的条件。”杨琼朝沈秋华勾勾手指，在她凑过来的耳边道：“我听说下周咱们就能摸到枪了。你有没有兴趣，到时候我教你。”
　　沈秋华当然有兴趣。“我可以吗？”她兴奋得像个小女孩。
　　“怎么不可以？不过咱们得低调点。我看导演最近两天眼睛总在你身上打转。现在女演员都被练跑了，我估计他琢磨着怎么把你骗进来给他演戏呢。”杨琼遇上沈秋华的事，精明着呢。
　　沈秋华一摊手。“我也不行啊。你们那种练法，我最多坚持三天。”
　　杨琼抱着她，“其实你行的。不过我可舍不得让你吃这份苦。你上部戏累成那个样子，现在该歇歇了。”
　　沈秋华窝在她怀里，她也是知道累的，这一次她只想做个助理而已。
　　新的一周，教官开始教演员们开枪。当然是用的都是训练弹。□□，□□，□□等等，都教给这些演员。演员中有几个也是经常拍军旅戏的，所以对于枪支上手极快，姿势也很专业，不过打靶就差了很多。但是这些不是问题，反正也不会真有人需要打靶。
　　杨琼对于这些东西已经熟悉到不能再熟悉了。她尽量低调，随手摆弄了两下，等到教官一走，她就拉着沈秋华过来细细教她，手把手教她开枪。
　　导演郑松柏看了两眼也没说话。人家是专业的还能说什么？
　　功夫不负有心人。就在杨琼每天极为专业的指导下，沈秋华的进步竟然成了所有人中最大的。而且让人惊讶的是，沈秋华的打靶成绩竟然也不错，基本都能打在七、八环。
　　“你就是有天赋的。”杨琼高兴地说。随即发现，前世沈秋华技能点全点满，只差武力值。今生在她的悉心教导下，沈秋华连这唯一的弱点都弥补上了，这样下去自己不是要失业了吗？
　　沈秋华属于学一行爱一行痴迷一行的那种人。自从学了射击，她就整天沉迷靶场。练到胳膊都抬不起来了才肯罢休。
　　杨琼心疼，又拗不过她，只好陪着。
　　一个月时间很快过去。剧组总算找到一个能熬过两周的女演员，尽管这个叫陶采琳的女演员也是每天哭着完成训练，但是她总算咬牙熬过来了。
　　先期训练结束。一行人终于走出了被他们视为魔鬼一般的军营。和剧组其他工作人员会和后，大家去了非洲。到了非洲两天后，剧组就开始拍摄。
　　鉴于当地的气温太高，在每天的十一点到两点这段时间，剧组是不开工的。导演领着演员们在帐篷里一起研读剧本，讲戏，让演员谈论自己对于角色的感受。这样的创作环境，沈秋华只在《远山好人》剧组里遇到过。她替杨琼感到高兴，能够遇到这么用心的剧组，实在很幸运。
　　杨琼对于角色的理解完全处于自身。可以说所有人中她的创作难度是最小的，因为她根本不是去演一个特种兵，她本身就是一个特种兵。
　　那些部队中的纪律要求，那些面对两难选择中始终不移的选择国家利益，那些看着战友牺牲，却只能擦干眼泪继续战斗的伤感，再没有人比杨琼更加清楚。
　　在这样的一次次交流中，导演郑柏松敏锐地发现了杨琼这个人性格中的特点。就是面对危险和困难，她更多的是依靠自身的能力去完成。杨琼的优点的单兵作战能力极强，缺点是团队合作意识相对差一些。有个这个认知，杨琼所饰演的林雪在人设上做了一定的调整。
　　原本林雪作为一个女兵，即使是女一号，也是个打辅助的角色。毕竟这是一部男人戏。但是发现了杨琼的特点后，郑松柏和编剧重新调整了角色和剧情，把林雪单独列出来一条线。尤其是在战斗部分，郑松柏以资深导演的眼光来看，杨琼在战斗中必然是出彩的。
　　拿到最新调整后的剧本，杨琼有些错愕。沈秋华却是笑。“我发现你是最能用自己的身手让导演给你加戏的人。”
　　杨琼当然也高兴。“看来这次我能打得过瘾了。”
　　当然，打得过瘾只是杨琼的一厢情愿而已。毕竟拍戏不是实战，杨琼还是要招招留力，不过这样也算不错了。杨琼很知足，还有就是各类枪械随便玩，这点对于已经很久没有机会摸枪的她来说实在过足了瘾。
　　沈秋华每天陪着杨琼出去拍戏，当地闷热的气候让她很不适应。没几天就病恹恹的没什么精神。跟着她们的厨师煮了一些清凉去火的糖水，她喝了感觉好多了。
　　剧组里很多人都和她一样，于是她把糖水的配料方子给了郑松柏。郑松柏立刻让剧组的厨师熬了糖水分给大家好，果然都好了不少。
　　杨琼虽然没有像大家那样，但是天热她出的汗就多，体能也不像在国内那样好了。沈秋华每天都很注意给她补水的问题。连她都这样，其他演员更加不行。一场戏下来体力就差不多耗尽了。所以剧组的拍摄极度非常慢。
　　这天杨琼拍完戏下来手臂又被爆炸溅起的石头划伤了，一道口子鲜血不停地流。沈秋华看了心疼，她这段时间都被这些受伤场面锻炼出来了，消毒、上药，包扎那叫一个利索。                        


　　第160章

　　“都这样了, 还不下场，你真当自己在拼命啊？”沈秋华说总归还是要说的。杨琼一看到爆炸啊什么的就兴奋, 就这暴力的因子怎么当上和平市民的？
　　“这种戏这么危险，能一遍过最好还是一遍过。谁能保证下一次就不受伤呢？你说对吧？”杨琼看着包扎好的手臂, 动了动, 发现没什么阻碍, 就又起身去对下一场戏了。
　　剧组有专门的化妆师负责补妆, 柳瑜现在几乎就是个纯助理角色。她凑过来安慰自家偶像，“秋华姐，琼姐没事的。你看她每天拍戏多欢乐？全剧组算下来，她比导演的干劲还足呢。”
　　“她不是为了演戏, 她是因为能摸到那些武器开心。”沈秋华现在时常觉得前世杨琼能那么老实，估计真是欧阳霆武力上的压制给了她太大的压力, 才让她不敢随意出手的。
　　晚上回到房间沈秋华就问了杨琼这个问题。杨琼一听就垮下脸。“我倒是想厉害一点。可是一个欧阳霆就把我制得死死的，你算一下, 宫里像欧阳霆那么厉害的人有多少？我又不傻，没事冒头不是等着被修理吗？再说后来我身上被打上了珑华宫的标签, 手里又有映月剑, 多少人等着我出错好找你麻烦呢，我心里都是有数的。”
　　想到前世如履薄冰的宫廷生活, 沈秋华就觉得这闷热的天气都不是那么难以忍受了。
　　“差不多再过一周就可以回国了。剩下的戏份在国内拍。这样就好过多了。”杨琼心疼地看着沈秋华尖尖的下巴。她身上的肉就像这天气里的水分一样, 全都蒸发不见了。
　　骆华最近接了一部戏，是个他很喜欢的剧本，这部叫《霜叶红于二月花》的影片的主角是一个民国富商, 在多种思潮的冲击下不停地思考出路在何方，在历史的大变革中经历了一次次失败，最终还是守住了民族工业的一点血脉，和这个国家一起迎接新生。
　　剧组那边和他签约之后又试探着能不能请沈秋华过来演个角色。骆华看了下女一、女二的人设。女一是他的妻子，女二是他的妹妹。看到妹妹这个人设，他的眉梢一挑，觉得很有意思。
　　《撤侨》剧组刚刚回国，沈秋华就接到骆华的电话，问她有没有兴趣过来参演这部片子。沈秋华本来没什么兴趣，但是听说是演骆华的妹妹，立刻点头答应。
　　骆华很体贴妹妹，知道她如果不陪在杨琼身边肯定不放心，所以跟《霜叶红于二月花》剧组商定沈秋华晚一个月进组，剧组这边觉得不是什么大问题。这是一部男人戏，女一号的戏份都不多，女二号的戏份基本和客串差不多了。这么点戏份能请来沈秋华，不得不说是沾了骆华的光。
　　《撤侨》剧组回到国内之后，拍摄进度明显加快。杨琼最多的时候一天拍了六场戏，从凌晨拍到第二天凌晨，超过二十四小时的工作。如果不是杨琼这种身体素质，早就扛不住了。
　　就算是杨琼，拍摄到最后，也出现了恶心头晕的症状。她从前执行任务的时候比这更长时间的任务都做过，但是那种还算是张弛有度。这种二十四小时都在嘈杂的环境里，她的注意力已经出现了不集中的情况。
　　终于被放回来休息的杨琼回来房间还睡不着，拉着沈秋华就要胡闹。沈秋华哪里容得她这么胡来，把人抓住按在床上，伸手轻轻给她按摩着头部，帮助她放松精神。
　　过了一会儿，杨琼终于安静地睡着了。沈秋华看着睡得毫无防备的杨琼，笑着在她的额头上亲了一口。
　　她的身体比杨琼差远了，好在中间被柳瑜看着回房间睡了一会儿，才能熬到现在。她躺在杨琼身边，给两人盖好被子，也沉沉睡去。
　　对于沈秋华会给杨琼担任助理，并且为了当助理空出自己的档期不接戏这一点，媒体、粉丝都不理解。于是关于这方面猜测分析的小论文写了一篇又一篇，哪篇看着都很有道理，但是哪篇都有人在反驳。
　　杨琼和沈秋华忙于拍戏，完全不理会那些猜测。要说现在最得意的就数杨琼的粉丝了。一直被嘲正主给沈秋华当助理，现在一朝翻身把歌唱。沈秋华的粉丝也不明白两人这是什么模式，正主不露面，问谁都是白问。有一部分粉丝受不了正主给人当助理，觉得这是人设崩塌，直接脱粉了。当然也有脱粉回踩的，不过因为沈秋华的粉丝年龄相对都比较大，处理事情相对比较成熟，会回踩的只是很少一部分，这属于正常范畴。
　　骆华的宣传团队一直在监测网络上自家艺人的舆情，发现沈秋华的粉丝脱粉回踩的人数在成倍数增长，已经超过了正常的数值。团队迅速进行分析，确认是有人在有计划有组织地黑沈秋华。
　　骆华已经进组拍摄了，听高迁说了这种情况，他笑着说：“那就查吧。都多少年没人敢动我手下的艺人了。希望宣传那边别手生才好。”
　　事实证明，骆华这种老江湖手底下的人没一个是吃干饭的。宣传团队联合了齐悦，很快就找出这次事件是京城里的一家宣传公司操作的。再往下查，就查出幕后的正主是一个国内很有资历的女演员，和沈秋华完全是八竿子打不着的关系。
　　“华哥，是许琳。”高迁说的时候尽量控制面部肌肉，摆出扑克脸。
　　骆华有些挠头。许琳应该算是他的师妹。当初大家都在同一个公司，许琳比他晚出道几年。不过人长得漂亮，演技也好，智商情商都高，很快就上位成功。那时候公司为了宣传，总是把两人放在一起来宣传，给人一种金童玉女的感觉。都是宣传手段，骆华表示理解。但是许琳就当真了。她刚进公司就对这个英俊严谨的师兄芳心暗许。
　　可是落花有意，流水无情。骆华想要的是演艺事业的顶峰，他不可能会出现绯闻，当然他本身对许琳也没有感觉。
　　许琳是个聪明人，她明白一旦两人曝出绯闻，哪怕只是单方面的，对于两人的事业都是致命打击，所以她一直很好地隐藏着自己的小心思，尽量制造“偶遇”，不会过多纠缠。骆华心思不在这里，所以觉得这个小师妹人还不错，两人的交流总是比其他人多一些。
　　于是就有媒体说两人在交往，并且信誓旦旦地曝出很多两人在一起的照片。照片自然是有的，两人在一个公司，那时候的竞争也不像现在这么激烈，很多戏都是两人打包一起出演。于是粉丝开始对掐，公司开始对两人进行分开宣传。接戏也不给两人打包了。
　　这正合了骆华的心意，却让许琳很失望。不过她没有和公司闹别扭，依旧很努力地打拼事业，她清楚只要有了和骆华同等的身份，她就有资格和骆华相提并论。
　　不得不说许琳是个聪明的女人，她一点都不想依靠骆华的资源，她今天所有的成就都是靠自己拼来的。当她拿了很多奖项，觉得自己有资格站在骆华身边的时候，她和骆华摊牌了。当然，她得到的是委婉地拒绝。
　　即使这样她也没有灰心。毕竟和骆华认识了这么多年，她了解骆华是个洁身自好的人。他虽然拒绝了自己，但是他身边也没有其他的女人。骆华才过四十岁，未来总是需要一个女人的。她可以等。
　　然而这话很快就被打脸了，骆华认识了沈秋华，然后就开始不计后果地帮助她，提携她，甚至不惜去客串一些角色帮助沈秋华拉资源，更是在京城买了别墅金屋藏娇。这就让一直都很冷静的许琳坐不住了。
　　哪怕骆华一辈子不接受她，只要骆华身边没有女人，她都可以等下去。但是现在沈秋华的出现，把许琳所有的幻想都打破了。她现在已经是非常有能量的人，想要封杀沈秋华不是什么难事。但这不是她的目的，她的目的是让骆华明白自己的心意，自己的能力，明白自己是有能力帮他，也有能力害他的。
　　骆华看着自己的手机，还是决定给许琳打个电话问问清楚。
　　“为什么要搞手段？”
　　许琳的声音一如年轻时的甜美。“华哥，你心疼了？”
　　“我只是想要一个原因。如果你和秋华有什么矛盾，说出来我们解决。如果你是因为我，那就冲我来。”骆华觉得自己一路走来，多少人掉队，离开了这个圈子，能有一个和自己一样始终同行的人不容易，他还是比较珍惜这段经历的。
　　对于骆华这种大包大揽的语气许琳很不喜欢。“华哥，你就那么看重沈秋华？我知道她漂亮，就算是年轻时候的我也比不上。可是除了漂亮呢？你在这个圈子里这么多年，什么样女人你没见过？我不相信你会因为一张脸迷上一个人。”许琳说到这里顿了一下，发现电话那端的骆华没有说话，她只好继续道：“她是不是很粘着你，让你有一种被依赖的感觉？”许琳只能对比着自己猜测。自己是个独立自强的女人，总是想和骆华处于平等的地位，这样的骆华不喜欢，那么沈秋华必然就是那种事事依赖人的小女生形象了。
　　骆华深吸了一口气，“许琳，我很忙。我给你打电话是想要解决问题的。如果你说的只有这些，那不好意思，打扰了。”说着就要挂电话。                        


　　第161章

　　“哎！华哥！”一听骆华要挂电话, 许琳立刻叫住，“我的心意你知道的。我也没有别的要求, 你别在帮沈秋华了。只要你和她解约，不再帮她拉资源, 再让她从你的别墅里搬走, 我当然不会为难一个新人, 我和她差着多少个档次呢。”
　　骆华低低地笑了。“如果我不同意呢？”
　　许琳一点都不意外, “要不然你把我也签了吧。我能给你带来多少利益你应该很清楚。让我也住进你那个别墅，我知道那个别墅是你办公用的，很多人都住进去了，多我一个也住得下对吧？”
　　原来真实的目的在这里。骆华前世因为家族的缘故眼睁睁看着妹妹进宫无能为力, 最恨受人胁迫，这许琳真不了解骆华, 用了最糟糕的法子。
　　“我不可能签你。许琳，看在同门一场, 只要你现在收手，我可以当什么都没有发生。或者……既然你的目的在我, 就冲我来, 有什么招我都接着，你也说了, 犯不着为难一个新人, 你不觉得有失身份吗？”骆华知道自己这样维护沈秋华必然会让许琳更加记恨沈秋华，但是要他说一些违心的话，他做不到。男女之情, 最忌犹豫不决，到时候害人害己。必须快刀斩乱麻，一次说清楚不留后患。如果对方还是纠缠不清，就要再次举刀。
　　“华哥，我的两个条件你都不答应，看来你也不是很在乎那个沈秋华。我知道你在圈子里的地位，我当然不会动你。可是一个新人，就算有你华哥护着，也未必能护得周全吧？”许琳的声音透着不太正常的愉悦。
　　骆华直接挂了电话。一个不可理喻的女人，就没有沟通的必要了。
　　对于这一切，沈秋华完全不知道。网络上的事情她是知道的，就算她不看，还有柳瑜这个粉丝在，还有齐悦这个八卦在。不过看了那些回踩的帖子她也不在意。前世多少流言中伤，明刀暗箭，阴谋阳谋，自己什么没见过，那些可都是身死族灭的大干系，和那些一对比，这些算什么？不过就是一些人无所事事的发泄罢了。
　　杨琼每天累成狗。不过关于这些事也听说了。她觉得自己应该做点什么，但是她刚想号召一下自己的粉丝，就被沈秋华和柳瑜联手制止了。
　　“我的粉丝每天为了反黑已经很忙了。你这么一号召妥妥会起反作用，到时候你的粉丝再加入进来，我的粉丝们就要累死了。”沈秋华虽然不在乎，也能体会粉丝们的心情。
　　“那我总得做点什么吧？”杨琼现在有些后悔接这部戏了，如果不接这部戏，哪有这么一档子事？
　　“该出事总要出事的。我突然红起来，你说挡了多少人的路，让多少人眼红。你看看这全面黑的架势，肯定很多家都出手了。随他们去吧，反正大哥说我的资源起来了就不用太在乎流量，出好作品才是正道。”沈秋华对于当流量明星真的兴趣不大，她的兴趣全在演戏上面。
　　“行吧。你心里能想得开就行。网络上的事随他们闹吧，反正都是不相干的。”杨琼现在巴不得快点杀青，这样她立刻回去当助理，让这些人再闹哄。
　　她们两人都是很能抗压的人，又或者说两人都经历过很多比红不红更加重要的事，所以对这些风风雨雨并不太在意。
　　《霜叶红于二月花》剧组委婉地和骆华说因为一些临时的变动，女二号的演员需要立刻进组。这摆明了就是逼着沈秋华进组，或者换人。
　　骆华知道是许琳动的手脚，他立刻替沈秋华做主，推了这部戏。由于是剧组违约，所以他还拿到了一笔不算多的违约金。
　　剧组负责人也是左右为难，两边都不好得罪。他和骆华不止一次打过交道，相信骆华是个明白人。钱剧组愿意赔，只是希望和骆华不要影响了关系。
　　“我明白，错不在你们，是我这边的恩怨。”这一点骆华拎得很清。这是自己和许琳的恩怨，别人没必要替自己扛着。
　　沈秋华收到和《霜叶》剧组解约的消息后立刻意识到事情的不对劲。一个片子她并不在意，但是这种临时解约，而且骆华毫不犹豫地同意的情况实在罕见。
　　“我想去大哥的剧组看看，总觉得发生了什么事。”沈秋华想走又不放心杨琼这边。
　　“我这边没事。不过你一个人单独去我不放心。”杨琼已经在盘算自己请假会不会影响剧组进度了。
　　“你还怕我一个人走丢了？我只是去看看情况，电话里大哥不和我说实话。我了解情况后立刻回来。不会有事的。”沈秋华确实已经很久没有独自出门了。
　　“你把小瑜带上吧，也好有个照应。”杨琼还是不放心。
　　“你比我更需要她。我会照顾好自己的。”沈秋华性子里的倔强劲出来，杨琼也没辙。
　　第二天沈秋华就从《撤侨》剧组出发，去往《霜叶》剧组。虽说汽车飞机不停辗转，但是沈秋华应付起来十分自如。她就是去看看情况，也不需要带多少行李，一个人背了个背包就好了。为了避免被粉丝认出来，她帽子墨镜口罩全副武装起来。
　　由于她孤身一人，一路上还真没被人认出来。到了《霜叶》剧组她也没声张，剧组她进不去，于是打电话找了高迁。高迁一见她一个人来了，吓了一跳。
　　“沈小姐，你怎么一个人来了？”
　　“我想见大哥。”
　　鉴于目前有许琳的虎视眈眈，高迁还是很慎重的。他没有安排沈秋华直接进入剧组所在宾馆，而是安排沈秋华住在隔壁的一家宾馆里。
　　“到底出了什么事？”如此阵仗沈秋华哪里还有不明白的？
　　“沈小姐，等华哥下戏回来让他跟你说吧。”高迁嘴很严，安排好立刻就离开了。
　　片场，骆华听说沈秋华一个人来了，也吓了一跳。“这丫头也太乱来了！”
　　“华哥，沈小姐也是担心你出事。”高逸觉得沈秋华能直接找来，说明是了解骆华的。
　　骆华摸着下巴，“高逸，你去安排两个眼生的保镖保护好秋华。我暂时不能去见她。这附近肯定有很多狗仔盯着。告诉她晚上我和她连线。”
　　沈秋华晚上和骆华进行了视频连线。“大哥，到底怎么回事？”
　　“你这丫头这么胡来吗？杨琼不在你身边你就自己跑出来，万一被人认出来多危险！”骆华一脸严肃。
　　沈秋华委屈地扁嘴，“我担心你嘛。你又不肯和我说实情。”
　　骆华看到妹妹委屈的小模样，像一只被呵斥的小猫一般，耳朵都耷拉下来了。“你这次被黑是有人刻意买了水军操作的。那人是冲着我来的，她只是拿你开刀而已。所以你的资源，宣传等方面最近都可能会出一点问题。不过不要紧，有我在。秋华，你一定要保护好自己，别让我担心。”
　　沈秋华皱起眉，她看着手机里的骆华，忽而眉梢微微动了一下。“大哥，这人是个女人吧？”
　　骆华表情微微僵硬了一下，“总之你保护好自己就好了，别的不需要你管。”
　　“你也是哦。”沈秋华俏皮一笑，明艳动人。“保护好自己。正面对抗我相信大哥不会输给任何人了。大哥要加油！”她说着握紧了小拳头。
　　骆华略抬了抬手，可惜是视频，摸不到对面那个调皮鬼。“明天就回去，不要和杨琼分开。”
　　“我知道了。”沈秋华点点头。
　　沈家兄妹最大的优点就是够冷静，极少意气用事。他们永远知道如何选择才是对于己方最有利的。
　　第二天沈秋华就离开了。依旧一路辗转回到了《撤侨》剧组。杨琼见她平安回来，终于放心了。
　　“大哥那边怎么样？”
　　沈秋华把知道的情况说了一遍。杨琼也皱起眉头，“这是……桃花债？”
　　“别胡说！我相信大哥的人品，不会随意招惹女人的。”沈秋华靠在她的身上，“估计是桃花劫。”
　　杨琼点头。“说实话，咱们大哥帅成那样，关键还有着前世的儒雅之风，没人喜欢才不正常。有点桃花太正常了，只是没想到上来就是个这么生猛的大桃花。到底是谁啊？”
　　“大哥没说。不过，小悦应该能查出来吧？”沈秋华眨巴着大眼睛看着杨琼。
　　杨琼立刻觉得责任重大，马上联系齐悦。齐悦对于这种事一向很上心，何况这人居然要搞她的偶像，那就是人肉到底没商量。
　　杨琼这么一问，齐悦什么都说出来了。
　　“哇！影后啊！”杨琼点头，果然只有这个档次的人才有资格给骆华找麻烦。“看着挺好看啊，咱大哥居然不动心？”她抬头看着沈秋华，立刻就明白了骆华为什么不动心。自家妹妹颜值逆天，从小看着这么个美人长大，许琳这样的颜值估计在骆华眼中只能算普通。
　　沈秋华看了一眼照片后就不再看了。她在房间里来回走了两圈，又走到窗边看着外面的灯火，眸子微微眯起，似乎在盘算着什么。
　　“你打算怎么做？”杨琼突然背后一阵凉意。
　　“暂时不需要做什么。大哥在努力保护我，我就不要添乱。都这么多年过去了，这个许琳一直没动手，现在却敢动手，说明她找到了大哥的弱点。从目前的局势来看，她认为大哥的弱点是我。她想用我的事业和名声逼大哥就范。又或者，她只是因为嫉妒我被大哥护着而想要除掉我。”她转身看着杨琼，笑了笑，“你说会是哪种情况呢？”                        


　　第162章

　　面对沈秋华的问题, 杨琼很认真地思考了一下，“我觉得是前者。”
　　沈秋华冷哼了一声, “这种女人我在宫里见过太多了。”
　　“所以……你要出手？”杨琼心里莫名有点兴奋。沈秋华确实已经老实太久了。想起前世那双翻云覆雨手，到了这一世确实有点浪费了。
　　“大哥是男人, 使用的必然是堂堂正正的法子。我猜多半会是打官司。不过我不同, 我一个小女人什么手段都用得出来。对方若是君子, 我必以礼待之。若是小人, 还想胁迫我大哥，我自不会手软。”她抬眸看着杨琼，“到了这一世，我依旧做不得好人。”
　　“没关系, 我也不想做好人。咱们俩继续合作。”杨琼笑嘻嘻将人拉进自己怀里。“秋华，不管你做什么, 我都陪着你。”
　　沈秋华好笑，“你不怕我去杀人放火？”
　　“你不会的。我知道。”杨琼骄傲脸。
　　无论沈秋华使出什么样的伎俩手段, 她内心始终有着公正之心。前世她会为了那些枉死的妃嫔宫女出手去算计柳淑妃和陈昭仪，今生她依旧会的。
　　因为不用赶进度进组《霜叶红于二月花》, 所以杨琼又多给了《撤侨》剧组一周的时间, 让她这部分戏份能拍得更好。
　　杨琼的最后一场戏，是她和其他人一起回到祖国, 向那些牺牲在异国他乡的战友遗体告别。想也知道, 这场戏很催泪。
　　杨琼穿着崭新的军装，站得笔直。军姿比旁边拉来当群众演员的士兵更加标准。看着红艳艳的国旗，战友的骨灰, 杨琼的眼圈瞬间就红了。这样的场景她经历过太多，那些昨天还一起说笑玩闹的战友，转眼间就死在她的眼前。而她所能做的就是咽下眼泪，坚定地完成任务。此时她的眼前尽是枪林弹雨，是血与汗水、泪水混合的液体糊了满脸，背对着战友的尸体大步离去，去和敌人厮杀到底。
　　她少年离家，入伍参军。部队对她的影响远远超过家人。她后来的一意孤行，单打独斗，好勇斗狠都是因为当初和她一起训练的那批战友几乎都牺牲了。只有她，只有她活了下来。她背负着战友们对于这个国家和人民的忠诚活了下来。于是在战场上她越来越不怕死，因为死亡对她来说不是离别，而是团聚。
　　但是事情往往就是这样，不怕死的她活了下来。哪怕她被□□炸伤连续昏迷三个月，哪怕她的肠子流了满地，哪怕她的眼睛因为强光弹的照射失明，她依然一次次从死亡线上爬了回来。到如今，她依然全须全尾地站在这里，来给这些戏里的战友送别。
　　凯旋做国士，战死为国殇。
　　她向着面前的国旗，骨灰敬了个最标准的军礼。这一场戏后期肯定要配上肃穆悲情的音乐的。但是在拍摄现场并没有，甚至还有嘈杂的人声，这样并不影响杨琼入戏。
　　导演郑松柏在看监视器的时候立刻就发现了杨琼的表现，立刻联系摄像师，尽可能把镜头给到杨琼，这表情就是他想要的。不需要语言，甚至不需要眼泪，只看一眼，就能让人知道她的悲伤和坚定。
　　告别逝者，保护生者，这就是军人的使命。
　　站在镜头后的沈秋华也注意到了杨琼的表情。她知道杨琼心里在想什么。尽管杨琼很少讲到在部队的事情，但是在大是大非的选择上，她知道杨琼从来没有忘记自己是个军人，哪怕只是曾经。
　　这场戏结束，杨琼杀青。剧组安排人送上鲜花。杨琼很感激导演给她这个机会重回军营，这些话都是发自肺腑的。她在拍戏期间给郑松柏留下了非常深刻的印象。他自问国内再也找不到这样能拍战争戏的女演员了。
　　沈秋华一行人回到京城，骆华还在剧组拍戏。网络上的喧闹已经告一段落。但是这并不意味着许琳那边罢兵休战了，而是双方的较量从网络转为现实，许琳直接动用自己的人脉对沈秋华的资源下手了。
　　骆华的好友导演方戈本来决定下部戏用沈秋华当女主的。剧组准备了很久，马上就要开机了，背后资本向他施压，让他把女主换成许琳。
　　说实话，沈秋华就算再红到底和许琳不在一个档次，有影后加入当然求之不得。不过一来许琳并不适合这部片子，二来方戈已经答应了骆华，沈秋华的档期也空了出来。这会儿临时换人实在太不地道了。
　　方戈想着不换人，背后的投资商却威胁他不换人就要撤资。他确实是个资深大导，但是依旧要被资本绑架。无奈之下，他给骆华打了电话。多年好友，他也没藏着掖着，把情况直接说了，问骆华该怎么办。
　　骆华十分平静地告诉他，换人吧。
　　方戈也觉察出问题来了，只是和骆华打听却什么都打听不出来。他正要开机，千头万绪要忙，也就不再多想了。
　　高迁看着沈秋华最近的片约一个个出问题，有些着急。“华哥，我们应该怎么做？”
　　骆华擦了下满脸的汗水，他的化妆师在给他补妆。“她不是要抢秋华的资源吗？那就让她抢好了。她是什么身价的人，来抢秋华的资源根本就是舍本逐末。”
　　“华哥，虽然是这个道理。但是这样下去沈小姐也会有麻烦的。不如我们利用一下舆论……”
　　高迁的话还没有说完就被骆华扬手打断。“这种事只能取得一时的好处，终究不是长久之计。你去查查许琳的后台是什么人。”
　　关于下一部电影换人的事，沈秋华第一时间就收到消息了。她没有任何的情绪，因为一切都在意料之中。
　　“一个影后和我这样的新人抢资源，真不知道她是不是脑子出问题了。”
　　既然没办法进组拍戏，卢绪就给她安排了一些商业活动和综艺节目。这类资源许琳也想动手的，奈何这类资源的指向性都很明确，实在没办法兼容许琳这个类型的。
　　因为沈秋华最近比较闲，所以商业活动和综艺节目的配合度非常高，这可让品牌商和节目组非常高兴。于是沈秋华最近的热度不减反增。
　　许琳并不是真的想拍戏，她只是等着骆华来跟自己妥协。可是无论是骆华还是沈秋华都没什么大的动作，甚至连网络上的攻击都没有。仿佛这些资源抢了就抢了，两人根本不在意一般。
　　许琳进组了方戈的《阳光舞鞋》剧组。这是一部和舞蹈有关的电影。讲述一个女孩在跳舞的过程中遇到挫折，放弃过，迷茫过，最后坚持下去的故事。预示着人生的不同时期，是部文艺片。许琳一时意气拿到这部电影，进组后发现完全不适合自己。她也是学过舞蹈的，但是她是半路出家，随便摆几个姿势还是可以的，这种专业的舞蹈她根本跳不出来。再加上她的年纪有些大了，再怎么化妆也缺少少女感。骨头硬了连摆个动作都费劲。
　　方戈原本对于许琳进组还是抱着一定期待的。但是刚一见面他就觉得自己一定是误会了什么。许琳的状态保持得还可以，看起来像个三十岁上下的熟女，要演一个十几岁的女孩困难太大。关键是感觉，她已经没有了少女的灵动感。
　　方戈可不想砸了自己的招牌，立刻找了投资商，让投资商们自己过来看。投资商投这部片子是要赚钱的，没人会为了面子和交情赔本赚吆喝。
　　看到这种情况，投资商也没辙。许琳知道自己过高地估计了自己的实力，她也不想被人说装嫩，双方协商后，和平解约了。许琳本来还想要求方戈不许用沈秋华，可是方戈一句“电影赔了您负责吗？”就让她闭嘴了。
　　方戈厚着脸皮再去联系骆华，说了还需要沈秋华继续出演。骆华二话没说，立刻安排人签约，连一句埋怨都没有。倒是方戈不好意思了，想想自己整的这都是什么事啊！
　　沈秋华听说自己的那部电影又可以拍了，笑得无奈。“拍一部电影动辄几亿元的投资，看看，还不如小孩子过家家守信用呢。”
　　杨琼奇怪，“大哥怎么变成这么好说话的人了？”
　　“事情已经是这样了，如果不演就等于拆了人家的台。如果演了还属于以德报怨，让对方欠大哥一个人情。这个圈子里的人都是人精，你说下次如果对方又遇到这种事，他还会不会这么出尔反尔了？”沈秋华明白骆华的意思。在外人看来，方戈的这次出尔反尔，就是削了骆华的面子。可是面子究竟值什么呢？利益才是最主要的。
　　小时候父亲就说过，那些把面子看得比性命还重要的官员，一辈子都不可能做出什么大成绩。真正的好官，是把百姓的利益看得最重的人。
　　沈秋华完成了手头的工作，就进组《阳光舞鞋》剧组了。方戈自觉对不起她，自然对她十分看重。其实沈秋华的年纪演十几岁的小女孩也有些大了。好在化妆可以弥补一部分，加上沈秋华最近在骆华面前十分放松，小女孩的状态还是在的。至于舞蹈，原本这个主角是跳芭蕾舞的。方戈决定用沈秋华出演主角后，就改成了古典舞。
　　沈秋华的舞蹈功底自不必说，专门请来的舞蹈替身看了都自叹不如。
　　就像杨琼喜欢拍战争戏一样，沈秋华拍起舞蹈戏也十分开心。她在练功房里一个人恣意舞蹈，直跳得大汗淋漓才停下。那种最真实的酣畅淋漓，俨然有种在拍纪录片的感觉。


　　第163章

　　许琳没办法在这部戏中动手脚, 只好将目光重新放在网络上。结果水军刚刚有所行动，骆华的公司就把那家宣传公司告上法庭。这件事在娱乐圈受到很大的关注, 毕竟谁都被黑过，只是维权的成本有些高, 很多经纪公司都放弃了。
　　骆华的公司这次却和水军杠上了。许琳见一家公司被告, 就又联系了几家公司, 结果这些公司只要一有所行动, 立刻被告。法庭上，骆华公司请了律师团，拿出很专业的网络数据分析，直接把对方驳得辩无可辩。官司胜诉了, 骆华这边收到了一笔为数不少的补偿费。
　　许琳还在雇佣宣传公司，骆华也继续告, 两人竟然这样杠上。直到最后没人肯接许琳的单子，因为从许琳那赚的远不如赔给骆华公司的。这些公司并不怕被告, 怕的是败诉后赔偿的金额。
　　杨琼看到报道大赞：“大哥真是个人才！竟然用这么光明正大的手段。”
　　“大哥前世供职刑部，他能想到的永远都是这种法子。”沈秋华笑笑。其实法律就是维护每个人的正常权益的, 只是很多人已经忘记了用法律保护自己, 只知道把事情挪到台面之下去解决。
　　“小悦说现在没人肯接许琳的单子了。这件事在圈内都成了笑话了。”买水军背后黑人这种操作在娱乐圈里一点都不少见。大家都心知肚明，你黑我, 我黑你, 属于普通操作。可是像许琳这样把这种操作弄得人尽皆知的可就少见了。这种本来就是见光死，大家暗戳戳搞一搞，表面上还是一副多年好友的面孔。如此明火执仗, 里子面子都没了，后面还怎么演？
　　“不是说许琳是个聪明人吗？她能有今天的地位，应该不是这么智障的人设啊。”杨琼实在搞不懂。
　　沈秋华喝着补品，为了养回自己的小肉肉。“女人啊，为了感情什么都做得出来。”
　　杨琼望天想了想，“大哥这样的男人就是男版的红颜祸水。我这两天补了一下大哥前些年拍的电影，那双眼睛不要太撩。撇开长相不说，就那眼神，真是瞪谁谁怀孕的那种。”
　　这什么形容？沈秋华差点被补品里的汁水呛到。“同是一奶同胞，我做得了宠妃，你说大哥差得到哪去？当年在家时，大哥不满弱冠已经名动天下。谁不知道明华公子的文采风流？后来父亲实在受不了来提亲的人，早早就为大哥定下了清流人家出身的大嫂，这才断了别人的念想。
　　啥？杨琼瞪大了眼睛，感情骆华前世就那么迷人了？这对兄妹啊，这一世不入娱乐圈实在是浪费了。
　　尽管许琳并不希望把自己对骆华的心思翻到台面上来，可是这个圈子里的媒体、粉丝嗅觉都极度灵敏。许琳雇水军黑沈秋华已经是人尽皆知的事。那么原因呢？
　　许琳和沈秋华不存在任何的资源竞争，怎么产生的矛盾？继续深挖下去，很容易就挖出来一些陈年往事。许琳和骆华的绯闻当年也不是什么秘密，有点资历的老娱记都有印象。于是一场影后暗恋影帝多年，影帝却迷恋上当红小花，影后一怒之下要封杀小花的狗血八点档剧情，经由一个粉丝超过百万的微博营销号发出来，立刻在网络上疯狂传播。
　　在传播的过程中，经过不断地补充、解析，形成了一部完整的故事。沈秋华看完自己都信了这曲折的剧情，这催泪的描述。故事里的影后俨然就是苦守寒窑十八年的王宝钏，影帝就是抛弃糟糠之妻的薛平贵，而小花就是代战公主。这就是一部现代版的《红鬃烈马》。
　　“她这是改变策略不黑我改卖惨了。”沈秋华冷笑道：“想唱《大登殿》，可惜找错了人。”
　　骆华也看到了多个版本的故事，看完之后直接气乐了。“我以前觉得她是个聪明的女人，现在看来也是个蠢的。”
　　故事越传播影响越大，现在不光是关注娱乐圈八卦的人，连从来不关注这些事的人都知道了。有些人直接指责沈秋华是个小三，插足人家的恋情之中，难怪被黑，活该云云。
　　许琳现在就是个受害者形象，获得了无数粉丝的声援。许琳觉得自己这一步走得很正确，既然事情翻到台面上来，那就索性爆更多的料。这种事情，谁先爆料谁就掌握了主动权。因为人们都是有先入为主的意识，总是相信故事的第一个版本。
　　她现在就等着骆华或者沈秋华出来爆料第二个版本。只要他们出来反驳，她就立刻把这件事大肆炒作，让人感觉这对男女是在联手洗白。
　　然而她等了一周，并没有任何人出来爆料，也没有人出来反驳。反而是她这个故事版本的热度越来越大，连春晚的热度都被盖过去了。临近过年，普通百姓无心工作，全员吃瓜。
　　因为过年回到家里的沈秋华和杨琼丝毫不把这个放在心上。杨琼这回来沈家深刻感受到身份不同带来的变化。沈家二老从前把她当沈秋华的好朋友和同事，现在可是自家女婿。
　　除夕夜杨琼给了二老一张存了一百万的银行卡，说是新女婿的见面礼。二老二话没说就收了。沈母还背着杨琼问了沈秋华，这钱是不是杨琼自己赚的？
　　沈秋华笑着窝进沈母怀里撒娇。“杨琼刚刚拍完的那部电影片酬是这个十倍不止。您别真把她当成我的助理了，她是正经演员来的。”
　　沈母这才放心。“能养活你就好。虽然都是女人，但是她那性格我看着就是个主外的。这钱我也不要，都给你，自己收着。”
　　“您不要？”
　　沈母拍了女儿的头一下，“她给我我自然是要的。这就算是她的聘礼了，但是我和你爸都这么大岁数了，还有哪里可花钱的？这钱给你，你们以后过日子花钱的地方多着呢。秋华，有钱要愁没钱日。你们现在挣钱多，可那也是你们的血汗钱。你记得攒钱，别都花了。”自家女儿赚得再多，当妈的也希望另一半能够给自己女儿衣食无忧的生活。
　　杨琼这个春节在沈家里里外外活是真没少干。从前沈家二老都和她客气，毕竟是来做客的。现在自家女婿，不用白不用。
　　“妈，你们也差不多点。”沈秋华心疼杨琼辛苦。
　　“你懂什么？新女婿进门必须要立威，不然她以为我家闺女是好娶的呢。”沈母自有自己一番道理。
　　沈秋华笑，“您这都是哪一年的老黄历了，现在可不兴这个。”她听着这话耳熟，特别像前世那些高门大户里夫人们的理论。
　　沈母也不是要为难杨琼，再说家里哪有那么多活？看着两人开心幸福，沈家二老也就放心了。其实只要看开了，反倒感觉两个女儿更好。
　　除夕夜，《霜叶》剧组也没有放假。骆华依旧拍了一天的戏，晚上剧组张罗了年夜饭，他拿着一杯白酒到处意思一下，至于喝没喝也没人敢去计较，反正到最后，他那一杯酒还是一杯酒。
　　回到自己的房间，他收到了沈秋华发来的祝福微信，还有一个小视频，他点开一看，是沈秋华在洒金的红纸上写的四个大字：“国泰民安”。这四个字是前世沈家老爷子从小就耳提面命的。沈家子弟无论男女都要谨记家国天下，黎民苍生。不可因私废公。朝堂上的圆滑世故是手段，内心的方正时刻要谨记。他记得沈秋华会写的第一幅字就是这四个字。
　　正看着，他收到了沈秋华的视频连线请求。接通后，沈秋华放大的容颜充斥了整个屏幕。就算是这样的放大下，那美丽的容颜丝毫无损。
　　“大哥，过年好。我的字有没有进步？”沈秋华似乎刚从外面进来，小脸红扑扑的，看着俨然二八少女一般的娇憨。
　　“你的字自然进步很多，否则你怎么会给我看呢？”
　　面对自家大哥这样毫不留情地戳穿，沈秋华皱皱鼻子。“大哥，年后我去探班你啊？”
　　骆华的眼眸微眯，“丫头，你想干什么？”两人现在可是风口浪尖，多少狗仔等着拍两人的绯闻呢。无事都能生非，他可不信沈秋华不明白这一点。
　　沈秋华继续笑眯眯，“有人要做王宝钏，你就让她继续苦守寒窑好了。不是卖惨吗？那就让她越卖越惨。”沈秋华微眯的眼眸和骆华一模一样。
　　骆华没有说话。沈秋华歪着头继续卖萌，“难道大哥舍不得？”
　　骆华轻笑一声，“怎么会？也罢，你愿意玩就玩吧。玩够了大哥给你收场。”
　　“不用，我自己会收场。”沈秋华一挥手，颇有些纵横捭阖的架势。
　　杨琼在镜头外守着门，生怕让二老听见吓着。这边兄妹俩是要搞大事情啊！
　　大年初三，沈秋华团队出现在《霜叶红于二月花》剧组，高调探班骆华。
　　“大哥！”沈秋华当着众多人的面给了骆华一个大大的拥抱。骆华也笑着抱着妹妹，还在她的后背上拍了拍。这丫头终于回复到小时候的古灵精怪了。那些被强制培养出来的沉稳仍在，少年心性也出来了。
　　《霜叶》剧组人员看到这幅情景都有些挠头。这俩人是要霸占头条吗？
　　果然，不出半个小时，#沈秋华探班骆华#的话题就冲上了热搜。正在家过年的许琳第一时间看到了这个热搜，她气得变了脸色。看着照片里笑得开心的骆华，以她对骆华的了解，只有真的开心他才会笑成这样。


　　第164章

　　“见到她你就这么高兴？你真的什么都不在乎了吗？你半辈子拼来的事业和名声, 都不要了吗？”许琳的目光从骆华身上移到沈秋华身上。那是一张年轻的面孔，眉眼如画, 带着罕见的古典气质，精致耐看。“红颜祸水啊！”
　　沈秋华很想多陪着骆华几天, 但是她本身也要拍戏, 所以兄妹俩吃了一顿饭后沈秋华就带着人风风火火地赶回《阳光舞鞋》剧组了。
　　高逸看着来了又走的沈秋华, 一时摸不清这位大小姐这是什么套路。骆华喝着沈秋华送来的上好大红袍, 笑道：“看不懂？”
　　高逸摇头。
　　“小孩子的把戏而已。许琳把自己塑造成一个痴心错付的女人，让我成为一个负心汉。她以为这样我和秋华必然要小心行事，就算我出于保护秋华的目的，也必然要和秋华疏远了。其实我也是这么想的, 毕竟秋华还是新人，资源刚刚起来, 这种绯闻对她很不利。但是秋华不这么想。”他抬头伸出右手食指晃了两下，“高逸啊, 你记着，我这个妹妹从来都不是小白兔。再险恶的环境下她都能一个人护着一个家族, 许琳根本就不是她的对手。”
　　高逸还是不懂。沈秋华看起来娇娇弱弱, 一点战斗力都没有的样子。
　　“你等着看吧。”
　　接下来的几天，这次的探班事件持续发酵。媒体对此大书特书, 骆华的粉丝已经开始为自家偶像选妃了。如果一定要选一个人做CP的话, 到底是沈秋华还是许琳。沈秋华的粉丝对此的反应是最平静的，他们的口径出奇的一致：骆华是我家秋华的大哥。没看见探班时我家秋华叫的是“大哥”吗？我家秋华对于骆华前辈始终保持着尊敬和感激，其他一切的龌龊猜测都是小人之心。
　　沈秋华粉丝的态度也提醒了一些人, 从始至终沈秋华好像对于骆华的态度都是坦坦荡荡，人前人后都是叫大哥。从没有任何回避或者心虚的样子，难道这就是两人的真实关系？
　　“粉丝这一波刷屏很给力啊！”杨琼看着逐渐有变化的舆论风向，感慨地说。
　　沈秋华刚刚拍完一场舞蹈戏，全身是汗还不能立刻洗澡，全身黏腻腻的难受。她接过杨琼递过来的毛巾擦着脸上的汗水。
　　“既然是冲我来的，我就和我的粉丝一起了结了这件事。”她有识人慧眼，这点她从来都不妄自菲薄。经过两年多的考察，她已经找到了一些可堪大用的粉丝。这些人在一次次的引领粉丝导向上起到了很关键的作用。她虽然觉得粉丝来去都是自由，爱不爱自己都好，她不强求。但是对于一些粘性非常高的粉丝和大站她还是花了一些心思交流的。
　　这次就找了几个大粉去引导了一下，她的粉丝基本都是成年人，多次战斗掐架早就有了经验。导向一出来，粉丝们迅速摸清背后意图，积极配合，且自律性高，不会为了眼球和话题度乱说话。
　　网络上的话题一时间出现了多种声音，有人认为沈秋华和骆华之间是清白的，也有人觉得骆华就是抛弃了许琳，包养了沈秋华，还有人认为骆华和许琳原本就没有关系，但是和沈秋华肯定不清白。
　　“先搅乱了水，才好抓鱼。”骆华听了高迁对于最近舆情的监控汇报，笑着做了总结。“之前让你查许琳的后台，该有结果了吧？”
　　高迁上交了一份名单。名单上有四五个人名，还有对这些人的简介。都是一些投资公司或者影视公司的老板。
　　骆华看了一眼，“把这份名单捅出去，慢慢来，让看客们有足够的时间消化。另外，你去查查许琳所在公司的财务报表。如果有什么问题的话，让齐悦帮忙。”骆华交代完了把名单放在桌子上，他的唇角勾起一抹冷酷的笑意。
　　许琳的后台被一个一个爆出来，这其实并没有什么。哪个像许琳这种级别的明星没有几个后台，骆华也有的。可是之前许琳营造的人设是苦守寒窑十八年的王宝钏，王宝钏可是不能有这么多男人的。
　　至此，杨琼终于明白，这兄妹俩联手挖了个陷阱把许琳坑进去了，而且挖陷阱的人还是许琳自己。现在一个把人拉到陷阱边，一个很有默契地踹了一脚。人都已经下去了，下一步……杨琼看着那个窝在沙发上一口一口喝着补品的纤瘦身影，嗯，应该是兄妹联手扒拉土，他们这是要直接埋了许琳啊！
　　“你怎么知道做到这一步大哥就会把这个消息爆出来？”杨琼确定沈秋华事先没有和骆华商量过。
　　沈秋华叼着勺子，拉了拉身上的毯子，她觉得有点冷。“我们小时候玩过很多次了，大哥宠我嘛，每次出手的都是我，最后被父亲训斥的却总是他。”她笑颜如花，有哥的孩子像个宝。
　　杨琼深刻感受到浓浓的危机感。她暗下决心，以后千万不要惹这兄妹俩，不然以她的脑子，都不用人踹，自己就跳下去，然后自动自觉地扒拉土把自己埋了。想想就可怕。
　　许琳这事其实说到底也不算什么，但是问题在于人设的崩塌。之前卖惨，现在看来没有骆华的这些年，她的日子过得十分滋润，并没有很悲惨。
　　人们到这时候才想起来这件事中，唯一的男主角骆华好像一直没有发声。细细查询骆华和许琳的过往，就会发现两人之间有过炒作，但是那都是十几年前的事情了。
　　这么多年，两人之间的交集几乎没有，而且除了演戏，就算是最死忠的CP粉脑洞全开也找不到一张骆华对许琳有意思的照片。
　　这么明显的事情为什么之前没人发现呢？显然是不可能的。那为什么没人指出呢？显然是有人把这个发现压了下去。谁会这么做呢？当然是许琳了。所有人都会这么想的。
　　拥有了自己独立办公室的齐悦看着网上的分析帖子，一个个都如同柯南附体，说得头头是道。
　　“这种删帖的事当然是我来做啦！之前就让你们发现了这种可能，人家还怎么卖惨？华哥说了，坑还不够深，坑不死人啦！”齐悦正在和柳瑜语音。
　　“这次许琳会不会很惨啊？我之前还挺喜欢看她演的电影呢。”柳瑜觉得自己的脑筋不大够用，到现在还没有捋出一条线来。
　　“她不是喜欢卖惨吗？这次不用卖，是真的会很惨。”齐悦可不是什么好心人，敢动她偶像，还有她的前老板，她没把人肉到的信息直接公布出来已经是她最后的理智了。
　　许琳没想到会在这里出问题。因为这根本就不是问题。她没想到前期的人设太好，结果一旦有什么后台、金主之类的字眼掺和在里面，人设崩塌只在瞬间。她知道这是骆华爆出去的，她也想过把这件事说出去，可是那又有什么用呢？好在现在一切的舆论都是在网络上，对她的事业还没有带来太多伤害。
　　但是紧接着，对她真正致命的打击来了。她所在的经纪公司被税务部门查税。她一向奉公守法，并没有偷税漏税，自然是不怕查的。但是查出来的结果却是公司在投资的时候涉嫌瞒报投资收入。
　　“一个人干净，不代表她周围所有人都干净。”齐悦叼着一根棒棒糖，手指正在键盘上以人类无法理解的速度敲击着。“我可是找了一周，她公司每台电脑我都看了。这种事我在行。”
　　“喂！你黑了人家电脑！”柳瑜压低了声音说。
　　“是啊，你怕什么，我有琼姐做保的。不然你让琼姐抓我啊？”齐悦有恃无恐的样子实在很欠扁。
　　柳瑜看了眼一旁正在用塑料勺对着止咳糖浆的杨琼，还是闭了嘴。
　　沈秋华最近有点感冒，虽然感冒很快就好了，但是却一直咳嗽。开始时不严重，逐渐发展到现在每次咳嗽都有种随时会断气的恐怖。晚上更是一夜一夜睡不了觉，连拍戏都影响了。
　　导演方戈现在都不敢给她拍长镜头。因为不知道什么时候她一咳嗽这个镜头就废了。现在给她拍的所有镜头都分成一段一段的，这样即使某段出了问题，也比较好接拍。
　　沈秋华咳得两肋都疼，皱着眉头上了房车，接过杨琼手里的止咳糖浆喝了后，就像猫一样窝在沙发上，头枕在杨琼的腿上闭上眼睛。她因为咳嗽缺觉缺得厉害。只要一有时间休息立刻就开始补眠。
　　骆华已经听说了这个消息，紧急调了吴桐过来。
　　吴桐一接到骆华的电话就开始骂：“我简直就是你们俩的私人医生了！哪有你这样的，一个电话我就得随叫随到？我这是开门营业的，也有一大堆病人等着治病好不好？”
　　骆华把手机拿得离耳朵远一点，等吴桐叽里咕噜说完一大堆后才懒洋洋开口，“那你到底去不去？”
　　“去！小师妹有病，我能不去吗？”吴桐没好气地说。
　　骆华一摊手，“这不就得了。”
　　吴桐看着挂断自己电话的人，恨得直咬牙。“大师兄的腹黑属性彻底暴露了！越来越黑！那个什么影后还敢去招惹这个家伙？真是无知者无畏！”
　　吴桐是带着一堆中成药赶去《阳光舞鞋》剧组的。杨琼看到吴桐来了，多少放了一点心。对于吴桐的医术，她是信服的。
　　吴桐看着沈秋华苍白的脸色，满眼的红血丝，心里也不好受。


　　第165章

　　“怎么就严重成这样了？有痰吗？”吴桐问。
　　沈秋华摇摇头。“只是咳嗽, 其他都好。”
　　吴桐诊了脉，之后从自己的背包里拿出来一个小药瓶, 倒出来两粒褐色的小药片。药味立刻充斥了整个房间。
　　杨琼的嘴角抽了抽，“吴桐师兄, 你这个……这不是甘草片吗？”她小时候吃过的。
　　吴桐伸手指了指她, 夸赞道：“识货。”
　　“现在还有这种药吗？”她记得几年前就买不到了。
　　“药没有卖的, 方子还在啊。甘草片卖了那么多年, 你以为是为什么？这种药对治咳嗽很有效的。”吴桐拿出一张纸，把两粒药片放在纸上，对折，把药片折在里面。又拿出一根小的木棍, 像擀面一样把药片擀碎。之后拿了一个勺子收了药面，倒了一点水让沈秋华喝下去。
　　杨琼的脸都变色了。别说喝, 她看到吴桐这么一通鼓捣都觉得味道太难闻了。药片就算了，吃下去完事。可是这药汤……得是什么味？光是想想她就想吐。
　　沈秋华的脸色也不好看, 看着那一勺褐色的液体，她皱着眉, 不死心地问：“师兄, 一定得喝吗？”
　　“小师妹，你听师兄的话, 这个对治疗清咳最有效。但是一定得这样吃才有效。或者我给你两片你把它嚼碎了？”吴桐露出和蔼可亲的笑容。
　　沈秋华看着吴桐的桃花眼, 认命地接过勺子一口喝了，之后就开始干呕。
　　“千万别吐出来，要不然还得重喝！”吴桐大叫。
　　沈秋华呕了几次到底没有把药吐出来。杨琼看着她这么难过, 心疼得要死。她手里拿着那个装药的勺子，上面还有一点药汁，她伸出舌头舔了一下，立刻有种舔了□□的感觉。又甜又苦还有种特别的怪味。简直是她吃过的最难吃的药。
　　“师妹，我知道这药很难吃，但是它有效啊。你吃几天就能好，别担心。”吴桐又写了一些清肺的食谱给了跟着沈秋华的厨师。“你是最近太疲劳了，又碰上那么一档子糟心事，劳心劳力，就你这身子骨扛不住。不是我说，这种事你就应该交给你大哥，他合该护着你的。”
　　沈秋华好不容易不再干呕了，喝了一点水漱了口。“师兄，我也想护着大哥的。”
　　吴桐听着这话点点头。“看来那个什么影后遇到你们兄妹俩算她倒霉了。”
　　人设崩塌，买水军黑人，抢新人资源，公司瞒报收入偷税漏税，种种□□一股脑涌出来，许琳之前良好的口碑一下子败了个彻底。
　　她明白自己输了。就算她还能去抢沈秋华的资源，还能给骆华施压也输了。可是说到底，她不过就是喜欢骆华而已。爱一个人到底有什么错呢？为什么骆华不爱她，还要把她搞到这步田地？
　　“为什么你对我这么狠心？”她不甘心，她一定要亲口问问骆华。
　　电话那头的骆华叹了口气。“许琳，你做过什么你自己心里清楚。我并没有对不起你，可你都做了什么？这些年你动过多少手脚别以为我不知道，我只是不愿意计较而已。”
　　“那你这次为什么要计较？难道就是因为这次我动了沈秋华？”许琳的声音打着颤。
　　“对。只要有我在，谁也不能动秋华。这是我的底线。”
　　“为什么？”说到底，许琳就是不甘心。“为什么你对她这么好？”
　　“那是我的事。”骆华的语气缓和了一点。
　　“骆华，你好狠的心！你真的要对我赶尽杀绝吗？”
　　骆华的原本缓和的语气再度冷冽起来，“许琳，你如今的下场完全是你咎由自取。我如果真的要对你赶尽杀绝，你绝对不会是现在这个样子。别的不说，上次我给你打电话的时候录了音，你说我把录音透露给媒体，你会有什么下场呢？”
　　许琳脱力一般倒在床上，“我知道了，我不会闹了。”她挂了电话，泪水流了下来。当年和骆华被称为“金童玉女”时的情景一幕幕在眼前闪现。那时候骆华已经被圈子里的人认可，而自己还是个新人。公司明显是希望骆华能带带她，骆华明白，也没有任何异议。她以为骆华对她是有意思的，否则怎么会愿意带她的？那么多部戏的荧幕CP，连粉丝都遗憾他们两人没有走到一起，难道这一切都是假的吗？骆华怎么能说翻脸就翻脸？
　　骆华挂了电话，叫来高迁，让他停了针对许琳的所有行动。“给点教训就行了。赶尽杀绝对我们的名声不好。”
　　《霜叶红于二月花》剧组杀青。骆华立刻去了《阳光舞鞋》剧组探班沈秋华。沈秋华的咳嗽在吃了几天甘草片药汤后确实好了很多。至少晚上能睡着觉了。
　　骆华一来就抓着吴桐询问沈秋华的身体情况。
　　“没事。她最近身体养得不错。咳嗽是感冒的后遗症，加上她最近遇上的事多一点，总之都赶到一起去了。只要按时吃药，再过几天就好了。”吴桐职业病，顺手搭上骆华的手腕。
　　“我说你别总说小师妹了，你都这岁数了凡事不要太拼。好好休养身体吧，我看着你们两个，只要你们不作死，我保证你们活到七老八十不成问题。”吴桐一副半仙儿的样子。
　　骆华双眉一扬，“秋华的身体……好了？”
　　吴桐笑得得意。“她这段时间都补了多少东西了。那点小问题只要日常注意，不会影响她的。”
　　“你不是说她是心结难解吗？”骆华可没忘。
　　“这不是有你了吗？你没发现小师妹最近活泼了很多吗？我觉得她是想开了，与其为了那些子虚乌有的东西担心，还不如过好眼前的日子。”这种事说来简单，但是要解开心结谈何容易。吴桐也不确定沈秋华的心结是否真的解了。但是以目前来看，沈秋华心里的恐惧确实已经减轻了不少，这其中家人的亲情和杨琼的陪伴功不可没。
　　骆华陪了沈秋华三天，方戈也没让他闲着，客串了一个角色，也就半天的戏。之后骆华就飞去了美国。之前沈秋华主演的《戏如人生》后期基本做完，等着骆华回去看效果呢。
　　杨琼之前在美国客串了很多戏已经陆陆续续放出来了。片方用她的很大程度就是想占领国内市场。事实证明，在全国外演员的阵容里加入一个中国人，对于拉动国内票房，引发话题讨论度确实很有好处。
　　杨琼的人气一涨再涨。现在她身上的标签十分明确，就是一个能拍打戏的动作演员。她客串的几部电影虽然露面的时间不多，但是那一场场精彩的打戏让国人大呼过瘾。
　　就在《阳光舞鞋》的拍摄进入尾声的时候，电影《止杀2》正式定档五一档。沈秋华少不得要去跑路演。之前安排的粉丝见面会，因为种种原因改期到了这部电影杀青之后。至于改期的原因听着也挺戏剧性的，元香和如娟听说沈秋华要办见面会，哭着喊着要参加，给娘娘助阵。沈秋华也希望两个丫头参加，至少能唱能跳比较热闹。为了协调三个人的档期，这才挪到《阳光舞鞋》杀青之后。
　　方戈因为之前的事觉得对不起骆华，结果骆华不仅没有追究，还愿意过来客串角色，这更让他觉得惭愧。因此他直接给沈秋华拉了一些资源。向不少导演和制片朋友推荐了沈秋华。这种大导演的话可比营销号造势管用多了。
　　《阳光舞鞋》杀青，沈秋华飞回京城，举办了一场粉丝见面会。元香如娟作为嘉宾，当然，还有一个隐藏嘉宾就是杨琼。所以粉丝花了一份钱看了四个明星。
　　现场大部分都是沈秋华的粉丝，还有一小部分杨琼的粉丝。另外让人意料不到的是现场还来了很多琼华CP粉。从举的灯牌和手幅就能看出来。
　　柳瑜这天忙得不行，给沈秋华和杨琼化好妆，她就想着出去领手幅和应援物。但是她又实在走不开，急得不行。
　　沈秋华看在眼里，一上台就跟粉丝们说想要一份他们手里的应援物，希望应援的站子可以送给自己一份，粉丝们简直不要太疯狂。
　　沈秋华今天穿的是很久没穿过的一色裁的改良汉服。浅绿色透着春天的气息。沈秋华的身材纤细清瘦，穿着这件衣服就犹如一杆青竹，看着就赏心悦目。
　　现场她给粉丝们弹了一首古琴曲。要说懂得古琴曲的粉丝真没多少，但是偶像弹的，而且弹得确实不错，大家都在拼命鼓掌。
　　中间穿插着元香和如娟的歌舞表演。两人上台直言自己就是沈秋华的粉丝，这一生始终拥护自家偶像不动摇。这一番发言赢得了沈秋华粉丝的好感。事后两人的粉丝数量暴增，很多都是沈秋华的粉丝过来给个关注的。
　　在见面会接近尾声的时候，应某些粉丝的要求，一直在台下的杨琼也走上台来。杨琼身手虽好，却不是那种铁T，她的帅气来自于举手投足透出来的干净利落，而不是模仿男人的动作打扮。
　　两人站在一起，一个秀气挺拔，一个娇柔美丽，台下除了CP粉发出狼嚎外，其他的唯粉也开始动摇。这两个人站在一起给人的就是天生一对的感觉。
　　期间沈秋华因为说了很多话，需要喝水，杨琼接过工作人员手里的水杯，熟练地打开盖，把吸管递到沈秋华的嘴里。沈秋华就着杨琼的手吸了一口。这个两人平时都做习惯的动作让台下所有的粉丝疯狂了。两个女人，可爱的身高差，默契的动作，这一切简直太美好了！


　　第166章

　　杨琼既然上了台, 显然不能放过她。杨琼也想到会有这么一出，所以耍了一套剑法。粉丝们第一次看到杨琼现场表演武术, 行云流水一般的动作让粉丝们瞪大了眼睛。
　　沈秋华当然还要再表演节目，她唱了一段京剧, 被粉丝们夸上了天。
　　这场在视频网站上同步直播的见面会, 线上观众超过了七百万。不过这也不是沈秋华一家粉丝的功劳, 四家粉丝都有捧场。本来其他人的粉丝对于正主参加这场见面会还有些微词, 尤其是杨琼的粉丝，总觉得有些别扭。但是看到那样一双璧人，顿时博爱起来。
　　这种事情，很多CP为了能有更好的发展, 在炒了一拨话题后，都会自动回避, 努力解绑。琼华CP大概是唯一的例外。两人在CP大火后，依旧坚定不移地捆绑在一起, 无论外界如何评论，粉丝如何互掐, 两人就是要在一起。
　　之前许琳这件事的起因还不就是沈秋华给杨琼当助理给了许琳机会, 照理说两人都该注意了。而且如今杨琼的人气也上来了，虽然在国内的作品不多, 但是连着几步好莱坞大片单刷国人好感度, 人气蹭蹭往上涨，挡都挡不住。在这种情况下，杨琼依旧心甘情愿地当着沈秋华的助理, 这可就是外人看不懂的操作了。
　　唯一能有合理的解释大概就是：一切都是因为爱吧。
　　见面会结束，元香和如娟有了一天假期陪着娘娘。两个丫头别看平时很活泼，尤其是如娟，平时都是叽叽喳喳的。但是到了沈秋华面前，依旧恪守着前世的规矩，侍立一旁，并不多话。
　　沈秋华看着她们俩好笑。“都是做人家偶像的人了，你们能不能忘了前世那些事情啊？这里不是珑华宫，没有那么多规矩。”她招呼两人坐下，“和我说说你们的事。”
　　说话的当然是如娟。两人的近况其实也很简单的。她们俩是组合出道，如今也依旧是组合。当然主要原因是两人不想分开。不过现在音乐市场不景气，两人仅靠唱歌很难维持人气。
　　“公司想让我们演戏。但是这样我们很难待在一个剧组。”如娟苦恼地说。一开始她们是不同意的，公司也没有逼她们。两人后来考虑了很久，觉得目前音乐市场不景气是大环境，不是她们俩能够扭转的。她们当然可以一直混下去，骆华这个老板是不会逼她们俩的。但是正是因为老板是骆华，两人才不能混下去。思来想去，两人觉得还是要拍戏，她们很想给骆华的公司赚钱。
　　“演戏还是对的。毕竟机会会多很多。至于你们俩不能在一起……事在人为嘛。”沈秋华说这话的时候看了一眼身边的杨琼。
　　如娟捧脸，“我们也想照着娘娘和青烨的模式复制一下。元香可以拍打戏。”
　　沈秋华不担心这两个丫头的未来前程。有骆华做后台两个人的未来发展不会差的。还是那句话，事在人为。两人毕竟还年轻，拼一拼事业后还有大把的时间在一起呢。
　　这段时间杨琼接了几个新代言，每天忙着拍物料，也有站台的宣传活动。沈秋华自己也接了两个新代言，也要拍东西。两人可算是分开了一段时间。不过就是几天而已，两人觉得还可以忍受。只是每天晚上睡觉时少了身边那个人，实在不习惯。
　　忙完这一波商业活动，沈秋华开始跟着《止杀2》剧组跑路演，一天一个城市的飞，密度很大。好在这两年沈秋华也熬出来了，这样密集的活动依旧能够保持良好的状态。她的文化基础在一个很高的层面，所以面对路演宣传中影迷的一些提问都能够很机智地回答，而且一直围绕着电影主题。时不时蹦出几句诗词，成语什么的，在她看来很正常，在粉丝看来却觉得好有才。
　　#沈秋华诗词#的话题再度冲上热搜榜。有人做了沈秋华交流环节引用的诗词集锦。也有某大学教授对此进行了点评。点评的结论就是每一句都引用得非常恰当。
　　粉丝们借由上热搜的机会积极安利自家偶像的其他才华。跳舞唱戏什么的就不要说了，仅仅是一个书法技能就秒杀整个娱乐圈。沈秋华的书法可是在素人时期就按尺卖钱的。
　　谁能想到，沈秋华就凭着路演成功圈了一大票粉丝。也带动了《止杀2》这部电影的关注度。
　　由于是五一档，《止杀2》又是一部武侠片，所以排片的比例很不理想。剧组也没办法，实在撕不到排片，只能更加卖力地跑路演。
　　沈秋华回到酒店，杨琼看她一秒垮下来的表情，笑道：“累坏了吧？”
　　沈秋华伸手圈住杨琼的脖子，“累到不想动。身体脑子都不想动。”
　　“成，你不想动就不动，我来侍候你。”杨琼抱起她进了卫生间去洗澡。
　　首映日只拿到11.2%的排片，在上映十一个小时后票房破亿。看过电影的人纷纷表示值回票价。片中的打戏货真价实，没有那么多特效，甚至没有那么多快慢镜头的剪辑，实打实的打戏，看着就过瘾。还有光影中沈秋华逆天的颜值。看脸和打戏就足够了，何况故事确实不错，有对于杀与不杀的辩证思考，完全超越了《止杀1》。首映日票房收于1.94亿。这是因为排片实在不给力，票房冲不上来。
　　因为口碑好，第二天，《止杀2》的排片出现了小幅度的增加。这一天单日票房破了2亿，总票房破了4亿。
　　因为之前的路演交流出了名，这次剧组安排的交流时间更长了一些，并且问题几乎都问到沈秋华。沈秋华依旧是妙语连珠，既风趣幽默，又会在不经意的时候引经据典。她会的当然不只是那么几句诗词，对于古文的了解在整个娱乐圈，除了骆华，她认第二就没人敢认第一。这时候，她也不会过于藏着自己的才华，该拿出来的时候必然要拿出来。
　　侃侃而谈的沈秋华有着另外一种迷人。那种如兰般的气质，沉稳、自信，坦然，从容。
　　很快，沈秋华的交流讲话就走红网络。多少人开贴解读她的每一句引用。有人质疑这些讲话都是事先有人写好了稿子沈秋华背下来的，提问的人都是托。不然怎么能即兴说得这么好？
　　有这种疑问的人很多。大家的理由很充分，娱乐圈的人没有几个是有学问的，就算有也不会有这么高深的学问。你看谁谁谁那么红都说不出来这样的话，你这个也一定是事先背好的。
　　是不是真的，外界当然有不同的意见。但是所有和沈秋华一起跑路演的人都知道，一切都是真的。所有的采访提问都是即兴的，没有半点掺假。
　　对于网络上质疑的声音，沈秋华看了也只是笑一笑。“原本就是说说话而已，是他们要过度解读的，怎么又变成我要凹人设了？什么话都让这群人说了，还为了这个争得面红耳赤，多无聊。”
　　终于跑完路演，沈秋华回到京城郊外的别墅里直接睡了一天一夜。
　　《止杀2》上映第一周票房达到10亿。后期院线给了很多排片，但是五一假期三天已过，所以票房基本就这样了，很难再冲高。粉丝们唏嘘不已，沈秋华却看得开。说实话一部武侠片，而且是一部以女性为主的武侠片，她都没想到会有这样的成绩。
　　网络上有影评人评价这部片子之所以会火，是因为这么多年没有好看的武侠片。观众们不是不喜欢武侠文化，只是现在正经的武侠片太少。大多的影片都把重点放在特效上面，画面精美，腾云驾雾，但是观众们想看的是实打实的打斗，不必硬桥硬马，一招一式，但至少不能站着拍几个动作，然后互相发射激光这种。
　　《止杀2》里面打戏挑大梁的是杨琼和沈秋华。杨琼自不必说，承担了大部分高难度动作和成套的动作。沈秋华的打戏也是一招一式自己磨出来的。她的绝大部分打戏都是自己拍的，这就让导演有底气放大特写，有勇气一镜到底。老老实实排片，扎扎实实演戏，如今的观众想看到的就是好故事，好电影。
　　不得不说《止杀2》的主题歌《何处是家》是元香和如娟唱的。两人的歌唱一个清透空灵，一个略有些烟嗓，都是极为有辨识度。两个女声竟然唱出了江湖的荡气回肠。仿佛仅从她们的歌声中就能体会到什么是江湖。在配上沈秋华和杨琼的演绎，无数人表示已经听哭了。
　　四人的粉丝联手再刷一波话题，把已经快要下档的《止杀2》再推了一把。《止杀2》最终票房15.4亿，从一部拍摄时就新闻不断，最不被看好的五一档电影逆袭成了五一档票房榜眼，引发热度无数。
　　身价大增的沈秋华和杨琼被卢绪请去开会。卢绪最近忙到飞起，不是他去找资源，是资源来找他。他手头这两位演员现在可都是炙手可热，他当然可以随手接一些剧本或者综艺来挣快钱，就算是消耗两人的热度，也足够消耗一段时间了。但是他很看重艺人的成长性，当然也因为他现在在骆华手下做事，就算他糊涂，骆华可不糊涂，不可能让他随意消耗两人的热度的。他对两人有新的规划，不过如何规划，还要和两人商量着来。


　　第167章

　　“现在你们的热度和资源都起来了, 我们的发展路线必须进一步明确，到底是要走流量还是要走演员？不同的选择我们接触的资源是不同的。”卢绪把道理摆清楚, 让两人自己来选择。
　　沈秋华毫不犹豫地选择了演员。杨琼当然是跟着沈秋华。
　　卢绪就知道会是这样的情况。“既然都选择当演员，流量这一块我们必然要放弃一些。现在你们俩正当红, 说句实话, 递到我手头的本子, 你们俩的加起来就有二十几个。我把一些偶像剧, 流量剧都拒绝了。目前影视圈的大环境你们也清楚，好的本子不多，而且好的本子那都是抢着要的，剧组未必会用你们俩。所幸杨琼能拍打戏, 在这个小圈子里，你的地位是很稳定的。可是你接戏又要等秋华空档, 你们俩啊，明明是两个人, 现在只能当一个人用。之前你们不太出名，一个剧组还能打包用你们俩, 现在你们俩的片酬都翻倍了, 我估计很少有剧组能同时请得起你们两个了。”
　　沈秋华和杨琼互相看了一眼，只能微笑了。
　　“不过骆华这边会有资源全力捧你们俩, 而且你们在国外还是比其他国内的演员有优势的。我的意思呢, 就是目前接戏不要盲目，我会很慎重，所以可能你们的工作没有以前那么多了, 你们不要着急。”
　　这次两人是真的乐了。“绪哥，不是一向都是你比我们着急吗？”杨琼问。
　　卢绪板起脸，“你们知道就好。遇到你们这么坚持秀恩爱的艺人，我真是……”
　　“无语了。”杨琼帮他说下去。
　　卢绪看着皮皮的两个人，摇摇头。他又翻了一个文件夹出来，“这里是你们拍完的作品，划掉的是已经播出的。看看自己都还有多少存货。”
　　两人探头看着，沈秋华皱眉，“绪哥，我觉得我这全年无休的工作状态，怎么存货还这么少啊？电视剧一部都没有了。”
　　“你拍得多播得也快啊。骆华说《人生如戏》已经制作完毕了。等着送去电影节，试试能不能拿奖。我感觉他这片就是奔着拿奖去的。你就等着参加电影节吧。”卢绪有时候不得不感叹，人啊，就是命。你看沈秋华这样对什么都云淡风轻的人，偏偏遇到了骆华。上来就是一部要拿奖的片子。在有了15亿票房的电影一番之后，沈秋华现在缺的就是一个最佳女主角的奖项了。
　　“我的这个电影什么时候能上档？”杨琼指着自己的《撤侨》，她还是比较期待这个片子的。
　　“我才应该是暑假档吧，要不然就是国庆档。爱国题材嘛，不是八一就是十一，你看着吧。”
　　在确定了两人都走演员路线后，卢绪和骆华电话沟通了自己的规划，骆华是很认可的。他也让宣传团队减少了两人的话题度，给两人接的所有商业活动都更加谨慎和严格。
　　暂时没有工作，两人带着团队出国去旅行了。惬意的生活终于让沈秋华的身体有了一点长胖的架势。
　　胖了一点的沈秋华更加美丽，休息充足的她再回国简直就像充满了电，全身上下都散发着魅力，闪闪发光。
　　有媒体从机场一路跟拍，沈秋华再度凭借美貌带起了话题。
　　《人生如戏》被送往意大利参加电影节，不出意外地入围主竞赛单元。电影节闭幕当晚，颁奖典礼上，《人生如戏》获得最佳影片奖，沈秋华如愿凭借戏曲名伶的角色获得最佳女主角。
　　颁奖礼上星光熠熠，沈秋华展现出了最精致的东方面孔。纤瘦的身姿丝毫不损她的气质。无数媒体事后惊呼沈秋华的气质太沉稳，第一次出席这样的场合丝毫不怯场。和颁奖嘉宾的英语交流毫无障碍，获奖感言又是纯正的中文，寥寥几句却无比精彩。
　　骆华也在颁奖现场，隔着沈秋华空出的位置，他扭头看着杨琼，“她就是这样的人，舞台越大，她的光芒就越大。”
　　杨琼暗自腹诽，骆华这N瑟劲，有个这样的妹妹真的了不起啦！还堂堂影帝呢。这可是我家秋华，嘤嘤嘤，真好看，真耀眼！好想发出土拨鼠尖叫。
　　沈秋华获封影后的消息半夜就传回国，自然引发热议无数。国内都盼着《人生如戏》能早点在国内上映。骆华也没有追求国庆档，春节档这样的好档期，因为这是引进片，所以赶在国产影片保护月之前就上映了。
　　这部片子本就是奔着拿奖去的。票房方面骆华都不想了。结果靠着沈秋华获封影后的热度，以及沈秋华跑路演的加持，愣是冲到5亿的票房。
　　两次票房大热杨琼都因为三番不入，有跟着蹭票房的嫌疑。不过马上她主演的《撤侨》就要上映了。所有人都认为杨琼的实力没话说，至于能不能扛起票房就看这部片子的了。
　　沈秋华跟着杨琼一个城市一个城市地跑路演。结果现场来看沈秋华的人比来看电影的人多很多，这就有些尴尬了。没办法沈秋华只是陪着杨琼来到路演城市，却不再陪着出席。
　　杨琼当然没有沈秋华那样的谈吐，她有她的风格，就是实在。你问我啥我就说啥，不凹人设，实话实说，这样也为她赢得了很多好感度。
　　电影在七月三十日周五正式上映。这样一部军旅爱国大片，被认为是同档期最被看好的影片。保守估计三十亿票房。
　　八月一日建军节，这一天刚好周日。《撤侨》单日收获票房3.8亿。海外撤侨题材的电影之前已经拍过很多，这次选取的角度有所不同。其实原本杨琼的戏份不算太多，她是完全凭着自己的能力让导演不断在她身上加戏的，最后她和男主的戏份几乎持平。而且形成了自己一条单独的故事线。
　　中国女兵在战斗中不输男儿的风采，被她展示得十分出色。杨琼饰演的林雪不是辅助角色，更多的情况下，她都是单兵作战，就是强硬地面对敌人，救助侨民。片中杨琼换了很多武器，无论是冷兵器还是枪炮，她都操作得极为熟练。在已经发酵的口碑中，有军迷一样样分析片中到底用了多少武器。虽然大家都能够熟练地操作这些武器，但是内行人才能看出来，杨琼的操作手法是极为规范的，这样的规范和快速，绝对不是戏里几个月练得出来的。
　　于是杨琼的过往经历被扒出来。特种兵，多次执行任务，多次荣立军功的经历无疑成了这部影片的最好注解。最后一幕送别战友的场面看哭了无数人。
　　这一切都在影片上映三天之内被解读出来。于是无数人出于好奇去看了电影，到了八月二号，《撤侨》已经突破了12亿。
　　《撤侨》剧组来到F市进行宣传。今天沈秋华是跟着杨琼来的。这几天她总觉得有人在跟踪，杨琼也不放心她一个人待在酒店里，就让她和柳瑜待在车里等着自己。
　　柳瑜看着有些不安的沈秋华，“秋华姐，你别担心，这么多人在呢，不会有什么事的。”
　　“我知道，但是我总有一种不好的预感。”沈秋华搓搓自己的手，让冰冷的指尖有一点温度。
　　等了半个多小时，沈秋华估计剧组应该快出来了。她对柳瑜说：“小瑜，我要去洗手间。”
　　柳瑜当然要陪着她一起去。两人跟司机交代了一声，一起下车去洗手间。从洗手间里出来，两人都听到杂乱的脚步声，应该就是剧组出来了。
　　带好口罩，两人跟了上去。剧组出来的时候，还是有一部分粉丝跟在周围的。现场有些混乱。眼看着剧组已经走到出口，突然人群中一个男人掏出一把□□。
　　沈秋华刚好追到剧组，她在外围，看得非常清楚。“杨琼小心！有枪！”她尖声叫道。
　　那人的□□已经稳稳举起，对着杨琼就是一枪。杨琼正低头快速往外走，心里惦记着车里的沈秋华。猛然间听见沈秋华的声音，她本能抬头寻找声音的来源，这一抬头，刚好看见黑洞洞的枪口。她的本能反应实在是太快了。那是省略了大脑反应，完全靠着身体的肌肉记忆做出的反应。
　　她飞起一脚踢到了男人的手腕，这一枪直接打在了天花板上。男人竟然没撒手，稳住自己再次瞄准准备开枪。杨琼哪里还会给他再开枪的机会，一手抓住对方手腕，另一只手卡在保险上，男人扣不动扳机，一愣神的功夫，杨琼手腕一扭，要夺他的枪，他也算厉害，竟然还是没松手。两人这就打了起来。
　　突来的变故吓得所有人惊慌失措，现场一片混乱。有维持秩序的几名保安上前，没两下就被男人踢倒。显然男人是会功夫的。杨琼和男人在夺枪的打斗中争来争去最后谁都没拿到，枪被远远地甩了出去。没了枪，男人立刻从腰里拔出一把匕首。奔着杨琼就刺来。
　　杨琼眼眸微眯，这人准备得这么充分，显然就是冲着自己来的。玩匕首她当然是不怕的。好在她出席路演都穿着方便活动的休闲装，这要是穿着一双高跟鞋加晚礼服怕是要完。
　　两人正经打斗一阵子，能在杨琼的手下走了这么多招还能保持着攻势，可见对方不仅功夫了得，还是个亡命徒。
　　杨琼虽然厉害，手里没有武器，一时间还弄不死这人。就在这时，突然枪声响了。男人背后中枪，倒在地上起不来了。                        


　　第168章

　　杨琼抬头去看, 惊讶地发现开枪的竟然是沈秋华。她立刻跑过来抱住沈秋华，拿过沈秋华手里的枪, 关了保险。
　　“你没事吧？”两人不约而同地问出口。
　　杨琼笑了笑，“我没事, 不过你会开枪可真是吓到我了。”
　　“你教过我的, 我记得。”沈秋华的声音虽然有些不稳, 但是情绪很稳定。
　　那把枪被沈秋华和男人甩开后, 刚好落到距离沈秋华不远的地方。这时候柳瑜已经吓得不行，抓着沈秋华不松手。
　　沈秋华倒是比较镇定，让柳瑜报警后，她过来捡起枪。当时人群大乱, 所有人都忙着逃跑，就算有人看到地上的枪, 也不会去捡的。
　　沈秋华拿到枪先是关了保险。但是当她发现在杨琼的数次打击下，男人竟然还保持着战斗力的时候, 她重新开了保险，并且双手举起枪开始瞄准。
　　报完警的柳瑜看到这一幕都吓呆了。这是枪啊！怎么能随便开？
　　沈秋华瞄准了男人, 不过因为男人和沈秋华完全打斗在一起, 她也不敢随便开枪。终于，她找到一个男人背对着自己的角度, 果断开了枪。看到男人中枪倒下, 她的手臂犹如脱力一般地垂了下来。这一刻她才知道，开枪最大的考验不是技术，而是心理。
　　两人正互相安慰着, 背后的男人又站了起来。柳瑜发出了尖叫，男人全身是血，举着匕首又冲了过来，杨琼回身一脚直接将人踹出去老远。落地后的男人再也起不来了。
　　“他是什么人？”沈秋华怎么也想不明白什么人会这么执着地要杀杨琼。
　　杨琼摇头，“不知道。应该不会是我当演员结下的仇人。”一个演员可没有这么大的仇。
　　警察赶到，男人并没有死，沈秋华那一枪打在后背靠肩膀的地方。男人被紧急送往医院，惊魂未定的《撤侨》剧组连同沈秋华和柳瑜都被带去了警察局。
　　每人做了一份笔录。现场还有媒体记者，虽然慌乱之中，但是记者的职业素养还在，摄像机一直没关，在后期找到一个安全的角落后，更是把后面的所有事情都录了下来。
　　负责的警察看了录像，一个个啧啧出声。
　　“真功夫啊！杨琼好厉害！”
　　“这男的也厉害，这么打都不趴下，我看着都疼。”
　　“唉，谁开枪？哦，沈秋华开的枪。”
　　“啊？她会开枪？看着多柔弱一个人，开枪真不手软啊！”
　　一群警察越说越兴奋，直到负责人咳了一声，大家立刻没声了。
　　“你们注意一点，这里破案呢，别跟看电影似的！”
　　其实案情十分简单，行凶者也抓住了。但是动机呢？这是要搞清楚的问题。
　　在确认过杨琼和沈秋华都属于正当防卫后，一行人离开了警察局。所有人看着这两个姑娘，都觉得有些惭愧。面临危险时，杨琼一个人单挑，帮她的是沈秋华。这一群大老爷们都吓得躲一边去了，没一个敢上前。
　　杨琼却觉得没什么。作为一名普通公民遇到危险的时候就是应该远离危险。这种做法是她非常提倡的。她会单挑，一来是她受过专业训练，有这个实力。二来对方的目标就是自己，自己当然不能含糊。也幸亏其他人没有上来帮忙，这才保证全员无损。
　　“大家没受伤就好。小事，大家别放在心上。不过导演，这种情况下，我恐怕不方便继续跑路演了。”杨琼并不害怕，但是谁知道这样的疯子还有没有？这次算是幸运，没有人受伤，再来一次呢？杨琼可不敢打包票。
　　导演也理解。在情况未明之际，现在和杨琼待在一起都有一定的危险。“我明白，剩下的路演我们继续，你就留在这里等着把事情调查清楚吧。要注意安全。”
　　和剧组分开后，杨琼让柳瑜重新订了一家酒店，就在警察局后面，确保警察一分钟到达现场。
　　把几人的行李拿过来，柳瑜看着两人，“你们都休息一下，别想太多了。”说完就帮两人关上了门。
　　沈秋华长出了一口气，好险啊！就差那么一点。
　　看着钻进自己怀里的沈秋华，杨琼笑着摸摸她的头。“吓坏了吧？我没事。我在这陪着你呢，别怕。”
　　“那时候我就想，那人还不如冲着我来呢。这样你还能救我，可是我能为你做什么呢？”她的声音闷闷地从杨琼怀里传出来。
　　“所以你开枪了。”杨琼亲吻着她的额头。“你做得很好。”
　　沈秋华却始终窝在杨琼的怀里不肯出来，杨琼知道这次她是真的被吓到了，只好抱着她，哄着她。
　　这件事迅速传到网络上。沈秋华和杨琼的电话响个不停。沈秋华这边是骆华打来的。杨琼这边是卢绪打来的。
　　对比了一下，杨琼不厚道地挂了卢绪的电话。沈秋华接通了骆华的电话。
　　“怎么回事？你们俩没事吧？”骆华的声音还算沉稳。
　　沈秋华扁嘴，有点委屈。不过她没有在声音里表现出来。把事情简单说了一遍，当说到自己开枪打伤了那人时，骆华都发出了“啊？”的一声。显然也不相信沈秋华会开枪。
　　了解了事情的经过后，骆华没有多说什么，说会派几个保镖过去，让两人暂时不要乱走，等着他的人过去汇合。
　　挂了骆华的电话，杨琼立刻给卢绪打了电话，生怕卢绪在那头担心死。
　　果然，一接通电话，卢绪就开始念佛。“阿弥陀佛，你们俩是要吓死我吗？电话也不接。到底怎么回事啊？你们有事没事啊？网上传得一团乱。”
　　没办法，杨琼又把事情简单地说了一遍，“我这边没什么事，就是路演不能继续跑了。大哥说会派保镖过来保护我们俩。我想知道这边到底这么回事，所以会多留一段时间。”
　　卢绪表示立刻飞过来陪着两人，然后就挂了电话，估计是订票收拾东西去了。
　　两人洗了澡，换了衣服，待在房间里默默看着网上的传闻。记者的那段视频还没有流出来，但是现场有人用手机拍了视频，不算太清晰，但是人物动作都能看得清。
　　杨琼这段打斗被吹爆。原因很简单，平时拍打戏的时候，再怎么演，杨琼都是要留力的。唯独这次不同，杨琼真是下了死手的。打起来的力度和速度都有了大大的提升，是平时在电影里绝对看不到的。
　　“我好像也挺帅的嘛。”杨琼是真的心大，竟然还有时间调侃。
　　沈秋华被她抱在怀里，这样她才有安全感。“你一直都很帅。”
　　“嗯？”杨琼低头不看手机看着她。
　　“是真的。”沈秋华瞪大了眼睛证明自己说的是实话。
　　杨琼笑得宠溺非常。低头吻着那双大大的眼睛，心里柔软异常。
　　就在两人柔情蜜意的时候，杨琼的电话又响了。这次居然是一个好久没出现过的电话号码，金局。
　　“喂，金局，您怎么有空打电话给我？”杨琼故作轻松地问。
　　金局的声音依旧。“你知道要杀你的那个人是谁吗？”
　　杨琼眉梢挑了挑，终于不是一个开口问怎么回事的人了。“谁啊？我不认识啊？”
　　“你之前在云南帮助缉毒的时候，有一次行动漏了一个叫秦工的人，是那个贩毒团伙的二号人物。还记得吗？”
　　杨琼努力搜寻了一下记忆，好半天才想起来。“不是说秦工死了吗？只是尸体没找到而已。”
　　“没死，死的那个是替身，他整了容，这次是通过DNA比对出来的，就是他。”金局的声音有些意味深长。
　　“啊，那我知道他为什么要杀我了。我抓了他大哥，还杀了他两个兄弟。可是这么多年他怎么没动手？”要报仇早该报仇，这都多少年过去了？难道去什么地方修炼绝世武功去了？
　　“他得能找到你再说啊？你这名这么普通，全国同名的不要太多。他上哪找你去？要不是你这次演了个特种兵，估计他还认不出来是你。”
　　得，全是这戏惹的祸。杨琼也不去后悔了，直接问金局，“金局，这些你咋知道的？”
　　金局那边的音量陡然抬高，“你自己什么身份你不清楚吗？你被漏网毒贩报复，你知道这在军队系统，在公安系统的影响多坏吗？现在全国协查漏网毒贩的通告都已经在我办公桌上压着了！”
　　杨琼被吼得快聋了。她把手机拿得远了一点，心说老爷子声如洪钟，身体真好啊！
　　“你不仅是电影明星，也是军队里的明星，你要是被报复出事了，这不是打脸吗？我跟你说啊，你现在哪都别去，老实待着，等着那边结案。当地市局会给你派警察保护的。”
　　杨琼揉了揉耳朵。“金局，不用麻烦了。真要是毒贩过来，那都是亡命徒，几个警察也是白给……”
　　话还没说完，那边的金局又吼了起来。“什么叫白给？合着就你能耐？你能耐还让人家小姑娘开枪救你？”
　　“嘶……”杨琼估计一会儿自己可以唱一曲聋的传人了。
　　金局大概吼累了，声音低了下来。“派去的警察都是配枪的。你不能持枪，必要时可以用他们的。招呼都打过了。”
　　这个理由杨琼接受。有时候没有武器确实比较费劲。哪怕有把短剑什么的也行啊。
　　“那行吧。我终于能享受一把被人民警察保护的待遇了。”
　　“你给我老实点！”金局挂电话之前又吼了一句。
　　杨琼揉了揉耳朵，看着闷闷发笑的沈秋华，“你说这老爷子身体多好，我看照这样，他能再为人民服务三十年。”


　　第169章

　　最先到达的是市局的警察, 派来了两个年轻的小警察，一打听是今年刚从警校毕业的。一个是刑警, 另一个居然还是民警。
　　杨琼的嘴角抽了抽，真要遇到危险到底谁保护谁啊？果然就是派来个人肉枪套吗？确保她持枪的时候不违法？
　　两个小警察一个姓李一个姓江, 对于保护大明星这个任务都很兴奋。
　　“杨小姐, 你真的像视频里那么厉害？”小李大着胆子问。
　　“就那样呗。”杨琼没觉得多厉害。不过金局说得对, 她再厉害还不是没把人打趴下？还要沈秋华开枪。
　　小江比较稳重一点, 提醒小李他们是在执行任务，别弄得像粉丝一样。
　　第二天中午，卢绪赶到了。看到两人活蹦乱跳的，他终于放心。“你们俩都吓死我了。我当经纪人这么多年, 都没带着你们俩这两年过得刺激。”卢绪一副心脏病发作的样子。
　　“我们没事了。就是现在不方便随意行动。”说到这个两人也发愁。她们入住这家酒店的消息不知道怎么就被人发出去了，现在酒店外面围了大批的粉丝, 这就是明晃晃地告诉别人沈秋华和杨琼在这里。
　　“这么多粉丝围着可不成。”卢绪一过来也发现了问题。“要不你们出国吧。去华哥那边，有他护着总还是安全一些。”
　　杨琼搞不懂怎么人人都如临大敌的样子, 她完全没放在心上啊。她现在这么老实是因为不想沈秋华担心。如果只是她一个人，早就该干嘛干嘛去了。
　　“要不……把秋华送去吧。”
　　沈秋华还没等说话, 卢绪先吼起来了, “你有没有一个受害者的自觉啊？别弄得像别人的事似的，现在有危险的是你！”
　　杨琼委屈巴巴地闭嘴了。还说她是受害者呢, 一个两个都吼她。
　　晚上, 骆华派了六个保镖，一看就是专业级别的，话不多, 为首的人叫丁宇，简单说明了一下情况后，就各自找地方站岗了。
　　杨琼现在只能一声叹息，她之前就是当保镖的，现在被人保护，不习惯啊。
　　柳瑜已经被卢绪打发回京城了。这里暂时用不到她，让她离开免得要分神保护她。
　　在和骆华进行了一次连线后，几人和警方也沟通了一下，这么被粉丝围着不是事，暴露目标不说，真要出事，还容易增加连带伤亡，所以在一天半夜，杨琼和沈秋华偷偷转移到另一家酒店里去了。入住的身份证也不是她们两个的。这一切当然都有警方开绿灯。
　　卢绪等到天亮后，也出门回京城了。现在这家酒店留下的就只有六名保镖佯装保护。
　　这件事引起的一系列后续反应中，各位明星都深感自己的人身安全存在危机，于是保镖行业走俏。
　　其实按照杨琼的话说，这些明星真是自作多情了。人家杀她也不是因为她是明星，而是因为曾经的仇怨。
　　秦工的伤势好了一些，警方给他录了口供。他坦言只有他一个人，他在这个城市里打工，因为看到电影里的杨琼认了出来，所以想给那些兄弟们报仇。关于那把枪，他说是当年埋起来留后手的。后来他就带着这把枪辗转一个又一个城市，他不坐车，靠着一辆摩托车走天下，所以也没被查出来。
　　市局对于这个案子高度重视，事关功勋军人，部队都给了不少压力。在一系列的侦查后，确定这个秦工只是一个人，并没有同伙。同时全国的漏网大排查也轰轰烈烈地进行着，当年没有查实的失踪人口必须要再次落实，活要见人，死要见尸。尸体还要进行DNA比对。这一下还真抓到一些漏网之鱼。
　　杨琼这个案子结案，秦工被羁押，已经进入公诉流程。按照杨琼以往的经验，秦工多半是死刑。不只是因为这次的案子，还有他之前的案子。
　　危险解除，杨琼又可以自由活动了。不过这次她留了个心眼，买了一包针灸用的针，然后回忆着前世欧阳霆教她的穴位，哪个穴位伤害重她就往哪扎。她坚信这次再对敌，就算她靠着这包针也能扎死对方。
　　这时候才觉得没有合法持有武器的背景实在有些麻烦。她兜里想揣一把匕首都不行。关键是自己这什么都不能带，对手却有枪，还有没有天理了？
　　杨琼这一段经历，让她原本可以称作传奇的成长经历更加传奇。借此《撤侨》最终票房达到32亿。
　　此时的沈秋华团队正在骆华的拍摄基地里面。杨琼接了戏正在泥地里摸爬滚打。沈秋华笑吟吟地看着泥猴一般的人，觉得战斗中的杨琼才是最真实的杨琼。她不是无敌，却总是在一次次战斗中磨炼自己。
　　沈秋华最近接戏很少，就算接了也大多是美国这边的配角，很快就拍完的那种。杨琼接戏反倒多起来，两人都不出基地，这样几乎就是完全在骆华的保护之下。
　　杨琼之前苦练的银针扎人技术也被她用在了电影拍摄之中。如果说真有天才，那么杨琼就是功夫天才。苦练了几天，银针就被她玩得很溜，在拍摄中用出来完全没有滞涩感。连武术指导都很佩服她的突发奇想。
　　“她还是拍打戏会快乐。”骆华过来坐在妹妹旁边，看着打得欢乐的杨琼说。
　　“是啊，原本以为让她和我归隐是最好的选择。现在才知道，她就是一柄出鞘的剑，不该蒙尘的。”
　　“那你呢？”
　　沈秋华转头，眨巴着大眼睛，“我有大哥，就算不拍戏了也有人养我啊。”
　　骆华刮了一下她的鼻子。“养你的是她，可不是我。我就负责护着你们俩。”
　　“就像老母鸡护着小鸡一样。”沈秋华继续皮。
　　“你说谁是老母鸡？”骆华原本拍向沈秋华头顶的手改为抚摸了。“你们都幸福就好。”
　　“大哥。”沈秋华叫得甜腻腻，“我们都要幸福。”
　　在国外待了几个月，沈秋华和杨琼还是要回国的。之前沈秋华拍的电影《第三条线》定档。她回来跑路演。自从杨琼跑路演出了事后，国内跑路演的剧组少了很多。所以沈秋华这次的路演只是几个大城市，同时加强了安保级别。
　　《第三条线》的路演刚刚跑完，成绩不算高，3亿多，但是对于悬疑题材来说已经算是不俗的成绩了。沈秋华拍摄了一些代言的广告和杂志的封面后，又接着去参加了给某大佬做配角的《平民》的定档发布会。
　　发布会出来，两人没有急着回酒店。酒店外全是粉丝，两人要出去吃饭。柳瑜很有眼力见的拒绝当电灯泡，一个人坐车先回酒店了。
　　“想吃什么？”
　　“想吃辣的。”
　　杨琼瞪大了眼睛看着沈秋华，沈秋华的饮食一向清淡，今天这是怎么了？
　　“就是想吃辣辣的东西。”娘娘要是任性起来那是一点撤都没有。
　　两人来到一家川菜馆。要了水煮鱼、毛血旺等几道招牌川菜。虽然沈秋华要求吃辣的，但是杨琼还是趁着去卫生间的工夫悄悄跟服务员要求菜品都做成微辣口味的，免得娘娘吃完胃疼。
　　沈秋华等着杨琼回来的时候，无聊地看着桌子上的花纹。突然她觉得身边多了一个人，她转头的工夫那人已经伸手过来。沈秋华也是练了很久打戏的，平时不用是因为杨琼在身边，这时候她连人都没看清，身体一歪就避开了对方刺来的针头。
　　这时候她才有时间看清对方的脸，竟然是那个张越超！张越超手里拿着一个针管，前端的针头在灯光下闪着寒光。
　　沈秋华仅凭眼神就能认出这人就是前世的皇上，这种倨傲只有出身帝王之家的人才会拥有。
　　“你要干什么？”她的力气到底有限，再次挡了一下对方的攻击后只能撤手。
　　“带你走！”张越超挥着针管继续扎向沈秋华。沈秋华抬起一脚踹向张越超的小腿，同时抓起刚刚拿出来的筷子一把戳向张越超的眼睛。
　　面对这么生猛的沈秋华，张越超也只好后退。但是他的力量出奇的大，后退了一步立刻上前，单手直接抓住了沈秋华的手臂。
　　“杨琼！”沈秋华可没想过单挑张越超，她还是要叫杨琼来救命的。
　　杨琼原本还在卫生间里，听到沈秋华这一嗓子，提上裤子就跑了出来。只是这时饭店里的人群都往外冲，她完全是逆着人流前进，根本挤不进来。这些人都是普通百姓，她也不能把人都打趴下闯进来。她心里急得不行，刚好身边有个上菜的服务员端着一盆刚刚出锅的水煮鱼，看到这架势正在愣神。杨琼一把端过盆，一边高喊着“油了！油了！”一边冲了进去。
　　看到还滋啦作响的水煮鱼，脑子还清楚的都会躲避，杨琼就这样闯了进去。她想着一进去看到歹徒就把这一盆鱼都扬对方脑袋上。结果闯进去之后看到沈秋华好端端坐在椅子上，倒是那个歹徒被人按在椅子上不得动弹。
　　再看按着歹徒那人，杨琼手里的水煮鱼差点脱手。她急忙把盆子放到一旁桌子上，过来先把沈秋华护在身后，“你没事吧？”
　　沈秋华摇头。神情古怪地看着对面的两人。
　　杨琼这才转头看着那人，神情同样古怪。“师……师父。”
　　能让杨琼叫一声师父的不用问只有欧阳霆了。他这一世叫做赵书。之前赵书因为没有前世的记忆所以被人买通差点杀了杨琼，好在后来记忆恢复及时给杨琼点穴止血才救回了杨琼一条命。之后他因为帮助违法之徒被判了五年。
　　到今年已经过去四年多了。按照他的能耐，减刑也很正常，大概是提前出来了。只是不知道怎么就出现在这里了。
　　赵书看了眼这几个人，包括他压制着的这个人，叹了口气。“我们换个地方说话吧。”


　　第170章

　　在一间武馆一样的房间里, 赵书把张越超放到一边，因为被点了穴, 张越超不能动也不能说话。赵书把张越超手里的针管拿过来交给杨琼，“你回去自己查查吧。我才应该是致人昏迷的药物。他不可能要杀娘娘的。”
　　“欧阳哥哥, 这次多谢你。”沈秋华起身裣衽一礼, 这是前世的礼数。
　　赵书摆摆手。“娘娘说这话可就是见外了。”
　　杨琼问：“师父, 你能告诉我这到底是怎么一回事吗？”
　　赵书转头看了一眼张越超, “我减刑了一年半，所以去年就出来了。出来之后我就在这里开了这一家小武馆，教教附近的孩子们练武术。生意不算好，但也过得去, 糊口不成问题。云雪她也很满足这种生活。我时常会和云雪去附近的敬老院，福利院和精神病院做义工。一次去精神病院的时候, 我和云雪发现了他。他没有完全恢复记忆，所以两种记忆在他的脑子里比较混乱。我看到他的时候他刚好是有前世记忆的时候。他没有认我, 但是我认出了他。我实在对他太熟悉了。”
　　赵书的妻子周云雪前世是皇上的锦妃，和沈秋华是最要好的姐妹。宫廷之中两人联手, 患难扶持。周锦妃和欧阳霆是一对情侣, 可惜被毫不知情的皇帝棒打鸳鸯。这一世两人能够结婚，也算是对上一世的补偿了。可惜周云雪没有了前世的记忆, 还身患重病, 之前赵书就是为了给她治病才去充当打手的。赵书入狱后，沈秋华花钱给周云雪治好了病，并且安排了人照顾她。
　　“之后呢？”沈秋华问。
　　“好在云雪没有前世的记忆, 什么都不知道。但是我怕他纠缠云雪，所以不再让云雪去那里。我会经常去看他，毕竟前世君臣一场。一来二去，我和精神病院的人都熟了，我只说他是我的一个朋友。这次是精神病院给我打电话，说他跑出来了，问我有没有看到他。我是出来找他的。结果遇到了你们。”
　　这种经历实在传奇。仿佛冥冥之中有一条线将这些人串联在一起。沈秋华的眉头紧锁，目光里都是不确定。
　　“师父，他……为什么总要抓秋华？”杨琼对于前世的皇上实在没什么好印象，但是说见面就要弄死也不至于。她只是不明白这皇上怎么回事，总要抓走沈秋华。
　　“大概就是执念吧。他对于娘娘还是有很深的执念的。但是他对云雪就没有。”赵书看着张越超的眼神，看了一会确定地说：“他现在又是张越超了。”
　　这种变来变去的不就是精神分裂吗？一会儿是皇帝，一会儿是个普通人，错乱的记忆，确实要疯。
　　“娘娘怎么了？”赵书注意到沈秋华的情况不太对劲。
　　杨琼抱紧了沈秋华，“她一直在担心会重新穿越回去。这就是她的心结。原本已经没事了，可是今天来了这么一出……唉！”
　　赵书听了竟然笑了，“娘娘，你天性豁达，如何会为了这么一个假设去烦恼呢？”
　　沈秋华抬起头，“真的不会吗？”
　　“微臣不知道会不会，但是即便回去娘娘是什么人？娘娘当初确实沉在湖底了不是吗？”言下之意，即便穿越回去沈秋华也不过就是一个死人。他明白沈秋华不是怕死，怕的是重新回到那种宫廷生活中去。
　　沈秋华柳眉一扬，终于想通了。就算穿越回去，她也不会去过那种生活了，所以她怕什么呢？
　　“多谢欧阳哥哥解我心结。”心结已解，沈秋华顿觉天地皆宽。
　　杨琼放下心，早知道这样，她应该早就来寻赵书的。
　　“他怎么办？”
　　“还是要送回精神病院去。他这个样子，在那里才是最安全。”赵书十分冷静。
　　几人的目光从张越超身上收回，沈秋华道：“欧阳哥哥，我找到了大哥，他看到你一定会很高兴的。你有一身本领，要不要跟我们一起拍戏呢？大哥的公司很需要你这样的人才的。这样周姐姐也有我们陪伴照顾。”
　　杨琼也跟着说：“是啊，你的武功在影视圈里才有发挥的余地。”
　　别的赵书都不动心，唯有沈秋华说会陪伴照顾周云雪最让他心动。周云雪不爱交际，朋友很少。虽然她没有前世的记忆，却对于沈秋华的印象极好，时常就在他的耳边提起。
　　“多谢娘娘厚爱。娘娘能找到明华兄实在是一大喜事。这件事我要和云雪商量一下，还请娘娘给我两天时间，之后我会与娘娘联络的。”
　　这件事自然要慎重考虑，看时间已经晚了，沈秋华没有提出要去见周云雪的要求。她决定在这里多待几天，总有机会见到周云雪的。
　　回到酒店里，杨琼抱紧了沈秋华，“今天吓死我了！”
　　“我今天还抵挡了一下呢。”沈秋华趴在她怀里给她将自己怎么动手抵挡的，杨琼见她丝毫没有因为张越超的事胡思乱想，看来心结是真的解了。
　　“是，你好厉害！还知道呼救了。棒棒的！”
　　沈秋华笑眯眯，骄傲状。
　　两天后，赵书带着周云雪过来相见。沈秋华看到周云雪眼泪差点落了下来。
　　周云雪是没有前世记忆的，但是天然的亲切感，加上她得到沈秋华很多恩惠，自然和沈秋华极为亲近。两人一见面就有说不完的话。杨琼却看着赵书，笑得潇洒，“师父，你的决定呢？”
　　赵书的目光从妻子的身上收回，“你看云雪她看到娘娘多开心，我觉得大家还是在一起的好。这次是娘娘，你上次不是也出了事，我听着都不放心。”
　　杨琼皱眉，“师父，我要是身手不行可就是你没教好。”
　　赵书伸手就要打，杨琼条件反射般地抬手去挡。结果赵书根本就没出手，晃了杨琼一下。
　　“看看，就这反应……”哎呀，这表情不要太嫌弃。
　　远在美国的骆华听说遇见了欧阳霆，立刻飞回国。欧阳霆进宫前和沈明华就是认识的。两人当时一文一武，是并夸当世的青年才俊。
　　结果现在一见面……
　　“明华！”
　　“欧阳！”
　　都不是本名，总觉得怪怪的。
　　赵书的加入让骆华启动了他蓄谋已久的一个大计划。一部剧本创作十几年的电影开始建组。导演乔峰，武术指导谢众。男主赵书，女主杨琼，男配骆华，女配沈秋华，主题曲演唱元香和如娟。
　　这个配置一经公布立刻引爆业内。大家一看这配置就是要拍武侠片。有了《止杀2》的高票房打底，这倒不是什么稀奇的事。大家最大的疑问就是赵书是谁？
　　翻遍所有的资料，也查不出来这个人是从哪里冒出来的。
　　看年纪并不年轻了，虽然样貌、气质都不错，但是捧这么一个人的风险太大了。而且看看骆华是怎么捧的？杨琼给搭戏，影帝骆华、影后沈秋华做配，这是多硬的后台啊？
　　正是因为这样在外人看来不均衡的配置，让这个剧组从建组之初就一直饱受关注，话题不断。
　　待到媒体放出第一波探班视频，所有人都炸了。
　　“假的吧？”
　　“绝对是后期合成的！”
　　“真人怎么可能有这样的身手？这只有古代的大侠才能有的武功！”
　　“我去，这让那些功夫巨星们怎么活？”
　　视频里是一段赵书自己练剑的成套动作。无论起跳，还是落地，出剑，收剑，一气呵成。动作飘逸潇洒，丝毫不费力的样子。
　　渐渐的，媒体和业内的人终于明白了骆华为什么会启用这么一个不年轻的新人了。这种功夫几十年也出不来一个啊！可以说有了赵书，几乎就等于制霸武侠片这个领域了。
　　青山、瀑布。
　　赵书要在这里和杨琼拍一场对打的戏。两人为了这场戏已经练了好几天了。当然，基本都是杨琼在练。
　　谢众现在是整个剧组里最兴奋的人。为了这部戏，他可以说是拿出毕生所学了。之前多少年积累在脑子里的，那些漂亮精彩的武打设计，却因为没人能够做到不得不搁浅的想法都被他一股脑拿出来。对于一个武术指导来说，还有什么比遇上一个能够完全把自己的想法现实化的演员更幸福的事呢？
　　设备准备完毕，杨琼赔着笑，“师父，手下留情啊。”
　　“不会打死你的。”赵书经过一段时间对于镜头的适应，已经越来越自信。他的武功在大内都是顶尖的，何况在这群人之中？
　　迎风而立的他，身如青松，手中长剑抽出，随意挽了一个漂亮的剑花。
　　杨琼嘴角微抽，也抽出自己的短剑。两人的打斗看得人眼花缭乱。天下武功，唯快不破。交错的剑光中，已经出现一片残影。
　　在场的工作人员都死死捂着嘴，避免脱口而出的惊呼耽误了拍摄。
　　导演乔峰总算还记得自己的职责，一直看着监视器。这段戏拍完后，全场都发出雷鸣一般的掌声。
　　“太精彩了！”赵书的长剑打了个转，入鞘。动作简直不要太潇洒。
　　杨琼有些眼花。刚才实在太快了，她觉得自己已经超水平发挥了。再来一遍她真的不确定自己能不能跟得上。
　　沈秋华拿了毛巾过来帮她擦汗。另一边周云雪拿了保温杯过来递给赵书。
　　现在周云雪和沈秋华愈发亲近了，两人是无话不谈的好姐妹。她不是个傻的，和周围这些人相处，她能感觉到大家对她的照顾，尤其是沈秋华，对她更是掏心掏肺，完全没有任何明星的架子。自己的丈夫对这些人也十分信任，她知道这些都不是没有原因的。
　　这部叫做《追云剑》的武侠片足足拍了七个月。期间沈秋华的《阳光舞鞋》上映，票房成绩不俗，沈秋华三番内累计票房已经超过八十亿。
　　《追云剑》国庆档上线，狂揽25亿票房，跌破所有人的眼镜。赵书一时间被人们看做剑神。无数经纪公司开出大价钱想把他挖到旗下，赵书根本连谈都不谈，对方只要一开口是挖人这件事，他立刻说“不好意思”然后直接挂电话。
　　曾有一个公司直接开出天价，只为了能挖到这个功夫巨星，赵书依旧用一句“不好意思”打发了人家。
　　又是一年元旦，在骆华的拍摄基地里，大厨张罗了一大桌好菜。骆华、沈秋华、杨琼、赵书、周云雪、吴桐、元香、如娟团团坐在一起，举起手中的酒杯，不管里面是酒还是果汁、可乐，总之大家的心情是一样的。
　　抛开所有外界的名利不提，两辈子的情分，到如今都够汇聚一堂，多么难得。
　　“但愿岁岁年年皆如今日，平平安安团团圆圆。”这话，是大家共同的心声。
　　饮尽杯中物，窗外烟火漫天，预示着又是一年好风景。


　　第171章

　　二十年后。
　　这几天国内的微博热搜榜几乎都被一个人的消息霸占, 那就是影帝骆华能不能在美国拿到演员工会颁发的终身成就奖。
　　美国当地时间一月十六日晚九点，演员工会主席罗伊斯开奖, 骆华以其四十年的银幕经历，无数经典形象获得终身成就奖。
　　消息传回国内, 无数影迷为之疯狂。这个已经年逾六旬的老人, 花甲之年却丝毫不显老态, 依旧在银幕之上贡献着自己的演技和经验。
　　在骆华的拍摄基地, 现在已经完全扩大到原来的三倍。这里不仅是一个拍摄基地，也已经发展成了一个小镇，一个旅行景点。无数游客到这里来观光旅游，仅仅是基地里一年的旅游收入就已经是个非常可观的数字。
　　基地里的宾馆因为旅游人数的猛增, 已经另外新建了两座新楼接待游客。原来这座老楼，依旧是骆华公司人员的住处。
　　骆华站在自己的办公室窗户前, 看着外面乌央乌央的游人，觉得自己这辈子到底还是事业有成的。
　　他的手机响了。他看了一眼来电, 笑着接通。“秋华，你不是在山里拍戏吗？怎么有信号了？”
　　“大哥, 剧组有卫星电话的呀。你获奖了我怎么也得祝福你一下嘛。”沈秋华的声音充满了活力。
　　“好, 你拍戏要注意安全，告诉杨琼也是。”
　　“知道了。”
　　兄妹聊完电话, 骆华刚刚要从窗前离开, 突然眼睛瞥到了一个女人的身影。那只是一个背影，可是这个背影，竟然和记忆中的那个人如此相似。
　　他的手撑在玻璃上, 死死盯着那个背影。直到那女人回过头来，仿佛有所觉察地抬头看了楼上的骆华一眼。只是那一眼，两人的目光就再也难以分开。
　　前世的无数回忆回到脑海里，骆华撑着玻璃的手都在颤抖。他知道自己不会错认的，一定就是她，自己前世的妻子。
　　等到他狂奔下楼的时候，女人已经泪流满面。两人慢慢走近，却谁都没有开口说话。不需要去确认，只是这么一眼，就是多年来魂牵梦绕的那个人。
　　女人抹了一把眼泪，露出一个笑容。“我早就该来这里的。从我看到秋华的时候我就该想到你的真实身份的。”
　　骆华伸手，将女人抱进怀里。“一切都还不晚。”他抬头望天，觉得此生已无憾。
　　影后沈秋华三番内的票房已经超过了二百亿。这在全球影坛都是个让人难以置信的数字。当然，作为骆华公司的当家花旦，她出演的大部分电影都是骆华公司出品的。这部分电影有一个显著的特点，就是故事过关。再加上场面精彩，演员的精彩演绎，强大的宣发，全球上映等等因素，很难不出高票房。
　　这次她进山拍戏，实在是接到了一个好剧本，她才愿意出演的。杨琼二十年如一日坚定地当好助理兼保镖。作为史上最大牌的助理，杨琼本身也凭着银幕上真刀真枪的动作戏赢得了法国电影节的最佳女主角。影后做助理，娱乐圈大概百年之内也就只此一位了。
　　对此，粉丝已经十分习惯了。两家粉丝从最开始的互相嘲讽，互掐，到现在已经完全联合起来。就像正主一样，两家粉丝有着天然的联盟关系。当中CP粉队伍更是迅速壮大。
　　对于两人是否是一对恋人这件事。两人从来没有正面回应过。既不承认，也不否认。反正你以为是什么样的关系就是什么样的关系。但是，这两人坚持二十年如一日的撒狗粮秀恩爱，所有的看客观众还有什么好说的。
　　也有人锲而不舍地想求一个答案，在各大论坛蹦Q着要两人正面回应，不回应就是欺骗粉丝感情。直到有人实在看不过眼，截图回复，人家手上这么明显的情侣对戒你都看不到，你确定你不是瞎子吗？
　　有人因此鄙视两人的，也有人因此觉得恶心的。如何都好，两人在新人阶段都不在乎，何况是如今功成名就之后？
　　又一部武侠题材的电影上映，片中的男女主演，男女配角都是来自同一个公司，骆华的公司。这些人都是赵书一手训练出来的。实战不一定厉害，但是武打绝对漂亮。在从影十年之后，赵书就退居二线开始做起专业的武术指导，同时挑了一批有武术底子的少年开始训练。骆华对此大力支持，十年时间这些少年已经可以在银幕上挑大梁了。
　　周云雪在和大家团聚后心情愉快，身体也健康起来。先后给赵书生了三个孩子，现在最小的也已经上学了。这三个孩子可是一大家子的宝贝。除了周云雪之外，谁回到拍摄基地都要带上两天，三个孩子也不认生，不管是谁都跟。
　　元香和如娟的组合到底解散了。不过两人的CP倒是组起来了。两人坚定地效仿娘娘，不正面回应，坚持秀恩爱。对于能唱能跳能演能写的两人，现在除了每年拍戏发歌之外，还要去大量的歌唱舞蹈选秀节目中当评委，简直全年无休，忙到飞起。
　　远在京城的吴桐算是看起来最稳定的一个人。吴老爷子已经过世，吴桐继承了爷爷的家业，每天在吴氏医馆中坐堂诊病。前些年沈秋华害怕他会孤独终老，但是前世直到自己沉湖，吴桐也没有成亲。为此她特意打电话给骆华，八卦一下这位师兄前世的姻缘。
　　骆华说：“你不用担心他。他是最看得开的人。前世他娶了一位大夫的独女，儿孙满堂。他六十岁闲官致仕后，就到咱家旁边买了一个园子，开了一个药堂。夫妻俩每天给人治病，一直活到尽百岁。”
　　沈秋华相信这一世，会有一条看不见的丝线将那个女人送到吴桐面前的。果然，就在前几年，吴桐和京城人民医院的一个中医大夫相爱，三个月就火速结婚了。
　　沈秋华不用想就知道这就是前世的那个人。看到每个人都得到了属于自己的幸福，她心中颇为感慨。前世大家为国家，为家族，如履薄冰，战战兢兢。这一世，没有那些负担，大家都过得简单快乐。
　　真正能够抛开名利的人，才能得到最大的名利。
　　她这样想着，旁边杨琼过来抱住她，“再过两天就是咱们结婚二十周年纪念了，你打算怎么庆祝。”
　　“我们做一个约定吧。”
　　“什么约定？”
　　“下一世你我还要在一起。”
　　“不，每一世我们都要在一起。”