
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
妈咪如此傲娇gl
作者：聂枫
晋江高积分VIP2016-01-04完结
当前被收藏数：2042 文章积分：37,725,712
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2036893
在一个雷雨交加的晚上，心情奇差的叶以晴不经意间在自家的别墅门口看见了一个小东西，鬼使神差的善心大发了一次，就把这不说话的小东西给捡了回去。
岂料，??巫源丝?肌?
叶以晴，堂堂晴苑地产的总经理，一个22岁的冰山御姐，一下沦为了一个年轻的女王妈咪，到后来，更是在那小东西的各种无赖纠缠下，悲惨的沦落成了一个傲娇的大龄老婆。。。
内容标签： 都市情缘 情有独钟 怅然若失
搜索关键字：主角：叶以晴，叶清扬 ┃ 配角：商千a，席清，林牧，姜勇俊，郁心，苏志诚等 ┃ 其它：百合文，生子文
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品风格：正剧
所属系列： 无从属系列
文章进度：已完成
全文字数：458059字
余生予你gl百合小说群每月更新1000-2000本文，群号977371300【一群】　　☆、楔子

　　2007年7月初 Z城
　　正值盛夏，天气热得吓人，白日里三十□□度是常事，蹦过四十度也不稀奇，站在柏油马路上就跟站在火炉上一样，连偶尔吹过的风也是烫人的。这夜里也好不到哪里去，虽然温度没有白天高，但是积聚了一天的热量都在这时候散发出来，感觉和白日里并没有两样。
　　这一天和往常一样，白日里依然是热浪滚滚，却在入夜之时突然下起了倾盆大雨，还夹杂着电闪雷鸣，使得本就闷热的天儿更加压抑起来。
　　时间已经快要接近午夜24点，路上基本上没有什么车了，只偶尔有一两辆车开过。突然，一阵轰鸣声穿过滂沱的雨帘低低地传了出来，很快，便见一辆红色保时捷从雨幕中冲了出来。
　　要知道现在的雨势很大很急，开车的人根本看不太清楚前方，所以速度会比较慢，而这辆保时捷的速度却和平时无异，而且还一直在不停地加速，就这样一直开进了一片豪华的别墅区，而后猛地向左转进了一栋两层的别墅内。
　　车子一路开进了别墅左侧的车库内，接着车门被打开，一个身材高挑的女子从车里走了下来，大概有175厘米左右，穿着一双蓝色的高跟鞋，下身一条黑色的牛仔裤，上身一条淡蓝色的短袖T恤，一头栗色的大波浪卷随意的披散在身后，看起来随性而迷人。
　　这就是Z城最大地产公司晴苑地产的总经理叶以晴，今年22岁，她的父亲叶振霆是晴苑地产的董事长兼总裁。
　　叶以晴转身从车上拿下一把伞，而后关上了车门，便往车库外走去。出了车库往左走了没几步，便到了别墅门口，就在要上台阶时，叶以晴突然向大门左侧看了一眼，犹豫了一会儿，便走了过去。
　　叶以晴出了大门便往左侧看去，在略微昏黄的灯光下，果然看见有一团黑色的影子蹲在灯柱下，抬脚便走了过去。
　　刚刚车子左转向时，在车前灯的照射下，叶以晴隐约看见似乎有个人蹲在这儿，没想到是真的。
　　看样子应该是个孩子，穿着短袖短裤，头发刚到耳朵这里，低着头抱着膝盖蹲在那里，任凭豆大的雨珠噼里啪啦的打在那单薄的身上。
　　叶以晴看不到她的脸，所以看不清她此时的神情，但是却能清晰地看到她在颤抖，往前走了一步，好让手上的雨伞能挡住她的身子。
　　叶以晴蹲下身子，伸手轻轻碰了下她的胳膊，好凉，她并没有什么反应，叶以晴又不得不拉了下她的胳膊，一阵颤抖过后，她缓缓地抬起了头。
　　“轰隆~”
　　一个响雷过后，一道闪电随即划破了夜空。
　　不知是恐惧还是冷的，她的嘴唇颤抖的很厉害，叶以晴什么也没说，只是伸出了自己的右手，她看了那只手很久很久，久到叶以晴的脚蹲的已经快没有知觉时，才怯怯地放了上去。
　　叶以晴轻轻握住那只冰冷的小手，站起身，手中的伞不自觉地往身侧倾斜，很快，她的肩膀和背部就被淋湿了。。。
作者有话要说：　　现代文新坑，希望各位多多支持~
撒花~收藏吧
ps：伪母女文

　　☆、第1章

　　叶以晴领着小女孩刚一进门，“大小姐，你回来了”
　　叶以晴一抬头，便看到一个四十岁左右的女人向自己走来，淡淡点了下头，“张妈，你怎么还没睡？”
　　张妈笑了笑，“这么晚了看你还没回来，我有点担心”
　　在看到叶以晴身后的人时，张妈愣了一下，“大小姐，这是……”
　　叶以晴换好家居鞋，“你先带她去洗个澡换身衣服，然后给她做点吃的，今晚就让她跟你睡”
　　叶以晴面无表情的说完便径直上了二楼，看也没看身后的人一眼。
　　张妈看着叶以晴的背影微微叹了口气，大小姐这是又不开心了，每次从那边回来都这样。
　　回头看着浑身湿漉漉的人，张妈疼惜的走过去牵起她的手，带她往浴室里去了。
　　第二天
　　叶以晴洗漱穿戴好后下楼吃早餐，一眼便看到埋着头坐在桌边的小人，不就是昨夜她带回来的那个吗？昨夜没仔细看，现在看看她应该有□□岁的样子，长得比较瘦弱，但是皮肤还挺好挺白的，现在穿着一身宽大的棉质衣裤，乌黑的头发梳理得很整齐，听到下楼声，怯怯的抬起头，在看到她时又飞快的低了下去。
　　叶以晴也没在意，径直走到饭桌前坐下，不一会儿张妈便端了早点上来，面包，煎蛋，火腿，几个切成了两瓣的小西红柿，还有一杯牛奶。
　　叶以晴拿起刀叉便开始吃了起来，细嚼慢咽的，吃相很是优雅，过了好一会儿，却发现对面坐着的人一直没动手。
　　“你怎么不吃啊？”，张妈关心的问道。
　　小女孩没有说话，依然低着头，叶以晴抬眉扫了她一眼，“再不吃就饿肚子”
　　张妈刚想把刀叉放到她手里，叶以晴突然道，“给她筷子”
　　早饭就在这样安静地氛围中过去了，小女孩一直低着头吃东西，把盘子里的东西都吃完了，牛奶也都喝完了。
　　之后，叶以晴让张妈带她去换回昨天的衣服，现在这衣服她穿太不合身了，像唱戏的，好在那些衣服张妈昨夜就给她洗好烘干了。
　　换好后，叶以晴便带着她出了门，上了车，给她系好安全带，一踩油门便出了别墅大门。
　　东城警局
　　叶以晴走下车，从前面绕到另一侧去开了车门，解了她身上的安全带，让她下了车。
　　“跟我走”
　　小女孩听话的跟在叶以晴身后进了警局。
　　一进门的左侧有一张桌子，上面摆着一个牌子，写着‘问询处’三个字，一个穿着制服的男人坐在那里，看到叶以晴笑着站起身，“你好，请问有什么可以帮你的吗？”
　　叶以晴脸上没有什么表情，看了眼身后跟着的人，“她走失了”
　　值班警察看了眼小女孩儿，“那麻烦你跟我说说具体的情况”
　　“昨夜在我家门口发现她的”
　　“你家在哪儿”
　　“枫林路111号”
　　“她叫什么名字”
　　“不清楚”
　　“她今年几岁了”
　　“不知道”
　　“……”
　　他还想问，可在看到叶以晴越来越冷的脸时，只得生生地给咽了回去，这叶以晴虽然长得很漂亮，可气场太强大了，他有点hold不住！
　　看着面前的笔录，几乎什么有用的信息都没有，这样也不行，无奈，值班警察只好去问小女孩了。
　　“小朋友，你叫什么名字”
　　“……”
　　“你家在哪儿”
　　“……”
　　“你今年几岁了”
　　“……”
　　至始至终，小女孩一直都低着头，是一句话都没有说，把这值班警察给愁得，真想给她跪了。
　　值班警察想莫不是她不会说话，站起身，对叶以晴笑了笑，“这样，我带她去里面照张相，看一下和电脑里的失踪人员是否有相匹配的”
　　在得到叶以晴的同意后，值班警察便想带小女孩进去，可她却一直站在那儿不肯动，双眼怯怯地看着叶以晴，清澈的眼里透着恐惧和不安。
　　“我在这里等你”
　　大概过了一刻钟左右，值班警察便带着小女孩儿出来了。
　　“你好，已经查出来了，她叫小乐，今年8岁，是西城孤儿院的孩子，前几日走失了”
　　叶以晴看着还是低着头的小女孩，点了点头，“谢谢”，而后转身便走。
　　叶以晴刚出了警局大门，却发现衣摆被人抓住了，低头，便看到一个黑乎乎的脑袋。
　　“叔叔会送你回去”
　　小女孩没有松手，反而抓得更紧了。
　　叶以晴微微皱了下眉头，看了眼傻站在身后的值班警察。
　　“小乐乖，跟叔叔走，叔叔会送你回去的”
　　值班警察掰开她的手，叶以晴这才脱身离开，上了车，透过后视镜可以看到小乐两眼一直看着她，不停地挣扎着想要追上来，奈何被值班警察抓住，怎么也挣不开，两眼迅速就红了起来。
　　叶以晴抿了抿唇，发动车子，而后猛地一踩油门，等她再看后视镜时，发现小乐已经挣开了值班警察的束缚，正拼命地向她跑来，摔倒了又爬起来，眼看着车子越来越远，终于哭了。。。
　　从童装店出来后，已经快要6点了，叶以晴把大包小包的东西放到了车后座，小乐很乖的走到另一边开了车门，坐到了副驾驶座的位置，然后笨拙的给自己系上安全带。
　　等叶以晴上车时，就看到低着头坐得很端正的小乐，撇开眼，发动车子。
　　刚好是下班的高峰期，路上有点堵车，叶以晴微皱着眉头看着前方如长龙般的车流，心里有点烦躁，不知是因为堵车还是因为、、、瞥了眼副驾驶座上的人，她居然收养了这个小屁孩！
　　叶以晴也不知道自己是怎么了，那时车子明明已经开出一段距离了，为什么自己又鬼使神差的折回去了，最后还做出了那样不可思议的决定，她才22岁，就这样莫名其脉的做妈咪了，还是个8岁孩子的妈咪！
　　想到这儿，叶以晴只觉太阳穴开始突突直跳，头都有些疼了，恰好这时前面的车子开始动了，索性就先不去想了，还是先回去再说吧。
　　吃过晚饭，叶以晴便坐在客厅里看电视，财经新闻，她每晚必看的节目。
　　看完后，叶以晴起身便想上楼去，刚一转身，却看见站在身后不远处的小乐，穿着一身卡通睡衣，头发还是湿的，看到她在看她，立马又低下了头。
　　叶以晴微微皱了下眉头，直接上了二楼，不过很快又下来了，手里还拿着一把吹风机，看了眼还杵在原地的人，“过来”
　　叶以晴在沙发上坐下，一抬头，这眉头又皱得更紧了，她有那么可怕吗？让她过来，居然给她站到两米开外去。
　　“过来”
　　小乐听话的往前走了两步。
　　叶以晴本就不多的耐性全给眼前人给耗光了，既然这么怕她，今天又为何几次三番紧抓着她的衣服不放！
　　“再不过来，我明天就送你回去”
　　冰冷的声线让小乐一颤，怯怯的走到了叶以晴的跟前。
　　看着小乐双眼含泪却倔强的不让眼泪掉下来，叶以晴终是不忍，稍稍缓和了一下语气。
　　“坐下”
　　小乐听话的在叶以晴左侧坐了下来。
　　“转过身来”
　　看着又低着头的人，叶以晴没再说什么，开始给她吹头发，整个客厅就只剩下吹风机的声音还有电视的声音。
　　手间的发丝很黑，发质较她的更硬一些，由于头发比较短，因此不一会儿便吹好了，叶以晴关了吹风机，“抬起头来”
　　过了一会儿，小乐才慢慢抬起头，清澈的眼神中透着丝丝怯意和不安。
　　叶以晴看了她一会儿，“以后，我就是你的妈咪”
　　小乐没有说话，只是偷偷看了眼叶以晴没有什么表情的脸，然后轻轻点了点头。
　　这样的反应早在叶以晴的意料之中，瞥了一眼电视，正在播放广告
　　“以后，你就叫叶清扬”
作者有话要说：　　嗯，暂时日更，日后忙的时候就不行了。

　　☆、第2章

　　张妈做好早餐端上桌的时候，叶以晴刚坐下没多久，而她对面的叶清扬似乎坐了很久了。
　　叶以晴先喝了一口牛奶，然后撕下一小片面包，刚要放进嘴里，却发现对面的人一直没动，眉头不由皱起。
　　“小扬，你怎么不吃啊？”，一旁的张妈关心的问道。
　　叶清扬看了张妈一眼，而后又偷偷看了眼叶以晴，仍是没有动。
　　叶以晴都看在眼里，脸上却是不动声色，淡淡道，“吃吧”
　　叶清扬这才拿起筷子吃了起来，张妈看着不由得慈爱的笑了笑。
　　对于叶清扬，叶以晴只简单的对张妈说了一句，“以后她就住在这儿”，张妈听完只是笑了笑，什么也没问。
　　叶以晴看得出来，张妈似乎很喜欢这个小鬼，至于她，对这个小鬼是不讨厌的，可也说不上有多喜欢。
　　今天虽是周六，但是因为昨天没去公司，有些事情还需要处理，所以，吃过早餐后叶以晴便去了公司。
　　临走前，叶以晴交代张妈把她隔壁的房间收拾出来，并简单的布置一下，对叶清扬，只让她听张妈的话。
　　叶清扬站着看着叶以晴出了门，又站了好一会儿才转身往厨房里走去。
　　张妈把洗好的盘子放好，一转身便看见了站在门口的叶清扬，笑了笑
　　“小扬，你妈咪走了？”
　　看着叶清扬点了点头，张妈突然想起吃早餐时的情景。
　　“小扬，你很怕你妈咪吗？”
　　叶清扬想了想，点点头，马上又摇了摇头。
　　张妈明了，这样定是怕了，也难怪，大小姐一向性子就冷。
　　“那你喜欢妈咪吗？”
　　叶清扬想也没想就点了点头，这次是一点犹豫都没有。
　　张妈笑，这孩子不仅懂事，还很聪明，谁对她好心里都清楚，就是不怎么爱说话。
　　“小扬喜欢妈咪就要叫妈咪，这样妈咪会更喜欢小扬的”
　　叶清扬抬起头看着张妈，看了好一会儿后认真的点了点头。
　　张妈心里那叫一个高兴，抬手指了指客厅里的电视
　　“去那儿坐着看电视吧”
　　十一点的时候，叶以晴回来了，进门后看到的就是正认真地看着电视的叶清扬，唇角挂着一抹干净的笑容，眼神清亮而专注，没有了一丝怯意，和之前看到的简直是判若两人。
　　叶以晴扫了一眼电视，《名侦探柯南》，还是日语版的，她，能看得懂吗？
　　似乎察觉到有人，叶清扬转过头，在看到叶以晴时眼神即刻变得慌乱了起来，从沙发上站起来，局促不安地看着叶以晴越走越近，嘴唇嗫嚅了半天，“妈咪”
　　虽然声若蚊吟，可由于叶以晴走近了，所以，她还是听见了，眼里的讶异自是不必说。
　　在叶以晴的记忆里，这个小鬼除了沉默就只会点头摇头，要不是回孤儿院办理收养手续时知道了她会讲话，她肯定会以为她是个哑巴。
　　叶以晴在沙发上坐下，而后对叶清扬道，“坐下”
　　叶清扬乖乖的坐下，只是这头又低下去了。
　　叶以晴很是无语，刚以为有所改变了，转眼就又回去了。
　　“抬起头来”
　　听话的抬头。
　　“以后不许总是低着头”
　　听话的点点头。
　　“以后问你话要回答”
　　过了一会儿，“是”
　　“张妈呢”
　　叶清扬指了指厨房的方向，“在做午饭”
　　叶以晴心想，她还挺听话的。
　　“上午都做什么了”
　　“……”
　　吃完晚饭后，叶以晴便带着叶清扬上了二楼，进了她隔壁的那个房间，也就是叶以晴早上吩咐张妈收拾出来的那间。
　　房间里的布局跟叶以晴的房间是一样的，一进门左边是浴室，进去后可以看到一张很大的双人床，床单和被罩都是天蓝色的，还有很大的落地窗，窗帘也是天蓝色的，可以想象，白日里拉开窗帘，定是满室的阳光。
　　这么大这么漂亮的房间，直接让叶清扬看呆了。
　　叶以晴瞥了她一眼，“这是你的房间”
　　叶清扬仰起头看着叶以晴，眼里写满了不敢相信。
　　“现在去洗澡，衣服在里面”
　　叶以晴指了指衣柜，而后转身便出了房间，只留下叶清扬一个人。
　　叶以晴坐在客厅里看电视，看了一会儿，张妈便走了过来。
　　“小扬呢？”
　　叶以晴眼睛盯着电视屏幕，“楼上”
　　张妈看了眼楼上亮着灯的那间房，“就睡觉了？她还没洗澡呢”
　　叶以晴拿起遥控器把声音调小了些，“正洗澡呢”
　　张妈笑着点点头，看着叶以晴的侧脸，突然想起一件事。
　　“大小姐准备怎么跟先生和夫人说小扬的事？”
　　叶以晴看了她一眼，目光又回到了电视上，“没什么可说的”
　　“可怎么说，小扬以后也得叫他们一声爷爷奶奶啊”，张妈犹豫着说道，其实她想说的是，先生和夫人要是不答应怎么办，毕竟大小姐才22岁，还没有结婚，以后肯定会有自己的孩子，根本就不需要去收养别人的孩子，而且这样对大小姐的名声也不好。
　　叶以晴皱起眉头，过了好一会儿，才冷淡的开口
　　“她是我收养的，跟他们没有关系”
　　张妈听得出来，大小姐这是不高兴了，也就不再多说了。自从半年前开始，大小姐和先生夫人的关系是越来越僵，也不知道是因为什么。
　　“小扬，你洗完澡了？”，张妈一转身便看见站在楼梯口的叶清扬。
　　叶清扬看了一眼坐在沙发上的叶以晴，“张妈”
　　张妈听了笑得是合不拢嘴，“看你这头发还在滴水呢，得擦干了，不然得感冒了”，说着也不知从哪里拿了一条干毛巾就给叶清扬擦了起来。
　　“去你妈咪那儿坐着，我去拿吹风机给你吹吹”
　　叶清扬嗯了一声，走了过去，看着叶以晴不悦的脸色，叶清扬也不敢出声，乖乖的坐到了沙发的另一边。
　　不一会儿，张妈就拿了吹风机过来，刚要动手给叶清扬吹，叶以晴突然出声了。
　　“让她自己来”
　　张妈刚想说些什么，手中的吹风机却突然被人拿走了，回过头，便看见叶清扬正自己吹着头发呢。
　　见此，张妈心里既是高兴又是心酸，高兴的是叶清扬这么听话懂事，心酸的是这么好的孩子从小便成了孤儿。这大小姐也真是的，这么严厉，小扬本来就怕她，这下不得更怕她吗？
　　对于张妈的埋怨，叶以晴是不知情的，因为她的眼睛一直在电视上，直到吹风机的声音停了。
　　“现在上楼去睡觉”，叶以晴说这话的时候看也没看叶清扬一眼。
　　叶清扬没说话，只是把吹风机给了张妈，而后便转身上楼去了。
　　看着叶清扬的背影，张妈不由担心的道，“她一个人睡怕是会害怕吧”
　　“她已经八岁了”，不是还没断奶的奶娃娃。
　　张妈知道这事是没得商量了，无奈的叹了口气，“那我去睡了，大小姐也早点睡”
　　叶以晴只淡淡地嗯了一声，张妈便转身回房了。
　　叶以晴把电视的声音关小了些，然后往后一靠闭上了眼睛，就这样过了大概一个小时，方才睁开眼睛，关了电视，站起来，转身，脸色一下变得难看了起来。
　　看着不知在楼梯口站了多久的人，叶以晴抿着嘴走了过去。
　　也许是被叶以晴的眼神吓到，叶清扬怯怯地低下了头。
　　“不是让你去睡觉吗？你站在这里干什么”
　　“我、我害怕”，叶清扬连说话的声音都在发抖。
　　叶以晴居高临下的看着她，看了好一会儿，“要么立刻上楼睡觉，要么马上给我出去”
　　冷漠的说完，叶以晴便再也没看叶清扬一眼，径直上了二楼。
　　她叶以晴的孩子，岂能如此无用，连觉都不敢一个人睡！
作者有话要说：　　大家都潜水，都木有人给撒花评论的，伤心。。。

　　☆、第3章

　　Z城最好的高中――嘉应中学高中部
　　此刻的三年八班的教室里，正处于一种紧张的气氛当中，学生们正襟危坐，脸上的神情或兴奋或忐忑，但都两眼直直地盯着站在讲台上的班主任，也是他们的语文老师郝建仁。
　　郝建仁神情严肃，目光如炬的扫视着座位上的每一位学生，在看到右侧最后一排坐着的人时，刻意多停留了片刻，而后才低下头，看着放在讲台上的A3纸。
　　学生们都被郝建仁严肃的神情给吓到了，前后左右的人开始在暗地里打手势使眼色，心中各种猜测，脸上各种焦躁不安，但却有三个人例外。
　　一个长发及腰，一双眼睛清亮如泉，樱桃小嘴水嫩有光泽，皮肤水嫩白皙，一身淡青色的碎花连衣裙，宛如春日里的一阵微风般清凉，她是席清。
　　一个剃着刺猬头，穿着一套紫色的球衣，长得是眉清目朗唇红齿白，再加上那差不多有一米八的个子，俨然是标准的大帅哥一枚，他是林牧。
　　一个长发刚过肩，眉毛不浓不淡刚刚好，眉梢微微向上扬，散发着一股自信，鼻子高挺，薄薄的嘴唇微微上扬，露出两个浅浅的酒窝，温如暖阳，她便是叶清扬。
　　叶清扬正微微侧着头看着窗外，坐在她前面的席清手托着下巴看着她，而坐在叶清扬右侧的林牧，目光则在叶清扬和席清之间流转。
　　“咳咳”，郝建仁瞄了一眼叶清扬三人，假装咳了咳。
　　三人回过神，相视一笑，都看向郝建仁，开始‘专心’的听讲。
　　郝建仁这才收回目光，开始讲话，“嗯哼，这次月考的成绩出来了”，说到这儿故意停下不说了，大家是又心急又不满，可又不敢说什么。
　　郝建仁满意的看着众人的反应，继续道，“这一次我们班依然是年级第一，老师觉得很欣慰，这说明大家在过去的这个寒假里都没有放松学习。但是，也有少部分人并没有做到，所以这次的成绩就退步了！”
　　此话一出，大家都纷纷开始交头接耳起来，都在猜测这少部分人里究竟有没有自己。
　　“好了！”，郝建仁一发话，教室里迅速安静了下来。
　　“现在开始宣读这次的成绩排名，高简，第二十名，总分633，……叶清扬，第一名，总分675，席清，第二名，总分670，……，林牧，第三十二名，总分610，……”
　　成绩宣读完毕，是有人欢喜有人忧啊！
　　林牧对着叶清扬一阵挤眉弄眼，“清扬，又是第一呢，这回请我们去吃什么啊”
　　叶清扬只淡淡一笑，倒是席清忍不住白了他一眼，“就知道吃，都三十二名了，你还有脸吃！”
　　林牧讪讪一笑，“呵呵，还好还好，就退了两名而已”
　　席清实在是无语，便索性不理他了，转而看向叶清扬，“这次又败给你了，下次我一定赢你！”
　　叶清扬嘴角一勾，“我等着”
　　“叶清扬”
　　叶清扬一抬头，便看到郝建仁正看着她，起立，“到”
　　“……”
　　叮铃铃，下课铃声响，郝建仁拿着教案刚走出教室，里面就炸开锅了。
　　“哇，我进步了一名呢，过年时我爸说了，要是我这次月考有进步，他就给我买一台最新款的游戏电脑！”
　　“真羡慕你，我爸说我只有考进前二十名才有奖励”
　　“嗨，你们还算好的，至少都进步了，我都退步了”
　　“我才惨呢，都沦落到倒数第二了”
　　“……”
　　叶清扬听着这些对话只是笑，把晚上要看的书一一放进了书包，再抬头时，席清和林牧也收拾好了，三人便一起出了教室。
　　三人走到了自行车棚，叶清扬和林牧先把车推出来，就在外面等席清。
　　林牧突然想起刚刚课上的情景，忍不住打趣叶清扬，“嗨，你这第一名当得也真是够憋屈的，从小到大，我还是第一次碰见考第一名也要挨批的！此等极品之事，也只有那好贱人干得出来啊！”
　　“这也不能怪他，比起上次，我的确是退步了，差一点就不及格了”，说到这个，叶清扬不由觉得汗颜。
　　“哪有人其他科目基本满分，语文却每次都在及格线上垂死挣扎的，这不是怪咖就是奇葩！”，席清也忍不住揶揄叶清扬。
　　叶清扬那个滴汗，这怪咖和奇葩好像都不是什么好词儿吧。
　　“这样看来，你这第一名还不如我这三十二名来的爽呢！”，林牧一脸自豪。
　　席清实在看不过去了，“我看你这张脸除了一层皮就没有别的什么组织了！”
　　林牧嘿嘿一笑，赶紧转移话题，“清扬，你这次又考了第一，你妈咪知道了肯定会很高兴吧”
　　叶清扬一想到叶以晴的反应，就忍不住嘴角抽搐。
　　席清不明白她为何是这种表情，“你这是……”
　　叶清扬摇摇头，“没、没什么，走吧”
　　说完也不等两人，骑上车就先跑了。
　　叶清扬一进门，便开始喊了起来
　　“张妈，我回来了”
　　“噢，小扬回来了啊，饭还没好呢，你先看会电视”
　　叶清扬放下手里的书包走进厨房，就看到张妈正在切菜。
　　“嘿嘿，让我看看在做什么好吃的”
　　张妈回头看见叶清扬，笑笑，“就饿了？再等一会儿就好了”
　　“嘿嘿，还好还好”，可这眼睛却在四处乱瞟，在看到一盘已经做好的菠菜时，眼睛一亮，伸手便拎了一根进嘴，“唔唔，真好吃，比那五星级饭店里的厨师做的还好吃！”
　　张妈听了是笑得合不拢嘴，“你啊，就是嘴甜，就知道哄我开心”
　　“哪有，难道连实话都不让我说啊”
　　眼看着这手又下去了，张妈突然道，“你洗手了没有啊”
　　“呃……”，叶清扬缩回手，吐了吐舌头，“嘿嘿，忘了”
　　“你啊”，张妈宠溺的笑了笑，“饿了就先吃吧”
　　叶清扬摇摇头，“还是等妈咪回来一起吃吧，我先上楼洗澡”
　　叶清扬洗完澡后下楼，刚走到一半就看到大门开了。
　　“妈咪，你回来了”，脸上是掩饰不住的开心。
　　依然是一头栗色的大波浪卷，精致的五官画着淡淡的妆，黑色的职业套裙包裹着那凹凸有致的身材，干练又不失性感。
　　叶以晴瞥了她一眼，“把头发吹干”
　　“噢，好”
　　叶清扬点点头，看着叶以晴换下高跟鞋，然后径直上了二楼。
　　跟八年前相比，叶以晴更成熟了，更性感了，也更深沉了，这性子也愈发的冷了。
　　叶清扬吹干头发后没多久，张妈就把晚饭做好了，不一会儿，叶以晴也下来了，换了一套米白色的宽松衣服。
　　饭桌上很安静，两人都没有说话。叶以晴一直专心的吃着饭菜，叶清扬却是时不时地瞄她两眼。
　　“什么事”，叶以晴头也不抬地问道。
　　叶清扬一愣，“噢，没、没什么”
　　叶以晴没再问，过了一会儿，叶清扬忍不住开口
　　“月考成绩出来了”
　　“嗯”
　　叶清扬有点不知所措了，这正常情况下不是该问考的怎么样吗？难道自己要主动说吗？还是说就此打住，换个话题？
　　“怎么不说了”
　　“呃，嗯，总分675，排名第一”
　　“又没进步”
　　“……”
　　叶清扬黑线，这还要怎么进步，再进步也只能是第一啊。
　　叶以晴看了她一眼，“语文呢”
　　叶清扬撇开眼，“90”
　　叶以晴夹菜的动作一顿，“刚及格？”
　　叶清扬汗颜点头，“嗯”
　　上次是95，这次直接就90了，那下次不就不及格了。
　　“你跟你们语文老师有仇”，叶以晴突然不咸不淡的来了一句。
　　叶清扬张着嘴看着她，“啊？没有啊”
　　“那你爱上他了”，叶以晴说这话的时候眉眼也没抬一下。
　　叶清扬顿时满脸黑线，“怎么可能！”
　　“那不然你的语文是怎么差到这前无古人后无来者的地步的”
　　“……”
　　叶清扬忍不住抽了抽嘴角，这怎么就前无古人后无来者啊，还有好多人不及格呢！
　　叶以晴放下筷子，抽出一张面巾纸擦了擦嘴。
　　“你可以告诉我的”
　　“告诉你什么”，叶清扬一头雾水。
　　叶以晴看着她的眼睛，看了大概半分钟，而后轻飘飘地丢出一句
　　“你是不是老挝偷渡过来的？”
　　“咳咳”，叶清扬直接被自己的口水给呛到了，“谁说的！”
　　叶以晴凉凉地睨了她一眼，“中国人语文能考成这样？”
　　叶清扬瞬间石化！！！
作者有话要说：　　小扬子受吗？要不让她妈咪攻？

　　☆、第4章

　　“叶总”
　　“叶总”
　　“……”
　　叶以晴只微微点了下头，目不斜视的往前走着。
　　听到熟悉的高跟鞋的声音，可兰站起身，“叶总早”
　　叶以晴看了她一眼，“你进来一下”，而后转身进了总裁办公室。
　　可兰随即拿起桌上的一个文件夹跟了进去。
　　可兰一进去，便看到了办公桌前正皱眉看着文件的人，犹豫了一下，把手上的一份文件放到了办公桌上。
　　“叶总，这是您要的报告”
　　“……”
　　叶以晴的眼睛始终没有离开过手里的文件，这眉头也是越皱越紧，可兰的心里不由开始打鼓，这好像是刚刚市场部交过来的一份企划书。
　　叶以晴啪的一下合上手里的文件，吓了可兰一跳。
　　“这样的东西也敢交上来，让他们给我重做！”
　　“是”
　　可兰深呼吸了一口气，伸手拿过桌上的文件，转身便要出去。
　　“给我找一个家教，教高三语文”
　　可兰愣了一下，“是要男老师还是女老师？”
　　一眨眼的功夫，又变回了平时那个干练的可兰。
　　叶以晴打开可兰给的报告，“靠谱的就行”
　　可兰点了点头，又道，“那让他几点过去？”
　　“七点半”，叶以晴头也不抬地回道。
　　“那我马上去办”
　　叶以晴点了下头，可兰便抱着文件出去了。
　　刚关好门，可兰就忍不住舒了一口气，叶总的气场实在是太强大了，这手心里都是汗啊。
　　看了眼手里的文件，市场部这回要惨了，稍稍定了定神，走到自己的位置上坐下，开始上网找家政服务公司。
　　对于叶以晴要她找家教的事，可兰心里虽有疑问，却什么都没问，只是尽心尽力去办好事情，这大概就是3年前叶以晴会在一群应聘者中独独选中她的原因。
　　不该问的不问，只把该做的事情做漂亮！
　　吃过晚饭以后，叶以晴跟往常一样坐在客厅里看电视，新闻联播刚开始，叶清扬便披着一头湿头发过来了，一屁股坐在了她的身边。
　　听着耳旁的吹风机的声音，叶以晴拿起了一旁的遥控器调大了音量，等声音停了后，又把声音调了回去。
　　“你不会上楼去吹吗？”
　　“嘿嘿，就我一个人太孤独了”
　　叶以晴白了她一眼，懒得搭理她。
　　“我这不是想陪妈咪看看电视嘛”，叶清扬笑嘻嘻地道。
　　“……”
　　看叶以晴不理她，叶清扬也只好认真看电视了。
　　“你就准备穿成这样？” 
　　叶清扬低头看了看，“有什么问题吗？我一直是这么穿的啊”
　　看着那满身的维尼熊，叶以晴极度无语，“去换了”
　　“啊？为什么要换？换哪一套呢？海绵宝宝的？还是蜡笔小新的？”
　　“……”
　　“我最喜欢的就是这套维尼熊的睡衣了，我一直以为妈咪你也最喜欢这一套，原来不是噢，那妈咪最喜欢的是……”
　　叶以晴只觉心里有一股小火苗正滋滋地往上窜，“叶！清！扬！”
　　叶清扬一看叶以晴脸色不对劲，立马闭嘴，而后一溜烟的跑上了楼。
　　叶以晴顿觉耳根变得清净了。
　　思来想去，叶清扬为保险起见换上了白日里穿的衣服，黑色的牛仔裤加白色衬衫，脚上依然是一双人字拖。
　　换好后下楼，直接走到了叶以晴面前，“妈咪，这样可以了吗？”
　　叶以晴抬了一下眼，点了点头。
　　叶清扬咧嘴一笑，这边刚坐下就听见门铃响，刚要起身去开门，便看到张妈已经过去了。
　　叶清扬也没在意，转头继续看电视去了。
　　“大小姐，他说他是…”
　　“您好，我是王麓，是、、、”
　　叶清扬一转头，就看到张妈旁边站着一个戴着无框眼镜的男生，正呆呆地看着叶以晴。
　　叶以晴不悦地皱起眉，眼镜男回过神后立刻红了脸。
　　一个大男人居然比女人还害羞，长得还那么‘弱不禁风’，叶清扬有点受不了了，侧头看向叶以晴，轻声问道
　　“妈咪，这又是你的追求者？这副模样也太……”
　　叶以晴蓦地一记眼刀甩了过去，“叶清扬，这么多年你就光长个儿不长脑的吗？”
　　这人一看比她叶清扬也大不了多少，难道她叶以晴什么时候已经沦落到要去勾搭一个未成年少男吗？
　　叶清扬缩了缩脖子，“那他是谁，来这儿干嘛啊”
　　“噢，我是来做家教的”，王麓终于把刚刚没说完的话给说完了。
　　听了这话叶清扬是更糊涂了，“我家没人请家教啊，同学你走错了门吧”
　　“不是吗？他们告诉我的地址是这里啊”，这下王麓也懵了。
　　叶以晴突然道，“他是来给你做家教的”
　　“噢，是这样、、、啊？什么，给我？我不用人给我辅导”
　　“那你能保证下次你的语文能及格？” 
　　“呃……”
　　八点三十五分的时候，王麓下楼了，紧接着叶清扬也下来了。
　　叶以晴看着两人，王麓是一脸高兴，叶清扬却是一副睡眼惺忪的模样。
　　“那个，今天的内容已经讲完了，我先回去了，我明天再过来”，王麓推了推鼻梁上的眼镜，腼腆的对叶以晴说道。
　　叶以晴扫了眼嘴角抽搐的叶清扬，递给王麓一百块钱，“你可以回去了”
　　王麓犹豫了一下接过钱，又重复了一句，“我明天再过来”
　　这王麓刚一走，叶清扬就一头栽倒在了沙发上，埋着头是一阵唉声叹气。
　　叶以晴心下诧异，这可兰做事一向可靠，她找的人不至于差成这样吧？
　　“明天再换一个”
　　叶清扬听了噌地一下抬起头，“能不能换成女的？！”
　　看着叶清扬几乎是哀求的眼神，“他刚刚调戏你了？”
　　叶清扬黑线，“他没调戏我，他是调戏你了！从他坐下后，正经话没说两句，一直在拐弯抹角的向我打听你，问你是不是我姐姐，你有没有男朋友，喜欢什么……”
　　感觉到四周越来越低的气压，叶清扬连忙住嘴。
　　“妈咪，你还是给我找个女老师吧”
　　叶以晴睨了她一眼，“找来陪你聊天？”
　　之前叶以晴也给叶清扬请过几个女老师，可到最后都跟这小鬼聊天去了。
　　“那也别请女老师”
　　“那请什么？”
　　“人妖？”
　　“妈咪！”
　　“你说什么？！”
　　“呃，妈咪，我不是这个意思”
　　“那你是哪个意思”
　　“我的意思是妈咪你来教我就好”
　　“一小时一千万”
　　“……”
　　叶清扬狂滴汗，让她去抢银行也抢不来这么多钱啊！
　　这时候张妈突然走了过来，“大小姐，夫人刚才打电话说让你这周末带小扬回去”
　　“……”
　　叶清扬只觉四周的空气一下变得凝固了起来。。。
作者有话要说：　　偶只是说说，看看以后谁强悍再说吧~

　　☆、第5章

　　八年前
　　“下车”
　　叶以晴面无表情的吐出两个字后就下了车，叶清扬连忙卸下安全带，打开车门跟着下去了。
　　叶以晴抬手摁响了门铃，叶清扬一直安静地站在她身后。
　　来开门的人是一个五十岁上下的女人，看到是叶以晴脸上的笑容是遮也遮不住。
　　“大小姐回来了”
　　叶以晴微微勾了下嘴角，“黄妈”
　　黄妈刚要关门，却发现站在后面的叶清扬，一下愣了。
　　“这是……”
　　已经进门的叶以晴回过头，“进来”
　　叶清扬看了眼黄妈，这才低着头进屋了。
　　叶清扬在玄关处换好鞋子，一抬头便看到一个穿得很好看的中年女人出来了。
　　“晴儿回来了”
　　叶以晴轻轻点了点头，转身走到沙发上坐下。
　　对于叶以晴的冷淡，白静也不生气，依然是满面的笑容。
　　“你也过去坐吧”
　　听到黄妈的声音，白静转过头，就看到了站在那儿的叶清扬，先是一愣，而后询问似得看着黄妈，“这是……”
　　黄妈看了眼叶以晴，“夫人，是大小姐带回来的”
　　白静随即看向叶以晴，“晴儿，她是…”
　　叶以晴看着叶清扬，“过来”
　　叶清扬乖乖地走过去，在叶以晴的眼神示意下坐了下来。
　　“我女儿叶清扬”
　　叶以晴说的是云淡风轻，这白静和黄妈听得却是目瞪口呆。
　　过了好半天白静才回过神，看了看叶清扬，而后又看着叶以晴，神情看起来有点不知所措。“晴儿，你什么时候有女儿的，妈怎么不知道”
　　叶以晴不冷不热的回道，“一个星期前”
　　“……”
　　白静有点消化不了了，这突然有了个这么大的孙女不说，还过了整整一个星期她才知道，一时之间她真不知道能说什么了。
　　“你跟我进来！”
　　白静一抬头，就看到不知何时出来了的叶振霆，正沉着脸看着沙发上的叶以晴。
　　“振霆，晴儿才刚回来，让她先休息一下，有什么事待会儿再说吧”
　　叶振霆什么也没说，转身就上楼了，过了一会儿，叶以晴也从沙发上站起来，跟着上了二楼。
　　白静看着叶以晴的背影，这心里是既无奈又心疼，这孩子本就还在生他们的气，现在又出了这事，振霆他肯定又会……
　　白静叹了口气，转头看向安静地坐在那儿的叶清扬，目光复杂的走了过去。。。
　　叶清扬回过神，看了眼正专心的开着车的叶以晴，那天，仅过了半个小时，叶以晴就从楼上下来了，脸色看起来很不好，只冷冷地对叶清扬说了声走，也不管白静和黄妈的极力挽留，就头也不回的离开了。
　　在那之后的两三年里叶以晴很少再带她回去，叶以晴自己也很少回去，为此，叶清扬一直很内疚，虽然叶以晴对那天的事一直都只字未提，但叶清扬知道肯定是跟自己有关，她能感觉得出来，叶振霆和白静并不喜欢自己，或者更准确的说是不喜欢她做他们的孙女。
　　直到四年后情况才有所好转，叶振霆和白静打电话让叶以晴回去她也会回去，偶尔叶以晴还会主动回去，而他们也接受了叶清扬，在几番相处下来，更是喜欢上了聪明懂事的她。
　　可是好景不长，不知道是因为什么事，自三年前叶以晴的生日那天以后，他们的关系又一下进入了寒冬季节。。。
　　“下车”
　　叶清扬这才意识到已经到了，打开车门下车。
　　看着走在前面的叶以晴，叶清扬不知道这次进去又会出什么事，心里不由得开始担心起来。
　　依然是黄妈来开的门，“你们回来了”
　　“黄妈”
　　“黄妈”
　　“哎，快，快进来”
　　叶以晴和叶清扬一进门就听到了白静的声音，“晴儿和小扬回来了”
　　叶清扬微微一笑，“奶奶”
　　“哎”，白静笑呵呵的应了一声，眼睛不由看向叶以晴。
　　“妈”
　　神色是一如既往的冷淡，但白静听了依然高兴地不得了。
　　“嗯嗯，你们先坐着，今天我亲自下厨，做几个你们爱吃的菜”
　　这边白静刚走，叶振霆就出现了。
　　“小扬来了”
　　叶清扬咧嘴一笑，“爷爷”
　　叶振霆点点头，一向严厉的目光落到了抱着手臂不说话的叶以晴身上。
　　“那个我去帮奶奶做饭”
　　叶清扬说着看了眼叶以晴，站起身就跑了。
　　叶振霆在旁边的单人沙发上坐下，看着叶以晴熟练的清洗茶具、泡茶、倒茶，而后把茶放到他面前。
　　“公司里最近怎么样”
　　看着突然跑进来的叶清扬，黄妈笑呵呵的问道
　　“小扬怎么进来了”
　　正在忙着切菜的白静转过头，“是不是饿了？”
　　“嘿嘿，没有，我是来帮奶奶你做饭的”
　　“你会做饭吗？”，白静忍不住打趣她。
　　“呃……”，叶清扬澹“不会，但我可以帮您洗菜啊”
　　“这菜我都已经洗好了，你还是出去玩吧”，黄妈笑着道。
　　“呃……”
　　“就留在这儿陪我聊聊天吧，你们都有段时间没回来了”
　　于是，叶清扬就顺利的留在了厨房里，任务就是陪白静聊天。
　　“现在功课紧张吗？会不会很累？”
　　“呵呵，不会”
　　“我们小扬这么聪明，学起来肯定不费劲”
　　叶清扬笑，白静突然往外看了一眼，而后神秘兮兮地问叶清扬。
　　“你妈咪最近交男朋友没”
　　原来又是想要跟她探听消息呢，叶清扬摇摇头，“好像没有”
　　白静一脸狐疑地看着她，“真没有吗？小扬不会骗我吧”
　　“这个真没有”，眼神笃定，就差伸出手指指天发誓了。
　　白静看她这样自然是相信了，“我跟你说……”
　　饭桌上，白静一个劲的给叶以晴和叶清扬夹菜。
　　“来，多吃点，看你们都瘦成这样了”
　　叶以晴没有说话，慢条斯理的吃着碗里的饭菜。
　　“够了够了，爷爷奶奶你们也吃”
　　叶清扬说着各夹了一个丸子放到了叶振霆和白静的碗里，本来还想夹一个给叶以晴的，可是看到她碗里满满的都是菜，想想还是算了。
　　这饭桌上的气氛还算是挺和谐的，只是吃到快一半的时候叶振霆突然对叶以晴道
　　“你也老大不小了，是时候找个人结婚生子了”
　　叶清扬这心猛地咯噔一下，连饭都顾不上往嘴里扒了，担忧地看向身边的叶以晴，只见她眉头紧紧地皱着。
　　白静一看叶以晴脸色不对劲，便想着换个话题，“这个还是等到以后再说吧”
　　“还要等到什么时候，她都快三十了！”，叶振霆态度强硬地道，“刚好，过两天我有个老同学回来，他有个儿子很不错，你抽空跟他见一面”
　　车内的气压低得吓人，叶清扬坐在副驾驶座上是连大气不敢出，忍不住偷偷瞧了眼正开着车的叶以晴，一脸的寒霜，看得她的心里直打哆嗦。
　　自打从叶家大宅出来以后叶以晴就一直是这副吓人的模样，叶清扬知道，她这回是真的怒了。
　　想起刚刚在饭桌上的情景，当叶振霆说完那番话时，周遭的温度瞬间就降到了零下三十多度。
　　叶清扬看着叶以晴一脸冰霜的站起身，“我还有事，先走了”
　　冷冰冰的说完，看也不看她一眼转身就走了，叶清扬愣了一下连忙放下手中的碗筷跟了出去。
　　叶振霆是一个掌控欲很强的人，喜欢掌控别人，而叶以晴恰好是一个喜欢自我掌控的人，这样水火不容的两个人，相处起来必然是火花四射。
　　叶清扬突然觉得心疼，心疼自己这个年轻的妈咪，心疼她独自一人要承受那么多。。。
　　叶以晴眼角余光瞥见叶清扬先是一副害怕的样子看着她，紧接着又看着她在那儿出神，现在又满眼心疼的看着她，心里很是无语，这个小鬼脑子里又在想些什么。
　　“不准这么看着我！”
　　叶以晴实在受不了叶清扬那样的眼神了，终于忍不住开口了。
　　叶清扬愣愣的回过神，不知道是不是中邪了，这脸居然微微发起烫来，生怕叶以晴看出什么来，赶忙撇过脸。
　　车内又变得安静了下来，突然，叶清扬想起在厨房里白静对她说的话，好看的眉毛微微皱起，忍不住侧头看着叶以晴，嘴唇动了半天
　　“妈咪，那、、、你会去”
　　话在嘴里绕了好几圈还是没有说出来，叶以晴只看了一眼就知道叶清扬想问什么了，抿着嘴目视着前方，冷声开口
　　“叶清扬，你要坚定自己的立场！”
　　刚刚在饭桌上这小鬼和白静眉来眼去，叶以晴可是都看在了眼里。
　　“我的立场一直很坚定的”
　　叶以晴扫了她一眼，看得叶清扬心里直发虚，想到刚刚白静跟她说的话，“小扬啊，你知道这么些年你妈咪都是一个人，一个人把你带大，一个人管理着那么大的公司，真的是太辛苦了，如果你妈咪能给你找个爹地，那她就不用那么辛苦了，也能多一个人疼你，你说是不是？”叶清扬皱眉想了想，然后很认真的点了点头。
　　白静对她的反应很是满意，又继续循循善诱道，“所以啊，你要多劝劝你妈咪，让她赶紧给你找个爹地。以后如果有很好的叔叔追你妈咪，你一定要多想法儿撮合他们，可不能在中间瞎使坏捣乱喔，还有啊，如果你妈咪有了喜欢的人，记得一定要告诉爷爷奶奶。。。”
　　叶以晴转过头看着前方，“这样最好，到时候怎么做你该知道”
　　叶清扬这一下就想起以前的一些事情，表情很是纠结的点点头，却忍不住在心里问自己
　　“你这样做，真的好吗？”
作者有话要说：　　日更神马的好讨厌啊！！！

　　☆、第6章

　　下午最后两节是语文课，也就是那个郝建仁的课。
　　此时，坐在最后一排的林牧正满脸疑惑的看着坐在他左边靠窗位置的叶清扬。
　　虽然叶清扬的语文不咋的，但她上课还是挺认真的，听没听进去不知道，但至少不会开小差，可现在，只见她侧倚着墙，皱着眉头看着窗外，不知道在想些什么。
　　居然敢明目张胆的开小差，这不像她的作风啊，这厮平日里在老师和同学眼中可绝对是那种乖乖好学生，当然，在他和席清面前例外。
　　林牧抓着自己的下巴，装模作样的开始分析起来，这厮中午回家吃饭的时候还很正常，就回来之后就、、、难道是她家里出了什么事？
　　林牧觉得很大可能就是这样，下意识的就看向坐在叶清扬前面的席清，却意外的看见席清也正看着他，眼里有着相同的疑问。
　　林牧随即拿起笔就在纸上写了起来，然后胡乱一抓就偷偷的扔到了席清的桌上。
　　席清想也没想就打开看了起来，上面只画了一片叶子外加一个问号，就是问叶清扬怎么了。
　　这是叶清扬他们三人之间的秘密交流方式，纸条上很少出现文字内容，基本上都是一些符号，其中叶子代表叶清扬，林牧是一根木头，而席清则是一颗草，目的是为了防止被抓包时被老师知道里面的内容。
　　席清迅速写好后看了眼讲台方向，趁郝建仁没注意又扔回给了林牧。
　　对于两人的这些小动作，叶清扬是浑然未觉，脑子里都是今天中午发生的事情。
　　中午一回到家叶清扬的手机就响了，拿出来一看，是白静打过来的，叶清扬想也没想就接了。
　　“奶奶”
　　“小扬啊，你妈咪今晚上要去见一位叔叔，等她晚上回来的时候你问问她感觉怎么样，然后再打电话告诉我”
　　“……”
　　这边刚挂了白静的电话，不一会儿手机又响了，叶清扬有点无奈的掏出来一看，这回是叶以晴，犹豫了一下还是接通了。
　　“下课后我去接你”
　　没有前言没有后语，说完就挂了电话。
　　直到感觉到手机屏幕的凉意，叶清扬才回过神，慢慢的把手机放回了裤兜里。
　　一下课，学生们就兴奋的往教室外冲。
　　林牧和席清收拾好东西，却发现叶清扬一直坐在那儿没动。
　　“你怎么了”，席清皱着眉问道。
　　叶清扬笑笑，“没事，我们走吧”
　　看叶清扬转身就走，林牧忍不住诧异的开口
　　“你的书包呢，你不要带书回家啊，今天晚上不学习吗？”
　　叶清扬回过头，“我晚上有事”
　　“什么事？难不成是去约会？”，林牧一脸八卦地跑到叶清扬跟前八婆的问道。
　　约会？叶清扬一下就想到了晚上叶以晴要和人相亲的事，一时之间竟忘记了回答。
　　林牧一看叶清扬这表情就以为是真的，那表情就跟发现了新大陆似得，激动的不得了。
　　“哇塞，快告诉我到底是谁，谁那么牛掰居然能让你看上！”
　　叶清扬平时给人的感觉很温和，看起来就很好相处，再加上长了一张牲畜无害迷死人的脸，几乎每个人跟她都相处的很好，可是能真正让她打心眼里接受和认可的朋友并不多，更何况是男朋友呢。
　　叶清扬白了他一眼，懒得搭理他，转而看向席清。
　　“今天不跟你们一起回家了，先走了”
　　林牧一边把自行车推出车棚，一边对在等他的席清道
　　“清扬下午都没骑车过来，你说她准备干嘛去啊，难道真是去约会吗？”
　　“……”
　　席清想起刚刚林牧问叶清扬是不是去约会时的反应，眼神微变，骑上自行车就走了。
　　“哎，你怎么先跑了，等等我啊”
　　“……”
　　就在快到校门口的时候，席清远远地看见叶清扬上了一辆白色的跑车，连忙加快了速度，奈何两个轱辘的总是快不过四个轱辘的，只能眼睁睁的看着叶清扬走了。
　　“那个开车的女人是谁”
　　叶以晴停好车子拔下车钥匙，却没有马上下车。
　　“老规矩，左手第一种方案，右手第二种方案”
　　“我记住了”
　　叶清扬看叶以晴打开车门就要下去，突然急急的开口
　　“妈咪要是喜欢他呢”
　　“……”
　　叶以晴刚迈出去一只脚，回过头用很锐利的眼神看着叶清扬。
　　叶清扬被看得浑身不自在，赶忙撇开眼。
　　叶以晴收回目光，下车，在车门关上的那一刹那
　　“不可能”
　　叶清扬撇撇嘴，这都还没见面呢，万一待会儿真要是看对眼了怎么办，那是不是就没她什么事了。。。
　　来的是一家高档西餐厅。
　　“欢迎光临”
　　叶清扬一抬眼就看到了坐在左侧靠里面那一桌的叶以晴，想也没想就走到了斜对着他们的另一张桌上坐下。
　　“一份牛排，要九成熟的”
　　叶清扬说完就开始打量起坐在叶以晴对面的那个所谓的叔叔了，因为是背对着她而坐得，所以叶清扬只能看到他的背影和侧脸。
　　看起来应该有一米七八左右，身形略瘦，穿着一身黑色的西装，头发剪得很规整，脸型略呈国字脸，皮肤不是很白，但好在还挺干净，没有痘痘什么的，戴着一副金丝架的无框眼镜，看起来很是斯文。
　　如果要给他打个印象分的话，叶清扬会给他80分，感觉还不错，应该是个正人君子，跟叶以晴虽然算不上般配，倒还勉强看得过去，叶清扬心想。
　　只是，叶清扬看了一眼坐在对面的叶以晴，就妈咪这强大的女王气场，这家伙估计、、、
　　自打叶清扬一进来叶以晴就看见她了，一直看着她走到自己斜对面的那张桌子坐下，然后就开始肆无忌惮的打量起坐在她对面的人，期间脸上的表情可谓是千变万化，叶以晴一看就知道这小鬼脑子里肯定没想什么好事情。
　　“公司里应该有很多事情吧，不知道我这样把你约出来会不会耽误你的工作”，姜勇俊脸上带着歉意微笑着道。
　　姜勇俊，锐达网络公司总经理，互联网之父姜山的儿子。
　　“嗯”，叶以晴一直看着对面的叶清扬，压根就没听见他说的什么。
　　姜勇俊没想到叶以晴会这么回答，尴尬的笑了笑，“伯母说你一般这个时候下班，所以我就……”
　　叶以晴终于把目光移到了他身上，“没关系”，声音是一贯的冷淡。
　　姜勇俊看着眼前这张美得不像话的脸，脑袋一热张口就道
　　“你笑起来肯定很好看”
　　叶清扬听到这话一个不留神直接被刚吃进去的一小块牛排给呛到了，咳咳，这家伙是活腻了吧，居然敢调戏她家妈咪！
　　果然，只见叶以晴的脸色一下就冷了下来。
　　姜勇俊察觉到气氛变得不对劲，一下就变得紧张起来，“那个以晴、、、”
　　听到这一声以晴，叶以晴的脸上倏地一下罩上了一层寒霜，那股寒气就连叶清扬都感觉到了，直觉得浑身凉飕飕的。
　　叶清扬无语的翻了n个白眼，在心里狂吐槽这个不知所谓的姜勇俊，以晴这么亲昵的称呼也是他能叫的。
　　刚好一个男服务员端着红酒过来了，姜勇俊看着男服务员把红酒倒进叶以晴面前的高脚杯中，“这是92年的，你尝尝味道如何”
　　叶以晴抿着嘴，一言不发的用右手端起了面前的红酒。
　　叶清扬赶紧擦了擦嘴角，站起身就走了过去。
　　“亲爱的，你怎么在这里，难道是来找我的吗？”
　　说着一屁股就坐了下去，右手特别自然的从叶以晴背后绕了过去，直接搂住了她的肩膀。
　　叶以晴瞥了眼肩上的那只爪子，嘴角微微抽搐，忍住了想要一把拍下去的冲动。
　　姜勇俊看着这半路杀出来的叶清扬，直接愣住了。
　　“呃、、、这位是”，叶清扬装作一副才看到姜勇俊的样子，转头问怀里的叶以晴。
　　叶以晴双手抱胸斜了她一眼，叶清扬不自觉的吞咽了一下，感觉手心里都是汗，强自镇定转过头看着姜勇俊，一脸不爽的道
　　“看你长得斯斯文文的，怎么干出这种事来，居然敢勾搭我家亲爱的，你知不知道她已经有我了，她是我的、、、”
　　也不知道是怎么了，叶清扬居然越说越生气，就好像姜勇俊真的抢了她的情人似得。
　　原以为姜勇俊肯定会尴尬或生气，却没想到他只是微笑着看着她
　　“你是小扬吧”
作者有话要说：　　偶如此努力，乃们都潜水不出来，要不偶先去把包子那篇给写完吧

　　☆、第7章

　　叶清扬张口就道，“你怎么知道”
　　话一出口，就觉身边一阵寒气袭来，缩了缩脖子，一转头就看到叶以晴冷冰冰的脸，这才意识到自己到底说了什么。
　　叶清扬连忙强作镇定的咳了咳，“嗯哼，你以为你知道我是谁了就可以勾搭我的女朋友吗？！”
　　叶以晴实在听不下去了，翻了一个大大的白眼。
　　姜勇俊笑了笑，“是伯母告诉我的，说以晴有一个16岁的女儿，很是漂亮可爱，现在看到果真是这样，呵呵”
　　被当众拆穿，这戏已经没法再演下去了，叶清扬尴尬地笑了笑，收回自己的爪子，不知所措的看向叶以晴。
　　叶以晴鄙夷的斜了她一眼，“难怪语文会考成那样”，就这种智商，都能把老师给气死。
　　叶清扬澹怎么又扯到她的语文成绩了，而且还说的那么直白，真是太伤自尊了。
　　姜勇俊看着低着头的叶清扬笑了笑，“没事的，我知道小扬是在跟你妈咪闹着玩”
　　叶清扬暗地里翻了个白眼，他以为她是觉得抱歉吗，他也忒自恋了！
　　“小扬想吃点什么，尽管点”，姜勇俊说着就要招手让服务员过来。
　　叶以晴扫了叶清扬一眼，冷淡地开口，“不用了，她已经吃多了撑着了”，不然怎么会干出这么缺心眼儿的事来。
　　“那就喝点饮料吧”，姜勇俊还真当真了，招手让服务员给叶清扬送了一杯果汁过来。
　　叶清扬满脸黑线的看着面前的果汁，里面还放了一根吸管，还真当她是一个小孩子啊！
　　“以晴，你真的不记得我了？”，姜勇俊一脸期待的看着叶以晴。
　　叶以晴在听到前半句时这脸色又不对劲了，可在听到后面这句时一下就愣了，他的意思是以前他们就认识？
　　姜勇俊一看叶以晴的表情就知道她肯定不记得了，神情有些失落，不过很快又恢复了过来。
　　“呵呵，我就知道你不记得我了，不然刚刚你不会那样”
　　看着叶以晴眼中的疑问，姜勇俊突然看着她的手腕处道，“还记得这个疤痕是怎么来的吗？”
　　叶以晴低头看着右手手腕处一道大概有一个指节长的疤痕，这是在她五岁的时候，两个小男孩欺负她把她推倒在地，不小心被一块尖利的石头划伤的，当时流了很多血，那两个小男孩都吓傻了，转身就跑掉了，最后是一个路过的小男孩把哭着的她背回家的，可是他是怎么知道的，难道说。。。
　　姜勇俊笑了笑，“你终于记起来了，自从那次送你回家之后，你就整天跟在我屁股后面，总是俊哥哥俊哥哥的叫我”
　　“噗~”
　　叶清扬把喝进去的一口果汁全喷在了姜勇俊的脸上。。。
　　回去的路上，叶以晴冷着脸开着车，叶清扬手撑着下巴看着窗外，嘴角的笑是忍也忍不住，刚刚姜勇俊的话一出口，妈咪的脸色那叫一个精彩，是一阵白一阵红的。
　　“叶清扬，信不信我一脚把你踹出去！”，声音里明显压着怒气。
　　叶清扬连忙忍住笑，转过头一脸无辜地看着叶以晴，“我怎么了妈咪你就不想要我了？”
　　叶以晴紧抿着唇没有说话，叶清扬又继续道，“就算妈咪你不想要我了也不要因爱生恨置我于死地啊，俗话说，一日母女百日恩，百日母女情谊深、、、”
　　“叶清扬！”，叶以晴只觉太阳穴突突直跳，恨不得一巴掌拍死这个就会胡说八道的小鬼！
　　叶清扬缩了缩脖子，连忙老实的闭上嘴，安静了没一会儿，突然又开口了。
　　“妈咪，你真的叫他俊、、、”，叶清扬实在没法想象，就叶以晴这么一座大冰山，是怎么、怎么喊出那么肉麻的话来，喊出来也不怕把人家给冻死。
　　叶以晴猛地一踩刹车，一阵刺耳的响声过后车子停了下来。
　　“哎呦”，猝不及防的叶清扬脑袋差点撞到前挡风玻璃。
　　“下车！”，叶以晴的声音冷得就像冰一样。
　　“……”，不知道是没反应过来还是不肯下去，叶清扬就坐在副驾驶座上没有动。
　　“叶！清！扬！”
　　声音里尽是火药味，叶清扬麻溜的开了车门就下去了。
　　站在地上的叶清扬刚想开口说点什么，这跑车刷地一下就飞了出去，回过神的叶清扬就看到空中飘着两张红色的毛爷爷。
　　“看来妈咪还是爱我的，还记得给打车钱”
　　屋里还亮着灯，叶清扬掏出钥匙开门，一进屋就听见电视的声音，走到客厅一看，就看到叶以晴正面无表情的坐在那儿看电视。
　　叶清扬下意识的看了眼墙上的钟，刚好21点整，还好，不是很晚，便也想去看看电视，谁知这刚走了两步，叶以晴就冷着眼看了过来。
　　“还不滚上楼去洗澡睡觉”
　　呃、、、妈咪这是还在生气呢，叶清扬嘟嘟嘴，只得不情不愿的转身上楼去了，这一边走一边还不时地回头看两眼，妈咪不是特意在等她吗？
　　推开房门，刚打开灯手机就响了起来，掏出来一看，是白静，犹豫了一会儿还是接了起来。
　　“喂，奶奶”
　　“小扬啊，现在在哪里？回家了吗？”
　　“嗯，刚到家”
　　“有没有问你妈咪觉得那位姜叔叔怎么样？”
　　“唔，他和妈咪好像小时候就已经认识了，妈咪应该不讨厌他吧”，叶清扬斟酌着回道。
　　那边白静像是自言自语般，“不讨厌就好，以后相处的时间长了肯定会有好感的、、、”
　　白静在那儿自顾自地说，叶清扬却在想另外一个问题。
　　“奶奶，妈咪和那位姜叔叔以前很、、、要好吗？”，其实她想问的是以前叶以晴真的叫那个姜勇俊俊哥哥吗？
　　“是啊，他们刚认识那会儿你妈咪才五岁，你姜叔叔七岁，你姜叔叔一直很照顾你妈咪，保护她不受别人欺负，还常常变着法儿的逗她开心，你妈咪当时可喜欢粘着你姜叔叔了，天天跟在他屁股后面俊哥哥俊哥哥的叫……”
　　“那他们后来是为什么分开了呢”
　　“就在你妈咪七岁的那一年，你姜叔叔一家就搬走了，两人就这么分开了，你妈咪当时哭得可伤心了”
　　叶清扬听着白静所讲，实在是难以相信那会是她冷冰冰的妈咪，跟小时候相比这变化也忒大了，“奶奶，妈咪、、、妈咪以前也像现在这样不爱笑吗？”
　　其实叶清扬想问的是，叶以晴以前也跟现在一样看起来冷冰冰的吗？
　　电话那边的白静沉默了一会儿，突然叹了口气，“……”
　　“这么晚了在跟谁打电话”
　　耳旁突然响起叶以晴冷冰冰的声音，吓了叶清扬一大跳，条件发射的看向门口，就看到叶以晴双手抱胸的站在那儿，眼神锐利的就像要把自己看穿一样。
　　叶清扬冷不丁的打了一个激灵，手一哆嗦就把电话给挂了。
　　“啊，没、没谁，一个同学、同学”
　　叶以晴没说话，就一直那么盯着她，看得叶清扬浑身都不自在，一头就钻进了浴室里。
　　“妈咪早点睡，我洗澡了”
　　叶清扬耳朵紧贴着门，听到叶以晴转身回房了才长舒了一口气，吁，差点、差点就被抓了个正着，她刚刚的行为算是叛徒吗？
　　想着，伸手就开了淋浴，直到水浇到了脸上才突然意识到自己还没脱衣服，反正都湿了，索性不关淋浴就直接这么脱了，这边刚脱完衣服又突然发现一个问题，忘记拿睡衣了。
　　叶清扬很是无语的对自己翻了个白眼，抬头看着花洒，脑子里突然想起刚刚白静说的话，“你妈咪原来很爱笑的，性子也开朗，嗨”
　　叶清扬听得出来，白静似乎不想告诉她到底是因为什么叶以晴才会变成现在这个样子。。。
作者有话要说：　　咳咳，从明天开始停更几天，我回去把包子给码完。
啊！码字好伤心好痛苦啊~~~~

　　☆、第8章

　　叶清扬有一个自己的书房，就在叶以晴书房的隔壁，叶清扬平时读书学习都在那里，里面有一个很大的书架，上面摆着很多书，既有中文的也有英文的，既有古文的也有现代的，既有学习用书也有小说读物。
　　但凡一些名著和特别有涵养的书大都是叶以晴给她买的，叶清扬很少买书，要买也基本上是一些小说杂志之类的，像什么武侠小说悬疑小说，那都是她的最爱，对此，叶以晴很是无语。
　　叶清扬平时学习和娱乐的时间分的很清楚，每天吃完晚饭后在客厅里陪叶以晴看财经新闻，看完后就十分自动自觉的上书房学习，学习大概一个半小时后就回房间睡觉，大概是十点半左右。
　　这一天和往常一样，叶清扬陪叶以晴看完财经新闻后就上楼去学习，唯一不同的是，这次不是她一个人，叶以晴也去了。
　　叶清扬看了眼身后跟着进来的叶以晴，手脚突然有点不知道该往哪里放了，最后就呆呆地站在那里没动。
　　叶以晴看她那副傻样很是无语，白了她一眼，径直从她身边走过，“已经过去5分钟了，你需要支付我100万”
　　“啊？100万？”，叶清扬一脸不明所以。
　　叶以晴转身在一张黑色的真皮椅上坐下，“150万”
　　“……”，叶清扬突然反应过来，一小时一千万，难道说的都是真的啊，一抬头，就看到叶以晴一副就是你想的这样的表情。
　　“160万”，轻描淡写的又吐出一个数字，叶清扬赶忙把书包里的书拿出来摆在了桌上。
　　叶以晴瞄了一眼，是一本辅导书，抬头，像看怪物一样看着叶清扬，“你拿这个干什么”
　　“妈咪不是要辅导我的功课吗？”叶清扬愣愣地回道。
　　叶以晴无语，这是预备让她一页一页跟她讲吗？这小鬼以为自己是在读幼稚园呢！
　　“把你试卷拿出来”
　　“拿试卷干嘛”，叶清扬一脸不解。
　　叶以晴瞪了她一眼，“让你拿就拿，哪儿那么多废话”
　　“噢”，叶清扬弱弱地应了一声，转身从书包里拿出上一次月考的语文试卷。
　　叶以晴大致扫了一下试卷的第一面，打×的估计有三分之一，鄙夷的瞪了眼低着头不敢看自己的人，翻过背面，在看到作文分数时一下睁大了眼睛，还以为自己看错了呢，三十分，满分的一半！
　　“你真是个天才”
　　叶清扬低着头没说话，叶以晴大致浏览了一下她的大作，看得她是嘴角抽搐哭笑不得。
　　“你这是武侠小说看多了的后遗症吧”，让写抒情文她居然写的是一代侠女和一介书生的凄美爱情故事，而且明明是武侠爱情却硬让她写出了琼瑶式的味道。
　　“呃、、、上面说写抒情文，我觉得我写的挺抒情的啊”，叶清扬还觉得委屈呢，那郝建仁居然给她这么低的分数。
　　叶以晴对眼前人是彻底无语了，“明天去买一本满分作文，给我”
　　“嗡……”，手机振动的声音，叶清扬看着放在桌角的叶以晴的手机，想也没想就拿起来，上面显示是姜勇俊来电。
　　“妈咪，你的电话”
　　叶以晴伸手接过手机，看着屏幕上显示的来电人，却没有马上接通。
　　电话那边的人也是锲而不舍，手机一直在响着，叶以晴皱眉站起身，走了出去。
　　“……”
　　叶清扬撇撇嘴，这怎么还要出去接，难道还有什么不能让她听到的话吗？不过这姓姜的手脚也真快，这么快就开始对妈咪展开追求攻势了，看妈咪这架势虽然不是很喜欢，但也没见她把电话给掐了，难道妈咪对他、、、
　　不一会儿，叶以晴就接完电话回来了，叶清扬想从她脸上看出点什么来，却发现她还是刚刚那副冷冰冰的表情，难道两人什么都没说吗？还是说压根就没接他的电话？
　　叶以晴看着这小鬼自打她进来就两眼直勾勾地盯着她，皱着眉一脸纠结的模样，就知道这人心里肯定又在想些有的没的。
　　“你一直盯着我干嘛，还不赶紧学习！”
　　“嗨，你说是谁这么无聊提出高考这种变态的制度的，好好的一个人都被折磨得跟个鬼一样，这不是纯心摧残祖国的花朵吗，你说是不是啊清扬，清扬，叶清扬！”
　　“嗯？”，叶清扬慢半拍的侧过头看着林牧，“你刚刚说什么”
　　林牧无语的翻了个白眼，搞半天这人压根就没在听他说话啊，“你这几天怎么老是走神啊，每天都一副魂不守舍的样子，到底是为了谁啊”
　　叶清扬皱眉想了想，抬起头一脸无辜的看着他，“有吗？”
　　林牧一脸你说呢的表情看着她，叶清扬下意识的看向一直没说话的席清，只见她点了点头，叶清扬这才意识到自己最近是有些不正常，情绪好像总是不高，怎觉得心里闷闷的。
　　这几天，叶以晴都没有回来吃晚饭，而且事先也没告诉过她不回来吃，叶清扬每次都等到很晚，最后却还是自己一个人吃。
　　在叶清扬的记忆里，晚饭基本上都是跟叶以晴一起吃的，现在就她一个人吃，突然觉得很不习惯，再可口的饭菜看着也没有了胃口。
　　“清扬，那天你去干嘛了？”，席清犹豫了一会儿还是开口了。
　　叶清扬回过神，诧异的看着席清，“哪一天？”
　　“就那天下午，你没跟我们一起回家的那天”
　　“噢，出去吃饭了”
　　席清装作随意的问道，“跟谁啊”
　　“不会是跟人约会去了吧”，林牧又想到那方面去了。
　　叶清扬选择直接忽视他的话，转头看着席清，“跟我妈咪，你看见我们了？”
　　席清点了点头，“刚好看见你上车”，看着叶清扬轮廓分明的侧脸，只是那真的是你妈咪吗？
　　“一起吃大餐也不叫上我们，真是太不够义气了，难不成还怕我们把你妈咪吃穷啊”，林牧不满的抱怨叶清扬。
　　叶清扬扯了扯嘴角，“我不担心席清，只担心你，看你这模样”
　　林牧一甩头，“怎么样”
　　席清凉凉地回了一句，“头脑简单，四肢发达”
　　林牧一脸怨念，叶清扬笑，心情一下就变得明朗了很多。
　　晚上快九点半的时候叶以晴才回到家，似乎是听到了开门声，就看到张妈从自己的房间里走了出来。
　　叶以晴习惯性的看了一眼二楼叶清扬的房间，黑着灯，“她睡了？”
　　“你是说小扬吗？她没跟你在一块儿吗？”
　　听到张妈的话，叶以晴换鞋的动作一顿，抬头，“你是说叶清扬现在不在家？”
　　“她今天都没回来过，我还以为她找你去了呢”，张妈这下也急了。
　　叶以晴敛着眉掏出手机，就开始拨打叶清扬的号码，一阵音乐过后，里面传来一个女声，“您拨打的电话无人接听，请您稍后再拨”，话落，就自动给挂了。
　　叶以晴沉着脸又拨了一遍，电话那边传来的还是那熟悉的女声。。。
　　叶清扬轻轻的从包里掏出钥匙，然后小心翼翼的打开了门，一进屋下意识的就看向二楼叶以晴的房间，还是黑着的，应该还没有回来，呼~忍不住长长地出了一口气，下午下课后没回家直接就跑去林牧家玩游戏了，因为玩得太高兴一下忘了时间，等再抬头时，已经快10点了，吓得她赶紧拎起书包骑车狂飙回来了。
　　幸好，幸好赶在妈咪回来之前回来了，不然要是被她知道自己跑去同学家玩游戏玩到这么晚，事先还不打电话告诉她和张妈自己的去向，自己肯定会死得很惨的。
　　换上最爱的那双人字拖鞋，听到电视的声音，忍不住嘴角上扬，“张妈，我回来了，你今”
　　后面的话好像卡在了喉咙里一样说不出来了，叶清扬就那么张着嘴愣愣地看着沙发上的人。
　　“妈、妈咪”
　　叶以晴的脸色难看到不行，浑身散发着让人窒息般的冰冷气息，“你还知道回来”，就连声音也冷得像冰一样。
　　“……”，叶清扬不自觉的打了个寒颤，低着头没有说话。
　　叶以晴看她这个样子更是气到不行，“你知不知道现在几点了”
　　叶清扬抬头看了一眼墙上的钟，“10:15”
　　“你还知道已经这么晚了，一个电话不打，一个电话也不接！”
　　不接电话？叶清扬下意识的看向裤兜里的手机，这才记起来，玩游戏的时候怕被骚扰就把手机调静音了。
　　前前后后打了不下十遍，每次听到的都是同样的回答，叶以晴只觉心里有一团火在烧，“叶清扬，你能不能为别人考虑一下！”
　　叶以晴的声音不大，却像有穿透力般直击叶清扬的心底，过了好一会儿，才听见叶清扬低低地声音，“对不起妈咪，我以后不会这样了”
　　说完，转身就上楼去了，叶以晴看着那个单薄的身影，不知道为什么，居然看出了一些落寞。
作者有话要说：　　~~~~(&gt_&lt)~~~~ 昨天码包子刚码了一行就不想码了，( ⊙ o ⊙ )啊！不想码字的节奏！
想到今天过节不码不厚道，就码了一章。
回头我继续去码包子！
最后，女生节快乐~

　　☆、第9章

　　“哎，清扬，昨晚真是太过瘾了，我很久都没有玩得这么爽了，果然，咱俩联手那是天下无敌啊，哈哈”
　　相对于林牧的激动和兴奋，叶清扬是一脸沉静，只淡淡笑了笑。
　　“哼，你们还好意思说，你俩玩得倒高兴，把我扔在一边看着”，席清提起来心里就来气。
　　叶清扬眨眼一笑，“这也不能怪我们啊，谁让你不会玩啊，小清”
　　“就是就是”，林牧连忙附和道。
　　席清瞪他一眼，而后看着叶清扬道，“我不会你不会教我啊” 
　　“那我可不敢，要是让阿姨知道了是我带坏了你，以后就不让我去你家吃饭了”，叶清扬装作一副害怕的样子，惹来席清一记白眼，“你就给我编吧”
　　“清扬，待会儿还去我家吧，接着闯下一关去”，林牧突然插嘴道。
　　叶清扬想起昨晚，皱了皱眉，摇头，“下次再说吧”
　　在叶清扬的记忆里，叶以晴从来没有那么生气过，虽然她总是会时不时地胡说八道两句，但叶以晴大多数时候只是对她无语。
　　叶清扬知道，昨晚她是真的让叶以晴担心了。。。
　　叶清扬掏出钥匙开门，进屋，换鞋，放下书包，而后直接往厨房走去。
　　“张妈，我回来了”
　　张妈听到喊声回头，就看到在门口探头探脑的叶清扬。
　　“小扬回来了”
　　叶清扬笑着走进去，“张妈在做什么好吃的啊，好香啊”
　　张妈看着东闻闻西闻闻的叶清扬，宠溺的道，“都是你爱吃的”
　　叶清扬看了看，红烧排骨，清炒山药，还有娃娃菜，果然，都是自己喜欢吃的，眼里闪过一丝失落，看来，今晚又是她一个人的晚餐。
　　突然听见开门的声音，叶清扬愣愣地问张妈，“张妈，你有没有听见有人开门的声音”
　　张妈竖耳听了听，“没有啊，你是不是听错了”
　　叶清扬又认真听了一下，狐疑地走到厨房门口，在看到正在玄关处换鞋的人时一愣，眨了眨眼，是真的。
　　叶以晴一抬眼就看到站在厨房门口的人，正愣愣地看着自己，像是不敢相信一样。
　　“你杵在那儿做什么”
　　叶清扬回过神，“呃，没、没干什么，妈咪，你怎么回来了”
　　这么白痴的问题，叶以晴懒得回答，直接上了二楼，大概十分钟后又下来了。
　　叶清扬正在客厅里看电视，像是有感应般回过头，恰好与叶以晴四目相对。
　　“妈、、咪”
　　叶以晴走到她旁边坐下，看着电视里正在播放的《名侦探柯南》，扫了她一眼，这么多年，口味真是一点都没变。
　　叶清扬被看得浑身不自在，赶紧拿起一旁的遥控器换台。
　　“昨晚干什么去了”
　　叶清扬停下手里的动作，“去林牧家玩游戏去了”
　　“以后去哪儿记得打电话告诉张妈一声，还有，早点回来”
　　“吃饭了”，张妈的声音突然响起，叶以晴站起身就过去了。
　　饭桌上，叶以晴慢条斯理的吃着饭菜，坐在对面的叶清扬却是一副坐不住的样子，不时地抬头瞧叶以晴一眼。
　　叶以晴实在受不了她这偷偷摸摸的眼神了，明明有话要问却一直都不敢开口。
　　“有话就说”
　　呃，被发现了，叶清扬低头扒了好几口饭，“我是想问，妈咪今天怎么回来吃饭了？”，不用去约会了吗？
　　叶以晴一接触到她的眼神就知道这小鬼心里又想歪了，没好气的开口
　　“难道我现在都不能回家吃饭了？”
　　“额，当然不是了，我这是高兴”，叶清扬说着笑了笑。
　　叶以晴看着她傻笑的模样，不由想起昨晚这小鬼上楼后张妈跟她说的话。
　　张妈看着叶清扬上了楼，转头看着还坐在客厅里的叶以晴，走了过去。
　　“小扬可能是去同学家玩了，玩得太高兴就忘了打电话回来，大小姐何必生那么大的气呢”
　　“她已经16岁了，不是小孩子”，就应该知道这样会让别人担心，叶以晴冷着脸道。
　　张妈无奈的叹了口气，转身就要离开，却又突然停了下来。
　　“这几天大小姐没回来吃饭，小扬每天都等到很晚，到最后饭凉了，她没吃两口就说饱了”，张妈顿了顿，“她是不想一个人呆在家里，所以才会跑去同学家玩吧”
　　“……”
　　叶以晴抿了抿嘴，没有说话。
　　刚上完英语课，正是课间休息时间，叶清扬正跟席清说着话，林牧突然舔着脸凑了过去，“哎，清扬，你刚刚有没有发现，美女溪老师看你的眼神很是、、、销、魂”
　　美女溪老师名叫杨溪，是三年八班的英文老师，今年28岁，说着一口流利的英文，且长得秀雅端庄，性子温柔似水，至今未婚，也没有男朋友，颇受学校男同学的追捧，当然女同学也都很喜欢她。
　　看着林牧那荡漾的小眼神，席清忍不住狠狠瞪了他一眼，“我看是你色眯眯地盯着人家看吧”
　　林牧澹这席清怎么每次面对他火药味都那么重啊。
　　叶清扬看他那委屈样，刚想开口安慰他几句，却看见班长高简向他们走了过来。
　　“叶清扬，你现在有时间吗？我有话想跟你说”
　　叶清扬抬起头，看着他温温一笑，“说吧”
　　高简定了定神，“我……”
　　“专心点”，叶以晴眼睛看着手里的书，头也不抬地道。
　　叶清扬连忙低下头继续写，可没过一会儿又偷偷抬起头看向一旁躺着的叶以晴，“妈咪”
　　叶以晴翻过一页，“嗯”
　　“……”，后面就没了下文。
　　又过了一会儿，“妈咪”
　　叶以晴倏地皱起眉，“说”
　　叶清扬冷不丁地抖了一下，嘴巴动了动，“我今天、、、被表白了”
　　吞吞吐吐地说完，却只听到淡淡的一声，“嗯”，叶以晴连看都没看她一眼。
　　叶清扬泪目，正常情况下，不是应该很担心地看着自己，详细地询问事情的经过吗？
　　叶以晴眼角余光瞥见她脸上的神情，嘴角微微抽搐，脸上却仍是一副面无表情的样子，淡淡开口，“男的还是女的”
　　叶清扬愣了一下，“男的”
　　“他今天忘记吃药了吧”，叶以晴头也不抬地道。
　　“……”，叶清扬一下没反应过来。
　　叶以晴合上手里的书，坐起身，上上下下地打量了一遍叶清扬。
　　“不然怎么会看上你”
　　“……”
作者有话要说：　　。。。再过两天才能把包子码完，决定两章缩成一章。

　　☆、第10章

　　席清看着正看着窗外出神的叶清扬，突然想起那天课间高简对她告白的事，心里又开始不舒服起来，虽然眼前人已经拒绝了高简。
　　“清扬”
　　“嗯？”，叶清扬转过头，等着她的下文。
　　席清看着叶清扬干净清澈的眼神，突然调皮一笑，道
　　“那天高简跟你告白，你为什么拒绝了他，他可是学校公认的白马王子”
　　叶清扬愣了一下，而后莫测高深的笑了，“怎么了？难道你看上他了？要不要我帮忙？”
　　“……”，席清无语，这人什么时候也变得跟林牧一样，就会胡说八道。
　　林牧被席清这么一瞪，直接傻眼了，他没干什么啊！
　　叶清扬看到他这样子忍不住笑了，却见席清一直看着自己，眼神执着，无奈
　　“因为我不喜欢他”
　　席清脱口就道，“那你喜欢谁”
　　叶清扬奇怪地看着似乎有些紧张的席清，“我没有喜欢谁啊”
　　听到这话，席清不由得松了一口气，叶清扬看她的眼神立马就变得暧昧起来。
　　“小清还说没有喜欢的人，还不快快招供”
　　“席清有喜欢的人了？谁？”，林牧突然凑了过来。
　　席清白了他一眼，“你要再胡说，我就灭了你！”
　　林牧缩了缩脖子，一脸的哀怨，又不是他说的，干嘛就只针对他一个啊！
　　席清没搭理他，只是看着叶清扬，“那、、、清扬喜欢什么样的人？”
　　叶清扬一下愣了，她还从来没有想过这个问题。
　　“那你呢？你喜欢什么样的？”
　　席清没想到她不答反问，一下也愣了，“我？”
　　叶清扬点头。
　　“是我先问你的”，席清反应过来不乐意了。
　　叶清扬汗，“我不知道啊”
　　席清侧过脸不看她，“那我也不知道”
　　一直没说话的林牧突然道，“你们肯定是喜欢我这样的啊，像我这么英俊潇洒风流倜傥玉树”
　　“有你什么事！”，叶清扬和席清齐齐转头盯着他，异口同声道。
　　“……”
　　林牧瞬间内牛满面，干嘛都凶他啊！
　　晚上，叶清扬吃完饭后就上楼洗澡去了，拿了睡衣进了浴室，一边脱衣服脑子里一边想着上午席清问她的话，自己到底喜欢什么样的人呢？
　　虽然从小到大玩得好的男生也不少，可对他们都只是朋友间的感情，并没有男女之间的那种喜欢啊。难道是因为缘分还没到，没有遇见那个能让自己心动的人？嗯，肯定是这样！
　　想通了，嘴角不自觉的上扬，居然开始唱起歌来，“我爱洗澡，乌龟跌倒，奥奥……”
　　叶以晴一进来就听到这雷人的歌声，心里很是无语，在门口站了一会儿后继续往屋里走。
　　屋里很干净整洁，除了床。只见枕头歪歪斜斜的躺在床的边沿，而被子直接成了一堆，叶以晴皱了皱眉，这小鬼是不是从来都不叠被子的，怎么每次来看到的都是这副样子。
　　转身在床边坐下，目光不自觉的落在了床头柜上的那个相框上，照片里的两个人，并肩而站，一个神色清冷，一个嘴角含笑，对比鲜明，却又相互映衬，很奇妙的一种感觉。
　　叶以晴不自觉的伸手拿了起来，这是两年前叶清扬生日时拍的。那天叶以晴问她想要什么生日礼物，她想也没想脱口就道，“我想要一张和妈咪的合影”。到现在叶以晴还清楚的记得叶清扬说这句话时脸上的表情，迫切的渴望中隐隐藏着忐忑。
　　这是她们俩的第一张合影，也是这些年来唯一的一张合影。从那以后，这张合影就一直摆在叶清扬的床头。
　　听到浴室里的水声停了，叶以晴把照片放回了床头，等着人出来，可等了半天也不见人，皱眉起身。。。
　　叶清扬穿好衣服后拉开浴室门刚要出去，突然看见镜子里的自己，一下就想起了那天她告诉叶以晴有人跟她告白时叶以晴说的话，随即收回了握在门把上的手，开始细细的瞧起镜子里的自己来。
　　瓜子脸，皮肤挺白，没长痘也没雀斑，眼睛不是很大，却细长有神韵，眉毛不柔却散发着一股自信，鼻子高挺，嘴巴不大不小，这一笑起来还有两个小酒窝，虽算不上什么美人，但标致总算得上吧。妈咪怎么可以那么说自己，还用那样的眼神看自己，好像喜欢自己的人很吃亏似得（果然不是亲妈啊）！
　　“看过自恋的，没看过你这么自恋的”，轻飘飘的一句话突然飘进耳中，叶清扬下意识的回头，就看到双手抱胸站在浴室门口的叶以晴，瞬间呆若木鸡。
　　“……”
　　叶以晴坐在床上，叶清扬站在她面前。
　　“额，妈咪有事找我啊”
　　叶以晴抬眉瞧了她一眼，“坐吧”
　　“噢”，叶以晴转身把一旁的椅子拉过来，就这么坐在了叶以晴的面前。
　　看着这审犯人的架势，叶以晴很是无语，她原本是想让这小鬼坐床上的。她既然喜欢这样，那就这样吧。
　　“我有话要跟你说”
　　叶清扬听到这话立马坐直了身子，叶以晴一般很少这么正儿八经的找她谈话，但是一旦找了，她叶清扬就必须听也必须做到她说的。
　　记得叶清扬成为叶以晴女儿后第一天上学回来，叶以晴坐在客厅里，叶清扬就在她面前站着。
　　叶以晴问，“班上一共有几个人，几个男生，几个女生”
　　“……”，叶清扬直接懵了。
　　叶以晴又问，“你认识几个人，他们都叫什么名字，今年几岁，家在哪里”
　　叶清扬想了半天才记起她同桌的名字，其他的什么都不知道，看着叶以晴面无表情的脸，不安的低下了头。
　　“抬起头来”
　　叶清扬听话的抬起头，叶以晴看着她躲闪的眼神，“三天之内，记住班上所有人的姓名，并和他们成为朋友。如果做不到，就不要叫我妈咪！”
　　当时听到后面这句话叶清扬的心里是又担心又害怕，担心自己做不到，害怕叶以晴真的不要她了，可让她不敢相信的是，最后她仅用了两天的时间就做到了。
　　那时候叶清扬并不太明白叶以晴的用意，直到后来她才慢慢明白，叶以晴是在锻炼她的社交能力，所以她现在才能有这么好的人缘，还有那么深的见人说人话见鬼说鬼话的功力。
　　“你今年多大”，叶以晴突然莫名其妙的问了这么一句。
　　叶清扬一下愣了，“啊？”，在叶以晴的眼神注视下，“16岁”
　　“未成年人不许谈恋爱，懂吗？”
　　叶清扬懵懵懂懂地点了点头，叶以晴随即站起身就往外走。
　　“可我没有谈恋爱啊妈咪”
　　叶以晴脚步未停，“你只要记住我的话就是”
　　叶清扬看着叶以晴回了隔壁她的房间，皱眉想了半天，而后突然开心的笑了，看来妈咪还是很关心她的。
　　叶以晴双手环胸站在偌大的落地窗前，皎洁的月光透过窗洒在她的身上，投下一个倍显清冷和孤寂的影子。
　　“一个人成年以后，就会更加成熟吧，可以更好地看清一些事，更透彻的看清一些人，就不会轻易被欺骗，也就不会失望，不会受伤，不会。。。”
作者有话要说：　　其实，妈咪还是很爱小扬子的。
今天终于把包子给完结了，码字码的我有点伤到了，休息几天~

　　☆、第11章

　　总裁办公室内，可兰正在给叶以晴汇报她今天的所有行程。
　　叶以晴一手按着太阳穴，眉头微皱，看样子似乎不太舒服。
　　“叶总，您是不是不舒服？”，可兰关心的问道。
　　叶以晴微微闭上眼，“去给我泡一杯咖啡过来”
　　咖啡？可兰犹豫了一下，还是应声出去了。
　　叶以晴疲倦的靠在了椅背上，昨晚从叶清扬房里出来之后，她一整夜都睡得极不安稳，似醒非醒，似睡非睡的，很是难受，今日早晨起来的时候，这头更是隐隐作痛。
　　幽幽地睁开眼，望着透过落地窗洒满了整个办公室的阳光，看起来是那么的温暖那么的明媚，可为何这颗心还是觉得阴暗的看不见一丝光亮。。。
　　“嗡~”，手机与桌面接触发出的振动声，在安静地办公室里刺耳的响起。
　　叶以晴却是连看都没有看一眼，振动声持续了好一会儿才停下来，可又马上响了起来，皱眉拿起来，看也没看就按下了接通键。
　　“喂”
　　眼里异样的情绪消失的无影无踪，又变回了平日里那个雷厉风行的冰山女总裁。
　　不到三十秒就挂了电话，不一会儿，办公室的门就开了，可兰端着咖啡走了进来。
　　把咖啡放到叶以晴面前，“叶总，您要的咖啡”
　　叶以晴坐直身，端起咖啡就喝了起来，可兰随即转身出去，刚要伸手开门，门却自动开了。
　　一个西装革履戴着无框眼镜的男人出现在面前，好文质彬彬的男人，可兰有一瞬间的失神，不过很快就恢复了一贯的淡定，礼貌的微笑，很有职业素养的往旁边站了站。
　　姜勇俊微微笑了笑，绅士的对可兰点了点头，迈步走了进来，可兰随后出去并带上了门。
　　姜勇俊看着正喝着咖啡看着窗外的叶以晴，眼神不自觉的变得痴迷起来。
　　“以晴”
　　叶以晴皱眉回头，“有事吗？”，声音一如往常般冷淡。
　　虽然已经见到过这样的叶以晴，姜勇俊一时之间还是有点接受不了，过了一会儿才反应过来，略微尴尬的道，“没什么事，我刚好路过，就上来看看你”
　　叶以晴表情没有一丝变化，淡淡道，“请坐”
　　姜勇俊依言在旁边的沙发上坐了下来，看着叶以晴电话叫可兰送一杯茶进来，而后，办公室开始陷入一片沉寂当中。
　　叶以晴依旧看着窗外，姜勇俊看着她的侧脸，长而卷翘的睫毛，小巧挺拔的鼻子，性感的双唇微抿，很美的轮廓，好美的人。
　　依然可以看出小时候的影子，只是这性子变了太多，他们之间也变得很是生疏，似乎再也找不回从前的那种感觉了，都说女大十八变，难道就是如此吗？
　　“我以后就在W大厦上班了”，姜勇俊率先打破了沉默。
　　叶以晴闻言转过头看着他，要知道锐达网络公司的总部是在X城，姜勇俊这个总经理自然也是在X城上班，如今他这么说，也就意味着锐达网络公司的总部已经从X城迁到了Z城。
　　“董事会觉得Z城最近几年发展的很好，总部设在这边会更有助于促进公司的快速发展”，被叶以晴这么一看，姜勇俊下意识就开始解释起来，可人家根本一句话都没有说，这不是此地无银三百两吗？确实，W大厦离晴苑地产不远，开车也就二十分钟左右。
　　“嗯”，叶以晴只淡淡的吐出了这么一个字。
　　“……”，姜勇俊突然感觉十分尴尬，想说点别的，可嘴唇动了半天愣是什么也没说出来。
　　恰好这时候可兰进来了，姜勇俊这才稍稍舒了一口气。
　　可兰微微笑着把茶水放到了茶几上，姜勇俊礼貌的说了句谢谢，可兰抬头，在看到他不太自然的表情时一愣，而后忍不住笑了，不用问，肯定是被叶总弄得。
　　看到可兰这一笑，姜勇俊更觉尴尬了，下意识的就看向了办公桌前的叶以晴，这更加证实了可兰心中的想法，噙着笑意就出去了。
　　沉默再次弥漫了整个总裁办公室，姜勇俊在这样的气氛下是浑身都不自在，便开始没话找话。
　　“小扬最近好吗？”
　　他才跟人家见过一次，人家好不好跟他有关系吗？
　　“嗯”
　　“她现在高三了吧”
　　这不是没话找话嘛，他要追人家的妈咪，这些基本情况肯定早就了解清楚了。
　　“嗯”
　　“……”
　　可兰刚在自己的位置坐下没多久，就看见总裁办公室的门开了，然后就看到那个文质彬彬的男人出来了，表情比起刚才来是更不自然了。
　　看到可兰在看他，还是礼貌的微微一笑，关上身后的门，然后转身就往电梯处走了。
　　可兰看到他这副样子，不自觉地摇了摇头，不用说，肯定是又受挫了。
　　从刚刚看到姜勇俊的第一眼起，可兰就知道这个男人肯定是喜欢他们叶总，也知道他肯定很快就会受到打击，就他这气场，说的好听点是文质彬彬，说的难听点就是一副弱受的模样，怎么可能hold得住女王气场的叶总。
　　在可兰的眼里，叶以晴是偶像一般的存在，22岁当上总经理，24岁就坐上了总裁的位置，靠得全都是她自己的努力，她取得的成绩所有人都是有目共睹的。
　　一个精明强干的商界女精英，冷美人，霸气女王，能配上他们叶总的人，可兰到现在为止都还没有看到过，虽然叶以晴的追求者无数。
　　可兰真的很好奇，将来能让他们叶总另眼相待的那个人究竟是怎么样的，各方面肯定要特别特别的优秀吧，因为叶总已经很优秀了。
　　多年以后，当可兰看到那个征服了她心中神一般存在的叶总的那个人时，惊得下巴都掉了。。。
　　进入高三之后，学生们基本上都没有什么娱乐活动了，每个星期就只安排了一节体育课，让大家锻炼锻炼身体，顺便放松放松下心情。
　　三年八班今天的最后一节课刚好是体育课，学生们在十分钟的慢跑热身过后，老师就让他们自由活动了，男同学大多都打篮球和踢足球去了，女同学有的打乒乓球有的打羽毛球，还有的打排球。
　　叶清扬和席清两人各拿着一副网球拍向着网球场去了，刚进一个球的林牧看到她俩，抬手擦了把汗丢下一句“你们先玩着”，就跟着跑了过去。
　　其实叶清扬打得最好的是羽毛球，因为她经常会陪叶以晴打，但网球才是她的最爱，她打得也不错，至少在班上还是找不到对手的。而席清打得稍微比叶清扬差一点，因为是叶清扬教会她打网球的。
　　林牧到的时候，两人已经进入状态了。
　　“哎，你们俩谁输了的话就下场啊，换我上！”
　　“……”，没有人回答他，席清更是在心中腹诽他，一个大男生不去打他的篮球，老跟着她们干什么！输了的下场，不就是在说她吗？！
　　林牧正在认真的当着裁判呢，突然响起一阵手机铃声，转头一看，原来是叶清扬的手机。
　　“清扬，你的电话”
　　叶清扬一进咖啡厅，一眼就看见坐在最里面那一桌的叶以晴，笑着小跑着就过去了。
　　“妈咪”
　　“冰人，这就是你闺女？”
　　叶清扬这才意识到还有别人在，转过头，就看到坐在叶以晴对面的一个女人，火红色的深V长裙，烈焰红唇，媚眼妖娆，浑身散发着一种恣意张扬的美。
　　和叶以晴的美截然不同，如果说叶以晴像一座冰山，那眼前人就像一座火山，如果说叶以晴是一个冰美人，那眼前人就是一个火美人。
　　叶以晴轻轻点了下头，女人脸上的笑容即刻明媚的晃眼。
　　“跟你一样，又是个祸害啊”
　　“……”
　　叶清扬澹这才第一次见面，怎么自己就成了祸害了，难道自己曾经祸害过她吗？
　　女人看到叶清扬这样的表情，那颗热情似火的心一下就被萌化了，伸出两只手就开始揪起叶清扬的脸来。
　　“哇，真是可爱死了！”
　　叶清扬下意识的看向身边的叶以晴，表情看起来很是无辜和不知所措。
　　叶以晴喝了一口咖啡，神色淡淡地道
　　“这是你默姨”
作者有话要说：　　突然捡起节操也在填另一个坑，以后再看看先填完哪个坑吧。

　　☆、第12章

　　“小懒猪，起床了，太阳要晒屁股了，小懒猪，起床了，妈妈就要生气了……”
　　一只细长的胳膊从被子里伸了出来，关掉了床头的猪型闹钟，然后又缩了回去。
　　五分钟后，闹钟又再次响了起来，被子里的人不耐的把被子往头上一蒙，而后噌地一下坐起身，一把拍了下去，终于，世界安静了。
　　叶清扬懒懒地打了个哈欠，掀开被子下床，穿上她的人字拖就迷迷瞪瞪的进了浴室。
　　拿起洗漱台上放着的牙刷，挤牙膏，然后开始刷牙，只是这牙刷刚放进嘴里，叶清扬就忍不住龇牙咧嘴起来。
　　“嘶~”
　　叶清扬忍不住抬手轻轻摸着自己的脸，这么如花似玉的脸蛋，那个奔放的阿姨怎么舍得那么辣手摧花啊！哀怨的放下手，开始慢慢地小心翼翼的刷了起来。
　　洗漱完后，换好衣服就下楼吃早餐去了。
　　叶以晴已经坐在餐桌上了，听到脚步声，转过头，在看到叶清扬的脸时，微微一愣。
　　“昨夜做贼去了”
　　叶清扬听到这莫名其妙的一句话也愣了，“什么意思”
　　叶以晴看了她一眼，“你下楼前没照过镜子吗？”
　　“照过啊”，突然反应过来叶以晴是什么意思，叶清扬撇了撇嘴，“做了一晚上的噩梦，能不这样吗？”
　　叶以晴似恍然大悟般点了点头，难怪会有这么大这么张扬的熊猫眼。
　　叶清扬等了半天也没见叶以晴问她做了什么噩梦，看叶以晴的眼神那叫一个哀怨。
　　叶以晴实在受不了她这样的眼神了，便随口问了一句，“梦见什么了”
　　“梦见默姨一整晚都在掐我的脸！”，叶清扬终于找到机会控诉了。
　　昨天下午已经被掐了N次了，晚上居然还在掐她，这是要掐死她的节奏啊！
　　听到这话，叶以晴饶有兴致的抬头看了她一眼，“这说明你默姨很喜欢你”
　　“……”，叶清扬黑线，难道喜欢一个人就要不停地掐她吗？昨天她这脸都被那个默姨掐的麻木了。
　　默姨，全名商千a，和叶以晴同岁，是叶以晴的大学同学，也是她最好的朋友。八年前去往法国留学，昨天刚回国。
　　叶清扬实在是难以理解，这么一个热情奔放的女人怎么会是自己冷若冰霜的妈咪的闺蜜呢！
　　“妈咪，我也很喜欢你！”，叶清扬突然笑嘻嘻地道。
　　叶以晴斜她一眼，“别恶心我，我一点也不喜欢你！”，别以为她不知道她心里的那点鬼主意，想掐她的脸，简直是白日做梦！
　　“……”
　　叶清扬那个内伤，怎么能这样！
　　吃完早餐，叶清扬背起书包顶着个熊猫眼就准备出门。
　　“你就准备这么走？”
　　叶清扬诧异的回过头，“是啊”，低头看了看身上，没什么问题啊。
　　对于眼前人的迟钝，叶以晴早就免疫了，淡淡地提醒道
　　“你昨天没骑车回来”
　　“……”，叶清扬这才想起来，昨天她直接打车去了吃饭的地方，自行车还放在学校呢。
　　“等我一会儿”
　　叶以晴说完转身就要上楼，叶清扬连忙叫住了她。
　　“不用了妈咪，我让席清她们载我就可以”
　　叶清扬一出了小区门口，林牧和席清他们也刚好到了。
　　席清乍一看到叶清扬的眼睛时愣了，“你这是……”
　　“昨晚没睡好”，叶清扬说着抬手按了按眉心。
　　林牧笑得一脸不怀好意的道，“不会是干什么坏事去了吧”
　　叶清扬白他一眼，“你以为人人都跟你一样啊！我昨天没骑车回来，你载我吧”
　　“那你还不给哥说点好听的”，林牧一脸得意洋洋的看着叶清扬，今天终于让我抓到机会整你了吧！
　　叶清扬直接没理他，转身就上了席清的车。
　　林牧看着这一幕直接傻眼了，“喂，你要不要这样，你这么重，她怎么拉得动你呢！”
　　席清对着他柔柔一笑，“清扬又不是你，只有你和猪我才拉不动！”
　　“……”，林牧当场石化！
　　席清也不管他，骑上车就走了，叶清扬很自然的双手抱住了她的腰，原本骑得平稳的自行车突然开始左右晃动了。
　　“小清，要不然我来载你吧”，叶清扬忍不住担忧地开口。
　　席清用力深呼吸了一口气，“我可以的”
　　“那你小心点”
　　自行车很快又骑得平稳起来，低眉瞧了一眼搂在自己腰间的手，当叶清扬的手环上她腰身的那一刻，席清感觉身体如触电了一般，心脏也跟着停止了跳动。
　　叶清扬第一次载席清的时候，席清也是双手抱着她的腰，那时候的感觉是既欢喜又紧张，心跳的很快，就像随时会从身体里跳出来一样。
　　在这之后，叶清扬每次载她的时候，席清还是会紧张，不过更多的却是安心，那种感觉就像是叶清扬可以为她挡去一切风雨，给她一片平静安宁。
　　席清努力想让自己镇定下来，可随着她脚下的每一个动作，环在腰间的手就会不自觉的动起来，感觉就像是叶清扬在隔着薄薄的T恤轻抚她的腹部一样，不一会儿，只觉自己的整个身体都开始发烫。。。
　　“我说清扬，你昨天下午到底干嘛去了，是不是去约会了”，林牧看着安逸的坐在后面的叶清扬突然问道。
　　听到这话，席清忍不住放慢了速度，她也想知道叶清扬昨天干嘛去了，接了个电话后就跟老师请假跑了，一直到放学都没回来。
　　“约你个头啊，难道跟我妈咪约会吗？”，叶清扬说着忍不住翻了个白眼。
　　林牧讪讪一笑，“哈哈，原来是这样啊”
　　席清却仍是皱着眉，“是上次开车来接你的那个吗？”
　　“……”
　　叶清扬反应过来后很是无语，“难道我还有好几个妈咪吗？”
　　“……”
　　席清没有说话，叶清扬的妈咪上学期开家长会的时候她见过一次，至少有四五十岁，可她上次见到的那个开着保时捷的女人最多三十岁。。。
　　学校的自行车棚外
　　林牧很是无语的看着席清，“你怎么跟打了鸡血似得，突然骑得这么快啊”
　　之前明明一直骑得很慢嘛，怎么过了一个红绿灯后，就突然开始加速了，而且是越骑越快，就跟不要命似得，后面还载着一个人呢。
　　“……”
　　席清没有说话，只是低着头把自行车往车棚里推，林牧奇怪这人是怎么了，刚刚来的时候不还好好的吗？
　　林牧把自行车放好，余光却见一旁站着的叶清扬正表情古怪的低头看着自己的双手，脸色微红，这是吃错药了吧？！
　　再看席清，她也正看着叶清扬，而且这脸比叶清扬的还红，林牧瞬间是一脑袋的问号。
　　“哎，你们俩怎么都脸红红的啊”
　　听到这话，叶清扬和席清同时抬头看向对方，发现对方在看自己后又同时转过头，两人的脸都愈发红了。
　　刚刚因为和林牧斗嘴斗得正起劲，叶清扬就松了抱着席清的手，谁知刚好碰上红灯，席清一个刹车，叶清扬一个不留神就往前面倒，然后一个惯性就想抱住席清的腰，岂料动作幅度太大，这手一不小心就抓到了席清左边浑圆的下半部分。
　　席清惊得差点从自行车上摔下来，车头晃动的很是厉害，后面虽然稳住了，可这心脏怦怦跳得是飞快，脸也噌地红了个通透，不自觉的双脚就开始拼命蹬。
　　林牧怪异的看着两人愈发红的脸，“你们俩这是在给我变脸呢”
　　叶清扬开始没意识到抓得是什么，后来反应过来的时候这手倏地一下就收了回来，这心咚咚咚地跳得是又快又猛，一想起那柔软的手感，眼前居然不自觉地浮现出那白皙丰满，而后全身都开始发热发烫。
　　“我这是骑车累得！”，叶清扬和席清异口同声没好气的回道。
　　林牧愣了一下，而后转头看着叶清扬，“可你没骑啊，难道坐在后面也很累吗？”
　　“给我闭嘴！”，席清和叶清扬再次异口同声道。
　　“……”
　　林牧当即泪奔，怎么连问问都不行啊！
　　这天晚上，当叶清扬躺在床上看着天花板时，不自觉的又想起自己的手抓着席清的胸时的感觉，脑海里又不由自主的浮现出两团丰盈柔软。
　　席清虽然才17岁，可是发育的很好，叶清扬虽然没亲眼见过，可平时看也看得出来，至少有B75吧，不像她，只有A，还是70。
　　叶清扬一想到此，居然有一种想要去轻抚它们的冲动。可是，不对，不对啊，席清跟自己一样都是女孩儿，自己怎么会有如此龌蹉的想法呢。
　　要知道女生看到女生的身体都是经常的事，一不小心碰到某些部位也是时有发生，一般都是觉得不好意思而已，怎么自己的反应会这么反常？！
　　难道是因为自己正值青春期，荷尔蒙在发作？嗯，肯定是，自己一直都住家里，不用在学校里的公共浴室洗澡，因为没有看见过别人赤身裸体的模样，所以才会有这样的想法念头！
　　叶清扬如此安慰自己，也算是想明白了一般，渐渐就睡了过去。
　　一直到半夜被一阵雷声吵醒，叶清扬忍不住迷瞪着眼翻了个身，刚好一道闪电下来，突然看见自己床前似乎站着一个人。
　　“啊！！！鬼啊！！！”
　　叶清扬惊叫着翻过身打开了灯，在看到床前的人是谁时猛地瞪大了眼。
　　“妈、妈咪，你怎么在这儿”
　　叶以晴脸色发白的狠狠瞪了她一眼，“大半夜的你鬼叫什么！”，差点没把她给吓死！
　　“……”
　　叶清扬心里很是委屈，这能怪她吗？大半夜的突然发现有个人站在床边，她能不叫吗？
　　“轰隆~”
　　叶清扬看叶以晴的脸色好像不太对劲，刚想问她是不是身体不舒服，她却先开口了。
　　“听到打雷怕你害怕，过来陪你一起睡”
　　也不等叶清扬回话，叶以晴径直就走了过来，叶清扬赶忙往另一边挪了挪给她腾出地方来。
　　叶以晴什么都没说就上了床，叶清扬愣愣地看着已经躺下来的人
　　“可是妈咪”
　　不等她说完，叶以晴便冷声打断道
　　“给我闭嘴，关灯，睡觉！”
　　叶清扬赶忙转身关了灯，然后躺了下来。听着外面哗哗的雨声，想了想，开始动手把被子往旁边拨弄。
　　“你乱动什么！”
　　“呃、、、给、给你弄被子”
　　突然摸到一个软软的很有弹性的东西，叶清扬也没多想就抓了一下，就觉一股寒意噌地一下从后背窜了上来，忍不住打了个寒颤，紧接着就听到叶以晴冷得像冰一样的声音。
　　“叶！清！扬！”
作者有话要说：　　O(∩_∩)O~放心吧，不能坑的，偶的坑品还是比较好的~

　　☆、第13章

　　当叶清扬睁开眼的时候，叶以晴已经不在了。
　　叶清扬怔怔地看着枕头上的那一根栗色的长发，伸手拿了起来，原来昨晚的一切都是真的，妈咪真的来过，她还以为自己是在做梦呢。
　　坐起身，嘴角不自觉地微微上扬，这还是叶清扬第一次和叶以晴一起睡，在叶清扬的记忆里，叶以晴是一个不喜与人接触的人，一直都是一个人睡。
　　虽然叶清扬一整晚都紧绷着身体，心跳还快得吓人，直到天亮时分才睡着，可这心里仍是掩不住的欢喜和激动。
　　想不到妈咪居然害怕打雷呢，叶清扬笑着看着自己手上的那一根头发，突然想起昨晚她好像袭了妈咪的、、、笑容一下凝固在了脸上。
　　叶清扬洗漱完毕后忐忑的下了楼，叶以晴正坐在客厅里看报纸。
　　叶清扬犹豫了一下还是走了过去，在一旁的单人沙发上坐了下来，开始偷偷观察叶以晴的脸，好像没什么异样啊，还是跟平时一样面无表情。
　　“有话就说”，叶以晴头也不抬地道。
　　叶清扬微微撇开眼，“没、没什么，就是想问问妈咪昨晚睡得好吗？”
　　叶以晴眼里闪过一丝异样，脸上却没有丝毫情绪变化，点了下头。
　　叶清扬不由在心里想，难道昨晚的事妈咪都忘了吗？唔，忘了最好，不然、、、叶清扬想想就忍不住打冷颤。
　　叶以晴扫了一眼她脸上的黑眼圈，语带鄙视地道
　　“这么大个人居然害怕打雷！”
　　“……”，叶清扬呆。
　　叶以晴把手中的报纸往茶几上一放，“害怕的一晚上都没睡好吧”
　　“……”
　　叶清扬无语，这到底是谁害怕打雷啊！！！
　　脑子里又不由自主地浮现出昨天上午和晚上的情景，呆呆地看着自己的手，感觉好柔软好有弹性，不过相比起来，妈咪的好像比小清的更大也更软。。。
　　席清一侧头就看到叶清扬正出神地看着自己的右手，神情似尴尬又似迷恋，一下就想起昨天的事，这脸腾地一下就红了，连忙转过头去了。
　　这人怎么可以这样，昨天那只是意外，她、她怎么可以、、、席清忍不住低头看了一眼自己的胸部，想起叶清扬的手触碰到那里时的感觉，只觉整个身体又开始微微发起烫来。
　　“叶清扬”，郝建仁突然点她的名了。
　　“……”，叶清扬似乎想的太出神，没有回答。
　　林牧看她一副灵魂出窍的模样，无语的猛咳了几声。
　　“……”
　　林牧看着那个越跑越远的背影，“又是这样，接了一个电话就跑了”
　　“……”，席清没有理他，只是若有所思的看着叶清扬消失的方向。
　　林牧自顾自地道，“每次都抛弃我们，肯定是去约会了”
　　席清侧头看了他一眼，“你脑子里除了这些还有别的什么吗？”
　　“这回可不是我瞎说，你没看到刚刚在好贱人的课上，她那副样子就跟发情似得，不是谈恋爱了能这样吗？”
　　一提到刚才，这席清的脸一下又红了，抬头狠狠瞪了林牧一眼。
　　“你才发情呢，你无时无刻都在发情！”
　　说完，骑上车就跑了，留下一脸呆滞的林牧。。。
　　叶清扬拿着手机一路跑到了校门口，就看到一群人围在那里，想也没想就挤进去了，果然，就见商千a妖媚的倚在一辆拉风的宾利跑车上。
　　叶清扬无语的翻了个白眼，她就不能低调点吗？非要搞成这样，让大家看耍猴似得围着她看。
　　眼看着这围观的人越来越多，叶清扬虽然不愿，还是硬着头皮走了过去。
　　“默姨”
　　商千a一看正主来了，脸上是笑开了花，伸手又捏上了叶清扬的脸。
　　“小鬼你终于来了，让我好等！”
　　叶清扬伸手拉下她的爪子，僵硬的扯了扯嘴角，“默姨，要去哪儿我们赶紧上车吧”
　　再不走，还不知道这奔放的阿姨会对她干出什么事来，然后她就出名了，不用等到明天，就今天下午她的大名就会传遍附近所有的高中。
　　“叫我默姐！”，商千a难得认真的纠正道。
　　那天，当叶以晴跟叶清扬说完“这是你默姨”时，商千a即刻就纠正道，“我是你默姐”。
　　叶清扬只是笑了笑，没有说话。
　　叶以晴却是听不下去了，“默姐？亏你说的出来，你比我还要大上两个月！”
　　“那我看起来也比你年轻，我就是小鬼的姐姐！”，商千a说的是面不改色心不跳。
　　“……”，叶清扬无语，这脸皮厚的还真是前无古人后无来者啊！
　　“是是是，默姐，我们快走吧”，叶清扬懒得跟她争辩，直接把她推上了驾驶座，然后自己也上了车。
　　直到车子驶离了学校，叶清扬才舒了一口气，侧头看着戴着墨镜开着车的商千a，风吹起她如海藻般的长发，还真是个妖孽。
　　“默姨”
　　“叫默姐！”
　　叶清扬无语，只得顺着她，“默姐，你找我有什么事吗？”，刚刚人太多，光顾着让这姑奶奶赶紧离开，都忘了问她找自己什么事了。
　　商千a腾出一只手一巴掌拍在了她的脑门上，“你个臭小鬼，难道没事姐姐就不能找你吗？”
　　“……”
　　“去找你妈咪一块儿吃午饭，看姐姐多好，都不忘捎上你”
　　“……”
　　开车到了叶以晴公司楼下，商千a和叶清扬相继下了车。
　　叶清扬有很多次从这里经过，却从来没有上去过，今天还是她第一次去叶以晴的办公室。
　　商千a回头发现叶清扬还站在那里没动，噔噔噔地走过去拉起她的手就走。
　　“你这小鬼在这儿发什么呆啊”
　　叶清扬任由商千a拉着她进了公司大楼，然后直奔电梯口去了。
　　“对不起，请问你们找谁”，一个保安突然拦住了两人。
　　商千a抬眼看着他，“叶以晴”
　　“那请问您有预约吗？”，保安客气的问道。
　　“没有”，商千a答得那叫个理直气壮，叶清扬看得很是无语。
　　“那不好意思，你们不能上去”
　　商千a眉毛一挑，“如果我今天一定要上去呢”，眼神暧昧。
　　保安愣了一下，“小姐，还请您不要为难我，公司……”
　　就在这时，电梯门突然开了，三人齐齐转过头，就看到一脸冷漠的叶以晴。
　　“叶总”
　　叶以晴扫了他一眼，“这里没你的事了”
　　“冰人，你好大的架子啊，我见你都得预约了”，话语里尽是揶揄之意。
　　叶以晴也不生气，只是看了她一眼，而后淡淡地道
　　“他是新来的，跟你相好的那个去年就走了”
　　商千a拨了拨她那一头大波浪卷，“我说怎么不让我上去呢，原来不是他啊！”
　　“……”
　　叶以晴无语，瞥了一眼走在商千a右边的叶清扬，“找我什么事”
　　“找你能有什么事，当然是让你请我们吃饭了”，商千a脱口就来了这么一句，让叶清扬很是无语。
　　“那正好，大家就一起吧”，一直没说话的姜勇俊突然开口道。
　　直到这时商千a才注意到叶以晴左手边还有一个人，而且还是一个男人。
　　“他是……”
　　吃饭的地方是姜勇俊选得，环境很好，做的菜也很好吃，叶以晴之前带叶清扬来过几次，她们俩都很喜欢这家餐厅。
　　进了餐厅后，叶以晴就直奔左侧靠窗且比较靠里面的那个位置去了，叶清扬和商千a紧随其后，姜勇俊走在最后面。
　　叶以晴在面对大门的那边坐下来后，抬头看了一眼叶清扬，叶清扬会意刚要坐过去，商千a却眼疾手快的一把拉住了她，然后把她推到另一侧靠里的位置去了。
　　“你跟我坐一起”
　　叶清扬坐稳之后，看了一眼坐在对面的叶以晴，表情很是无奈。
　　就这样，叶清扬和商千a坐在一起，而叶以晴则和姜勇俊坐在一块儿。
　　从坐下后，商千a的目光就一直在叶以晴和姜勇俊俩人身上来回转，表情很是暧昧。
　　商千a太了解叶以晴了，男人想要约她吃饭，那简直比登天还难。这个姜勇俊和冰人之间肯定有什么不寻常的关系。
　　胳膊肘突然被人碰了碰，叶清扬转过头，就看到一张放大了的脸，吓了她一跳。
　　“他是谁啊”
　　叶清扬无语的翻了个白眼，“刚刚妈咪不是说了吗？姜勇俊！”
　　商千a像看笨蛋一样看着她，“我是说他跟你妈咪”
　　叶清扬这才明白过来，扫了一眼姜勇俊，不情不愿的吐出四个字。
　　“青梅竹马”
　　整个下午，叶清扬的脑子里都是吃完饭后商千a送她回学校时跟她说的话。
　　“小鬼，你喜欢那个姜勇俊吗？”
　　叶清扬撇撇嘴，“谈不上，不讨厌而已”
　　商千a转头看了她一眼，“如果让他做你爹地，你会反对吗？”
　　叶清扬一愣，这么说，妈咪真的是在跟他交往吗？一想到这，不知道为什么，突然觉得胸口有点闷闷的。
　　“……”
　　看叶清扬皱着眉没有说话，商千a突然伸手摸了摸她的脑袋。
　　“小鬼，如果你妈咪以后真的跟他在一起了，你就算不喜欢也不要表现出来知道吗？”
　　叶清扬想了一下午都不明白商千a的最后一句话到底是什么意思，难道她以为妈咪会因为自己不喜欢就拒绝一个人吗？
　　转头看着窗外明媚的天空，更何况，只要妈咪喜欢，妈咪觉得幸福，她什么都能接受。。。
　　“张妈，我回来了”
　　“……”
　　没有回应，叶清扬一边换鞋一边看着厨房的方向，又喊了一声
　　“张妈”
　　怎么不应她呢？叶清扬正纳闷呢，细细一听，还能听到电视的声音，不由觉得好笑，张妈看电视也看得太入神了吧。
　　“张妈您看什么看得这么、、、”
　　走过去一看，坐在沙发上的不是张妈，而是叶以晴，叶清扬愣了一下。
　　“额、、、妈咪，你今天怎么这么早回来了”
　　“……”，叶以晴没搭理她。
　　叶清扬澹也没再说话，却开始东张西望了起来。
　　“不用看了，张妈回家了”
　　“噢，啊？回家了？”
　　叶清扬脑子里闪过的第一个念头是，今天晚上她们要吃什么啊！！！
作者有话要说：　　我想说，此文会比较慢热，各位慎重考虑是否继续入坑哈~~~

　　☆、第14章

　　叶清扬是被阳光给弄醒的，当她睁开眼的时候，看到的是满室的阳光。昨晚忘了拉窗帘了，迷瞪着眼转头，已经九点半了，都这么晚了。心里虽这么想着，可又闭上眼睛睡了起来，好不容易才周末当然得多睡会儿了。
　　又睡了大概十分钟才起来，然后哈欠连天的进了浴室洗漱，洗漱完后衣服也没换就直接下了楼，“张妈”
　　“……”，没有人回应。
　　叶清扬这才想起张妈已经回家了，转而开始喊叶以晴了。
　　“妈咪”
　　“……”
　　看了一眼客厅和餐厅都不见人，莫不是还没有起来？这么想着又返身上楼去了。走到叶以晴的房门前，抬手敲了敲门，没有回应，不在，那会去哪儿，不会去公司了吧，可今天不是周末吗？
　　叶清扬一边想一边走下了楼，突然想起什么，转身就往后花园去了。
　　果然在这儿，只见叶以晴躺在一张白色的躺椅上，正在看报纸呢，在她身旁的白色桌子上还放着一壶茶和一个茶杯，叶清扬不自觉的嘴角上扬，轻轻走了过去。
　　叶以晴微微向左侧躺着，光着脚没有穿鞋，露出了白皙的脚踝，穿着简单的白色T恤加蓝色牛仔裤，头发也没有扎起来，而是随意的披散在身后，看起来很是随意休闲。
　　这样的叶以晴少了平日里的冰冷，也少了那份气势逼人，多了一抹温柔的气息，不禁让叶清扬看得入了迷，是迷了眼也迷了心。
　　突然，一阵风吹过，叶以晴的一缕头发被吹落在了额前，叶清扬看着她抬起手随意的别到了耳后，竟有着说不出的迷人，只觉心突然漏跳了一拍。
　　叶以晴正纳闷这小鬼怎么半天都没有动静，一转头，恰好与叶清扬四目相对，看到了她眼里一闪而过的慌乱，愣了一下。
　　“出了什么事吗？”
　　看着叶以晴略显严肃的表情，回过神的叶清扬也愣了，“啊？没有啊，我只是来看看妈咪的，吓到妈咪了？”
　　叶以晴看着她清澈的一塌糊涂的眼睛，直觉得心里堵了一口气出不来，就这么个缺心眼儿的主儿，她的担心真是太多余了！翻了一个白眼，继续看她的报纸去了。
　　叶清扬看着叶以晴有些铁青的脸色有点丈二和尚摸不着头脑，抬手挠了挠后脑勺，小心翼翼地道
　　“妈咪，你吃早饭了吗？”
　　过了好一会儿，“我不饿”
　　“不饿也得吃早饭啊，老师说了早餐很重要的，不吃这一天都没精神了”
　　“……”
　　叶清扬看了眼已经快见底的茶杯，“大清早起来就喝茶对胃很不好的，更何况妈咪你还是空腹喝呢”
　　“……”
　　明明阳光正好，叶清扬却突然感觉浑身凉飕飕的。
　　餐厅里，叶清扬一个人坐在那儿，一边啃着干巴巴的面包一边嘀咕。
　　“幸好跑得快，不然非得给妈咪冻死了不可，咦，想想就打冷颤，这大清早的起来火气就那么大，对身体多不好啊！嗨”
　　看着手里啃了一半的面包，“这昨天晚上出去吃了，这早饭不可能出去吃吧，都这个点了，只能在这儿啃干面包了”
　　把面包放进嘴里叼着，撕开牛奶盒倒了一杯牛奶。
　　“嗯，这牛奶的味道怎么跟平时不一样啊，不会是过期了吧”
　　这么想着，就开始看起生产日期和保质期起来，“唔，没有啊，那怎么喝起来没以前好喝呢。啊，好想念那香喷喷热乎乎的煎鸡蛋啊，还有火腿，豆浆，馒头、、、呜呜，张妈，我好想你啊，你啥时候才能回来啊”
　　叶以晴一进来就看到这小鬼苦着张脸在那儿念念叨叨的，很是无语，转身就要上楼。
　　“话说，这张妈的厨艺那么好，不知道妈咪做得怎么样啊，都当上总裁了，这么聪明应该做得很好吃吧，不过，听说长得很漂亮的女人好像都不会做饭耶，看妈咪那样，估计、、、”
　　“叶清扬”
　　叶清扬闻声回头，就看到不知何时站在了身后的叶以晴。
　　“妈咪应该没有听到吧”
　　事实证明，叶清扬是在白日做梦，因为现在叶以晴正在领着她逛超市呢。
　　叶清扬推着一辆购物车跟在后面，看着走在前面的叶以晴一直走到了蔬菜区才停下来。
　　看来妈咪是真要亲自下厨啊！
　　“妈咪，你是想买菜吗？”
　　这么一个白痴的问题，不用想，叶以晴肯定不会搭理她。
　　“……”
　　果然，头顶飘过几个省略号，她只是想确认一下嘛。
　　“妈咪想吃什么菜啊，我来挑”
　　叶以晴终于瞥了她一眼，“不需要”
　　叶清扬看这架势自己是多嘴了，就不再多说了，乖乖的推着购物车跟着。
　　叶以晴就那么一路看过去，看到喜欢的就往购物车里扔，不管是什么，也不管多少，在看到一袋子苦瓜扔进来后，叶清扬终于忍不住开口了。
　　“妈咪，你知道这是什么吗？”
　　叶以晴回头瞟了一眼，“菜啊”
　　“……”
　　叶清扬无语的把它们又都放了回去，“你不吃苦瓜”
　　叶以晴没说话，继续看继续扔，很快一捆青青的小白菜又下来了。
　　“妈咪这是”
　　“菠菜”
　　“……这是小白菜”
　　“……”
　　突然，叶以晴指着两根像树干一样的东西问叶清扬。
　　“这树根也能吃吗？”
　　“……妈咪，这是我最爱吃的山药”
　　基本上叶以晴说一个名字，叶清扬就马上纠正一个，叶以晴这边刚扔进去，叶清扬就又给放了回去，一边还在说这个不要那个别买的。
　　于是呢，叶以晴在‘一气之下’把那些都买了，这购物车装的是满满当当的，一眼看上去都是纯天然的绿色啊，一点肉腥都看不着。
　　叶清扬推着这一车菜，沉不说，还瞬时成为了众人的焦点，哪有人这么买菜的啊，这不是喂猪嘛，而且就这份量，估计她跟叶以晴吃一个月都吃不完，更何况她还是比较喜欢吃肉的。这些还倒是其次，叶清扬现在最想知道的是这些东西一会儿要怎么拎到车上去。
　　在收银台排队结账时，叶清扬仍不死心的开口
　　“妈咪，这会不会有点太多了啊，张妈不在我们两个也吃不完，要不我放回去一点？”
　　叶以晴看了她一眼，“可以”
　　叶清扬立马眉开眼笑起来，推着购物车就要往回走。
　　“你去干嘛”
　　“我把这些放回去啊”
　　“不可以”
　　“……妈咪不是说可以吗”
　　“我是说可以买回去”
　　“……”
　　“呼~”
　　看着地上的两个袋子，叶清扬忍不住重重地呼出一口气，可算是搬完了。
　　停好车后，叶以晴只扔下一句‘都搬回去’就回去了，整整七八个袋子呢，就叶清扬一个人提回去，来来回回折腾了好几趟呢。
　　冰箱里已经被塞得满满当当的了，可还是没放完，剩下两袋也不知道该放在哪儿，叶清扬光看着这些菜就头疼，这得吃到何年马月啊。
　　算了，还是先把这两袋放到厨房里去吧。叶清扬从厨房出来后，就看到叶以晴正向她这边走过来。
　　“都放好了？”，叶以晴问。
　　叶清扬点头，“嗯”
　　看着叶以晴进厨房，叶清扬忍不住叫住了她，“妈咪，你真要亲自下厨吗？”
　　叶以晴回过头，“你以为呢”
　　“……”，叶清扬心想，这连菜都分不清楚，做出来的东西能吃吗？
　　“呃，我看妈咪今天也累了，要不我们出去吃吧”
　　“……”
　　叶清扬说完，就觉得叶以晴看她的眼神突然变得犀利起来，心虚的撇过头。
　　“我不累”
　　“……”
　　“妈咪，我刚吃完早餐，还不饿的”
　　“……”
　　叶以晴没理她，径直进了厨房，叶清扬顿时有种欲哭无泪的感觉。
　　叶清扬帮叶以晴系好围裙后，叶以晴就开始在冰箱里翻找起来。
　　“妈咪准备做什么菜”，叶清扬忍不住问。
　　叶以晴拿出一小捆小白菜，“菠菜吧”
　　“……”叶清扬汗，“妈咪，这是小白菜”
　　“……”
　　叶以晴看了眼手里的菜，而后白了叶清扬一眼，嘴硬道
　　“我知道”
　　“……”，叶清扬无语。
　　最后，叶以晴一共拿了四样东西出来，小白菜，山药，西红柿还有两个鸡蛋。
　　叶清扬这心里总觉得不放心，所以一直在厨房里左晃晃右晃晃，终于，叶以晴看不下去了。
　　“出去！”
　　看着叶以晴把那些菜只用水冲了冲就打算切了，叶清扬忍不住吞咽了一下。
　　“妈、妈咪，要不我帮你洗菜吧”
　　叶以晴一脸怀疑的神情看着她，“就你，会吗？”
　　“……”，叶清扬无语，她虽然没做过菜，却是经常帮张妈打下手，像什么洗菜切菜，那是手到擒来！
　　叶清扬点了点头，走过去便要拿叶以晴手里的小白菜。
　　叶以晴躲了过去，嫌弃的瞥她一眼，“去把山药洗了”
　　“……”，在叶以晴凌厉的眼神威慑下，叶清扬就那么眼睁睁的看着她把小白菜给切了，而后泪流满面的洗山药去了。
　　洗好后，叶清扬把山药给叶以晴。
　　“你可以出去了”
　　“妈咪，要不我来切吧”
　　“不必”
　　“……”
　　无奈，叶清扬只好一步三回头的出去了。
　　叶清扬虽然回到客厅里看电视，可心思却全在厨房里面，一直听着里面的动静。
　　不一会儿，便开始听到里面传来各种噼里啪啦的声音，像是什么锅碗瓢盆掉到地上的声音，叶清扬听得心里是七上八下的。
　　好不容易安静了一会儿，又开始响起甑纳音，像是油烧得滚热发出的声音，弄得叶清扬是心惊胆战的，生怕热油溅出来会伤到叶以晴。
　　突然一声惊呼，叶清扬心里一紧，噌地一下起身，拔腿就往厨房里跑，就看到叶以晴背对着她站在厨房门口，再往里一看，锅里全是火啊！
　　叶清扬愣了一秒后，连忙跑过去拿锅盖盖住了，重重的吐出一口气，回头看着还站在那儿的叶以晴，表情有些呆滞，还有些许惊慌。
　　“妈咪，你没事吧”
　　叶以晴猛地回过神，“没事”，声音一如既往的镇定。
　　叶清扬看着这一片狼藉，心中暗自庆幸，幸好没把厨房给烧了。
　　“我们还是出去吃吧”
　　“我一会儿就做好了”，没有商量的口气。
　　“……”，叶清扬无语。
　　叶清扬不安地走到餐厅里坐下，等着叶以晴专门给她做的爱心午餐。等了大概五分钟，叶以晴终于端着菜出来了。
　　嘴角的笑在看到面前的两个菜时，一下变得凝固了起来。
　　小白菜，山药，西红柿和鸡蛋，至少可以做三个菜吧，可叶以晴愣是做成了两个菜，一个是西红柿鸡蛋汤，可这鸡蛋怎么是一整个的，上面还有蛋壳，还有这汤，清澈的都可以当镜子用了。还有一个是什么，小白菜山药？有这么做的吗？这山药怎么连皮都没有削掉，还有这山药不是白的吗，怎么现在成了黑乎乎的一片。。。
　　“还不快吃”
　　叶清扬忍不住艰难的吞咽了一下，抬起头愣愣的看着面前的叶以晴。
　　“妈咪，你确定这些能吃吗？”
作者有话要说：　　也不会太慢热啦，在小扬子意识到自己爱上妈咪后就不会慢热了。但是，在那之前就会有点慢热了，不过现在看来快了。

　　☆、第15章

　　晴苑大厦23楼总裁办公室内，商千a正翘着个腿坐在叶以晴对面，一边摆弄着自己的爪子，一边时不时地瞧正在认真地看着文件的叶以晴一眼。
　　“我说，你整天看这些东西还没有看够吗？都看了八年了，你是准备以后跟它们过日子了！”
　　“……”，叶以晴依旧认真地看着，没搭理她。
　　商千a也不生气，身子前倾趴在桌子上，开始细细的瞅叶以晴的脸，“啧啧，知道吗？像你这样的工作狂很容易红颜衰老的，不信你去照照镜子，看看你现在的脸。”
　　叶以晴终于抬头瞥了她一眼，“像你这样，两年的研究生硬是读了八年，就能青春常驻？还是说，像你一样，换男朋友跟换衣服似得，就能容颜不改？”
　　商千a直起身子，看着叶以晴的眼睛认真的摇了摇头，“no，no，你错了，我那是休学了，为的是出去见识一下各地的风土人情”
　　“顺便开发一下各个地方的男人”，叶以晴眼睛不离手中的文件，云淡风轻地道。
　　“冰人，这你就不懂了，这女人的欲望是生生不息的，必须要充分的释放出来，只有这样才能保持我们永恒的魅力和吸引力，所以，这情人是必不可少的”，商千a说着，抬手拨了拨她那栗色的大波浪卷，“还有一点，我现在的情人可不只有男人”
　　叶以晴抬眼看着她，“什么时候连口味都变了？”，合上手中的文件，“国外没少人被你荼毒过吧”
　　“还好吧”，商千a站起身，“都跟你在这儿耗这么长时间了，我都饿了，走吧，吃饭去”
　　叶以晴看了眼时间，整好四点半，离下班还有半个小时。
　　“你准备什么时候接管公司？”
　　商千a挑了一下眉，“我爸妈让你来做说客的？”
　　“你觉得可能吗？”，叶以晴瞥了她一眼，径直从她身边走了过去。
　　“那我就不知道了，他们最近一直在跟我唠叨这事，我都快被烦死了”
　　“你已经逃了八年了，还没玩够”
　　商千a下巴一扬，“当然不够了，我跟你可不一样，我的志向可不在商场”
　　“在情场，我懂”
　　电梯门刚好开了，叶以晴走了进去，商千a随即跟了进去。
　　“其实你也不愿意，不是吗？”
　　“……”
　　叶以晴看着那变化的红色数字没有言语。。。
　　从餐厅里出来，商千a先上了副驾驶座，看着后上来的叶以晴。
　　“里面的东西变难吃了”
　　叶以晴把钥匙□□去发动车子，“确实是”
　　商千a忍不住翻了个白眼，“那你还带我来这儿”
　　“……”，叶以晴侧过头看着她没有说话。
　　商千a被她看得受不了了，只得投降，“那你怎么不阻止我”
　　叶以晴转过头看着前方，淡淡地道，“我也好久没来过了”
　　商千a愣了一下，不过很快又恢复成一贯慵懒的模样，右手撑着车窗。
　　“去blue lover吧，好久没去了”
　　叶以晴没有说话，只是调转了方向往另一边开去。
　　商千a看着慢慢黑下来的天色，突然想起什么，从包里掏出了手机。
　　“小鬼应该放学了，叫上她一起吧”
　　叶以晴突然腾出一只手按住了她的手，“不要”
　　商千a抬头，“为什么？天天读书会变傻的”
　　“她还小，不适合去那里”，叶以晴收回手淡淡开口。
　　商千a不由笑起来，“又不是什么青楼妓院，你还怕她看到什么不该看的，再说，那不是还有我吗”
　　“有你才不放心”，叶以晴看也没看她来了这么一句。
　　商千a看叶以晴的眼神突然变得奇怪了起来，“你该不会是怕小鬼会喜欢我多过于喜欢你吧，所以不让她跟我在一起”
　　“……”，叶以晴鄙夷的斜了她一眼，没有搭理她。
　　商千a笑得妩媚，“这是必然的。这几年你常去那儿吗？”
　　“偶尔吧”
　　Blue lover是一家酒吧，在Z城开了大概有十年的时间，酒吧的主人叫蓝熙，今年二十八岁，和叶以晴以及商千a是多年的好朋友。
　　叶以晴和商千a下了车后径直进了酒吧内，一眼便望见吧台内正在漂亮调酒的蓝熙，一头黑色的长直发简单的用一根皮筋扎着，五官柔和，高挑的身材，干脆利落的动作，在略显昏暗的灯光下，透着一股特别的帅气。
　　看到叶以晴，嘴角随即划出一抹笑容，“以晴，你有段时间没过来了”
　　叶以晴淡淡一笑，往旁边侧了侧身子。
　　“hello，好久不见啊，蓝~小~熙~”，商千a看着蓝熙笑得耀眼。
　　蓝熙看着犹如从天而降出现在自己眼前的人，一下子愣住了，过了好一会儿才回过神，竟然有点不知所措起来。
　　“千默，你终于回来了”
　　像是等了一个人很久，然后突然有一天那个人出现了，难言的欣喜和激动。
　　叶以晴早就知道蓝熙喜欢商千a，所以她并没有什么反应，径直走到吧台前坐下。
　　商千a却是愣了一下，而后笑得一脸暧昧的看着蓝熙。
　　“我说蓝小熙，你不会是爱上我了吧”
　　“爱上也没关系，反正她现在是男女通吃”，叶以晴状似不经意的插了一句。
　　蓝熙眼里有什么一闪而过，脸上的笑容依旧。
　　“就是很久没见到你，有点想你而已”
　　商千a笑，“老样子”
　　蓝熙会意，便开始给两人调酒了，只是眼睛却时不时地瞟向商千a。
　　不一会儿，人就多了起来，商千a一边惬意的品着酒，一边看着进来的人。
　　“呦呵，还这么多人啊，我以为我不在的日子都快倒闭了呢”
　　蓝熙笑得宠溺，叶以晴却是无语。
　　“哎，冰人，你看看，尽是些帅哥美女呢。蓝小熙，不会都是你勾搭过来的吧”
　　“……”
　　叶以晴看不下去了，“你以为人人都跟你一样，见到好看点的就勾搭吗？” 
　　商千a瞟她一眼，“不然像你，整天一副冷冰冰生人勿近的样子，是要闹哪样啊”
　　叶以晴没搭理她。
　　“冰人，你有多久没来这儿了”
　　叶以晴抿了一口杯中的液体，“快三个月吧”
　　商千a微微睁大了眼，“你不会吧”，以前每隔两三天就会来一次的，现在三个月才来一次？在看到蓝熙的点头肯定后，是不相信也得相信了。
　　“公司很忙，家里又有个小鬼，没什么时间过来”，叶以晴说的轻描淡写。
　　商千a不知想到了什么，没有说话。
　　“这次怎么下定决心回来了”
　　商千a看着杯中蓝的晶莹夺目的液体，“因为一个人。。。”
　　叶以晴不由侧过头看着她，音乐声恰在此时响起，商千a突然兴奋的站起身。
　　“It’s dance time”
　　商千a今天穿了一条超短牛仔裤，紧紧的包裹着她挺翘的臀部，上身一件白色衬衫，衣摆处打了个漂亮的结，露出了平坦的腹部和可爱的肚脐。
　　叶以晴看着她走上了舞台中央，刹那间所有的目光和灯光都聚集在了她的身上，她开始随着音乐舞动，性感的身材，热辣的舞蹈，妩媚的眼神，瞬间引爆了整个酒吧，掌声，欢呼声，口哨声不绝于耳。
　　蓝熙痴迷的看着舞台上魅力四射的人，宛如很多年前的许多个夜晚，一切仿佛都没有变，商千a依然是这个舞台的QUEEN，她的舞性感火爆，妩媚撩人，让所有人都疯狂和着迷，但又好像都变了，侧头看着正沉默地饮着酒的叶以晴，这个舞台上的另一位QUEEN。
　　很多年以前，Blue lover有两位十分有名的dance queen，一个舞姿□□，便是商千a，一个舞姿漂亮霸气，就是叶以晴，也因了她们的存在，blue lover曾经火爆到不行，直到八年前的一天，这两人都消失在了舞台上。
　　如今，商千a回来了，可是，蓝熙知道，叶以晴却回不来了。。。
　　九点半的时候，叶以晴和商千a便从里面出来了，商千a许是太过兴奋或是喝多了的缘故，脸色是白里透着红，看着煞是诱人，而叶以晴却比来时显得更为清冷了，脸上没有什么表情，径直走向停车的地方。
　　“以晴，千默”
　　叶以晴循着声音看过去，居然看到姜勇俊站在她车子旁边，眉头随即皱起。
　　“你怎么在这儿”
　　商千a右手撑着车窗，悠闲地欣赏着这城市的夜景，车里安静的出奇，瞥了眼正专注的开着车，一直抿着嘴没有说话的叶以晴。
　　“我说冰人，这才十点不到，你急着回去做什么啊”
　　想当年她们一般都要待到凌晨才会离开。
　　“……”
　　商千a装模作样的叹了口气，“你不会是担心那个臭小鬼吧，她又不是三岁小孩子，在家里还能丢了不成，还是说她一个人不敢呆在家里啊”
　　“……”
　　“想不到你这妈咪做的还挺负责任的，事事都以那个小鬼为考虑，咦，想想我以后都不想结婚生孩子了，我才不要每天都被一个小鬼牵制呢”
　　“是你叫他来的”，叶以晴突然开口道，声音里没有什么温度。
　　商千a慵懒的拨了拨头发，“我不是担心我们都喝多了开不了车嘛，现在酒驾可查的很严呢，这万一被抓了可不好，再说就算没被抓，这万一你一恍惚，那我这如花似玉的脸不得毁了，所以，为了安全着想，反正他又闲着，就让他来给我们当一回免费司机了，你倒好，一句话就把人家给拒了！”
　　“……”
　　过了好一会儿，叶以晴才皱着眉头再次开口
　　“那都是过去的事了”
　　所以，不要想着撮合她和姜勇俊，他们俩是根本不可能的。
　　商千a转过头看着她，表情是从未有过的认真。
　　“既然都是过去的事了，你为何还不死心放手？”
　　两人回到家后，发现屋里还亮着灯，叶以晴掏出钥匙开了门，习惯性的看向二楼，黑着灯，还没睡。
　　一走近客厅便听见电视的声音，可是沙发上却没有人，目光一转，发现洗衣间还亮着灯，商千a突然对叶以晴笑了笑。
　　“想不到这小鬼还挺勤劳的嘛，大晚上还在洗衣服”
　　叶清扬并不知道叶以晴已经回来了，此时的她，面前放着一个盆，里面放着几件衣服，而她的手里正拿着一件蓝色的Bra，毋庸置疑，是叶以晴的。
　　自打张妈回家后，这衣服就没有人洗了，叶清扬倒还好，每次洗完澡都会顺便把衣服给洗了，可叶以晴就不一样了，每次洗完澡就把换下的衣服往洗衣间扔。
　　看着手里的Bra，叶清扬一下就想起了那个打雷的晚上，她的手无意间抓到的柔软，果然不出所料，真的比小清的丰满很多啊，最起码也应该有。。。
　　“小鬼，看出什么了吗”
　　耳旁突然有个声音蛊惑般的响起，鬼使神差般，叶清扬脱口就把心里所想说了出来。
　　“最起码有75C”
　　“呵呵，冰人，你倒是说说小鬼她说的对吗？”
　　一阵轻笑声传来，叶清扬蓦地一惊，猛地回过头，就看到面前笑得像只狐狸般的商千a，还有站在门口看着她的叶以晴。。。
作者有话要说：　　~~~~(&gt_&lt)~~~~ 编编说文章题目不和谐，让我改名字，呜呜，好伤心啊，请允许我躲起来哭个几天~~~
ps：已经改成《妈咪如此傲娇gl》，亲们也觉得不和谐咩？

　　☆、第16章

　　叶清扬顿时觉得脸开始发烫，眼神开始四处游移，就是不敢看叶以晴的眼睛。
　　“呦呵，小鬼这是害羞了咩？真是可爱死了，来让姐姐捏一下”
　　眼看着商千默张牙舞爪就要扑过来了，叶清扬赶忙闪身躲了出去，一时之间忘了叶以晴还站在门口，直直地就撞了上去。
　　猝不及防的叶以晴一下被撞的往后倒去，反应过来的叶清扬立马伸手抱住了她的腰。
　　“妈、妈咪你没事吧”
　　叶清扬脸色红红的紧张开口问道。
　　叶以晴低头瞥了眼还搂在腰间的爪子，“还不放手！”
　　叶清扬这才发现自己还抱着叶以晴，而且两人之间还离得那么近，她可以清楚地闻见叶以晴身上迷人的清香。
　　“噢噢”
　　后知后觉地缩回手，这回连耳朵都开始红了。
　　商千默突然笑得一脸不怀好意的看着两人，“啧啧，我怎么闻到一股□□的味道呢”
　　叶以晴只是白了她一眼，转身便往客厅里走。
　　商千默转而开始盯着叶清扬暧昧的笑了，“小鬼，看不出来噢，人小胆大啊”
　　叶清扬被她看得实在受不了了，连忙低着头急急地走开，刚走没两步，快走到客厅的叶以晴突然回过头，“你跟过来干嘛？”
　　“啊？”，叶清扬有点蒙，难道她不能过去吗？
　　叶以晴对她这副呆傻的表情很是无语，“回去把那些洗完了”
　　“啊？”，叶清扬这下是又呆又惊了，还洗啊。
　　叶以晴是真不想再跟眼前人废话了，甩给她一个很犀利的眼神。
　　叶清扬被吓得赶忙转身，乖乖的回去继续洗bra了。
　　客厅里，叶以晴和商千默正在一块儿看电视。
　　“我发现，其实有个小鬼那样的孩子也不错”，商千默突然道。
　　叶以晴转过头，用怪异的眼神看着她。
　　“干嘛这么看着我？”，商千默很嫌弃。
　　叶以晴语带鄙夷地道，“你前两天不是说死都不要小孩吗？”
　　“那之前是之前，现在是现在，我改变主意了不行吗？”，商千默开始耍无赖。
　　“那你就找个男人去生”，叶以晴看着电视屏幕淡淡地来了一句。
　　“我上哪儿找去啊”
　　“你的前任早都超过三位数了，还怕找不到人跟你生”
　　“就他们，别把我这么好的基因给毁了，完了生出一个丑八怪来，那我向谁哭去啊”
　　“……”
　　“再说，我现在可不喜欢男人”
　　“……”
　　叶以晴径自拿着遥控器在那换台，她是真不想继续这种无聊的对话了。
　　“哎，冰人，你猜猜我喜欢什么样的女人啊”
　　过了好一会儿才听见叶以晴冷淡的道，“没兴趣”
　　商千默扒拉着自己修长的爪子，“我第一次见她就被她那可爱的笑容和呆萌的表情给彻底俘获了”
　　叶以晴终于正眼看她了，而且表情还是相当的认真和严肃，颇有点吓人。
　　商千默嘴角的笑意流泻，继续道，“在之后的相处中，我更是喜欢上了她的纯真和偶尔的调皮，表面上看起来像个乖宝宝，骨子里却十足是个小坏蛋呢”
　　叶以晴好看的眉毛已经皱起来了，商千默看着笑得很是得意。
　　“我想，不用我说，你已经猜到了，我现在喜欢的人就是小鬼，不过，我爱的人却是小鬼、、、她妈咪”
　　哐当一声响，什么东西掉地上的声音，叶以晴和商千默回过头，就看到一脸惊吓表情的叶清扬，还有躺在地上的一个盆。。。
　　上床后，叶清扬就一直在那儿翻来覆去的，折腾了许久都没睡着，脑子里都是刚刚叶以晴和商千默之间的对话。
　　当叶清扬听到商千默说喜欢她时，她只是很无语的翻了个白眼，可是当听到商千默说爱叶以晴时，这手里的盆就这么哐当一声掉地上去了。
　　叶清扬好像突然之间明白了好多事情，因为妈咪喜欢的是默姨，所以八年间都没有谈过恋爱，因为妈咪喜欢的是女人，所以她才会那么反感跟男人相亲，才会让她去假扮‘女友’，可是，默姨要是真爱妈咪的话，为什么还忍心丢下妈咪出国，八年之后才回来？
　　不对，不对，默姨要是真爱妈咪的话，前两天怎么还想着撮合妈咪和那个姜勇俊呢？难道是因为默姨变心了？还是因为妈咪和默姨吵架了？
　　叶清扬这越想脑子就越乱，有些事情说得通，可有些事情却怎么也说不通，纠结的都在床上开始滚来滚去了，没有注意到房门被人打开了。
　　商千默抱着个枕头一进来，就看到床上一团东西左滚右滚的，很是无语。
　　“小鬼”
　　“……”
　　没有回应，商千默走到床边，瞅准屁股的位置伸脚就踹了上去。
　　“啊！谁啊，大半夜不睡觉找”
　　叶清扬猛地掀开头上的被子，在看到是商千默时这死字又咽了回去！
　　“默、默姨，你怎么过来了”
　　“小鬼，这是想姐姐想的夜不能寐吗？看你刚刚那样子都快要挠墙了”
　　商千默一边说，一边掀开被子一角坐了进去。
　　叶清扬愣愣地坐起身，“默姨你”
　　“说了叫默姐”
　　“……默姐你这是”
　　“这都看不出来啊，当然是陪你睡觉啊”，商千默的表情看起来很是无语。
　　叶清扬翻了个白眼，心道，谁要你□□觉啊。
　　“你不陪妈咪吗？你们不是”
　　商千默转头看着叶清扬的眼睛，看了好一会儿后哈哈笑了起来。
　　“呵呵，我说小鬼，我是该说你单纯呢还是傻呢，你不会真以为我喜欢你妈咪吧”
　　叶清扬没有点头也没有摇头，商千默笑得更欢了，抬手又捏上了叶清扬的脸。
　　“哎呀，我发现你真是太好玩了，真是爱死你了要，我刚刚那儿是逗你妈咪玩，你没看出来？”
　　叶清扬扯下脸上的魔爪，“那你还说的跟真的一样”，最重要的是，妈咪的表情看起来也跟真的似得。
　　“你傻啊，如果一眼就能看出来是假的，那还怎么骗别人啊”
　　叶清扬不爽的撇了撇嘴，转身躺了下去。
　　商千默看着背对着她的小鬼，不由觉得好笑，“哎，小鬼，跟姐姐说实话，你刚刚那样不会就是因为这个吧”
　　叶清扬就跟那儿闭着眼睛装没听到。
　　“你这是怕姐姐喜欢上你妈咪就不喜欢你了？还是担心你妈咪爱上我就不要你了？”
　　“……”，谁要你喜欢！
　　“就姐姐这样的，怎么可能会喜欢你妈咪那样的”
　　“妈咪那样的怎么了？”，叶清扬终于不再沉默，“妈咪长得漂亮气质又好，还那么精明能干，这世上能有几个女的比得过她的！不就是稍微冷了一点嘛，可我觉得那样反而更加有魅力，我就喜欢这样的”
　　“啧啧，小鬼，你这可是在□□裸的向冰人告白啊，你不会是爱上你妈咪了吧？”
　　“你胡说八道些什么啊，我、我怎么可能会、、、我只是实话实说而已，我看你这是羡慕嫉妒恨”，不知怎的，叶清扬突然觉得心里很是慌乱，连说话都结巴了。
　　“看看，这明显是心虚啊”，商千默说着抬起头，对着门口的方向眨了眨眼。
　　“你的手机”
　　叶清扬猛地抬起头，就看到叶以晴漂亮深邃的眼眸，这心更加慌乱了。
　　叶以晴面无表情的把手机扔给了商千默。
　　“妈、妈咪”
　　叶以晴瞥了眼笑得一脸不怀好意的商千默，而后对叶清扬道
　　“长点心，别总是被她带坑里去了”
　　说完转身便出去了，叶清扬回过神，警惕性的看了一眼商千默，而后刷地一下躺下睡觉去了。
　　商千默伸手拍了拍叶清扬的肩膀，“哎，小鬼，我告诉你个秘密呗”
　　“我不想知道”，叶清扬眼睛也不睁的回道。
　　“那好吧”，商千默装模作样的叹了口气，“我刚刚可是问出来了大小，可惜你不想知道，那就算了”
　　叶清扬终于睁开了眼睛，不过又很快闭上了。
　　商千默觉得有点无趣，这小鬼居然没有上钩，“你怎么那么听你妈咪的话啊？嗯？只是因为她是你妈咪吗？还是说”
　　“……”
　　“默姐，你要不要去客房睡啊？”
　　“才不要，一个人睡多凄凉”
　　“……”
　　“那你还是去跟妈咪睡吧”，叶清扬深深觉得，也只有叶以晴才能镇得住这只妖孽。
　　“那多危险啊”
　　叶清扬翻过身平躺着，“什么意思”
　　商千默抬手妖娆的拨了拨头发，“像我长得这么如花似玉的，万一你妈咪一时把持不住兽性大发，那我不是、、、”
　　“……”
　　叶清扬彻底做睡死状！
　　第二天清晨
　　当叶清扬迷迷瞪瞪地睁开眼，就看见商千默跟只八爪鱼似得粘在她身上，弄得她是丝毫动弹不得，感觉全身都开始僵硬了，尤其是右臂，被商千默发育的太好的胸部给压住，都发麻了。
　　看这情况，这阿姨是没有要醒的迹象，可叶清扬却是睡不下去了，这浑身都难受的慌，于是她决定起床，费了老大的劲才从魔爪中脱身，忍不住深深地吐了一口气，连忙活动活动了筋骨，看着那睡得犹正香的人，无语的摇了摇头，轻手轻脚的进了洗漱间。
　　洗漱完毕后下楼，正想着今天是啃什么味道的干面包，却突然闻到一股蛋香味，愣了几秒钟后，心中立刻开始警铃大作，这妈咪不会又在弄她的黑暗料理吧？！
　　叶清扬一下就想起前几天叶以晴第一次为她下厨的情景，那两道不知名的物体，最后在叶以晴的眼神威慑下，叶清扬两眼一闭全都给吞完了，而后忍着胃里的翻江倒海，‘笑嘻嘻’地对叶以晴说“妈咪的厨艺真不是一般的好啊，简直是太~好~吃~了，不过，呕~我觉得妈咪工作已经很辛苦了，以后就不用再为我下厨了”
　　叶以晴神色淡然地喝了一口水，“没关系，下厨也可以当做一种休闲”
　　“……”
　　叶清扬当场有种想厥死过去的冲动。
　　现在想想那种杀人般的味道，叶清扬只觉肠胃都开始打结，猛地转身又跑上了楼，蹭蹭蹭地跑回房间，就开始换衣服。
　　许是声响太大，惊醒了还在睡的商千默，商千默微微睁开眼，“你这是要去干嘛啊”
　　叶清扬刚要脱上衣的动作一顿，抓起衣服就跑向了浴室。
　　“去上学”
　　浴室的门碰的一声被关上，吓跑了商千默不少的瞌睡虫，转头看着床头的猪形闹钟
　　“这才七点就要上学？现在的小鬼可真是可怜”
　　等叶清扬出来的时候，商千默又睡过去了，只是这睡姿太过香艳，香肩□□，酥胸半裸，叶清扬默念一句非礼勿视，把被子一拉给盖上了，而后抓起书包逃也似的就出了门。
　　轻手轻脚的下了楼，而后直奔门口，就在快要到玄关处时，身后突然传来清冷的一声
　　“大清早的鬼鬼祟祟做什么”
　　叶清扬背脊一僵，转过身，“啊哈哈，我、我准备去晨读呢”
　　叶以晴瞥了眼天色，显然是不相信某人说的话。
　　叶清扬却突然发现叶以晴是刚从楼上下来的，还穿着睡衣呢。
　　“额、、、妈咪，你不是在”
　　说着看向厨房的方向，聪明如叶以晴自然一下就想明白了，这客厅里的气氛一下就变得诡异了起来。。。
　　原来张妈今天一大早就回来了，回来之后就在厨房准备早餐。
　　叶以晴昨天就已经知道了，只有叶清扬不知道。
　　餐桌上，叶清扬只顾埋头吃早餐，惹得商千默一阵埋汰她，怎么睡一觉就成鸵鸟了。叶清扬也没敢跟她顶嘴，因为她不敢抬头，害怕会与叶以晴四目相对。
　　“这冰箱里怎么有这么多菜，都冷冻的结冰了”，张妈突然疑问的道。
　　“……”
　　餐桌上飘过一堆省略号。
　　叶以晴是面不改色心不跳，优雅如常的继续吃着她的早餐。
　　过了一会儿，叶清扬稍稍抬起头看向张妈，“额、、、张妈，那些都是我买的，我本来以为你很快就会回来的，没想到、、、嘿嘿”
　　“要不要一大清早就给我上演如此有爱的戏码啊？”，商千默突然笑得阴阳怪气地道，惹来叶以晴一记白眼。
　　叶清扬站起身，突然笑得特别灿烂的对商千默道
　　“默姨，我觉得您老这是缺爱！”
　　说完，龇牙一笑，转身就开溜了，溜到门口时回过头
　　“妈咪，今晚早点回家吃饭~”
　　下午，叶以晴推掉了晚上的所有预约，特意比平时提早了半小时回家，可回到家之后却发现那个原本应该回来的人今天却还没回来，早上还嚷嚷着让她早点回家，自个儿又不知道跑哪儿玩去了！
　　叶以晴不爽地上楼换了衣服，而后就在客厅里看电视，眼看着时针都快指向七点了，拿过一旁的手机就要拨打叶清扬的手机，却在此时听到开门的声音。
　　叶清扬关上门换好鞋，听着电视的声音，不自觉的唇角上扬，妈咪今天回来的好早噢。
　　“妈咪你回”
　　在看到叶以晴不善的脸色时，后面的话一下卡在了喉咙里。
　　叶以晴刚要好好‘审问’一下，却赫然发现叶清扬嘴角的淤青，眉峰一凛，冷声开口
　　“叶清扬，你打架了”
　　“啊？啊，不是”，叶清扬抬手摸着嘴角，“刚回来的路上抓小偷，不小心被小偷给打了一拳”
　　叶以晴看着那对清澈如泉的眼睛，过了一会儿，神色略带鄙夷地道
　　“没那本事，就不要学人家英雄救美”
　　“……”
　　叶清扬呆，这自个儿的孩子助人为乐做好事，一般的妈妈不是会夸奖夸奖嘛，怎么到了妈咪这儿就。。。
　　“还楞在这儿做什么”
　　“噢噢”
　　叶清扬洗完澡后刚下楼，就看见叶以晴突然转过头看着她，顿时又有点无措的感觉。
　　“过来”，叶以晴道。
　　“噢”，叶清扬乖乖的走了过去。
　　看着站在自己面前，低着头一副做错事模样的人，仿佛回到了很多年以前，叶以晴无语的有点想抓狂，“坐下”
　　叶以晴觉得自己本就不多的耐性全给了这小鬼了，要是换成别人，她铁定就送她一个字，“滚！”。
　　叶清扬这才坐了下来，看着叶以晴拿过一旁的医药箱，这才明白原来叶以晴是要给她上药，这不自觉的就开始傻笑了起来。
　　“抬头”
　　不耐地吐出两个字，“傻笑什么！”
　　叶清扬连忙合上嘴，可脸上的笑意却是怎么也遮挡不住。
　　“以后出去别跟人说你是什么跆拳道黑带，丢人！”
　　“喔喔”
　　“别乱动”
　　叶清扬就坐在那儿不动，任凭叶以晴给她抹药。
　　叶以晴开始的动作并不轻，叶清扬就一阵一阵嘶嘶出声，惹得叶以晴狠狠白了她一眼，可手上的动作却轻了许多，时不时地还会对着叶清扬的嘴角吹吹。
　　暖暖的带着清香的气息扑在嘴角，微痒，叶以晴的神情很是认真，使得原本精致的五官愈发显得冰冷起来，可叶清扬却在那幽深的黑眸里看出了丝丝不易察觉的心疼，就像漩涡般吸引她一步步地靠近而后沦陷，心突然开始不规律的跳动。。。
作者有话要说：　　有人说，爱情就像得感冒，要来的时候挡也挡不住。小扬子的爱情来了，可为毛是我感冒了！！！
重感冒ing

　　☆、第17章

　　心脏剧烈的跳动着，仿佛随时都会从胸口跳出来，叶清扬突然觉得害怕，害怕这咫尺的距离会让叶以晴听见她不正常的心跳声。
　　拼命的想要平复这过于狂乱的跳动，可是无论叶清扬怎么努力都无济于事，身体反而因此开始慢慢变得燥热起来，感觉不断有热气从每一个毛孔里散发出来。
　　嘴角原本的清凉感觉也慢慢消失殆尽，近在咫尺的脸，清冷而孤绝，美得让叶清扬窒息，视线慢慢下移，落在了那抿着的红色双唇上，突然觉得有点口干舌燥。。。
　　“叶清扬”
　　“……”
　　全班人的目光刷刷刷全部聚焦在最后一排靠窗的叶清扬身上。
　　席清轻咳了一声，叶清扬回过神站起身，“到”
　　“是不是身体不舒服？”，美女老师杨溪关心地问道，因为在她的印象中叶清扬上课是很认真的，而今天她几乎一直在走神。
　　叶清扬愣了一下，而后微微一笑，“不会”
　　杨溪随即恢复了认真神色，“那好，你回答一下刚刚的问题”
　　“……”
　　叶清扬这下是真愣了，她压根就不知道是什么问题，尴尬。眉眼一低，便看到坐在前面的席清正快速的说着什么，可由于声音太小根本就听不清在说些什么。
　　突然听到旁边传来诡异的声音，叶清扬微微侧过头，就看到林牧拿着本本子偷偷放在腰侧，上面还写了一句英文。
　　就在叶清扬快要看完时，杨溪的声音突然响了起来。
　　“注意力集中一些，坐下吧”
　　下课后，杨溪把叶清扬叫到了办公室，问她刚刚上课是怎么回事，叶清扬只说是昨晚没睡好，可能是最近压力有点大，杨溪叮嘱了几句放松心情注意休息就让她离开了。
　　出了办公室，叶清扬忍不住舒了一口气，可是这眉头还是没有松开。只要一想起昨晚叶以晴给她擦药时她那些不正常的反应，叶清扬就觉得头疼。那样的感觉只有在喜欢上一个人的时候才会有，可是那是妈咪啊，怎么能喜欢上自己的妈咪呢？
　　一回到座位上，林牧那张八卦的脸就出现在了眼前。
　　“我说你刚刚又想哪个男人想得那么旁若无人啊”
　　“……”
　　叶清扬直接翻了个白眼，没搭理他。
　　“真是的，杨老师也太仁慈了，那么明显的上课走神，只是不痛不痒的说了一句，要是换成别人不得批评惨了，所以我就说嘛，杨老师肯定对你有意思”
　　“……”
　　有句话怎么说的，聒噪的男人最是讨厌，男人还是闷骚点好。很明显，林牧是属于前者。
　　“是不是遇到什么事了？”，席清脸上略显担忧。
　　叶清扬淡淡一笑，“没有”，想了一会儿，突然问席清
　　“清儿，你知不知道怎么样才能让自己知道喜欢上一个人了呢？”
　　晴苑大厦23楼总裁办公室
　　叶以晴正在认真地看着文件，突然响起敲门的声音，紧接着可兰便走了进来。
　　“叶总，这是刚刚送过来的晚会邀请函”
　　叶以晴眼也没抬一下，淡淡道，“放下吧”
　　可兰依言把邀请函放到桌上，“叶总，陆会长希望您一定要出席”
　　在商界，叶以晴是出了名的精明能干，更是出了名的冰冷，一般的晚会邀请什么的都不参加。
　　叶以晴微皱了下眉，拿过邀请函看了看，Z城商会年度庆典，还要携伴参加。不过对于叶以晴来说，这四个字有跟没有都是一个样，她从来都是无视的。
　　“我知道了”
　　模棱两可的回答，可兰也不知道到底是不是会去，不过这不是她能管的。
　　可兰刚离开，叶以晴的手机便响了起来，扫了一眼后接了起来。
　　“喂~”
　　电话那边立马响起河东嘶吼声，“搞什么！响那么久才接我的电话！”
　　叶以晴皱眉把电话拿远了点，“什么事”
　　“那个什么破晚会你去吗？”，商千默的声音听起来很是不爽。
　　叶以晴有些诧异，“你要去？”
　　“我爸他没时间，非得让我去！我看他是想让我在晚会上钓个土鳖赶紧嫁了”
　　“土鳖配你这海龟，绝配不是”
　　“滚！我都说我不喜欢男人啦”
　　“……”
　　“哎，你到底去不去啊”
　　“我去不去跟你有关系吗”
　　“那当然了，你不去那我不是很寂寞孤独吗！我不管，你一定要去，而且还得携伴去，记住了，一定要携伴去！”
　　说完啪的一下就把电话给挂了，叶以晴有些无奈的放下手机，携伴。。。
　　叶清扬一出学校大门就看见了马路对面停着的那辆低调奢华的银色迈巴赫，果然，妈咪就是比默姨低调，不会直接杵在学校门口。
　　叶清扬上了车后座，车子便开动了。看了眼驾车的人，是一个年轻的男人，奇怪，妈咪今天怎么让别人开车，还有现在这是要去哪儿。
　　转头看向身旁的人，刚要开口问，却发现叶以晴正闭着眼睛休息，轮廓清晰的侧脸，依然如初的冰冷，却愈发的美丽动人了，心又不受控制的开始怦怦直跳，不由想起上午席清对她说的话，“当你喜欢上一个人时，看着她你的心跳会不自觉的加快……”
　　难道我真的喜欢上妈咪了吗？回过神，却发现叶以晴似水的眼眸正直直的看着她，心猛地一跳，“妈、妈咪”
　　叶以晴只是盯着叶清扬看，看得叶清扬紧张的心都快跳出嗓子眼了，难道是被发现了吗？
　　“好多了”
　　淡淡吐出三个字便又闭上了眼睛，也不管一脸纠结的叶清扬。
　　“啊？”
　　看着正在挑衣服的叶以晴，叶清扬忍不住问道
　　“妈咪，你这是要买衣服吗？”
　　可是看这挑的款式颜色不太像妈咪的风格啊？
　　“给你买”
　　“啊？给我？我有衣服啊”
　　“……”
　　叶以晴没答她的话，继续跳着，不时地拿到叶清扬身上比划一下。
　　叶清扬有点澹这买衣服就买吧，可为什么总是给她挑一些裙子什么的，妈咪难道不知道她不喜欢穿裙子吗？
　　拿了一件紫色的长裙放在叶清扬身上看了看，看起来还不错，只是，叶以晴瞥了眼某人平坦的几乎可以当飞机场的胸部，怕是撑不起来。
　　“以后你该多补补了”
　　“啊？”
　　叶清扬后知后觉的低头看了看，瞬间明白了叶以晴的意思，无语的扯了扯嘴角。
　　“别人一看就知道你不是我亲生的”
　　“……”
　　叶清扬无语，不用看胸也知道不是亲生的啊，像她这年纪哪有会有这么年轻的妈！
　　“妈咪，我现在身上穿的衣服就挺好，就不用给我买了”
　　叶以晴扫了她一眼，“谁能看出你是个女孩”，成天就是衬衫T恤牛仔裤。
　　“我是长头发啊”
　　“很多搞艺术的男生也是长头发”
　　“……”
　　叶清扬侧头扫了一眼身边的叶以晴，而后有些不自在的动了动身体，修身的黑色西装，宝蓝色的衬衫，黑色的皮鞋，如此正式的穿着还是第一次，叶清扬有些不习惯，不过总比让她穿长裙好。
　　没多久车子就停了下来，司机下车打开了后面的车门，叶以晴先下车，叶清扬紧随在后。
　　“你要不要这么墨迹啊，等得我都快睡着了”，商千默说着旁若无人的打了个呵欠。
　　叶以晴淡淡道，“这不是刚开始吗”
　　“不然你想等结束了再来么？那个姜勇俊呢？不是让你一定要携伴参加吗？”，商千默都有点咬牙切齿了。
　　叶以晴早就想到商千默的意图，“叶清扬”
　　叶清扬有些紧张的走到叶以晴身旁，商千默有些愣，不过很快就。。。
　　“哇，小鬼你果真是个祸害啊，我怎么没想到你呢，嗯嗯，今晚你肯定要把那些个男人女人给迷得神魂颠倒了”
　　“……”
　　进去的时候，商千默死皮赖脸的要和叶清扬一起，让叶以晴跟她带来的男伴一块，不过没有得逞，叶以晴只叫了一声叶清扬，叶清扬便乖乖的跑回她身边了。
　　当灯光打在身上时，全场人的目光都聚焦在叶清扬和叶以晴身上，叶清扬一下变得更紧张了，手心都开始出汗，脸上的笑容也渐渐变得僵硬起来，慢慢的都感觉不知道该先迈哪条腿了。
　　“当他们是空气”
　　耳边突然响起一阵清冷的声音，让叶清扬有些混沌的脑袋突然清晰了许多。微微侧过头，灯光下的叶以晴愈加明艳动人，蓝色的斜肩礼服，香肩半露，一头长□□亮的盘在脑后，端庄，优雅，冷艳。
　　叶清扬再也移不开自己的目光，只是那样一直看着身旁的人，紧张不安的心也渐渐变得平静下来。
　　全场的人都被两人给惊艳到了，一个高贵冷艳，如魅惑的蓝色妖孽，一个纯真清凉，似夏日里的那一叶薄荷。
　　叶清扬安静的坐在一个角落，看着那些人不断地觥筹交错，或谈笑风生，或低声交谈。
　　看了眼自己手里握着的橙汁，和别人手里的红酒形成了鲜明的对比，嘴角不自觉的勾起，这是方才叶以晴给她的。
　　目光很轻易的寻到了那抹蓝色的身影，因为叶以晴无论在哪里都是永远的主角，果不其然，可以看到有很多人围在她的身边，大都都是男人，他们的目光或痴迷或渴望或恭维，叶清扬很不喜欢，觉得他们就像那讨厌的苍蝇一样。
　　叶清扬能看出来，叶以晴也不喜欢，因为她一直皱着眉，神色也比平日里冷了许多，而且基本上都没怎么说话，一直都是那些人在说。
　　居然敢觊觎她这么美好的妈咪，看着那些讨人厌的嘴脸，叶清扬真恨不得拿个苍蝇拍直接拍死他们！
　　刚要起身，耳旁却突然传来一个女人的声音，“介意我坐这里吗？”
　　叶清扬回过头，就看到一个烈焰红唇穿着性感撩人的女人正询问似得看着她。
　　“请便”
　　女人妖娆的坐了下来，微微笑着突出三个字，“江芷美”
　　“你好，叶清扬”
　　叶清扬总觉得眼前人眼里藏着她看不懂的笑意，她很不喜欢，便想离开。
　　“不好意”
　　江芷美突然身体前倾，“来杯这个怎么样？”
　　叶清扬一不小心就瞄见了她就要汹涌而出的丰满，连忙撇开眼，看着面前的那杯红色液体，刚要拒绝。
　　“她不喝这个”
　　叶清扬猛地抬头，就看到不知何时已经站在她面前的叶以晴，看起来似乎不太高兴。
　　叶以晴只扫了她一眼，转身便走了，叶清扬连忙起身跟了上去。
　　“妈咪我”
　　叶以晴突然停下脚步，“以后给我离她远点”
　　叶清扬点了点头，却发现叶以晴突然看着前面神色微变，而后急匆匆的走了。
　　紧接下来的这一幕却让晚会上的所有人惊呆，叶以晴就像着了魔一般，在大厅里四处奔走着张望着，一贯冰冷的神色中藏着慌乱，而后慢慢的变成失望，而后是绝望。。。
　　叶清扬还是第一次看见叶以晴如此不淡然的模样，讶然，疑惑，还有心疼，她看得出来，妈咪似乎是在找一个人，一个很重要很重要的人。。。
作者有话要说：　　晋江最近抽的十分厉害，so，不能怪我的！
再说，偶都讲了重感冒了，也不关心一下，还逼更，~~~~(&gt_&lt)~~~~ 抹泪中。。。

　　☆、第18章

　　车内的气压低的近乎}人，叶清扬不安地坐在副驾驶座上，偷眼望着正冷着脸开着车的叶以晴，自打从晚会上出来后，就一个字都没有再说过。
　　叶清扬觉得此时此刻的叶以晴仿佛从心底里透出一股哀莫大于心死的气息，只是看着就觉得心揪的慌，仿佛正有一只手狠狠地揪着自己的心脏一般。
　　车窗外绚丽的灯光一闪而过，一片斑驳的虚幻中似乎又一次看到了那双震颤她心灵的眼眸。
　　当叶清扬不安地轻唤出那一声妈咪，叶以晴就像受到惊吓般猛地回过头，在那一刹那，叶清扬的心不受控制的颤抖了。
　　那一向清冷淡漠的眼眸，不知何时已染上一片薄如蝉翼般的氤氲，仿佛一触即会破碎，在看到是叶清扬时，眼眸深处即刻笼上了一片灰暗之色，那仅有的一丝微弱的希冀在顷刻间坍塌。
　　希望转瞬间成了绝望，叶清扬看着叶以晴动了动嘴角，竟是露出了一丝近乎透明的笑意，这一幕就这样永远的定格在了叶清扬的脑海里。
　　怔怔的看着叶以晴耳边散落的发丝，要是她没有看错的话，那个笑，悲哀中透着一股深深的嘲讽，对自己的嘲讽。。。
　　“回来了”
　　张妈笑着看着一前一后进屋的叶以晴和叶清扬。
　　“……”
　　叶以晴没有言语，径直上了二楼。
　　叶清扬站在玄关处，看着那个纤细的身影进了房间，眉头一直皱着。
　　“出了什么事吗？”
　　叶清扬回过头，就看到张妈那担忧的脸。
　　看着那已经关上的房门，摇了摇头，她也很想知道发生了什么事。
　　张妈叹了口气，“那你们都吃晚饭了没”
　　看着叶以晴房里的灯亮了起来，“没有”
　　“那我去给你们做点吃的吧”
　　“我不饿，你给妈咪做吧”
　　就这样，张妈忧心忡忡的进了厨房，叶清扬就一直站在客厅中央看着楼上叶以晴的房间。
　　不知道过了多久，门铃声突然响了起来。
　　叶清扬回过神，疲倦的走过去开门，门一打开，就看到了一身火红长裙的商千默。
　　“默姨”
　　商千默抬手捏住叶清扬的脸颊，“怎么这副表情，一点也不可爱”
　　叶清扬回过头看向二楼，“妈咪她”
　　“放心，没事”，商千默给了她一个安慰的笑容，然后上了二楼。
　　叶清扬看着商千默进了房间，而后房门再次被关上，走到客厅的沙发上坐下，打开了电视，可眼睛还是一直看着那扇房门。
　　就这样一直到了十一点，房里的灯还亮着，谁也没有出来过，叶清扬关了电视上了楼，在经过叶以晴房门口时刻意放慢了脚步，没有说话的声音，是睡了吗？已经没事了吗？
　　就在叶清扬站在门口胡思乱想时，房里的灯灭了。
　　叶清扬又站了一会儿才回自己的房间。
　　这一夜叶清扬睡得很是不安稳，梦里都是叶以晴慌乱的模样，不断的走着，不断的寻找着，绝望的脸，悲伤的眼，讽刺的笑，一幕一幕，交叠闪现，最后定格在叶以晴回眸的瞬间。
　　心蓦地一痛，猛地睁开眼，映入眼帘的是白色的天花板，抬手按住心口的位置，原来只是梦而已。
　　坐起身，看着窗外温和的阳光，不知道妈咪怎么样了，看了眼床头的闹钟，6:30，这会儿应该还没有醒吧。
　　要是换做以前，叶清扬绝对会继续睡，可是今天她却再也睡不着了，起床，洗漱，换好衣服后下楼。
　　客厅和餐厅都没人，回头看了眼二楼，妈咪果然还没起来，多睡一会儿也好，休息好了心情就会好很多吧。
　　转身进了厨房，张妈正在做早餐。
　　“张妈”
　　张妈回过头，“起来了”
　　叶清扬笑着点了点头，走到张妈身后。
　　“嗯，好香啊”
　　张妈笑，“一会儿就好了，你到外面等着吧”
　　“那我先去叫妈咪和默姨起床”，叶清扬说着就要出去。
　　“她们已经出门了”
　　叶清扬猛地转过身，“什么？已经出去了？这么早？去哪了？”
　　张妈皱眉摇了摇头，“我也不清楚，半个小时前就出门了”
　　“……”
　　整个白天叶清扬的脑子里都是叶以晴，上课几乎都在走神，而后很不幸的被郝建仁给抓住了，郝建仁可不像美女溪老师那么温柔，所以果断的挨批了。
　　下午放学后，叶清扬也没等席清和林牧，只丢下一句‘我先走了’就跑得无影无踪了。
　　单车骑得飞快，只用了平时一半的时间就到家了，张妈正在厨房准备晚饭，叶以晴还没有回家。
　　叶清扬上楼快速的洗完澡，而后坐在客厅里看电视，一边看一边等着叶以晴回家。
　　不时地向门口张望着，到了平时叶以晴回家的那个点，还是没有看见人影，一直到张妈把饭菜都端上了桌，叶以晴还是没有回来。
　　张妈让叶清扬边吃边等，叶清扬只是摇了摇头，坐在那儿继续安静的等着。
　　直到时钟指向了九点，桌上的饭菜都已经凉了，门还是纹丝不动的关着。
　　“都凉了，我再去热一下吧”
　　“……”
　　看着没有什么反应的叶清扬，张妈无奈的叹了口气，端着已经凉透的菜进了厨房。
　　叶清扬看着手机通讯录里‘妈咪’两个字，犹豫了很久，终于按下了拨打键，这心也一下跟着紧张起来。
　　一阵嘟声过后，“您所拨打的电话无人接听，请您稍后再拨~”
　　为什么不接电话？是没听到么？还是说出了什么事？不安地找到商千默的号码，直接拨了过去，响了好久，就在叶清扬以为又没人接时，那边传来有些慵懒的女声。
　　“小鬼怎么了？”
　　叶清扬再次抬头看向墙上的钟，还差五分钟就十一点了，眉头皱起，不是说一会儿就回来吗？这都快两个小时了还不见人！这默姨还真是有够不靠谱的！
　　就在叶清扬想再次拨通商千默的电话时，突然听见钥匙开门的声音，叶清扬噌地一下抬起头，而后以百米冲刺的速度冲过去打开了门。
　　叶以晴显然是有点被惊到了，手里还拿着钥匙，似乎正准备□□去，这人就一下出现在了眼前。
　　“妈咪你回来了”，叶清扬看起来是又高兴又激动。
　　回过神的叶以晴神色冷淡的扫了她一眼，“都几点了还不睡”
　　叶清扬嘿嘿笑了笑，“就准备睡了”
　　叶以晴没再说什么，从叶清扬面前走了过去。
　　正准备关门的叶清扬突然在空气中闻到一些异样的味道，回头看着那个正往楼上走的身影，妈咪她喝酒了。。。
　　抬手敲了敲门，没有人应，又敲了敲，等了一会儿还是没有人应，这灯都还亮着，不应该睡了啊，难道是在洗澡吗？
　　想到此，叶清扬觉得还是过一会儿再来，转身刚要走，却发现房门是虚掩着的，一只手小心的端着蜂蜜水，另一只手轻轻推开了房门。
　　“妈咪”
　　“……”
　　没有人应，一转头，就看到浴室里的灯亮着，果然是在洗澡。
　　叶清扬把手里的蜂蜜水放到床头，就在床边坐着等叶以晴出来。
　　半个小时后，叶清扬开始坐不住了，都这么久了怎么还不出来，按理说应该洗完了啊。起身走到浴室门口，仔细听了听，竟是什么动静都没有，这要没洗完不应该有水声吗？怎么会这么安静？
　　突然想起叶以晴晚上喝了酒，不会是在里面睡着了吧？！这样可是很容易着凉的，不行不行！
　　咚咚，叶清扬开始敲浴室的门，“妈咪，妈咪你洗完了吗？”
　　“……”
　　没有回应，又连续敲了几次，还是没有反应，叶清扬这下急了，猛地打开门就冲了进去。
　　“妈咪”
　　看着眼前的这一幕，叶清扬直接愣在了原地。
　　只见叶以晴闭着眼睛躺在浴缸里，身上不着一缕，姣好的身材一览无遗。
　　叶清扬的脸腾地一下红了个通透，刚要背转过身，目光却像突然被什么粘住了一样，紧紧地盯着清水中叶以晴心口的位置。
　　一株火红色的郁金香在白皙的胸口处肆意张扬的盛放着，向上一直蔓延至锁骨的下方，向下一直延伸到丰盈的上半部。。。
作者有话要说：　　O(∩_∩)O哈哈~多谢各位的关心，感冒应该快好了吧感觉~
PS：主要是现在在忙着写毕业论文，so，是真的木有办法一天一更，我尽量努力做到两天一更吧，要是没做到，哈哈，各位也不要拍我啊~

　　☆、第19章

　　开到荼蘼的火红色郁金香。。。
　　突然，叶以晴睁开了那幽深的黑眸，四目相对的刹那，仿佛灵魂被看透一般，叶清扬惊慌的移开视线。
　　“那、那个我先出去了”
　　浴室的门再次被关上，叶以晴沉默的坐起身，哗啦一下，赤着脚走出浴缸，伸手拿过一旁的浴巾裹上，也不管头发还湿哒哒的滴着水，就这么出去了。
　　叶清扬站在靠门口的地方，背对着浴室正平复自己过于狂乱的心跳和燥热的体温呢，身后突然咔嚓的一声响，心里一惊，猛地转过身。
　　“呃、、、妈、妈咪”
　　这刚降下来的体温又开始急剧回升，连这脸都开始迅速的变红了。
　　叶以晴瞥了她一眼，“杵在这儿做什么，进来吧”
　　叶清扬低着头走过去，在床前站住。
　　叶以晴坐到床上，抬眼看着她，“什么事”
　　叶清扬抬起头，刚要回答，却发现叶以晴的头发湿哒哒的，这水一直顺着脖颈流进了裹着的浴巾里面。
　　“妈咪，你的头发，这样很容易感冒的”
　　说完也不管叶以晴的反应，转身就进了浴室，不一会儿就拿着一条干毛巾出来了，犹豫了一下，刚要上前帮叶以晴把头发擦干。
　　“我自己来”
　　叶以晴伸手拿过毛巾，有些心不在焉的擦了起来，看起来透着些些慵懒，丝丝妩媚，叶清扬又不自觉地看的出了神。
　　突然没了动静，叶以晴不由抬头看了她一眼，叶清扬倏地回过神，有些尴尬地开口
　　“那是蜂蜜水，张妈说喝了，明天早上起来就不会头疼了”
　　叶以晴往床头看了一眼，果然，“回去睡觉吧”
　　叶清扬点了点头，却没有马上动，眼睛不知怎的又落在了那株火红色的郁金香上。
　　“还有事吗？”，叶以晴抬头。
　　想要问，却又不知道该如何开口，叶清扬最终还是摇了摇头，跟叶以晴道了晚安便回了自己的房间。
　　XXX咖啡屋
　　叶清扬坐在靠窗的位置，看着外面来来往往的车辆和行人，不知道在想些什么。
　　突然，一个二十来岁的男服务员走了过来，微笑着对她道
　　“您觉得味道如何？”
　　叶清扬回过头，微微眯着眼看了他一会儿，“还好”
　　“那您还需要别的什么吗？”
　　“不需要”
　　叶清扬有点不耐，自打她进来后，这人已经来了三次了，每次都问这些没有营养的问题。
　　似乎看出叶清扬有些不高兴了，他有些尴尬的笑了笑，说了句‘您慢用’就走了。
　　叶清扬再次转头看向外面时，一辆红色的法拉利跑车刚好在咖啡屋门口停了下来，紧接着就看到一个很sex的女人走了下来，忍不住嘴角抽搐了下，就不能低调一点吗？
　　商千默一进咖啡屋就看到了坐在左侧靠窗位置的叶清扬，脸上随即扬起妖孽般的笑容，摘下脸上的□□镜，妖娆的走了过去。
　　“是不是想姐姐了小鬼”
　　轻车熟路的，又捏上了叶清扬的脸。
　　叶清扬无语的拉下脸上的爪子，“想喝点什么”
　　商千默慵懒的往沙发上一座，把包包和□□镜往桌上一扔，“随便”
　　叶清扬刚要抬手叫服务员，却发现人家不用叫早都已经过来了，又是刚才那个服务员，这回笑得是更加的灿烂了，不过不是看着叶清扬了，而是盯着商千默。
　　叶清扬翻了个白眼，随便点了杯咖啡就把人给轰走了。丫的都还没进化完全呢，就敢觊觎默姨这样的妖孽！
　　“看你这表情，他刚刚是不是调戏你了？”，商千默突然一脸八卦的问。
　　叶清扬白眼一翻，“你没看他刚刚看你的表情，真想揍他一顿！”
　　“呦呦，原来是吃醋了啊，说，今天找姐姐来，是不是要跟我表白啊”
　　“……”
　　这话一出，咖啡厅里所有人的目光都聚集在了两人身上，叶清扬是彻底被雷到了。
　　“咱能正常点吗？”
　　商千默笑得妖孽，“我很正常啊，就是喜欢女人嘛”
　　真是语不惊人死不休！叶清扬决定直接进入今天的谈话主题。
　　“默姐，我想知道，那天晚上，妈咪她在找谁”
　　商千默刚要喝咖啡的动作一顿，看着叶清扬脸上从未有过的认真和严肃，几秒钟的沉默后，一如往常的笑得慵懒。
　　“这个你应该去问你妈咪啊，怎么跑来问我”
　　看叶清扬有些为难的表情，“不敢问”
　　叶清扬点点头，商千默突然又笑得一脸不怀好意起来，“明明那么怕冰人，又这么关心她，你老实告诉我，你是不是真喜欢上她了？”
　　“怎、怎么可能！”，叶清扬的脸涨得有些红，“她是我妈咪，我自然关心她了，如果换做是你，我也会这么关心的！”
　　“那你脸红什么？说话还结结巴巴的，明显就是做贼心虚”
　　商千默现在可喜欢逗弄叶清扬了，看她紧张脸红的样子，别提多可爱多有趣了。
　　“那、那是被你说的话给气的”
　　“那你就是喜欢上我了”
　　“……”
　　商千默有些慵懒的往沙发上一靠，“想让我告诉你也可以，不过，你得答应我一个条件”
　　叶清扬张口就道，“什么条件”
　　商千默笑，“等以后我想到了再说”
　　“好”，叶清扬几乎是没有任何犹豫的答应了。
　　哎呀呀，这小鬼又上钩了！商千默心里是早已乐开了花，脸上却还要装出一副正经的神色。
　　“她是我跟你妈咪大学期间最要好的闺蜜。。。”
　　旁边一直投来的‘灼热’视线，终于让叶以晴受不了了，侧头看着又偷眼盯着她看的叶清扬。
　　“有事就说”
　　一直盯着她也就忍了，可是那眼神是怎么回事，像是心疼，又像是可怜！
　　叶清扬有些慌乱的收回视线，“没、没什么”
　　叶以晴实在是无语，斜了她一眼，回头继续看电视去了。
　　“其实，那个，妈咪，我有个问题想问你”
　　“……”
　　一阵沉默的风刮过。。。
　　过了好一会儿也没听见叶清扬问，叶以晴有些不耐的吐出两个字，“什么”
　　原来是在等着她问呢，叶清扬有些尴尬的想，还以为妈咪根本就不想搭理她呢。
　　犹豫了一会儿，“妈咪觉得、、、好朋友之间可以完全信任吗？”
　　叶以晴不自觉地皱眉，有些严肃的看着眼神闪躲的叶清扬，并没有马上回答。
　　叶清扬心里一揪，果然如此，妈咪还是没有从那个阴影里走出来。
　　中午的时候商千默是这么告诉叶清扬的，“她是你妈咪除我之外最好的闺蜜，可她却瞒着你妈咪偷偷跟她的男朋友好上了，你妈咪感觉特别受伤害，自那以后就再没跟她说过一句话，没多久她就从学校里消失了”
　　叶清扬听完的第一反应是，好狗血啊！
　　“这不是电视里面才有的情节么”
　　商千默一副你太嫩的表情看着她，“艺术源于生活懂吗？”
　　“那之后呢”
　　“从那以后，你妈咪就变得不再相信人了，觉得男人都花心，而闺蜜都不可靠”
　　叶清扬显然有些不相信，“那妈咪怎么还跟你那么好？”
　　“正因为出了那件事，所以我才会出国留学八年，好让你妈咪冷静一下，也想让她明白我是不会为了男人做对不起她的事的”
　　“……”
　　叶清扬现在突然有些明白了，为什么妈咪这八年来都没有处对象，原来是因为曾经受过那么深的伤。
　　又用刚才那样的眼神看着她，叶以晴真是被这小鬼给气到了！
　　“你、、、咳咳”
　　“妈咪你怎么了？感冒了？”，叶清扬有些紧张的开口。
　　从今天早上起来后就感觉嗓子不太舒服，叶以晴也没太在意，现在感觉似乎真感冒了。
　　“肯定是昨天晚上洗澡的时候着凉了，看看有没有发烧”
　　叶清扬单腿跪在沙发上，身子前倾，抬手就要摸上叶以晴的额头。
　　叶以晴条件反射的往后仰了仰，“做什么？我没有发烧！”
　　“你的脸色都有些发红了，肯定是发烧了，我去拿体温计给你量量”
　　不一会儿，就见叶清扬拿着医药箱出来了。
　　叶以晴一脸戒备的看着她，“我再说一遍，我没有发烧”
　　“就量一下，确定一下，这样才能比较放心啊”
　　“……”
　　“这万一要真发烧了怎么办，妈咪你明天还要上班呢”
　　“……”
　　许是受不了叶清扬的聒噪，叶以晴终于默许了。
　　叶清扬看了看体温计上的数字，“三十八度七！真发烧了！不行不行，妈咪你得赶紧吃药！”
　　看着叶清扬手里的两片药，叶以晴极其干脆的吐出两字，“不要”
　　“这不吃药怎么退烧呢，妈咪你还是赶快吃了吧”
　　叶以晴眼睛盯着电视，“不吃！都是化学物，没病都得吃出病来！”
　　“……”
　　叶清扬黑线，那她感冒的时候怎么就勒令她吃，就不怕她吃出病来吗？
　　“不是妈咪，照你这么说，那还要医生干嘛啊，都回家带孩子去好了”
　　叶以晴斜她一眼，“那不是因为有你这种笨蛋存在吗”
　　“……”
　　借口，都是借口！都是为自己害怕吃药讨厌吃药找借口。是的，我们精明能干的商界女精英，漂亮霸气的气质女王叶以晴，从小就害怕吃药！
　　“妈咪你只要把药放到嘴里，然后马上喝一口水吞下去，我保证不会苦的”
　　“不要”
　　孩子哄妈咪吃药，妈咪还软硬不吃！叶清扬瞬间泪目，这哪有这样的。她生病的时候，叶以晴就只丢出两个字，“吃药”，她就得乖乖的把药给吃了。
　　“这要不吃药退烧，明天起来就该咳嗽流鼻涕什么的，妈咪你明天还要上班，你不会想让你的员工看到你红鼻子流鼻涕的样子吧，那可是很破形象的”
　　“……”
　　叶以晴皱眉扫了她一眼，叶清扬正高兴终于有所动了，谁知叶以晴盯着她手里的药片看了大概十秒钟后
　　“不要”
作者有话要说：　　我能说，最近有点卡文吗？脑子里的东西有些写不出来。。。

　　☆、第20章

　　商千默懒洋洋的坐在沙发上，看着办公桌前正认真看着文件的叶以晴。
　　“我说冰人，你叫我来就是为了看你有多勤奋自己有多堕落吗？”
　　“看来你还是有自知之明的”，叶以晴眼都没抬一下。
　　商千默无语的翻了个白眼，“就为了挖苦我？真是有够恶趣味的！我可没空跟你在这儿浪费时间”，说着起身便要出去。
　　“又要去祸害别人？”，叶以晴终于抬眼瞧她了。
　　商千默回过头，“怎么你还有意见？要不我就委屈点祸害你？”
　　“……”，叶以晴无语，“等我一下，我先把这个看完”
　　商千默折回到沙发上坐下，“你这是要跟我一起去祸害别人吗”
　　叶以晴没搭理她，商千默又道，“你平常不是下了班就回家陪那个小鬼吗？今天这是怎么了？”
　　“咳咳，最近有点感冒了”
　　“怕传染给那个小鬼？”
　　叶以晴不置可否，商千默这下炸毛了，“那你就不怕传染给我？你也太黑心了吧你”
　　叶以晴神色淡淡地回了她一句，“又不会怎么的”
　　“感冒了你不会吃药啊，非得这么死扛着。啊，差点忘了，你怕吃药，真是服了，这么大个人居然害怕吃药，要是让小鬼知道了不得笑话死你！”
　　叶以晴有些僵硬的扯了扯嘴角，那小鬼肯定已经知道了。
　　那天叶清扬好说歹说叶以晴就是不肯吃药，搞得叶清扬都要抓狂了。
　　叶以晴原本以为这小鬼终于放弃了，心里刚舒一口气，却发现叶清扬突然跑进了厨房，不一会儿就拿着一个碗和一个勺子出来了。
　　看着叶清扬在沙发上坐下后，就把刚刚准备给她吃的两粒药片放进了碗里，然后拿起勺子就开始使劲的摁。
　　“你在做什么”
　　“帮你把药碾成粉啊，待会儿再倒点热水，再加上几勺糖，这样就不苦了”
　　“……”
　　一串省略号从额前飘过。
　　叶以晴无语，不是三岁小孩才这么吃药的吗？！
　　女王发毛了，眼神犀利的盯着叶清扬，叶清扬有些委屈的弱弱开口道
　　“妈咪你干嘛这么看着我，是你不肯那么吃，就、就只能这么吃了”
　　“我说了不吃”
　　“妈咪不吃也行，那就去医院吧，让医生给你打一针就好了，不过我记得好像是打屁股针，妈咪你都这么大了，好像不太好吧。。。”
　　“……”
　　最后，叶以晴无比纠结的把药给吃了，这脸色是瞬间难看到不行！
　　从那之后，叶清扬是各种念叨她吃药，在公司就给她打电话，在家就各种在她面前聒噪，叶以晴实在是受不了了。
　　下班后，叶以晴和商千默开车到了一家餐厅吃饭。
　　看着叶以晴一直皱着眉头，商千默忍不住开口问道
　　“不舒服吗？要不上医院看看”
　　叶以晴摇了摇头，虽然白天在公司都没吃药，但是晚上回去后总是会被叶清扬逼着吃，所以虽然感冒没好，但也没严重多少。
　　“那是东西不合你胃口吗？”
　　“不是”，叶以晴端起杯子喝了口水，“我觉得叶清扬最近有些不对劲”
　　商千默瞬间来了兴趣，“噢？怎么回事快跟我说说”
　　叶以晴想了想，“就是感觉怪怪的，总是用一种很奇怪的眼神看着我，说话也神神叨叨的”
　　“都跟你说些什么了？”
　　“什么不能因为一颗老鼠屎就坏了一仓米，还有什么不能一朝被蛇咬就十年怕井绳”
　　“……”，商千默也听得有点蒙了，“这都什么意思啊”
　　叶以晴凉凉地昵了她一眼，意思就是我要知道还需要问你吗？
　　“还有说别的什么吗”
　　叶以晴淡淡地看了她一眼，“夸你来着”
　　“嗯？真的？这小鬼的眼光就是比你好，她都夸我什么了”
　　叶以晴白了她一眼，“说你是个好人，永远都会站在我这边，绝对不会做出伤害我的事，还有什么世上还是好人多”
　　听到这些话的时候，叶以晴是一头雾水，看叶清扬的眼神就跟看个神经病一样！
　　“咳咳”，商千默一下被刚喝进去的一口水给呛到了，“呵、、呵呵”
　　叶以晴皱眉，“她不会真的以为你喜欢我”
　　“哎呀不可能啦”，商千默实在是忍不住想笑，“呵呵，这只能说明我是真的对你很好，你看连小鬼都看出来了”
　　“……”，叶以晴直接没理她。
　　商千默却是笑得有些喘不上来气了，现在不用叶以晴说她都能想象出来，叶清扬看她的眼神究竟是怎么样的。
　　“笑什么”
　　“没、没什么，快吃吧”
　　这小鬼还真是单纯到不行，还真以为冰人被闺蜜抢了男朋友，她也不想想，就冰人这样的绝世妖孽，可能吗？！
　　叶清扬和席清各自推着自行车往家走着。
　　这两天叶清扬一直在想着叶以晴的事，都不知道席清和林牧两人都闹别扭了。
　　“清儿，你都知道林牧向来做事就缺根弦，就别不理他了，我看他也不是故意的”
　　“……”
　　席清没有说话，只是沉默的往前走着。
　　事情的起因是高简，前两天，高简突然找到林牧，问他叶清扬平时都喜欢什么有什么爱好，林牧也没多想就说了，谁知就被席清听到了，席清很生气，就数落了林牧，林牧也着恼了，两人就吵了一嘴。
　　“我也说他了，下不为例！清儿你就原谅他这次吧，不然他该在背后画个圈圈诅咒我了，说到底你都是因为我才会说他的”
　　“清扬”
　　席清突然低低地叫了一声，叶清扬差点都没听到。
　　“嗯”
　　席清转过头看着她，表情是从未有过的认真，似乎还带着一丝丝的忧伤。
　　叶清扬有点被吓到了，“怎么了？”
　　“你是不是有喜欢的人了”，席清一直盯着叶清扬的眼睛，生怕错过什么。
　　叶清扬一愣，而后有些不自在地笑了笑，“没有啊”
　　一个人的表情变化是最容易把人出卖的，叶清扬现在就是这样，她眼里一闪而过的慌乱和犹豫，席清看得一清二楚。
　　其实这个答案席清早就已经知道了，从那天叶清扬问她怎么样才能知道自己喜欢上一个人时就已经知道了。
　　席清突然笑了，可这笑看起来却有些勉强。
　　“可以告诉我他是谁吗？”
　　“呵、、、真的没有，我那天只是随便问问”
　　席清真的很想告诉眼前的人，你不擅长撒谎，因为你已经把所有事情写在了脸上。可是，这也是自己喜欢她的原因之一不是吗？
　　踮起脚尖吻上了那薄薄的唇，一丝凉意瞬间侵入心底。
　　叶清扬蓦地睁大了眼睛，路灯次第亮起，给两人笼上了一层氤氲。
　　一辆银白色的保时捷从旁边驶过。。。
　　叶清扬有些恍惚的掏出钥匙打开门，进屋，转身关上门。
　　脱下书包一手拎着，听到电视的声音条件反射的抬起头，这心一下就慌乱了起来。
　　“妈、妈咪，你回来了”
　　“嗯”
　　叶以晴眼睛看着电视，淡淡地应了一声。
　　“感冒好点了吗？今天有没有按时吃药”
　　“……”
　　气氛突然变得有些诡异起来，叶以晴看了她一眼，不知为什么，叶清扬一下就想到了刚才的情景，居然有种像是被人捉奸在床的感觉，刚才妈咪肯定是看到了。
　　“不、不是你看到的那样的妈咪”
　　叶以晴盯着叶清扬的眼睛看了一会儿，“你横刀夺爱了？”
　　叶以晴之前看到过叶清扬、席清和林牧三人一起过，再联想这几天叶清扬跟她说的那些莫名其妙的话，就得出了这样的结论，席清和林牧本来是一对，然后叶清扬插足了，横刀夺爱把席清抢了过来，为此他们三人之间的友谊就破裂了。
　　“啊？什、什么横刀夺爱？”，叶清扬彻底蒙圈。
　　叶以晴随手拿起身旁的遥控器，“既然做了，就要承担责任，面对后果”
　　责任？承担什么责任？叶清扬感觉叶以晴彻底是误会了，慌乱的解释道
　　“不是妈咪，我跟清儿不是你想的那样，我是喜欢她，可不是那种、那种喜欢，刚刚只是、只是”
　　后面的话在看到叶以晴突然变得冰冷的眼神后一下卡在了喉咙里，妈咪怒了！
　　“那你刚刚为什么不推开？”
　　“……”
　　“你跟她说了你不喜欢她吗？”
　　“……”
　　“你明明白白的拒绝她了吗？”
　　“……”
　　叶以晴一个接一个的问题，问的叶清扬是哑口无言，在那一刹那，她的大脑一片空白，完全忘记了该作何反应，直到看到叶以晴的保时捷开过才回过神，可心里想的都是怎么跟叶以晴解释，最后什么都没跟席清说就骑上自行车跑了。
　　只是，妈咪为什么这么生气？叶清扬不安的抬眼看着沙发上的叶以晴，那冰冷的眼眸深处好像藏着很复杂的情绪，有失望，有心痛，有愤怒，还有一丝丝恍惚。
　　叶以晴站起身，那犀利的眼神就像要把叶清扬看穿一样。
　　“你这是在玩弄感情，是对感情的不负责任，也是对对方的不负责任！”
　　原本应该觉得委屈的，可叶清扬只觉得心疼，看着叶以晴从自己身旁走过，而后又停了下来，却没有转过身。
　　“始乱终弃，伤害的不只是别人，还有自己”
　　叶清扬怔怔的站在原地，看着叶以晴上了二楼，脑子里都是刚刚叶以晴看她的眼神，那不是在看着她，而像是在透过她看着另外一个人。。。
作者有话要说：　　大过节的我就应该出去玩，居然在这儿码字更文，真是。。。

　　☆、第21章

　　下午最后两节是美女溪老师的课，其他同学都在认真听讲，唯独有三个人例外，一个是席清，眼睛虽然盯着前面，可明显心思不在上面，一个是林牧，偷偷摸摸的一会儿看看席清一会儿瞅瞅叶清扬，而叶清扬盯着席清的背影，脑子里面想的却都是叶以晴。
　　美女溪老师看着魂不守舍的三人，淡淡蹙起眉，却是什么都没有说，继续讲课去了。这三人的反常她前些天就已经看出来了，先是叶清扬，而后是席清，最后是林牧，这几天她都在观察他们，现在看来似乎猜到了什么。
　　下完课，美女溪老师就把三人叫到了办公室，先是问了问最近的学习还有生活情况，然后就说了些什么要跟老师多沟通，朋友同学之间有什么事也要互相沟通，还有马上就要高考了，现在要一切以学习为重，其他的事以后再考虑之类的。
　　林牧和叶清扬都属于迟钝型的，都听得一头雾水糊里糊涂的，聪慧如席清却是听明白了，美女溪老师以为他们三儿在谈恋爱，她和叶清扬因为林牧而闹不愉快，狗血的三角恋！虽然有些离谱，但并非完全错误，至少她是真的喜欢上了叶清扬。。。
　　之后三人就出了办公室，席清一个人走在前面，叶清扬和林牧走在后面，林牧突然向叶清扬使了使眼色，小声的道
　　“怎么样了？”
　　叶清扬回过神，看了眼前面的席清，“我也不知道”
　　林牧无语的翻了个白眼，“你是怎么说的啊，怎么把自己也坑进去了”
　　林牧虽然迟钝，但也看出叶清扬和席清之间的不对劲，席清落寞寡言，叶清扬尴尬逃避。
　　叶清扬没有说话，只是皱着眉看着席清有些孤寂的背影，她从来没有想过席清会喜欢上她，她不知道现在究竟该怎么做才能不伤害到她。
　　她已经有了喜欢的人了，虽然可能永远都得不到，永远都不能说出口，但是已经在那儿了。她不能欺骗自己，更不能欺骗清儿。
　　更重要的是，妈咪不喜欢对待感情不认真的人。
　　叶清扬突然转头对林牧道，“你先去把车扶出来，我跟清儿说”
　　林牧虽然有些怀疑，但还是按叶清扬说的先走了。
　　叶清扬鼓足了勇气叫了一声，“清儿”
　　席清停下脚步回过头看着她，叶清扬却一下说不出来了。
　　席清没有说话，只是静静地等着。
　　挣扎了许久的叶清扬终于开口道，“清儿，昨、昨天那个、、、你、、、我”
　　叶清扬正纠结该如何说，席清却突然噗嗤一声笑了。
　　叶清扬呆，“清儿你”
　　“看你紧张的，我实在是忍不住了，呵呵”
　　“……”
　　“真是笨死了，我昨天是故意耍你的，谁让你不告诉我你喜欢的人是谁”
　　叶清扬有些呆愣地眨了眨眼，又惹得席清一阵笑。
　　“你不会以为我喜欢你吧”
　　“……”，难道不是吗？
　　席清止住笑，用很正经的眼神看着叶清扬，“你也太自恋了吧”
　　“……”，叶清扬现在脑子真有点转不过来，“那你今天怎么都不理我，而且看起来还那么不、开、心”
　　席清凉凉地瞥了她一眼，“你都不理我我干嘛要理你，干嘛要给你好脸色看”
　　“……”
　　“可是、、、那是我的初吻啊”，就这么莫名其妙的给没了！
　　“……那也是我的初吻好不好”
　　当晚，叶清扬就跟叶以晴说了，她已经跟席清说清楚了，不过并没有把席清是在故意逗弄她的‘事实’告诉叶以晴。
　　其实，叶清扬一开始并不太相信席清说的话，可当看到席清之后的神情举止时，就相信了自己是被耍了的事实。
　　虽然有点丢脸，误以为席清喜欢自己，不过叶清扬却打心眼里感觉开心，因为她不用再担心自己会伤害到席清了。
　　叶以晴什么都没说，只是看了她一眼，清冷的脸上看不出什么。
　　叶清扬也不知道哪根筋不对，突然来了一句，“妈咪你放心，我以后肯定会很认真的对待感情的，绝对不会让对方受到伤害”
　　叶以晴抬眼看了她一会儿，“以后少在大街上”
　　“……”
　　叶清扬刚开始不明白，等反应过来后这脸一下就红了，不是她要在大街上那样的。
　　叶以晴不生她的气了，叶清扬心里别提有多开心了，虽然她并没有做错什么。她也想明白了叶以晴为什么会那么生气，是因为看到昨天的她想起了从前的那个他吧，想起了他的背叛和不负责任……
　　只是，让叶清扬有些不能接受的是，这为什么透过她想到的是一个男人啊，她可是货真价实的女的啊！！！
　　叶以晴从商家别墅里出来，后面跟着白茹还有商千默。
　　“茹姨，您别送了”，叶以晴脸上难得的带着笑意。
　　白茹笑得温柔，“以后可要记得常来啊晴儿”
　　叶以晴笑着点了点头，商千默走到前面，有些不耐地道
　　“好了妈，你快回去吧，我送她就可以了”
　　每次都要来个温情相送，真是的，也不嫌肉麻！
　　白茹有些好笑的看了商千默一眼，又叮嘱了叶以晴开车慢一点，而后才转身回屋去了。
　　商千默有些不爽的撇撇嘴，“对你比对我还要好，真是的，到底是你是她女儿还是我是她女儿啊！”
　　“也许你真是茹姨捡来的”，叶以晴一边往前走一边道。
　　商千默白眼一翻，“我要是捡来的那你就是北极漂过来的！”
　　“……”，叶以晴无语，“你回去吧”
　　“干嘛，有本大小姐作陪不好吗？换成别人求都求不来！”
　　“……”
　　叶以晴拿出车钥匙，“过两天就是你生日了，想要什么礼物”
　　“你不会自己想啊，我要告诉你了那不是一点惊喜都没有！”，商千默那个‘恨铁不成钢’，“真是，一点情调都没有！”
　　情调？如果有一天她们之间开始讲这个，这两个字就应该倒过来念了！
　　“呐，怎么过就由你来安排了，你可给我用点心，这一年才一次呢，可不能……”
　　“……”
　　叶以晴猛地一踩油门，跑了！
　　商千默坐在沙发上，听着这略显吵杂的音乐，好半天才回过神，居然给她整出这么老套恶俗的戏码――卡拉OK！
　　转头看向本次生日会的策划者――叶以晴，正双手抱胸的坐在那儿，俨然一副女王的架势！
　　“我说冰人，你这也太敷衍了吧！啊？让你安排你就给我这么安排？？？”，商千默看上去就快炸毛了。
　　而叶以晴却淡定的近乎可怕，扫了眼另一边坐着的两个人，“这是你自找的”
　　商千默想要刺激激情，酒吧夜店肯定是最好的选择，叶以晴原本也准备这么安排，可也不知道商千默哪根筋搭错了，居然多请了两个人，一个是叶清扬，叶以晴一直觉得她还小，怎么可能会带她去那些地方。好吧，就算看在商千默过生日的份上叶以晴允许了，可另外一个却彻底抹杀了这种可能性，姜勇俊！
　　商千默和姜勇俊见过的次数加起来不会超过三次，至于熟到一起过生日的地步吗？！商千默存的什么心思叶以晴不用想就知道了，既然不让她安生，那她就不能让她如愿。
　　“真是太伤不起了！小鬼，去给我点，我要唱伤不起”，商千默指使一旁坐着的叶清扬。
　　叶清扬无语，这人就不能唱个正常点的歌吗？但还是乖乖过去帮她点了。当旋律一响起的时候，叶清扬忍不住嘴角抽搐，当真是歌如其名啊！
　　商千默一把抓起话筒站起身，“现在就由我和冰人为大家献上一首伤不起，大家鼓掌欢呼”
　　“……”
　　叶清扬吓，不由转头看向叶以晴，就跟没听到似得，直接无视了商千默说的话。
　　商千默把话筒递给叶以晴，“快点，开始了”
　　叶以晴看了她一眼，“这歌不适合我”，意思就是还是你自个儿唱吧。
　　“你也太不给面子了，让你唱首歌都不愿意，以后还能好好的在一起吗？再说今天可是我的生日，就不能满足一下寿星女的愿望……”
　　“……”，叶以晴只觉太阳穴突突直跳，“叶清扬”
　　“啊”，突然被点名，叶清扬有些愣。
　　“陪你默姨唱”
　　“……”，叶清扬石化！
　　一曲唱毕，商千默是High起来了，叶清扬却是被雷伤了，无比哀怨加委屈的看着叶以晴。
　　叶以晴淡淡的来了一句，“唱得不错”
　　商千默接过蓝熙递过来的水，“你上，给我们来一曲最炫民族风”
　　听到这话，叶清扬立刻闪出了几米远，这女人还真是毁人不倦啊！！！
　　蓝熙笑，“要我唱也可以，不过待会儿你要跟我合唱一首歌”
　　商千默非常爽快的答应了，于是叶以晴和叶清扬又一次被摧残了。
　　商千默自黑外加黑别人一会儿后，就嚷着没意思，非得要玩真心话大冒险，除了姜勇俊外，其他三人都没有表态，于是，她又开始嚷嚷着今天她是寿星之类的，最后，叶以晴实在受不了点头同意了。
　　玩法很简单甚至说有点弱智，就是由商千默来掷骰子，掷到谁就谁倒霉，商千默是1点，蓝熙是2点，叶以晴3点，叶清扬4点，姜勇俊5点。规则也是商千默定的，十分之奇葩，由她来决定是说真心话还是玩大冒险。
　　看来老天也看不过去，所以第一个抓到的便是商千默本人。
　　“咳咳，我就选择真心话吧”，说着用很认真的眼神看着大家，“我现在不喜欢男人了，只喜欢女人”
　　“……”
　　在场的除叶以晴外，其他三人都不淡定了，叶清扬是惊讶，姜勇俊是有些反应不过来，而蓝熙先是眼睛一亮，而后不知为何又暗了下来。
　　“喂喂，都什么表情啊你们，我说的可都是真的！真是的，好了，继续”
　　商千默说着再次把骰子掷了出去，“是几呢，啊哈，3！哈哈，冰人，轮到你了，刚刚我说的是真心话，那你就玩大冒险吧”
　　看着其他三人期待的目光，商千默兴奋的都开始两眼放光了，而叶以晴看着她有些阴险的笑容，直觉这人肯定又想到什么没有节操的主意了。
　　结果，“冰人，你在他们三个之中选一个人，跟他kiss10秒钟！”，完了还不忘叮嘱一句，“一定要嘴对嘴噢，不能是其他地方”
　　“……”
　　“我说冰人，你都答应玩了，可不能反悔！”
　　“……”
　　“快点，别墨迹了，真是的，有什么大不了的，就一个吻而已，我又没指定你一定要吻哪个，已经对你够好了”
　　“……”
　　叶以晴抱着手臂坐在那儿没有动，脸上还是什么表情也没有，叶清扬有些担心的看着她，想了想，刚要开口让商千默再想一个别的主意，却听商千默道
　　“要不然这样，选男的就只亲一下脸，选女的就嘴对嘴kiss10秒钟”
　　“……”
　　叶清扬心想，这不是明摆着要妈咪去亲姜勇俊吗？妈咪跟他从小就是青梅竹马，这姜勇俊又喜欢她，最重要的是他是个男人，再说只亲一下脸而已，不用想妈咪肯定会选他。
　　想到这儿，叶清扬突然觉得心口闷得难受，她不想眼睁睁的看着叶以晴去吻别的人，哪怕是脸也不行，可是她又有什么理由去阻止呢！
　　以后也只能这么眼睁睁的看着妈咪跟别人在一起吧，看着妈咪做别人的女朋友，然后成为别人的老婆，最后变成别人孩子的妈咪。。。现在只是想想就觉得心难受的不行，若是真到了那一天，那是不是生不如死呢？
　　叶清扬突然感觉好无力好绝望，颓然的撇过脸，不想去看接下来的一幕，却在下一秒似触电般愣住了，唇上突然袭来的冰凉让她蓦地睁大了眼睛，只见那长而卷翘的睫毛在眼前轻轻颤动着。
　　叶清扬只觉世界突然变得安静的没有一丝声响，只听得见自己狂乱的心跳声，扑通，扑通，越跳越快。。。
作者有话要说：　　最近风声好紧，编编说这文的倾向有点禁忌，so，偶就把它锁了。现在也不清楚是啥情况，另外，偶这段时间真的好忙，要赶毕业论文啊，so，实在没什么时间更文。

　　第22章

    叶清扬只觉大脑里一片空白,听不清周围的任何声音，只听到一阵阵嗡嗡嗡的声响。嘴唇上冰凉的感觉依旧清晰，那一股幽香依然在唇间弥漫。

    叶清扬感觉双唇像是被冰冻了般，动也动不了,身体也像触电了一样,僵在那儿不知道动弹。只能睁着幽深的黑眸看着坐在对面的叶以晴，看着那红润诱人的唇瓣,感觉自己的嘴唇都在轻微的颤抖着。

    刚刚妈咪是吻她了吗？妈咪的唇好凉啊，就像一股凉风般，瞬间吹进了自己燥热的心房,妈咪的唇好软啊,比自己吃过的任何糕点都要软滑，妈咪的唇好香啊,那股冷香像是有魔力般让自己迷恋，一刻都不想离开。

    明明只有10秒钟，可却感觉像是永远。叶清扬有些呆滞的缓缓抬起手，刚想抚上唇上余留的那抹微凉，商千默的笑声却突然有些尖锐的闯进了耳中。

    “哈哈，冰人，你看看小鬼都被你吓傻了”

    叶清扬猛地回过神，连忙按下那已经抬到半空中的手，眼睛不期然的撞上叶以晴清冷的双眸，眼中的慌乱像是受惊的鱼儿一样四处逃窜。

    叶以晴瞥了商千默一眼，“要玩就继续，别废话”

    商千默奸笑着揉了揉叶清扬的头，“回神了小鬼，刚刚都是真的，你没有在做梦！”，说完又是一阵大笑，叶清扬就更是不敢看向叶以晴这边了。

    “呐，这回抓到的人就玩点刺激的，出去抱着第一个看到的人，然后大声的说我爱你！”

    “……”

    叶清扬突然不想玩了（其实开始她就不想玩），因为她不知道这唯恐天下不乱的女人接下来又会想到什么缺德的招数，这万一要轮到她了，那不是

    “哈哈，4”

    商千默突然大笑出声，吓了叶清扬一跳，一抬头就看到商千默笑的‘毛骨悚然’的看着她。

    “嘿嘿，小鬼，快点出去吧”

    叶清扬反应了半分钟后，用手指指着自己，“我？”

    “装傻也要去！快点，别墨迹了！”，商千默一把拉起叶清扬，不由分说的就往门口推。

    叶清扬站在门口，有些无措的回过头看向坐在沙发上的叶以晴，叶以晴也看到她在看她了，端起桌上的水喝了一口。

    叶清扬顿时泪目，这是不打算管她，让她自生自灭的节奏啊！呜呜，妈咪怎么能这样，怎么着她刚刚还替她唱了那首雷歌啊！

    站在叶清扬身后的商千默看她半天都没有动作，就好心的在背后推了她一把，结果，叶清扬就被这么无情的给踢出去了。

    叶清扬有些紧张又有些不安的站在路中央，一分钟，两分钟，三分钟过去了，一个人都没见到。叶清扬回过头，十分无辜的看着门口的商千默，“默姐，没有人，这可不能怪我”

    装作无奈的耸了耸肩转身就往回走，一边走一边忍不住在心里庆幸，幸好来的是高级VIP包房，几乎都没什么人，要不然她今天可就要惨了。

    正当叶清扬为自己今天的好运欢呼时，商千默突然又伸手推了她一把，“来人了，快点上”

    叶清扬站稳后抬起头，果然见一个人正往这边走来，真是的，早不出来晚不出来偏偏要这个时候出来，是寂寞太久迫不及待的想要找个人吗？

    叶清扬正在心里不停的吐槽呢，商千默却是等不下去了，“小鬼，你墨迹什么呢，还不快点”

    叶清扬回过头可怜兮兮地看着她，“可不可以不要啊，默姐”

    商千默突然笑得无比温柔，“再墨迹就别抱了”，叶清扬脱口就要说好，谁知商千默又来了一句，“直接KISS！”

    叶清扬顿时那个恨啊，这都什么女人啊，就会欺负小孩儿！哼，有什么，不就是抱一下嘛，又不会怎么得，反正是个女的！

    心里虽然这么想，可这手心里都开始出汗了。叶清扬忍不住抬起头深吸了一口气，看着快走到跟前的女人，拳头一握，两眼一闭，噌地一下就扑了上去。

    “我喜欢你！”

    叶清扬视死如归的吼出口后，紧紧地抱住女人，就等着被破口大骂或者暴打一顿，谁知等了半天都没有反应，就好像听见某些个无良的女人偷笑的声音。

    这不会是把人家给吓哭了吧，这青天白日的被一个人女人表白还非礼了，叶清扬突然有些不安，正当她准备睁开眼抬起头时，头顶突然传来一声陌生又熟悉的甜腻嗓音。

    “呵呵，我也喜欢你”

    叶清扬倏地睁开眼，缓缓抬起头，看到的却是一张无比妖娆的脸，江芷美！！！

    噌地一下抬起头，看到的却是席清的背影，又看了看讲台上正唾沫横飞的郝建仁，呼，原来只是梦而已。

    叶清扬有些惊魂未定的呼了一口气，那天也不知道走了什么运，就随随便便抱了一个人，抱的还是个熟人，还是个妈咪不让接触的危险女人。

    那天江芷美看叶清扬的眼神，就跟只狐狸看猎物的表情，狡猾中透着一种势在必得的意味。叶清扬是完全呆滞，站在那儿不知道该怎么办，直到听到熟悉的高跟鞋的声音。

    叶以晴一句话没说，牵起叶清扬的手就回去了，后面跟上来的商千默就对江芷美说了句，“臭小鬼喝多了，脑子不太好使”

    从那之后，叶清扬总是会梦见这一幕，每一次都要被吓醒！说起来都怪默姨那个死女人，真是太没有节操了。

    不过好在老天还是挺公平的，风水轮流转，下一轮呆滞的就是商千默了，但是抓到的其实是蓝熙，商千默让她说真心话，然后蓝熙就当着几人的面跟商千默表白了。。。

    张妈收拾好厨房出来，就看到叶以晴正一个人坐在客厅里看电视呢。

    把切好的水果端过去放到叶以晴的面前，而后也在沙发上坐了下来。

    “也不知道小扬现在有没有吃晚饭”，张妈突然道。

    叶以晴眼睛看着电视，“她不是小孩，会照顾自己”

    张妈叹了口气，“听说学校的饭菜都不好吃，也不知道小扬吃不吃得惯，她本来就瘦，你说要不吃饭不是会更瘦吗”

    “……”，叶以晴没有说话。

    商千默生日后没几天，叶清扬就突然跟叶以晴说要搬到学校住，说什么马上就要高考了，晚上要留在学校上自习，上完自习再回家太晚了。叶以晴什么都没说，就点头同意了。

    “就算住在学校也可以时不时回来看看啊，我也好做点好吃的给她好好补补身体，你说这都快一个星期了，一次都没有回来过”

    过了一会儿，才听见叶以晴冷淡的声音，“要是想她了，就让她这周末回来”

    张妈转头看着叶以晴，脸上有些无奈，明明自己也想，就是不肯开口让人回家。

    其实张妈除了担心叶清扬在学校吃住不习惯，担心的还有叶以晴，自从叶清扬搬到学校住后，叶以晴一日三餐都很不规律，而且每次都吃的很少，有时候甚至一点都不吃。

    以前，叶以晴基本上下了班就回家，可是最近回来的时间越来越晚，而且有几次还喝了酒。

    这几天，每天晚上看叶以晴一个人坐在客厅看电视，张妈就觉得心疼，总觉得这样的大小姐看起来太孤独了，就会坐过去陪她说说话，可是她一个老妈子能和大小姐说些什么呢。

    一个星期后

    晴苑大厦23楼总裁办公室

    可兰忐忑的站在办公桌前，看着正蹙着眉头批阅文件的叶以晴，感觉四周的空气都凝结了般。

    叶以晴啪的一下合上手中的文件，往桌上一丢，“重新做一份，如果还不能让我满意，他们知道该怎么做”

    “是的，叶总”，可兰有些怯怯的拿起桌上的文件，“那我先出去了”

    叶以晴没有言语，只是抬手揉了揉眉心，可兰赶忙悄悄地转身出去了。

    嗡嗡，手机振动的声音，叶以晴抬眉瞄了一眼，陌生号码，任它响了好一会儿，才伸手接了起来。

    电话那头传来一个男人的声音，“喂，您好，请问您是叶清扬的妈妈叶以晴女士吗？”

    “……”，叶以晴没有回答。

    那边像是突然想到什么，“噢，我是叶清扬的班主任，我姓郝”

    “……”

    五分钟后，电话挂了，叶以晴的脸色比之刚才冷了不止一点两点，眉头紧皱的看着落地窗外的高楼林立。

    “我想请问一下，最近家里是不是发生了什么事，这些天叶清扬同学上课都在睡觉，问她怎么了，她只是说晚上没睡好而已，马上就快高考了，她的成绩一向很优秀，可不能在……”

    晚上8:30  XXX咖啡屋

    叶清扬跟上次喝咖啡时碰到的那个小伙子说了句我先走了，就转身进了员工休息室，把身上的服务员制服脱下，换上自己的衣服，而后对着镜子理了理头发，拿起柜子里的背包，打开门就出去了。

    今天下午刚下完课，叶清扬就接到了叶以晴的电话，让她今天晚上回去，叶清扬想了想，说了声好，说自己上完自习就回去，大概九点左右，叶以晴没再说什么就把电话给挂了，所以，晚上叶清扬就跟咖啡屋老板请了假，提前一个小时下班。

    叶清扬把书包背上，骑上自行车就往回走，晚上车不是很多，所以叶清扬骑得挺快的，虽然叶以晴没说什么事，但叶清扬听出来了，妈咪好像不太高兴。

    前面刚好是红灯，叶清扬刹车停下，看着红色的数字不停的变小，脑中在猜想着各种可能性，是因为她快半个月了都没有回去吗？还是说妈咪发现了？

    绿灯在此时亮了起来，叶清扬不由在心里摇了摇头，不可能，妈咪怎么可能会知道，自己谁都没告诉，就连席清和林牧都不知道，妈咪怎么会知道呢。

    叶清扬正胡思乱想着，突然听见一阵阵摩托的轰鸣声，声音很大，在略显空旷的夜里显得很刺耳，紧接着好几束很强的灯光照了过来，刺得叶清扬有些睁不开眼。。。

    晚上9:30 叶家别墅

    叶以晴双手抱胸坐在沙发上，冷着脸看了眼墙上的钟，9:30。

    张妈从房里走到客厅，也看了眼墙上的钟，“小扬不是说九点回来吗，这都九点半了怎么还没回来”

    叶以晴没有回答，而是拿起了茶几上的手机，打开通话记录，拨通了一个未记名的号码，两声之后，那边就接了电话。

    “我是叶以晴，叶清扬呢”

    那边的郝建仁愣了一下，“噢，是叶妈妈啊，叶清扬下午上完课后就走了啊，难道她到现在都没回家吗？”

    叶以晴眉头又皱了皱，刚要挂了电话，那边的郝建仁突然又道

    “她跟席清和林牧两个人很是要好，会不会去他们哪个家里玩了？”

    “请把他们的号码发给我，谢谢”

    说完，叶以晴就把电话给挂了。过了一会儿，郝建仁就把两个手机号码发过来了。

    叶以晴直接就拨了过去，电话接通后传来的是一个女声，席清。

    挂了席清的电话后又给林牧打了过去，得到的回答基本一样，他们也不知道，因为叶清扬住校，而他们住在家里。

    叶以晴沉着脸站起身，转身就上了二楼，几分钟后又下来了，家居服换了，上身穿了一件紫色T恤，下面穿了一条浅蓝色的牛仔裤。

    走到玄关处，一边换鞋一边对张妈道，“我出去看看，叶清扬要是回来了就给我电话”

    张妈刚想说那你小心点，门铃却在这时候突然响了起来。

    张妈眼睛不由一亮，“是不是小扬回来了？”

    叶以晴听到后脸色却更冷了，径直走到门口去开门了。

    当打开门的那一刻，看到的果然是叶清扬那张有些嬉笑的脸。

    “妈咪，我回来了”

    看着叶清扬脸上的笑容，叶以晴更觉心里有团火在烧，刚要发作，却看见叶清扬整个人不受控制的向她倒了过来。

    嘭的一声响，叶以晴就这么摔在了地上，而叶清扬整个人都压在了她身上。

    张妈听到声响走过来一看，失声叫了出来，“大小姐！”

    叶以晴低头看着身上的人，眉头深锁，双眼紧闭，脸色苍白如纸，心里猛地咯噔了一下，缓缓地抽出了被压在腹间的手，一片刺眼的红色。。。

    作者有话要说：\(^o^)/~其实我挺喜欢芷美姐姐的，她后面可是还有很重要的戏份呦，相当期待啊

 第23章

    当叶清扬再次睁开眼时,被亮眼的光线刺得眼睛都有些受不了，像是在黑暗中关了很久，然后突然被放了出来，已经不太习惯光明的存在了。

    缓了一会儿叶清扬才再一次睁开眼,看着窗外明媚的有些张扬的日光,不自觉的弯起嘴角，突然有一种感觉,活着真好。

    想要伸手去触摸这迷人的光线，谁知才稍微这么一动，左腹立刻就传来一阵痛楚,龇了龇牙,只得乖乖的躺着不动。

    视线一转，在看到床边沙发上的人时,先是一愣，而后就剩傻傻的笑了。只见叶以晴一手撑着额头，眼眸紧闭，正睡着呢。

    阳光照在叶以晴长而卷翘的睫毛上，有些迷人的俏皮，薄薄的红唇微抿着，就算是睡着，依然能让人感觉到一丝清冷之意。许是这样的姿势睡着不舒服，那细长如柳的眉头一直皱着，脸色看起来也有些苍白的透明，应该是累的吧。

    昨夜自己就那么倒了下去，肯定把妈咪吓坏了吧，虽然一直跟自己说，要挺住，千万不能倒下，可最后还是没有坚持住，就那样在妈咪的眼皮底下倒了下去。

    只是，能这样睁开眼就看到妈咪的感觉，真的好好啊，叶清扬眼睛眨也不眨的看着睡梦中的叶以晴，就这么又睡了过去。

    当叶清扬再次睁开眼时，叶以晴已经不在了，看着那空空的沙发，突然感觉心里也空空荡荡的。

    直到听到张妈的声音，“醒了？”

    叶清扬回过头，就看到张妈提着一壶水进来了。

    叶清扬微微一笑，“张妈，你什么时候来的”

    张妈把水壶放到角落，“来了有一会儿了，看你睡得正香就没叫醒你，怎么样，还疼吗？”

    叶清扬轻轻摇了摇头，“还好”

    “那就好，你不知道，昨晚你可把我和你妈咪给吓死了，就那么倒在了你妈咪身上，衣服上都是血，你妈咪吓得脸都发白了”

    叶清扬几乎有些难以想象，一向淡定的叶以晴会露出那样惊慌的神色。

    “妈咪她人呢”

    张妈把保温桶从袋子里拿出来，一边拧开盖子一边对叶清扬道

    “回家换衣服去了，昨天晚上把你送到医院后，你就被推进了手术室，你妈咪一直在门口守着，你做完手术后，又一直在床前守着你，连衣服都没来得及换，上面还有血呢”

    叶清扬有些怔怔的点了点头，妈咪一向爱干净，甚至可以说有些洁癖，一直穿着带血的衣服，肯定很难受吧，难怪早上看她睡着了都皱着眉头。

    “饿了吧，来，吃点东西”

    一闻到香味，叶清扬才发觉自己现在肚子里是空空如也，激动地都忘了自己现在是什么状况，噌地一下就要坐起身，腹部立刻传来一阵剧痛，然后整张脸都扭曲了。

    “哎呀，你看你，怎么这么不小心，才刚做完手术呢，来我看看伤口有没有裂口”，张妈把碗放回桌上，就要掀开被子查看。

    “张妈，我没事，嘶”

    突然病房的门打开了，叶清扬下意识的抬起头，就看到走进来的叶以晴。

    “还不躺下”

    眼神冷的叶清扬禁不住打了个哆嗦，连忙乖乖的躺了回去。

    “妈咪”

    “大小姐来了，这小扬刚刚动作太大，也不知道有没有扯开伤口”

    叶以晴没有说话，径直走到床边，掀开叶清扬的衣服就查看了起来，还好，没有裂开。

    “给我安分点”

    叶清扬弱弱地应了一声，“好”

    张妈笑，“看你饿的，来，喝点粥吧”，说着就要坐到床边去喂叶清扬。

    叶以晴伸手就端了过来，“还是我来吧”

    “大小姐，还是我来吧，我给你炖了当归乌鸡汤，你赶紧趁热喝了吧，昨晚输了那么多血给小扬，可得赶紧补补”

    叶清扬惊，“张妈你说什么，妈咪给我输血了？”

    张妈回过头看着叶清扬，“是啊，你这血型太特别，医院没有库存血了，幸亏大小姐的血型跟你一样，要不然啊”

    叶清扬看着叶以晴的脸，难怪脸色看起来那么苍白，原来给她输血了，妈咪的身体本来就弱，现在不是更虚弱了。

    “妈咪你赶紧去把那个什么乌鸡汤喝了吧，我自己来就好”

    说着又要坐起来，被叶以晴一个凌厉的眼神看过去，又不敢再乱动了。

    “管好你自己就行”

    叶以晴转而又对张妈道，“您也忙了一天了，坐着歇会儿吧，汤我待会儿就喝”

    长这么大这可是叶以晴第一次亲手喂叶清扬吃东西，叶清扬是既兴奋又紧张，看着叶以晴刚舀了一勺粥出来，嘴巴就凑过去给喝了。

    “啊啊，烫烫，嘶嘶”

    这一闹腾又弄疼了伤口，这脸又有些扭曲了。

    叶以晴恨恨地瞪了她一眼，“急什么，又没人跟你抢”，说着从旁边抽了一张纸巾出来，小心的替叶清扬擦着嘴角。

    叶以晴的动作很轻，表情很认真，叶清扬不由得有些看呆了，只觉心跳又不受控制的乱了起来，脑子里突然有种很奇怪的想法，受伤了真好。

    叶以晴又舀了一勺出来，先吹了吹然后才递到叶清扬嘴边，却发现她正看着她发愣。

    “发什么愣，还不快喝”

    叶清扬回过神，刚要喝，突然想起刚刚被烫，这回学乖了刚要吹吹

    “不烫了”

    叶清扬愣愣的看着叶以晴，在看到叶以晴突然皱起眉头时，“噢噢”

    张妈就在旁边坐着，一直笑着看着两人。

    叶清扬足足喝了三碗才说饱了，也不知道是因为太饿了，还是因为舍不得现在这比皇帝还要好的待遇。

    之后叶以晴就去喝那个当归乌鸡汤了，只喝了小半碗就说饱了，张妈和叶清扬都让她再喝点，叶以晴只摇了摇头。

    张妈一边收拾东西一边对叶以晴道，“大小姐你还是回去睡会儿吧，我在这儿守着小扬”

    “是啊是啊，妈咪你快回去睡觉吧”，叶清扬也劝道。

    叶以晴神色清冷的扫了她一眼，“我不困”

    “你昨天输了那么多血，又一整夜没睡，不去睡会儿身体怎么吃得消”

    “对啊妈咪，你还是快回去睡一觉吧，我已经没事了，不用担心我”

    叶以晴斜她一眼，“你想多了，我是有话要跟你说”

    “……”

    叶清扬心里咯噔一声，果然。

    “那行，我就回去给你们准备晚饭，晚点再给你们送过来，小扬想吃些什么”

    “我想吃肉”，刚刚喝了一肚子清粥，一点油水都没有！

    叶以晴非常干脆的吐出两个字，“不行！”

    叶清扬顿时垮了脸，“那还是喝粥吧，张妈记得给我放点肉末”

    “给她放些青菜就好”，叶以晴纠正道。

    叶清扬瞬间泪奔，妈咪这是要让她吃斋念佛的节奏咩？

    张妈走了，病房里就只剩下叶清扬和叶以晴了。

    气氛突然变得有些微妙，叶以晴抱着手臂坐在沙发上，叶清扬躺在床上，想要开口说点什么，一时之间又不知道说些什么，忍不住偷偷的往沙发上看去。

    好巧不巧的刚好和叶以晴的视线撞上，连忙慌乱的撇开眼，装作在观察整个病房的装修构造。

    “说说吧”，叶以晴发话了。

    “啊？”

    叶以晴没有说话，只是看着她，看的叶清扬心里直发慌。

    “这个，就是我上次抓的那个小偷，估计被关了几天后又放了出来，恨我害他被抓，所以就揪了一班人来找我报仇了”

    叶清扬低着头说完后，半天都没有听到叶以晴说话，心下奇怪，就抬头看了过去。

    叶以晴淡淡地来了一句，“这不是重点”

    “啊？”，叶清扬愣，那什么才是重点啊。

    叶以晴看她一副痴萌呆傻外加无辜的样子，无语的翻了一个白眼。

    “出事的地方跟回家的路刚好是反方向”

    “……”

    完了，被发现了，叶清扬瞬间就紧张了起来，要是让妈咪知道她搬到学校晚自习没上，都跑到咖啡屋打工去了，那她不是会死得很难看。

    叶以晴看着她两眼骨碌碌乱转，就知道这人又准备编瞎话了。

    “坦白从宽，抗拒从严”

    “……”，一滴冷汗从额头滑了下来，“那个，我、约了、个朋友在那边见面”

    叶以晴明显一副不相信的表情，依旧那么看着叶清扬。

    叶清扬有些把持不住了，再看下去她就要撞墙了。

    就在这时，商千默神一般的出现了，“呦呵，看起来没什么问题啊小鬼”

    叶清扬立马甜甜的叫了声默姐，惹得叶以晴是一身的鸡皮疙瘩，可商千默却是极其受用，那一声应得别提有多*了。

    “几天不见，变乖了啊”

    叶清扬滴汗，她一直都很乖的好不好！

    “怎么样，还疼不疼了”，商千默一边说一边掀开了叶清扬的衣服。

    叶清扬摇了摇头，其实还是挺疼的。

    “你说你，大晚上的不在家呆着在外面瞎溜达什么啊，看，这下出事了吧”

    “……”，叶清扬没言语。

    商千默转而开始数落叶以晴，“你说你这妈当的，明知道晚上一个人出去不安全，更何况还是个那么可爱的小鬼，还让她出去，就不会拦着点啊”

    叶以晴没说话，叶清扬却听不下去了，“不关妈咪的事，我现在住校”

    “住校？”

    叶清扬点头。

    “你是脑子被猪拱了吗？没事住什么学校啊，学校还能有家里舒服啊，还是说是冰人把你轰出来了，那你来我家就是了，她不要你我要你，我养你！”

    “……”，叶清扬已经彻底无语了。

    商千默看着两人都不说话，心思一转，突然笑得无比的暧昧起来。

    “还是说，是上次你被冰人强吻了，觉得生活在一个屋檐下尴尬，所以就搬出去了”

    叶以晴直接丢给了她两个字，“神经”

    而叶清扬就没那么淡定了，这脸轰的一下就红了，商千默这下就更来劲了。

    “看看，小鬼脸都红成这样了，还要在这儿给我欲盖弥彰，还不快给我老实交代，你们俩是不是已经”

    叶清扬生怕这女人又说出什么吓人的话来，赶紧打断她道

    “那个，默姨，蓝姨呢，怎么不见蓝姨跟你一起来”

    一提蓝熙，商千默的表情立刻变得不自然起来，“蓝小熙啊，我也不知道她现在在哪儿”

    一直没说话的叶以晴凉凉的来了一句，“她在酒吧你不知道”

    “我都有些天没见她了，谁知道现在在不在”，商千默狡辩。

    叶以晴淡淡道，“是从她跟你告白那天开始吧”

    “……”

    商千默没说话，这下轮到叶清扬暧昧的看着她笑了，“哎，默姨”

    “说了叫我默姐”

    “噢，默姐，你之后到底有没有接受蓝姨的表白啊，答应了吧，这段时间都没见你们，是不是偷偷约会去了啊”

    “你个死小鬼，再胡说我就一拳打下去”，说着装作要一拳打到叶清扬的伤口处。

    “啊，救命啊蓝姨”

    话刚喊出口，就神奇般的听见了蓝熙的声音，“小扬是在叫我吗？”

    “哇，蓝熙你终于来了，你快看看，你喜欢的都是什么人啊，太暴力了”

    商千默气的抓起枕头就要砸过去，被叶以晴一把夺了过来，只得恨恨地蹂躏着叶清扬的脑袋。

    “让你胡说，再胡说”

    蓝熙把手里的花交给叶以晴，“好点了吗？”

    “好多了，啊，蓝姨你快管管默姨啦”

    蓝熙没有管，倒是叶以晴看不下去了，把商千默一把拉开了，然后很巧的掉到蓝熙的怀里了。

    商千默飞快的转过身，“啊哈，蓝小熙，好久不见啊”

    蓝熙看着商千默的眼睛，“是啊，你有段时间没来酒吧了”，从那天晚上之后就再也没去过。

    “……”

    病房里的气氛渐渐变得微妙起来。

    “啊，我都忘了买东西来了，冰人，你陪我去买点小鬼爱吃的东西”

    也不管叶以晴是否同意，拽着人家就出了病房。

    看着关上的房门，蓝熙露出一丝苦涩的笑意，回过头时，笑容又完美的无懈可击。

    “渴不渴，要不要喝点水”

    叶清扬摇了摇头，犹豫了一下才开口

    “蓝姨，你跟默姨”

    蓝熙只是淡淡笑了笑。

    “默姨她、、、拒绝你了吗？”

    “……”，蓝熙转头看着窗外，“算是吧”，避而不见，不就是拒绝吗？

    “为什么，默姨她不是说喜欢女的吗？”

    蓝熙笑的有些无奈，“但不一定就喜欢我啊”

    当商千默宣布喜欢女人的那一刻，蓝熙除了惊讶只有狂喜，不过转瞬间就成了失落，因为想到，商千默突然喜欢上了女人，肯定是因为爱上了一个女人，而在过去的八年里，她们几乎没有什么太多的交集，也就是说，那个女人不可能是她。。。

    其他的都可以努力，但是一个人不爱你，却是无能为力，爱情里最悲哀的莫过于此吧。

    叶清扬突然不知道该说些什么了，想要安慰却无从开口，突然想到了自己，这心里更是难受的紧。

    “但是我不会放弃的”

    叶清扬猛地抬起头看着她。

    “没有坚持到最后一刻，就没有资格说放弃”

    蓝熙说的很淡然也很坚定，可每一个字都重重的敲打着叶清扬的心，是啊，没有开口说爱过，没有努力过，没有绝望过，没有遍体鳞伤过，有什么资格放手呢。

    看叶清扬不说话，蓝熙突然笑了，“呵呵，你还小，有些事情你还”

    “谁！”

    蓝熙有些诧异的看向门口，“怎么了”

    “门口有人”，叶清扬的表情很是严肃。

    蓝熙狐疑的站起身，走过去打开门，往走廊两边看了看，只看到一些医生护士还有病人。

    关上门转身回到床边，“你是不是看错了？没有看见什么人啊”

    叶清扬皱着眉没有说话，如果说第一次是看错了，那这一次就绝对不可能是看错了。

    之前叶以晴喂她吃东西的时候，就无意间瞥见门口有一双眼睛正往里面看，不过很快又不见了，叶清扬还以为自己是看花眼了，就没去在意，可是刚刚又出现了，这一次叶清扬可以肯定，那里真的有一双眼睛。。。

    作者有话要说：咳咳，不知道为毛，码着码着突然想去码《倾砚一世，护漪安宁gl》这篇文，我个人很喜欢这篇文，想好好写，可是好像没有太多时间呢。。。o(s□t)o

 第24章

    后来叶以晴和商千默回来了，叶清扬还偷偷的问了商千默,问她有没有走到半道又跑回来了,商千默直接给了她三个字,“有病吧”

    蓝熙一直说她是看错了，可能是有人从门口经过的时候往里面看了眼，然后刚好被她看到了。叶清扬可以肯定不是这样，可是又找不出什么证据，就只能先同意蓝熙的解释了。

    蓝熙呆了没多久就准备回去了，而商千默根本是一点要走的意思都没有,叶清扬觉得这女人要在这儿,那她下午就别想安生了,就一顿胡说八道,最后终于把商千默给劝走了，不过商千默临走之际留下了一句话，“我晚点再过来看你”

    世界终于又安静下来了，病房里又只剩下叶清扬和叶以晴了，还是没有人说话，慢慢的，这气氛又渐渐的变得有些诡异起来。

    叶以晴坐在沙发上，正在认真地看着一些文件，应该是公司里的事吧，叶清扬想，看着叶以晴脸上淡淡的黑眼圈，又忍不住心疼起来，累了一夜了，现在还要工作，而她不但什么忙都帮不上，还要妈咪在这照顾她。

    “妈咪”

    叶以晴抬起头，“你还是先睡会儿再看吧”

    叶以晴低下头继续看，“你自己睡吧”

    “……”，叶清扬有些澹这话怎么听起来好像是她要跟叶以晴一起睡一样。

    好吧，不睡就不睡吧，那她就陪着妈咪，看了一会儿，突然又想起刚才的事情。

    “妈咪”

    “……”

    等了一会儿也没听见后话，“说”

    叶清扬冷不防有点被吓到了，想了想，“我受伤的事，都有哪些人知道啊”

    叶以晴抬眼看着她，“你问这个做什么”

    “就是问问而已”，总不能说想排查一下刚刚站在门口的人有可能是谁吧，妈咪肯定又会说她忘记吃药了，谁没事吃饱了撑着会偷看她！

    “刚走的那两个”

    就只有蓝姨和默姨知道，那门口的人会是谁呢。

    “咳咳，那个妈咪，你在这家医院有认识的人吗？”

    会不会是妈咪认识的人呢，来确认一下是不是真的是妈咪，或者是偷偷爱慕妈咪的人，想来偷偷多看妈咪几眼，毕竟平时都没什么机会看到。

    叶以晴没有回答，只是皱着眉看着她，显然是被叶清扬这神经兮兮的话整无语了。

    叶清扬被看的有些紧张起来，“没什么事，就是随便问问”

    过了一会儿，听见叶以晴清冷的回答，“有个同学”

    “男的女的”，叶清扬脱口就说了出来，说完之后就悔的想咬舌头了。

    “给我闭嘴，睡觉！”

    叶清扬虽然听话的闭上了眼睛，却没有睡，没过一会儿就又偷偷睁了开来，开始安静的看着叶以晴在那儿批阅文件。

    看着叶以晴看完一份后签上字，然后又继续看另一份，叶清扬光看着就觉得辛苦，想想这样的事情，妈咪已经整整做了八年，叶清扬就感觉很累，好想让妈咪好好休息一下。

    突然传来开门的声音，叶清扬循声看过去，意外的看到了叶震霆和白静。

    “爷爷奶奶，你们怎么来了”

    “快别乱动，好好躺着”，白静快步上前阻止了叶清扬的动作。

    “现在觉得怎么样了？”，叶震霆问。

    叶清扬乖乖笑着回答，“已经好多了”

    叶清扬合上手中的文件站起身，“爸，妈”

    “晴儿也是，出了这么大的事也不告诉我们，要不是今天张妈告诉我，我们到现在都还不知道呢”，白静有些责备的说道。

    叶以晴神色有些清冷，并没有说话。

    “听张妈说是你给小扬输的血，你还好吧”，叶震霆转头问叶以晴。

    “我没事”

    叶震霆扫了一眼沙发上的文件，“公司的事让手下人处理就好，这段时间还是要多注意休息”

    白静有些担忧的看着叶以晴，“就是啊晴儿，得当心身体，要不我晚上给你和小扬做些有营养的东西给你们送过来”

    “不用了”，叶以晴几乎是没有犹豫的，“张妈会做好送来”

    叶震霆和白静呆了没多久，叶以晴就让他们回去了，说没什么事了，接下来只要好好静养多多休息就可以。

    叶清扬一直不明白，妈咪为什么一直对爷爷奶奶态度那么冷淡，甚至可以说，只比对陌生人好那么一点点。

    就叶清扬这些年看来，白静是十分爱叶以晴的，而叶震霆虽然看起来有些凶，但可以从很多地方看出来，他其实也是很疼爱叶以晴的。也没见过他们因为什么事吵过，除了相亲的事，可也不至于因为这个就弄得现在这样啊。

    叶清扬很想问，可不知道为什么，她总有一种感觉，这事儿不能问，就连提都不能提。

    “看什么，还不快睡！”

    等叶清扬醒来的时候，太阳已经快要下山了。

    因为伤口一直在隐隐作痛，所以叶清扬一直睡得都不是很安稳。突然听见有人悄声说话的声音，而且还是个男人的声音，转头，居然看到了姜勇俊。

    “小扬醒了”

    点头，没说话，眼睛却死盯着姜勇俊和叶以晴之间的那条小缝隙，要不要坐得离妈咪这么近！

    事实是，沙发就这么大，再怎么往边上坐也不能隔出一条银河啊。

    “饿了吧，想吃什么我让他们送餐过来”

    “不必了，待会儿张妈过来”，叶以晴淡淡道。

    姜勇俊有些尴尬的笑了笑，“那就好”

    叶清扬看他还坐着不动，真想朝他吼一句，那还不快走，晚饭可没你的份！真是的，气死她了。

    “不躺着乱动什么！”，叶以晴轻斥。

    叶清扬停下起身的动作，弱弱地道，“我、我想上厕所”

    “……”

    “我帮你吧”

    姜勇俊突然雷出这么一句，雷的叶清扬差点白眼一翻死过去。

    “不用了，我自己可以”

    我靠，都不懂男女授受不亲吗？还要陪她去女厕，他不介意她可是介意的很，再说了，谁要他抱，这怎么说也是她的处女抱啊！

    叶清扬越想越想翻白眼，只觉心里莫名的憋着一口气，也忘了叶以晴的警告，又开始折腾着想起床了。

    “别动！”

    头顶突然传来叶以晴冰冷的声音，叶清扬还来不及抬头，就感觉身体突然悬空，然后就彻底呆滞了。

    妈咪居然把她抱起来了，嗷，还是公主抱，这种事儿不是应该她来做的吗？？？

    这脸不受控制的腾地一下红了个通透……

    当再次躺在那软绵绵的床上时，叶清扬忍不住深深地呼了一口气，这一次厕所上的，真是身心备受煎熬啊！

    “你的脸怎么这么红，是不是不舒服”，叶以晴突然出声问。

    叶清扬猛地回过神，“啊，没、没有不舒服”

    “要不然我去叫医生过来看看吧”，姜勇俊说着站起身就要出去。

    叶清扬无语，“不用了，我真没事”

    叶以晴又扫了眼叶清扬红的有些不正常的脸，抬起手就摸上了她的额头，也不烫啊，狐疑的看了她一眼，算了，这小鬼一向就是古古怪怪的，谁知道这脑子里又在想些什么有的没的。

    叶以晴收回手，转而对沙发上的姜勇俊道

    “这没什么事了，你先回去吧”

    姜勇俊有些尴尬的起身，“那我就先回去了，明天再来看小扬”

    叶清扬真想回一句不用了，说是来看她了，谁不知道醉翁之意不在酒啊。

    “你工作也忙，就不用过来了”

    叶清扬现在真想熊抱叶以晴一个。

    “呃、、、不会的，现在公司也不是很忙”

    “……”

    叶以晴没再说话，姜勇俊也不好再说什么，跟叶清扬说了句注意休息，就离开了。

    姜勇俊前脚刚走张妈就来了，再不来叶清扬估计肚子又要饿扁了，粥什么的太容易消化了。

    只不过，在叶清扬看到张妈端过来的粥时，这脸立马就垮了下来，果真是很绿色环保啊，上面点缀的都是一片片的绿叶，一点肉腥都看不到。

    叶清扬真想对着张妈大哭一场，干嘛都听妈咪的啊，她的话就一点用都没有吗？呜呜。

    不过看在妈咪喂她的份上，就忍了吧。

    岂料，“张妈你喂她吧，我出去一趟”

    那叫一个晴天霹雳，叶清扬呆呆的看着房门被关上，顿时有种想哭的冲动，不带这样的！

    叶清扬吃着张妈喂过来的粥，才吃了没几口就觉得没胃口了，透过窗看着医院的大门，一辆银白色的保时捷正缓缓开了出来，妈咪去哪儿呢。

    叶清扬一直看着叶以晴的车，直到它被一辆从后面开过来的黑色轿车挡住了，看不见了，才收回目光。

    第二天是周末，上午九点的时候席清和林牧就来了医院，也不知道他们是怎么知道的。

    两人到叶清扬的病房时，叶清扬已经睡着了，房里没有其他人在。

    “怎么就她一个人啊”，林牧小声道。

    席清看着叶清扬有些苍白的脸，没有说话。

    不一会儿就听见有人开门的声音，两人齐齐转头，就看到叶以晴拿着个手机进来了。

    叶以晴刚刚出去接了个电话，回来就看到了席清他们，叶以晴是认得他们的，所以并没有什么太大的反应。

    可席清和林牧却不一样了，他们并不知道叶以晴是叶清扬的妈妈，一直以为张妈是叶清扬的妈妈。

    尤其是席清，因为她认出来了，叶以晴就是那天开跑车的女人，这眼神一下就变得有些敌意起来。

    叶以晴也察觉到了，开始还有些奇怪，不过稍稍一想便明白了，这小丫头肯定是以为她喜欢叶清扬那小鬼了。

    扫了一眼床上睡着了的叶清扬，叶以晴很是无语，这小丫头也不仔细想想，她多大了，这小鬼又多大，她怎么可能会喜欢上一个小屁孩呢！

    叶以晴看两人一直站着没动，“坐吧”

    席清的目光一直紧跟着叶以晴，没有动，林牧倒是听话的坐过去了。

    “那个，请问姐、姐”

    没等林牧说完，叶以晴便打断道，“阿姨”

    叶清扬叫她妈咪，他叫她姐姐，这不乱套了嘛。

    呃、、、林牧澹感觉手心都在出汗，这阿姨好强的气场啊。

    林牧犹豫着要不要再开口，席清却直截了当的问出了口

    “你是谁”

    坐在床边的叶以晴看了她一眼，而后回过头给叶清扬掖了掖被子。

    叶清扬刚好在这时醒了过来，看到叶以晴，立刻笑的跟朵花似的喊了一声

    “妈咪”

    林牧和席清当场石化！

    又一次，叶以晴抛弃了叶清扬。

    看着叶以晴消失在病房门口，叶清扬就有些哀怨，真希望没人来看她，倒不是她没良心，人家来看她还不领情，只是这样叶以晴就会离开了。

    就像刚才，叶以晴说“那让他们陪你一会儿，我回趟公司”，然后就走了。

    “清扬，刚刚那个真是你妈咪啊”，林牧到现在还有些不敢相信。

    叶清扬无语，“不然还能有假啊”

    “不是，你妈咪看起来好、好年轻啊！”，林牧已经有些呆滞了。

    叶清扬白了他一眼，“什么叫看起来？！我妈咪本来就很年轻好不好，还不到三十！”

    “那、那你”，林牧已经开始语无伦次了。

    叶清扬看他那样都替他急，“我不是我妈咪亲生的”

    林牧瞬间恍然大悟，叶清扬很无语，转头看向席清，却发现她正一脸纠结的站在那儿，不知道在想些什么想得那么入神。

    “清儿”

    “……”

    “清儿”

    “啊？”，席清猛然回过神，“怎么了？”

    “你想什么呢，想得那么浑然忘我！”，叶清扬算是发现了，这两人没一个人正常！

    席清一想到刚才她那么看着叶以晴，不仅没有礼貌的问好，而且还用那样的语气问出那样的问题，就悔得肠子都五颜六色的，太丢人了！

    “清扬，那个真是你妈咪啊”

    “……”

    得，刚刚跟林牧说的话都白说了，叶清扬真是要被气吐血了。

    “比珍珠还真，她就是我妈咪”

    当说到最后两个字时，叶清扬突然有些恍惚，曾经，她最庆幸的就是，叶以晴是她的妈咪，可是现在，她最希望的却是，叶以晴不是她的妈咪该多好。

    怔怔的转头看向窗外，那银白色的保时捷在阳光下闪着耀眼的光芒，看着它驶出医院大门，而后往左转，速度慢慢加快，然后，视线再一次被挡住。

    黑色的轿车，黑色的，脑子里突然有什么一闪而过，这辆车，昨天也是这辆车。。。

    作者有话要说：弱弱地说一声，接下来这一周我必须把论文憋出来，so，大家应该都明白的吧，表拍偶啊~~~~

 第25章

    红灯倒计时中

    叶以晴手握着方向盘,面无表情的看着前方。

    突然，后面传来一阵刺耳的喇叭声,叶以晴眉头微蹙的扫了一眼后视镜,绿灯恰好在此时亮了，利落的启动，轻踩油门冲了出去。

    开了没多久,叶以晴突然间就开始提速了,而且走的方向也不再是公司的方向。

    叶以晴眉头紧蹙的看着后视镜,后方左侧的那辆黑色英菲尼迪，自打刚刚红绿灯那儿开始就一直紧紧地跟着她，她慢他也慢,而她加速他也跟着加速。

    速度还在不断往上飙,很快就要超过限速了,叶以晴不时的扫几眼后视镜，脑子里一刻不停的飞快运转着，到底会是谁派人跟踪她。

    开黑色英菲尼迪的男人三十岁上下，剃着板寸头，戴着黑色的墨镜，叶以晴可以肯定，之前从没见过此人，唯一的可能就是受人指使。

    看着前方的岔路，又瞥了眼身后，而后脚猛地一用力，看着那辆英菲尼迪紧跟上来，叶以晴突然猛地一打方向盘往右开去。

    透过后视镜看着那辆黑色英菲尼迪直直往前冲了过去，叶以晴的嘴角细微的拉扯了一下，转而望着前方开始平稳的开着车，从前面的一条巷子穿过去再往左拐，然后往前在开二十分钟上下就能到公司了。

    就在车子快要开出巷子时，一辆黑色的车突然窜了出来，硬生生的挡住了巷子口，叶以晴猛地踩下刹车，轮胎与地面发出一声刺耳的摩擦声后停了下来。

    叶以晴紧抿双唇，看着坐在驾驶座上的男人，男人也正侧着头看着她，嘴角扬起一抹嘲讽的笑。

    叶以晴脸上不见一丝慌乱，只是冷若寒冰的盯着他，右手悄无声息的握住变速杆，利落的倒档，而后车子突然开始急速往后退，男人嘴角的笑意随即变得轻蔑，方向盘往右一打，脚下油门一轰，直直的向着叶以晴开了过去。

    巷子里很窄，一次仅能容纳一辆车通过，而男人的车就像疯了般，不要命的冲过来，叶以晴根本就无从躲闪。

    呵，想逼她就范，简直就是痴心妄想。叶以晴眼盯着那辆越来越近的英菲尼迪，淡定的一脚踩下油门，车嗤的一声停了下来。

    男人却是一点惊讶都没有，反而诡异的笑了起来，非但不减速，反而直接换到了五档，然后一脚把油门踩到了底。

    “砰！”

    “嘶~”，叶清扬双手紧揪着身上的被子，倒抽了一大口凉气。

    看着熟悉又有些陌生的房间，叶清扬才想起来现在是在医院，呼，好险，原来只是梦而已，都快要把她给吓死了，现在额头还都是冷汗。

    轻轻转过头看向旁边的床，皎洁的月光正透过窗柔柔地撒在叶以晴无暇的脸上，美得有些梦幻。只是一想到刚才梦里的情景，叶清扬又忍不住皱起眉头，以妈咪的个性，真有可能会那么做。

    其实叶以晴回来之后，叶清扬拐弯抹角的问过她，可结果……

    叶清扬犹豫再三后开口，“妈咪，你回公司的时候、、一路上还顺利吧”

    叶以晴眉眼都没抬一下，直接无视了。

    叶清扬有些澹要不要这么不给面子啊。

    “啊，我的意思是，路上有没有堵车什么的，看妈咪你去了挺久才回来”

    “……”

    叶以晴终于有点反应了，只不过这眼神怎么看着那么让人吓人呢。

    回公司一趟开车要二十分钟左右，来回起码也要四十分钟，她一个小时后就回来了，这叫去的久吗？！

    叶清扬被看得心里都有点发颤了，赶忙撇过头看向窗外，看来是问不出什么了。

    那辆黑色轿车到底是不是在跟踪妈咪，还是只是她想太多了。还有病房门口的那双眼睛，那又是谁，难道会是同一个人吗？

    如果都是真的，为什么要跟踪妈咪呢？难道是想报复？还是说只是变态跟踪狂？那她要怎么做呢，看着正在睡梦中的人，她要怎么做才能保护好妈咪不受到任何伤害……

    后来连着好几天，叶清扬每天都在注意着病房门口，可却再也没见过那双眼睛了，仿佛从来没有出现过一般。而当叶以晴出去的时候，叶清扬也是高度紧张，眼睛几乎是一眨也不眨的盯着医院大门口，可每次两眼都盯得掉眼泪了，再也看不见叶以晴的车了，也没发现有什么可疑的黑色轿车。

    一切仿佛就像是做了一场梦一样，而叶清扬还停留在梦里没有醒过来。慢慢的，叶清扬也开始怀疑自己是不是真的在做梦，误以为梦里的一切都是真的，然后就变得疑神疑鬼起来。

    意识到此，叶清扬一度变得情绪很低落，也不怎么说话了，只是呆呆的看着窗外。刚开始叶以晴也没怎么在意，只是有些奇怪而已，可是没多久就觉得有什么不对劲了。

    叶以晴问她，叶清扬只说是有些累而已。叶以晴就没再说什么，出去了，叶清扬看着叶以晴的背影，不知道为什么突然有种想哭的冲动，莫名的。

    只是，下一幕是真让叶清扬想哭，没过多久，就看见叶以晴回来了，后面还跟着一个穿白大褂的男人，叶清扬认识，那是她的主治医生。

    叶清扬还没弄明白是怎么回事呢，医生身后就突然冒出两个护士，什么也没说，直接走到她床两侧，捣鼓了两下后就把她往外推。

    “你、你们这是要干嘛”，叶清扬急了。

    主治医生笑的很温和，“没事儿，就是给你检查一下”

    “……检查？检查什么”

    主治医生回，“就是做一个常规检查而已”

    叶清扬最讨厌那样被人摆弄来摆弄去了，“不要！我好着呢，好好的怎么突然就要给我做检查了，医生，你是不是闲”

    “再废话一句”，叶以晴冷道。

    叶清扬立马闭嘴不言，乖乖任那两护士把她推出了病房。

    一个小时后

    叶清扬再次被送回了病房，看着主治医生的时候两眼都要冒出火来了，不过，在接触到叶以晴的目光后立马变得一副委屈的小受模样。

    主治医生笑着对叶以晴道，“呵呵，没什么大问题，可能是床上躺太久了，才会有些蔫蔫的，小孩子嘛，都比较好动”

    “……”，叶清扬真想咬他一口，她才不是小孩呢！

    叶以晴扫了叶清扬一眼，“那腹部的伤”

    “伤口恢复的也挺好，再过两天就可以出院回家休养”

    听到这话，叶清扬差点想从床上跳起来，她可是在这儿呆够了，回家多好啊！

    叶以晴清冷的说了一句谢谢，主治医生笑了笑，转身就往外走，不过走到门口的时候又突然回过头来了一句，“我想，如果有点事做她就不会感觉那么无聊了”

    直到这时，迟钝的叶清扬才听出来是怎么回事，原来妈咪以为她那样是因为哪里不舒服，所以才叫医生来给她检查一下的，顿时觉得很无语。

    搞出了这么一个乌龙，叶清扬也不敢再走忧郁风了，乖乖的走回了她抽风的路线。只不过，叶以晴没允许。

    因为，叶清扬现在要在病房看书写作业了，嗷呜，能想象那种惨无人道的日子吗？

    看了眼又在沙发上处理文件的叶以晴，叶清扬弱弱地开口叫了一句

    “那个妈咪”

    “……”

    寂静无声的病房里，只有叶以晴手中的笔划过纸张的声音。

    “妈咪”

    “说”

    叶清扬一个激灵，“公司是不是很忙啊”

    又开始那种神经兮兮的对话了，叶以晴眼睛看着文件，“那不是你该管的事”

    一句话顶得叶清扬都不知道怎么往下说了，“那个，其实我没什么事了，我可以出院回家的，妈咪你就可以回公司上班了，不用在这儿照顾我的”

    叶以晴抬起头看着她，看了好一会儿，看得叶清扬的心脏又开始砰砰乱跳后

    “你看到哪儿了”

    “啊？”，叶清扬有些木，反应过来后低头看了眼手里的书，“17页”

    “你昨天看到哪儿了”，叶以晴又问。

    叶清扬想了一下，“好像是、、、16页”，话刚出口就意识到了什么，随即讪讪的笑着看着叶以晴。

    叶以晴白了她一眼，“给我专心点，考不上大学，就给我当司机！”

    “嘿嘿，我觉得当司机挺好的，要不我就不上学了，就给妈咪你当司机好不好”，叶清扬说着露出满口大白牙。

    叶以晴直接丢给了她两个字，“不好！”

    “为什么不好？”，让我留在你身边不好吗？

    “……”

    “妈咪”

    “闭嘴”

    又过了两天，叶清扬就出院了。出院那天商千默和蓝熙也来了。

    也不知道商千默这女人是怎么想的，自己的车不开，非要跟叶清扬和叶以晴坐一辆车，结果，就把自己的车扔给了蓝熙，然后自己跑了。可怜人家蓝熙自己开了车过来，这下倒好，一个人要把两辆车给弄回去。

    要跟她们坐一辆车叶清扬就忍了，可是为什么这女人非得要跟她坐一块儿。本来是商千默坐副驾驶座，叶清扬和叶以晴坐后面的，现在却变成叶以晴坐在副驾驶座了。

    商千默抬手揉了揉叶清扬的脑袋，“怎么样，好点了没？”

    叶清扬拉下她的爪子，“你不摧残我就好的不得了”

    “呦，臭小鬼，进了一回医院就长脾气了啊，这么没大没小的”

    “哪有，我一直都知道您是默姨啊”，叶清扬刻意咬重了默姨两个字，她太了解商千默了，但凡别人有一点说她老的意思就立马炸毛给你看。

    果然，“臭小鬼，你说谁呢，啊，看我不”

    “妈咪救我”

    “你们给我适可而止一点”

    叶以晴冷冰冰的声音传来，让两人立刻停了动作。

    商千默收回要揍叶清扬的手，不过在看到叶清扬笑的那副得意洋洋的样子，还是气不过赏了她一个爆栗。

    叶清扬嗷的叫了一声，不过在察觉到车内突然低下来的气压后即刻停住了，可别把妈咪给惹毛了，要不然又得半道把她给扔下去。

    很快，两人就开始了无声的交战，用眼神杀死对方，不过两人互瞪了没多久就歇菜了，显然是太耗体力了。

    叶清扬有些疲倦的靠在椅背上，不知怎地突然打了一个寒颤，而这一幕恰好被叶以晴从后视镜中看到了，周身的温度瞬间降到了冰点。

    “叶清扬，你再给我不安分试试”

    叶清扬一惊，有些不明白为什么会被训斥，她刚刚明明没有做什么。

    商千默也察觉到叶以晴是真生气了，看了眼叶清扬，却发现她额头上都是汗，脸色还有些发白，一下子便明白了。

    伸手轻轻摸了摸叶清扬的头，“有没有哪里不舒服”

    叶清扬没有说话，只是摇了摇头，商千默有些想笑，冰人只不过说了她一句，看她委屈的，都快哭出来了。

    “好了，你妈咪只是怕你弄到伤口才会那么凶的”

    叶清扬看了眼商千默，转而看向坐在副驾驶座上的叶以晴，却只能看到她的侧脸。

    五分钟后，“我说，要不要这么深情款款旁若无人的凝视这么久啊，小鬼，你不会真的爱上冰人了吧”

    叶清扬陡然回过神，就看到商千默暧昧的对她挑眉，心里没来由的一阵慌乱。

    “胡、胡说什么，真是有够无聊的”

    “啧啧，这表情，看来是真的了。我说冰人，你能不能别那么造孽啊，啊，她可是你闺女，你们这叫*，*懂吗？”

    听到*这两个字，叶清扬的脑袋嗡的一声就什么也听不见了，那是不是意味着她跟妈咪之间永远都没有可能，想到此，叶清扬的脸色又白了白。

    叶以晴没搭理她，商千默正想逗逗叶清扬呢，谁知一转头就看到她一副脸色苍白痛苦的模样，一下就急了，“小鬼，你怎么了？冰人，快”

    叶以晴回过头，眉头倏地一下皱的死死的，“回医院”

    叶清扬稍稍缓过神，“不、不用，不用去医院”

    “给我闭嘴”，叶以晴的声音冷的跟冰似得。

    “妈咪，真的不用回医院，我没事了”，叶清扬近乎哀求的开口。

    商千默伸手握了握她的手，“真的没事吗？还是去趟医院比较好”

    “妈咪”，叶清扬再一次开口叫叶以晴，她是真的不想再去医院了。

    司机掉转头开了没多久，叶以晴突然说了一句停车，车子随即靠边停了下来。

    叶清扬和商千默都不明白叶以晴要干什么，这是生气了的意思吗？却见叶以晴打开车门下了车，而后打开了后座靠商千默这边的车门。

    “你坐前面去”

    这回商千默没再说什么，下了车就坐到前面去了。

    叶以晴一坐进来，叶清扬就感觉心脏变得不是自己的一样，跳的乱七八糟的，连手心里都开始出汗。

    突然，叶以晴身子前倾凑了过来，叶清扬猛地吞咽了一下，身体不由自主的往后仰。

    “别动”

    叶以晴突然冷声命令道，叶清扬乖乖没再动，就那么眼睁睁的看着叶以晴靠了过来，而后伸出手、、、掀开了她的衣服。

    坐在副驾驶座上的商千默看着这一幕，一下没忍住又笑了出来。

    “呵呵，冰人，看你把小鬼吓得，还以为你想霸王硬上弓呢”

    叶清扬一下就脸红了，叶以晴却像是没听到一样，放下叶清扬的衣服，转而摸上了她的额头，确定没有发烧后，又握住了她的手。

    叶清扬蓦地一惊，条件反射的就想缩回手，却被叶以晴一个眼神给吓回去了。

    “怎么在出汗，是不是伤口痛”

    叶以晴的神情很是严肃，叶清扬有些不安的摇了摇头，“没、没有，就是有点热、热而已”

    叶以晴看了她一会儿，确定她没事之后，随即坐直了身子，双手抱胸目视着前方，又恢复了平日里的清冷模样。

    叶清扬愣愣的看着这一幕，心道，这也变得太快了吧，不过，现在的妈咪真的好迷人啊，完全就是一位女王，得有多少人为之神魂颠倒啊。

    脑子里突然闪过一些东西，叶清扬连忙回过头往身后看去，黑色的英菲尼迪，跟梦里的一模一样，就在叶清扬想要看清开车的人时，一辆白色的宝马突然窜了出来，恰好挡住了那辆车。

    叶清扬恨得那个咬牙切齿，早不出来晚不出来，这个时候出来是作死吗？！好不容易那辆死宝马又超车跑了，可是哪里还有什么黑色英菲尼迪的影子。

    叶清扬前后左右找了一遍又一遍，别说是黑色的英菲尼迪，就连英菲尼迪的车都没看到一辆。难道刚刚又是她看错了吗？不可能，刚刚明明就在那儿，难道是发现她看见了吗？

    “你在看什么”

    一路上叶清扬都在想那辆黑色的英菲尼迪，为什么跟梦里的一模一样，在医院的时候她只远远的看见是黑色的小轿车，根本就没看清是什么牌子的车。难道一切都会是巧合吗？

    叶以晴也没太在意，在她看来，叶清扬的脑子里想的从来都没有什么正常的东西和事情。

    到家后，叶以晴径直上了二楼，而叶清扬则若有所思的走到客厅的沙发上坐了下来。

    商千默也走过去在她身边坐了下来，“想什么呢小鬼，想的魂都快没了”

    叶清扬回过神，回头看了眼二楼，“默姨”

    “说了多少遍了，叫默姐，这脑袋怎么就不长记性”

    叶清扬无语，也不跟她争论，“默姐，问你一个问题，不过你可不能告诉妈咪”

    商千默眉一挑，“这算是我们俩之间的秘密吗？”

    叶清扬点头，商千默一下就来了兴致，“你先说说看”

    叶清扬刻意压低了声音才开口，“妈咪她、、、有没有跟谁结过仇啊”

    商千默愣了几秒钟之后，手一抬，一把拍在了叶清扬的脑门上。

    “你个死小鬼，这算是哪门子问题，耍你姐姐玩是吧”

    叶清扬摸着被打的脑门，真想拍回去，不过想想还有求于这死女人就忍了。

    “我说的是真的，你快告诉我到底有没有”

    商千默抬手拨了一下她那头大波浪卷，“我都跟那么多人结过仇，更何况是你妈咪呢”

    叶清扬惊，“啊？为什么？”

    商千默妩媚的对着她眨了下眼，“像我跟你妈咪这种人神共愤的倾城之颜，女人看了不都得恨我们入骨吗”

    叶清扬顿时嘴角抽搐，大大的翻了一个白眼，起身便也要上楼，这种对话她是真的受不了了。

    “干嘛，姐姐又没有骗你”

    “你真当我是三岁小孩啊”，居然拿这种话来骗她，这不是侮辱她的智商嘛！

    “算了，我本来打算告诉你的，既然你不想知”

    商千默话还没说完，叶清扬就又突然折返了回来，“快说，是谁”

    商千默笑的狡猾，“要我告诉你也行，不过，你得先答应我一个条件”

    “行，我答应，快说”

    “我还没说是什么你就答应了”

    “是是是，我答应了，快点说吧”

    商千默看了眼叶清扬身后，笑盈盈的开口，“确实是有那么一个人，她一直都看冰人不顺眼，不过恨倒不至于，但是讨厌冰人是肯定的”

    “这个人是谁”

    “她是……”

    “蓝熙找你，说打你电话也不接”，叶以晴的声音突然在身后响起。

    商千默笑着站起身，“是吗？我怎么没听见手机响，啊，手机肯定是落车上了”

    叶清扬躺在沙发上，眼睛虽然盯着电视，可这心思完全不在上面。

    那个死女人简直是太可恶了，说什么去车上拿手机，这一拿就不见人影了，话说一半就走了，这不纯心要折磨她嘛，真是气死她了要！

    默姨口中的那个人到底会是谁呢？她为什么会那么讨厌妈咪呢？叶清扬的目光不由得落在了沙发另一端的人身上，妈咪这么好，怎么会有人不喜欢她呢？！

    叶清扬很想开口问叶以晴，可是想到之前问的结果，想了想还是算了，还是找机会让那怪阿姨告诉她吧。

    “你在那儿乱动什么”，从让她躺下来后，就一直没消停过，一直在那儿翻来覆去的，叶以晴实在是忍不了了。

    叶清扬忍住没再动，憋了半天后弱弱地来了一句，“妈咪，我想洗澡”

    叶以晴眼睛看着电视，极其干脆利落的吐出两个字，“不行”

    叶清扬小心的坐起身，“可、可是我都好几个星期没洗澡了，身上都快臭了”

    “……”

    叶以晴没搭理她，连扫都没扫她一眼，意思很明显，没得商量。

    “我保证，我保证不会碰到伤口，我一定会很小心很小心的，妈咪，你就让我洗一次澡吧，不然晚上我会睡不着的”

    原以为叶以晴还是不会搭理她，没想到过了一会儿，“你白天都不会睡不着”

    叶清扬澹那不是因为在医院里没事干就只能睡觉嘛，再说了，每次不都是妈咪命令她睡得嘛。

    又过了一会儿，“要不，要不我让张妈帮我洗吧，这样伤口就不会沾到水了”

    在医院的时候，当叶以晴第一次说要给她擦身体的时候，差点没把叶清扬宓搅澈於死，紧张的说话都结巴了，好在最后张妈出现了，叶清扬就说让张妈帮她擦就好。

    其实，叶清扬也没让张妈给她擦，都是她自己擦得，她可不想让别人随随便便就给看光光了，不过这事叶以晴并不知道，因为每次张妈说要给她擦身体的时候，叶清扬就用一种无辜外加羞涩的眼神看着叶以晴，看得叶以晴浑身直起鸡皮疙瘩，就出去了。

    原以为这招会有用，可没想到，“张妈要做饭，没空”

    “……”，难道她今天就注定洗不了澡了吗？可是她真的是忍受不了啊，浑身都难受。

    看着另一边的叶以晴，这该如何是好啊。

    “那个，妈咪，如果不洗澡的话，身上就会滋生很多细菌，这样也会感染伤口的，那到时候不是会更严重吗？再说，老师也说过，个人的清洁和卫生是很重要的、、、”

    叶以晴只觉太阳穴又开始突突直跳，“去把衣服找好”

    啊哈，这是答应了耶！叶清扬高兴的就差蹦起来了，不过在叶以晴十分有威慑力的眼神下忍住了，乖乖的起身，慢慢的上了楼，进了自己的房间。

    高兴的拉开衣柜，把一套睡衣拿了出来，刚要转身进浴室，就看到门口站着的叶以晴，有些愣，“妈咪，你、你怎么在这儿”

    “进去吧”，叶以晴淡淡道。

    “噢噢”，叶清扬也没多想就走进了浴室，转身刚要关门，却发现也跟了进来。

    “呃、、、妈咪，你、你”

    叶清扬你了半天也没把后面的话给你出来，叶以晴是没工夫等她了。

    “你什么你，还不快点脱衣服洗澡”

    “啊？”，叶清扬这才反应过来，叶以晴这、这是要帮她洗澡啊，连头发都给扎起来了。

    “妈、妈咪，不、不用你，我、我自己可以的”，叶清扬拿着衣服的手都有些发抖。

    叶以晴斜了她一眼，“我可不想再被你压一次”，就这么个缺心眼儿的主儿，万一弄到伤口又晕了怎么办。

    “……”，这话听起来怎么那么别扭呢？？？

    叶以晴有些不耐了，“快点”

    “还是不要吧，妈咪”，叶清扬有些弱弱的开口。

    叶以晴一看她这表情，再看她现在的动作，差点没气得背过气去。

    只见叶清扬双手紧紧地把衣服抱在胸前，再加上那副神情，活像要被欺负的小媳妇儿一样。

    “要么给我立刻滚进去，要么就别洗了”

    叶以晴真要被这别扭玩意儿给气死了。

    叶清扬的心里开始天人交战，那个纠结，整整纠结了五分钟，把叶以晴本就不多的耐心给消耗殆尽，就在女王要暴走时，她终于开口了。

    “那我还是不洗了”

    叶以晴彻底怒了，就那么一句废话居然给她墨迹了整整五分钟，“不行！”，斩钉截铁，没有一丝商量的口气。

    “……”，叶清扬瞬间泪目，哪有这样的，人家不想洗澡都不行啊，刚刚不是死乞白赖都不让洗吗？现在怎么非得要硬逼着她洗啊？！

    “妈咪”

    “脱衣服”

    “……妈、咪，一定要这样吗？”

    叶以晴美眸一瞪，“让你脱就脱，废什么话！”

    作者有话要说：论文写到要吐血，不过终于写完了，现在正在修改当中，本来想改完再更文的，不过害怕被你们骂，就冒出来更了。

    亲们，你们有木有躲在墙角偷偷画圈圈诅咒我啊？

    不过话说，隔了那么久没更文了，我感觉现在都不会写了，肿么办？？？

 第26章

    叶清扬在无比纠结之下,差点就开始咬抱在胸前的睡衣了,最后被叶以晴冷厉的眼神给制止住了。

    偷偷的抬眼看了一眼叶以晴，在接触到那很是吓人的目光后，叶清扬又飞快的低下了头，抱着睡衣傻站在那儿,不知道该怎么办。

    突然，叶清扬冷不丁打了个寒颤,呜呜,心里开始泪奔，妈咪肿么能这样，这跟强盗有什么区别吗？

    “我数到三”,叶以晴周身的气压沉得让人双腿直打颤。

    叶清扬抬起有些水汪汪的眼，转身把手里的睡衣放好，然后以龟速的状态开始脱身上的衣服。

    叶以晴的眉头倏地皱紧，“三”

    刷地一下，一把把衣服给脱了下来，而后立马开始脱下面的衣服，不过犹豫再三，还是冒死给自己留了一条小内内。

    “转过身来”

    墨迹了一分钟后，还是缓缓转过了身，两手尴尬地抬到半空，一副想要遮住某些部位又不敢遮的别扭模样，而那张白豆腐一样的脸，此刻红的就跟涂了重重的胭脂香粉似得，有些吓人。

    等了一会儿也不见叶以晴有什么动作，叶清扬疑惑的转过头，却看见叶以晴还站在原地，双手环胸直勾勾地盯着她、、、的胸前。

    下意识的低头，然后脸腾地一下又更红了，条件反射的抬手抱胸，一副被人占尽便宜的样子。呜呜，妈咪怎么能这样！

    原以为叶以晴会说什么，却没想到她只是摇了摇头，那表情像是在安慰叶清扬，又像是在可怜她。

    “转过身去”，叶以晴再次开口。

    叶清扬愣了几秒钟后背转过身去，叶以晴拿过花洒就开始给她洗后背，动作很小心，以免弄湿伤口。

    叶清扬一直僵直着背站在原地，是动也不敢动，这脸是又红又热，心脏也怦怦跳的飞快，当叶以晴的指尖不经意间触碰到她身体的刹那，更是禁不住浑身一颤，导致叶以晴以为是水淋到伤口了，这动作又愈发的小心与温柔了。

    “转过来”

    叶清扬墨迹了一会儿还是转了过来，只不过这姿势，双手抱胸，完全是一副防狼状态。

    谁让妈咪刚才那么看着人家，叶清扬心道。

    叶以晴被彻底弄无语了，眉眼一抬，冷冷淡淡的对叶清扬说了这么一句话

    “你觉得墙壁有什么好看的吗”

    叶清扬愣了好几秒钟后，“啊？”

    叶以晴真想翻白眼，“给我把手拿开”

    叶清扬没动，眼看着叶以晴周身的气场又开始变得不对，连忙开口道

    “妈、妈咪，剩下的我、我自己来就可以了”

    “……”

    叶以晴没有言语，而是抬手握住了叶清扬手腕，僵持了几秒钟后，叶清扬实在是hold不住，只得悲壮的放开了手。

    感觉到微凉的指尖轻柔的划过胸口，像是有一股电流瞬间直击心底，叶清扬禁不住双拳紧握，抬头直直的盯着天花板。

    终于，叶以晴的手从胸口处移到了腹部，叶清扬忍不住暗暗地呼了一口气，真是快要憋死她了，不过一想到她刚刚不止被看光光，还被摸光光了就有种泪奔的冲动。

    呜呜，妈咪这是不是在报复她啊，就因为她上次不小心跑进浴室，然后又不小心把她看光光了吗？可是，她就只看了一眼，而且根本就没下手啊！

    腹部突然传来一些痒痒的感觉，让叶清扬忍不住低头，就看到叶以晴细致轻柔的给她擦拭着伤口周围的地方，一缕头发不小心散落在了光洁的额前，竟然添了一丝别有的魅惑和迷人。

    叶清扬有些不由自主的抬起手，想要帮叶以晴把那缕头发别到耳后，刚要动作，叶以晴就突然侧了一下头。

    悄悄地收回手，视线下线，却不小心瞥见了另一番风光，因为叶以晴是微微俯□的，所以叶清扬就很不小心的透过那敞开的领口看到了那一片旖旎风光，还有那让她印象深刻的红色郁金香。

    叶清扬有些口干舌燥的艰难转开眼，开始没话找话，“那个、、妈咪，纹身的时候疼么”

    叶以晴手上的动作顿了一下，又若无其事般的继续。

    叶清扬自顾自地继续道，“妈咪很喜欢郁金香吗？不过确实很漂亮，只是为什么喜欢红色的呢，我觉得还是蓝色的比较好看，虽然没有蓝色的……”

    叶清扬的话还没说完，叶以晴就突然抬起了头，而后把花洒和毛巾放到了她手上，只说了一句“自己洗”，就转身出了浴室。

    叶清扬愣愣的看着叶以晴出了浴室，然后浴室的门被关上，心里开始犯嘀咕，妈咪怎么不帮她洗了，是因为不好意思了吗？好像不太可能，难道是洗累了？！嗯，应该是这样。

    叶清扬洗完澡出来后，一眼就看见正坐在客厅里看电视的叶以晴，嘴角一勾，兴致勃勃的就下了楼，走到客厅，刚要到沙发上坐下。

    “回房睡觉”

    叶以晴的声音不似平时的清冷，似乎多了一些些锋利的刺骨。

    叶清扬蓦地停住脚步，有些错愕的看着沙发上的人，虽然眼睛是看着电视，可是叶清扬看得出来，叶以晴根本就没在看。

    有些木讷的张了张口，最后还是归于无声，转身一步一回头的上楼去了。

    妈咪这是怎么了？刚刚不是还好好的吗？为什么突然变成这样了，好像是在生气，像是在生她的气，可又不像……

    叶清扬走到自己的房门口，还是忍不住担心的转过头看向楼下，叶以晴还是那么坐着，就像是定格了一样。

    叶清扬突然感觉有些忧伤，妈咪每次不开心的时候，她不但丝毫安慰不了，就连是为什么不开心都不知道。有些落寞的转身，在走进房里的那一刹那，突然想到了什么，难道是因为刚刚她的话？

    妈咪胸口的纹身，那朵开到荼蘼的红色郁金香，难道一切并不像默姨所说的那样，叶清扬蓦然停在了原地，心里有个深深地疑问在无限的扩大……

    这一夜，叶以晴一个人在客厅里坐着，一直到凌晨快一点的时候才回房间。叶清扬一直睁着眼睛看着天花板，直到听到隔壁开门的声音才闭上眼睛。

    这一夜，叶清扬睡得极不安稳，梦里是一大片的红色郁金香，红的就像鲜血一般，美得震撼而又触目惊心。叶清扬有些不安的走在那一大片红色花海里，找不到入口也看不见出口，放眼望去都是漫无边际的红。

    突然，叶清扬远远地看见前面的花海里似乎躺着一个人，没有多想就向着前方拼命的跑了过去，真的有一个人，一身纯白无暇的吊带裙，露出一双修长而迷人的腿，如瀑般的黑色长直发铺散在那一片刺目的红色之上，精致迷人的锁骨在发丝掩映下若隐若现，几缕发丝滑落，一抹别样的妖红跃入眼底，开到荼靡的红色郁金香！

    叶清扬蓦地睁大了眼，猛地抬起头就去看那个女人的脸，冷艳的五官，清绝的脸孔，是妈咪！叶清扬有些难以置信的站在原地，看着那个冷着脸像是在看她又不像是在看她的叶以晴。

    妈咪两个字刚要喊出口，却震惊的看见叶以晴胸口的那朵红色郁金香像是复活了一般，开始疯狂地在叶以晴身上生长蔓延，速度快的惊人。

    叶清扬看着那朵红色郁金香就像藤蔓般紧紧地缠住了叶以晴，她害怕恐惧的开始大叫，可叶以晴就像没听见似得，依然是那样冰冷的没有一丝表情的看着她。

    叶清扬拼命的想要过去把叶以晴救出来，可周围的红色郁金香也想着魔般，开始拉扯着她的腿、手，然后是身体，在几番挣扎之后，叶清扬还是不可抑制的倒在了地上，可她心里记挂着的却是前面的叶以晴，看着那些嗜血的红色彻底淹没了那抹白色，叶清扬撕心裂肺地嘶吼出声，“妈咪！！！”

    腾地一下坐起身，叶清扬眼神惊恐的不停喘着气，好一会儿才稍稍缓过来，转头看着窗外射进来的阳光，有些虚脱地抬手擦了擦额头的汗，而后往后一仰，再一次倒回了床上。

    看着床头她跟叶以晴一起拍的照片，叶清扬微微弯起嘴角，不过很快就多了一些些不安。

    吃过早饭后，叶以晴开车送叶清扬去上学，叶清扬本来想自己骑车去的，可是叶以晴没允许。

    整个早上叶清扬都在仔细观察着叶清扬的神情变化，可是什么都没看出来，好像昨晚的事情又只是她做了一场梦而已，可是这次叶清扬知道，一切都是真的。

    到了校门口后，叶以晴只说了一句‘中午来接你’就开车走了。

    叶清扬本来想拒绝的，因为她还有别的重要的事要去做，可是现在看来不行了，那就叫上那个阿姨一起吧。

    转身往学校里走，一边走一边掏出了手机开始打电话。

    午饭是叶以晴、商千默和叶清扬三个人一块儿吃的，对于商千默突然来蹭饭，叶以晴是一点反应都没有，就像是早就料到了一样。

    搞得叶清扬很是郁闷，亏她叫商千默来的时候，还在电话里跟她套了那么久的话，都是吃饱了撑着没事干。

    “我说你们俩是故意整我呢吧，我又不是兔子，这是纯心要饿死我啊！”，商千默不满的控诉。

    叶清扬偷偷看了一眼叶以晴，然后露出一个很无奈的表情，她也是肉食动物，她也很想吃肉，可是女王妈咪不准啊！

    “我说冰人，就算你要对小鬼好，也没必要虐待我吧！大不了点了肉不准她就吃嘛！”

    叶以晴优雅的吃着那些健康绿色的食物，在商千默快要炸毛的时候，淡淡地来了一句

    “她跟你一样，定力不好”

    “……”

    这一顿饭吃的商千默那叫个痛不欲生，她是不敢给叶以晴脸色看的，so，最后遭殃的就是叶清扬了。

    在商千默看来，这小鬼肯定是故意的，因为自己太痛苦，就把她叫过来陪她一块受罪，以此平衡她那扭曲的小心灵！

    吃完饭后出来，叶以晴就打算开车送叶清扬回学校，叶清扬连忙说不用了，说她工作那么忙，还是让商千默送她回去吧，反正她闲着也是闲着。

    商千默自然是不干了，这刚刚的气儿还没消呢，现在居然还敢来埋汰她，直接给了叶清扬五个字，“姐姐我没空！”

    叶清扬就一顿给她眨眼，眨的两眼都快抽筋了这女人终于答应了。

    “哎呀冰人，你就快回去继续造福人类吧，小鬼就不用你操心了”

    叶以晴狐疑地看着两人，刚刚两人的小动作她可是都看到了。

    “放心妈咪，我们绝对不会去偷吃的！”，叶清扬赶紧表态。

    叶以晴没搭理她，而是看向了商千默，“她要是出了什么问题”

    后面的叶以晴没说下去，商千默抖了抖身子，“哎呀知道了，真是的，大白天的要不要这么}人”

    “小鬼，走了”

    “妈咪拜拜”

    车开出没多远，商千默就开口问叶清扬了

    “说吧，准备怎么补偿姐姐”

    “……”，叶清扬无语，“那你先回答我几个问题”

    商千默腾出一只手揉了揉她的脑袋，“居然敢跟姐姐我讲条件”

    “专心开车啦，我可不想英年早逝”，叶清扬一把拉下她的爪子。

    商千默目视着前方，“要问什么问吧，不过冰人的三围知道我也不会告诉你的，你还是自己去问她吧”

    “……”，叶清扬翻了个白眼，“我才不会问这么不正经的问题”

    “这问题哪不正经了，喜欢一个人不得先知道她的三围是多少吗？”

    如此神理论神逻辑，已经让叶清扬彻底无话可说了。

    “你先把车停到那个公园那边，我们去里面走走，刚好可以消消食”

    啪一下，这次商千默直接拍在了叶清扬的脑门上，“消什么食，姐姐我都还没吃饱呢”

    “你刚刚吃的比我都还多还没吃饱，你是猪啊！”

    “啪”，脑门再一次惨遭毒手。

    “再说一句你是猪，我就把你扔这儿，再让人贩子拐去山里给人做媳妇！”

    叶清扬没再言语，商千默虽然嘴上那么说，可还是把车开到了公园那边停了下来。

    两人下了车，就往公园里面走去。

    “默姐，昨天晚上你说的那个人到底是谁”

    商千默停下脚步侧头看着她，“小鬼，你为什么突然想知道这些？难道你准备把讨厌冰人的人都杀了灭口吗？”

    “……我只是随便问问”

    “随便问问就不会问点别的，比如你姐姐我现在饿不饿，累不累什么的”

    叶清扬转过身看着她，用从来没有过的认真表情。

    “默姐，请你如实告诉我，这对我很重要”

    商千默看了她几秒钟后，突然无比暧昧的笑了

    “小鬼，跟姐姐老实交代，你不会是真的爱上冰人了吧”

    “……”，叶清扬沉默了几秒钟，而后，特别霸气的看着商千默，“我是喜欢妈咪，很喜欢很喜欢，不行吗”

    这下轮到商千默傻眼了，“你、小鬼你”

    叶清扬身子前倾，“我也喜欢你，很喜欢，很喜欢，哈哈”

    “你”

    商千默双手叉腰，一副怒气冲冲的样子抬手就要揍叶清扬，不过最后又改成了蹂躏她的脑袋。

    “你个死小鬼，就是欠收拾，看姐姐我不好好教训教训你！”

    两人闹腾了一阵子终于停了下来，开始往公园里面走。

    “其实那都是大学时代的事情了，过了这么久，现在两个人也没什么了”

    “是谁”

    “这个人你也认识”

    “我认识？”

    商千默点了点头，“是啊，就是那个在酒会上勾搭你的芷美姐姐”

    “……”

    听了商千默跟她讲了一些大学里叶以晴和江芷美的事情，叶清扬很快就明白了过来，这不过是一个女人嫉妒另一个比自己漂亮优秀的女人而已，应该还不至于演变到要对对方不利的地步吧，如果真的到了那个地步，那个江芷美早该动手了啊，为什么会等过了近十年的时间才有所行动呢？

    叶清扬几乎可以肯定，那个墨镜男应该不会是江芷美派的，可不是她又会是谁呢。

    “除了江芷美呢”

    商千默转过头一脸怪异的看着她，“你个臭小鬼，脑子里都想些什么乱七八糟的！虽然说你妈咪长得妖孽了点，可是做人那是相当的低调，从不会轻易跟人起冲突的。再说了，讨厌或者说恨一个人也是需要力气的，没什么深仇大恨谁没事整天想着去讨厌一个人啊”

    “……”

    叶清扬也没再提这事了，两人走了一会儿，就在快要从另一边走到马路上时，叶清扬突然开口问商千默，“妈咪胸口的那朵红色郁金香到底是怎么回事”

    商千默停下脚步看着她，“什么怎么回事，上次不是都告诉你了吗？”

    上次商千默是这么跟叶清扬说的，“啊，那个啊，就是我、你还有背着你妈咪勾搭上她男朋友的那个女人，为了纪念我们之间伟大的友谊，一起去纹的”

    叶清扬一脸狐疑的看着她胸口处，“那怎么没看见你有啊”

    “笨死了要，那当然是因为我纹在别的地方了啊”，商千默用看白痴的眼神看着她。

    看叶清扬还是一副不太相信的表情，商千默索性豁出去了。

    “不信啊？不信我给你看看，我的纹在了后腰以下臀部以上的地方，呐，你过来看看是不是”

    商千默说着就要掀开裙子，那可是在咖啡厅，还那么多人在呢，叶清扬赶紧制止了她，这才相信了她的话。

    不过从昨晚叶以晴的反应看来，叶清扬是可以确信事情肯定没那么简单了，难道仅仅是因为她提到纹身让妈咪想到了闺蜜和男友的背叛吗？事情都过了那么久了，妈咪不像是那种紧抓着过去不放的人啊。

    叶清扬突然看着商千默诡异的笑了笑，“你不是你也有吗？现在让我看看到底是不是真的”

    商千默看了看四周，“这青天白日大庭广众的，你要看我的臀部？你是有多爱我啊？还是说你想让我被那么多陌生人的目光非礼啊”

    “放心，我会用身体帮你挡着的，绝对不会让”

    叶清扬一边说一边转过头，却发现商千默像是被定格了般看着前面的马路。

    “默姐”

    “……”

    “默”

    “Christal”

    这姐字还没出口，商千默突然喊出了这么一个名字，然后就像是疯了一般跑了出去。

    “默姐”

    踩着12厘米的高跟鞋跑步，叶清扬看的那叫个心惊胆战。

    “默姐”

    商千默却像没听见似得，只是一直顺着马路往前跑，后面连鞋都给甩掉了。

    “Christal”

    叶清扬顺着看过去，远远地就看到一辆白色的宾利。

    作者有话要说：日更是做不到了，撑死只能保证两天一更。

    即将有重要角色登场了

 第27章

    下午下完课后,叶清扬和席清林牧两人一起往教室外走，路上不断有人跟叶清扬打招呼,大体问的都是她前段时间干嘛去了，怎么这么久没来学校。

    叶清扬基本上都回以微笑,简单的说了一句“家里有点事”就结束了。对于她受伤的事,似乎除了班主任郝建仁和美女溪老师，还有几个平时玩的特别要好的同学知道外，其他人都不知道。

    对此,叶清扬很是感叹，妈咪这效率真是高啊,这消息封锁的简直是又快又好，都赶上人民警察了。

    “清扬,你现在感觉怎么样了”,林牧问。

    叶清扬笑，“挺好啊，不然现在能在这儿吗”

    “以后还是别住校了，这么不安全”，席清微微皱着眉道。

    叶清扬有些无奈，“这跟住校没有关系啦，要是住校不安全，那学校这么多寄宿生不都出事了，主要是我运气不太好啦”

    “话说，那些个小混混最后是怎么处理的啊”，林牧有些好奇的开口。

    “才放出来没多久就伤人，这种人就该拖出去毙了”，席清有些恨恨地来了这么一句。

    叶清扬皱眉想了想，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 92 857 82（非作 者 群）可 潜 水♀“我也不是很清楚，就听我妈咪说过让律师处理去了，还有什么不接受道歉和赔偿”

    林牧一想到霸气侧漏的叶以晴说这话的口气，就笑得有些幸灾乐祸。

    “那这般混蛋惨了，那不得蹲他个十年八年的”

    “你骑车过来了吗”，席清突然问叶清扬。

    叶清扬摇了摇头，林牧立马道，“那我载你回去吧，看在你受伤的份上，这次免费”

    “……就算你倒贴钱清扬都不会坐你的车”，席清很不给面子的埋汰他。

    “呵呵，我没钱，所以就不坐了”，叶清扬笑的有些幸灾乐祸，“你就负责把清儿安全送到家就行了，我先走了，我妈咪还在门口等我呢”

    “哇，清扬那个女王妈咪来了啊，我们要不要去打个招呼啊”，林牧一副两眼冒爱心的状态。

    席清看着叶清扬走远，而后鄙夷地斜了他一眼。

    “你这么出去，清扬的妈咪还以为是哪个动物园的猩猩逃出来了”

    “……”

    叶清扬还没到校门口就远远地看见马路对面的那辆红色的保时捷跑车，脸上不自觉的扬起笑容，小跑着就过去了。

    打开车门坐进副驾驶座，“妈咪来很久了吗？”

    “把安全带系上”

    叶清扬乖乖系上安全带，一转头，却看见叶以晴脸色有些不悦地看着她，心里没来由的一阵慌乱，她刚才有干什么惹妈咪不高兴吗？

    “医生说的话都忘记了”，叶以晴冷声开口。

    叶清扬有些愣，“记、记得啊，不要吃刺激性食物，不要剧烈运、、、动，呃、、、我下次不会了妈咪”

    叶以晴没有再言语，转头看着前方，直接启动了车子。

    车内有些寂静的磨人，叶清扬忍不住偷瞄了叶以晴好几次，突然想到中午的事情，就先开口打破了这有些诡异的气氛。

    “妈咪，那个默姨呢”

    叶以晴目视着前方，“在家”

    “回家了吗？”，叶清扬暗暗嘀咕了一句，“妈咪你认识Christal吗？”

    叶以晴很干脆的回了三个字，“不认识”

    “不认识噢，我以为跟默姨熟的人妈咪都认识呢，今天中午默姨好像看见这个Christal了，然后就跟疯了似得追着一辆车跑”

    叶以晴侧头看着她，“那她人呢”

    “噢，不知道，那个Christal应该没看到默姨吧，没一会儿那辆车就没影了”

    “我是问你默姨”

    “噢噢，默姨她后面开上车就走了，好像是去追那个Christal了吧”

    提到这个叶清扬就有种欲哭无泪的感觉，眼看着那辆白色的宾利已经消失无踪了，可商千默却还一直追着跑，叶清扬实在看不过去，就追上去拉住了她。

    “默姨别追了，已经走了”

    “是、是她，是Christal”，商千默喘的很厉害，连话都说的断断续续的。

    “Christal是谁啊，你的老相好吗？”，叶清扬有些半开玩笑的道。

    商千默似乎有些沉浸在其中不能自拔，只是一直不停的喃喃，“是Christal，我终于找到她了，真的是她，是她”

    叶清扬有些无奈，看着商千默原本白皙的双脚已经变得有些红，应该是硌的吧，看着不忍心，转身就想去把她的鞋捡回来。

    谁知她刚捡起来一只，就看到商千默从眼前跑了过去，愣了一秒钟后拔腿就追了上去，想她不久前才受过伤，刚刚追的时候已经快耗尽体力了，而这默姨就跟打了鸡血似得，很显然，没追上，最后就只能眼睁睁的看着商千默开着车跑了。

    在那撑着栏杆缓了好一会儿后，叶清扬才猛然记起，这默姨跑了，那她怎么回去啊？！有些茫然的看着四周，这里离学校还有多远啊，她可是路痴啊！

    最关键的是，她身上还一分钱没带！百般无奈之下，叶清扬还是硬着头皮打车回学校了，好在带手机了，最后让席清把打车钱送过来了。

    叶清扬又偷偷瞄了眼皱着眉似乎正在想事情的叶以晴，她算是看明白了，这两人是真闺蜜啊，都喜欢半道把人扔下车，然后自己开着车跑了！所谓闺蜜，不就是在某些地方有相似之处，不然能成闺蜜吗？！

    叶以晴很确定，她从来就没听说过这个Christal，唯一的可能就是，想起两人去Blue lover的那一次，她问她怎么突然回来了，小默好像跟她说了这么一句话

    “因为一个人……”

    商家大宅三楼商千默的房间内

    一尘不染的大理石地面反射出一个有些焦躁的身影，商千默依然是赤着脚，一刻不停的在房间里来回走动着，如海藻般的长卷发此刻显得有些凌乱。

    “怎么办？不见了，Christal，你去哪儿了”

    商千默又开始自言自语起来，从下午回来之后就一直是这个状态。

    中午商千默抛下叶清扬后，就开着车追着那辆白色宾利消失的方向去了，可哪里还有它的半点影子。

    在追到一个十字路口后，商千默是彻底崩溃了，不知道该往哪个方向走，在方向盘上趴了很久很久，直到后面一阵高过一阵的刺耳喇叭声响起，商千默才抬起头，大大的眼睛带着水样的娇嫩。

    似乎突然想到了什么，商千默转而开始在床上翻找起来，最后在地上找到了她的手机，捡起来，翻到通讯录，最后拨通了她爸商应南的电话。

    “喂，爸，我想要高南路段所有的监控录像”

    “嗯，立刻马上”

    两分钟后挂断了电话，商千默开始站在窗口看着通向商家大宅的大道。

    一直埋藏在心底的记忆犹如泄了闸的洪水一般汹涌而出，商千默有些不受控制的摇晃了一下，两手不自觉的紧紧抓住了窗沿，三年前的那一夜再一次在眼前浮现。

    三年前 美国纽约 Fake Face Bar

    这是一家稍偏摇滚风的酒吧，是商千默最常和朋友去的一家酒吧，基本上每夜都会去光顾。

    这一夜和往常一样，商千默在九点左右和三四个朋友一起到了酒吧，而后轻车熟路的走到吧台给自己点了一杯最烈的酒，然后就开始看那些朋友上台表演。

    她带来的朋友当中只有一个是中国人，其他三个都是美国人，两个女人两个男人，其中两个美国男人在学校是玩摇滚的，还组建了一个摇滚乐队，在学校还挺受欢迎的。

    商千默和另外两个女人刚坐下没多久，就有一些男人过来跟她们搭讪，商千默已经习以为常，她现在的男朋友就是在酒吧遇到的，不过她来这儿的时候不喜欢叫上他。

    商千默虽然喜欢来这些地方，但是她并不喜欢这些来搭讪的人，因为在她看来，这些人的目的就只有一个，那就是跟你上床！

    因而，商千默都是有一搭没一搭的跟他们说着话，眼睛却一直在吧内的各个角落游移，最后在西侧一个角落里定格。

    杯中猩红色的液体在即将入口时停了下来，商千默目不转睛地盯着坐在角落里的女子，心下感叹，好特别的女人！

    只见西侧角落里，在略显昏暗的灯光下安静的坐着一个女人，一个看起来跟这里格格不入的女人。

    女人穿着一件圆领的玫红色T恤，□穿着一条淡蓝色的七分牛仔裤，一头乌黑的长直发随意的披散在身后，简单而又不失优雅。

    细长的指尖轻握着一杯冰蓝色的液体，不时地放到唇边轻抿一口，精致的脸上没有什么表情，乌黑的双眸有些淡漠的看着面前的舞池。

    明明同处在一个酒吧内，两人相隔不过数米，可商千默却感觉自己和她像是处在两个世界上的人一样，自己的世界有些混乱，有些吵闹，而她的世界寂静的只有她一个人。这种感觉很奇怪，就好像这个女人周身有一道看不见的墙把她和这里吵闹的一切都隔离开了一样。

    商千默看得出来，这个女人应该是不常来这些地方，在她骨子里也定然是不喜欢这种吵闹，可她为什么又会独自一人坐在那儿呢，商千默突然很好奇，她很想去了解这个女人。

    几乎是下意识的站起身，不由自主的就向着那个女人走了过去，可刚走没几步，视线就被几团黑影挡住，商千默那时的感觉就像是有一团火在心里烧一样，转身就对着吧台边的几个人做了个手势。

    看着女人有些红的手腕，商千默有些担忧的开口，“你没事吧”

    女人抬起头，有些清浅的笑了笑，“我没事，谢谢你”

    商千默有些惊讶，看得出来她肯定是第一次遇到这种事情，惊慌是人之常情，可她居然能这么快的调整好自己，然后以如此完美的一面展现在她面前，真的是很特别呢。

    “我先走了，拜拜”

    等商千默回过神的时候，就只看见她的背影了。

    “喂，我叫商千默，还没问你叫什么呢”

    在一片吵杂之声中，商千默听到了一声似薄荷般清凉的声音。

    “Christal”

    Christal，水晶，如水晶般璀璨迷人，又如水晶般澄澈神秘的女人。

    自那天之后，商千默每晚都会去那里，期望着能再遇到她，可是她就像消失了一样，商千默再也没见到过她。

    后来，商千默甚至通过各种关系找了很多人在美国的各个城市打听她的消息，可依然是一点消息都没有，就好像根本就不存在这么一个人一样。

    一次又一次的失望过后，商千默开始怀疑她告诉她的这个名字是不是假的，只是随口一说，其实她根本不叫Christal。如果是这样，那要找她不是更如大海捞针吗？

    百般寻找无果之后，商千默突然想到Christal是中国人，说不定早都已经回国了，所以，她就毅然决然的回国了。

    回国之后，她也托很多人帮忙打听了，不过依然是一点消息都没有，直到今天中午那不经意间的一瞥，一切就好像一场梦一样。

    想当初，商千默还取笑叶以晴，说她太过死心眼儿，换对象就应该像换衣服一样，这样才有新鲜感，每天都是那么一件，都审美疲劳了。

    那时候，叶以晴只淡淡说了一句，“等你真的爱上一个人的时候就明白了”

    直到三年前的那一夜商千默才明白，其实每个人都会在爱情里死心塌地情有独钟，如果你还没有，只是说明你还没有遇到那样一个人……

    看着一辆黑色的奔驰驶进商家大宅，商千默迫不及待的转身就下了楼。

    忠叔抱着一个箱子刚要摁门铃，门却突然从里面打开了。

    “大小姐，你要的东西”

    商千默什么都没说，抱过箱子转身就往楼上跑。

    “谢谢忠叔”

    商千默把箱子放到地上，拿起一盘录影带就放到了影碟机里。看了看上面显示的记录时间，是中午十二点多的，不对，又拿了出来，换了另一盘。

    如此反复，最后终于找到了那一个时间段的，可是地点好像不对，转身拿过手机查了查那个公园所在的地方叫什么，然后又开始看录像带。

    很眼熟，嗯，就是这个地方，商千默有些紧张的盯着电视屏幕，生怕漏过任何一个细节，就在这时，手机很不合时宜的响了起来。

    商千默烦躁的扔到了一边，因为录像马上就要播放下午一点半左右的影像了，在13：32时，一辆白色的宾利出现在了商千默的眼前。

    商千默有些激动地按下了暂停键，放大画面，因为距离有些远看不太清楚车里的人，商千默顿时有些抓狂的想砸东西，仔细想了想，立马拿了下一个路段的影像放了进去。

    这回拍的清晰了好多，画面放大，只见白色的宾利车后座坐着一个穿着白色衣服的漂亮女人，真的是Christal！

    商千默激动的有些颤抖的把画面调到了车牌号码那里，蓝底白字写着

    “XA50738”

    Christal在隔壁X城！

    作者有话要说：我能说，妈咪现在一点都没有喜欢小鬼的意思吗？我能说，小鬼现在完全是在自个儿暗恋妈咪吗？我能说，小鬼接下来会很凄惨吗？啊，我都有点不敢往下写了，好悲催啊觉得。

    我居然日更了，真是见鬼了要~~~

 第28章

    叶以晴把叶清扬送回家之后,转身就去了商千默家。

    一路上,叶以晴给商千默打了好几通电话，都是无人接听,叶以晴不由得加快了速度。

    最后,只用了平时三分之二的时间就到了商家大宅，下车，直接走到了门前摁响了门铃，来开门的是平常负责做饭的王姨。

    “以晴小姐来了”,王姨看起来很高兴。

    叶以晴点了点头，“王姨,小默在吗”

    “大小姐啊,不在，下午三点的时候就出门了，她没告诉你吗？”，王姨有些讶异，因为她一直知道叶以晴和商千默两人很是要好。

    叶以晴微微皱起眉，“她说了去哪吗？”

    王姨想了想，“好像是说去X城，过几天就回来”

    叶以晴也没再跟王姨继续说下去，说还有事就先走了。

    上车，启动车子，叶以晴在想，商千默怎么去X城了，难道是跟那个Christal有关？这个人是在X城吗？

    叶以晴一边想着一边又开始打电话，终于在快到家的时候打通了。

    “你在哪儿”，叶以晴的声音听起来有些冷硬。

    那边的商千默不知道说了什么，让叶以晴的眉头皱的更紧了。

    “你爸妈知道吗？”

    过了一会儿，叶以晴又道，“钱、卡、电池都带了吗”

    “……”

    叶以晴冷着脸摘下蓝牙，刚刚商千默就说了句“我回去再跟你说”，然后就把电话给挂了，对于一向神经大条的商千默独自去了X城，叶以晴是不放心的。

    想了想，又翻开了通讯录……

    而叶清扬自从叶以晴出去之后，就一直在客厅里等着。

    脑子里一直在想着这段时间发生的事情，病房门口的眼睛，神秘的黑色轿车，胸口的红色郁金香，妈咪的反常，默姨的回避，突然冒出来的Christal，还有那个江芷美，所有的事情表面看起来好像没有什么关系，可叶清扬心里总有一种感觉，这些事情之间一定有着某些千丝万缕的关系，而且都和那朵红色郁金香有关……

    只是这些事情之间到底有什么关联，妈咪胸口的那朵红色郁金香到底有何寓意，叶清扬却是一点头绪都没有，她唯一可以肯定的是，妈咪和默姨身上一定有很多秘密，很多不能说的秘密，或许说是禁忌。

    叶清扬很想知道，可她又不敢问叶以晴，不是怕被骂，而是怕叶以晴伤心难过。原本以为可以从默姨那个女人口中问出什么，可没想到这女人之前一直都在耍她，现在更是连人都找不到，更别提让她告诉她了。

    还会有谁知道呢？爷爷奶奶？他们应该知道，可是，叶清扬突然想起叶以晴和姜勇俊第一次见面后，那天晚上白静在电话里跟她说的话，奶奶似乎不愿告诉她，更确切的说是不想再提过去的事情。

    听白静的意思，叶清扬感觉似乎是在叶以晴大学时期出了什么事情，才会导致她现在变得这么冷冰冰的，叶清扬想，也是因为这个妈咪才跟爷爷奶奶的关系那么僵吧。

    可是究竟发生了什么事呢，默姨之前跟她说的是因为妈咪的闺蜜抢了她的男朋友，遭受了恋人和友人的双双背叛，可现在看来，事情似乎没这么简单，如果真的是这样，怎么会牵扯到爷爷奶奶呢？

    叶清扬越想越乱，感觉脑袋都要炸了，疲累的向后仰靠在沙发上，目光恰在此时瞥见了正在厨房里忙碌的张妈。。。

    “来，张妈您坐”

    叶清扬把张妈从厨房里拉出来，然后按坐在了沙发上。

    “你这孩子，这是干嘛呢，我还没做好饭呢，一会儿你妈咪就该回来了”

    张妈一边说着一边就要站起身回厨房，叶清扬一看连忙又把她按了回去。

    “哎呀，妈咪没这么快回来啦，你就坐在这儿先休息一会儿吧”

    张妈还想起身，可看到叶清扬就站在面前看着，就作罢了。

    “你呀”

    叶清扬有些调皮的笑了笑，拿过一旁的遥控器开始换台，状似随意的聊了起来。

    “张妈，您是从什么时候开始照顾妈咪的啊”

    “我啊，是从小看着你妈咪长大的”，张妈说到这儿脸上尽是慈祥的笑容，“应该有22年了”

    这么说，是从妈咪七八岁左右就开始了，那张妈一定知道些什么。叶清扬顿时就来劲了，刷地一下坐到了张妈身旁，两手搂着她的胳膊，就开始一顿撒娇卖萌了。

    “那张妈您快跟我讲讲妈咪小时候的事吧，我是不是要比妈咪小时候乖多了”

    张妈一脸好笑的转头看着她，“就你啊，就是个调皮鬼，只有在你妈咪面前才比较乖。你妈咪可是真乖真懂事，从小就是这样，就是话不多”

    好吧，原来妈咪从小都这样的啊，难怪总是嫌她聒噪呢。

    “那妈咪小时候爱笑吗？”

    “挺喜欢笑的”，张妈像是陷入了回忆中，“笑起来清清淡淡的，长得又漂亮，性格又文静，别提有多招人喜欢了，后来就变了，就在你妈咪上大学那会儿，也不知道出了什么事，她就很少笑了，性子也冷了许多”

    “那是发生了什么吗？”

    张妈叹了口气，“我也不是很清楚，上大一那会儿还好好的，就是大二的时候，也不知道怎么了，你妈咪就常常跟你爷爷奶奶吵，然后你妈咪就越来越少回家，到大三开学那会儿就直接搬出去住了”

    都搬出去住了，这么严重，“您不知道发生了什么吗？”

    张妈摇了摇头，叶清扬很是抓狂，怎么总是到关键时刻就卡住了呢。

    “那您知道、、、妈咪有交过男、朋、友吗？”

    张妈想了想，“这个我也不清楚，没见你妈咪带过男同学回家，只见她带过两个女同学回家”

    “她们是谁啊，我认识吗？”

    张妈笑，“有一个你认识，就是你默姨，还有一个”

    就在这时，门铃突然响了起来，张妈随即站起身走过去开门去了

    “应该是你妈咪回来了”

    第二天晚上

    叶清扬和叶以晴正一起吃晚饭，叶清扬总是时不时地偷瞄对面的叶以晴一眼。

    后来叶清扬问了张妈，叶以晴带回来的另一个人是谁，张妈想了老半天之后摇了摇头，说记不清楚了，只记得是个很文静的女孩子，带着一副无框眼镜。

    总是在关键时刻戛然而止，叶清扬很是百爪挠心。

    许是察觉到叶清扬在偷看，叶以晴突然抬起头，刹那间四目相对，叶清扬心里闪过一抹慌乱。

    “呃、、、那个、默姨呢”

    叶以晴低下头，继续慢条斯理的吃着饭菜，“有事出去了”

    饭桌上又陷入了一片沉寂当中。

    就在这时，门铃响了，叶清扬纳闷谁这时候会来呢，就见张妈已经过去开门了。

    紧接着，叶清扬就听见张妈的声音，“先生，夫人来了”

    不知道为什么，叶清扬下意识的就看向了对面的叶以晴，果然，眉头皱了起来。

    “还在吃饭呢”

    白静的声音传来，叶清扬回过头，叫了声爷爷奶奶，却在看到他们身后的人时，也如叶以晴一样皱起了眉头，姜勇俊！

    一行人坐到了客厅里，叶震霆和姜勇俊分坐在两边的单人沙发上，白静、叶清扬和叶以晴一起坐在中间的沙发上。

    叶清扬坐在中间，左边坐的是白静，右边坐的是叶以晴，叶清扬心里很担心，总是不由自主的看向叶以晴。

    方才饭还没吃几口，看到白静他们来了叶以晴就放下了筷子，导致叶清扬也突然没了胃口，就让张妈收拾了。

    叶以晴只冷淡地叫了一声爸、妈，就没有再说话了，脸色看起来有些不太好，在客厅里坐下后，就拿着遥控器在那儿换台。

    叶清扬有些不知所措，不知应该说些什么，张妈在此时把泡好的茶端了出来，就听见白静突然开口道

    “小扬的身体好点了吗？伤口还会不会疼？”

    “嗯，好多了，已经不疼了”，叶清扬笑得很乖巧。

    “你姜叔叔给你买了很多补身体的东西，回头记得吃，那样身体才能好得快”，一直没说话的叶震霆突然开口说了这么一句。

    “是啊，勇俊说，那些东西对伤口愈合和调理身体都很有好处”

    叶清扬扫了一眼地上放着的那一堆东西，下意识的看向叶以晴，脸上依旧没有什么表情，而后又看向微微笑着的姜勇俊，出于礼貌也该说的那句谢谢就像卡在了喉咙里一样，怎么也说不出来。

    “晴儿怎么样？公司最近很忙吗？你都好长时间没回过家了”，白静看着叶以晴柔声开口。

    叶以晴眼睛看着电视屏幕，只淡淡地嗯了一声。

    气氛一时之间又变得诡异起来。

    “公司的事你也不必事事经手，其他的事也要多上心”

    叶以晴没有言语。叶清扬觉得，叶震霆这话似乎是另有所指。

    果然，“你姜叔叔过几天就回来了，找个时间大家一起吃顿饭”

    叶清扬突然身子一颤，担心的看向身旁的人，妈咪这是生气了。

    “我没空”

    冰冰冷冷的三个字，听得叶清扬是胆战心惊，下意识的就看向了叶震霆，果然，脸色不太好啊，叶清扬心里开始不安，这是要吵起来的节奏吗？

    “忙得连吃顿饭的时间都没有？！那你就别管公司的事了”

    叶震霆的态度很是强硬，白静看叶以晴的脸色已经很不好，连忙开口劝解

    “震霆，晴儿没时间就等以后再说吧，也不急着这一时啊”

    “是啊，伯父，饭可以以后再吃，以晴她最近确实都很忙”

    姜勇俊原本是想缓和一下这有些僵的气氛，不料他却是在火上浇油。

    “你看看，连勇俊都在帮你说话，这么好的人你不要，难道你还”

    “震霆”

    客厅里一下陷入了一片死寂当中，叶震霆阴沉着脸没说话，白静担忧的看着叶以晴，神色凝重中透着许多的无奈，而叶以晴一动不动的坐在那儿，浑身散发出森冷的冰寒气息，直冻得叶清扬浑身打哆嗦。

    沉默了几分钟后，叶震霆突然站起身，“你跟我上来”

    白静猛地站起身，“震霆”

    叶震霆就像没听到似得，转身就往楼上书房去了。

    白静转过头担心的看着叶以晴，几次张口想要说点什么，到最后就只剩下了两个字

    “晴儿”

    叶以晴没有应，只是沉默的起身，而后转身径直上了二楼。

    叶清扬看着叶以晴纤瘦的背影，一下想起了八年前的那一天，相似的场景，那一天，妈咪也是这么上了楼，然后没过多久就下来了，妈咪那时候看起来很不开心很不开心、、、看着那被关上的书房门，叶清扬心里的不安和心疼开始迅速膨胀。

    突然，耳边响起了一个声音，“别担心，没事的”

    叶清扬有些怔怔的转过头，在看到面前这张微笑着的脸时，瞳孔迅速收缩，都是因为眼前这个人，要不是他就不会这样！叶清扬最讨厌的就是那种自己追不上对方，就搬出父母来给对方压力的那种人！

    双眸迅速变冷，叶清扬皱着眉一字一顿的对姜勇俊道

    “我不喜欢你，所以，别想打我妈咪的主意”

    叶清扬没有可以压低声音，所以白静和张妈都听得一清二楚，叶清扬也没去管他们什么反应，站起身就上了楼。

    叶清扬站在二楼的走廊内，看着尽头的那一个房间，那是叶以晴的书房，叶以晴有时会在里面处理一些公司的事务。

    此刻，叶清扬清楚的知道，叶以晴就在里面，还有叶震霆，她心里很担心，甚至说有些恐惧，她很想过去看一看，可却抬不起脚。

    因为她知道，叶以晴一定不喜欢她这样，她不想妈咪不开心。

    手握上自己房间的门把手，刚要打开，却突然听到那边传来什么东西碎裂的声音，心里一紧，或许，可以去自己的书房里待一会儿，反正现在也睡不着。

    叶清扬在心里这么对自己说，松开手，转身往叶以晴书房隔壁的那一间房走了过去，那是叶清扬的书房。

    叶清扬走的很慢，呼吸很轻，脚步也轻的几不可闻，她几乎是在全神贯注的听着那间房里的动静。

    突然，一声愤怒的低吼声传出，吓得叶清扬瞬时停在了原地，是爷爷的声音

    “我是你爸！”

    “……”

    叶清扬听不见叶以晴说了什么，只是过了一会儿，又听见叶震霆的声音

    “你跟着他这一辈子就完了！”

    “……”

    依然听不见叶以晴的声音。

    “他要真的在意你，那还让你等了整整八年……”

    叶清扬的脑子里像是突然有什么炸开了一样，脑子嗡的一声响

    “等了、、、八、、年、、、”

    作者有话要说：我觉得小扬子应该这么说的“妈咪是我的，所以，你就别想打她的主意了！”

    貌似有点卡文啊肿么办，偶也很想每日一更的。

    ps：谢谢闹君的地雷，让偶瞬间清醒了很多啊~~~

 第29章

    听到开门的声音,叶清扬连忙转身回房。

    刚闪进房间,就听见脚步声传来，回过头,就看到叶以晴寒着脸从面前走过，径直进了隔壁的房间,然后嘭的一声门被关上。

    过了没一会儿，就看见叶震霆从门前经过,神情深沉而严肃，看起来有些吓人。

    叶清扬大气也不敢出一声，就这么默默地看着,而后隐约地听到楼下白静喊叶震霆的声音,紧接着又传来几句说话的声音,然后就变得寂静无声了。

    叶清扬从房间里出来,站在走廊里往楼下看去，只看到张妈弯着腰在客厅里收拾茶具。

    轻轻地转过身，看着叶以晴紧闭的房门，房间里还亮着灯。

    妈咪现在的心情肯定很不好吧，爷爷那么逼她，还旧事重提，妈咪肯定是又想起以前那些不开心的事了，怎么办？

    叶清扬轻轻的走到门前，抬起手想要敲门，可犹豫了半天还是没有敲下去，无声的张了张口，而后颓然的垂下手，站了五分钟后，转身想要回房，脚刚迈出去一步又收了回来。

    终于还是抬手敲响了门，“咚咚”

    心瞬间提到了嗓子眼，等了一会儿没有回应，叶清扬忍不住开口叫了一声“妈咪”。

    “……”

    叶清扬心里突然开始心慌，也顾不得什么，就一直连续的敲，一边敲一边喊，在第三声妈咪出口后，房里的灯啪的一下灭了。

    叶清扬一呆，妈咪这是睡觉了吗？还是被她吵得生气了？不过，应该没什么事吧，叶清扬心里不由得松了一口气。

    也不知道为什么，叶清扬没有想到回房去，还一直在门外站着，脑子里想的东西很多很乱，以至于当房门突然被打开时，她还没有反应过来。

    叶以晴冷眼看着呆站在门口的人，却发现她半天都没有反应，周身的气压一下更为低沉起来。

    许是感觉到了这不寻常的低气压，叶清扬猛地回过神，在看到叶以晴冰寒的双眸时，心里咯噔一下，“呃、、、妈、妈咪，那、那个”

    一下不知道该怎么说了，“那个，那个张妈做了夜宵，妈咪你要吃点吗”

    叶清扬的话刚出口，房门再次嘭的一声关上了，关门时带起来的风吹起叶清扬额前的发，叶清扬愣愣的眨了眨眼，妈咪她、、、喝酒了。

    叶以晴赤着脚走到窗边，而后在冰凉的窗台上坐了下来，伸手拿起了旁边的一杯红酒，放到唇边，夜色下，下颌微仰，露出了细长白皙的脖颈，猩红色的液体转瞬间消失无踪。

    空着的手从另一边拿起了一瓶红酒，红色的液体沿着透明的杯壁汩汩流淌而下，仿若月色下嗜血的吸血鬼。

    细长的指尖轻捏杯脚，轻轻摇晃着杯中的液体，红色翻滚，冰冷的眸子里随即泛起幽幽的寒光，月光掩映下，红酒滋润过的双唇愈显红颜，此刻唇角微微向上勾起，一抹妖冶而寒薄的笑意爬了上来。。。

    第二天吃早饭的时候，叶清扬没有像往常一样看到叶以晴，张妈说叶以晴起床后就出门了。叶清扬有些呆滞的吃着早餐，心想妈咪应该是心情很不好吧。

    吃完早餐后，叶清扬背起书包就出门了，刚准备去车库把车骑出来，面前突然停了一辆黑色的迈巴赫。

    叶清扬愣了一秒钟后，低头看了眼驾驶座，是妈咪的司机，那个司机下车打开后座的车门

    “总裁吩咐，让我送清扬小姐去学校”

    叶清扬低声说了声谢谢，便坐了进去。

    一路上车内都很安静，司机专心的开着车，叶清扬一手撑着下巴一直看着车窗外。

    从这天之后，叶清扬上下学都是由这个司机接送，叶以晴几乎都是早出晚归，叶清扬早上基本上都见不到她，晚上的时候叶清扬会一直等到她回来，不过因为时间太晚，叶清扬都不敢让叶以晴看到她还没睡觉。

    因而，叶清扬每次都是黑着灯在屋里等，听到开门的声音就会打开一条缝，看到是叶以晴回来了心里才安心，然后才会上床睡觉。

    这段时间，叶以晴和叶清扬说过的话不超过十句，叶清扬知道叶以晴的心情很不好，可是她却什么都做不了，她心里的失落和难过难以言表，因而，她的情绪也一直很低落，导致上课时常走神，下课后也是心不在焉。

    直到今天，叶清扬的情绪终于不再低落了，可看起来却是很不安。

    叶清扬看着正在讲台上唾沫横飞的郝建仁，努力想让自己镇定下来，可无论她怎么努力，心里的那种不安就像一个巨大的黑洞一样拉着她往下掉，忍不住两手紧握。

    妈咪、妈咪她今天应该不会有事吧？

    5月20日，这一天，像是被诅咒了一般……

    在叶清扬的记忆里，每年的这一天，叶以晴都过得很不好。

    Foot print

    一家露天咖啡小店，远离市中心，从台阶一上去，就能看到木制的咖啡柜台，左右两侧都是露天咖啡座，桌子和椅子都是木头做成的，地面也是木头铺成的。两侧的台子周围爬满了碧绿的爬山虎，很像欧洲的那些很有情调的小店。

    这地方偏小资情调，来的大都是城市小白领。因为他们平常要上班没有时间过来，所以一般都会选择周末的时候过来坐一坐。

    今天是周三，正是上班时间，所以人并不多。右侧坐了三四个人，而左侧只坐了两个人，一个中年男子，还有一个面色清冷的漂亮女人，就是叶以晴。

    叶以晴今天并没有去公司，从家里出来后就到了这里，到的时候才七点，咖啡店刚开门，到现在已经快十一点了，她就一直在这里坐了快四个小时。

    左姿看着形单影只坐在那儿一上午都没动一下的人，眼眶微涩，撇过头，准备再研磨出一杯咖啡送过去。

    左姿，今年35岁，这家露天咖啡店是她15年前为她所爱的人开的，开业四年后，遇见了叶以晴和她所爱的人，自此两人便成了这里的常客。

    开业第六年，左姿所爱的人离她而去，她一度心灰意冷，可她不愿就这么放弃，依然守在了这儿，等着她所爱的人有一天会回来。

    是叶以晴给了左姿信心，让她相信她所爱的人一定不会就这样抛弃她，终有一天，她还是会回来的。

    直到开业后的第七年的今天，当左姿看到叶以晴一个人失魂落魄的走进店里的时候，她的世界瞬间倒塌成了一片无望的废墟。

    那一年，左姿过得犹如行尸走肉一般，因为心中没有了希望。在长达一年的痛苦挣扎后，左姿准备关店离开这座城市，当初是因为爱才有了这家店，如今爱已经不存在了，那它就没有存在的必要了。

    就在第八年的今天，当左姿像往常一样准备开店最后一次营业时，却意外的看见了站在露天咖啡台的叶以晴。

    那时候才八点，叶以晴穿着一件单薄的蓝色衬衣和一条黑色的牛仔裤，就那么俏生生的站在咖啡台的栏杆旁，看样子应该来了挺久的了。

    左姿叫了她一声，她缓缓回过头，一向清冷的眸子里有些恍惚和迷离，让人看到不由觉得心里一疼。

    左姿让她进店里坐，她只是摇了摇头，没有说一句话，左姿无奈，只得赶紧把桌椅搬到外面，让她坐下来后，转身回去给她现磨了一杯咖啡。

    看着叶以晴有些发紫的嘴唇，左姿有些担忧的开口问道

    “你怎么这么早过来了？”

    叶以晴伸手端起面前的咖啡，轻抿了一口。

    左姿以为她不想说，也不打算勉强，起身想去给她弄一些吃的，想想她这么早过来应该还没吃早饭，不料她刚转身，身后就传来泛着凉意的一声

    “我在等她回来”

    那一天，叶以晴一直在外面坐到凌晨才起身离开，走的时候一句话都没有说。之后每一年的这一天，她都会早早的过来，然后一直到凌晨才回去。

    左姿就一直陪着她，从早上一直到晚上。

    也许正因为是看到叶以晴对爱的执着，所以左姿最后才决定不关店不离开，就这么一直待在那儿，守着曾经对爱的许诺，一直等下去。

    直到三年前的今天，那个彼此约定好的时间，可对方却没有守约，左姿一直看着叶以晴一个人在外面从早晨六点半一直坐到了第二天天亮，就像一尊雕塑般。

    一整天，一字未语，走的时候也是，也不曾掉过一滴眼泪，平静的有些吓人。左姿想出口叫住她，可话却像突然卡在了喉咙里一样出不来。

    之后的日子里，叶以晴就没再跟左姿提过她，左姿以为她跟曾经的自己一样，也已经心灰意冷了，毕竟在这一点上，她们俩是如此的相似。

    不料，在第二年的这一天，叶以晴还是像以往的这一天一样，出现在了露天咖啡台。。。

    到今年，第八年了。

    在左姿看来，这已经注定了是一个无望的等待了。

    可当她打开店门的那一刹那，那抹高挑的身影还是硬生生的跳进了眼帘，是感动还是心酸，也许更多的是难过吧，为叶以晴也为左姿自己。

    左姿端起热气腾腾的咖啡走了过去，把叶以晴面前已经冷掉的咖啡放到自己面前，而后把手里的热咖啡放了过去，什么都没说，左姿也坐了下来。

    在这个时候，所有的一切都显得苍白无力，安慰也好，鼓励也罢，当等的那个人没有出现，一切只不过是徒添悲伤而已。

    所以，只需要默默地坐在一旁，安静地陪着，等着，期望着……

    期望着彼此等的人都出现

    一阵凉风吹过，左姿忍不住打了个冷颤，回过神，才发现周边已经漆黑一片，唯有透着两翼的朦胧月光。

    看向腕间有些老旧的手表，那是当初她送给她的，左姿一直戴着。

    还有五分钟就二十四点了，抬头看向对面的人，清冷的脸上依旧没有什么表情，左姿不由得暗自叹了口气，刚要开口，突然刷地一下，一束强光射了过来。。。

    作者有话要说：偶回来了，抱歉久等了各位~

 第30章

    左姿看着一个人走下去的叶以晴,心难受的像是被人狠狠揪着似得,不知道是为她难受,还是为自己难过,亦或是两者都有。

    又一年，叶以晴一个人孤独的离开……

    当初的信誓旦旦地久天长,到如今只剩下无尽的苦涩和无望的等待,纵然如此,她们还是期望着，期望着有一天那个人会突然出现在面前，微笑着对你说,“我回来了”。

    蓝熙有些怔怔的看着舞台中央，商千默已经好些天没有来过了,打电话也总是无人接听,蓝熙心里有些彷徨有些不安，她在想，那天选择告白到底是对还是错。

    其实，很早以前蓝熙就想跟商千默表白，可是她怕商千默会接受不了，因为那时候的商千默交往的都是男人，到时候可能连朋友都做不成，所以她一直都没有说。

    可是，当知道商千默突然喜欢上女人的时候，蓝熙的心就开始蠢蠢欲动了，这是不是上天给她的一次机会呢，可再一细想，商千默可能已经有了喜欢的女人，心里就开始恐慌，于是，就在商千默生日的那天选择了表白。

    可现在看来，那好像是错的，连以前的那种亲近似乎都慢慢变成了奢望。早知如此，蓝熙宁愿什么都不说，一切还是如当初一样，至少这样还能以朋友的名义亲近她关心她。

    “末日不孤单”

    熟悉的声音突然响起，蓝熙一回头就看到了不知何时坐在了吧台前的叶以晴。

    心里蓦地一亮，“以晴，你知道”

    话说到一半，在看到叶以晴苍凉的脸庞时，蓦地止住，她差点忘了今天是什么日子。蓝熙没再说什么，只是利落的开始调酒。

    末日不孤单，是蓝熙三年前调制出来的，不对外销售，只为特定的人提供。这种酒很烈，但不呛喉，只是无论你酒量多好，三杯之后必然飘飘然了。

    叶以晴平常不会喝这个，只是在每年的今天都会点这个，而且一点至少三杯。。。

    蓝熙把手里冰蓝色的液体放到叶以晴面前，叶以晴什么都没说，径直端起送到了唇边。

    蓝熙看着那些冰蓝色的液体飞快的减少，紧接着就开始调制第二杯。当蓝熙把第三杯放到叶以晴面前时，她的眼眸已经迷离了。

    在很多年以前，蓝熙会劝叶以晴，可是后来她就什么都不说了。等了一年又一年，煎熬了一天又一天，最后等来的还是那苍凉的月，心就算再坚强，也经不起这么日复一日的消磨，到最后变得千疮百孔模糊不清。

    当初的爱有多刻骨铭心，如今的伤就有多痛彻心扉。蓝熙曾经问过叶以晴，如果当初知道后来会那么痛，那她还会爱的那么毫无保留吗？

    叶以晴沉默了一会儿后，淡淡开口

    “如果没有痛彻心扉过，怎知自己曾经那么深的爱过，如果不曾那么深的爱过，怎知自己曾经那么真实的活过”

    叶清扬下课后抓起书包就往家赶，也没等席清和林牧。回到家后，叶以晴果然还没回来。叶清扬就坐在客厅里等，一直到张妈做好饭了还不见人，叶清扬也没动。

    就这样一直等到了十点，饭菜都凉透了，张妈说要拿的去热一下，叶清扬只说不用了，她不饿，就让张妈去休息。

    叶清扬也不知道为什么，这一次比以往的任何一次都要紧张和不安，在沙发上坐立不安，时不时地往门口张望。

    叶以晴在每年的这一天的反常，叶清扬直到两年前才意识到，可能是因为之前年纪还小，只是觉得这一天叶以晴回来的很晚而已，还以为是公司里的事情比较多，直到前年，把事情前后仔细一想才发现了有什么不对劲。

    当墙上的钟差五分钟就指向十二点时，叶清扬终于受不了了，掏出手机就开始给叶以晴打电话，接连打了五次都没有人接。

    叶清扬这下更慌了，心急之下都忘了商千默不在Z城，不过商千默的电话也没人接听，又拨了几遍，还是如此，就在叶清扬有些要崩溃的时候，手机突然响了起来，一看来电显示是妈咪，赶忙接通了电话。

    “妈咪”

    并没有听到那熟悉的清冷声线。

    “清扬，是我”

    叶清扬愣了几秒钟后，“蓝熙”

    叶清扬下了出租车就直奔Blue Lover，由于已经夜深，所以里面的人不是很多，叶清扬一进去蓝熙便看见了她，跟她招了招手。

    叶清扬加快了脚步走过去，就看到坐在吧台前的叶以晴，眼眸半闭着，一手撑着额头，看起来像是喝多了。

    “妈咪”

    叶清扬试探着叫了一声，没有回应，转而看向蓝熙

    “妈咪怎么喝了那么多”

    在这之前的这一天，叶以晴虽然也会喝酒，但都不会喝醉，而且都是自己开车回家的，可看现在的样子是不可能的了。

    蓝熙想起不久前叶以晴喝第三杯末日不孤单，喝到一半的时候突然站起身，然后一直朝另一边走了过去，脚步不稳，再加上走的很急，杯中剩下的半杯液体全部洒在了别人身上。

    蓝熙反应过来后赶忙走过去，拉住了有些失常的叶以晴，没想到叶以晴转过头说的第一句话却是，“是她，蓝熙，你看见了吗？”

    蓝熙听到这话立即扫了一眼四周，哪有那个人的影子，可她又不能直接那么说，所以，蓝熙最后什么都没说。

    “大概是心情不好吧”

    叶清扬皱着眉没有说话，伸手轻轻拍了拍叶以晴的肩膀

    “妈咪，妈咪”

    过了一会儿，叶以晴缓缓转过头，在看清是叶清扬后皱起眉头

    “你怎么在这儿”

    蓝熙帮着叶清扬把叶以晴扶上了车，在这过程中，叶以晴一直不让两人碰，说她没事，可走起路来却东倒西歪的。

    “真不用我送你门回去？”

    蓝熙不放心地再次问道。刚刚在酒吧内，蓝熙说要送她们回去，叶清扬拒绝了，说她会开车。

    叶清扬摇摇头，“真不用了，我可以的，你快回去吧”

    叶清扬是去年暑假学会开车的，是叶以晴教她的，刚开始叶以晴并没应允，后面实在受不了叶清扬的软磨硬泡，就教了一下她，谁知道这人平时看起来一副呆呆傻傻的样子，居然一学就会了。不过叶以晴明令禁止了，在叶清扬还没成年，没有拿到驾照之前，不许她开车。

    蓝熙并没有动，看来还是不太放心。

    “蓝姨，你就放心吧，我不会拿这种事开玩笑的”

    蓝熙看着叶清扬乌黑的眼眸终是点了点头，“那你小心点，要是有什么问题马上给我电话”

    叶清扬点了点头，蓝熙这才折身回去了。

    叶清扬转身坐进车内，看着正闭着眼睛坐在副驾驶座的叶以晴，看了好一会儿，身子突然前倾，轻轻的替叶以晴系好安全带。

    叶以晴的呼吸刚好打在叶清扬的脖颈上，痒痒的，凉凉的。

    叶清扬看着睡梦中依然皱着眉的叶以晴，心下凄然，要有多伤心，呼吸才会是冷的。

    看着被风吹落在额前的一缕发丝，犹豫了良久，还是缓缓伸出了手，轻轻地把它别到了耳后，温热的指尖触碰到那冰凉的耳垂，叶清扬的心有些热热的跳动着。

    正当叶清扬看得出神时，叶以晴突然动了一下，吓得叶清扬赶紧坐直了身体，有些做贼心虚的心跳加速。只不过等了一会儿旁边也没动静，一看根本就没有醒，叶清扬忍不住轻轻舒了一口气。

    系上安全带，手伸出，却发现没有钥匙，转身看向叶以晴，没有带包，衣服也没有口袋，视线往下，难道会在裤兜里？

    叶以晴今天穿了一条白色贴身的裤子，使本就修长的双腿看起来更加的苗条和诱人，看着叶以晴紧闭的双眸，叶清扬在想要不要叫醒她，还是说她就这么伸手进去掏。

    想了好一会儿，叶清扬还是决定不吵醒叶以晴，有些紧张的吞咽了一下，慢慢伸出了手，伸进去摸了一阵，似乎好像没有，于是又把手伸向了另一边。

    “你在干什么”

    耳边突然泛起一阵凉意，叶清扬慌张的回过头，刹那间四目相对，近在咫尺的清冷脸庞，肠儿卷翘的睫毛投下的阴影，迷离的深邃眼眸，还有那泛着凉意的诱人唇瓣，心像紧绷的琴弦突然梆地一声断了，蓦地跳的飞快。

    叶清扬有些艰难的吞咽了一下，刚要开口解释，却发现叶以晴又缓缓地闭上了双眼，心下不由一安，直起身，看来车钥匙应该落在里面了。

    叶清扬看了眼叶以晴，然后打开车门下了车。

    叶清扬是跑着去的，因此不一会儿就出来了，只是当她看到车旁的情景时一下呆了，叶以晴不知道什么时候已经醒了过来，现在正倚在车门处，而在她的面前正站着三个男人，不用想也知道是怎么回事。

    果然，就见其中一个人把手伸向了叶以晴的脸，叶清扬的心猛地咯噔一下，心道，这下惨了。有些悲怆地、、、转过身，不一会儿就听见身后响起一阵惨叫声，然后是重物落地的声音，最后变成了一声声□□。

    叶清扬转过身，就看到那三个人四仰八叉的躺倒在地上，摇摇头，真是活腻歪了找死的节奏，刚惹她家妈咪，要知道，她妈咪可是纯正的黑带三段！

    叶清扬赶紧小跑了过去，先是一副活该的神情狠狠瞪了地上的人一眼，然后有些“担忧”地看向叶以晴，“妈咪你没事吧”

    叶以晴没搭理她，而是不知从哪儿摸出了手机，叶清扬打开车门让她坐了进去，自己也从车头绕了过去，刚坐进驾驶座，就听到叶以晴有些愠怒的冰冷声线

    “立即派人过来，把这几个流氓抓起来”

    “……”

    “Blue Lover”

    叶清扬看着叶以晴挂了电话，愣愣的眨了眨眼，这是什么情况，妈咪刚刚是报警了？

    想到此，叶清扬立马就启动了车子，然后跑了。这可不是开玩笑，万一待会儿警察来了，发现她没驾照不说，还未成年，旁边还坐着一个喝醉酒的人……叶清扬觉得最后把她们也请进局里的可能性很大，so，赶紧跑路。

    回到家的时候已经凌晨一点半了，是张妈来开的门，看样子她也没睡。

    “怎么喝了这么多”

    张妈帮着叶清扬一起把叶以晴扶进门。

    “张妈，麻烦你去冲一杯蜂蜜柠檬水送到妈咪房间来”

    叶清扬一个人把叶以晴扶上了楼，然后打开房门把她轻轻地放到了床上，脱下鞋子，盖好被子。想了想，转身进了浴室，不一会儿就拿着一条湿毛巾出来，坐到床边，开始细细地给叶以晴擦脸，脖子还有手。

    在这期间，叶以晴一直皱着的眉头终于渐渐舒展了开来。

    叶清扬看着不由得暗自舒了一口气，起身想要去把毛巾再弄湿，刚要转身手却突然被抓住了，叶清扬回过头，叶以晴还是双眼紧闭，叶清扬试着轻轻地抽出手，谁知她刚一动，叶以晴就抓的更紧了，眉头也倏地敛起，神色看起来有些痛苦有些不安，这还是叶清扬第一次看到如此模样的叶以晴，心里一疼，在床边坐了下来，也不敢再把手抽出来，只是定定地看着叶以晴的脸。

    这是叶清扬第一次如此肆无忌惮的近距离看着叶以晴，这种感觉好奇妙，有些紧张，有些不安，有些窃喜，还有些不知所措，但更多的却是开心，那种从心里往外涌的开心。

    手渐渐的被抓的生疼，叶清扬低眉扫了一眼，再抬头时，却惊然的看到叶以晴眼角的泪滴，晶莹的滑落，而后在淡蓝色的枕上晕染开来，刹那间在叶清扬心里掀起了惊涛骇浪。

    这是叶清扬第一次看见叶以晴的眼泪，有些颤抖的缓缓伸出手，鼓起了所有的勇气才敢去触碰那眼角的湿润，好凉，凉的叶清扬的心都禁不住颤抖了一下。

    看着叶以晴突然双唇微动，叶清扬不由得俯□凑了上去，听到的是一声又一声揪心的呢喃

    “心”

    作者有话要说：有些亲早已经猜到了吧，来来来，猜中的亲留个爪，熊抱一下~~~

    ps：争取在5月31日前保持日更的速度，加油~~~

 第31章

    清晨的阳光透过窗照射在床上的人身上,使得原本白皙清冷的面庞多了些许柔和之色。突然,常常的睫毛颤了颤,而后幽幽地睁开了双眸。

    如海洋般澄澈深邃的眸子微微转动，看着有些调皮的阳光在清晨里满屋，脑袋有些晕还有些隐隐作痛，蓝熙调制的酒果然不一般。

    叶以晴微敛眉，下意识的想要抬起手,却发现动不了，一低眉,就看到趴在床前已经睡着了的叶清扬，侧着脸对着叶以晴，正睡得香沉。

    看着自己的手紧紧的握着叶清扬的右手，叶以晴有些茫然,对于昨晚回到家之后的记忆已经模糊不清了。

    松开手，然后轻轻抽了出来，坐起身，掀开被子刚要下床，叶清扬就醒了。

    “妈咪你醒了？感觉怎么样？头疼吗？饿不饿，我昨晚已经让张妈给你准备粥了，要不要我下去端上来”

    叶以晴没有说话，只是看着叶清扬，叶清扬被看得有些紧张，想起她一直和妈咪手握着手，她还趴在床边睡着了，“那个，我只是担心妈咪你半夜难受，所以就没回房间，没想到后来就这么睡着了”

    叶清扬想，叶以晴一定不希望她听到昨晚那些话吧，所以，她选择了撒谎，好让叶以晴安心。

    叶以晴看着叶清扬脸上淡淡的黑眼圈，就在刚刚叶清扬说那些话的时候，有那么一瞬间，叶以晴还以为回到了从前……

    “今天别去学校了，回去睡觉”

    叶清扬站起身，有些呆呆的笑了笑，“我没事”，这眼看着就要高考了，她可不敢缺课，不然那郝建仁又得碎碎念了。

    叶以晴看着叶清扬嘴上这么说，却不停的用手揉着眉心，微微蹙起眉，“去洗漱，待会儿我送你去学校”

    说完叶以晴转身就要进浴室，“妈咪今天还要去公司吗？”

    叶以晴回头挑眉，就像在说“不然呢”

    “妈咪今天还是别去了吧，在家好好休息一下”

    “……”

    叶以晴什么也没说，转身进了浴室。

    最后，叶以晴还是去了公司，对此，叶清扬无可奈何。

    只是看着叶以晴的车在视野里消失，叶清扬的脑海里不由浮现起昨晚的情景，那紧锁的双眉，冰凉的泪滴，还有痛苦的呢喃，叶以晴的煎熬她能感觉出来。

    整个上午，那个如同被施了魔咒一样的字眼一直不停的在叶清扬脑海里回荡，挥之不去，妈咪念得是一个人，一个女人……

    叶以晴坐在总裁办公室内，望着落地窗外的高楼林立，有种虚浮于空的感觉，是现实还是虚幻，已经有些模糊不清了。

    昨晚在Blue Lover，那不经意间的一瞥，她就站在那儿，静静地看着自己，嘴角带着熟悉到刻骨铭心的柔和笑意，宛如多年前的很多个夜晚，不过转瞬间，却又消失的无影无踪。

    低眉扫了一眼心口的位置，只是因为心有所念，所以才会出现那样的错觉吗？明知道答案是肯定的，可内心深处却一直不肯承认，即使经历了一次又一次的失望，可还是不愿让自己绝望，心里总是在想，有一天，她一定会回来……

    手机突然嗡嗡的震动了起来，是蓝熙，叶以晴拿起接了起来。

    “蓝熙”

    几分钟后挂断了电话，大概就是问叶以晴感觉怎么样，还有没有头痛或头晕什么。

    在最后挂电话的时候，叶以晴听出蓝熙似乎有话要说，但她犹豫了好一会儿还是说了拜拜，叶以晴其实已经才出来她想问什么，但她没有回答，有些事还是两人之间亲口说比较好。

    刚打完下课铃，席清就转过头看着叶清扬。

    “你看起来好像很累，是不是不舒服？”

    “不用说，昨晚肯定干坏事去了”

    林牧笑得一脸暧昧，惹来席清一个白眼，叶清扬直接无视了他，只是对席清道

    “没有，只是昨晚没怎么睡好而已”，也不知道妈咪现在怎么样了？还会不会头疼了？早餐也没怎么吃，不知道现在有没有去吃午饭。

    席清看叶清扬一副出神的模样，心里若有所思。

    三人一起往教室外走，一直走到要拐弯去自行车棚取车的时候叶清扬才想起来，她今天没骑车过来。

    “差点忘了，我今天没骑车过来”

    “那你载我吧”，席清笑着看向叶清扬。

    “啧啧，那看来没我啥事啊”，林牧有些神经兮兮地来了一句。

    “我看我就不回去了，就在学校吃算了，你们赶紧回去吧”，叶清扬想了想说道。

    席清紧接着也道，“那我也在学校吃，反正都有些天没吃了”

    这下就只剩林牧了，叶清扬和席清两人直勾勾地看着他，看得他都有点起鸡皮疙瘩了。

    “拜托你们别这么看着我，怪渗人的，我无所谓的，有的吃就行”

    意见统一后，三人便又折身回学校里面走，刚走了没多远，叶清扬的手机就突然响了起来，一看是叶以晴，叶清扬立马就笑着接了起来。

    叶清扬一出学校大门，就看到了停在马路对面的那辆红色保时捷，小跑着过去，打开车门上了车。

    “把安全带系上”

    叶清扬依言系上安全带，而后看着叶以晴完美的侧脸轮廓，心里有些激动，叶以晴是特地来接她出去吃午饭的，为此，叶清扬很没节操的就把席清和林牧也给甩了。

    其实也不能说是甩，叶清扬叫了他俩一起，可他俩一直推拒，叶清扬心想，可能是被妈咪强大的女王气场给吓到了，怕到时候吃饭伸展不开手脚吧。

    “妈咪你还会头疼吗？”

    “不会”

    “那胃什么的会不会难受”

    “不会”

    “那妈咪你困吗？”

    “……”

    叶清扬有些不知道该说什么了，想了好一会儿，“我们现在去哪啊，去吃什么啊”

    “……”

    叶以晴真心觉得这小鬼太聒噪了！想当初跟她说十句话她一句话都不答，现在一句不跟她说能跟你说十句，这也太极端了，就不能给她折中一下？！

    叶以晴带着叶清扬去了她比较常去的一家中餐厅，跟以往的时候一样，叶以晴选择了一个靠窗的位置坐了下来。

    叶清扬在叶以晴对面刚坐下，就有服务员过来了，是个年轻的小伙，在两人面前各放了一本菜单。

    叶以晴没说什么，只是径直拿起菜单翻看了起来，过了一会儿，叶清扬也拿过打开看了起来。

    最后的结果是，叶以晴点了两个菜，都是荤菜，而叶清扬也点了两个菜，但都是素菜。

    叶以晴有些诧异的抬头看着叶清扬，这人不是没肉就吃不下饭的吗？

    叶清扬有些尴尬地笑了笑，“那个，张妈说，宿醉之后要吃点清淡的”

    “……”，叶以晴看了她一眼，没有说话。

    在等着菜上来的时候，叶清扬忍不住打了几个哈欠，她是有些困了，上午上课的时候努力让自己别睡着了，现在是真有些困得睁不开眼了。

    叶以晴微微敛着眉看着她，突然想起一个问题，这小鬼昨晚怎么不爬上床跟她一块睡，而要趴在床边睡呢？！

    不过，也不知道是为什么，昨晚叶以晴真的睡得很安稳很沉，几乎是一觉睡到天亮，期间也没有做什么梦，而以前她常常是处于半睡半醒的状态，还总是做梦，梦里的她很煎熬，醒来后的她也觉得身心俱疲。

    “待会儿跟我回趟公司”，叶以晴突然道。

    叶清扬愣愣的抬起头，“啊？”，显然是没有听到叶以晴说的话。

    叶以晴没再说什么，叶清扬有些懵懂的应了声好。

    不一会儿饭菜就上来了，叶以晴刚拿起筷子，叶清扬就伸手把她的碗拿走了，再放回来的时候里面已经盛好了汤，里面还放了一把汤匙。

    “妈咪先喝点汤，暖暖胃”

    叶以晴正准备夹菜的动作一顿，抬眉看了正低头喝汤的叶清扬一眼，而后一言未发的拿起了汤匙。

    叶以晴正静静地喝着汤，旁边的盘子里又突然多了一些菜。

    “妈咪多吃点这个，这个不油腻”

    “……”

    有那么一瞬间，叶以晴觉得有什么卡在了喉咙里一样，难受的眼睛酸涩的难受。

    “别给我夹了，你自己吃吧”

    吃完饭后，叶以晴载着叶清扬回公司，一路上都没有说话，车内的气氛有些压抑，叶清扬发现这不是回学校的路，可又不敢开口问，心里有些不明白，这妈咪突然是怎么了。

    到了公司后，叶以晴径直下了车，叶清扬坐在车里没有动，叶以晴回过头，叶清扬猛地一个激灵，赶忙打开车门也下了车。

    看着几乎高耸入云的晴苑大厦，叶清扬有些懵，这怎么把她带到妈咪的公司来了啊。

    “跟上”

    叶以晴突然冷声开口，叶清扬回过神，连忙小跑着跟在了叶以晴的身后。

    从两人一走进公司起，就吸引了众人的目光，叶以晴也没去在意，目不斜视的直接走到了电梯前，叶清扬却很是不习惯，有些尴尬地对着看过来的人笑了笑，那有些害羞的动作，再加上那两个小酒窝，就像在□裸的卖萌似得，惹得一众人也笑了起来。

    这算是叶清扬第二次踏进晴苑大厦了，第一次是商千默带她来的，虽然在这之前叶清扬几乎没有来过公司，但是公司里的人都知道她们总裁有一个女儿，而总裁很宠她。

    就这样，在‘众目睽睽’之下，叶清扬跟着叶以晴进了总裁专用电梯，有些好奇的环顾着整个电梯，最后目光落到了叶以晴的身上，想起刚刚在大厅里的情景，不愧是女王妈咪，如此的镇定自若。

    叮的一声，电梯门突然开了，叶清扬下意识的右边一眼，23楼，紧随着叶以晴的脚步出了电梯，而后一直往前走。

    突然看见一个长得挺斯文的姐姐站起身对叶以晴道

    “叶总”

    叶以晴淡淡点了下头，转身进了旁边的一间办公室。

    叶清扬从可兰身边经过时，有些不好意思的叫了一声姐姐好，然后一溜烟的跑进了总裁办公室内。

    叶清扬有些呆呆的站在门口，看着宽敞明亮的办公室，眨了眨眼，妈咪怎么不见了，她刚刚明明看着她进来的啊。

    “傻站在那做什么，还不过来”

    叶以晴的声音冷不防的响起，吓了叶清扬一跳，回过头，就看到叶以晴站在左侧的一间房门处，原来里面还有一间房啊。

    眼看着叶以晴微微眯起了双眸，叶清扬连忙跑了过去，有些卖乖的喊了一声

    “妈咪”

    叶以晴的表情看起来很是无语，没有答应，只是侧身看着里面对叶清扬道

    “上去，睡觉”

    “啊？”，叶清扬有些懵，让她上床睡觉，难道妈咪带她来就是为了让她睡觉的吗？

    “还要我再说一遍吗？”

    看着叶以晴变得危险的眼神，叶清扬倏地一下就跑上了床，这不是开玩笑嘛，她哪敢啊。

    叶以晴扫了叶清扬的脚一眼，“把鞋脱了”

    “噢，好”，叶清扬乖乖坐起身把鞋脱了。

    眼看着叶以晴准备带上门出去，叶清扬突然来了一句

    “妈咪你不睡吗？”

    叶清扬可以对天发誓，她没有想要占妈咪的便宜，让妈咪陪她一起睡，她只是想，她要占了妈咪的床，那妈咪睡在哪儿呢？

    “这不是你该管的事”

    说完，门就被关上了。

    叶清扬有些无辜的眨了眨眼，过了好一会儿，才躺倒在床上，开始打量起房间里的布置起来，果然是妈咪的风格，很是简约利索，白色的墙壁上只有几幅裱在相框里的抽象画，左侧靠窗的位置放了一张黑色的单人皮椅，右侧立着一个暗红色的衣柜，中间就是一张宽大的双人床了，床单和被罩都是淡蓝色的，上面似乎还有妈咪的味道，那种淡淡的清香。

    叶清扬也不记得自己是什么时候睡着了，当她醒过来的时候还有些茫然，想了好一会儿才记起自己现在是在哪儿，把手机找了出来，一看时间，快一点半了，下午是两点开始上课，得起床回学校了。

    坐起身，看着紧闭的房门，侧耳听了一会儿，好安静啊，起身下床，打开房门，然后下意识的往左边看去，在看到椅子上坐的人时，妈咪两个字刚要脱口而出，又连忙咽了回去。

    只见叶以晴闭着眼睛靠在椅背上，看来是睡着了。叶清扬站的地方刚好可以看到她的侧脸，不知道是不是她的错觉，她总感觉此时的叶以晴看起来很是孤寂，孤寂的让她心疼。

    转身又返回了房间，不一会儿见她拿了一件叶以晴的衣服出来，轻轻地走到叶以晴的面前，把手里的衣服盖在了她的身上。

    看着叶以晴在睡梦中都蹙着眉头，似乎睡得很不安稳，难道又想到了她吗？那个让妈咪等了八年的人。如此美好的妈咪，她怎么忍心扔下不管不顾，让妈咪苦苦煎熬了八年。而妈咪，为什么就不放弃呢，到底爱的有多深，才能一直这么坚持的没有希望的等下去……

    叶清扬在叶以晴面前蹲了下来，微仰着头看着她的脸，不由自主的伸出手想要去抚平那蹙起的眉头，就在指尖快要触及到那好看的眉时，叶以晴突然幽幽地睁开了双眸……

    下午下课后，叶清扬就让席清和林牧先回去了，说她妈咪会过来接她，事实本来是这样，但是中午叶以晴送她来学校的时候，叶清扬说不用了，说她会跟席清和林牧一起回去。

    叶清扬一个人走出了校门，然后往和家相反的方向走去，她要去之前打工的那家咖啡馆，之前老板就叫她去拿半个月的工资，可那时候都是叶以晴接她上下学，她根本就没有机会过去。

    因为也不太远，所以叶清扬是直接走路过去的，走了大概十五分钟后就到了。老板人很好，还问她身体怎么样了，有没有完全好什么的，因为叶清扬并没有告诉老板她是被人刺了一刀，只说是生病了要住院。

    领了工资后又跟老板聊了一会儿才走出咖啡店，叶清扬现下有些苦恼，因为出了那档子事，现在叶以晴也不允许她住校了，她现在根本就没有办法出去打工赚钱，现在手里就只有一千五，看起来也不太够，这眼看着马上就要到那一天了，叶清扬在想还有什么办法可以再赚点钱。

    正想着呢，手机突然响了起来，掏出来一看，是商千默。叶清扬有些无语，这女人也真行，她今天给她打了这么多通电话，到现在才给她回。

    “默姨”

    很意外的，这次商千默没有跳脚的纠正叶清扬。

    “什么事啊小鬼”

    商千默的声音听起来好像很疲累，从心里透出来的那种。

    “你回来了吗？”，叶清扬试探着问。

    不知道为什么，商千默突然叹了口气，“回来了”

    这跟平时的商千默相差太大了，叶清扬感觉到这种反常，突然有些犹豫该不该在这时候问出口。

    等了一会儿也没听到叶清扬说话，商千默忍不住先开口了。

    “臭小鬼，有话就快点说，不然我挂电话了”

    “心是谁”

    那边像是愣了几秒钟后，“什么心，哪个心”

    叶清扬不知道商千默是真的没听明白还是别的，“就是妈咪口中的那个心”

    几秒钟的沉默后，“那你应该去问冰人啊，我怎么知道是谁”

    “默姨真的不知道吗？”，叶清扬不信。

    “……”

    叶清扬看着已经黑屏的手机，刚才商千默挂了电话，到底还是没有问出那个心究竟是谁，和妈咪之间到底发生了什么。

    转身往回走，叶清扬想起中午叶以晴睁开眼时看她的眼神，有种一眼万年的感觉，不过转瞬间又恢复了平日里的清冷，叶清扬知道，刚才的那一刹那，妈咪看得一定不是她。

    叶清扬也不知道自己为什么那么执着的想要知道那个心是谁，她和妈咪之间又发生了什么，知道了又能怎样，她能把那个人抓回来陪着妈咪吗？她又能让妈咪忘了那个人吗？答案是不可能的吧。

    所以，默姨刚刚挂电话之前才会说那么一段有些莫名的话吗？

    “小鬼，有些事情既然改变不了，已经过去了就让它过去，不要再去触碰，而正因为我们改变不了，所以我们只能眼睁睁的看着……”

    只是，还是想知道呢，也许什么也不为，只因为是妈咪，所以想要了解她的过去，了解她的一切，只希望她以后不再受到伤害，只希望她能开心。

    叶清扬正怔怔的想着，身后突然响起一阵喇叭声，响了好一会儿，叶清扬才后知后觉的意识到，有些诧异的回过头，就看到一辆红色的宝马敞篷车。

    叶清扬有些无语，她走的那么靠边，又没挡着路，至于嘛，不就一辆破宝马吗？有必要这么得瑟炫耀吗？心里虽然狂吐槽，但叶清扬还是又靠里走了走。

    只是这恼人的声音还是响了起来，叶清扬有些窝火的转过头，就听到娇媚的一声

    “上车吧”

    叶清扬这才看清车里坐着的人是谁，确是江芷美！

    看着江芷美脸上有些妖媚的笑，叶清扬礼貌性的拒绝了

    “不用了谢谢”

    说完，叶清扬转身就准备继续往前走，不料却听到江芷美突然道

    “我可以告诉你那个心是谁”

    叶清扬有些惊愕的回过头看着她，江芷美伸手摘下墨镜，露出了那张妖娆的脸

    “怎么样，上车吗”

    作者有话要说：咳咳，亲们看文之后留个爪爪呗，不留爪打分人家都没有积分的说，o(s□t)o

 第32章

    刚到小区门口，叶清扬就让江芷美停车了。

    “就到这儿就行,谢谢江、芷美、、、姐、姐送我回来”

    差一点叶清扬又叫成了江阿姨,就在这之前江芷美说了,不许叫她江阿姨，听起来跟老太婆似得，要叫她芷美,或者芷美姐姐也可以勉强接受。

    叶清扬觉得两个叫起来都别扭,她们俩好像还没有熟到这种程度吧，但是相比听起来有些暧昧的芷美，还是芷美姐姐稍稍好一点。

    江芷美侧头看着她,“这都还没到呢，莫不是不喜欢和我在一起？”

    看着江芷美有些惑人的笑容,叶清扬连忙否认,“不是，只是晚上吃的有点多，我想下去走走好消化消化，再说，现在也不早了，你也该回去了，晚了就不安全了”

    首先，现在才八点，根本就不晚，其次，叶清扬晚上根本就没吃什么东西，一直都是一副心不在焉的样子。

    当然，江芷美也没有拆穿她，只是笑了笑，“那你当心点”

    来日方长，江芷美相信以后有的是机会。

    叶清扬顿时如获大赦般，解开安全带赶忙下了车，站在路边，有些僵硬的跟江芷美摆了摆手

    “那我先回去了，再见”

    江芷美看着叶清扬的背影，嘴角妖娆的向上扬起，这人真有意思。

    走了大概有一百米左右的样子，叶清扬偷偷回头看了一眼，发现江芷美还在那里没走，连忙回过头，心下嘀咕，这女人怎么还没走。

    上了江芷美的车后，江芷美就把她带到了一家有半小时车程的餐厅，餐厅看起来很上档次，里面的菜看起来也很是诱人，但是叶清扬却没什么胃口，明明她也还没吃晚饭的。

    走进餐厅后，江芷美选了一个靠窗的位置坐下，抬头却发现叶清扬站着不动

    “快坐下啊”

    叶清扬站着没动，“那个就快要天黑了，我得赶快回家去，我妈咪还等着我吃晚饭呢”

    “那你就不想知道答案了吗？”，江芷美抬手妖娆的撩了一下头发。

    叶清扬犹豫了几秒钟后还是坐了下来。

    “这才乖嘛，难不成你要我饿着肚子跟你说吗？要学会怜香惜玉知不知道”

    “……”

    江芷美一共点了七八个菜，她让叶清扬点，叶清扬只摇了摇头，说已经够了。

    在等菜上来的空当，江芷美就一直在东问西问，像是你今年多大了，在哪儿上学啊，今年读几年级啊，平时都有些什么爱好啊。

    叶清扬虽然有些犹豫，但最后都如实回答了，不过基本上是江芷美问一句她答一句，看起来也有些不在状态。

    叶清扬看江芷美一直没有要告诉她答案的意思，终于忍不住想要开口问出来了。

    “那个江、、、江阿姨”

    “你叫我什么？！”，江芷美有些不可置信的睁大了眼。

    这下搞得叶清扬也有些忐忑，难道自己叫错了吗？这女人跟妈咪和默姨是大学同学，那不也应该叫她阿姨吗？

    “不许叫我阿姨，叫芷美姐姐，当然，如果你能叫我芷美，我会更开心的”

    “……”

    “那、那个芷、美、姐姐，你能”

    没等叶清扬说完，江芷美突然打断了她道，“你现在有没有女朋友啊”

    “……”，叶清扬瞬间呆滞，这正常情况下不是应该问她有没有男朋友吗？怎么一上来就问她有没有女朋友，难道她看出来自己喜欢女人吗？

    叶清扬的心里一下变得有些紧张起来，“没有，妈咪说我还小，暂时不要谈恋爱”

    “这么说，你也喜欢女孩子喽”

    说这话的时候，江芷美的眼里闪着某些叶清扬看不懂的情绪。

    也？叶清扬难得一次敏感地捕捉到了江芷美话里的深意，难道说她也喜欢女人吗？

    “没，我是说我现在还没有男朋友”，叶清扬微微笑了笑。

    狡猾如江芷美自然一眼就看能看出叶清扬说的是真话还是假话，不过她没有说什么，而是笑着点了点头。

    “你好像很听你妈咪的话”

    叶清扬只点了点头，江芷美也没再问下去，菜刚好在这时候上来了，她就开始吃了起来。

    “那个芷美、姐姐”，叶清扬还是觉得叫着别扭，“你能告诉我那个心是谁吗？”

    江芷美抬起头，“可以，不过要等吃完饭以后，吃饭的时候说这些容易消化不良的”

    “……”，叶清扬无语，这哄三岁小孩呢，她怎么没听说有这种说法的，不过她也无法，只得等着这姐姐把饭吃完再说。

    “你愣着做什么，陪我一块儿吃啊”

    叶清扬摇摇头，“不用了，我待会儿回去吃就好”

    江芷美突然放下了筷子，抽出一张纸巾擦了擦嘴角，“不会连陪我吃一顿饭都不愿意吧？还是说，我就那么让你讨厌，跟我在一起你连饭都不想吃了”

    “……”

    无奈，叶清扬只好拿起筷子吃了起来，她是实在说不过这女人，再说，她一会儿还有求于她呢。

    这一顿饭整整吃了一个半小时，叶清扬今天算是看明白了，什么叫做细嚼慢咽！吃完饭后，叶清扬原以为可以走了，可没想到这姐姐说还有饭后甜点。

    于是，在整整两个小时后，叶清扬才从餐厅里面出来，这时天色已近全黑了，叶清扬转头看向身旁的女人。

    “芷美姐姐，你现在可以告诉我答案了吗？”

    “嘶，有点凉啊，走，我们上车上说”

    说着，一手搂住叶清扬的胳膊，就往停车的地方走。

    如此亲密的动作，让叶清扬很是不习惯，试了几次想把手抽出来都没有成功，无奈，只得任由她这么搂着了。

    两人上了车，江芷美侧头看着她，“你先告诉我，你为什么想要知道这个”

    “因为她是我妈咪”，叶清扬几乎是脱口而出了这么一句。

    江芷美看了她一会儿，而后发动了车子，就在车子拐弯开上大道时，她终于开口了

    “那个女人叫郁心”

    郁心

    刻在心口的红色郁金香。

    红色郁金香，花语，爱的誓言，代表我爱你，热烈的爱。

    这份爱要有多浓烈，要有多深刻，才会让妈咪一直等了八年之久。

    夜里的风有些凉，叶清扬两手□□裤兜里，有些茫然的抬头看着两边的路灯，有些氤氲的光线，有些潮湿的心情。

    虽然江芷美没有说具体发生了什么事情，但叶清扬几乎可以猜出来，那就是郁心突然离妈咪而去，一直杳无音讯，而妈咪就这么一直等着她回来。

    所以说，默姨一直都是在骗她，什么闺蜜抢了男朋友，如此狗血的戏码不是一般都在电视剧里上演吗？结果果然是这样。

    叶清扬现在能理解商千默为什么对她撒谎，少一个人知道就少了有人再提及过往的可能性，她也只是想保护妈咪而已。

    叶清扬想，默姨也是很无奈的吧。她相信，在以前的很多个日子，她肯定也想过很多办法想让妈咪走出来的吧，只是，以妈咪的个性，一旦认准了一个人就很难再改变心意。

    所以默姨才会那么说，如果改变不了什么，那你就只能眼睁睁的看着，看着妈咪一直煎熬，一直那么无望的等下去。

    再抬头时，已经到了家门口，叶清扬把手从裤兜里拿出来，然后使劲的搓了搓脸，换上平日里那副呆傻的表情，掏出钥匙打开门。

    一进门就听到了电视的声音，叶清扬习惯性的扬起嘴角，在玄关处换好鞋后往客厅里走去，果然见叶以晴坐在沙发上。

    “妈咪”

    叶以晴回头扫了她一眼，“吃晚饭了”

    “嗯，吃过了”，叶清扬走到叶以晴旁边坐了下来。

    电视里正在播时事新闻，叶清扬看了没一会儿，就觉得无聊得紧，而后也不知是有意还是无意的，目光不自觉的就落在了叶以晴心口的位置。

    透过微微敞开的领口，叶清扬可以隐约地看见今天似乎开的过于妖冶的红色郁金香，看着它恣意蔓延，爬过那精致优美的锁骨，而后迅速攀上修长的脖颈。

    叶清扬突然感觉有些透不过气来，忍不住弯下腰开始大口大口的呼吸着，察觉到异常的叶以晴倏地掰过她的肩膀，眉头深锁

    “怎么回事”

    叶清扬看着叶以晴眼眸深处的紧张和不安，有些卖乖似得笑了笑

    “我没事妈咪”

    叶以晴摸了摸她的额头，确定没发烧，而后又掀开她的衣服看了看，伤口也已经愈合，再看她呼吸也正常了，遂才放下心来。

    “上楼洗澡睡觉”

    叶清扬走到楼梯口的时候回过头，看着叶以晴有些孤寂的背影，叶清扬想，也许她不该就这么眼睁睁的看着，她至少应该去拼了命的努力一次，努力让妈咪忘记过去，忘记郁心。

    不然，若是让妈咪这么一直无望的等下去，总有一天妈咪会崩溃，然后一切都会变得一发不可收拾。

    不是有句话是这么说的吗？

    忘记一个人或者一段恋情的最好方法就是，开启一段新的恋情，或是爱上另外一个人。。。

    翌日

    当叶以晴像往常一样走下楼时，一抬头，差点没因晃到眼摔下楼去。

    那个平常她下楼后，至少要等十分钟以上才会下楼的人，现在居然已经坐在了餐桌前，此刻正露出一口大白牙对着她笑得阳光灿烂呢。

    “妈咪你起来了”

    “……”

    叶以晴没应她，径直在她对面坐了下来。

    “妈咪昨晚睡得好吗？有没有做梦啊，我昨晚睡得可好了，一觉睡到了天亮”

    “……”

    叶以晴心想，她哪天不是一觉睡到天亮，然后还墨迹着不肯起床的。

    不一会儿，张妈就把早餐端了上来，两人正式开动。

    刚安静的吃了没一会儿，叶清扬突然开口来了一句

    “妈咪，你今天看起来很漂亮噢”

    叶以晴刚吃进去的一口火腿一下卡在了喉咙里，赶紧端起旁边的牛奶喝了一口，然后才咽了下去，极其无语的抬眼看着叶清扬。

    叶清扬被看得也差一点噎住了，连忙吞下嘴里的东西，紧接着补了一句

    “不是今天，是每天都很漂亮，今天看起来更漂亮了”

    叶以晴额头立马多了三条杠，盯着叶清扬看了十秒钟后

    “你昨晚忘记吃药了吧”

    “……”

    前台的姐姐挂了电话，而后对着叶清扬温柔一笑

    “总裁让你上去”

    叶清扬把手又往身后藏了藏，有些害羞的说了声谢谢，然后一溜烟的跑进了电梯，按下23楼后，才忍不住大大地呼了一口气。

    电梯一直到23楼才停了下来，然后叮的一声打开，叶清扬有些缩头缩脑的往外瞅了一眼，然后才走出电梯。

    收到来自四方各色但都友好的目光，叶清扬还是有些不好意思，不自觉的加快了脚步，在快走到总裁办公室门前时，旁边的一个身穿白色套裙的女人突然站了起来。

    “总裁让你直接进去，不用敲门了”

    叶清扬认得她，就是昨天见过的那个姐姐。

    有些腼腆的说了一声，“谢谢姐姐”，然后转身打开了总裁办公室的门走了进去。

    一进去，就看到正坐在那儿认真的看着文件的叶以晴，一下子让叶清扬想到了一句话，认真的女人最美，果然如此！

    叶清扬还没进来之前，叶以晴就已经知道她来了，一直看着她走进来，可等了半天也不见她说什么，就一直在门口傻站着，叶以晴终于有些受不了。

    刚刚接到前台的电话，说这个人在楼下，叶以晴还以为自己听错了呢，挂了电话后还特意查看了一下手机，这小鬼并没有说中午会过来啊。

    再一想，没准这小鬼有什么事来找自己呢，这么想着，没过一会儿人就上来了，可却一直傻傻的站在门口不言不语，叶以晴是彻底无语了，从早上那无厘头的话，到现在莫名其妙的跑过来发傻，她真怀疑这人是不是脑子里的某些构造出了问题。

    “什么事”

    “啊？”，叶清扬愣愣地抬起头，“没、没什么，只是想和妈咪一起吃午饭而已”

    “……”

    叶以晴想，眼前这人心里的想法她是永远都搞不清楚的。

    “等我看完这份文件”

    叶清扬笑了笑，“嗯，不急的，妈咪你慢慢看”

    叶以晴正准备低头看完，却发现这人还是站在那儿没动

    “傻站在那做什么，坐到那边去”

    叶清扬有些傻傻的点了点头，往左侧的沙发挪了过去，叶以晴怎么看觉得怎么别扭，原来是叶清扬一直把双手背在身后。

    “手里拿的什么”

    “啊？”

    叶清扬偷偷地扭头往身后看了一眼，犹豫了好一会儿后，把藏在身后的东西拿了出来。

    看到的东西出乎叶以晴的意料，居然是一朵红玫瑰，上面似乎还有露珠，看起来十分的娇艳动人，叶以晴正想着这小鬼拿着这玩意儿是要送给谁，下一秒就见叶清扬向着她走了过来。

    “送给妈咪”

    作者有话要说：呜呜，好伤心，手机掉水里了，不能用啦，不开心，十分的不开心！！！

 第33章

    叶清扬觉得脸有些热,手心也很快变得潮湿，感觉玫瑰随时都会从手里滑落,而目光更是四处游移，一刻也不敢正眼直视叶以晴。

    叶以晴先是扫了一眼那朵红玫瑰,而后盯着叶清扬的眼睛，看了大概一分钟后,啪地一下合上手中的文件。

    “说吧，什么事”

    叶清扬愣，“啊？说什么？我没、没什么事啊”

    叶以晴斜睨了她一眼，“那你这是在做什么”,居然给她学会这些歪招了,还敢用到她身上！

    “这是给妈咪、、的、花啊”,很明显，叶清扬还是没有听明白叶以晴的意思。

    叶以晴无语，就这智商，难怪就会用这么白痴的方法！

    “为什么给我送花”

    “……”，叶清扬犹豫了一会儿才回答，“因为、因为你是我妈咪啊”

    这算什么理由？！“那以前怎么没见你送过”

    “……”，叶清扬有些不知道该怎么往下接话了。

    叶以晴身体向前倾了倾，“你知道玫瑰花代表什么吗？”

    “代表、、、爱啊”，叶清扬有些无辜的眨了眨眼。

    叶以晴顿时无语，“那你送给我？我是你妈咪！”，说到最后还刻意加重了妈咪这两个字的音。

    “可是我爱妈咪啊”

    叶清扬说的很笃定，没有一点犹豫，而且音量比起平常还更大了一些，叶以晴一下就愣住了。

    “……”

    叶清扬几乎是脱口而出了这么一句，说完之后才意识到自己说了什么，这心里一下就变得乱七八糟七上八下的，有些不安地拿眼偷瞄叶以晴，却发现她也正在看着她，刹那间四目相对，叶清扬忍不住慌乱的开口解释道

    “那个妈咪你不要误会，我说的爱不是那种意义的爱，我说的是那种类似于亲情的爱，我爱妈咪，很爱很爱，但不是那种爱情的爱……”

    叶清扬感觉自己的舌头好像突然打结了，说不出来了，也不知道怎么说了。她没意识到的是，她是越解释越糟！

    叶以晴看着急的好像额头都开始往外冒汗的人，心里很是无语，她明明什么都没说，她那么紧张的解释什么，而且还跟她扯到了爱情，她叶以晴和她叶清扬？！开什么国际玩笑！

    叶清扬看叶以晴半天都没有说话，而且还微微蹙着眉头，心里更加不安。

    “那个、那个，是花店老板让我买玫瑰的”

    “哪家店”，看来这老板也跟这小鬼一样缺心眼儿！

    “就楼下那家店，离这儿不远”

    叶以晴微微偏下了头，“秋日物语”

    叶清扬点头，“嗯，就是那家，老板是一个看起来很年轻的姐姐”

    叶以晴去过那家店，在她的印象中老板是一个相当靠谱的人，怎么可能会干出今天这么不着调的事。

    “你是怎么说的”

    叶清扬愣了一下，“我就说，我要买花送人，她就问我要送给谁，我说要送给一个我爱的人，然后她就选了一朵很好看的红玫瑰给我，然后我就买了”

    “……”

    叶以晴看着眼前人一副纯真呆萌的表情，实在是无力再说些什么了。

    办公室内寂静了一阵，叶清扬忍不住又开口道

    “妈咪你还没这么快下班吗？”

    叶以晴整理着桌上的文件，头也没抬的回了一句

    “随时都可以”

    “那我们一块儿去吃午饭吧，我请你”

    抬头看着一脸兴致勃勃的人，叶以晴淡淡地来了一句

    “你有钱吗？”

    看着低着头几乎是狼吞虎咽的人，叶以晴把手里准备喝的水放到了她面前。

    “怎么像刚放出来的”

    商千默把嘴里的食物吞下去，而后喝了一大口叶以晴递过来的那杯水。

    “都好几天没好好吃东西了，你说至于吗？你以为人人跟你一样伟大，用生命为国家节省粮食啊”

    叶以晴有些无奈，她就那么一说而已，至于这样吗？！

    “你好像瘦了”，这么能吃的人怎么会瘦了呢？！

    商千默大眼一瞪，“什么叫好像，我就是瘦了，看，这S曲线是不是更妖娆了”

    叶以晴无语，看来她的担心是多余的了，这跟平时有什么两样嘛！

    “没找到”

    叶以晴的声音很淡，就跟在问今天的天气怎么样一样。

    商千默叹了口气，“不然现在能跟你在这儿吃饭，一点情调都没有！”

    “……”，这话听起来怎么好像跟她一起吃饭是迫于无奈似得。

    “她是谁，怎么没听你说起过”，一直以来，叶以晴和商千默之间几乎没有任何秘密。

    商千默晃了晃杯中的水，“三年前在美国认识的，其实也不能说是认识，确切的说是有过一面之缘吧”

    “那你就对人家念念不忘了？这不像你啊”，这么痴情哪像换男朋友就跟换衣服似的商千默啊！

    听出了叶以晴话语里的揶揄之意，商千默也没在意，只是懒懒的抬眼瞄了她一眼。

    “有句话怎么说的，爱情来了是挡也不挡不住啊”

    只那么转瞬一瞥，就动心了，从此就心心念念再也忘不掉了，这大概就是所谓的一见钟情吧。对此，商千默也是无可奈何。

    “突然改变了喜好也是因为她？”

    商千默点头，“可是我却找不到她，她根本就不知道我喜欢她，或者说她压根就不记得我了，这也就是说，这三年多来我一直在单恋她，我甚至不知道她的真名叫什么，不知道她住在哪儿，几乎可以说是一无所知”

    叶以晴听得出来她言语里的失望和自嘲，“上次不是在街上看到她了吗？”

    “是啊，我可以肯定那就是她，可是当我循着线索找过去的时候，却是什么都没有，就好像那只是我做的一场梦而已，可是小鬼也看见了啊”，商千默说完有些不甘的把杯子重重地放回了桌上。

    “……”，叶以晴没有答话，只是沉默的拿起商千默左侧空空的玻璃杯，然后给自己倒了一杯白水，沉默的喝着。

    “对了，有些天没见到小鬼了，她最近怎么样”，商千默突然问道。

    “老样子”，上学，回家，回家，上学。

    “那她最近都没有什么不正常的地方”

    叶以晴正要喝水的动作一顿，“什么意思？难道你知道？”

    “看你的表情就是有了，快跟我说说，小鬼她又干什么让你抓狂的事了”，商千默突然就变得兴致勃□□来了。因为从叶以晴的表情她可以看出来，第一，叶清扬肯定没有问郁心的事；第二，叶清扬肯定说了或做了别的什么让叶清扬有些抓狂。

    叶以晴双手环胸，身体往后一靠，“这么说，是你教她那样的”

    自从那天早上后，这几天几乎都这样，每天早上叶以晴下楼的时候，叶清扬都已经坐在餐桌上了，看到她笑得别提有灿烂了，然后就问她昨晚睡得怎么样，有没有做梦，有没有失眠，还有什么这身衣服妈咪穿起来好漂亮，妈咪今天的气色好好噢，妈咪你今天看起来好迷人之类的，越说越离谱。

    然后到了中午的时候都会准时出现在她的办公室，手上肯定会拿着一支红玫瑰，然后有些脸红红的递给她，之后就一起吃午饭，先是帮她盛汤夹菜，后面就开始给她挑鱼刺剥虾剥螃蟹，吃完饭之后还非拉着她到处乱逛，说什么饭后散步助消化。

    到了晚上，睡觉之前都会送一杯温牛奶来她房间，说什么睡前喝牛奶有助睡眠，还问她要不要做睡前按摩，眼看着这小鬼哧溜一下就要爬上床，叶以晴连忙说了一句不用了。

    几天下来，叶以晴实在有些消受不了了，也不是别的什么，就是感觉怪怪的，她严重怀疑这小鬼是不是最近受什么刺激了，可是仔细想来最近也没发生什么事啊。

    叶以晴想仔细想想，也想喘口气，所以今天早上出门前特意叮嘱叶清扬不用过来了，她约了商千默有事要谈。

    商千默耸了耸肩，“这跟我有什么关系”

    叶以晴盯着她的眼睛看了一会儿，不像是在说假话，可是她怎么知道那小鬼最近很是神经兮兮的。

    似乎猜到了叶以晴心里在想什么，商千默有些好笑的挑了挑眉

    “那臭小鬼就没什么正常的时候吧”

    送走了商千默，叶以晴刚回到办公室没多久手机就响了起来，一看是短信，叶以晴有些诧异，她平时几乎不发短信，也几乎没有人给她发短信，打开一看，瞬间有些哭笑不得，又是那个小鬼，而当看到短信内容时，叶以晴真不知道还能说些什么了。

    叶以晴从文件里抬起头，动了动有些僵硬的脖子，而后抬手揉了揉眉心，扫了一眼墙上的钟，五点十五分，那小鬼已经下课了，现在应该正在来这儿的路上。

    叶以晴正打算继续看完手中这份文件，门却在此时开了，不敲门就敢闯进来的只有两个人，一个是商千默一个是叶清扬，不可能是商千默。

    果然，就见叶清扬探头探脑的从门缝里挤了进来，然后习惯性的看向办公桌的方向，恰好和叶以晴的视线对上，“呃、、、妈咪”

    叶以晴没应声，目光落到了叶清扬手里拿的那支玫瑰花上，叶清扬低头看了一眼，而后走过去递给了她，“送给妈咪”

    叶以晴往墙角的花瓶看了眼，叶清扬笑呵呵的就拿着花过去了，里面已经有三支了，都是她送的，都还没枯萎呢。

    等叶清扬插好花回过头，叶以晴已经在认真的看着手里的文件了，叶清扬轻轻地走到一旁的沙发上坐下，开始像前几天一样，开始打量起整个办公室来，不自觉地，视线很快又落在了叶以晴的身上。

    叶以晴今天穿了一件淡粉色的斜纹衬衫，衬得那原本白皙修长的脖颈更是诱人，最上面的扣子没有扣，隐约可见那精致小巧的锁骨，在栗色的发丝掩映下，别有一番诱惑和韵味。

    黑色幽深的眼眸认真的看着手里的文件，偶尔眉梢轻蹙，不时红唇微抿，每一个表情，每一个动作都让叶清扬怦然心动。

    “看够了吗？”

    猛地回神，看到的是叶以晴清冷的双眸，尴尬地摸了摸鼻尖，低下头没有说话。

    叶以晴合上手里的文件，站起身，“走吧”

    出了公司大门，叶以晴习惯性的往左侧走去，却被叶清扬叫住了。

    “妈咪今天别开车了吧，我载你去”

    叶以晴回头，挑眉。

    叶清扬指了指右侧，“就那个，林牧的，我问他借的”

    叶以晴顺着她手指的方向看过去，目光最后锁定了一辆、、、特别拉风的，红色的，雅马哈摩托车上。

    “你要用这个载我去？”

    叶清扬十分骄傲的点了点头，“是啊，是不是特别酷啊妈咪”

    叶以晴转过头盯着她的眼睛，“你有机车驾照？”

    叶清扬特别老实的摇了摇头。

    “那你学了多久”，叶以晴再问。

    叶清扬皱眉想了想，“大概三天吧”，这三天是都有学，但每天的时间不超过两小时。

    叶以晴真的是彻底无语了，懒得跟她废话了，转身就往停车场走去。

    “妈咪，我的技术很好的”

    叶以晴看着叶清扬认真的神情，“你才多大”

    “我会开的很慢，肯定不会有事的，万一有事我也会垫在下面，绝对不会让妈咪你受伤的”，叶清扬的语气带着一丝哀求。

    叶以晴看了叶清扬好一会儿，然后抬手拉开了她拉着她胳膊的手。

    “妈咪坐好了吗？”

    叶清扬转过头问叶以晴，以为戴着安全帽的原因，所以她的声音比平时大了许多。

    叶以晴侧身坐在叶清扬身后，她今天穿了一条黑色的职业套裙。

    “可以了”

    “那我们出发了”

    叶清扬的话音刚落，摩托噌地一下就窜了出去，促不及防下的叶以晴条件反射的双手抱住了叶清扬的腰。

    叶清扬藏在头盔下的嘴角不自觉的向上扬起，低头看了眼腹间白皙修长的十指，右手忍不住继续往下用力，叶以晴刚准备撒开手，又不由得抱得更紧了。

    “叶清扬，开慢点”

    叶清扬其实听见了，可却装作没听见一样，不过也没有再加速了，一直保持着这个速度。

    叶以晴也没再说什么，因为她估计叶清扬也听不见，看着身侧飞驰而过的车辆和路牌，听着耳边呼呼刮过的风声，记忆似乎一下回到了多年以前，她也是侧坐在身后，看着类似的景致从眼前闪过……

    叶清扬载着叶以晴先是去吃晚饭，当然肯定是叶以晴买的单，然后才去了市中心的一家电影院，环境和电影放映效果都很不错，最重要的是，据说有很多情侣选择来这家电影院看电影。

    买票的时候叶清扬执意说她来买，叶以晴也没跟她争，反正她的钱也是自己给的，之后再给她零花钱就是了。

    很巧的是，这一天电影院放映的大部分都是动画片，可能是因为六一儿童节快到了的原因吧，除此之外还有一部讲外星人的外国片和一部大陆爱情片。

    叶清扬让叶以晴选的电影，结果如她所料，叶以晴选的是那部大陆爱情片，叶清扬早就料到了，因为她知道叶以晴一不喜欢看动画片，二不喜欢看什么打打杀杀的科幻动作片。

    买好票后，叶清扬去了旁边买吃的和喝的，叶以晴就站在一边等她，不一会儿就买好了，一桶爆米花，一杯可乐还有一瓶水，当看到那瓶水时，叶以晴眼里闪过一丝诧异。

    “我们进去吧”

    电影院里几乎坐满了人，一半左右的人跟叶清扬差不多大，叶以晴和叶清扬两人坐在中间一排靠中间的位置，视野和角度最好的地方，唯一的缺点就是，如果要上厕所会比较麻烦。

    两人坐下没多久，电影就开始了，电影院里也黑了下来。

    “妈咪要喝水吗？”，叶清扬突然问。

    “不用”

    “爆米花呢？”

    “不需要”

    “那可乐呢”

    “……”

    叶以晴没搭理她，叶清扬也没再说话，开始看起电影来，其实说是看电影，可这眼睛却时不时的看向身旁的叶以晴。

    在电影放到三分之一的时候，叶以晴终于受不了了，转过头看着她

    “你不看电影一直盯着我做什么”

    叶清扬随即看向电影屏幕，有些装傻道

    “有吗？我只是、、、看看妈咪喜不喜欢这部电影而已”

    电影放到一半的时候，叶清扬又开口了

    “妈咪要喝点水吗？”

    这次叶以晴接过了水，刚喝了一口，就看到面前的爆米花

    “不用”

    叶清扬拿开了爆米花桶，却用手拿了一粒直接递到了叶以晴唇边。

    “我说了我不要”

    “妈咪你就尝一颗嘛，很好吃的，真的”

    叶以晴还是没有张开嘴。

    “看电影不吃爆米花多没意思啊，还是吃一点吧，这样才有气氛嘛，我保证……”

    叶以晴实在不想再听她继续聒噪下去了，不然一会儿得引起公愤了，就张嘴吃了下去。

    “怎么样，好吃吗？”

    “……”

    叶以晴没回答她，只是这边刚吃完没多久，面前又多了一颗。

    “不要了”

    “再吃一点吧，反正也不难吃，这还有好多呢、、、”

    感觉叶清扬又得吧嗒吧嗒说个没完没了，叶以晴只得张口吃了第二颗，第三颗……

    不知道吃了多少颗之后，叶以晴实在不想吃了，“不要了”

    这次叶清扬没再说什么，而是很体贴地把水递给了叶以晴，“喝点水吧”

    叶以晴接过水刚喝了一口，叶清扬就突然扯了扯她的衣服，下意识的转过头，叶清扬刚好把头凑了过来，两个人的脸只差一厘米。

    叶清扬能清晰地闻见叶以晴身上淡淡的清香，看到她幽深迷人的眼眸，心脏一下子扑通扑通跳个飞快。

    率先反应过来的叶以晴淡定的撇过头，“做什么”

    叶清扬抬手按着心脏的位置，而后小心的凑到叶以晴的耳旁悄声道

    “妈咪你看前面”

    叶以晴低头往前面看去，就看到一对情侣正在黑暗中忘情的kiss。。。

    电影一共100分钟，结束后，叶以晴和叶清扬坐在位置上没动，因为叶以晴不喜欢拥挤，所以等他们走了之后再出去。

    没有马上出电影院的也不止她们两个，至少就在她们前面还有四个人，两个女生和另一对情侣，而这对情侣从刚开始的悄声耳语，慢慢的也开始旁若无人的kiss起来。

    叶以晴看他们也就跟叶清扬差不多年纪，想到是叶清扬带她来这个地方的，叶以晴开始怀疑这小鬼是不是天天来这里。

    看到叶以晴突然用有些奇怪的眼神看着自己，叶清扬被看得有些懵也有些紧张，也不知道是为什么。

    “妈、妈咪要再喝点水吗”

    “……”

    叶清扬侧头瞄了一眼那对还在kiss的情侣，心中暗想，妈咪不会以为自己带她来这里也是为了这个吧？虽然她是很想，可她现在还没那个胆啊。

    “妈、妈咪”

    叶清扬的声音都开始有点哆嗦了，妈咪这眼神太具有杀伤力了。

    叶以晴刚要开口说什么，却发现叶清扬突然慢慢向着她凑了过来……

    叶以晴和叶清扬回到家时已经九点了，叶以晴直接上楼回了房间，而叶清扬也跟着回了自己的房间。

    在浴缸里泡了半个小时后，叶以晴才站起身，伸手拿过一旁的浴巾，简单的围在了身上，而后顺手抄起一条干毛巾，一边擦着头发一边打开了浴室的门，刚出来就看到了坐在床边的叶清扬。

    听到声响的叶清扬蓦地抬起头，就看到站在浴室门口的叶以晴，拿着白色的毛巾，有些慵懒地一下一下擦着头发，但头发还是湿湿的，发梢一直往下滴着水，顺着那优美的脖颈，精致的锁骨一直滑到了浴巾包裹着的身体里面，沐浴过后的肌肤更是闪着诱人的光泽，看起来吹弹可破，让人忍不住想要伸手去抚摸一下。

    “怎么还不睡”

    猛地回过神的叶清扬有些紧张的站起身，“那个牛奶”

    叶以晴扫了一眼床头柜，一杯牛奶正放在那里。

    “回去睡觉吧”

    “噢，好”，叶清扬嘴上是这么说，可两腿却没有动的意思，只是侧了个身让叶以晴过去了。

    叶以晴回过头发现她还傻站在那里，“还有事吗？”

    叶清扬把目光从叶以晴胸口收回来，“要不我给妈咪擦头发吧”

    叶以晴怪异的瞥了她一眼，“不用了”

    “那个妈咪你自己擦也不太好擦，这万一没擦干就睡觉很容易头疼的，反正我现在也还不困，要不就我帮妈咪擦吧”

    “我现在还不睡”

    “……”

    看叶清扬还站着没动，叶以晴挑了一下眉，“还有事？”

    叶清扬眼里闪过一些犹豫，而后抬起头直直地看着叶以晴，笑嘻嘻地开口

    “妈咪不亲我一下么”

    作者有话要说：催的我都卡住了，下面怎么写我还没怎么想好呢，只是有一个大概，卡卡卡卡文ing

 第34章

    那感觉就像脑子里的电路突然短路了一样,滋的一声冒起了火花,叶以晴擦头发的动作瞬间定格，眉头微蹙的看着叶清扬。

    “你说什么”

    扑通扑通，心跳加速的声音，叶清扬的脑子突然变得有些空白，感觉似乎不太记得刚刚自己说过什么,不过也就一刹那的时间。

    反应过来后，看着叶以晴有些严肃的清冷眼神，叶清扬有些不知所措。

    “我、我是说、、、妈咪可不可以给我一个吻”

    不知为何,叶以晴突然想起晚上在电影院的情景,叶清扬突然向她靠近,而她的眼角余光正好瞥见前面正在深情接吻的两人，然后不知是忘了还是动不了了，她居然没有动，就那么看着叶清扬有些稚气的脸慢慢靠近。

    “妈咪”

    叶以晴看着叶清扬突然抬起手伸向她的脸，然后叶清扬说了一句，“别动”，那口气听来有些强硬的味道。

    叶以晴居然真的就如同叶清扬所言没有动，只是直直地盯着叶清扬幽黑的眼眸，然后感觉到温热的指尖触碰上她冰凉的嘴角，那种近乎令人窒息的似曾相识的感觉。

    直到下一刻，叶清扬说出口的那一句话

    “妈咪这里有个东西”

    “……”

    眼看着叶以晴的眉头越周越紧，叶清扬又道，“我是说晚安吻”

    叶以晴看着叶清扬有些紧张的脸，心里的那种感觉难以言喻，很复杂，很复杂。

    “回去睡觉”

    叶以晴的声音比起方才冷了许多，叶清扬也发觉了，有些不安地点了点头。

    “那、那我回房了”

    叶以晴没有反应，只是拿着毛巾的那只手又开始一下一下的擦起头发来，动作看起来有些心不在焉和些微无力。

    房里似乎没有了声响，叶以晴有些疲倦地放下手，刚转过头，左侧脸颊便袭来了一抹温热的柔软感觉。。。

    第二天早上

    叶清扬正在餐厅里往杯子里倒牛奶，听到下楼的声音回过头。

    “妈咪你起来了”

    和前几日一样，露出了那招牌式的大白牙，笑得晃人眼。

    叶以晴淡淡地嗯了一声，径直走到桌边坐下，叶清扬随之就把一杯牛奶放到了她面前。

    “妈咪昨”

    在叶清扬又问出那些无厘头的话时，叶以晴开口警告道，“不准废话！”

    叶清扬倒也很识趣，调皮的吐了吐舌，没有再问下去，不过没过一会儿又开口了。

    “妈咪昨晚有梦见我吗？”

    张妈刚好在这时候端着早餐出来了，听到这话笑着看了叶清扬一眼。

    而叶以晴径直端起牛奶喝了起来，压根就当没听见叶清扬说的话。

    叶清扬也不觉得尴尬，坐了下来，“我昨晚可是梦见妈咪了呢，妈咪在梦里别提有多漂亮了，简直就是我心目中的女神”

    “你妈咪什么时候都很漂亮”，张妈笑着接了一句。

    叶清扬赞同似得点了点头，“这倒也是，不过昨晚梦里的妈咪是格外的漂亮，我看的都呆住了”

    叶以晴还是没搭理他，顾自低头细嚼慢咽的吃着早餐。

    “妈咪今天晚上有空吗？我们一起去海边走走吧”

    “没空”，叶以晴头也不抬的吐出两个字。

    叶清扬不死心，“那明天晚上呢”

    得到的是同样的回答，“没空”

    “那后天晚上呢”

    “……”

    叶以晴终于抬起头看了叶清扬一眼，“你最近很闲？”

    叶清扬愣，“没有啊，还有不到两个星期就高考了，有好多东西要复习呢”

    “那你在这废什么话！”，叶以晴实在无语。

    “呃、、、这个也要劳逸结合嘛，不然脑袋负荷过重，效率会很低的，老师也”

    被叶以晴一个凌厉的眼神看过来，叶清扬立马乖乖的把嘴闭上了，果然还是不行啊，妈咪一皱眉一瞪眼，她还是有种肝颤的感觉！

    吃完早饭后叶以晴和叶清扬一前一后的出了门，叶以晴往右去车库开车，而叶清扬的自行车就停放在门口。

    “妈咪”

    叶清扬突然开口叫住了叶以晴，叶以晴回过头看着她

    “不打算给我一个GOOD M KISS吗？”

    话一出口的刹那，叶清扬感觉叶以晴看她的眼神简直是火花四射啊。

    “……”

    叶以晴算是看出来了，这些天这小鬼的胆子是越来越大了，昨晚趁她不备偷亲了她不说，今早居然还敢一副什么都没发生的样子继续跟她说那些神经兮兮的话，现在竟然还有胆再让自己亲她？！！！

    “啊哈，那个我开玩笑的，那个席清林牧正等我呢，妈咪我就先走了哈”

    叶清扬一边说一边骑上自行车就跑了，生怕晚那么一步就会被叶以晴给逮住狠狠揍一顿！

    叶以晴看着几乎是落荒而逃的人，无语的翻了个白眼，转过身往车库走去，刚走了没几步，身后就传来叶清扬的喊声

    “妈咪，你今天很漂亮！”

    “刚刚上课的时候你在笑什么啊”，席清问走在旁边的叶清扬。

    林牧立马接道，“你看她笑得那么荡漾，肯定是想某个男人了呗”

    “我有笑吗？”，她自己怎么不知道，叶清扬只是想到了这些天和叶以晴相处时的情景。

    “啧啧，看，这就变白痴了，果然验证了那句话，恋爱中的女人都是白痴”

    “你不说话没人把你当哑巴”，席清没好气的顶了林牧一嘴。

    林牧有些讪讪地笑了笑，“这不是我瞎说的，不信你问她自己，前两天还问我借摩托来着，咦，不对啊，那不是该男生附则的事吗？”

    林牧转过头笑得一脸□□的看着叶清扬，“清扬，你不会告诉我，你俩那么重口味，是你来载那男的吧”

    叶清扬白了他一眼，“你不也坐过我的车吗？自行车！这么说，你也是个娘炮了”

    “你才娘呢，我可是个纯爷们！杠杠的纯！”

    “您老那脸皮真是厚的长城都要塌了”

    席清看着正跟林牧斗嘴的叶清扬，她觉得林牧说的没错，清扬的确像是恋爱了，不过她感觉对方应该不是个男的，难道说清扬也……

    那会是谁呢？清扬平时在学校基本上都是跟她和林牧在一起，在家也不可能认识什么人啊，她喜欢的会是谁呢。

    “喂，清儿”

    叶清扬的声音突然在耳边响起，席清猛地回过神，“啊，怎么了？”

    “大白天的你发什么梦啊”，叶清扬有些怪异的看着她。

    林牧不怕死的来了一句，“估计也跟你一样，想某个男人了吧”

    席清瞪了她一眼，对叶清扬道，“没事，只是走神了而已”

    “清扬现在有喜欢的人吗？”，席清突然道。

    叶清扬愣了一下，“没、没有啊，怎么了？”

    “那我做你女朋友怎么样”

    席清说这话的时候嘴角含着一丝有些柔媚的笑意，大大的眼睛闪着清澈的光芒，里面清晰的倒映着叶清扬的脸，叶清扬有些呆呆地张着嘴，一旁的林牧也呆住了。

    “清扬”

    “……”

    “清扬，这边”

    叶清扬猛地回过神，往校门口看去，就看到穿的无比sexy的江芷美倚在一辆红色法拉利上，正对着她挥了挥手……

    江芷美抬起右手在叶清扬眼前晃了晃，“喂，回魂了”

    叶清扬倏地回过神，“怎、怎么了”

    江芷美一边开车一边看了她一眼，“从上车之后就一副魂不守舍的样子，想什么想的那么入神，都不知道我是谁了吧”

    叶清扬侧头看着她，有些迟缓的笑了笑，“怎么会呢”

    想到刚才的情景，当席清说完那一句话时，她完全傻掉了，不知道该作何反应，也不知道该怎么面对席清，所以当听到江芷美叫她的时候，她什么也没想就过去了，然后上了车跟着江芷美走了。现在想想，她都不知道这江阿姨来找她做什么，也不知道她要带她去哪儿，怎么突然有种上了贼车的感觉。

    视线不经意的下移，修长匀称的双腿，皮肤很是白皙，大红色的裙子紧紧的包裹着大腿根，裙子很短，感觉裙子底下的风光似乎若隐若现。

    “怎么样？好看吗？”

    叶清扬猛地抬起头，在看到江芷美嘴角妩媚的笑意时，脸蓦地一红

    “我、我不是有意要看的，我只是、只是不小心，那个我、我什么都没看到”

    “我说的是裙子”

    “……”，叶清扬的脸瞬间红了个通透。

    “呵呵，真是可爱死了，我都要喜欢死了”

    江芷美宠溺的伸手摸了摸叶清扬的脸，叶清扬的反应就像被调戏了一样。

    “我们现在去哪儿”

    “吃饭啊”

    吃完饭后从餐厅出来，叶清扬下意识的抬头看了看太阳。

    “走吧”，江芷美道。

    “去哪儿”

    叶清扬看着前面的江芷美问道。

    “你会游泳吗？”，江芷美有些答非所问。

    叶清扬也没多想，点了点头。

    “那走吧，陪我去游个泳”

    “……”

    刚吃完饭就去游泳？这好像不太好吧，这阿姨到底在想什么啊，她还要回学校上课呢。

    “我下午还有课”

    江芷美回过头，“放心，不会让你迟到被老师骂的”

    叶清扬还是站在那儿没动，“可我没带泳衣，要不然下次吧”

    “我都给你准备好了”

    江芷美笑得妖冶，转身打开车门坐了进去。

    原来早就算计好了，还真被她猜中了，叶清扬想，看来这回是真掉进这阿姨挖好的陷阱了。

    来的是一家非常高大上的室内游泳池，在大楼的最顶层。

    偌大的游泳池内只有江芷美和她两人，叶清扬想，这阿姨是把整个游泳池给包下来了？果然是真土豪啊！

    泳池内的水是那种清澈的湛蓝，就好像有无数的蓝宝石在水底，然后发出了璀璨迷人的光芒。

    “去把衣服换了”

    江芷美把一套泳衣递给叶清扬，叶清扬有些呆呆地伸手接过，蓝色的平角短裤和蓝色的小背心，有些诧异的看了一眼江芷美，看到的是一双有些戏谑魅惑的眸子，赶忙低头去更衣室换衣服去了。

    叶清扬换好衣服出来后，没看到江芷美，想她可能也去换衣服了，也没先下水，而是打量着整个游泳池，不得不说真的很豪华，视线左移，有两张白色的躺椅，中间的白色小圆桌上放着一瓶红酒，已经打开了，两个杯子里已经倒好了酒。

    叶清扬记得，她进更衣室之前并没有这些东西，突然听到脚步声，下意识的回头，是江芷美，蓝色的比基尼，跟她身上穿的颜色一样。

    叶清扬看得出来江芷美的身材很好，不过还是被面前身穿比基尼的她给吓到了，这简直是火辣辣的身材啊！胸口的那两片东西根本就遮不住，感觉随时都要汹涌而出，而那蓝色的三角裤，细的似乎不到一指宽，紧紧的裹着那有些凸起的部分，随着江芷美的走动，似乎隐约可以看到一些黑色的毛发偷偷跑了出来。

    不知道为何，叶清扬的眼前突然浮现出了叶以晴的样子，瞬间觉得口干舌燥起来，两眼眨也不眨的看着越走越近的江芷美，竟是忍不住吞咽了一下。

    “喜欢吗？”

    直到江芷美温热的指尖划过她的脸颊，叶清扬不由得抖了一下，猛地回过神，连忙撇开眼，而后一下扎进了水里。

    江芷美看着近乎落荒而逃的人，眼里随即闪过一丝妖媚的笑意。

    “有意思”

    看着在水里呆了好一会儿都没出来的人，江芷美忍不住笑盈盈的开口

    “再不出来可要憋坏了噢”

    过了一会儿，叶清扬噌地一下从水里冒了出来，有些调皮的吹了口气，抬手一把抹去了脸上的水，睁开眼，刚要开口，又突然像卡住了似得。

    有些难以置信的看着池边，江芷美正坐在那里，上身稍稍前倾，两条细滑白皙的双腿在水里有一下没一下的嬉戏着，许是被水弄湿了的原因，可以清晰地看见那蓝色的裤子底下黑色的丛林。。。

    叶清扬连忙飞快的低头，在心里默念非礼勿视非礼勿视。

    一阵轻笑声响起，紧接着就听到了江芷美有些粘腻的声音。

    “过来”

    叶清扬低头盯着水面，没有动。

    “我让你过来”，江芷美再次重复了一遍。

    叶清扬有些犹豫的抬起头，“怎、怎么了”

    江芷美笑得有些惑人眼，“过来扶我一把，我还不会游泳呢”

    “……”，叶清扬的嘴瞬间张得能塞下个鸡蛋，我靠，这阿姨不会游泳还要带她来。肯定是在骗她。

    似乎猜出了叶清扬心里在想什么，“真的，我前两天才刚开始学，因为小时候有一次差点溺水了，一直有阴影，所以一直都没敢去学”

    “……”

    “虽然说现在好一点了，但还是会有一点怕，我不想让那些教练因为这个在暗地里笑我，不想跟他们学，不如你教我吧”

    江芷美说的很动情，叶清扬也看不出她在撒谎。

    看叶清扬还是没有动，江芷美脸上闪过一抹失望。

    “你要不愿意那就算了，我自己来吧”

    江芷美说完就准备下水，那表情看起来很是害怕和不安，整个人看起来都好像在颤抖。

    叶清扬想她说的应该都是真的，她也没有必要骗她不是吗？而且通过这几次的接触下来，叶清扬发现她也并不坏，虽然以前老爱跟妈咪过不去，但也没做什么出格的事，再说那都已经是过去的事了，而且她还告诉了她郁心。

    在江芷美就要落水的那一刻，叶清扬迅速游过去接住了她。

    两分钟过去了，叶清扬是一动也没动，连眼睛都没有眨一下，身体很快的变得有些僵硬。

    现在这处境真的是好尴尬啊，叶清扬一手搂着江芷美滑腻的腰身，和她的脸相距不到一指的距离，叶清扬能清楚的闻到江芷美身上有些浓郁的玫瑰花的香味，连她的呼吸也带着这种香味热热的喷在叶清扬的脸上。

    这还不是最要命的，最要命的是两人的身体紧紧的贴着，叶清扬可以清晰的感觉到压在胸口的两团柔软，江芷美轻轻地一个动作，她都能感觉出来，叶清扬甚至不敢低头往下看一眼。

    反应过来的叶清扬想要躲，可是，江芷美的手正紧紧地搂着她的脖子，而她的眼神则像是被施了*药一样，叶清扬被看得有些晕。

    这气氛，好暧昧……

    “不知叶总觉得如何”

    叶以晴看着坐在对面的女人，唇角含着她有些看不明白的淡淡笑意。

    下午刚上班没多久，可兰就敲门进来告诉叶以晴，说是漫蕊公司的许妍来访，现在就在楼下，问是否让他们上来。

    叶以晴皱眉想了好一会儿，也不记得有这么一个公司，但是这个许妍倒是有所耳闻，是许氏集团的千金，但是许氏集团一直都在国外发展，难道是同名不同人？

    “说了什么事吗”

    可兰回道，“说是要跟您谈公司合作事宜”

    叶以晴想了想，还是让可兰让他们上来了。

    当叶以晴看到来人的第一眼，就知道是传说中的那个许妍没错。

    据网上的信息介绍，这个许妍只比叶以晴大一岁，是许氏集团的唯一继承人，平时甚少在电视媒体上露面，这一点倒跟叶以晴很像。

    她穿着一条淡紫色的丝质衬衫，□一条蓝色贴身牛仔裤，脚上穿着一双十厘米的高跟鞋，个子比叶以晴稍低一些，整个人看起来很是随意，更像是来找朋友的，而不像是来谈公事的。

    见到叶以晴说的第一句话只有简单的两个字，“许妍”

    “叶以晴”

    都不愿说那些无用的废话，叶以晴发现这一点两个人也很像。

    在会客室落座后，许妍就简单的说了一下来的目的，许氏集团准备进军国内市场，Z城是第一站，也就是刚成立没几天的漫蕊公司，想跟晴苑集团洽谈创建家居品牌的合作事宜。

    “这个领域我们尚未涉足，公司需要慎重考虑”

    叶以晴或者晴苑集团和这个许妍乃至许氏集团都无甚交集，叶以晴有些不明白这个许妍为什么会要跟她合作，而且合作的领域还是一个晴苑集团根本就未曾涉足的，虽然叶以晴心中早已经有这个想法，但是她并未提及过，难道这许妍还能未卜先知不成？

    最重要的是，叶以晴总觉得，这个许妍看她的眼神很奇怪，让她感觉很不舒服，可是又说不出来具体是什么。

    许妍柔柔一笑，不知道为什么，叶以晴觉得这样的笑容不该出现在眼前人的脸上，至少是此刻不合适。

    “这是当然，叶总可慢慢考虑，我静待您的回复”

    许妍说着站起身，身后的男秘书随即稍稍往后退了一步。

    叶以晴淡淡道，“希望会有合作的机会”

    许妍先步出会客室，叶以晴随后，刚出来，对面的电梯正好叮的一声开了，就见商千默‘昂首阔步’很是张扬地走了出来。

    看到叶以晴，张口刚要喊，目光却不经意间瞥见正向着她这边走来的许妍，然后就听到惊喜的有些尖锐的声音

    “Christal”

    作者有话要说：重申三点：

    第一，本文慢热，之前已经说过，so，催也木有用，这段感情需要一个过程，受不了的等完结再看，或选择其他更为直接的办法。

    第二，本文还没有到亲密戏的时候，实话还要很久，so，就等着看这些内容的亲可以死心了，而且现在国家严打，就算写也不会露骨，也不会太详细。

    第三，虽然本文小白，但是作者能力有限，有些地方需要构思，更新有时会有些蛋疼，不能忍受的亲可等完结或就此不看，作者有时间一定会多更，因为作者也想早点写完，因为七月份工作之后就更没时间更文了。

    so，请慎重选择是否继续蹲坑，完毕！

 第35章

    商千默一直看着许妍走进电梯,然后电梯门关上，又过了好一会儿才收回目光,激动地转过身,一脸眉飞色舞的看着叶以晴,感觉随时都有可能扑过去。

    叶以晴不知是有意还是无意,往旁边挪了一步，眉毛一挑，“这就是你朝思暮想的那个人？”

    商千默有些失控的狂点头，“怎么样？遇到对手了吧？！”

    叶以晴有些无语的看着她,“你知道她是谁吗？”

    “Christal啊”,突然想到了什么，“不是冰人,你怎么认识Christal”

    叶以晴没有回答她，转身走进了总裁办公室，商千默连忙跟了上去。

    “原来你早就认识Christal，那干嘛不告诉我啊，害得我找的那么辛苦”

    叶以晴抬起头，“你有告诉我你是在找她吗？”

    商千默有些哑口无言。

    “还有，她的中文名叫许妍，我不知道她还是你的Christal”

    “许妍，嗯，好名字，很配她这个人”，商千默犯花痴道。

    叶以晴真想翻白眼，“重点不是这个，难道你没听说过这个人吗？”

    商千默想了想，然后非常诚恳的摇了摇头。

    叶以晴还是没忍住白了她一眼，“许氏集团的千金”

    “哎呀，我对你们生意场上的事情没兴趣啦”，商千默有些不耐，“快告诉我，你俩是怎么认识的，认识多久了，她现在有对象么”

    叶以晴在黑色的真皮椅上坐下，用很认真的眼神看着她，“第一，我们不认识，今天是第一次见面；第二，我没有窥探别人隐私的癖好”

    商千默两眼直勾勾地盯着叶以晴，“那她今天来找你做什么”

    叶以晴斜睨了她一眼，“你刚才不是说对我们生意场上的事情没兴趣吗？”

    “就是说Christal来找你谈生意？谈的什么生意，谈成了吗？”

    叶以晴打开手里的文件，头也不抬地回道，“暂时还没有”

    “为什么？跟Christal合作肯定没问题的，她一定会不让你亏钱的……”

    “……”

    看叶以晴不搭理她，商千默突然走到了办公桌前，双手撑着桌子，上身前倾，笑得有些渗人的盯着叶以晴，“你们公司还缺不缺人，我进来工作怎么样，我不要工资，也不要你包吃包住，我还可以包你吃住，玩也包了”

    叶以晴盯着她看了大概有半分钟，而后嘴角轻轻一勾，“我们公司没有谈情说爱这种业务”

    “……我现在发现，Christal比你可爱太多了，不跟你在这儿浪费时间了，我要回去好好打扮打扮，晚上跟她一起共进浪漫的烛光晚餐”

    商千默站在门边回过头对着叶以晴抛了个大大的媚眼，然后就出了总裁办公室。

    叶以晴看着关上的门，想起方才商千默从电梯里出来和许妍碰见的那一幕。

    “Christal，真的是你”

    当时许妍是背对着叶以晴，叶以晴看不到她脸上的表情。

    “纽约，Fake Face Bar，还记得吗？”

    “是你啊，上次还没谢谢你呢”，这回终于听到许妍说话了。

    商千默笑，“小事而已，还没告诉你我的名字呢，我叫商千默”

    “千默，这么称呼你不介意吧”

    叶以晴感觉许妍的声音跟刚刚听到的有些不一样。

    “不会，怎么会呢”

    商千默怎么可能介意，她都恨不得许妍叫的再亲密一点。

    许妍拿出了一张名片递给商千默，“我晚上请你吃饭，谢谢你上次帮了我”

    然后，许妍又回头跟叶以晴点了下头，这才走进了电梯。

    叶以晴觉得，许妍一开始就认出了商千默，可是她为什么要装作记不起来。

    还有，许妍今天来，表面上说是要跟公司合作，可是为什么会是她，她们之间从无交集，两个公司也无往来，虽然晴苑地产在国内数一数二，可是谈的又跟地产无关，那她来究竟是为了什么……

    当天下午，叶以晴让人去查了许妍，晚上的时候就得到了消息。

    许妍，今年31岁，在这之前长居在美国曼哈顿，至今未婚，也没有男朋友，相传有个未婚夫，但不知何故对方于三年前取消了婚约。

    许妍是半年前从美国回来的，回国之后就一直待在X城，期间来过Z城两次，这就是说，那天商千默看见的确实是她，可为什么商千默去X城没有找到她。

    漫蕊公司是最近一个星期成立的，登记的主营业务是家居，负责人是许妍，员工大概有五百人左右。

    看来还确有其事。叶以晴现在还不清楚许妍是否另有目的，也许是她想多了也说不定，总之，她决定好好考虑这次的合作事宜。

    “昨晚干什么了”

    叶以晴的眼神有些吓人，从她坐下以后，这小鬼就一直在哈欠连天。

    叶清扬稍微坐直了身子，“没干什么，就是看书看到有点晚”

    叶以晴想了想，今天已经是5月28日了，是马上就快要高考了。

    “该干什么的时候就干什么”

    叶清扬愣了一下才反应过来，这是让她不要熬夜看书，该睡觉的时候就睡。

    叶清扬笑得有些缺心眼的点了点头，心里暗暗松了口气，昨晚她是睡得很晚，不过不是在看书，而是在打游戏，一直打到凌晨三点才通关，就为了两百块。

    “妈咪，万一，我是说万一啊，万一我没考上南尚大学呢”

    南尚大学是国内最好的大学，坐飞机从Z城到那儿大概需要四个小时，距离很远，但叶以晴提过让她去那儿上大学。

    叶以晴优雅的吃着盘里的食物，头也不抬的吐出两个字

    “出国”

    叶清扬推着自行车，睡眼惺忪的出了小区，就看到已经在路边等她的席清和林牧，脑子一下就清醒了，昨天席清说的话再一次在耳边响起。

    这速度一下就慢了下来，完了，这见面了应该说什么啊，昨天是跑了，现在总不能也跑了吧，再说到了学校一会儿还前后桌一起上课呢。

    叶清扬想了好久都没想明白，这清儿怎么会突然想要做她的女朋友呢？！

    “你干嘛呢，下蛋啊，慢慢吞吞的”，林牧实在看不下去了，突然吼了一声。

    无奈，叶清扬还是硬着头皮走了过去。

    走近之后，席清看着叶清扬说的第一句话是，“你昨晚熬夜了？”

    叶清扬有些反应迟钝的点点头，“快三点才睡的”

    席清稍稍皱起眉头，“在复习？”

    “啊，啊，是的”，叶清扬说着还看了一眼林牧，林牧对她眨了下眼，不过并没有让席清看到。

    席清没再说什么，“走吧”，骑上自行车就先走了。

    叶清扬忍不住松了一口气，幸亏没提昨天的事，不然她还不知道怎么回答呢，大概清儿是在开玩笑故意逗她吧。

    在下了第二节课的休息时间，席清趁林牧去上厕所的空当，转过身看着叶清扬，叶清扬被看得又开始七上八下了，心想着莫非清儿又要提昨天的事？

    “昨天来找你的是谁”

    “噢，那个姐、阿姨啊，我妈咪的大学同学”

    叶清扬想起昨天中午在泳池里的情景，就忍不住浑身起鸡皮疙瘩，那女人真的是太奔放了。

    “你们的关系、、、很好吗？”

    不知道是不是看错了，叶清扬觉得席清说这话时神情有些不自然。

    “这个也算不上很好吧，目前为止见过的次数不超过五次”

    叶清扬想，这应该算是实话吧，昨天那次是她们第四次见面。

    “那你”

    席清的话刚出口，林牧就突然风风火火的跑了回来。

    “哎哎，劲爆消息，要不要听”

    席清瞪了她一眼没说话，叶清扬转过头看着她。

    “说啊”

    林牧把凳子往叶清扬这边拉了拉，然后压低了声音对两人道

    “刚刚上厕所的时候听到有人说，昨天学校抓到有人早恋了”

    席清白了他一眼，“这种事很正常，是学校的规定太变态”

    “大惊小怪，害我白激动一通！”，叶清扬也赏了她一个白眼。

    林牧：“我还没说完呢，学校是当场抓到他们接吻了，还做了其他亲密的举动”

    席清：“学校难道强闯宿舍了？这是在侵犯别人的隐私！”

    林牧：“不是在宿舍，据说是在操场的一个角落里”

    叶清扬：“我看也就是搂搂抱抱外加kiss kiss，学校也不能怎么样”

    林牧：“学校通知家长了，让家长来学校”

    叶清扬：“那有什么，家长知道了也会理解，最多就是说几句”

    林牧：“问题是，那两个人都是女生”

    “……”

    事情发生后的第二天下午，涉事的其中一个人跳楼了，从教学楼的七楼跳了下来，当场game over了，然后听说第二天涉事的另外一个人就转学了。

    当听到这些消息时，叶清扬的心里很不是滋味，感觉好难受，难受的呼吸都有些困难，她不明白，为什么好好的两人最后却落得这个下场。

    难道只是因为她们有着相同的性别吗？所以，相爱便成了错误，也成了她们的劫难。

    晚上，叶清扬回到家的时候叶以晴已经回来了，正坐在客厅里看电视。

    叶清扬把书包往旁边一扔，叫了声妈咪，就在叶以晴旁边坐了下来，再也没有开口说过话。

    叶以晴心下觉得诧异，这一向跟打了兴奋剂似的人，今天怎么那么安静，她还真有点不太习惯。

    转头看向叶清扬，在看到她脸上从未有过的疲惫，那种从心里散发出来的疲惫后，不自觉地蹙起了眉头。

    “发生了什么事”

    叶清扬有些迟缓的抬起头，看着叶以晴那熟悉的清冷双眸里透出来的关心和担忧，叶清扬突然有种想哭的冲动，莫名的想哭，也不知道为什么。

    叶以晴也没有催她说，只是看着她，眸中渐渐的多了一些罕见的温柔。

    叶清扬突然深深吸了一口气，第一次那么毫不躲闪地跟叶以晴对视着

    “妈咪，如果，如果我喜欢上一个、一个不能喜欢的人，你会怎么办”

    作者有话要说：以下是123言情发给作者的说明节选：

    “无论写言情、纯爱还是无cp，肉都将是绝对不再允许的东西，一切亲近的行为描写只限在脖子以上。请大家一定自觉，不要因为一两个人的任性，拖几万作者陪葬。”

    so，亲们，不要期待那些玩意儿了哈，那简直是送偶去枪毙啊！

 第36章

    夜晚,叶清扬躺在床上,两手交叉枕在脑后，转头看着窗外格外皎洁的月光,淡淡地洒进房中,仿佛给房间披上了一层朦胧的面纱，看在眼里，有些迷离。

    慢慢的屏气凝神,静静地听着隔壁房间的动静,听了好一会儿也没听见什么声音,妈咪是睡了吗？

    想到叶以晴,叶清扬的嘴角就不自觉的染上发自内心的笑容,她的妈咪真的是一个很特别很特别的人呢，让她喜欢的越来越欲罢不能了。

    当叶清扬看着叶以晴的眼睛问出那个问题时,叶清扬的心一下就提到了嗓子眼，那感觉就像是在等待一个死刑判决一样，紧张，恐慌，不安，还有一丝侥幸的期待。

    叶以晴看着她，眉梢轻轻一挑，淡淡开口

    “有什么人是不可以喜欢的”

    叶清扬一下就愣了，因为叶以晴说出口的话不是问句。

    “喜欢就是喜欢，哪来那么多的不许不准和不能”

    叶清扬感觉，此刻的叶以晴就像是一位睥睨天下的霸气女王。

    叶清扬想，也许一直以来都是她太过畏首畏尾，不敢说出自己心中的感觉。

    “但是”，叶以晴又道，神色看起来很是严肃，“若不是真心，就什么人都不能喜欢，更准确的说，是不配喜欢，你明白吗？”

    叶清扬不自居的弯了弯嘴角，妈咪看重的是只是一个人的真心，所以，想到明天，叶清扬就又是激动又是期待，此刻是一点睡意都没有……

    而隔壁的房间

    叶以晴也躺在床上，也是没有一点睡意，不过不同于叶清扬的是，叶以晴并不是因为激动的睡不着觉。

    在皎洁的月光下，叶以晴一向清冷的眸子透露出一丝丝凄凉和孤寂，长夜漫漫，究竟该如何安眠。

    想到明天，心就开始丝丝密密的泛着疼，曾经的一切在脑海里飞快的闪过，当初的语笑嫣然，为何如今想起只剩下了苦涩，一直从嘴里蔓延到心底……

    第二天

    当叶以晴跟往常一样走下楼时，却意外的没有看到那个本应该坐在餐桌边等着她的那个人，眼里闪过一丝诧异，下意识的抬头往楼上看了一眼，难道是还没有起来吗？

    叶以晴走到餐厅刚坐下没多久，张妈就端着早餐出来了。

    “叶清扬还没起来”

    张妈把早餐放到叶以晴面前，“呵呵，早起了，已经出门了”

    “走了？”，叶以晴皱着眉，“这么早干什么去了”

    张妈笑，“我也不知道，她也没说，就风风火火的跑出去了，还说晚上不回来吃饭了，让我不用等她”

    这小鬼，最近都神经兮兮的，到底在搞什么鬼！突然想到叶清扬昨天晚上问她的那个莫名其妙的问题，这不会就跟她喜欢的那个不能喜欢的人表白去了吧？！

    又想起叶清扬之前突然对她的各种‘殷勤’和各种‘体贴’，叶以晴突然危险地眯了眯眼，照这么看来，这小鬼是早有预谋了？！这些天搞出那么多幺蛾子，就是为了从她这里得到她想要的那个答案，居然敢算计她！！！

    正在某西餐厅柜台跟服务员说着什么的叶清扬突然感觉背后凉飕飕的，不自觉的打了个冷颤，转头看了眼外头阳光普照的天儿，这天也不冷啊？！

    叶以晴随便吃了两口早餐就准备出门了，快走到门口的时候突然听到张妈的声音

    “晚上还回不回来吃饭啊”

    叶以晴停下脚步，回过头，以往的这一天，晚上叶以晴都是和叶清扬一起吃的，可是张妈刚刚说叶清扬晚上不回来吃饭，所以叶以晴有些犹豫。

    “看情况吧”

    张妈看着叶以晴出了门，而后转身去收拾餐桌，在看到那基本没动的早餐时叹了口气，嗨，这都没怎么吃啊，小扬不在，这大小姐每次都不怎么吃东西啊。

    “嗯，晚上七点，我要那边靠窗的那个位置”

    叶清扬说着指了指左边靠窗偏靠里的那个位置。

    女服务员点点头，“好的，已经帮您预留了那个位置”

    叶清扬这才笑着说了声谢谢，那迷人的小酒窝一出来把那女服务员都看得怔愣了一下，反应过来后连忙说了声，“不客气~”

    叶清扬这才满意的走出了餐厅，看了眼手机，已经八点十二分了，完了，迟到了，还是郝建仁的课，这下又免不了被一阵唠叨了。

    早上起来后，叶清扬没在家吃早餐就跑出来了，为的就是来这个餐厅预订座位。其实昨天她也来过，但是服务员说，只能当天预订，所以她只能今天再过来一趟了。

    其实也可以电话预订的，但是叶清扬总是不太放心，怕预订不到靠窗偏里的位置，所以还是亲自跑一趟，到这儿的时候才七点半，餐厅还没开门呢，就一直在这儿等，等到了八点才开门，一开门就冲了进去，着实把店里的人吓了一跳。

    叶以晴刚进公司，前台就突然叫住了她。

    “叶总，有人找您”

    叶以晴停住脚步，回过头，一直坐在另一边等着的姜勇俊刚好抬起头，然后就看到了。

    “以晴，你来了”

    看着加快脚步向自己走来的人，叶以晴不自觉的微微蹙了蹙眉，转身进了电梯，姜勇俊愣了一下，然后跟着走了进去。

    姜勇俊跟着进了总裁办公室，看着叶以晴一言未发的走到办公桌后坐下，微微有些不知所措。

    “找我什么事”

    叶以晴终于开口了，只不过声音听起来很冷。

    自从上次姜勇俊和叶震霆白静突然出现在家里后，叶以晴就没再搭理过他。在这之前，叶以晴不介意跟他做个普通朋友，可是后面看来，还是没有那个必要。

    毕竟她不是小时候的那个她，而他也不再是那时候的他，有些东西已经变了，而还有一些甚至可以说已经是变味了。

    姜勇俊没想到叶以晴还在生气，他不知道该怎么办，那天，是叶震霆特意打电话让他送他们过去的，姜勇俊想着能见到叶以晴，自然是非常乐意。

    后来叶震霆说让叶以晴见他爸的事，姜勇俊事先并不知道，但是听叶震霆的意思，好像是希望他跟叶以晴在一起，他自然是打心眼里高兴，却没想到这会激怒叶以晴。

    “生日快乐”

    姜勇俊把手里捧了很久的一大束红玫瑰递给叶以晴。

    叶以晴扫了一眼那红的有些刺眼的玫瑰，神色冷淡的道

    “谢谢，不过这花就不必了”

    最终，姜勇俊还是抱着那束红玫瑰走了。

    这边姜勇俊刚离开没多久，商千默的电话就打了进来。

    叶以晴接起电话，还没来得急开口呢，那边就开始噼里啪啦的说了一大堆，其实概括出来就只有一句话，“今天的生日打算怎么过”

    “随便”，事实是，叶以晴压根就没想过过这个生日。

    果然，那边一听到这个回答立马就炸毛了。

    “什么叫不过？！一年就这么一次，还不过，你是脑子被猪拱了还是怎么的。今年你就彻底奔三了，不得好好庆祝狂欢一下”

    叶以晴黑线，这都奔三了还是什么值得庆祝的事么？在不久以前，当某人意识到自己已经奔三了，可没少在她面前哭嚎呢！不过某人很明显的已经把这茬给忘记了。

    “呐，今天晚上就去Blue Lover，我已经让蓝小熙今天不要营业了，你记得叫上小鬼，我再叫上Christal”

    “等一下”，叶以晴突然打断了她。

    商千默纳闷，“干嘛？”

    “许妍也去？”，叶以晴要是没记错的话，她好像跟许妍就见过一次，还没有熟络到一起过生日的地步吧。

    在这一点上，叶以晴划分的界线是很清晰的。

    “怎么，Christal不能去啊？她迟早都会是我家亲爱的，都是一家人，她不得给你过生日啊，你不得好好熟悉熟悉啊”

    叶以晴有些无语，“你跟她表白了？”

    “怎么可能！我倒是想啊，可这什么过程都没有，要是把人家吓跑了怎么办！”

    叶以晴满脸黑线，那这就开始我家亲爱的叫起来了，这人的脸皮还真不是一般的厚啊，这自信心也不是一般的高啊！

    “那蓝熙呢”

    她不知道蓝熙喜欢她吗？居然还要明目张胆的带着她的相好去跟人家见面！这真不是一般的缺心眼儿啊！

    “呃、、、我会跟她说清楚的”，商千默犹豫了一下道。

    “那你以前干什么去了”，为什么之前不说，非要等到许妍出现之后再说，这样不是更伤人吗？对此，叶以晴有些不太能接受。

    “……”，商千默似乎有些无言以对，一直没有再说话。

    叶以晴有些无奈的叹了口气，“我不想这么劳师动众，就我们俩，一起吃顿饭吧”

    挂了电话，叶以晴有些疲倦的捏了捏眉心，转过椅子，看着落地窗外的迷人景致，一转眼，已经过去了八年……

    下了第二节课后，叶清扬就被郝建仁叫到了办公室，又是一顿唠叨啊，说什么高考还没完呢，就开始骄傲自满，不好好复习了什么的，叶清扬也没反驳，就是一个劲的嗯，噢，好，我知道了老师。

    当从办公室走出来后，忍不住大大的吐了一口气，这男人聒噪起来还真是烦的人想死的心都有啊！抬手扯了扯领口，向着教室内走去。

    刚走到座位，还没坐下，就看到席清和林牧用一副非常怪异的眼神看着她。

    “清扬，你、你是不是脑子不正常啊今天”，林牧一副你是不是神经病发作的神情看着她。

    叶清扬狠狠地白了他一眼，“我看是你今天忘记吃药了吧”，靠，第一句话就说她脑子不正常。

    林牧抬起手指着她，“那你怎么、、、穿成这样啊”

    叶清扬有些诧异的低头看了一眼，宝蓝色的衬衫，黑色的西裤，还有黑色的皮鞋，就是上次陪叶以晴出息晚会时穿的那身，今天是叶清扬第二次穿。

    “很好看啊，有什么问题吗？”，这可是妈咪帮她挑的，穿起来多帅啊！

    席清回道，“好看是好看，就是穿这样来学校好像有点、、、奇怪”，这看着像是参加晚会或宴会时的穿着，或者是结婚的时候或者大人约会的时候穿的。

    “你反应都快跟我一样迟钝了，你没看见班上同学看你的眼神吗？”，林牧有些无语。

    叶清扬抬头往班上看了一圈，果然，有好多同学往她这边看呢，难怪刚刚上课的时候总觉得怪怪的，像是被人偷窥的感觉。

    “穿成这样是要干什么去啊”，席清装作随意的问叶清扬。

    “噢，今天是我妈咪生日”

    听到这话，席清才放下心来，原来只是陪她妈咪一块过生日。

    “清儿，你觉得我这样穿好看吗？”，叶清扬突然抬头问席清。

    席清上上下下的看了叶清扬一遍，而后有些好笑的道

    “穿得是挺好看，就是和你这头发、、、呵呵”

    看着席清偷笑的样子，叶清扬有些呆呆地摸了摸自己的头发。

    “我的头发怎么了？我昨天刚洗过的啊”，难道看起来又脏了么。

    林牧突然吹了声口哨，叶清扬转过头看着他

    “你现在呢，就像是穿着一身昂贵西装的犀利哥”

    “……”

    最后，叶清扬问席清要了一枚镜子，然后看到了自己比较狂乱的发型，和身上斯文儒雅的穿着真真的是很不搭啊。

    于是，在最后两节课时间里，叶清扬做出了一个决定……

    下课后，叶清扬把书包往林牧桌上一扔，就跑了个没影。

    “这厮，是不打算让我们这些男生活下去啊”

    林牧无比哀怨地道。

    席清凉凉地回了一句，“自己长残了，怎么能怪到别人头上呢”

    “哇哇，说谁长残了，就我这长相，绝对是校草的级别了”，林牧说着很自恋的甩了一下头。

    席清从他身边走过，很不客气的白了他一眼

    “就你自己认为吧”

    “那、那班上的女生可都是这么认为的”

    席清回过头看着他，“当然了，除了你之外”，林牧连忙补了一句。

    席清勾了下嘴角，“恐怕从今天开始，你在她们心目中的位置是保不住了”

    林牧瞬间泪奔，说的就是这个嘛，叶清扬这厮简直是不让他活的节奏嘛！

    为什么会出现这一幕呢，事情是这样的。

    叶清扬在席清和林牧嘲笑完她的头发后，做出了一个决定，就是换个发型。

    中午三人一起吃过饭后，叶清扬一个人就去了理发店理发，对于这事，席清和林牧并不知道。

    当叶清扬理完发出现在教室的时候，所有人都惊呆了，尤其是那些女生，都眼冒红星了。

    想象一下，174cm，52.5公斤，宝蓝色的衬衫，第一个扣没有扣，露出一些白嫩的肌肤，下面一条黑色的西裤，更显腿的颀长，原来刚过肩的长发已经换成了一头干净利索的短碎发，狭长清澈的眉眼，高挺精致的鼻梁，皮肤白皙水嫩，吹弹可破，还有两个迷人的小酒窝，嘴角一勾，给人一种坏坏的感觉，顿时秒杀了一众人。

    学校到餐厅骑车大概要四十分钟左右，叶清扬在五点四十五分的时候到了餐厅楼下，想了想，又骑上了自行车，速度比起过来的时候慢了很多，眼睛不时地注意着四周，最后在一家花店面前停了下来。

    过了大概十五分钟才从里面出来，手里捧着一束不是很大的红玫瑰，脸上的笑容灿烂的晃眼，一手抱着玫瑰，一手握着车把手，开始往回走。

    在六点十五分的时候上了餐厅的二楼，径直走到今天早上预订的那个位置上，把花小心翼翼的放在旁边靠窗的凳子上。

    叶清扬扫了一下四周，人还挺多的，不过并不觉得吵闹，因为大家说话的声音都比较小，这一点还挺像国外的那些餐厅。

    服务员过来问叶清扬需要点什么，叶清扬笑了笑，说待会儿再点，先给她上一杯白水就行。

    服务员走后，叶清扬去了趟洗手间。

    站在洗手台前，看着镜中的自己，抬手先是理了理头发，然后又整了整身上的衬衫，闭上眼睛深呼吸了一口气，睁开眼，忍不住吞咽了一下。

    抬手摸着心口的位置，怎么办，心跳的好快，好像随时都会从嘴里跳出来一样，叶清扬还从来没有这么紧张过，紧张的手上都是汗，这才刚洗完手没多久，又出汗了。

    再次把水龙头拧开，洗着洗着，突然弯下腰，开始把水往脸上扑，可还是不能缓解她紧张到不行的心。

    从洗手间里出来，走回到位置上坐下，先是看了眼身旁的花，而后从兜里掏出了一个精致的小礼盒，打开，转头看着窗外楼下来往的车辆，等待着……

    叶以晴怔怔的看着落地窗外渐渐亮起的夜色，回过神时，已经六点五十分了，站起身，她差点就忘了一会儿跟那小鬼有约。

    上午的时候，叶以晴突然收到叶清扬的短信，叶以晴看完之后有些莫名，不知道这小鬼又在搞什么名堂。

    短信内容是这样的，“妈咪，今晚七点，XX西餐厅，不见不散噢”

    叶以晴看着那句不见不散噢，都可以想象出从叶清扬嘴里说出来时那缺心眼儿的样，忍不住嘴角微抽。

    正因为这样，叶以晴就把和商千默的约从晚上改到了中午，为此可没少挨她念叨。

    公司里还有些人没走，叶以晴从公司里出来后，下了阶梯就往右边的停车场走去，刚没走几步，就看到前面有一个人影。

    几乎是下意识的，叶以晴抬眼看了过去，在略显昏暗的路灯下，那张脸，瞳孔开始迅速收缩……

    作者有话要说：该来的还是来了……

 第37章

    此时,晴苑大厦右侧不远处的地方，在略显昏黄的灯光下，停着的一堆车里,一辆神秘的黑色英菲尼迪在夜色中正泛着幽幽暗暗的光。

    坐在驾驶座和副驾驶座的两个男人，一身黑衣，身材健硕，剃着刺猬头,在晚上还戴着那黑色的墨镜，此时正紧紧地盯着站在前方路中的两个人。

    坐在驾驶座上的男人突然开口,“是她，动手”

    说着,打开车门下了车,坐在副驾驶座上的男人也同时从另一边下了车。

    两人互相对视了一眼,便一致朝着前方的那两个人影走去，刚走出两步，就被一个人挡住了。

    两人警觉性的抬头，就看到一个很是弱不禁风的男人阴冷着目光盯着他们，不知道为什么，这后背蓦地就窜起一阵凉意。

    稳了稳心神，刻意的挺了挺那健硕的胸膛，就这么个娘娘腔，就这样的体格，难道他们两个人还能怕他不成。

    坐在驾驶座的男人向坐在副驾驶座上的男人使了个颜色，“这里交给你”

    坐在副驾驶座上的男人点了点头，示意他走，这里自己能搞定。

    谁知瘦弱的男人只冷冷地勾了下嘴角，直接又挡住了想走的那个坐在驾驶座上的男人。

    “想走，没那么容易”

    说完，也不等他反应，便迅速出手打了过去，男人被打了个措手不及，连忙后退闪躲，连出手的机会都没有。

    另一个男人看到了连忙上去帮忙，瘦弱的男子余光扫了一眼，坐驾驶座的男人趁机一拳朝着他的脸打了过去，男子快速往旁边一闪，右手成掌，猛地一下打在了男人的后颈处，男人瞬间闷声倒地。

    紧接着男子刷地转过身，一脚正中另一个攻上来的男子的腹部，趁其吃痛弯下腰时，又是一掌劈在了那后脖颈上，又一次应声倒地。

    瘦弱的男子扫了地上的两人一眼，而后转头看着前方依然站着的两个人，狭长阴冷的眸子微微眯了眯，转身上了旁边的一辆黑色狂野的悍马越野车。

    不过他并没有走，只是坐在驾驶座上，两眼始终不离前方站着的两人，从刚才一直到现在，那两个人几乎都没有动过，还是相对而站，在如水的夜色中，显得清冷而孤寂，男子从裤兜里掏出一包烟，抽出细长的一根放到嘴边叼着，然后伸手拿过了前挡风玻璃下的一把zippo打火机，点燃，深深地吸了一口，修长的指尖夹住烟，轻吐出口中的烟雾，在四散的烟雾中，那幽深的黑眸中闪着如狼一般锐利的光芒，紧紧地注意着四周的动静。

    烟火的光亮在夜色中忽明忽暗，远远看去宛如冥火般，有些些渗人，上身前倾，把烟灰弹在了搁着的烟灰缸里，而后又放到了嘴边叼着，在幽暗的夜色中，隐约可见，那白皙的咽喉处一片平坦……

    王姨在厨房和餐厅里进进出出的，时不时看一眼坐在客厅沙发上看电视的商千默。

    王姨很奇怪，以往这大小姐都是很晚才回来，可是这些日子也不知道怎么回事，早早的就回来了，还经常会在家吃晚饭。

    除此之外，王姨还发现，这大小姐最近的笑容明显比以前多了很多，嘴巴也甜了很多，而且时不时的还会坐在那儿傻笑。

    王姨忍不住想，这大小姐是不是谈恋爱了，有了喜欢的人所以才会这样。想到这，王姨也打心眼里高兴，她几乎是看着商千默长大的，在她心里，商千默就跟她自己的孩子一样。

    “大小姐，可以吃饭了”，王姨笑着对商千默道。

    商千默回过头，“哎，好嘞，我先上楼去把我妈叫下来，我爸又不回家吃晚饭吗？”

    王姨点点头，“先生说晚上公司还有事，就不回来吃饭了”

    “我爸也真是的，也不多陪陪我妈，这女人就是得多陪多疼嘛，不然取回来当摆设啊”，商千默一边吐槽一边往楼上走。

    王姨听着只是在那儿笑，摇了摇头，这大小姐怎得还跟个小孩子一样。

    吃完饭后，商千默就立马蹬蹬地跑上了楼，白茹看着她着急的样儿，忍不住笑着打趣她

    “小默，做什么这么着急，是不是怕你喜欢的人等着急了啊”

    白茹可是知道，这丫头每天晚上都要打许久的电话，就从前些天开始。

    商千默站在二楼往下对着白茹妩媚的眨了一下眼，“妈这是在吃醋么”

    说完，盈盈一笑，转身就跑进了自己屋里，然后关上了房门。

    掏出手机，先给许妍发了一条短信，“Christal，现在方便接电话吗？”

    过了一会儿，短信就过来了，商千默有些迫不及待的打开，笑容随即漾满了整张脸，随后就拨了电话过去。

    那天晚上，商千默特意打扮了一番，比起平时来更为惹眼和魅惑了，不过在穿着没有平时那么狂野和sexy，因为她觉得，许妍应该不会喜欢那样的。

    商千默的心情很紧张，那是她以前从没有过的，虽然她有过那么多的前任。难得的一次，商千默约会，暂且算是约会吧，非但没有迟到，还比预定的时间提前了三分钟到了，不过等她进去后，却发现许妍早已经到了。

    许妍对她挥了挥手，商千默笑着走过去

    “抱歉，我来晚了，Christal等很久了吧”

    今天的许妍穿了一件淡紫色的吊带裙，简约高雅又不失大方，比起三年前商千默见到的她更加迷人和有韵味。

    许妍微微一笑，“我只比你早到几分钟而已”

    两人点了东西后，就在那儿聊了起来，商千默问了许妍那天之后去了哪里，许妍说回了曼哈顿。商千默有些奇怪，那为什么她没找到她，不过她没问，毕竟她们只见过那么一次，甚至都算不上认识，突然告诉人家她找了她好久，会让人觉得很奇怪的。

    商千默：“那你以后准备去哪儿”

    许妍：“就在Z城，公司前不久刚成立，暂时由我来负责。”

    商千默：“呵呵，那我以后可以带你好好熟悉熟悉这里”

    许妍：“我很期待”

    商千默：“对了，你们公司准备和晴苑集团合作么？”

    许妍：“正在洽谈中，还不确定是否有机会合作，上次见你去晴苑，你跟叶总认识？”

    商千默：“何止是认识，我们是世界好闺蜜”

    许妍笑了笑，“难怪，她跟你一样，都长得那么漂亮”

    很多人说过这样的话，商千默都不以为然，可是当从许妍口里说出来，开心的同时居然还有些不好意思。

    “呵呵，我哪比得上冰人，她呀，不仅长得祸国殃民，还特别精明能干，你看这么大一个晴苑集团被她管理的多好”

    许妍端起喝酒抿了一口，“千默也可以的，只是没有做而已，是不是？”

    商千默只是笑。

    许妍状似随意的又道，“那应该有很多人追叶总吧”

    “那当然了，这人多的都能装好几辆火车了，而且是男女通杀”

    许妍抬头看着商千默，开玩笑似得道，“那叶总的男友不是很辛苦”

    商千默端起酒杯跟许妍碰了一个，“她还没对象啦”

    “噢？这是为何”，许妍微微挑了下眉。

    商千默放下酒杯，“冰人这个人太过死心眼了，有些人还是放不下”

    许妍若有所思地来了一句，“原来如此”

    从那之后，商千默还真成了一个专职导游，带着许妍逛Z城，然后带她去她认为好吃的地方吃东西，有时还会去看看电影，或者去酒吧坐坐，一般去的都是清吧，因为商千默知道，许妍不喜欢太吵闹的地方。

    也正是因为这样，商千默最近都很少去之前常去的那些酒吧了，更不用说那些很混乱的夜店了，而且她最近还在考虑什么时候进公司，虽然她心里还是不想去，但是为了爱情，就只有拼了！

    大概打了半个小时，才挂了电话。商千默听着里面没有了声音，又过了一会儿才放下手机，顿觉心情大好。转身刚准备进浴室冲个凉，手机又响了，一看是叶以晴，就接了起来。

    “喂，冰人，你不是跟那小鬼私会去了么，怎么，难道是突然发觉对不起我了么”

    “……”

    那边有些诡异的沉默，让商千默有些担心。

    “冰人”

    “……”

    那边说完话后就挂了电话，商千默有些发愣的看着手机，回过神后，随便换了条裙子就出门了，此时是晚上八点二十五分。

    刚刚叶以晴只说了一句话，“叶清扬在XX西餐厅”

    商千默直觉好像出了什么事情，而且很严重，因为叶以晴的声音听起来，有些怪……

    XX西餐厅

    叶清扬看着手机屏幕上的时间，19:30，离约定的时间已经过去半个小时。

    叶清扬看着餐厅里几乎都坐满了人，而且基本上是成双入对，转头看向楼下，妈咪是个信守承诺的人，既然答应了自己就一定会来，也许公司刚好有事耽误了，再等等就好了，叶清扬在心里这么对自己说。

    服务员过来问叶清扬是否要点餐，叶清扬抬起头礼貌的笑了笑，“不用了，我还在等人，稍后再一起点吧”

    面前杯子里的水已经快见底了，叶清扬端起来一口给喝光了。

    20:00

    已经陆陆续续有人吃完了离开，然后又有一些人走了进来。

    叶清扬看着面前空空如也的玻璃杯，已经喝完了第五杯水，好像喝的有点多，站起身，往洗手间那边走去。

    从洗手间出来，洗完手，看着镜子里有些颓靡的自己，伸手抽出几张纸巾擦干净手，然后大力的搓了搓脸，嘴角慢慢上扬，终于露出了平常招牌式的笑容。

    又整了整额前有些乱了的头发，这才走出了洗手间。

    靠窗的位置空无一人。。。

    面带微笑的走过去，坐了下来，突然肚子叫了一下，好像有点饿了呢。

    一转头，又看见服务员向着这边走了过来……

    20:30

    餐厅里的人已经走了快一半，叶清扬的面前依然只有一个玻璃杯，不过这次里面还有大半杯的水。

    叶清扬低头看了眼手机，八点三十了，转头看着窗外，看了一会儿，依然没有发现那熟悉的车影。

    回过头，盯着手机，犹豫了好久，还是决定拨叶以晴的电话。

    叶清扬忍不住深呼吸了一口气，脸上的笑容依然很灿烂。

    刚拨过去，那边就传来一个好听的女声，“对不起，您拨打的电话已关机……”

    叶清扬想了想，又打了一遍，结果还是一样。

    也许妈咪的手机没电了，现在正在来的路上，没办法充电，所以没法接她的电话，再过一会儿，再过一会儿就好，再过一会儿妈咪就会来的。

    服务员走过来问，“现在需要点餐吗”

    叶清扬有些愣愣的抬起头，笑了笑，“先给我上一瓶红酒吧”

    服务员说了声，“好的，请稍等”，就走了。

    不一会儿，服务员就把红酒端了过来，叶清扬看着面前这瓶包装的很好看的红酒，笑得两个小酒窝都深了许多。

    牛排就等妈咪来了之后再点吧，不然一会儿凉了就不好吃了……

    21:00

    餐厅里就只剩下零零星星坐着的几个人。

    叶清扬握住手机，再一次拨打了叶以晴的电话，那边传过来的还是那个好听的女声……有些茫然的抬起头，刚好与朝这边看过来的服务员对上。

    有些迟缓的抬起手挥了挥，服务员走了过来。

    “帮我把这酒打开”

    服务员打开酒后看着叶清扬，“请问您还需要点别的吗？”

    目光从窗外移了回来，“我要一份九、不，三成熟的牛排”

    服务员说了声好的，转身刚要走，叶清扬突然叫住了他

    “我还没点完呢”

    叶清扬看着对面空空的座位，轻勾了下嘴角

    “再给我来一份七成熟的牛排”

    没过多久，两份牛排端了上来，三分熟的放在叶清扬面前，七分熟的放在了对面，服务员还给两个酒杯倒上了喝酒。

    叶清扬端起酒杯轻轻碰了碰对面的酒杯，露出一个非常灿烂的笑容，而后一仰头把杯中的酒都喝了下去，酒入喉的那一刹那，突然难过的想哭，这酒真的不怎么好喝，叶清扬在心里这么想道。

    又给自己倒上了一杯，然后一手拿刀一手握叉开始吃牛排，入口之后没嚼两下就恨不得吐出来，全是生的味道，可还是强迫自己咽了下去，然后又切了更大一块，没嚼两下就吞了下去，速度越来越快，到后面直接不缴就那么吞了下去。

    以前，叶清扬跟叶以晴来这儿的时候，点的都是九成熟的牛排。

    “咳咳”

    卡在了喉咙里，咳得原本白皙的脸通红，叶清扬一把端起面前的酒，一仰脖又全部喝光了。

    两种味道混在一起，奇怪的有些令人想吐，不知道是呛的还是难受的，一滴眼泪迅速从眼角滑落掉在了手臂上。

    叶清扬缓缓从兜里掏出了那个精致的小礼盒，打开，只见里面嵌着一条精致的纯银项链，吊坠是水滴形状的淡紫□□眼石，散发着优雅的淡紫色光芒。

    这是叶清扬给叶以晴买的生日礼物，用她自己赚的钱买的，还有玫瑰和晚餐，都是用的叶清扬自己赚的钱。

    那时候，叶清扬说是要住校上晚自习，其实她是为了去打工赚钱，她想在叶以晴生日的时候送给她一个特别的生日礼物，她不想用叶以晴给她的钱买，她想用自己赚到的钱买，虽然不贵重，但是却能表达她的心意。

    但是后来出了那次意外，叶以晴就不让她住校了，而那时候她只做了半个月左右，虽然老板很好，最后给她发了一千五百块，但是叶清扬问过，这家西餐厅的消费还是比较高的，这钱根本就不够。

    后来，在林牧的帮助下，叶清扬晚上开始打游戏替人通关，通过之后两百块，让别人帮忙就说明这关肯定不好打，所以叶清扬常常要熬到半夜，有时甚至要熬两个晚上才能打通一关，最后挣了六百块。

    一共有两千一百块，项链花了八百，玫瑰花了一百多，就剩下一千两百块，叶清扬付不起那些珍藏多年的红酒，只要了一瓶六百多块钱的。

    叶清扬抬起头看着对面，有些傻傻地笑了笑，妈咪她是觉得这酒不好喝所以才不愿意来么，自己也觉得好难喝呢。

    把打开的小礼盒放到了另一边，然后端起了酒杯，脑袋已经开始变得晕乎了。

    21:30

    叶清扬撑着已经晕乎的头，看着对面没有动过的已经冷掉的牛奶，笑着端了过来。

    “妈咪吃不完了？我帮你吃吧”

    切得大小不一，就这么往嘴里送，嘴里的还没吞下去，第二块、第三块又塞了进去。

    不知是喝多了的缘故还是被冷掉的牛排噎的，叶清扬的脸红的有些吓人。

    又是一杯入喉，渐渐地，已经变得就像在喝水一样。

    叶清扬有些迷离的抬了抬眼皮，看到的却是一张熟悉到刻骨铭心的脸。

    “妈、妈咪，你终于来了，我、我就知道你一定会来的”

    叶清扬说着，缓缓地抬起手向着眼前这张绝美的脸庞伸了过去……

    叶清扬闭着眼睛躺在床上，眉头皱着，可嘴角却挂着让人看了就喜欢的迷人笑容。

    “妈、妈咪，这是我送给你的生日礼物，喜欢么”

    “虽、虽然不贵，可、可是那是我用自己挣的钱买的”

    “……”

    叶清扬闭着眼睛一直断断续续的说着，不时地还会挥一下手。

    浴室里的灯亮着，里面正传出哗哗的水声。

    不一会儿，浴室的门打了开来。

    正在此时，放在床头柜子上的手机突然嗡嗡地震动了起来。

    围着浴巾的人刺着脚走到床头，伸出还有些湿的手拿起手机，看到来电者，拇指向左轻轻一划，然后直接按了关机。

    放下手机，转头看着床上还在喃喃自语的人，听不太清说的什么，遂俯□子把耳朵凑了过去

    “妈咪，我、我喜欢你，不，是、是、、、我、爱、你”

    第二天

    阳光明媚，天气大好。

    阳光透过窗照进房中，照在床上的人那好看的脸上，在乌黑的短发上跳跃闪耀。

    那白皙的脸庞在阳光的照射下，散发着一层柔和的光亮，宛如初生的婴儿般圣洁。

    只是那好看的眉头却微微皱着，眼珠突然动了动，长而黑的睫毛抖动了几下，然后缓缓地睁开了眼，看到的是一双清澈而幽黑的眸子，略微带着茫然。

    突然，眉头一下又皱的更紧了，头有些痛还有些晕，叶清扬本能的想要抬起右手，却发现动弹不了，转过头，眼睛瞬间瞪得如铜铃一样大，猛地一下坐起身。

    因着叶清扬的动作，身上的被子滑了下来，一丝丝凉意袭来，叶清扬下意识地低头，却惊然地发现自己、、、□□着上身。

    还没从震惊中回过神，身旁突然传来嘤咛声，叶清扬猛地转过头，看到的却是一大片□□的肌肤，白皙的香肩，丰盈的柔软，还有上面刺眼的红色印迹。

    江芷美慵懒的睁开双眸，笑意盈盈地看着呆呆看着自己的人

    “早安~”


 第38章

    叶以晴冷着脸转身,往公司停车场走去,自始至终都没有回头看身后的人一眼。

    纤细修长的十指由刚才的紧握成拳一下松了开来，像是失去了所有力气般颓然垂立在侧，可背脊却是硬生生的挺得僵直。

    薄薄性感的双唇紧抿着,脸上看不出什么表情，只是那幽深的双眸仿若结冰般,没有丝毫的波动,仿佛毫不在乎，只是那颤抖的睫毛却出卖了一切……

    打开车门坐进去,脚下猛地一轰油门开了出来,看着前面不远处站在路中间的人，叶以晴清冷的蹙起了眉头。

    在车子即将要撞上的刹那，哧的一声停了下来。叶以晴双手紧紧握着方向盘，双眸寒冷似冰的看着站在车前的人。

    叶以晴浑身散发出的森冷气息，郁心能清晰的感觉到，冷的她的心都不自觉的颤抖，但她并没有丝毫躲闪，只是直直地回看着叶以晴，眼神一如当初般柔情似水，可叶以晴已不再是当初的叶以晴。

    贝齿紧咬着下嘴唇，叶以晴看着面前这张熟悉而又陌生的容颜，那眉那眼那笑，仿若过去的这八年从不曾发生过一样。

    突然猛地往右一打方向盘，然后脚上用力，刷地一下从郁心右边飞了过去。

    “晴儿”

    冷了心想不去在意，可当听到郁心的这一声呼唤，叶以晴的心还是控制不住的颤抖了，透过后视镜看着那个越来越远的人，那张脸却在脑海里越来越清晰……

    八年前

    郁心站在叶以晴的面前，微笑着跟她说出了离开。

    “晴儿，等我五年”

    当叶以晴听到这句话时，那感觉犹如晴天霹雳，有些难以置信的看着眼前的人，到最后，眼前的人还是没有听进她说的话，还是选择了离开，而且是如此的毫无征兆，事先没有跟她商量一句，就这么突然告诉她，她要走了。

    说的如此的风轻云淡，就好像在说今天晚上她们吃什么一样。她们用了整整四年的时间才走到现在，现如今，五年，一千多个日日夜夜，她们要花五年的时间去习惯没有彼此的生活。而这样的一个决定，她却不知道……

    八年后

    郁心突然站在她的面前，一如当初说要离开一样，微笑着跟她说

    “晴儿，我回来了”

    那种感觉就像只是出去散了一下步，然后不到半小时就回来了，说的如此的云淡风轻。约定的五年，迟到的三年，整整八年的空白，没有原因，没有解释，没有安慰，没有抱歉，仿佛那过去的八年只是她叶以晴杜撰出来的一样。

    叶以晴不知道自己该作何反应，看着像是突然从天而降的人，心里会有一种失而复得的心酸和喜悦，却也会有一种大梦初醒的无助和悲哀。

    叶以晴在努力克制，不让自己崩溃，不让自己绝望，更不让自己哭泣，她在等，等着眼前人开口告诉她，什么都好，只要跟她说，只是相视许久，唯有无言而已。

    叶以晴看着眼前人一如当年般水润柔情的双眸，她真的好想大声朝她吼，你怎么能做到如此的无动于衷！

    可最后，叶以晴还是忍住了，没有一句言语，也没有露出一个悲伤的表情，只是淡淡地转身离开，仿佛什么也没有发生一般，她不想让眼前的人看到自己这八年的可笑期盼与等待，不想她看到自己八年中的煎熬和痛苦，更不想她看到自己的脆弱和眼泪。

    只是，看着后视镜里那个越来越模糊的身影，一颗冰凉的眼泪还是从眼角滑落了下来，终究还是放不开舍不下，即使再受伤再痛苦……

    郁心站在路中央，看着叶以晴的车渐渐地在视野里消失。

    春末夏初的夜晚，风依然夹带着丝丝凉意，吹在身上还是有些冷的感觉。

    终究还是伤了晴儿，不知道以后会如何，但郁心心知她必须走下去。

    “上车吧”

    比这夜更冷的声音在耳旁响起，郁心转过头，就看到倚在车前微低着头的单寒。

    郁心什么都没说，走过去，打开副驾驶座这边的车门坐了进去。

    单寒又吸了一口手中的烟，然后把烟丢到地上用脚一踩，再抬头时，氤氲的烟雾在夜色里迷离的飘散开来，透过那薄薄的雾，可以看清单寒那阴冷的面庞，正是不久前和两个墨镜男子交手的柔弱“男子”。

    单寒转身上了车，什么话都没说，径直发动了车子，然后朝着叶以晴消失的方向开去。

    车里沉默弥漫，还夹杂着淡淡的烟味，单寒如寒星般的眼眸直视着前方，薄薄的嘴唇紧闭，她的心里很不爽，非常非常不爽，为刚才叶以晴的离去，也为身旁坐着一言未发的女人……

    叶以晴怔怔地目视着前方，不知道这是要去哪儿，只是有些机械地开着车，车速渐渐慢了下来。夜里的风吹干了眼角的泪，却吹不掉心底的阴霾。

    曾经的无数个夜晚，叶以晴也像现在这般，一个人开着车这么漫无目的的走着，心里空空荡荡的，感觉自己就像个游魂一样，找不到方向。

    手机突然响了起来，叶以晴连看都没看一眼，停了又响，响了又停，就这样一直响了不知道有多久，叶以晴才冷着脸拿了起来，是一个陌生号码，想也没想就直接挂了。

    刚要关机，突然想起了什么，翻到通话记录，给商千默拨了过去，没响两声那边就接了起来，一如既往的兴奋的有些聒噪的声音响起。

    叶以晴却突然不知道该说什么，心里莫名的有一种悲伤的情绪，缓了好一会儿才开口

    “叶清扬在XX西餐厅”

    挂了电话的刹那手机又响了起来，依然是那个陌生号码，叶以晴盯着它看了好一会儿，然后挂了，紧接着就关机了。

    把手机往副驾驶座上一扔，就再也没管它了。不知在Z城的街上逛了多久，当叶以晴再抬头时，入眼的便是霓虹灯闪烁的“Blue Lover”。有些自嘲的勾了下嘴角，不知不觉间最后还是走到了这里。

    吧台内，没有看到蓝熙干净利落的身姿，漂亮的调酒姿势，而是换成了另一个年轻的男士在那儿为客人服务。

    蓝熙一个人坐在吧台的右侧角落里，一手撑着下巴，一手捏着酒杯，一杯又一杯的喝着浓烈的威士忌。狭长的眼眸闪着灰暗色的色调，淡漠的看着吧内的男男女女，却唯独看不到想要看见的那抹身影。

    从别的酒吧朋友那里蓝熙知道了商千默为何许久未曾来过，成双入对，那个人出现了，果真是个女人，一切正如她所料。原以为她的机会来了，却没想到，她根本就不曾有过这么一个机会，一切只不过是她自己的臆想罢了。

    所以，当昨天商千默突然打电话跟她说有话要跟她说的时候，她一口就给回绝了，她几乎都能猜到商千默要跟她说什么，她不想听，不想知道，她宁愿装作什么都不知道，一切还是像之前一样，至少这样，她还是可以去喜欢她去追求她。

    只是，这样的自欺欺人骗得了谁呢，既骗不了商千默，也骗不了蓝熙自己。

    有些自嘲的扯了扯嘴角，低下头看着杯里剩下的冰块，未扎起的头发散落下来遮住了半边脸，也遮挡住了别人探究的目光。

    手臂突然被人碰了碰，蓝熙有些不悦地皱眉抬起头，就看到刚刚在调酒的小哥看着她指了指吧台前坐着的一个人，竟然是叶以晴。

    就一眼，蓝熙就知道此刻的叶以晴就像她一样，心情很不好。起身走了过去，什么也没说，只是给叶以晴拿了一个空的玻璃杯，然后往里面倒了半杯威士忌。两人颇有默契的一起举杯，轻轻碰了一下，然后仰头一口饮尽。

    刚喝了没几杯，那瓶威士忌就空了，蓝熙起身准备再拿一瓶过来，谁知刚一抬头，就意外的看到一个不该出现的人出现了，也许不应该说是不该出现。

    郁心的目光径直落在了背对着她的叶以晴身上，蓝熙下意识的看向面前的叶以晴，什么都不用问就已经明白了所有。

    皱眉，转过头看了眼左侧，然后用眼神往门口处示意了一下。郁心刚要走上前，却突然被两个男人挡住了去路，还未来得及开口，单寒已经刷地一下挡在了她的面前，阴冷着表情和他们对峙着。

    看到这一幕的蓝熙眉头皱得是愈发的紧了，又一个眼神示意，就听到其中一个男人面无表情的对郁心和单寒道

    “抱歉，这里不欢迎你们，请你们出去”

    听到这话，单寒的眸中寒光四射，眼看就要动手，郁心突然把手放到了她的肩上，只得作罢。

    郁心抬头和蓝熙对视着，在蓝熙的眼里，她看不到往日里丝毫的情谊，有的只是冷漠。

    曾经她们是那么要好的朋友，可也正因为如此，蓝熙才更不愿意去原谅郁心的那些背叛，特别是在蓝熙是看着叶以晴如何走过的这八年……

    在快接近凌晨的时候，叶以晴终于从里面出来了，是蓝熙送她出来的。

    叶以晴有些微醉，头有些晕，走路还可以，不过这开车恐怕就不行了。蓝熙把她扶进副驾驶座，系上安全带，然后自己坐进了驾驶座的位置。

    不知是有意还是无意，蓝熙往四周扫了一眼，果然就见停在左侧不远处的一辆黑色悍马越野车里坐着的两人，眼神一冷，而后发动了车子。

    蓝熙下车后走到另一边打开车门，看着一直闭着眼睛的叶以晴，解开她身上的安全带

    “以晴，以晴”

    叶以晴幽幽地睁开眼睛，有些迷离的看着蓝熙。

    蓝熙从她的眼神中看出来了，叶以晴一定是把她看成了另外一个人。

    “以晴，你还能行吗？到家了”

    叶以晴回过神，轻轻点了点头，在蓝熙的搀扶下了车。甩了甩还有些犯晕的头，叶以晴定了定神，对蓝熙道

    “我没事了，你回去吧”

    “等你进去了我就走”

    蓝熙说着右手扶着叶以晴的胳膊，左手搂着她的肩膀，慢慢往车库外走去。

    一阵凉风吹过，叶以晴的身子禁不住抖了抖，抬头往大门口处看了一眼，而后轻轻挣开了蓝熙的手，“我没事”

    蓝熙也没强求，松开了手，虽然叶以晴已经有些醉了，脚步也有点不稳，但是意识却是清醒的，她感觉得到，那个人一直就在身边，不曾离去，也许只是不愿面对而已，所以，在酒吧内坐了一晚上，从始至终都不曾回过头看一眼，在车上，一路上也都闭着眼睛。

    屋里还亮着灯，叶以晴掏出钥匙开了门，蓝熙看着她走进去，然后道了声晚安，转身便离开了，门也随即从面给关上了。

    叶以晴疲倦地甩掉脚上的鞋，赤着脚走到客厅的沙发上坐下，抬起双腿，双手抱膝坐着，头搁在膝盖上，缓缓地合上了双眸。

    张妈从房里出来后，看到的就是这么一幅景象，此时的叶以晴就像是一个脆弱悲伤的小女孩，看了让人心疼。

    看着叶以晴有些潮红的脸颊，张妈转身进了厨房，不一会儿就端了一杯蜂蜜柠檬水出来，轻轻地搁到了叶以晴面前的茶几上。

    “大小姐，喝杯蜂蜜水吧，喝完就上楼睡觉，这样子坐在这里很容易着凉感冒的”

    过了好久，叶以晴才幽幽地睁开双眸，微微仰起头看着站在面前满脸担忧的张妈，有些苍白的弯了弯嘴角

    “您去睡吧，不用管我了”

    张妈叹了口气，“我一会儿就去睡，小扬有没有喝多啊，怎么不见她，是不是上楼睡觉去了”

    听到这话，叶以晴刚要闭上的眼倏地一下又睁开了，皱眉问道

    “叶清扬还没回家？！”

    叶清扬茫然的站在酒店楼下，看着酒店门前的马路上车来车往，不知道自己现在身在何处。慢慢的转过身，抬头看着大楼上竖着的几个大字，“华泰五星大酒店”，没有听说过。

    双手□□裤兜里，转过身，向着前方慢慢走去，不知道现在在哪儿，也不知道家在哪儿，更不知道现在要到哪儿去，叶清扬的脑子里一片空白。

    早晨的阳光很温和，可穿着长袖衬衫的叶清扬还是感觉好凉，一直凉到了心里。沿着马路边沿漫无目的的一直往前走着，风吹起那短而蓬乱的头发，从敞开的领口灌进去，然后一直在身体里缠绕不去。

    叶清扬微微抬起头，看着东边升起的太阳，光线有些刺眼，叶清扬不自觉的眯起眼睛，突然好想哭，感觉好无助，她这到底是怎么了。

    就在刚刚，当看到浑身不着一缕的江芷美躺在自己身旁，当听到那句慵懒的“早安”，叶清扬的脑袋轰地一声就炸了，然后大脑变得一片空白，几乎在同一刹那，反应过来后飞速套上衣裤，然后落荒而逃。

    昨夜她到底做了什么，叶清扬一丝记忆也没有了，她拼命想，拼命回忆，想的脑袋开始隐隐作痛，可大脑还是一片空白，昨夜发生的一切就好像是被人刻意抹去了一般，只剩下了醒来后的记忆，惊慌和恐惧。

    那□□的香肩，暧昧的印迹，在眼前一遍又一遍的浮现，如魔咒般挥不去躲不掉，不断地在提醒她，昨夜空白了的那一段记忆究竟发生了什么，她又做了些什么。

    她犯了无可挽回的错，她占了一个比她大14岁的阿姨的身子，这个人还是妈咪勒令远离的人，最严重的是她并不爱她，可却对她做了只有恋人间才会做的事。

    叶清扬不知道以后究竟该如何面对江芷美，该以什么样的身份和她相处，又该如何跟她解释昨夜发生的一切。原本不想跟她有过多的牵扯，不管她究竟是怎样的人，叶清扬都会按照叶以晴说的做，可是现如今，她们之间的牵扯就再也理不清了。

    而对于心中所爱的妈咪，叶清扬不知道现在她还有没有资格说出心里的爱，即使有怕她也说不出口了。在那么久的纠结之后，她好不容易鼓足了勇气想要表白，可还没等她开口，就出了这样的事情。妈咪向来对对感情不认真的人深恶痛绝，而她恰恰好犯了这忌讳，妈咪是不可能原谅她的吧。

    原本她跟妈咪连万分之一的可能都不到，现在，恐怕这微乎其微的一丝可能也被她葬送了，这段感情还没开始就已经宣告了结局。

    突然，刺耳的喇叭声此起彼伏的响起，还夹杂着轮胎和地面的尖锐摩擦声，叶清扬有些茫然的抬起头，惊然发现自己正站在马路中央，而此时正是红灯。

    叶清扬有些呆滞的转头看向车里的人，那些人都用狰狞和愤怒的目光看着她，好多双眼睛一起，恍惚间她似乎看到了一双冷若寒冰的眸子，里面满是失望、愤怒和痛苦的神色，惊得叶清扬不自觉的后退了一步，然后突然发狂似的跑到了对面，然后向左一直跑一直跑，直到跑得气喘吁吁才停下来，两手撑着膝盖不停地喘气。

    过了好一会儿，叶清扬才直起身，额头上已布满细细密密的汗珠，看着前面不远处的一家大型购物中心，怔愣了好久才慢慢向着那个方向走去。

    隔着一条马路，看着对面的别墅，近在咫尺的家，叶清扬却迟迟没有抬脚走过去。低头看了眼身上的衬衫，已经有些褶皱了，看起来就跟旧的一样。这是妈咪特地给她买的，她却弄成了这样。

    不知道现在几点了，妈咪现在还在家么，有没有去上班，有没有发现自己昨晚不在家，昨天晚上的生日又是怎么过的呢，有人陪她一起么，还是说又是自己一个人……

    叶清扬一直站在那儿胡思乱想，没有注意到左侧停着的一辆悍马越野车还有车里的人，不知道在外面站了多久，突然，一楼的门开了。

    叶清扬心里一慌，下意识的想要躲开，可不知道为什么，最后却动也没有动，出来的是张妈，好像一眼就看到了她，一边招手一边向着大门口走了出来，叶清扬看着连忙穿过了马路。

    叶清扬先进屋，张妈随后进来，转身一边关门一边道

    “昨晚去哪儿了，怎么这个时候才回来”

    叶清扬没有说话，在玄关处一边脱鞋一边往二楼看去，门关着，刚进入客厅，就惊然的看见叶以晴坐在那儿，神色冰冷，漂亮的眼睛四周淡淡的一圈青色，看起来昨夜应该没睡好。

    叶清扬停下脚步站在那儿，心里又是紧张又是不安，眼看着叶以晴的眼神越来越冰，终是颤着声音开口了

    “妈咪，我”

    叶清扬看着叶以晴的眼睛，那眼神冷的就像锋利的刀刃一般，一不小心就会被划的遍体鳞伤。叶以晴感觉自己压了一夜的怒火，在这一刻爆发。

    也难怪叶以晴会如此生气，昨夜听到张妈的话后才知道叶清扬还没回家，立马就开机拨通了叶清扬的电话，谁知刚没响两声就被人掐断了，再打过去就是关机了。把叶以晴给气得，紧接着就打电话给了商千默，还是关机，叶以晴只得开车去了她家。

    那时的商千默正睡得*，冷不丁被人一把揪了被子，刚想发飙，一看是叶以晴就作罢了。

    “叶清扬呢”

    商千默慵懒的打了个哈欠，“不是被你接回家了么”

    话刚说完，直觉背后窜起一阵冷意，商千默猛地晃了晃头，看着眼前一副要杀人表情的叶以晴，后知后觉的反应过来，这要是叶以晴把人接回去了，那她来这儿干嘛。

    “这么说那个女人不是你”

    商千默从家里出来后，刚开没多久，突然想起晚上打电话的时候许妍无意间提了一句嗓子有点痛，就临时改道去买了点治嗓子的药，然后去了趟许妍住的地方，方向跟西餐厅正好是方向，为此商千默路上还跟叶清扬发了条短信，叮嘱她在餐厅坐着等她。可是，当商千默到得XX西餐厅的时候，叶清扬已经不在那里了，商千默一想糟了，这万一把人给弄丢了，冰人不得骂死她啊，后来一问服务员，才知道是不久前刚被一位漂亮女士给接走了。

    商千默一想，这是个女士，长得还漂亮，还跟小鬼熟，除了她不就叶以晴嘛，就放下了心，回去的路上也给叶以晴打过电话，不过一直都是关机，想着是不是没电了就没在意，现在看来，这事大了，瞌睡虫一下就吓得无影无踪，看着叶以晴冷着脸转身离开，立刻穿上衣服跟了出去。

    根据商千默所说，叶以晴稍稍一想就猜到了那个漂亮女士是谁，什么话都没说，径直开着车朝江家大宅而去。

    到得江家大宅一问，才知道这江芷美晚上根本就没有回家，叶以晴问了江芷美平时可能去的地方，然后马不停蹄的又上了车。

    找了好几个地方，一直折腾到凌晨三点，还是一无所获，叶以晴的脸色看起来十分的难看，直接开车回去了，商千默坐在车上是大气也不敢出，她还从来没有看过叶以晴这么生气过。

    回到家后叶以晴也没上楼回房间，双手抱胸就坐在客厅里等，脸色看起来难看极了，商千默也没跟吭一声，刚要坐过去，被叶以晴冷冷地一声，“你上楼去睡觉”，最后只得上了楼。

    叶以晴就这样一个人在客厅里坐到了天亮，在这期间一直都在打叶清扬的手机，一直到手机没有电关机。

    “为什么关机”

    叶以晴的话里隐含怒气，仿佛轻轻一触就会爆发。

    关机？叶清扬下意识手摸向口袋，空的，手机呢？难道是刚刚走的太急，落在酒店房间了？

    叶以晴突然噌地一下站起身，“昨晚去哪儿了”

    “……”

    叶清扬抬头看了眼叶以晴，不知道该作何回答，难道说她跟江芷美在酒店吗？还是说撒谎在同学家？无论是哪个她都不想。

    于是，叶清扬一再的沉默彻底激怒了叶以晴，终于忍不住爆发了。

    “叶清扬，我不管你昨夜去哪儿了，也不管你都干什么了，我只要求你事先说一声，这很难吗？！”

    叶清扬低着头，低低地来了一句，“对不起，妈咪，以后我不会了”

    第一次发生这种事的时候，叶清扬就是这么说的，第二次还是这样，似乎在她的眼中，凡事只要说一声对不起，就什么事都没有了，然后不该犯的以后继续犯！

    突然消失的无影无踪，然后若无其事的出现，风轻云淡的说一声我回来了，叶以晴恨透了这种感觉，恨透了这种折磨人的无望等待。

    叶清扬突然从口袋里掏出了那个精致的小礼盒，虽然刚才从酒店里出来的急，但她还是没忘把它带出来。

    “妈咪，你不要生气了，这、这是我”

    没等叶清扬说完，叶以晴突然一把夺了过来然后狠狠往地上一甩，啪地一声，盒子裂成了两半，叶清扬仿佛听见心里有什么东西碎了的声音，呆呆地低下头，一颗紫色的东西骨碌碌的滚落到了脚边……

    作者有话要说：各位粽子节快乐啊，可惜作者木有粽子吃，这凄凉的端午节啊~~~

 第39章

    叶清扬看着脚下的东西发出幽幽地淡紫色光芒,蹲□捡了起来，然后又走过去把碎成了两半的盒子捡了起来,在这期间一句话也没说,也几乎没有发出任何声音,动作很轻,轻的仿佛不存在一般。

    叶清扬把手里的东西放进裤兜里,而后抬起头,轻扯嘴角，露出一抹笑容，就像什么事都没发生一样,对叶以晴道

    “妈咪昨晚一夜没睡,肯定很累,快去休息吧，我一会儿就去学校”

    说完，叶清扬笑着转身上楼去了，叶以晴看着叶清扬的背影，紧抿着嘴转身在沙发上坐了下来。

    站在二楼的商千默看着这一幕，微微皱起眉头，侧头看向楼梯口，就看到低着头正往上走的叶清扬，抬头看到商千默，扯了下嘴角，露出一个有些勉强的笑容，“默姨”，也没多做什么停留，径直从商千默身边走过，打开房门走了进去，紧接着房门被关上。

    商千默从来没有看过如此模样的叶清扬，在她的印象里，这小鬼整天都是一副笑嘻嘻的样子，有点没心没肺，还有点没大没小，不过却是十分听冰人的话，基本上冰人说往东她不敢往西，冰人说一她不敢说二。

    不过看这小鬼刚刚的样子，商千默觉得她的心里似乎压着很多事情，方才叶以晴问她话的时候，商千默注意到她似乎有些欲言又止，好像有什么难言之隐。

    只是，商千默转过头看向楼下客厅，刚才小鬼看着冰人的神情看起来真的是好悲伤，给人的感觉就像是要生离死别一般，为何会这样？！还有，明明心里那么难过，为什么还要勉强自己笑出来，明明就想哭的不是吗？

    还有冰人，这次是真的很生气，也许不仅仅是生气，还有伤心和难过。商千默太了解叶以晴了，冰人向来高傲和要强，从不愿在人前表露过多的情绪，更何况是她内心的脆弱和隐隐的不安，可是刚刚的她，面对小鬼却几近处于崩溃的边缘……

    商千默走过去把手轻轻放到了叶以晴的肩上，叶以晴没有回头，依然保持着刚才的姿势，两手抱臂敛着眉坐在那儿，脸色看起来比刚才更差了。

    商千默在叶以晴身边坐下，难得的没有了平日里的不正经。

    “你都一晚上没睡了，赶紧上楼去睡一觉吧，今天就不要去公司了，小鬼那儿你也不用担心了，我看她也不敢再那样了”

    “……”，叶以晴没说话。

    商千默微微叹了口气，“不过你刚才真的有点太过分了，你没看到小鬼那个样子，我看着都要心疼死了”

    叶以晴眉头又紧了紧，她也不知道自己刚才是怎么了，就好像中邪了一样，直到听到东西摔落在地的声音，她才反应过来自己到底做了什么。

    “你有没有注意到，小鬼穿的是那天晚上陪你去赴晚宴时穿的那身衣服，连头发也让人精心的修剪过了，看来她昨天一定是花了许多心思，还特地给你准备了生日礼物”

    “……”，叶以晴紧抿着唇没有说话。

    “不管怎么说，冰人，都是你失约在前有错在先，你不该对小鬼那么凶的，你心里清楚，小鬼一向很听你的话，她不会故意让你找不着她，更不忍心看到你着急和不高兴……”

    突然听到下楼的声音，商千默回过头，就看到已经换了一套衣服的叶清扬，头发还是湿的，看来是刚洗过澡。

    叶清扬走过去，看了眼没有什么反应的叶以晴，“妈咪，我去学校了，你好好在家休息，我、我今天晚上会早点回家的”

    等了一会儿也不见叶以晴有什么反应，叶清扬犹豫了一下还是转身向着门口走了过去，商千默看着叶清扬的背影，而后又转头看着一语不发的叶以晴。

    “等一下”

    叶以晴终于还是开口了，清冷的声线里有着丝丝不易察觉的疲惫。叶清扬停下脚步回过头，有些不确定是不是在叫她，表情看起来有些呆傻。

    叶以晴站起身，“我上楼换身衣服，一会儿开车送你去学校”

    “不、不用了妈咪，我自己打车去就好，你还是在家”

    叶清扬话还没说完，被叶以晴一个眼神看过来，又给咽了回去。

    看着转身就要上楼的叶以晴，又看了看一副弱弱模样的叶清扬，商千默略微无语的站起身道

    “还是我送小鬼去学校吧，冰人你就在家好好睡一觉，不然这样出去得吓死多少人”

    等商千默送完叶清扬回来后，别墅大门口的那辆黑色悍马越野车已经不见了。商千默皱眉把车开进别墅，下了车走到门前敲了敲门，是张妈来开的门，一问才知道，叶以晴上楼洗了个澡后，早饭都没吃又去公司了。真是的，这是钻到钱眼里去了么，连命都不要了！

    商千默气呼呼的上了车，然后一轰油门就出了别墅大门，往叶以晴的公司开去。

    下了车，蹬着一双12厘米的高跟鞋就进了晴苑大厦，而后直奔电梯口，刚要身后按下电梯，身后就传来一声陌生又熟悉的叫唤

    “千默”

    商千默回过头，在看到那个正向自己走过来的人，神色一冷，果然是她，郁心。

    脸上没有了那副无框眼镜，少了一些些文静和柔弱的感觉，多了一份从骨子里散发出来的气势和冷艳，比起八年前，似乎愈发的成熟和冷静了。

    “千默，你是来找晴儿的吗？”，一如八年前的口气，自然而亲密。

    商千默回过头笑得妖孽，“请问我跟你认识吗？干嘛叫得这么亲密！”，明明在笑，可却让人感到一股刺骨的寒意。

    “千默，我只想见晴儿一面，请你告诉她，我在这里等她”

    商千默挑了挑眉，“那关我什么事，要说自己说去”

    说完转身就要进电梯，郁心无奈，一把抓住了她的胳膊，“千默等等”

    商千默猛地回过头，眯着眼看着抓住自己胳膊的手，“放开！不然我就叫保安了”

    郁心松开手，“我只想和晴儿好好谈谈，我知道是我对不起她”

    “如果说句对不起就可以了，你信不信我现在就杀了你！你当冰人是什么，你说见就见，说抛下就抛下，你以为你是谁，我告诉你郁心，最好别在冰人面前出现，否则休怪我对你不客气！”，商千默此刻就像被惹怒了的老虎一样。

    “那要看你有没有那个本事！”，一个阴冷的声线突然响起，商千默这才注意到郁心身后还站着一个人，黑色的裤子，灰色的短袖T恤，头发跟叶清扬的差不多，不过这人的是栗色，神色阴冷的有些吓人。

    “难怪迟迟不出现，原来已经把冰人忘到天外去了，心里早就已经有了别人”，商千默看着郁心一阵冷嘈热讽。

    “嘴巴最好给我放干净点”，单寒面色又寒了寒，眼看着就要动手，郁心突然叫住了她

    “小寒，给我住手！”

    “叫得都如此亲密了，还在这儿给我装模作样，哼，你们最好给我立刻马上消失！”

    商千默冷冷的笑了笑，抬脚就进了电梯……

    整个上午，叶清扬都魂不守舍的，呆呆的看着窗外，上课是一句话都没有听进去。想起早上叶以晴生气的模样，叶清扬就觉得心隐隐作痛。她不该，不该惹妈咪不高兴的，不该整夜不归，让妈咪找不到她，不该让妈咪担心，更不该，不该做出那样的事情，以后若是被妈咪知道了，妈咪一定会更生气，更伤心，更难过……

    不是早已下定决心，无论发生什么，这一生只喜欢妈咪一个人，心里永远只有她，可现在，自己却和另外一个女人上了床，妈咪最讨厌的就是这种对待感情不认真的行为，叶清扬不知道以后到底应该怎么办，是选择坦白，还是选择隐瞒。

    还有江、芷美姐姐，要不是她把自己从餐厅里带到了酒店，说不定自己早已经醉倒在了街头，她那么对自己，自己却硬是占了人家的便宜，最后还一句话没说就落荒而逃，把她一个人扔在了酒店里。

    做人应该负责任的不是吗？自己对芷美姐姐做了只有情人间才会做的事，就应该对人家负责，毕竟她并没有做错什么，一切的错都在自己。可是，自己并不喜欢她，自己喜欢的只有妈咪一人而已，只想和妈咪在一起。

    更何况，若是自己和芷美姐姐在一起被妈咪知道了，那妈咪一定会震怒的，那到时候自己和妈咪是不是真的就一点机会都没有了？！脑子里好乱好乱，感觉所有事情都纠缠在了一起，牵扯不清。

    “清扬，清扬”

    叶清扬愣愣地抬起头，有些茫然的看着站在面前的席清。

    “怎么了？”

    “回家吃饭了”

    叶清扬点点头，站起身，“走吧”

    “你没事吧，我看你今天上午一直在那儿发呆，是不是有什么心事”，席清侧头问叶清扬。

    叶清扬淡淡笑了笑，“我没事，可能是最近没怎么休息好”

    “这眼看着都快高考了，你到时候可不要睡着了”，林牧开玩笑似得道。

    叶清扬只是笑了笑，没说话。

    席清看着叶清扬的侧脸，“清扬，你想好报考哪所学校了么？”

    叶清扬想起之前叶以晴跟她说的话，眼中闪过一丝忧伤，“南尚大学”

    “哇，南尚啊，那很”

    林牧的话还没有说完，就听到有人在叫叶清扬，一回头就看到那天来接叶清扬的女人。

    “清扬你看，又有人来接你喽”

    叶清扬回过头，就看到站在校门口的江芷美，正对着她笑呢，突然就有些发愣了，席清看到不自觉的皱了皱眉。

    江芷美看着从上车之后就一直低着头不知道在想什么的人，“怎么都不说话，在想什么呢”

    “啊？啊，没想什么”，叶清扬说话的时候始终都不敢看江芷美的眼睛。

    江芷美察觉到了这一点，嘴角不由得爬上一丝妩媚的笑意。

    “难道是因为昨晚没睡好吗？”

    提到昨晚，叶清扬的脸不受控制的轰地一下就红了，微微张着嘴看着江芷美，在看到江芷美嘴角那抹深意的笑时，赶忙撇开脸，“不、不是，昨晚睡得挺好的”

    江芷美看着她那别扭的样儿，好心情的扬起嘴角，“是吗？那就好”

    “……”，过了一会儿，叶清扬才后知后觉的发现，刚才她的话说的好暧昧啊！

    车里的气氛一下变得有些诡异起来，江芷美看着一直看向窗外的人，心情是从未有过的好，这人真是太有意思了，怎么会那么害羞，昨晚也没发现这一点啊。

    当叶清扬回过头的时候恰好与江芷美四目相对，叶清扬看着江芷美脸上的笑，这脸上刚下去的哄又迅速爬了上来。

    “那、那个我们现在去哪儿啊”

    “去吃午饭啊，我要没猜错的话，你连早饭都还没有吃吧，肯定饿了”，江芷美看着叶清扬道。

    今天早上发生的事情太多，而且每一件都让叶清扬难以承受，几乎都忘记了要吃东西，也没觉得饿，直到江芷美提起，她才发现自己现在真的很饿。

    “谢谢你”

    江芷美带叶清扬去了一家环境很好的餐厅，一共点了五个菜，有荤有素，叶清扬也没客气，就开始狼吞虎咽起来。

    吃了好一会儿才发觉，就她一个人在吃，江芷美基本上没怎么动筷子，一直在给她夹菜，不由得有些不好意思起来。

    “怎么不吃了？”，江芷美笑着问道。

    叶清扬有些尴尬地放下碗，“你怎么不吃啊，就我一个人在吃”

    “我喜欢看着你吃啊”，江芷美似是开玩笑似是认真的说了这么一句。

    叶清扬更加尴尬了，不知道该怎么回话，只得端起碗装作继续吃饭，吃着吃着，面前突然多了一个手机，叶清扬一愣，她都差点忘了，她的手机早上落在了酒店里。

    “今天早上跑得比兔子还快，是不打算要这个手机了？”，江芷美饶有兴致的打趣她。

    叶清扬尴尬的笑了笑，“谢谢”

    “我们之间还用说谢吗？”，江芷美说着暧昧的对着叶清扬眨了下眼，叶清扬一惊，碗差点从手里滑了下去，低下头躲开江芷美的视线。

    过了一会儿，叶清扬像是鼓足了勇气，低声开口，“那个、、、昨晚、、、对、对不起”

    “为什么要说对不起呢”

    江芷美有些明知故问，看叶清扬没回答，也没再说话，似乎一直在等着她回答，又过了一会儿，叶清扬终于抬起了头，只是却不知道该怎么说。

    江芷美笑，“不需要跟我说对不起，都是你情我愿的不是吗？”

    “……”，叶清扬是点头也不是摇头也不是。这的确是没有人强迫于她，可是要说心甘情愿，她内心里却并不想的。

    沉默了一会儿，叶清扬又开口道，“那个、、、你有男朋友吗？”

    闻言，江芷美眼里闪过一丝深深的笑意，“有啊”

    那是不是说她就不用想着怎么负责任了，叶清扬忍不住刚要舒口气，却听到江芷美突然来了一个转折，“不过今天早上的时候分了”

    “啊？”，叶清扬惊，今天早上，难道说是因为她跟她，叶清扬有点不敢往下想了。

    似乎猜到了叶清扬的心中所想，江芷美也没打算说什么，只是静静地喝着杯里的白水。

    叶清扬就接了半天又来了一句，“对不起”

    “那你预备怎么对我负责啊”，江芷美放下杯子，满是促狭的看着她。

    叶清扬张着嘴直接愣在了那儿，半天都没有回过神来。

    江芷美身子前倾，笑盈盈的看着叶清扬的眼睛，“我有一个问题”

    叶清扬反应过来，想也不想的就接了话，“什么”

    叶清扬只觉得江芷美嘴角的笑容突然开始诡异的扩大。

    “你昨天晚上是第一次吗？看起来很是熟练呢”

    1秒，2秒，3秒，叶清扬的脸腾地一下再次红了个通透……

    下午放学后，叶清扬就给家里打了个电话，告诉张妈自己要和朋友一起吃晚饭，晚点再回家，让她不要担心。

    下了楼，一眼就看见正在校门口等着她的江芷美，叶清扬稍稍的犹豫了一下，还是快步走了过去，然后打开车门上了车。

    叶清扬是真不想和江芷美待在一起，因为她现在还不知道该怎么面对她，总觉得两个人一起气氛会很尴尬和诡异，再加上中午江芷美的一顿调戏，叶清扬更是不知所措。

    可是，江芷美都开口说了，而且说的那么楚楚可怜，“你就当陪陪我这个刚失恋的女人吧”，想到她失恋有很大一部分原因是自己，再加上昨天晚上自己把人家给吃干抹净了，叶清扬就说不出拒绝的话，所以，就只好答应了。

    其实，叶清扬也不想这么早回家，因为她不知道该怎么面对叶以晴，想到叶以晴早上气的脸色发白的样子，叶清扬就觉得心疼，她不想再惹叶以晴生气。最重要的是，一面对着叶以晴，叶清扬就会想到昨夜发生的事，心里就难受的不行。

    江芷美看了眼正看着窗外发呆的人，“晚上想吃什么”

    “随便吧，不要太远就行”，这样就能早点回家，免得妈咪担心。

    江芷美没再说话，不知道在想些什么。

    没过多久，就听到江芷美说到了，叶清扬也没看是哪儿，就跟着下了车，和江芷美一块走了进去。

    一进去就有服务员过来问，江芷美说了句“两位，靠窗”，然后拉了拉叶清扬的手，叶清扬回过神，两人就一块儿往左边走。

    刚没走两步，叶清扬就像被定住了一样站在原地，两眼直直地望着前方，眼里尽是惊慌、不安还有不知所措。

    只见叶以晴正坐在前面靠窗的第四个位置上，在叶以晴的对面还坐着一个女人，背对着叶清扬，一头乌黑的长直发，看背影就知道应该是个美女。

    而叶以晴也看到了叶清扬，还有她旁边笑得格外动人的江芷美，而江芷美的右手正亲密的挽着叶清扬的左胳膊……

    作者有话要说：写不出来了，好郁闷，日子真无聊！！！

 第40章

    叶以晴的目光只在两人身上停留了几秒钟,便移开了,然后再也不曾看过叶清扬一眼。

    叶清扬愣愣地站在那儿，看着叶以晴清冷的面庞,心里开始七上八下忐忑不安，妈、妈咪这是在生她的气吗？要不然还是换一家餐厅吧。

    等叶清扬回过神来的时候，才发现一切已经来不及了，不知何时她已经在座位上坐了下来，而且好死不死的就邻着叶以晴她们那一桌，叶清扬坐的位置和叶以晴的一样,所以她是背对着叶以晴的,虽然看不到叶以晴的脸,可叶清扬还是全身僵硬的动也不敢动。

    两眼溜溜的转了转，看着面前正在点菜的女人，叶清扬心里很是无语，这女人肯定是故意的，哪儿都不去偏偏带她上这儿来，而且一来就碰到了妈咪。

    “来，看看想吃些什么”，江芷美把菜单放到叶清扬面前。

    叶清扬只觉脖颈一僵，低头看了眼菜单，“那、那个，你来点就好，我不挑食的”

    听到这话，江芷美突然暧昧一笑，“这么说，只要是我点的，你都爱吃对吗？”

    叶清扬微微张着嘴直接傻在了那儿，这、这女人是从哪儿听出来她有这个意思的！

    好不容易点完菜了，叶清扬忍不住暗暗地呼了一口气，好在这女人之后没再说出什么惊人的话来，不然她非得被吓死不可。

    叶清扬虽然一直紧绷着心，不过一直都在仔细听身后的声音，说来也怪，从她们坐下后，没听到叶以晴她们说过一句话，气氛安静的有些诡异。

    叶清扬在想，坐在妈咪对面的那个女人是谁呢，虽然没有看到她的正脸，但是光看背影她就知道，之前应该没有见过这个人。

    直到菜都上来了，叶清扬还是没有回过神来。

    “快吃东西吧，不然一会儿都凉了”

    江芷美的声音突然响起，叶清扬一低头就看到碗里多出来的菜，抬头看向对面

    “你看看你，都快瘦成一根晾衣杆了，平常都吃不饱的吗，还是有人虐待你”

    江芷美说着似是有意或是无意的往叶清扬身后瞟了一眼，叶清扬看到后连忙低下头都恨不得把头埋到地里去。

    “没事，以后我养你，一定把你养得”

    眼看着江芷美又要开始口出惊人之语，叶清扬赶紧夹了一根菜塞到她的嘴里。

    “这个很好吃，你尝尝看”

    江芷美也不恼，反而笑得愈发的动人起来。

    “清扬这是在喂我吃东西吗？还用的是你的筷子，那我们这不是在间接接吻吗？”

    叶清扬刚塞进嘴里的一块肉冷不丁的滑到了喉咙里，然后很悲剧的就卡住了。

    “咳、咳咳”

    “哎呀，你激动什么啊，来，喝点水”

    江芷美有些嗔怪的看着咳个不停地叶清扬，把自己的水递给了她。

    叶清扬也没多想，接过来咕咚咕咚两下就给喝光了，呼，差点就要一命呜呼了。

    这边才刚缓了口气，又听江芷美开口了

    “想不到你还是这么害羞，又不是第一次了……”

    叶清扬只觉背后嗖地窜起一阵凉意，一道冰冷的目光射了过来，紧接着便开始头皮发麻。

    这一顿饭吃的叶清扬那叫个胆颤心惊心惊肉跳，她算是看出来了，江芷美这女人就跟商千默那女人一样，都是唯恐天下不乱的主。

    先是讲些不明不白暧昧不清让人听了浮想联翩的话，后面就开始动手动脚举止亲昵，一会儿拿纸巾给她擦擦嘴，一会儿捏捏她的脸蛋，叶清扬感觉自己都快要疯掉了。

    好不容易吃完了，叶清扬站起身，恨不得立马闪人，不过对面这姐姐却是一副不紧不慢的样子，可把叶清扬给急的。

    好不容易这姐姐也站起来了，叶清扬转身就要走，谁知刚一转身，差点就跟后面走过来的人撞上了，对不起刚要脱口而出，在看到眼前那张冰冷的完美容颜时，一下就忘得一干二净。

    “真是巧啊两位”，江芷美看着叶以晴笑得不明意味。

    叶以晴只冷冷地扫了叶清扬一眼，而后径直从江芷美身边走了过去。

    叶清扬有些莫名，一转头，就看到刚刚坐在叶以晴对面的女人，瓜子脸，皮肤略呈小麦色，看着有种别样的性感。五官长得很精致，神色看起来也很柔和，可不知道为什么却给人一种距离感。

    从叶清扬身边走过的时候，叶清扬闻到了一股淡淡的玉兰清香，女人对着她露出了一抹淡淡的笑意，让她有一刹那的失神，而后女人又对着江芷美轻轻点了下头，然后才走了出去。

    叶清扬右手趁着车窗，有些出神地看着渐渐没入夜色的城市。

    叶清扬不明白，那个女人为什么要对她笑，她们才第一次见不是吗？她根本就不认识她。只是，看她和妈咪的关系好像不简单，不像是朋友之类的，总感觉那气氛是微妙之中弥漫着一丝丝暧昧的味道，难道会是……

    “她就是郁心”

    江芷美突然开口打破了车里的沉默，叶清扬转过头看着她，并没有显得很震惊，看来她早就猜到了。

    真的是郁心，她回来了。叶清扬突然想到昨晚叶以晴的失约，原来都是因为她。

    “她很迷人是不是”

    江芷美目视着前方似是在自言自语，又似是在问叶清扬。

    叶清扬有些奇怪的看着她，这样的江芷美让她有些不适应。

    想起那匆匆一瞥，的确是个很有魅力的女人，当郁心回头朝她淡淡一笑时，叶清扬的确有一瞬间的失神，说心里话，她是个只要让人看到一眼就会喜欢上的女人。无论是男人还是女人，也不仅仅是男女之间的那种喜欢，叶清扬也不例外。

    只是，当叶清扬知道她就是郁心时，心里的那些喜欢就一下变了味道，喜欢不起来了。原因好像很复杂，叶清扬自己也说不清楚。

    “你不喜欢她”

    江芷美突然转过头看着叶清扬，笑得有些莫测，又恢复到了平常的样子。

    很意外的，这次叶清扬没有躲闪，而是直直回看着江芷美的眼睛。

    “我为何要喜欢她”

    江芷美把叶清扬带回了自己的家，因为叶清扬的自行车在她家，所以，她没办法只好跟着江芷美来了一趟。

    江芷美让她进家里待一会儿再回家，被叶清扬给拒绝了，她要早点回去，不然又会让叶以晴担心，况且刚刚的事情，叶清扬觉得有必要跟叶以晴解释清楚。

    很难得的，江芷美没有为难叶清扬，只不过就在叶清扬骑上自行车准备走的时候，江芷美突然来了一句，“明天我去接你”

    叶清扬吓得一个激灵，差点从自行车上摔了下来，头也没回，赶紧飞也似的逃了。

    叶以晴到家的时候刚好七点半，叶清扬还没有回家。径直上了楼回了房间，随便拿了一件丝质的吊带睡裙就进了浴室。

    脱去身上的累赘，光着脚走进了浴缸，然后躺了下来，看着温热的水慢慢没过胸口，那抹红色瞬间在水下妖娆的绽放开来，有些恍惚。

    缓缓地闭上双眼，可以看到眉梢眼角染尽的疲惫，白皙的脸庞也隐隐透着一丝异常的苍白。太阳穴隐隐作痛，脑子里有些混沌的晕沉。

    “是不是又头疼了”，柔和的声线里满满都是宠溺和心疼。

    叶以晴微敛着眉点了点头，小嘴微微嘟起，有些可怜兮兮地看着眼前的人。

    温温的笑了笑，轻轻掰转过叶以晴的身子，然后让她躺在了那匀称的大腿上，紧接着泛着一丝凉意的修长指尖攀上了叶以晴的太阳穴，开始轻柔的揉按起来。

    就像有魔力般，轻轻揉按了几下，疼痛感便瞬时减轻了许多，叶以晴微仰着头，乌黑幽深的眼眸直直地看着头顶的人，在那双柔情似水的深眸里，她可以清晰地看到自己的影子，嘴角含着清浅的笑意……

    画面一转

    坐在对面的人，比之八年前，清瘦了许多，气质也愈发的沉静，但看着叶以晴的眼神却一如当年，没有旁人，只容得下她一人。

    八年的时间，空白了生活，却没有给感情留一丝空白。从彼此的眼睛可以看出，这八年，彼此一直都扎根在彼此的心底，从不曾远离。

    只是，这漫长的八年还是留下了很多不可磨灭的印迹，相对而坐的人虽没有变，可毕竟历经了太多的无望和煎熬，因而，当再次面对彼此时，还是有很多东西变得陌生和模糊了。

    “晴儿，你变了好多”

    郁心盯着叶以晴看了许久后，似喃喃自语般开口。

    八年前那摄人心魄的一颦一笑，时不时的软声耳语，到八年后只剩下拒人于千里之外的冰冷和疏离。

    叶以晴低眉看着手上握着的玻璃杯，杯里的水透明的没有一丝杂质。

    郁心看着沉默无言的叶以晴，目光转向窗外，“好怀念这样和你静静地待在一起的感觉，哪怕一句话都不说，只要能看到你，感觉到你就在身边，就连空气都是新的，呼吸也是带着甜味的”，声音里带着一丝空灵。

    叶以晴只是沉默地听着，眼神也渐渐有了一丝迷离，曾经的很多一天确实是这样，只要有彼此在，一切都是洋溢着幸福和甜美的，只是，不知道从什么时候开始，回忆里的这些日子就剩下了黯然和苦涩。

    “也许因为我一直都是一个人，所以我一直以为，只要自己过得开心就好。可是后来我才发现，那还远远不够。所以，纵然知道当初我选择离开你会难过，我还是决意了离开。因为我知道，你心里还是在意，想到他们你还是会不开心，我想让你得到他们的祝福”

    叶以晴当初是明白郁心心中所想的，只是明白归明白，她还是不想让郁心那么做，她不想白白浪费五年的相处时光去换一句不确定的认可。

    “可是，我毕竟还是想的太简单，或许说我是太高估了自己，到了第五年，我还是没有达到那个目标……”

    不是觉得丢人，也不是怕冷嘲热讽，只是不想让人对她有所非议，郁心不说，叶以晴也知道当初郁心心中所想。

    Sunshine，一年前异军突起的新兴香水公司，专为女性研制。

    一年前，叶以晴看到这个报道的时候，Sunshine公司成立还不到两年。叶以晴能想象一无所有的郁心要在美国创立这么一个公司要有多么艰难，她知道郁心都是在为她而努力拼搏，只是，叶以晴不明白的是，为何要让她失去她的消息。

    叶以晴没有办法去接受那样的答案，不想让她担心，不想让她难过，这是她们两个人的未来，为何要把她排除在外，明明应该一起努力的不是吗？难道就这么不信任她吗？或许不是不信任她，那又是为什么，不想让她为难吗？

    毕竟，亲情和爱情之间，一直以来都是两难的抉择，于她叶以晴也不例外吧。

    哗啦一声，从浴缸里起身，光着脚站在地上，顺手拿过一旁的白色浴巾，往胸前一裹，看着镜子里的自己，眼睛四周一圈的青色，嘴唇也泛着一些不健康的白色，怎么就把自己过成了这样。

    其实，在叶以晴决定和郁心坐下来好好谈一谈的时候，在内心深处就已经决定了原谅，或许不应该说是原谅，这并不存在原不原谅的问题。

    只是，总觉得心里有些憋得难受，说不出来的难受，有些时候甚至会觉得自己有些矫情，明明是最了解对方的，知道对方不会故意这么悄无声息的不见，明明清楚归根究底一切起因都是她，对方做的一切也是为了她，明明对方都跟她解释了，为何还要死揪着不放。

    耗费了整整八年的时光，想要的幸福近在咫尺，为何还要为彼此的未来制造阻碍，自己该释怀的不是吗？试问有什么能够比两个人能在一起重要……

    叶清扬回到家的时候已经八点了，很意外的没有看到叶以晴的身影。问了张妈才知道，叶以晴在房间里，一抬头，果然，房间里的灯是亮着的。

    想起今天晚上的情景，叶清扬还是有些忐忑不安的，她不知道该如何向叶以晴解释，虽然叶以晴没问，但是她想解释，还有那个郁心……

    叶清扬慢慢上了楼，越接近叶以晴的房间，速度便越发的慢了起来，不过还是很快就到了门口。

    叶以晴并没有关门，叶清扬转头看向里面，没有看到人，抬起手刚要敲门，浴室的门就突然打开了，紧接着就看到叶以晴披着湿头发走了出来。

    “妈、妈咪”

    叶以晴也有些意外，扫了她一眼，淡淡道，“进来吧”

    叶清扬看着叶以晴走进去，而后也慢慢跟了过去。

    叶以晴在床边坐了下来，拿着一条干毛巾擦着头发，这个画面有些熟悉，叶清扬偷亲叶以晴那晚也是这样，只不过今时不同往日，现在的叶清扬连想都不敢想了。

    叶清扬站在叶以晴几步远的地方，看着叶以晴的动作，谁都没有开口说话。

    过了好一会儿，叶清扬终于还是先开口了，“妈咪，你生气了吗？”

    “我为何要生气”，叶以晴擦头发的动作未停。

    “我跟芷美姐、阿姨只是一起吃顿饭而已，她说的那些话都是开玩笑的，妈咪你千万别当真”

    叶以晴停下动作，抬起头看着她，“还记得我跟你说过的话吗？”

    是让她在十八岁以后谈恋爱，还是离那个江芷美远点，抑或是对待感情要认真，无论是哪一句，叶清扬都记得一清二楚。

    “记得”

    “那就好，你只要知道自己在做什么，能对自己的行为负责就好”

    负责？叶清扬一下就想到了和江芷美的那一夜，她还是应该对她负责的是不是？妈咪刚刚的意思是，她不干涉她和江芷美的事情么？

    因为郁心回来了，所以就懒得管她的事了吗？

    “那个就是郁心吗？”

    鬼使神差的就问出了这么一句，等反应过来时已经晚了。

    叶以晴微微蹙着眉看着她，看了好一会儿才撇开眼，微不可察的点了点头。

    房间里又陷入了沉默当中，叶以晴擦完头发站起身，从叶清扬面前走过。

    “妈咪准备原谅她吗？”

    叶以晴站在窗边，没有回头，“这不是你该关心的事”

    叶清扬看着叶以晴的背影，有些自嘲的笑了笑，“妈咪早点休息，我回去了”

    就在叶清扬快走到门口的时候，叶以晴突然开口叫住了她。

    “叶清扬”

    叶清扬回过头，脸上还挂着刚刚的笑容。

    “多注意休息”

    叶清扬笑了笑，“你也是妈咪”

    看着叶清扬转身，叶以晴刚要转身

    “妈咪”

    叶以晴回过头看着她，叶清扬的笑容灿烂的有些晃眼。

    “如果我和江芷美在一起，你会反对吗？”

    作者有话要说：最近有些抑郁，估计更的文也有些神经。。。

    话说，小扬子也快高考了

 第41章

    商千默一屁股坐在叶以晴对面，伸手摘下那快遮住半边脸的黑色墨镜,然后抬手妖娆的一撩肩头的大波浪。

    “说吧,找我什么事”

    叶以晴淡然的放下手中的玻璃杯,往后轻轻一靠,“你迟到了，正好十分钟”

    “我都没怪你扰了我的约会,你还敢说我！”,商千默说着翻了个白眼。

    叶以晴挑了一下眉，“和你的Christal？”

    “不然呢,难不成是你么”，商千默一脸嫌弃表情的看着叶以晴，慵懒的靠在椅背上。

    服务员刚好在这时走了过来,叶以晴接过菜单,不到一分钟就点好了，然后把菜单递回给了服务员。

    抬头看着似乎还没怎么睡醒的商千默，“你们进展如何”

    最近一段时间，叶以晴基本上都没怎么见到商千默，就有过一两次电话联系，不用想，肯定是和那人腻歪去了。

    “还行吧”

    两人基本上每天都会见面，或是吃饭，或是逛街，或是看电影，有时候还会去海边转转。

    这段时间相处下来，商千默也不知道是不是自己的错觉，总感觉许研有一种距离感，给她一种若即若离的感觉。

    商千默在想，是不是许研发现了她对她有不一样的感情，所以才刻意和她保持距离的。

    “那蓝熙呢”，叶以晴突然开口问道。

    商千默两腿交叠，懒懒的抬了下眼皮，“不知道啊，我们这段时间都没有联系”

    叶以晴想，蓝熙应该知道了商千默和许研之间的事情，只是叶以晴不知道，蓝熙准备如何做，难道想就这么放手吗？

    说不清为什么，叶以晴在内心里还是希望商千默能和蓝熙在一起，只是，感情的事情外人不便插手，所以叶以晴也不打算说什么。

    “你今天找我来是为了她吧”，商千默看着叶以晴，有些漫不经心的开口。

    叶以晴双手抱臂，“你应该已经见过她了”

    商千默想起那天在叶以晴公司楼下的初次会面，很是不爽地撇了撇嘴。

    “我决定和她重新开始，所以，希望你也能接纳她，就算不能，也不要让她太难堪”

    叶以晴的声调很平淡，给人一种波澜不惊的感觉，不过从她的眼神商千默可以看出，叶以晴是认真的。

    商千默只是紧皱着眉头，并没有显得惊讶，凭她对叶以晴的了解，她早就猜到了会是这样。

    菜刚好在这时候上来了，商千默没有回答，只是拿起筷子开始吃东西。

    叶以晴知道，商千默这是答应了的意思，眉头不由得舒展开来，也拿起了筷子。

    这一天晚上，郁心做东，请商千默去了一家有些小清新的很有格调的酒吧，郁心原本打算去Blue Lover的，但最后被叶以晴给否决了。

    酒吧内放着很柔和和舒缓的音乐，灯光也很柔和让人感觉有种温暖的感觉，酒吧里的人三三两两的坐着，轻声交谈着，偶尔传出一些欢快的笑声，让人感觉很舒适。

    郁心和叶以晴先到，选了吧台对面的一个位置，叶以晴坐在左边的位置，郁心原本想坐过去，不过最后还是改了主意，坐在了叶以晴的对面。

    叶以晴虽然不再对她冷言冷语，但郁心感觉的出来，她心里还是有些疙瘩，还是不能太操之过急，不想适得其反。

    没过多久，商千默就来了，不出叶以晴的意料，她果然不是一个人来的，只见商千默身后还有一个容貌清丽气质淡雅的女子，那就是许研。

    自从那日许研突然来了公司以后，就再也没有消息，这像是有意要和自己公司合作的样子吗？还是说真被自己猜中了，她真的另有目的。

    等叶以晴回过神时，商千默和许研两人已经到了跟前。就见郁心站起身，让出了位置。

    “来了千默”

    对于这很是熟络的寒暄，商千默表现的有些冷淡，不过还是嗯了一声，拉着许研就坐在了刚刚郁心坐的位置上。

    看到叶以晴在看她，商千默回了她一个“这已经是我能做到的极限了”的眼神。

    商千默是一个爱恨非常分明的人，能做到这样对她来说已是勉强了，便不再强求了。

    叶以晴回过头看了眼还站在一旁的人，往里挪了挪，郁心会意，随即坐了下来。

    “叶总，我们又见面了”

    不知道为什么，叶以晴总觉得许研跟她说话的调调听着有些阴阳怪气的感觉，可看着她脸上的笑明明就很暖人。

    叶以晴瞥了眼她旁边的商千默，“以后我们见面的机会应该会很多”

    “请问这位是”

    郁心看着许研问商千默。

    过了几秒钟，商千默才有些不情愿的开口，“这位是”

    “许研”，没等商千默介绍，许研就突然自报家门了，这让商千默很是诧异。

    郁心礼节性的淡淡一笑，“你好，郁心”

    叶以晴坐在一旁，像是脱离了这里一般，看着两人相对而笑，那笑容总感觉有些些诡异的意味，而她身旁的郁心，为何会表现出戒备的神态，虽然只是那么一瞬间……

    从酒吧出来后，商千默载着许研先走，叶以晴随即上了郁心的车，红色的奥迪A8。

    车内很安静，许是喝了酒的缘故，叶以晴有些晃神儿，右手撑着车窗，看着城市里的夜景，霓虹闪烁，有种在做梦的感觉。

    放在腿上的手突然袭来一抹温热，叶以晴缓缓回过头，看着覆在自己手上的手，抬头看着身旁的人。

    “是不是累了”

    郁心看着她的眼神，就像是漆黑的夜空里闪闪发光的星星一样，让人想要沉醉。

    感觉到覆在手上的手紧了紧，叶以晴弯了弯嘴角，轻轻摇了摇头，翻转过自己的手，然后十指紧扣，明显的感觉到那一下颤抖。

    车里的气氛一下就变得宁静和祥和起来，连流动着的空气都透着一丝丝甜的味道。历尽时光和岁月，所求的也只不过是在她们小小的世界里携手共度。

    “你跟那个许研很熟吗？”，郁心突然开口打破了这沉默。

    “不会”

    “那千默呢，千默好像喜欢她”

    “嗯，小默对她算是一见钟情吧，就是不知道她对小默是什么感觉”

    叶以晴想起刚刚在酒吧内的情景，“你之前见过她吗？”

    郁心侧头看着她，“没有，为什么这么问”

    叶以晴摇了摇头，难道刚刚在酒吧里那都是她的错觉吗？

    叶清扬刚打开门就传来了张妈的声音。

    “小扬回来了”

    叶清扬有些懒懒的嗯了一声，穿上拖鞋踢踢踏踏的走到客厅，把书包随手一扔，就跟个死猪一样趴倒在了沙发上。

    张妈看着刚刚还在的人一转眼就不见人影了，走过来一看原来趴在这儿呢。

    “是不是累了，要不上楼去躺会儿吧，一会儿饭好了我再叫你”

    叶清扬费力的侧过头看着张妈，“不用了，我就在这儿趴一会儿就好”

    “是不是后天就考试了，紧张的睡不着觉啊，嗨，那你先躺着，饭很快就做好了，你吃完了就早点去睡觉”

    张妈一边说一边转身进了厨房，叶清扬的眼皮马上又耷拉了下来。把脸蒙在靠垫里半天，抬起头，重重地呼了一口气，心里好烦，还憋得难受。

    自从出了那档子事后，叶清扬整日里都无精打采神思恍惚的，她不知道该怎么办，心里很纠结很彷徨，很想要有一个人告诉她该怎么做。

    以往，但凡碰到什么搞不定的事，叶清扬都会去问叶以晴，可是这次不行了。也不可能跟商千默说，要是让那个女人知道了，不就等于公诸于全世界了。江芷美就更不可能了。

    憋得那么些天，想了那么长时间，还是没有想出个所以然来，终于在今天忍不住跟林牧说了。

    当叶清扬告诉他自己跟江芷美糊里糊涂的睡了一夜时，林牧除了表情有点惊悚，其他的也倒没什么，而对于叶清扬喜欢女人的事，只是哀怨的说了一句，“看来以后我是没法混了”。

    对于此，叶清扬心里很是感动，人的一生有这样一些朋友，实在是不枉此生。

    不过，叶清扬并没有告诉林牧她心里喜欢的人是叶以晴，她只是说自己喜欢上了一个不能喜欢的人，而那个人已经有了喜欢的人，她不知道该不该跟对方表白，她害怕一旦说破就会打破现有的关系。

    而对于江芷美，她并不喜欢她，但是发生了那样的事，她又心有愧疚，她不知道是不是应该对人家负责。

    叶清扬纠结了那么久，没想到林牧两句话就说完了，“她都说了是你情我愿的，有什么好纠结的。至于你喜欢的那个人，只要她们还没结婚，一切都还不一定呢”

    “……”

    “清扬，你说你连人家的床都敢上了，怎么就不敢告诉那个人你喜欢她呢，要知道过了这个村就没这个店喽”

    下午放学后，叶清扬也没跟林牧和席清一道回家，而是拐去了叶以晴的公司，只是满心欢喜的到了那儿，看到的却是让她心碎的一幕，叶以晴和郁心正肩并着肩从里面走出来。

    其实，早就猜到了会是这样不是吗？可是，当亲眼看到时，心里还是会难过的想哭。

    叶清扬低着头，缓了好一会儿，才骑着车往家的方向走。

    她们已经复合了，妈咪看起来也很开心，那自己该不该说呢，说了之后会让妈咪不开心吗？叶清扬又有些动摇了。

    “小扬，吃饭啦”

    张妈的声音突然响起，叶清扬有些茫然的抬起头，而后费力的爬起身，慢吞吞的往餐桌边挪去，刚坐下。

    “大小姐回来了”

    叶清扬回过头，就看到刚进门的叶以晴，脸上都是诧异，不是跟郁心约会去了吗？怎么这么快就回来了。

    叶以晴洗完澡下楼，看见客厅里电视开着，却不见叶清扬的踪影，回头看了眼二楼，叶清扬的房间黑着灯，上哪儿去了。

    狐疑的走到客厅，却见叶清扬蜷着身子坐在沙发的一角，怀里抱着一个靠垫，闭着眼睛，眉头深锁的模样。

    “叶清扬”

    叶以晴轻轻叫了一声，没有回应。

    “叶清扬”

    叶清扬终于缓缓睁开了双眼，原本清澈的双眸带着一些迷蒙之色，看起来煞是可爱。

    叶以晴抬手摸上叶清扬的额头，并不烫，看来没有发烧。

    “困了就回房间睡觉”

    叶清扬没有说话，只是皱着眉摇了摇头，看起来似乎不太舒服。

    “怎么了？”

    “头疼”，叶清扬抱着靠垫可怜兮兮地道。

    叶以晴微微蹙了下眉，在离叶清扬有些距离的位置上坐了下来。

    “过来”

    叶清扬愣了一下，而后很快的挪了过去。

    “我让你躺下”，叶以晴很是无语。

    叶清扬看了看叶以晴的大腿，然后又抬头看向叶以晴的脸，微微张着嘴一副难以相信的表情，眼神里写满了“这是真的吗？”。

    叶以晴算是发现了，她就不能给这小鬼好脸色，不然就会像现在这样，傻到能气死人！

    眼看着叶以晴危险的开始眯眼睛，叶清扬连忙刷地一下躺到了叶以晴的腿上，紧接着带着丝丝凉意的指尖就爬上了太阳穴，开始缓缓地揉按起来。

    在叶清扬的记忆里，这是第一次和叶以晴如此的亲密，可能是因为叶以晴性子冷的原因，这八年以来和叶清扬几乎没有什么亲密的举动。

    叶以晴的手就像有魔力一般，不止让叶清扬的头疼瞬间减轻了许多，而且思绪也清明了不少。

    叶清扬两眼几乎眨也不眨的盯着叶以晴的脸看，妈咪长得真漂亮，眼睛是那么的清亮有神，鼻子是那么的小巧高挺，微抿着的嘴唇是那么的性感诱人，就连皱眉的样子都那么的动人…

    “闭上眼睛”

    这一次，叶清扬没有乖乖听话，依然睁着乌黑的眼睛看着叶以晴，看着叶以晴似乎又开始变得危险的眼神，叶清扬想起那天她问叶以晴，“如果我和江芷美在一起，你会反对吗？”

    叶以晴就是用这样的眼神看着她，然后来了一句，“你可以试试看”

    叶清扬并没有想和江芷美在一起，只是那一天，当知道叶以晴前一晚是因为郁心才失约，就赌气似得问出了那样的话。

    不过叶清扬很庆幸，叶以晴没有给出那个让她会崩溃的答案。

    “妈咪”

    叶清扬突然开口软糯的叫了一声叶以晴。

    叶以晴低头看着她。

    “我不去南尚，也不出国，好不好？”

    叶以晴淡淡道，“那你想去哪儿”

    “我就想待在Z城”，叶清扬微仰着头看着叶以晴的眼睛。

    叶以晴并没有回答她，抬起头，电视里正在放广告。

    突然，冰凉的手被一抹温热包裹住，叶以晴低眉，叶清扬的左手正抓着她的左手。

    “我只想待在妈咪身边”

    作者有话要说：大家看起来好捉急啊，不过，很快就要形势逆转了，要出大事了

    不过，作者过两天也要毕业答辩了

    PS：此章是为要高考的亲们更出来的，祝乃们高考顺利，金榜题名~

 第42章

    叶清扬闭着眼睛躺在床上,听着叶以晴关上了灯,然后走出了房间，最后关上了房门。

    幽幽地睁开双眼，漆黑的房间,只有月光的身影,安静的在这里驻足停留。

    房间里很安静，静谧的听不到任何声音,不知道是外面本就如此安静,还是说房间的隔音效果太好。

    叶清扬突然有些讨厌这样,因为她现在真的很想，很想听到这个房间外叶以晴发出的声音，就算只是走路的声音也好。

    想起刚刚在客厅里，叶清扬抓着叶以晴的手，满怀期待地说出心里一直想说的那句话，“我只想待在妈咪身边”。

    叶以晴只是低眉看着她，清冷的眼神像是一泓冰冷的泉水般，清莹剔透。

    “你已经不是小孩子了，必须要学会独立自主”

    叶清扬过了好一会儿才明白过来叶以晴话里的意思，这是在告诉她，她终有一天都要离开她，不可能永远待在她身边吗？

    不知道为什么，这让叶清扬突然想起很多年以前叶以晴对她说过的一些话，“只有自己努力得到的，才是真正属于自己的东西”，“不要期望别人对你的给予，因为那终究不是你的”，“想要什么就自己去争取，得不到只能说明你还不够努力……”。

    或许，自己不该就这么一直浑浑噩噩的过下去，因为对于自己和妈咪之间的未来，只有自己努力才能争取到那一丝可能性。

    漫蕊公司 15楼总经理办公室

    宽大的暗色办公桌上放着一台浅绿色的笔记本电脑，许妍坐在黑色的真皮转椅上，面朝落地窗外，余光不时地瞥一眼电脑屏幕，眼里闪过一抹莫测的情绪。

    那日，和叶以晴郁心分开后，商千默开车送许妍回家，那天的商千默出奇的沉默，一路上基本都没怎么开口讲话。

    许妍隐隐猜出来了是跟郁心有关，因为从在酒吧里商千默对郁心的态度就可以很明显的感觉出来，商千默是属于那种情绪都明明白白写在脸上的人。

    在到家门口的时候，许妍就开口请商千默到家里喝一杯，商千默明显的有些诧异，因为这是许妍第一次开口让她去她家，不过更多的却是高兴，张口就答应了。

    许妍住的地方是一片高档公寓小区，她住在12楼，三室两厅，看起来大概在120O左右。房间的装修以蓝白色调为主，布置的相当简单，一进门玄关过去左边是客厅，右边是餐厅还有厨房，再往里走，左右各有一间卧室，然后中间还有一间最大的主卧。

    可能是因为刚住进来没有多久，房间里的一切看起来都相当的新。厨房更是亮闪闪的，可以肯定还没有使用过。

    “随便坐吧”

    许妍淡淡一笑，然后往客厅右侧走去。商千默跟着看了过去，才发现右侧还有个小型的吧台，吧台后面的架子上放着各种各样的西式洋酒。

    许妍进入吧台后，抬起头问商千默，“想喝点什么”

    有一瞬间，商千默感觉这就是她想要的未来的二人世界的生活。

    “嗯，威士忌，加冰”

    商千默看着许妍拿出两个杯子，然后动作优雅的往里面夹冰块，然后再把棕色的液体倒进去，这看了许许多多遍的动作，今日却觉得格外的迷人。

    察觉到商千默迷离又有些火热的视线，许妍只是稍稍抬头看了一眼，而后又低下头，端起两杯威士忌走了出来。

    等到手里传来的冰冷感觉，商千默才回过神，看着许妍精致而淡雅的脸蛋，突然有些气恼，如此良辰美景，来的不应该是一杯迷情的红酒吗，自己怎么会张嘴就要了威士忌呢，肯定是被郁心给气昏头了！

    “你今天心情不好”

    商千默一愣，抬起头，许妍也正在看着她。

    “是因为那个郁心”，许妍淡淡又道。

    商千默虽有些诧异，但还是点了点头。

    “也没有心情不好，只是、、、我也说不清楚”

    商千默只是担心叶以晴会再次受到伤害，一个人一旦犯过某一种错误，那么，之后总是会有很大的可能性再犯，对于郁心，也不会有例外。

    曾经，商千默是多么看好和支持郁心和叶以晴在一起，在她看来，能配得上叶以晴的就只有她郁心。

    许妍喝了一口威士忌，“那个郁心和叶总是一对吧，你说的，叶总一直不能忘怀的人就是她吧”

    商千默有些愣，不过想想，精明如许妍，自然早就猜到了，也就没打算隐瞒，点点头。

    “前不久刚回到Z城”

    事先也没有通知谁，消失了那么多年，然后又这么悄无声息的回来了。

    “那她们现在又在一起了，你不是应该为她们开心吗？”

    商千默一口喝光了杯中的威士忌，看着许妍柔和的眼神，就开始跟许妍讲了郁心和叶以晴之间的事情。

    “你说换作是你，你能为冰人感到高兴吗？”

    商千默有些愤愤地道，她总觉得，郁心变了，可是又具体说不出是哪里变了。

    “你是说，郁心是三年前跟你们失去联系的？”

    看着商千默点头，许妍的眼神莫名的深了深，三年前，正是她未婚夫跟她解除婚约的时候。

    看着电脑屏幕上的人，许妍深深的勾了勾嘴角，想不到吧，你从始至终也只不过是别人手中的一颗棋子而已，如今棋已下完，你也就只能落得个弃如敝履的下场……

    单寒推门一进来，就看到郁心刚挂了电话，嘴角的笑容明艳的有些刺眼，不用想也知道刚刚是在跟谁通电话。

    郁心放下电话，一抬头便看到阴着脸站在办公桌前的单寒，敛去脸上的笑容。

    “怎么？终于有动作了？”

    “今天上午有人买了一瓶sunny香水，中午的时候就过来闹事了，说是香水有毒，用了之后她的脖子上起了好多的红疹子”，单寒面无表情的叙述了一遍。

    郁心眉心微微一沉，“现在可有何结果”

    “已经把她买的那瓶香水带到权威检测机构去了，顺带还请了几位有名的记者过去”

    几乎不用想，郁心也知道那瓶sunny香水肯定是调了包后的假冒产品，目的就是为了搞垮sunshine，这一点她早就已经料想到了，所以，怎么应对也是早已相好的事情。

    “这次不成，他们肯定会有下一步的动作，你盯紧点”，郁心说着站起身，“我先出去一趟”

    能让郁心放下工作的人，不用想也知道是谁，单寒面色有点不悦，在这一点上，单寒跟商千默很像，就是所有情绪都写在了脸上。

    “这样的事情有一便有二，有二就有三，我们不可能一直防得住，你难道不打算告诉她吗？”

    郁心停住脚步，却没有回过头，“这跟她没关系”

    “怎么跟她没关系，这所有的事情都是因为她，包括你”

    “不要再说了！”

    郁心突然冷喝一声，回过头，眸光冷厉的盯着单寒。

    “我跟她之间的事，还请你不要插手！”

    单寒只是眉头皱得死紧的与她对视着，紧抿着嘴没有说话。这么多年过去了，还是这样，一提到那个女人眼前人就变得像被惹怒了的老虎一样。

    郁心冷着脸转身，在走到门口的时候突然又停了下来，声色平淡的对身后的人道

    “你该去找左姿了，告诉她真相”

    郁心轻轻推开门，一抬眼便看到坐在办公桌后正认真的看着文件的叶以晴，弯弯的柳叶眉微微蹙着，性感的薄唇轻轻抿着，脸上的表情和郁心以往见到的完全不同。

    也许是因为这八年的空白时间真的太长，长到叶以晴身上已经有很多或大或小的变化，郁心需要迅速的去了解，以免造成彼此之间的尴尬，最重要的是，那会让她感觉很不安。

    “休息一会儿吧”

    眼前突然出现一个精致的盒子，还带着好闻的香味，叶以晴抬起头，在看到面前弯着腰的郁心时，嘴角不自觉的漾出一抹笑容。

    “什么时候来的”

    郁心柔柔一笑，“刚到，我们去那边坐吧”，说着，拉起叶以晴的手走到了旁边的沙发上，坐下，然后打开了带来的那个精致的小盒子。

    cheese蛋糕，叶以晴以前最喜欢的点心，散发着浓郁的奶香味，入口酥软细腻，在Z城那一家店的口味是独一无二的，叶以晴也只喜欢那一家店的cheese蛋糕。

    正因为那家店的cheese蛋糕是出了名的好吃，因而每天店门外都会大排长龙，至少要排一个小时以上才能买到，而且每天还限量。

    以前，郁心每个星期都会陪叶以晴去那儿排队买cheese蛋糕，看着叶以晴吃到蛋糕时开心的表情，郁心就觉得特别幸福。

    可是，郁心不知道的是，自从她走了之后，叶以晴就再也没有吃过那家的cheese蛋糕了，已经整整八年没有吃过了。

    所以，当叶以晴吃下第一口时郁心问她味道怎么样时，叶以晴有一瞬间的恍惚，因为这种味道感觉已经好遥远了。

    不过，叶以晴还是对着郁心笑了笑，“嗯，还是和以前一样，很好吃”

    得到这个答案，郁心忍不住在心里舒了一口气。

    “你今天不用上班吗？”，叶以晴突然问郁心，因为现在才是下午两点半。

    郁心咽下嘴里的蛋糕，“公司里最近也不是很忙，对了，清扬明天就要高考了吧”

    “嗯”，叶以晴想起昨晚叶清扬头疼的样子，微微蹙了蹙眉。

    郁心恰好看到了，忍不住开口问道，“怎么了？”

    叶以晴摇摇头，“可能是有些紧张吧，她这两天状态不是很好”

    郁心刚要开口说些什么，叶以晴的手机突然响了起来，叶以晴站起身走到办公桌前，在看到上面的来电显示后，犹豫了一会儿最后还是接了起来。

    “喂，爸……”

    一分钟后，叶以晴挂断了电话，眉头蹙的很紧，脸色看起来也不是很好。

    郁心看着这样的叶以晴也蹙起了眉头，站起身走到了叶以晴身边，伸手握住了她的手，好凉。

    “怎么了？”，难道他又为难你了么？

    叶以晴看着郁心担忧的神情，“我爸让我晚上回去一趟”，也没说什么事，只是让她回去，不过听叶震霆的口气，叶以晴隐隐觉得他好像已经知道了什么。

    郁心紧了紧叶以晴的手，“那你就回去吧”

    “叶清扬放学后我要去接她，晚上还要陪她一起吃饭”，叶以晴蹙着眉头道，明天就要高考了，她还是想多陪陪那小鬼。

    “那要不你现在回去，我陪你一起”

    “你？！”

    在去往叶家大宅的路上，郁心开着车，眼睛不时的往副驾驶座上看，自从上车后，叶以晴就没再说过话，脸色看起来很不好。

    不用问，郁心也知道叶以晴心里在想什么，肯定是想到以前的一些事情，她知道，叶以晴是在担心，担心她去之后又会发生以前的那些不愉快的事情。

    伸出右手轻轻地覆在叶以晴放在大腿上的左手，果不然，很明显地感觉到叶以晴轻轻颤抖了一下，心中不由一疼，“放心吧，没事的”

    叶以晴看着郁心脸上安慰的笑容，心里很是纠结和不安，她不知道今天让郁心陪着她回家到底是对还是错，只是，这一面迟早都是要见的不是吗？

    现在，有她在身边陪着，无论发生什么事都能一起去面对，顿时觉得心里踏实和平静了许多。微微一笑，露出一个让对方放心的笑容。

    很快就到了叶家大宅，叶以晴和郁心肩并着肩走到门口，两人相互对视了一眼，然后叶以晴才抬起手按响了门铃。

    不一会儿门就从里面打开了，是黄妈来开的门，在看到是叶以晴后，黄妈显得非常的高兴。

    “大小姐回来了，来，快进来吧”

    在看到叶以晴身后的郁心时，黄妈只是愣了一下，依然笑得很和蔼。

    “来，快都进来吧”

    黄妈之前已经见过郁心一次，不过现在已经过去了快10年的时间，所以，她现在根本就记不起曾经见过郁心，不然她的表情肯定会有些异样的吧，郁心心想。

    两人刚进门就听见白静的声音，“晴儿回来了”

    “妈”，叶以晴淡淡地开口。

    白静脸上灿烂的笑容在看到叶以晴身后的郁心时，一下子凝固了起来。

    郁心礼貌性的叫了一声，“伯母”

    白静回过神，有些不太自然的笑了笑，“快，到客厅里面坐吧”

    叶以晴也没再说什么，径直就往客厅方向走，郁心跟在她的身后，目光却不由得四下扫了几眼，最后在二楼看到了那个有些压抑的身影，叶震霆。

    感受到那双阴沉的眼里散发出来的威慑气息，郁心却当什么也没看到一般，若无其事的随着叶以晴在沙发上坐了下来。

    白静看着两人，不知道该开口说些什么，便想去厨房切些水果端来，谁知刚一转身，就看到了正在下楼的叶震霆，脸色阴沉的可怖，便忘了动作。

    “回来了”

    有些沉闷的声音在房间里突兀的响起，叶以晴侧过头，而后站起身，郁心也紧跟着站了起来。

    “爸”

    清冷的声线里没有一丝情绪起伏，也感觉不到一丝父女之间的感情。

    叶震霆没有应，只是沉着目光看着叶以晴身旁的郁心。

    “谁允许你带她进这个家的”

    叶以晴微仰着头与叶震霆对视着，没有说话，目光带着一丝倨傲。

    郁心却是突然淡淡一笑，可这笑只是扯动了下嘴角，眼里却一丝笑意都看不到，反而含着一种蔑视和敌意。

    “许久不见了，伯父！”

    作者有话要说：临近毕业，作者很忙，要收拾东西，各种饭局，还有报退等，so，各位不要太寄希望于作者会更文~

 第43章

    又一次的‘不欢而散’。

    看着郁心和叶震霆之间电光火石间散发出的火药味,为了避免一发不可收拾的结果再一次出现,叶以晴也没顾叶震霆的脸色有多么难看，拉起郁心就离开了叶家大宅。

    叶以晴真的受够了，受够了叶震霆那蛮横专制的态度,因为他,她跟郁心已经整整分开了八年，她不想再有下一个八年,甚至更长时间,她再也等不起了。

    当初,郁心为了做到和叶震霆之间的约定而远走美国，叶以晴虽然心知郁心都是为了她，但还是不愿意让郁心去，除了万分舍不得之外，还有一个很重要的原因就是，叶以晴知道，就算郁心做到了叶震霆所说的，叶震霆也未必会答应她们之间的事。

    毕竟叶以晴是叶震霆的亲生女儿，她太了解她这个父亲了。这只不过是他的‘缓兵之计’而已。如今看来，真的如她所料想的一样，叶震霆的态度还是和当初相差无几。

    叶以晴突然感觉有些心灰意冷，她不明白，叶震霆为何一定要百般阻挠她和郁心在一起，明明知道如果让她和别人在一起她一定不会幸福，难道所谓的名节声誉真的比自己女儿的终身幸福还要重要吗？

    以前，因为郁心叶震霆甚至说要和叶以晴断绝关系，那时候的叶以晴只是有些怨叶震霆，但她还是能理解他，可现如今，她对这个父亲已经有一些些恨夹杂在其中了。

    郁心侧着头看着身边的人，自从叶家大宅出来后，脸色就一直冰寒的吓人，连手都是冷冰冰的，一直凉到了她的心底。

    感觉到叶以晴要放开牵着她的手，郁心不由得反手紧紧地牵住了她的手，嘴角浮起一抹安慰性的笑容。

    “我没事的，但如果你要再这么皱着眉，我可真就要有事了”

    其实，郁心早已料到叶震霆会是这个态度，在发生了那些事后，她压根就没想过叶震霆会给她哪怕一点点好脸色看，哪怕是装也不可能。

    叶以晴脸上的寒冰稍稍解冻了些，转过身看着郁心，清冷的眼神中散发出一抹柔和之色。

    “以后再也别来这个地方了”

    在还没把长发剪了之前，叶清扬在学校已经挺有名了，有很多男生喜欢，当然其中也不乏女生，而在剪了短发之后，几乎可以说是男女通吃，更是弄得全校皆知。

    而最近，又接二连三的被人看到给美女接走，一个个都是风华绝代的大美女不说，还个顶个的有钱，纯正的白富美啊，而且不是御姐就是女王，一时之间更是让叶清扬处在了风口浪尖上，各种传说各种小道消息各种八卦开始悄悄流转。

    叶清扬感觉，无论她走到哪儿，都好像有无数双眼睛在盯着她，看得她浑身发毛，因而，当叶以晴刚把车停下，叶清扬就有些着急忙慌的坐了进去，好像外面有什么洪水猛兽一样。

    直到驶离了学校附近，叶清扬才忍不住大大地呼了一口气。

    叶以晴自然也发现了叶清扬的古怪举动，“出什么事了”

    “啊，没、没事儿”，叶清扬说着摸了摸鼻尖。

    叶以晴也没再问，只是抿着嘴目视着前方，安静的开着车。

    叶清扬看着叶以晴的侧脸，一下皱起了眉头，“妈咪不开心吗？”

    “……”，叶以晴只是看了她一眼，没有回答。

    叶清扬的脸色变得严肃起来，“是因为那个郁心吗？”

    叶以晴看着她的眼睛，红唇轻启，“你该叫她心姨”

    叶清扬不爽的撇了撇嘴，转过眼不看叶以晴，表情看起啦很是不情愿。

    过了一会儿，叶以晴淡淡开口道，“你不喜欢她”，不是疑问，而是肯定。

    叶清扬看了一眼叶以晴的侧脸，而后转头看着前方。

    “只要是妈咪喜欢的我都喜欢”

    “……”

    “但是，唯独她例外”，叶清扬紧接着又补了这么一句。

    “……”

    叶以晴就像没听到一样，没有什么反应，专心的开着车，车里一下又变得沉默了起来。叶清扬也没再说话，只是手撑着下巴看着车窗外。

    张妈今天做了一桌子的好菜，而且全都是叶清扬的爱吃的。叶清扬坐在桌前，都不知道该先吃那一样了。

    就在叶清扬准备下筷的时候，面前突然多了一碗汤，叶清扬一抬头就看到叶以晴清冷的脸庞。

    “先把它喝了”

    “噢”，叶清扬特别自动自觉的端起来就开始喝了起来，一边喝眼睛一边往叶以晴那边瞄，在看到叶以晴的碗还是空空如也时，突然啪的一下放下手里的汤，然后一把抓起了叶以晴面前的碗。

    叶以晴着实被她吓了一跳，刚要拿眼瞪她，在看到叶清扬正往里面盛汤时，改为翻了一个不大不小的白眼。

    “给，妈咪你也喝”

    也不知道怎么的，这一幕瞬间就让叶以晴想到了电视里面的一个情节，三岁的孩子笨拙地替妈妈盛汤，然后奶声奶气地说“妈妈你也喝”，瞬间觉得好幼稚，嘴角不易察觉的抽了抽。

    “今天还会头疼吗？”，叶以晴突然问。

    叶清扬愣了一下，“啊，不会，已经好多了”，自从昨晚叶以晴给她按过之后就不觉得疼了。这让她忍不住幻想，要是以后头疼叶以晴都帮她按该多好啊！

    叶以晴淡淡地抬了下眼皮，“紧张吗？”

    “嗯，有点”，叶清扬想了想回答道，这叶以晴不问之前也没觉得有什么，可是不知道为什么，这一问吧，就觉得心里有些紧张了。

    “平常心对待”，叶以晴看着叶清扬道。

    叶清扬点点头，犹豫了一下还是开口了，“妈咪，我能不去南尚吗？”

    “那你想去哪儿”，叶以晴一边吃着饭菜淡淡道。

    “乐文大学”，乐文大学就在Z城，是Z城最好的大学，商科在全国排名第三，而南尚的商科在全国排名第一。

    叶清扬睁着亮闪闪的眼睛看着叶以晴，期望着叶以晴能点头答应她。

    谁知叶以晴只是抬头瞥了她一眼，而后又低下头继续细嚼慢咽了起来。

    “等考完试再说”

    第二天上午考的是语文，也是叶清扬最为头疼的一科，她也没抱多大的希望，只是希望及格就好。

    答题的时候还算顺手，就是作文写得叶清扬有些肝疼，议论文，请谈谈你对“学霸”和“学渣”的看法。

    憋了老半天才憋够八百字，叶清扬也不知道自己到底写了些什么，只是感觉字数终于够了，忍不住长长地出了一口气。

    写完做完后，离考试结束还剩下五分钟，叶清扬又回头检查了一下前面的选择题，然后考试结束的铃声就响了起来。

    等老师收完试卷宣布可以离开教室后，叶清扬才站起身往教室外走。也不知道她走的什么运，班上没一个人跟她同一个考场，就连相邻考场的都没有，搞得她一个人孤孤单单的。

    就这么一个人晃荡到了考场学校门口，一眼望去全都是在等待考生的家长，忍不住在心里感叹，真是可怜天下父母心啊！

    高考，果然不是一个人的战斗，而是一家人的战斗，甚至可以说是一个家族的战斗。

    叶清扬有些费力的从人群中穿了过去，一出来就看到了不远处在路右边等她的叶以晴还有那辆银色的保时捷，嘴角的笑意随即就爬了上来，不自觉的加快脚步走过去。

    谁知刚走没两步，就被一个红色的人影挡住了，皱眉抬头，在看到眼前那张妖娆似狐的脸时，一下就愣住了。

    “你怎么来了？！”

    江芷美看着叶清扬的这幅表情有些不乐意的挑了挑眉，“怎么？这么不想看到我啊”

    叶清扬也没多想，下意识的就想点头，然后突然想到了什么又马上摇摇头。

    “不，当然不是了”

    叶清扬话是对江芷美说的，可这眼睛却一直往叶以晴那个方向瞄，神色看起来有些慌张。

    “我特意跑过来接你，你还这么一副老大不情愿的样子”，江芷美说着一把捏住叶清扬的右脸颊，“你这个小没良心的家伙，都好几天没见我了，难道都不会想我吗？”。

    “……”

    等了半天，也没见叶清扬有什么反应，只是两眼直直地看着她身后，江芷美也不由转头往身后看去，一眼就看到了正坐在车里冰冷的看着她们的叶以晴。

    赌气似的往旁边垮了一步，正正好挡住了叶清扬的视线，叶清扬这才回过神，有些不明所以地看着近在咫尺的江芷美。

    “居然敢这么明目张胆的无视我，信不信我”，江芷美突然凑近了叶清扬，带着香味的呼吸轻轻扑打在叶清扬的嘴唇上，“就在这里吻、下、去”

    脑子有瞬间当机的叶清扬即刻醒神，而后猛地一下往后退了一步，一脸‘戒备’的看着江芷美，却发现她正笑得一脸不怀好意的看着她，看起来心情好极了。

    江芷美侧过身看着不远处的叶以晴，笑盈盈地对叶清扬道

    “你说，你现在要上谁的车呢”

    路的右侧是一辆低调的银色保时捷，里面坐着神色清冷冷艳无双的叶以晴，而路的左侧是一辆张扬的红色法拉利，车的主人烈焰红唇性感妖娆，此刻正站在叶清扬的身旁。

    无论是谁，都是吸引众人的焦点！

    叶清扬几乎是想也没想，抬脚就想向叶以晴的方向走去，却再一次被江芷美挡住了去路。

    “你就打算这么走了？当真就对我没有一丝留恋？”

    这话听起来好生暧昧，问的叶清扬耳根开始微微发热，却是不知道该怎么答。可是眼看着那边的叶以晴，叶清扬又着急，担心让她等太久会不高兴，其实更怕叶以晴看到她跟江芷美当着她的面这般暧昧的举动。

    而江芷美就像是故意的一样，就是不肯轻易放叶清扬离开。

    “怎么说我们也已经有了肌肤之亲了，难道说，你还想始乱终弃不成”

    江芷美说着给叶清扬跑了一个相当销魂的媚眼，直看得叶清扬浑身起鸡皮疙瘩。最重要的是，如此露骨的话，在大庭广众之下就这么旁若无人的说出来，叶清扬有些紧张的看了看四周，然后回过头飞快的说了一句，“那个我先走了啊，等我考完试之后再去找你”

    说完，趁江芷美一个不注意，像条滑不溜秋的鱼似得从旁边溜了过去。

    江芷美看着近乎落荒而逃的人，好心情的扬起嘴角，以后的时间还长着呢！

    当天下午考完试，以及第二天上午和下午考完试出来，叶清扬都看到了江芷美，还是在同样的位置，而叶以晴同样也在。

    叶清扬有些头皮发麻地看着倚在红色法拉利上张扬魅惑的江芷美，在心里不停地祷告，不要看见我，不要看见我，可是很显然，上帝或是佛祖都没有听到。

    “这样是急着要上哪儿去啊”

    头顶突然响起让人有些发颤的女声，叶清扬猛地抬起头，然后好巧不巧的撞了个满怀，江芷美如电视里放过的千万场景一样，不受控制的往后倒去，而后叶清扬眼疾手快地伸手一捞，于是，又一幕狗血画面出现了……

    叶清扬有些胆颤心惊的坐在副驾驶座上，不时地偷眼瞄一下正冷着脸开着车的叶以晴。女王很生气，后果还不可测，小鬼很忐忑。

    这也难怪，一次也就罢了，这样三番四次的当着叶以晴的面调戏叶清扬，真是是可忍孰不可忍啊！于是，女王果断的寒脸了！

    这女人，绝对绝对是故意的！叶清扬忍不住在心里恨恨地想！

    “那个，妈、妈咪，她只是跟我闹着玩的，你”

    “你不用跟我解释”，叶以晴目视着前方冷声打断道，“你知道自己在做什么就可以”

    未说完的话好像一下哽在了喉咙里，感觉好难受，缓了一会儿，叶清扬才再次开口

    “妈咪之前不是不希望我跟她有过多的接触吗？”，为什么现在就不在乎了？！难道是因为那个郁心吗？

    原以为叶以晴不会回答，过了一会儿，只听到淡淡地一句

    “你该学会自己做决定了，我不可能一辈子替你决定该做什么不该做什么”

    “……”，叶清扬有些惊愕，而是便是沉默，既然是这样，那妈咪为什么不高兴呢？可这话叶清扬终究是没有问出来。

    叶以晴眼角余光瞥见她有些沉寂的表情，抿了抿唇，虽然有些话听起来有些残忍，但人总是要长大的不是吗？

    至于她刚刚为什么看起来不太高兴，她自己也说不太清楚，只是看着叶清扬面对着江芷美的百般调戏露出那般又呆又傻的表情，感觉有些不太习惯而已，在这之前，叶以晴一直以为叶清扬只有在她的面前会露出那样的神情。

    不知道发了多久呆，等叶清扬回过神的时候，看着前方陌生的街景，有些不明所以，这不是回家的路啊。

    “妈咪，我们这是去哪儿”

    BLUE LOVER

    叶清扬打开车门下了车，看着门口挂着的红色条幅，眼角狠狠抽搐了好几下，只见上面写着白色的十个楷体大字，“热烈祝贺小鬼结束高考！”

    如此缺心眼儿的庆贺方式，也就只有商千默那个欧巴桑能想出来了。果然，恋爱中的女人都是白痴啊！

    叶以晴看着眼前这景象也是满脸黑线，有些不忍直视，都不想进去了。可已经到了，总不能临时跑路吧，要是被商千默逮到，想想还是算了吧，抬脚就走了进去。

    叶清扬看着叶以晴往里面走了，尽管很不情愿也跟了过去。

    两人刚一进去，就突然听到啪啪的礼炮声响，吓了她们一跳。

    待叶以晴和叶清扬回过神，就看到站在酒吧中央看着她们俩的一群人，商千默，许妍，蓝熙，郁心，还有单寒。

    商千默显得特别的兴奋，一把拉过了叶清扬，把她一把按在了主位上，然后把一个类似于皇冠的东西戴在了她的头上。

    “看看，我们的小鬼终于长大成人，成了众多少女心中的王子了！”

    “……”

    众人皆是无语。

    叶清扬忍不住翻了一个大大的白眼，伸手就想摘下头上傻兮兮的东西，却被商千默一巴掌拍开了，无奈，只得可怜兮兮的看向了叶以晴。

    可叶以晴压根就没看她，而是在看围在她周围的几个女人，直到这时，后知后觉的叶清扬才发现现场的气氛有些微妙。

    商千默一副嬉皮笑脸的表情看着她，蓝熙皱着眉看着商千默，而后不时地扫几眼商千默身边的许妍，许妍的目光有些意味不明的盯着郁心，而郁心温柔的看着叶以晴，单寒的目光则阴郁的在两个人身上来回游移。

    叶清扬隐隐觉得自己好似闻到了一股火药味，正待转头看向叶以晴，却像是突然想起了什么似得，蓦地睁大了眼睛盯着单寒。

    “我见过你！”

    叶清扬冷不防的一声吼，立刻把大家的注意力吸引了过来，叶清扬看着叶以晴微露不解的眼神，指着单寒大声道

    “妈咪，我见过她，一次是在那天你带我去的晚会上，还有一次是我受伤后你送我去学校的路上”

    听到这话，叶以晴倏地蹙起了眉头，而后转头看向了一直未曾开口的单寒，叶以晴记得，郁心曾经跟她说过，单寒是跟她一起回来的，在她生日的那天回来的……

    作者有话要说：咳咳，为了偶的第一篇长评，还有大家近来比较勤快的留言，饭局过后速度滚回来码了一章，啊，好累啊！

 第44章

    空气一下变得凝结了一般,谁也没有开口说话,就连呼吸都放轻又放轻。

    叶以晴眼睛是在看着单寒，可眼里根本就没有她，不知道是在看什么。

    叶清扬则把目光看向了郁心身上,郁心的脸上还是那样温柔的笑容看着叶以晴,仿佛什么都没有发生一样，叶清扬不知道是她在故作镇定还是她太会演戏，想起当初晚会上的情景,心里腾地一下燃起了愤怒的火焰,她居然还能这么若无其事的笑出来！

    商千默刚开始还没怎么反应过来，之后眼神倏地一变,正要发作,蓝熙突然拉了拉她的胳膊，而后往叶以晴的方向看了看。

    许妍不动声色的观察这众人的表情，而后淡淡的笑着开口

    “这么说，就我跟大家认识的最晚了，看来待会儿我要自罚几杯了”

    所谓的庆祝狂欢派对开始了，就像什么事都没有发生过一样。

    郁心依然对叶以晴体贴备至，叶以晴也没有拒绝。

    商千默还是很兴奋，各种调戏逗弄叶清扬，可叶清扬的目光却一直紧紧地粘在了叶以晴和郁心身上。

    妈咪这是不相信她说的吗？难道她还相信这个郁心？！明明是她欺骗了她，为什么妈咪一点反应都没有，难道一点都不在意吗？

    “来，把这个喝了”

    商千默突然递了一杯蓝色的液体给叶清扬，叶清扬微微一愣。

    “这可是你蓝姨亲手给你调的，名字叫做小清新”，商千默笑嘻嘻的道。

    叶清扬没什么反应，只是看着亲密的坐在一起的叶以晴和郁心两人，也不管叶以晴跟她说过不准她喝酒的话，伸手就要接过，却被人突然抢先了一步。

    “我替她喝”

    叶清扬的手愣在半空中，眼睁睁的看着叶以晴夺过酒杯，而后微微一仰头，蓝色的液体迅速流过性感的红唇，消失。

    在这之后叶清扬的每一杯酒，都被叶以晴喝了，叶清扬就那么看着，却是什么也做不了，只能不悦地盯着郁心。

    郁心皱着眉看着身旁的人，几次想要夺过酒杯替叶以晴喝，可都被叶以晴躲过去了。

    奇怪的是，商千默却是一句劝都没有，还不停的要叶清扬喝酒，然后看着叶以晴一杯接一杯的下肚。

    大概快10点的时候，所谓的狂欢派对结束，其实只有商千默一个人的狂欢。

    从blue lover出来，叶以晴已经晕的厉害，商千默扶着她的胳膊，刚才在里面郁心想要搂着叶以晴出来，被商千默给轰走了，对此，叶以晴什么反应都没有。

    商千默看了眼两眼迷离的叶以晴，而后又看了看已经走去开车的郁心，转头对叶清扬道

    “小鬼，你刚刚没喝酒，能把你妈咪安全送回家吗？”

    叶清扬猛地点了好几下头，“我一定会照顾好妈咪的”

    叶清扬帮着商千默把叶以晴扶上了车，商千默看了眼另一边正看着她们的郁心，再回头时，叶清扬正弯着腰在帮叶以晴系安全带，她的动作很轻，生怕会弄醒叶以晴，商千默眼里闪过一丝诧异。

    “那我们先回去了默姨”

    叶清扬突然直起身道，商千默蓦然回过神。

    “路上小心，记得开慢点”

    叶清扬从车前绕过去打开车门，临上车之际往另一边瞥了一眼，而后皱着眉坐进了驾驶座。

    一路上，叶清扬都开得很慢，时不时的注意着身旁人的反应，一面叶以晴有什么不舒服。

    感觉车里的温度有点低，便伸手把温度调高了一些。回过头时，看到的是叶以晴的侧脸，她的脸侧向车窗这边，看着城市里的霓虹夜景，叶清扬一直以为她睡着了。

    “妈咪，我没有骗你，我确实见过她”

    后来叶清扬又仔细想了好几遍，她可以肯定她看到的那个人就是单寒。

    “……”

    车里又陷入了一阵磨人的沉默当中，过了一会儿，叶清扬才看见叶以晴微不可察的点了下头，不知道她是什么意思。

    叶清扬想了想，正又要开口，手机突然响了起来，一看是商千默，就戴上了蓝牙耳机。

    “喂，默姨”

    没多久电话就挂了，叶清扬皱着眉摘下蓝牙耳机，转头看向叶以晴，不知何时她已经闭上了眼睛，她的呼吸很轻，并没有喝多了酒的人那种呼吸沉重。

    想起刚刚商千默在电话里说的话，“不要在冰人面前提刚才的事情……”

    原来妈咪都听进去了，看着叶以晴放在腿上的手，叶清扬犹豫了一下还是伸手握住了，好凉，凉的她心里禁不住一抖，不自觉的握得更紧了。

    停好车，拔下钥匙，叶清扬刚要转头叫醒叶以晴，却突然听到车门打开的声音，叶以晴已经下了车，正往车库外走去。

    叶清扬连忙解开安全带打开车门追了上去，看着叶以晴有些孤寂的身影，迟疑再三还是没有上前牵住她的手，只是静静地跟在她的身后，临进门前沉着眼往门口看了一眼。

    叶清扬反手带上门，抬头看着正往楼上走的叶以晴，对张妈看过来的询问似的目光摇了摇头。

    叶清扬走进厨房，想要给叶以晴泡一杯蜂蜜柚子茶，不知怎的越想火越大，嘭的一声扔下杯子，转身就出了厨房，而后直奔门口而去，张妈被她那样吓了一跳，问她去干嘛叶清扬也没答就出去了。

    一出门，果然就见郁心和单寒。单寒两指夹着一根烟，正透过吐出的烟雾迷离的看着离她不远的郁心，而郁心侧着身子对着叶清扬，好像是在打电话，几乎不用想叶清扬也知道是在打给谁。

    两人并没有注意到出来的叶清扬，叶清扬走下台阶，提高了嗓音对两人道

    “你们最好立刻给我消失，否则别怪我不客气！”

    没有了平日里的嬉皮笑脸，此刻的叶清扬脸上尽是冷峻。

    郁心放下手里的电话，看着眼前的人，“清扬”

    “谁允许你叫我名字的，我跟你很熟吗？”，叶清扬冷笑着道。

    单寒把手中的烟头随手往外一弹，“你妈没教你对人要有礼貌吗？”

    叶清扬蓦地眯起了眼，一拳就向着单寒的脸就打了过去，“给我闭嘴！”

    眼看着拳头就要过来了，单寒快速的往旁边一闪，而后抬起手迅速的捉住了叶清扬的胳膊。

    “单寒，给我住手！”

    郁心突然冷喝一声，单寒阴郁的瞥了眼叶清扬而后撒开了手。

    “晴儿还好吗？”

    叶清扬眼皮也没抬一下，“那不关你的事！”

    说完转身就往回走，走到门口的时候突然回过头

    “我告诉你郁心，你如果敢伤害我妈咪，我一定不会让你好过！”

    叶清扬回到家，抬头看向二楼，叶以晴房间的灯还亮着，走到厨房把那杯蜂蜜柚子茶端了出来，上楼，在叶以晴的房门口停下，抬手敲了敲门，没有回应，轻轻推开门，就听见浴室里传来的水声。

    进屋，把蜂蜜柚子茶放到了床头，刚要在床边坐下，视线突然被床头倒扣的一个淡蓝色相框吸引住了。

    叶清扬记得，之前从来没有看到过，翻过来一看，脸色立刻变得难看了起来。

    照片上的两人，在翠绿的草地上席地而坐，青春洋溢，嘴角含笑，一个微微侧着头靠在另一个人的肩上，另一个眼神温柔的看着肩头的人，阳光透过枝叶的缝隙斜斜的照射下来，像是给两人披上了一层梦幻的轻纱。

    叶清扬从来没有看过这样的叶以晴，那种打从心底里散发出来的笑容，宛如照在一片冰雪世界里的阳光，美得迷了她的心，也刺痛了她的心。

    这样的笑，妈咪是不是只留给了她郁心一人……

    听着浴室里的水声停了下来，叶清扬不由得放下手里的东西，而后站起身。

    在一片氤氲的雾气中，一具洁白的胴体在清透的水中有些慵懒的侧卧着，胸口的火红色郁金香开的很是妖冶，沾湿的发梢粘在白皙的脸上，双眸闭着，卷翘的睫毛不时抖动两下。

    脑中的画面一闪，叶以晴在一片觥筹交错中疾走张望寻觅着，方才那不经意间的一瞥，那张刻骨铭心的脸，然后就像疯了一样，一直一直不停的奔走着，没有了平日里的冷傲高贵，没有了一贯的镇定淡然，像是天使突然堕入了凡间。

    最后的最后，还是没有找到，就像是眼睛出现了幻影一般，什么都没有。

    胳膊突然被人拉住，叶以晴缓缓回过头，看到的是叶清扬担忧的脸，而在叶清扬身后右侧的一个角落，叶以晴看到了一张脸，当时并未在意，可现在一想，那张脸很熟悉，就是单寒。

    还有那天，叶以晴在左姿的咖啡店一直等到了午夜十二点，最好还是一个人踏着凉薄的夜色离开，在走下台阶时，左侧一辆车的灯光突然亮了起来，在那有些刺眼的强烈灯光照射下，叶以晴忆起当时坐在驾驶座上的那个人的脸，冷峻的五官，双眸闪着有些阴冷的光，正是单寒。

    而就在前不久，叶以晴去郁心的公司找她，刚从电梯里出来，就和单寒迎面碰上了。

    单寒的表情一如既往的阴冷，就像没看到叶以晴一样，目不斜视的往电梯口走去，叶以晴却是眼神微变，不自觉的开口叫出了声，“单柔”

    单寒从叶以晴身旁擦肩而过，只冷冷的斜了她一眼，“你认错人了”

    后来郁心告诉叶以晴，她确实是认错人了，叶以晴看到的那个是单寒而不是单柔，单寒是单柔失散多年的孪生妹妹。

    也难怪叶以晴会认错，因为两人长得几乎是一模一样，只不过一个柔似水，正如其名单柔，而一个寒如冰，也正如其名单寒。

    就在这时，敲门声突然响了起来，紧接着就传来叶清扬的声音。

    “妈咪”

    第二天，叶以晴没有吃早饭就去了公司。

    双手抱臂站在总裁办公室的落地窗前，长而黑的睫毛投下一个淡淡的阴影，清冷的眼眸四周还有一圈淡青色的印迹，看来昨晚肯定是没睡好。

    怔怔地看着窗外的蓝天白云和高楼林立，想起那天在晚会上，还有那夜在blue lover，真的是她。可为什么回来了却不出现，为什么还要躲着她，就那么眼睁睁地看着她在痛苦中煎熬。

    昨晚，当听到叶清扬说认识单寒时，叶以晴多希望那只是她看错了，可是当一些隐约的画面一一飘过眼前时，她真的不知道该作何反应了。

    若是叶清扬一个人看到了有可能是看错了，那倘若她也看到了呢？！

    整个一晚上，叶以晴都在拼命的回想那两天的情景，她想告诉自己，真的是看错了，不只是叶清扬，还有她，可是越回想却越发现，那个事实清晰的越发的不可动摇。

    叶以晴没有办法逃避，更无法自欺欺人下去。

    郁心早就回来了，却没有告诉她，而一直在她看不见的地方看着她，一想到这些，叶以晴就禁不住全身发凉，冷得她禁不住狠狠地咬住了自己的下嘴唇，直咬的嘴唇发白，却还是抑制不住那种从身体里透出来的寒冷。

    明明早都已经回来了，为什么要欺骗她说是生日那天回来的。

    叶以晴想了一夜也没想出这一切到底是为了什么，是在试探她是否已经变心吗？还是说有什么难言之隐？肯定是后者，叶以晴在心里这么对自己说。

    正在这时，桌上的内线电话响了起来，叶以晴走过去接了起来。。。

    离晴苑大厦不远的一家咖啡厅的二楼，叶以晴和郁心在落地窗边一个位置相对而坐。没有人先开口说话，空气里流动着一丝丝凝重的味道。

    叶以晴侧头看着窗外的车水马龙，郁心直直的看着她。

    有服务员过来了，郁心给叶以晴点了一杯卡布奇诺，给自己点了一杯拿铁。

    “还在生我的气吗？”

    郁心有些明知故问，叶以晴回过头看着她，没有说话。

    “我是在你生日之前回来的”

    郁心的话刚落，叶以晴就感觉自己的心在急剧的收缩，她多希望她能否认，哪怕是撒谎也好，只要是她亲口说的，她都回去相信。

    郁心看着叶以晴微微收缩的瞳孔，沉默了一会儿才再一次开口

    “对不起晴儿”

    服务员来了又走了，不断有人从旁边走过，郁心没有再开口，一切和那天她突然出现在叶以晴面前一样，一句对不起，就想抹去那近3000个日日夜夜，还有现在的欺骗。

    叶以晴已经不知道自己该作何反映了，冷冷地看了她一眼，起身就向门口走去。

    “晴儿”

    郁心伸手拉住叶以晴的手。

    叶以晴停下脚步，却没有回头，“放手！”

    明明欺骗了她，昨晚怎么能那样若无其事的笑出来。

    郁心没有放手，两人就那么站在那里。

    “我妈咪让你放手，你没听见吗？”

    一声冷喝突然响起，叶以晴抬头，就看到正向着这边走过来的叶清扬，冷峻的神色中透着愤怒。

    “你怎么在这儿？”，叶以晴皱着眉看着眼前人。

    叶清扬没有回答，只是冷冷的扫了一眼郁心抓住叶以晴的手。

    “我妈咪让你放手，难道你没听见吗？”

    此刻的叶清扬浑身散发着森寒的气息，让人有一种不寒而栗的感觉，叶以晴还从来没有看过这个模样的叶清扬。

    郁心并没有放手，抬眼与叶清扬对视着

    “我和晴儿之间的事还请你不要插手”

    “那不关你的事，她是我的妈咪”，叶清扬伸手抓住郁心的手腕，开始用力，“你口口声声说爱她，却让她等了你八年，现在还欺骗她，你”

    “叶清扬”

    “你没有资格说她！”

    单寒的声音突然响起，叶清扬还来不及抬头看来人，她的手腕已经被人用力的抓住。

    叶清扬和郁心之间的对峙转眼间变成了叶清扬和单寒之间的较量，四目相对，火花四射，感觉随时都有可能会擦枪走火。

    昨晚没有打完的架，今天有继续的节奏。

    单寒眼神阴沉的盯着叶以晴，“你们有什么资格说她，要不是因为你，她需要跑到一个人生地不熟的地方吗？你倒是在这里过着公主般的生活，你知不知道这么多年她是怎么过来的”

    “单寒住口！”

    “她过得怎么样你不是最清楚的吗？那她知道我妈咪这八年来是怎么过的吗？生不见人死不见尸的，就”

    “叶清扬，你给我够了！”

    “我呸！别一边到处去相亲找男人一边又在这装纯情！她和她”

    “那也比不过你们俩，我看你们俩早就有一腿了吧哈，那为什么”

    “啪~啪~”

    两声清脆的巴掌声突兀的在咖啡厅响了起来，吸引了咖啡厅里所有人的目光，空气似乎停止了流动般，人的呼吸渐渐变得有些困难。

    这就是恋人吗？连动作都那么一致，手起巴掌落，郁心打在了单寒的脸上，而叶以晴打在了叶清扬的脸上。

    叶以晴看着叶清扬白皙的脸上迅速浮起的红色，再看看自己扬起的手掌，竟禁不住有一丝颤抖。

    叶清扬看着眼前怔怔出神的叶以晴，黑白分明的眼里竟然多了许多刺眼的红色血丝，看起来煞是吓人，还有让人心疼。

    “她就这么好吗？让你等了八年，还派人跟踪你，回来之后又骗你，你就一点都不在乎吗？世上除了她就没人能让你喜欢了吗？为什么”

    “那不关你的事！”

    叶以晴也近乎有些崩溃，胸口不断地上下起伏着。

    “就关我的事，我绝对不允许别人伤害你，就算是她也不行！因为我喜欢你，我爱你，你知不知道！！！”

    叶清扬近乎歇斯底里的吼道，迅速红了眼眶。

    作者有话要说：咳咳，前些天出了一趟门，去看了一个朋友，so，一直都没更新，不好意思。

    各位请放心，作者无论如何都不会弃坑的，只是如果有事的话更新就比较让人头疼了。

    走到现在，小鬼也不容易，作者也不容易，不过后面小鬼会更不容易的，女王是很难追啊！

 第45章

    整个咖啡厅瞬间陷入死一般的沉寂,没有谁敢发出任何的声音。其他桌的人都张着嘴看着叶以晴她们这一桌,表情或震惊或好奇或不怀好意。

    本来在咖啡厅公然吵架已经够引人注目的,后面还牵扯出一段狗血的四角恋情，而且还都是女女恋，这也就罢了，其中还有一对是母女恋,实在是让人震惊的都有点反应不过来。

    叶清扬用尽全身力气吼完那些话后，红着眼深深的看了一眼叶以晴，然后转身跑出了咖啡厅。

    叶以晴回过神的时候,眼前的人早已经不在了,连忙往落地窗外看去,恰好看到那惊魂的一幕，叶清扬也不看车就那么横穿过马路，有好几辆车差点都撞上了她，叶以晴的心一下子就提到了嗓子眼儿，也没看郁心和单寒两人，随即快步走出了咖啡厅。

    只是，等叶以晴出来后，已然看不到叶清扬的身影了，叶以晴眉头深锁地四处寻找着，第一次心里慌张的不知道该怎么办。

    直到一声刺耳的刹车声响起，叶以晴才惊然发觉不知何时自己也走到了马路中央，茫然的退了回去，看着来来往往的行人和车辆，突然感觉心里空空荡荡的。

    郁心看着叶以晴的车迅速驶离自己的视线，过了好半天才醒过神来，转身，往一旁停着的一辆宝马车走去，连看也没看站在一旁的单寒一眼。

    单寒依然阴郁着脸，不远不近地跟了过去，直到郁心转过身才停了下来。

    郁心面无表情的看着她，“我记得我曾经跟你说过，我的事还请你不要插手！”

    “她就真有那么好吗？值得你付出一切！”，单寒阴郁的眼里闪过一丝痛苦的神情。

    郁心转身打开车门坐进了副驾驶座，“那是我的事情，与你无关！”

    单寒看着郁心冷漠的侧脸，像是赌咒般的道

    “只要她再伤害你，我就不会让她好过！”

    单寒的声音虽然不大，可郁心还是清清楚楚的听见了，这眼神倏地一下就变了，冷厉的就像一把利刃一样。

    “那我一定会让你生不如死！”

    话音刚落，脚下猛地一踩，车子如离弦的箭一样刷地一下就飞了出去。

    单寒看着地上被卷起的一缕缕灰尘，从口袋里掏出了一包烟，抽出一根，而后放到了唇边，然后点燃了火，深深吸了一口，“呼~”

    透过那漂浮的烟雾看去，单寒的眼神有些迷离。

    这么多年过去了，还是一样，只要言行举止稍稍对那个女人有什么不敬，她就像被惹怒了的狮子一样，对她挥舞着那隐藏的很深的利爪，随时都有可能将她撕成一片一片的。

    “您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨”，紧接着电话就被自动挂掉了。

    这已经是从咖啡厅出来后打过去的第10通电话了，还是无人接听。

    此刻的叶以晴眉头紧紧皱着，脸色难看到有些吓人，若是换做以往，叶清扬看到叶以晴这副神情，肯定吓得大气都不敢出，让她干什么就干什么了。

    只是现在，叶以晴却连叶清扬在哪儿都不知道。

    叶以晴现在很生气，气得嘴唇都有些发白，不过更多的却是担心，担心叶清扬会出什么事。

    到现在，她的脑子里还在嗡嗡作响。

    刚才在咖啡厅里，当叶清扬吼出那句“因为我喜欢你，我爱你”时，叶以晴就感觉脑袋里面好像突然有什么炸开了一样，然后脑袋就开始嗡嗡作响，什么也听不见了。

    电话那头再一次传来相同的女声，叶以晴一气之下狠狠得捶了一下方向盘，当再抬起手时，一下子就想到了刚刚打在叶清扬脸上的那个巴掌，那声音大的叶以晴的整颗心都颤抖了，甚至都记不清那一个巴掌是怎么打下去的，而她又是怎么忍心打下去的。

    从八年前的那一天，叶以晴把叶清扬领回家之后，这是叶以晴第一次动手打叶清扬，而且还是打的脸。

    一直以来，叶清扬都很听叶以晴的话，几乎从不忤逆她的意思，虽然偶尔也会气到叶以晴，但是马上又会嬉皮笑脸的向她承认错误，然后哄她开心。

    叶以晴想，这一巴掌真的是打伤了叶清扬的心，她只是单纯的想要保护自己，不想让自己受到伤害而已，就像那一年一样。

    想起叶清扬刚上初二那一年，有一天老师突然打电话让她去趟学校，说是叶清扬在学校跟同学打架了，还把人家打得手都骨折了。

    当时叶以晴还以为自己是听错了，因为叶清扬当时还有些内向和胆小，就连架都没跟人超过，更何况是跟人打架呢，还把对方打到骨折，就她那营养不良的身体，要也应该是她被打到骨折啊。

    后来，叶以晴到了学校看到叶清扬后才知道，老师说的都是真的。对方的确是被打的手骨骨折了，不过叶清扬也被打得脸上青一块紫一块的，嘴角还流着血。

    叶以晴问她为什么打架，叶清扬只是撅着嘴不说话，那副倔强的模样让叶以晴看得是又生气又想笑。

    然后老师就跟叶以晴说，叶清扬说那个男生嘴巴臭，乱说话，她看不过去就揍了他一顿！听到老师这话，那个男生的妈妈顿时气得嘴巴都快歪了。

    从学校回到家后，叶以晴冷着张脸坐在沙发上，叶清扬就站在她面前，脸撇到了一边，那股倔劲还没下去呢。

    叶以晴看着皱了皱眉，“说说吧，干嘛跟别人打架”

    “他就是欠揍！”，叶清扬口气恨恨地道。

    叶以晴的脸色冷了冷，“做错事还有理由了？！我以前是怎么教你的！”

    “……”，叶清扬没说话，只是紧紧地咬着自己的下嘴唇。

    叶以晴看不过去她这样不言不语的模样，“说话！既然都做了还不敢承担吗？”

    “……”

    叶以晴到现在还记得，当时叶清扬转过头，一脸倔强的看着她，一副我没错，他就欠揍的表情。

    “他下次还敢胡说八道，我就把他另一只胳膊打折了”

    后来叶以晴才知道，原来那天是因为那个男生说了叶以晴的坏话，刚好被叶清扬听到了，叶清扬气不过，二话没说上去就给了人家一拳，然后两人就那么打起来了。

    后来上高一的时候也发生了类似的事情，一个同届的女生不知道从哪里听到了一些叶以晴以前的事情，然后说了一些不堪入耳的话，当场就被叶清扬甩了一个耳光。

    江芷美穿着火红色的深V长裙，慵懒的坐在办公桌后的皮质转椅上，不知想到了什么，嘴角扬起一抹魅惑人心的笑容，而后突然又皱起了眉头。

    稍稍坐直了身子，拿起了办公桌右侧的一个淡紫色印花相框，看着照片上亲昵的就像是在耳鬓厮磨的两人，眼里闪着蛊惑的笑意。

    只见照片上的两人，一个表情惊慌中带着害羞和无措，两只手张开不知道应该放在哪儿，而另一个神色妖娆，眼角带媚，□的香肩下两团丰盈的饱满被挤压的呼之欲出，两只白皙的手臂环在那人的脖颈上，娇媚的红唇暧昧的凑近。

    这就是那日江芷美在室内游泳池暧昧的勾引叶清扬的一幕，江芷美把她拍了下来，然后洗出来放到了她的办公桌。不过叶清扬并不知道，不知道当时还有别人在，更不知道那一幕被拍下来了，不然她肯定急得要跳脚。

    江芷美似是想象到了叶清扬知道后的反应，不自觉的笑出了声，不过马上又叹了口气，嗨，没有这小鬼的日子还真是无聊又难熬呢。

    江芷美正想着打电话给叶清扬，让她陪自己呢，电话就突然响了起来。陌生号码，不过一看最后四个数字江芷美就知道来电者是谁了。

    嘴角上扬，露出一个不明意味的笑，“真是稀奇，想不到你居然”

    “……”

    “什么？不见了？”

    “……”

    “我有必要骗你吗？”

    “……”

    “叶以晴，你到底对她做了什么？！”

    “……”

    “不会又是因为郁心吧？”

    “……”

    “叶以晴，你不配她那么对你！你要是不想要她，我江芷美要！”

    江芷美说完，啪的一下挂掉了电话，噌地站起身就往门外走。

    叮的一声电梯门开了，许妍从里面走了出来。

    一身蓝色的职业套裙，包裹着那凹凸有致的身体，完美的曲线让男人看了血脉喷张，让女人看了羡慕嫉妒恨。

    “许总”

    “许总好”

    “……”

    许妍只微微点了下头，快走到总经理办公室的时候，秘书吴瑶突然站了起来。

    “许总，XX公司总经理已经在里面等您了”

    许妍抬手推开门，而后便看到坐在左侧沙发上的人，脸色蓦地一变。

    “你怎么在这儿？”

    坐在沙发上的男人抬起头，“好久不见，研儿，想不到你也会在Z城”

    掏出钥匙打开门，进门后连鞋都没换，没看见张妈，二楼叶清扬的房间门也是关着的。

    “张妈，张妈”

    没有人回应，叶以晴随即快步上了二楼，打开叶清扬的房门，里面空荡荡的，没有人在。

    “大小姐，今天怎么这么早回来了”

    听到张妈的声音，叶以晴回过头，就看到张妈站在楼下。

    下楼，“叶清扬回来了吗？”

    “小扬？没有啊，今天早上你走了没一会儿她也出门了，到现在都没回来过”，张妈看着叶以晴眉头紧锁的样子，“怎么了？是不是出什么事了”

    叶以晴抿着嘴没有说话，只是摇了摇头。走到客厅里的沙发上坐下，这是叶以晴第一次感到素手无策。

    整整五个小时，叶以晴和商千默两个人在外面整整找了五个小时，却是连叶清扬的一点影子都没看到。叶以晴给叶清扬的所有老师还有席清以及林牧都打过电话，都不在她们那儿。然后又去了席清和林牧提到的他们经常会去的地方找，还是没有找到。万般无奈之下，突然想起之前叶清扬和江芷美在一起，叶以晴甚至给江芷美打电话问她。

    所有觉得可能的地方都找了一遍，还是一点消息都没有。

    叶以晴已经由最初的生气加担心，渐渐的变成了难过和自责。她突然发现，她似乎一点也不了解叶清扬，不知道她伤心难过的时候会去哪儿，会做什么，不知道她平常一个人最喜欢待在什么地方。

    一直以来，看着叶清扬在她面前耍赖卖乖嬉皮笑脸，每日两点一线，家里，学校，基本从来不让她担心，听话，以为只要教她怎么做人处事就可以，却忽略了，叶清扬才只不过是一个16岁的孩子，她也会有很多的喜怒哀乐，需要她更多的关心和爱护。

    这八年来，与其说是她叶以晴陪着叶清扬成长，更不如说是叶清扬陪着她叶以晴度过，陪着她走过煎熬的每一分每一秒，给她的生活带去唯一的色彩。

    从下午4点一直到晚上10点，叶以晴一直坐在客厅里等，连动都没动一下，张妈做好了晚饭后让她吃饭也没反应。

    直到墙上的钟走到了10：30，终于传来了钥匙开门的声音。

    叶以晴猛地抬起头看了过去，张妈已经跑过去开门了。

    紧接着就听到张妈惊喜的声音，“小扬啊，你可算是回来了，这一天都上哪儿去了，可把你妈咪给急死了”

    过了一会儿，叶以晴才听到叶清扬疲倦的声音轻轻地响起。

    “张妈”

    叶清扬拖着略显沉重的脚步走到了客厅，恰好与叶以晴四目相对，看着叶以晴有些苍白的脸色，在那一刹那，不知道为什么，突然有种想哭的冲动。

    在海边漫无边际的走了一天，海风吹进衣服里，身体冷得直打哆嗦，牙齿也直打颤，心里却是一点反应都没有。

    眼看着天色渐渐暗了下来，然后月亮出来了，星星也出来了，海浪声比起白日里更加狂乱的拍打上岸，海滩上也只剩下零零星星的几个人而已。

    叶清扬第一次不想回家，但不是不想她，只是不知道该怎么面对，不敢面对她，就一直从天黑游荡到了21:30。

    不想让叶以晴担心，更不想让她难过，所以还是赶紧回来了。

    生生忍住没有让眼泪掉下来，撇过头，却是站在那儿没有动。

    叶以晴看着站在不远处的人，那白皙的脸颊隐约可见淡淡的红色指印，眼眉低垂，敛去那丝丝缕缕的心疼，起身走到了餐厅的冰箱前。

    再回来的时候，叶以晴手里多了一盆冰块，叶清扬的动作还是没有变，站在那里，头撇向另一侧。

    “过来坐下”，叶以晴的声音依然清冷。

    叶清扬站着没有动，过了好一会儿，才回头看着沙发上的叶以晴，看了大概有半分钟。

    “我累了，上楼睡觉去了”

    用毛巾包裹着的冰块放在手里，那种冷丝丝密密的透过皮肤，渗进血肉，而后直达心脏最深处。叶以晴一直就那么拿着它没有动。

    叶清扬也没有回头，就那么一步一步的走上了楼，回到房间，然后蒙头栽倒在了床上。

    第二天

    叶清扬没有下来吃早饭，叶以晴一个人坐在偌大的一张餐桌上，从心底里感到从未有过的空落和孤寂。

    张妈看着叶以晴难看的脸色，就知道昨夜肯定是一整晚都没睡着吧。又抬头看了看二楼叶清扬的房间，想起昨晚的情景，沉沉地叹了口气，这两人怕是又吵架了吧，还是第一次吵得这么厉害。

    叶以晴基本上都没怎么动盘子里的东西，就放下了刀叉，站起身，端过对面的那个盘子，而后转身上了二楼。

    推开房门，放轻了脚步走进去。

    床上的人是趴着睡的，没有换衣服，没有脱鞋，也没有盖被子。

    叶以晴微微蹙了蹙眉，把手上的东西随手放到了旁边的桌上，走过去刚想要把叶清扬的鞋脱下来，她突然动了动，叶以晴还以为她吵醒了她呢。

    看叶清扬没有醒，叶以晴才轻轻地帮她把鞋脱下来了。看着睡梦中还紧皱着眉头的人，不知道是趴着睡太难受，还是梦见了什么让她难过的事。

    叶以晴正想着把叶以晴翻过来，张妈突然走了进来，手上拿着她的手机。

    “喂”

    “……”

    “我今天没时间，让他们改天再来吧”

    叶以晴说完就挂了电话，而后又抬头看了眼二楼。

    公司来电话说，有一个大客户在会客室等她，问叶以晴什么时候过去。

    没过5分钟，电话又打了过来。叶以晴冷着脸接了。

    “他要等就让他等着吧”

    叶以晴把手机往沙发上一扔，显然是被气得不轻。又不是什么很急的项目，干嘛非得就要今天见她，都说了今天没时间了。让副总去见都不行，还给她挑人了，非得要见她！

    没过一会儿，电话又开始响了，叶以晴直接当没听见！可就像是跟她做对似得，一直锲而不舍的响着，叶以晴脸色彻底冷了下来，看来这个总裁秘书是该换人了！

    拿起来刚要关机，却发现来电显示是叶震霆，皱眉看了好久，叶以晴最后还是接了。

    叶以晴随便换了一套休闲服下楼，对正在收拾卫生的张妈道

    “张妈，我去趟公司，很快就回来，你看着点叶清扬”

    晴苑大厦23楼

    原本正低头勤奋工作的人们，突然听到电梯叮的一声响，而后就觉得一股冷风直窜背脊，有些僵硬的转过头，就看到冷着脸从电梯里走出来的叶以晴，浑身散发着吓死人的低气压。

    可兰有些战战兢兢的站起身，还没来得及开口讲话，叶以晴就一下推开了总裁办公室的门。

    一打开门，冰冷的视线就往左侧的沙发上看去，一个西装笔挺的男人，旁边还站着一个面无表情的男人，一个都不曾见过。

    西装笔挺的男人抬起头，“果然名不虚传，叶总真是美得连我都要动心了”

    叶以晴眉峰一凛，“我很忙，没空跟你在这儿浪费时间！”

    男人站起身，笑着看着叶以晴，可是这笑却只是扯了嘴角，眼里却看不到一丝笑意。

    “噢？那不知叶总为何这么忙？是陪男友？还是女友呢？或者都陪！”

    叶以晴危险的眯了眯眼，“果然是狗嘴里吐不出象牙！”

    叶以晴也不想跟他废话，走到办公桌前拿起电话就要叫保安，谁知手腕突然被人用力的抓住了，是那个一直站在那儿没说话的无表情男。

    “叶总，我不管你是陪男人还是陪女人”

    叶以晴眼中寒光一闪，突然右脚一抬，对着那黑色的皮鞋就是狠狠一脚。

    “可兰！”

    可兰猛地一下推开门进来了，看着面前的景象有些反应不过来，只见叶以晴神色冰冷的站在办公桌前，她面前的男人弓着腰表情可怖，而另外一个穿着西装的男人正笑得无比诡异。

    “立刻叫人把这两个东西给我丢出去！”

    可兰忙不迭的转身，然后就听到那个西装男有些阴险的笑声。

    “我告诉你叶以晴，郁心是我的女人，我们已经结婚了，所以，还请你不要插足，要知道，这小三可是不会有什么好下场的！”

    作者有话要说：更新速度问题已不想再多说，至于进展问题，剧情发展就是这样，需要过程。

    等不及的，可等完结了直接看后面完结的几章。

    或者其他什么。

    不说了

 第46章

    叶以晴脸上没有一丝表情,看着两人被四个保安带走,那个西装笔挺的男人转身离开之前,嘴角扬起一抹让叶以晴无比憎恶的笑容，阴暗中透着一丝得意和嘲讽。

    叶以晴没有再看两人一眼，笔挺着背过了身，右手撑在宽大的办公桌边沿,看向落地窗外明媚的有些刺眼的阳光，白皙的手背上血管若隐若现。

    像是有一只无形的手在紧紧的抓着心脏，然后突然放开,又突然抓的更紧,如此反复,感觉呼吸都变得越来越困难，脸色也一下变得苍白如纸，叶以晴有些痛苦的闭上了双眼。

    就在这时，门口突然传来了一声格外刺耳的声音，让叶以晴本就绷紧的心一下碎裂了一地。

    “心儿”

    昨天下午单寒突然出现在咖啡厅，让郁心始料未及，而单寒说出的那些话，更是让她有些不知所措，不过更多的却是愤怒和不安。

    在一起那么多年，郁心太了解叶以晴了，心知叶以晴必然能想通很多事情，既然纸已经包不住火了，那索性就坦白。

    两个人在一起最重要的就是坦白和信任，有些事情还是亲口告诉对方的好，毕竟让对方从自己口中知道会比有一天从别人口中知道更好。

    只是没想到，当郁心从电梯里出来时，迎面碰到的却是眼前这个人，一身笔挺的黑色西装，留着短短的络腮胡，前一刻还眼神阴厉，下一秒就满脸温柔。

    郁心压根就没理他，就像眼前人是空气一样，只是有些惊慌的往男人身后看去，在看到办公室的门突然从里面关上，心迅速开始下沉。

    叮的一声，电梯门应声打开了。

    杂乱无章的头发，红白格子短袖衬衫，破洞及膝牛仔短裤，脚上还踢着一双人字拖，叶清扬有些睡眼朦胧的抬起头，刚要走出电梯，突然感觉到电梯外不寻常的诡异气氛，脑袋瞬间就清醒了不少，而在看到背对着她的郁心时，脑子里已经清醒的一塌糊涂了。

    叶清扬走到电梯门口，看着办公室区里的人瑟缩着脑袋，不时的看看总裁办公室，然后又看看背对着她的郁心，最后目光又落到了郁心面前的一个西装革履的男人身上。

    看着男人脸上的笑容，叶清扬没来由的一阵厌恶和恶寒，而在看到男人是一直盯着郁心看时，叶清扬的眼神瞬间就变得无比冰寒且充满敌意了。

    不用想也知道是怎么回事，郁心来找妈咪，一出电梯就碰到这个男人，这个男人喜欢郁心，而这个男人会出现在这儿，就说明他肯定是去找妈咪了。

    叶清扬对这个男人和郁心之间的事情一点兴趣也没有，但她不能看着别人欺负叶以晴。况且，她最讨厌的就是那种，自己得不到对方的心，就去威胁对方喜欢的那个人！

    叶清扬有些懒散的扭了扭脖子，从郁心旁边飘过，连正眼都没看她一下，在从那个男人身边走过时，极其轻蔑的斜了他一眼，而后拍了拍他身后其中一个保安的肩膀。

    “我说大哥，以后看仔细了，不要什么阿猫阿狗都给放进来了，万一不小心咬到人了，还得打狂犬疫苗，多麻烦啊”

    叶清扬不冷不热的说完，便头也不回地进了总裁办公室。

    叶清扬伸手推开总裁办公室的门，习惯性的抬头往办公桌后看去，叶以晴正侧对着她坐在黑色的皮椅上，完美的侧脸，依稀的冰冷。

    叶清扬反手轻轻带上了门，而后放轻脚步往前走去，刚走了没几步就戛然而止，站在原地，背挺得僵直，像是被定格了般动弹不得。

    刚进来时叶清扬就觉得奇怪，这也太正常了，叶以晴就像平日里一样坐在办公桌后，就像什么事都没有发生一样。

    可当叶清扬稍稍一走近后，当她看到叶以晴的眼睛时，才发现一切都不是她刚刚看到的那样。

    只见那原本清冷的双眸，如今已然变得灰蒙蒙的一片，没有了任何的焦距，只是那么睁着看着外面的一切。

    心不受控制的开始收缩，然后隐隐作痛，叶清扬不由得咬紧牙关，不让自己的身体颤抖，不让眼前变得雾气蒙蒙模糊不清。

    其实，早上叶以晴进叶清扬房间的时候，她知道，只是不想睁开眼睛，也许是因为不知道该怎么面对，也许是因为贪恋彼时彼刻的温暖和幸福。

    只是，很快，叶以晴就被一通电话给叫走了，叶清扬也没有心情赖在床上了，爬起来，假装不知道似得问张妈，当知道叶以晴离开时脸色很不好时，心里就开始紧张和担忧，然后就那么急急忙忙的跑到了公司。

    叶清扬想要开口说点什么，张了张口最终还是作罢。她知道，叶以晴一直拿她当小孩子看，她若想说些什么安慰的话，叶以晴肯定是听不进去的。可是要她这么眼睁睁的看着叶以晴这么伤心和难过，叶清扬感觉自己难受的简直快要窒息了。

    “妈咪我饿了！”，叶清扬突然提高了声音道，那音调听起来像是在撒娇卖萌。

    “……”，过了一会儿，叶以晴才回过头看着她，不过叶清扬却没在叶以晴的眼睛里看到自己。

    忍住想要不顾一切上前抱住叶以晴的冲动，叶清扬扬起嘴角走到叶以晴的面前，挡住了落地窗外的景色。

    “妈咪我饿了！我还没吃早饭呢，你陪我去吃饭好不好”

    叶以晴眼睑微垂，“自己回家去吃吧”

    见此，叶清扬心思一转，突然抬起右手按住了自己的肚子，“嘶，饿得胃痛”

    叶清扬一边看着叶以晴的神色，一边往门口走。

    “嘶，那、那妈咪记得吃午饭，我、嘶、我就先回家了”

    Sunshine公司总裁办公室

    郁心推开门走了进去，西装革履的男人紧接着跟了进去。

    郁心突然回过头，眼神是从未有过的冰寒，男人心中不禁一凛，下意识的停在了原地。

    “苏志诚，你来干什么”，冰冷的语气里没有一丝情绪起伏。

    此刻站在眼前的人，陌生而又熟悉，一年以前很陌生，一年以后很熟悉。

    “心儿，我找了你好久，想不到你会回国，还跑到了这里”，苏志诚笑着道。

    当听到那句心儿，郁心很是不悦地皱起了眉头。

    “心儿不是你能叫的！还有，我早就跟你说过，我跟你之间已经没有任何关系了！”

    苏志诚有些难以接受，“那件事是我的错，我向你保证，以后绝对不会再发生那样的事，我只会全心全意的爱你一个人！心儿，你相信我”

    近乎有些哀求的语气，苏志诚想要伸手去拉郁心的手，却被无情的甩开了。

    “别碰我！我不需要你爱，你只要别让我再看见你就好！”

    苏志诚看着眼前的人，对他绝情至斯，冷漠至此，这一年多来，无论他怎么乞求她原谅，恳请她回心转意回到他身边，眼前人都无动于衷。

    原以为是因为眼前人太过要强，容不得对方对感情不忠，所以才一直不肯原谅他，可现在看来，也许根本就不是那么一回事。

    想起这么长时间以来，自己一直那么低声下气的去哄她求她，苏志诚就觉得怒恨交加。

    “你是不是一直都在利用我？你到底有没有爱过我！”

    郁心抬头直视着他的眼睛，一字一顿的道

    “没有，我从来都没有爱过你！以前没有，现在没有，以后就更加不会有！”

    苏志诚的眉头倏地皱成川字，有些咬牙切齿的道

    “这么说，你真的喜欢女人？！”

    叶以晴和叶清扬去了平时常去的一家中餐厅吃饭，选了一个靠窗的位置。

    从公司里出来后，叶以晴就一句话也没再说过。因而，菜都是由叶清扬点的，一共点了三个菜，都是叶以晴爱吃的，偏素。

    叶以晴背靠着椅子，双手环胸，侧头看着窗外。叶清扬一抬头刚好就看到那弧度完美的侧脸，很想要说点什么，却又不知道该说些什么，又能说些什么，最后就变成了沉默。

    好在不一会儿菜就陆续上来了，叶清扬拿起筷子把每样菜都往叶以晴的碗里夹了一些，却发现叶以晴根本就没有想动筷的意思。

    “你吃吧，我不饿”

    听了这话，叶清扬本来还觉得饿，突然一下就没了胃口。胡乱的往嘴里扒了两口饭，然后草草的嚼了两下就吞了下去，目光一直看着坐在对面的叶以晴。

    “妈咪你也吃点吧，不然我一个人吃好凄凉啊，都没什么胃口了”，叶清扬有些可怜兮兮的看着叶以晴。

    叶以晴扫了她一眼，“我不饿”，连声调都跟刚才一样，没有什么变化。

    叶清扬嚷着叶以晴陪她出来吃饭，就是想分散一下她的注意力，不想叶以晴一直那么难过，可是现在看来，好像一点效果都没有。

    “妈咪就吃一点吧，一口，就一口好不好”

    叶清扬也不知道哪根筋不对，居然夹了一根菜直接递到了叶以晴的嘴边。

    叶以晴低眉扫了一眼，“我说了我不饿”，没有要张嘴的意思。

    叶清扬并没有放下手，而是依然保持那个姿势，“就吃一口嘛，要是妈咪不吃，那我也不吃了”

    叶清扬说着就放下了碗筷，一副我就要和你杠到底的样子。

    叶以晴突然站起身，“不想吃就走吧”

    “哎，等等”，叶清扬噌地一下站起身拉住了叶以晴的手，“妈咪你就吃一点吧，就当陪我一块吃一点可不可以？”

    “你是吃还是不吃”，叶以晴低头看着她。

    叶清扬摇了摇头，“你不吃我也不吃！”

    “那就走”，叶以晴说着转身就要走，奈何叶清扬却一直拽着她的手不让她走。

    叶以晴猛地回过头，“叶清扬，你到底够了没有？”，声音很大，大半个餐厅的人都听到了，纷纷往这边看了过来。

    叶清扬还是没有放手，只是缓缓抬起头看着叶以晴，眼睛明亮的就像夜晚天上的星星一样。

    “我只是想妈咪开心”

    最终，叶以晴还是拗不过叶清扬，又重新坐了下来，陪着叶清扬吃完了午饭，虽然吃得很少，但至少吃了，这让叶清扬很是开心。

    从餐厅出来，叶清扬走在前面，叶以晴走在后面，一前一后往停在右侧的车走去，叶清扬刚要上前打开车门，却不料单寒不知道突然从哪儿冒了出来，挡住了两人的去路。

    叶清扬下意识的伸手挡在了叶以晴的身前，把她护在了身后，然后语气不善的问单寒

    “你来干什么，想打架吗，我绝对奉陪！”

    单寒压根没理叶清扬，直接看向了她身后的叶以晴，叶清扬十分警觉的整个人挡在了叶以晴的面前，“你要敢碰我妈咪，我一定让你死得很难看！”

    单寒食指用力往地上一弹，烟蒂被弹落在地，而后抬起右脚踩了上去。抬起头直直地看着叶以晴，有些傲然的开口

    “叶以晴，你没有资格去指责她……”

    叶清扬有些惊魂未定的放下手，转头看着驾驶座上的人，清冷如初，淡定如常。

    想起刚刚那一路的狂飙，那简直是比赛车还惊险刺激啊！叶清扬从头至尾一直紧抓着扶手，生怕自己一不小心吓得尖叫出声。叶清扬从来不知道，叶以晴居然也会有如此‘胆大妄为’的时候。

    转头看向车窗外，叶家大宅，豪华又不失雅致，只是，叶清扬一直觉得它好像少了些什么，可是具体的又说不清到底是什么，不过此时此刻，叶清扬好像知道了。

    回过头看向叶以晴，两手放在方向盘上，正直直地看着叶家大宅的白色的门，冰冷的眸子里竟流露出一丝丝恨意。

    叶清扬不由得想起刚才单寒对叶以晴说的话，“回去问问叶震霆，他到底都做了些什么好事！”

    不知道在车里坐了多久，当看到叶以晴伸手想要打开车门下车时，叶清扬突然开口叫住了她。

    “妈咪”

    叶以晴回过头，第二次看到那如黑夜里的星星般闪亮的眼眸。

    叶清扬弯了弯嘴角，抬起自己的左手覆在了叶以晴的右手上。

    “无论发生什么，我陪你一起面对！”

    作者有话要说：嗨，真不该说哪一天更新，发现一晃就到15号了，刚入职，白天晚上各种工作和培训，好忙。

    我早上六点多就要起床去上班，现在居然在这儿熬夜码字，我勒个去~~~~

    不说了，睡觉去了

 第47章

    和以往不同的是,这次叶清扬并没有跟在叶以晴的后面走,而是和她并肩走向了叶家大宅那白色的大门。

    叶清扬也没犹豫，径直走上前抬手敲响了门,很快就有人过来开门。

    门打开，看到的是一脸温和慈爱的黄妈,叶清扬有些卖乖的笑了笑，而后身体往旁边侧了侧。

    叶以晴冰着脸的稍稍有了丝温度,叫了句黄妈，就迈步走了进去。

    黄妈第一眼就看出叶以晴心情不好，心里有些担心的看着叶以晴的背影,而后让有些发愣的叶清扬赶紧进屋。

    叶清扬刚走到玄关，就听到白静的声音有些突兀的响起,飞快的抬起头。

    “晴儿和小扬回来了,吃饭了吗？”

    白静看起来特别的高兴，这也难怪，自从那次叶以晴和郁心回来，闹到不欢而散之后，叶以晴就再也没有踏进这里半步。

    叶以晴没有什么反应，眼睛直接看向了餐厅，就见叶震霆端坐在那儿，也正目光严肃的看向这边，叶清扬的心一下就紧张的不得了，很是担心的看着叶以晴的背影，而后迅速走了过去。

    似乎是察觉到空气里有些剑拔弩张的气氛，黄妈忍不住开口打破了这有些诡异的场面。

    “晴儿，小扬，我做了你们俩爱吃的菜，过去吃一点吧，你们应该有些日子没吃到过我做的菜了吧”

    过了一会儿，才听见叶以晴冰冷的声音，“黄妈，我们已经吃过了”

    说完，叶以晴收回那有些冷凝的目光，转身向客厅里走去，叶清扬看了看有些吓人的叶震霆，而后也跟了过去。

    只是刚走几步，身后就突然响起叶震霆有些刺耳的声音。

    “你还知道回来！”

    叶清扬像是突然被定住了一般，抬头紧紧的盯着她前面的叶以晴，看着叶以晴回过身，那一向清冷的眸子泛着丝丝锋利的光芒，有些倨傲的抬着头看着叶清扬身后。

    “我没想过回来！”

    听到这话，白静的脸上尽是哀伤，而后有些怨愤的瞪着叶震霆。

    岂料叶震霆压根就当没看见，皱着那有些吓人的眉，“那你现在在这儿做什么！”

    “有些事我要当面向您问清楚”

    叶以晴毫不示弱的与叶震霆对视着，那模样竟是跟叶震霆像极了。

    叶震霆站起身，向着叶以晴这边走过去。

    “你的事别问我，问你自己。”

    叶清扬看着叶震霆径直从叶以晴身边走过，而后坐到了客厅的沙发上，先是给自己倒了杯茶，而后伸手拿起遥控器打开了电视，就开始看了起来，就好像叶以晴是空气一样。

    叶清扬站在那儿看看沙发上的叶震霆，而后又看看背挺得笔直的叶以晴，一下不知道该怎么办了，只能傻站在原地。

    突然感觉到身旁有人走过，叶清扬侧过头，就看到白静走了过去，走到了叶震霆旁边坐下。

    “你差不多就可以了，晴儿好不容易回来一次，难道你真的想她以后再也不踏进这个家门吗？”

    叶震霆回头瞪了白静一眼，“你们女人懂什么！”

    叶清扬看着白静一下被这话气的眼睛都瞪大了，噌地一下站起身，狠狠瞪了叶震霆一眼，气呼呼的走到叶以晴身边。

    “我们走晴儿，别管他！”

    叶以晴没有动，只是看着沙发上的叶震霆冷声开口

    “你对她都做了些什么”

    “……”

    看着叶震霆毫不反应的脸，“所谓的五年之约都是个骗局对不对”

    说到后面，叶以晴的音调已经不自觉的高了许多。

    叶震霆依旧保持着那个姿势看着电视，仿佛没有听到叶以晴的话。

    叶清扬看着叶以晴神色巨变，心里一紧，刚要冲上前握住她的手，不料叶以晴却先一步冲了出去，直接挡住了叶震霆看电视的视线。

    “你根本就没有打算过成全我们，所有的一切只不过是你设得局，让她离开我，然后让我绝望，好让我彻底对她死心对不对？！”

    渐渐的，叶以晴几乎变得歇斯底里起来，胸口也开始急剧起伏了起来。

    叶震霆猛地站起身，眸光深沉的看着叶以晴，有些恼怒的道

    “到现在你还没清醒过来，还不知道错了吗？！被她骗了那么多年，现在事实摆在你面前，你还想要替她开脱吗？！口口声声说什么多喜欢你，为了你什么都能忍受，还不是一转身就把你抛到了脑后，跟别的有钱男人结婚了！”

    闻言，叶以晴眼中寒光四射，“这一切还不是你一手设计的！我又没做错什么，为什么要认错！该认错忏悔的应该是你！”

    啪的一声，遥控器被叶震霆狠狠地摔在了地上。

    “放肆！”

    眼看着这一幕，白静连忙跑过去拉住了叶震霆的胳膊，生怕他会做出什么不可挽回的举动！

    叶震霆被气得脸色一阵青一阵白的，一把甩开白静的手，指着叶以晴怒道

    “什么时候轮到你来教训我了！我是你爸！”

    叶以晴冰冷的寒眸直视着叶震霆满眼的怒气，没有丝毫妥协和退却的意思。

    “我没有你这样的爸爸！”

    叶震霆没想到叶以晴会说出这样的话来，以前，就算叶震霆对她和郁心的事百般阻挠和为难，叶以晴和叶震霆为此更是争过吵过无数次，叶震霆有又一次更是气得打了叶以晴一巴掌，叶以晴都没说过这样的话，可是今天，叶以晴却说出这么一句大逆不道的话来，叶震霆气得眼睛瞪得跟铜铃一样大，右手猛地抬起。

    只听见啪的一声，清脆中带着丝丝凝重的沉闷，在空阔的叶家大宅内突兀的响起，使得原本还剑拔弩张的气氛一下变得凝固了起来。

    叶以晴看着站在自己眼前的人，有些瘦弱的身躯，背挺得笔直的挡在自己的面前，没有一丝犹豫和胆怯，而那原本白皙好看的左脸，已经生生的多出了五个手指印，刺得眼睛发疼。

    在多年以前，也有一个人这样挡在自己面前，为自己挡下了那一巴掌，当时看着那红色的五指印，心里更多的是不可遏止的气愤，还有心疼。

    而现在，却有一种想要掉眼泪的冲动。。。

    八年了，八年中所有的心酸苦痛都是一个人扛过来的，因为没有人再疼着你护着你，所以你只能选择隐忍和坚强。而现在，突然有一个人不顾一切的挡在你面前，那种感觉复杂的叶以晴自己都理不清。

    “小扬！”

    反应过来后的白静和黄妈同时喊了出来，黄妈转身就进了厨房，而白静抬起手，想要碰叶清扬的脸，可是又不敢，最后只得转过头愤愤地瞪着叶震霆。

    “叶震霆，这日子你还要不要过下去了？！”

    叶清扬站在那儿，却没有觉得脸上疼，只是感觉心很痛，只要一想到，这么许多年来，叶以晴一直都承受着这些，心都痛到快要窒息。

    叶清扬抬起脸，直直地盯着叶震霆有些‘凶神恶煞’的眼，眼神没有丝毫躲闪，也没有一丝丝怯意，那眼神是从未有过的坚定和无所畏惧。

    “也许你在生意场上是最成功的，可是作为父亲，你却是全天下最差劲的！”

    作者有话要说：首先，作者不是专职写文的，写文根本就养不活自己，作者需要工作生活，所以不可能为了更文而懈怠工作。

    其次，作者刚入职，正处于实习期，实习期有各种各样的考核，到时候表现不好会降薪甚至被辞退，所以作者必须努力工作。

    最后，文章需要构思，有时候虽然构思好了，但就是写不出来，有觉得容易的可以自己去试试写文。

    这些事情我已经说了很多遍了，今天是最后一遍，能理解的亲就继续看，作者能保证不坑不烂尾，还有有空闲时间就会更文，不能理解的就不看吧，不要影响自己的心情也不要影响作者的心情。

    就说这么多吧，勿怪~

 第48章

    客厅里正在放电视,不过却没有人看。

    叶清扬侧坐在沙发上,眼睛一眨不眨地看着坐在她面前的叶以晴，清澈的黑眸中闪着异样的光亮,只是这脸上的表情却有些奇怪,时不时地挤眉弄眼和龇牙咧嘴。

    “别动”

    清冷的声线突然在耳边响起，叶清扬立马停止脑袋的晃动，乖乖地定在了那里。

    虽然叶以晴脸上还是一副清冷的神情,但叶清扬知道，其实叶以晴心里是心疼她的，只是不愿表露出来而已。

    一想到此，叶清扬就忍不住开始傻笑起来，叶以晴一抬头恰好看到这一幕，心里很是无语。

    “不许看着我傻笑！”

    听到这话,叶清扬的嘴是咧的更开了，叶以晴实在是受不了了，干脆低头不理她。这一不小心没注意手上的动作，立马就听到倒抽凉气的声音，“嘶~”

    叶清扬的左脸上清晰可见五个红色的手指印，看来方才叶震霆是真的没有一点留情的余地。

    “看你以后还敢不敢逞强！”

    叶以晴凉凉地瞪了她一眼，手上的动作却温柔了许多。

    感觉到脸上冰冰凉凉的舒服感，叶清扬有些卖乖似得咧嘴笑了笑。

    “我不能让别人欺负妈咪！”

    叶以晴低眉看着叶清扬红肿的脸颊，有些冷淡的开口，“那不是你该管的事”

    听到这话，叶清扬的心一下像被什么堵住了一样，很难受。

    叶以晴把手里的冰块放到桌上的盘子里，站起身就走了。

    叶清扬看着叶以晴的背影，突然喊了一句，“我要保护你！”

    叶以晴停住脚步，却没有回过头，“我不需要你的保护”

    叶清扬一直呆呆地看着叶以晴走上楼，然后走进房间，最后关上房门，又过了好久才收回视线，转过身，有些怔怔地盯着电视屏幕。

    突然，脑中闪过一些零碎的片段，瞳孔迅速收缩聚焦，叶清扬不禁一下坐直了身体。

    从叶家大宅出来后，叶清扬无意间往右边看了一眼，就看到一辆黑色轿车的车尾，当时也没怎么在意，现在仔细一想，却发现，那是一辆黑色的英菲尼迪。

    叶清扬的眼神微微变了变，迅速从兜里掏出了手机，然后拨通了一个号码……

    午后的阳光慵懒的照进房间，房间的一角，一个单薄的身影隐在阳光照不到的地方，孤寂的坐着。

    床头柜上的相框孤零零的立着，里面的人，青春洋溢，笑靥如花，直直地看着前方，时间定格了这美好的一瞬间，也定格住了这一份美好。

    叶以晴看着照片里的自己，还有身旁的郁心，当初的点点滴滴像是零碎的电影片段般在脑中闪过，脑袋忍不住开始隐隐作痛。

    八年前的那一个下午，橘色的阳光暖洋洋的，轻轻的滑过心田，叶以晴从外面回来，掏出钥匙打开门，入眼的是干净而温馨的淡蓝色系客厅，嘴角的笑容不自觉的荡漾开来。

    转手带上房门，换好家居鞋，刚走没几步就听到厨房里传出来的声响，笑容随即多了许多掩饰不住的甜蜜，转而往左手边的厨房走去。

    刚走到厨房门口，就看到里面正在有条不紊的忙碌着的人，高挑纤瘦的身形，一身米白色的家居服，系着一条白色的围裙，正在为她们俩准备晚餐。

    叶以晴轻轻走到郁心身后，伸手搂住了那纤细的腰肢，而后轻轻地靠在了那并不宽厚却让她倍感安心的肩上。

    察觉到身后人的动作，郁心不禁停下手中的动作，侧头看向身后的人，笑着开口道，“怎么了？是不是累了？饭马上就好了”

    叶以晴轻轻摇了摇头，抬起头，有些撒娇的开口，“就是想你了”

    听到这话，郁心脸上的表情温柔的都能捏出水来，“傻瓜，我也想你”，一边说着一边转过身，伸手搂住叶以晴的腰身，而后身体不自觉地慢慢靠近。

    傍晚的厨房，顿时多了许多甜丝丝的味道，渐渐地弥漫在心间。

    缠绵了好一会儿，两人才有些气喘吁吁地分开，看着叶以晴有些红肿的诱人双唇，郁心不由伸手轻轻抚了抚，“到外面休息一会儿，我一会儿就好了”

    叶以晴缓了缓呼吸，抬起头，水波荡漾的眸眼直直地看着郁心的双眸，“我来帮你吧”

    “你？”，郁心的表情突然变得有些怪怪的。

    叶以晴看到她这样，一下变得有些不满起来，“干嘛？你这表情看起来好像很不乐意一样”

    看着叶以晴对她挑眉，一副你要敢点头就试试看的意味，郁心还是把刚要出口的话给咽了回去。不过她也不敢同意，想起叶以晴第一次进厨房的情景，差点没把厨房给炸了，每次想起她就心惊胆颤，所以，自那次以后她再也没让她进过厨房。

    “我不是怕累着你嘛，到时候心疼的可是我，再说，这都快好了”，郁心一边说一边观察着叶以晴的神情。

    叶以晴想了想，点了点头，“那好吧，我去外面等你”

    听到这话，郁心不自觉的在心里舒了一口气。

    叶以晴没再说什么，转身往厨房外走去，在走到门口的时候，回过头看着又开始忙碌的人，其实刚刚郁心的每一个细微表情她都看到了，她知道她是在担心她，所以她并没有不开心，心里反而觉得很幸福。

    叶以晴真得很庆幸，庆幸彼此可以相遇相知，然后相爱相伴，如今，有了只属于两人的小窝，虽然不大，但足以容纳下她们两个人，虽然并不奢华，但却很温馨。

    每天清晨起来，睁开眼看到的第一个人是彼此，每天晚上睡前，闭上眼前看到的最后一个人还是彼此，这样的生活，虽然平凡无奇，但却甜蜜幸福。

    “来，尝尝这个”

    郁心把一块红烧肉放到了叶以晴的碗里。

    “明天就别去了，在家里好好休息吧”

    叶以晴把那块红烧肉放进嘴里，“那怎么行，现在不抓紧点以后就更麻烦了”

    郁心没再说话，只是低头吃饭，心里有些窒息的难受，以叶以晴的学识和能力，要找到一份好的工作那是轻而易举，可就因为她，让她奔波了近两个月连一份offer都没有拿到。

    “白饭这么好吃吗？那以后就别做菜了，省得浪费！”，叶以晴有些调侃似得开口。

    郁心抬起头看着她，有些心疼的笑了笑。

    其实两人都明白，现在她们面对的困境都是叶震霆一手造成的，因为他不同意叶以晴跟她交往，而叶以晴却执意要和她在一起，为她更是不惜和叶震霆闹翻，毅然从叶家大宅搬了出来，和她住在一起。

    叶震霆为此不仅剥夺了叶以晴的继承权，更是切断了她的所有经济来源，但这些对叶以晴来说都不重要，她根本不需要这些，她完全可以通过自己的努力来养活自己和取得成功。

    可让她们没想到的是，叶震霆居然暗中阻挠她们的工作，先是没有一家企业敢要叶以晴，然后是郁心原本就已经定好的工作，最近突然就想要辞退她。

    因为这件事，叶以晴自离家之后第一次回了叶家大宅，当面质问叶震霆，叶震霆一怒之下更是打了她一巴掌，虽然最后被郁心挡了下来。

    从那以后，叶以晴就再没提起过叶震霆，可郁心知道，她心里还是常常惦记着他们的。

    “我要出国了”，郁心突然开口道。

    叶以晴吃饭的动作蓦地停住，抬起头看着她，确认郁心并不是在开玩笑后，笑了笑

    “我跟你一起去”

    郁心直直地看着叶以晴的眼睛，“你不能去！”

    这话一出，四周的气氛一下变得凝固了起来，叶以晴放下手里的碗筷，有些难以置信的与郁心对视着，过了许久，“要去多久”

    听到这话，郁心知道叶以晴这是答应了，可心里却没有一丝高兴，反而是抑制不住的心痛和难过。

    “五年”

    XXX机场

    国际站安检口

    郁心左手拉着一个小型的蓝色行李箱，右手挎着一个米白色的包包，叶以晴什么也没拿。

    两人相对而站，却相顾无言，整整过去一个小时，两人就这么看着彼此，没有一个人说话。

    突然，机场的广播响了起来，“前往纽约的旅客请注意：您乘坐的NY7508次航班现在开始登机，请带好您的随身物品，出示登机牌，由A18号登机口顺序登机，祝你旅途愉快，再见。”

    听到登机广播，叶以晴的眼神微微变了变，却还是没有开口说话。

    郁心看着叶以晴隐忍的模样，心里疼得像被针扎一样，松开拉着行李箱的手，一把把眼前的人搂进了怀里，紧紧地抱着，像是要把她揉进自己的骨血里一样。

    而叶以晴双手垂在身侧，过了好久才抬起，环住郁心的背脊，慢慢地收紧，郁心能清晰地感觉到那双手的细微颤抖。

    “等我回来”

    五年后，叶以晴站在当初送郁心离开的那个地方，从早上一直等到午夜12点，最终还是没有等到她的出现。

    又三年过去了，当郁心突然出现在公司楼下，时隔八年再一次站在她面前，叶以晴却不知道是该开心还是该难过。

    好不容易解开心结，以为一切又可以回到从前，可当苏志诚出现，叶以晴就已经知道，很多东西其实早就已经回不到从前了。

    “等我回来”

    “我回来了”

    “郁心是我的女人，我们已经结婚了”

    “……”

    房门没有锁，叶清扬轻手轻脚的走进去，一眼就看到了正坐在床头的叶以晴，背对着她，微低着头，看不到脸上的表情。

    叶清扬不知该不该上前，妈咪这时候应该不希望有人打扰，她没有经过同意就跑进来，妈咪要是看到了应该会不高兴吧。

    想到此，叶清扬就想偷偷退出去，刚要转身，却感觉好像有什么不对劲，忍不住停下脚步，盯着叶以晴的背影看了好一会儿，然后慢慢走了过去。

    伸手轻轻拍了拍叶以晴的肩膀，过了一会儿，叶以晴才缓缓转过头，精致的脸庞上两颗清澈的泪滴，触目惊心。

    叶清扬一下就被震在了原地，只是直直地盯着叶以晴的脸，半天都没有反应。

    直到看到第二滴泪从那好看的眼眸里滑落，叶清扬才回过神来，同时也慌了神，急急地在叶以晴身边坐下，却又不知道下一步该做什么。

    想要抬手拭去那刺眼的让她心疼的泪，却又犹豫着不敢动作。

    看着叶以晴想回过头不看她，叶清扬心下一急，也顾不得其他，伸手一把把叶以晴搂进了怀里，心脏顿时扑通扑通跳得猛烈，像是马上就要跳出来一般，而搂着叶以晴身体的手也微微地开始颤抖起来。

    可叶清扬却没有想过要放开，反而越搂越紧，下巴轻轻搁在叶以晴的肩膀上，侧过头，温柔的在她耳旁说道

    “我会一直陪着你”

    作者有话要说：相爱却不能相守，是不是干脆就不要在一起的好？

    如果已经知道以后两人不能在一起，那是不是就没必要在一起了。。。

 第49章

    叶以晴手握着方向盘,良久都没有反应，叶清扬目视着前方的咖啡厅，而后转过头看着叶以晴，温暖一笑，“我在这里等着妈咪”

    叶以晴看了她一眼，眼里闪过一丝诧异，换做以往,按叶清扬的性子肯定会央求着要跟她一起去,不为别的,只为她要见的人是郁心。

    叶以晴微微点了下头,打开车门走了下去。

    叶清扬目视着叶以晴的背影，清澈的眼眸里闪过一抹深思之色，爱情是属于两个人的事情,他人还是回避的好。

    只是，心里还是会禁不住的担心和害怕，虽然隐隐已经知道两人之间发生了很多不可挽回的事情，可是毕竟两人曾经那么相爱，妈咪为了她更是不惜苦等了八年，加之这其中很多事情的缘由恐怕都与爷爷脱不了干系，叶清扬害怕叶以晴最终还是选择了原谅。

    叶清扬很想要叶以晴幸福，如果郁心能让叶以晴幸福，按理说叶清扬应该高兴才是。

    只是，不知从什么时候开始，叶清扬变得更贪婪了，她不仅要叶以晴幸福，还要叶以晴的幸福是她给的。

    直到这时，叶清扬才猛然发现原来自己早就已经爱上了叶以晴，只是她原先并没有察觉而已，直到姜勇俊的出现。

    在那以前，叶以晴也被逼无奈的去相过几次亲，说是相亲更不如说是去看戏的。

    因为叶以晴压根就不会正眼看他们一眼，就随便叶清扬怎么闹，最后那些男人都是或尴尬或窘迫的逃走了。

    那时候叶清扬只是觉得好玩，可是当姜勇俊出现时，什么好像变得不一样了，叶以晴居然对他另眼相看，言语神色之间都有了温度，那样的妈咪明明是只属于她以个人的，叶清扬顿觉心里像打翻了五味瓶一样，而当听到叶以晴和姜勇俊从小是青梅竹马时，心里更是算算胀胀的。

    而在那天之后，叶以晴又开始晚归，叶清扬一人坐在餐桌上，看着满桌的好吃的都瞬间没了胃口。

    那种心里空空荡荡的感觉叶清扬到现在还记忆犹新。之后叶清扬就开始变得十分不喜欢姜勇俊了，因为他抢走了妈咪对她的关注和爱，哪怕也许只有那么一丁点，叶清扬都没有办法忍受，因为妈咪所有的一切都只属于她！

    当叶清扬意识到自己这种可怕的想法时，连她自己都被吓了一大跳。这种近乎于无理取闹的霸道占有欲，让叶清扬蓦然意识到也许她已经爱上了叶以晴……

    咖啡厅里很安静，空气里流淌着咖啡的香味，午后的阳光慵懒的徜徉着，一切看起来美好的让人眷恋。

    叶以晴微微侧着头看着窗外，清冷的神情里居然染着一抹不易察觉的感伤。

    坐在她对面的郁心看着这样的叶以晴，眼里的情绪复杂的让人心揪。

    同样的地方，依旧是彼此，却没有了当年的那种亲密无间幸福满溢的感觉，只剩下了彼此黯然神伤相顾无言。

    时光飞逝，八年过去了，原以为什么都会改变，唯独情是亘古不变的。

    可如今看来，似乎什么都没有变，只有情变了。

    “说吧”

    叶以晴回过头看着郁心，平静的开口。

    郁心看着叶以晴的眼睛，始终没有开口。

    叶以晴眼睑微垂，“要我亲自去问她吗？”

    郁心撇过脸看着窗外还是没有说话，她在挣扎，明知这些事情由她亲口告诉叶以晴会更好，可是一想到那个人是她的父亲，郁心就没有办法开这个口了，她不想伤害叶以晴，可是却的她最深。

    等了许久都没有回应，叶以晴站起身就要离开，连看都没有看郁心一眼。

    “晴儿”

    郁心抓住叶以晴的手，声音里压着一丝哀求之意。

    叶以晴没有转过身，却也没有继续往前走……

    想起叶以晴，叶清扬的嘴角禁不住笑意荡漾，单纯的觉得开心和幸福，虽然叶以晴从未接受过她的爱，但仅仅只是爱上叶以晴就让叶清扬倍感幸福，说不清是为什么。

    抬起头，视线突然间定格，好看的眉毛拧起看着前方右侧的一辆车，车内坐着的人也正看着叶清扬。

    单寒！

    叶清扬紧紧地盯着坐在驾驶座上的单寒，突然，单寒打开车门下了车，关上车门后身子懒懒的倚在了车门上，从兜里掏出一盒烟，径直点燃了一根抽了起来，从始至终没往叶清扬这边看一眼，像是从来都不知道她在这里一样。

    叶清扬伸手打开副驾驶座的门下车，向着那个正吞云吐雾的人走了过去。

    “你不进去？”，叶清扬开口道。

    单寒吐出一口烟雾，侧头看了一眼叶清扬，“那你怎么不进去”

    “明知故问”

    叶清扬学着单寒的模样，转身倚在车前。

    单寒有些诧异的看了叶清扬一会儿，不是因为她说的话，而是叶清扬对她的态度。

    换做之前，她们之间那可真谓是仇人见面分外眼红啊，可是短短两天没见，感觉眼前的人像是变了一个人一样，不再那么冲动，也不再那么幼稚了。

    单寒从兜里拿出烟递到叶清扬面前，叶清扬低头看了眼，摇了摇头

    “我不喜欢这东西”

    而后两人就像朋友一样，居然有一搭没一搭的聊了起来，不过两人都不时的回头看看咖啡厅的门口。

    突然，叶清扬问单寒，“你们认识多久了”

    单寒吸了两口烟，“4年”

    “那还没把她追到手”，叶清扬有些不怀好意的瞟了她一眼。

    单寒弹开手里的烟蒂，“你们在一起都十几年了”，意思是你好意思嘲笑我！

    叶清扬转过头看着她，像是宣战般道

    “我一定会比你先得到我想要的！”

    单寒扯了下嘴角，刚要说话，叶清扬却突然转身走了。

    再一看，原来是人从咖啡厅里出来了。

    单寒站直身，刚要走过去，却发现出来的只有叶以晴一个人，往叶以晴身后看了半天都不见郁心出来。

    单寒媚峰一凛，看着叶以晴一脸的冰冷，一句话没跟叶清扬说径直就上了车，心中不安尤甚，快步走进了咖啡厅。

    叶以晴一言不发的从叶清扬面前走过，拉开车门坐上了驾驶座。

    叶清扬一看赶紧上车，这还没坐稳呢，车就噌的一下飞了出去。

    晴式赛车漂移再次上演，相比第一次，叶清扬已经淡定了很多，只是紧紧地抓住扶手，眼睛却一直看着叶以晴清冷的侧脸，正透着苍白之色。

    叶清扬皱紧眉，一脸担心的刚要伸出手，车突然猛地一下往左一拐，叶清扬猝不及防之下直接栽到了叶以晴身上，而后眼睁睁的看着车子跟迎面而来的一辆宝马X5险险的擦了过去，而仪表盘上的数据还在不断往上飙。

    叶清扬再一看，叶以晴的下嘴唇已经被咬的发白，再也顾不得其他了，叶清扬连忙伸手覆在了叶以晴紧握着方向盘的右手上。

    “妈咪”

    嘭地一声车门被关上，叶以晴转身就往车库外走去，叶清扬紧跟在身后，看着叶以晴略显悲凉的背影，她真的很想知道，郁心到底跟叶以晴说了些什么。

    就算前些天知道了郁心已经背叛了她们之间的感情，叶以晴都没有这样过，试问还有比这个更严重的事情吗？

    虽然叶以晴看起来跟平时一样，但叶清扬感觉得到她身上透露出的那种痛苦，悲哀，伤心和无助。

    可是，让叶清扬觉得感动的是，纵使是这样，当她故意装作害怕的神情跟叶以晴说“妈、妈咪，我怕”时，叶以晴虽然面上丝毫无动于衷，可却慢慢的把车速降了下来。

    叶清扬反手关上门，眼睛一直不曾离开过叶以晴身上，而后听见张妈的声音

    “你们回来了”

    叶以晴没有反应，径直往楼上走。

    张妈满脸担忧的转头看着叶清扬，“出什么事了”

    叶清扬看着叶以晴的背影摇了摇头。

    不高的台阶，每一步却走的无比艰难，腿就像有千斤重一般，脑子里混混沌沌的，听不见外面的任何声音，只听见自己的心跳声，扑通，扑通，缓慢而有节奏的跳动着。

    过往的一幕幕如电影片段在眼前闪烁，欢笑，眼泪，心酸，无奈，过往和现在斑驳重叠，已经分不清是回忆还是现实。

    “我喜欢你”

    “我爱你晴儿”

    “晴儿，以后这就是我们的家了，只属于我们两个人的家”

    “我要出国了”

    “……”

    “我回来了”

    “我爱你”

    “心儿是我的女人，我们已经结婚了”

    “你没有资格这么说她……所有的一切都是因为你”

    “我刚到那儿的时候”

    “……”

    伸手触不到的爱人，近在咫尺，却又失去了伸出手的力气。

    “我在一家互联网公司工作”

    “一年之后我成为了正式员工”

    “到第四年的时候，公司要升我做产品经理”

    “……”

    “说我挪用公款，开除了我”

    “没有公司再敢用我”

    “……”

    “我不知道该怎么面对你”

    “有一天晚上，我一个人去酒吧，碰上了几个人渣……”

    呼吸开始变得沉重，有种透不过气的感觉。

    “其中有一个人跟我说，要是我肯离开你的话，他们就放过我……”

    “就是在那天，我遇到了他”

    “……”

    眼前的一切开始忽明忽暗，模糊不清。

    难怪叶以晴那天带郁心回去的时候，郁心会那样看着叶震霆，明明脸上在笑，却给人一种不寒而栗的感觉。

    叶以晴当时还以为是自己的错觉，因为当初就算叶震霆对她们百般刁难，郁心都没有恨过叶震霆，现在她回来了，虽然中间她们错过了八年，但按照当初她和叶震霆的约定，她可以和叶以晴在一起了……

    那么多年过去了，到最后却发现自己是那么的可笑和悲哀。

    “妈咪！”

    以前突然出现一张熟悉的稚嫩脸庞，黑亮的双眸正担忧的看着她，泛着暖意的手轻轻划过脸颊，她的怀里好温暖，温暖的让叶以晴不自觉的想要靠近……

    作者有话要说：接下来就都是小扬子的戏了，能不能搞定看她的能耐了。

    各位国庆节快乐~~~

 第50章

    叶清扬两手紧握着叶以晴冰凉的左手,满是忧虑的抬头问收回听诊器的医生,“岳章叔，我妈咪怎么样了？”

    林岳章，叶家的私人医生,医术高超,从叶震霆刚发家开始就跟着他了。

    林岳章原先还皱着的眉很快舒展开来，微微笑着看着叶清扬，“没什么事，就是身体有些虚弱,应该是最近没休息好吧,也没怎么好好吃饭是不是？”

    叶清扬转头看着闭着眼睛躺在床上脸上发白的叶以晴,点了点头。

    这些天叶以晴是基本上都没怎么吃东西，晚上虽然都跟平时差不多的时间关灯了,但叶清扬知道叶以晴肯定还没睡。

    “我回去开好药，一会儿再送过来，你好好照看着你妈咪”

    看着叶清扬点了点头，林岳章才拿起东西走出了房间，刚出了房间，就碰到了张妈。

    “怎么样老林，大小姐没什么事吧？”

    林岳章笑了笑，“放心吧，没什么大事，我这就回去开药”

    张妈有些自言自语的道，“那就好，那就好”，突然想到了什么，“对了，先生和夫人知道大小姐病倒了的事情吗？”

    提到这个，林岳章才突然想起刚刚在接到张妈的电话后没多久，叶清扬就又打了过来，别的没说，只是说了一句，“妈咪晕倒的事暂时不要告诉爷爷奶奶”，然后就挂断了电话。

    “没有”

    林岳章忍不住想，难道是怕叶震霆和白静担心吗？想到此，林岳章不禁有些感慨，小扬这孩子从小就那么聪明懂事，当初她的父母怎么就忍心抛下她，不过好在遇到了大小姐。

    听到林岳章说没有，张妈不知怎的突然轻轻叹了口气，林岳章离她很近听的一清二楚。

    “为什么叹气？是出了什么事情吗？”

    张妈一脸凝重的摇了摇头，“我也不清楚出了什么事情，不过总觉得大小姐和先生之间该是又闹得很严重了”

    叶清扬把叶以晴冰冷的手放回被子里，然后仔细的掖好被角，就在床头坐了下来，就那么眼睛眨也不眨的盯着床上的叶以晴，目光里带着无尽的心疼还有爱恋。

    看着叶以晴紧皱着的眉头，叶清扬犹豫了一下还是伸出了手，轻轻地一下又一下，想要让那紧皱着的眉头舒展开来。

    一遍又一遍，不厌其烦的。慢慢地，叶以晴的眉头渐渐舒展了一些，叶清扬的嘴角不自觉的爬上了会心的笑容。

    往四周看了一眼，叶清扬突然站起身，走到靠窗放着空气加湿器的一个角落，打开了机器，调整好机器摆放的角度，然后才走回到床边重又坐了下来。

    不知道过了多久，当叶清扬把目光从叶以晴脸上移开时，窗外的天已经渐渐暗了下来，叶清扬起身去把灯打开，然后调到一个柔和而略显昏暗的光度。

    刚要转身回去，张妈突然走了进来。

    “大小姐怎么样了？醒了吗？”，张妈悄悄的问叶清扬。

    叶清扬转头看着床上的人，“还没有，不过已经不发烧了”

    “那要不要叫醒她，让她吃完饭再睡，她这都好几天没好好吃过东西了”

    叶清扬看了床上的人好一会儿，摇了摇头，“让她睡吧”

    张妈点点头，“那你跟我下去吃饭吧”

    “我不饿，张妈您自己吃吧”，叶清扬对着张妈笑了笑。

    张妈听了不干了，“你不吃饭怎么行啊？不吃饭哪有力气照顾大小姐啊，乖，听张妈的话，还是下楼吃点吧”

    “……”，叶清扬还是没有松口答应。

    “你这样要是被大小姐知道了，她又该不高兴了，你知道她最不喜欢你这样了……”

    “那我一会儿就下楼”

    当清晨的第一缕阳光透过窗照进来时，床上的人的眼皮也跟着动了动，然后缓缓睁了开来，幽深的眼眸像是有种魔力般，让人不忍把目光移开片刻。

    叶以晴怔怔地看着窗外明媚的天气，不知为何心里却渐渐泛起了一阵湿意，像是突然就下起了蒙蒙细雨似得，心情有点阴暗有些苍凉。

    转过头，视线不经意间瞥见床头一颗黑黑的脑袋，脑子有一瞬间的空白，回过神后才发现是真的有人靠在床头。

    短短的碎发有些凌乱，薄薄的嘴唇微微嘟着，看起来有些傻傻的，长长的睫毛在晨光中偶尔轻轻抖动一下，在其掩映下的眼睛四周深深的黑眼圈看起来很不协调，显得有些刺眼。

    这人是一晚上都趴在这儿吗？叶以晴微微皱起眉，刚要伸手把某人叫醒，却发现手没法动作，再一看，叶清扬正紧紧地把她的手抓在手心里，暖暖的，有些不太适应。

    叶以晴正有些发愣呢，叶清扬突然幽幽的睁开了眼睛，原本还睡眼朦胧的看到叶以晴醒了之后立马笑得无比灿烂了起来，比窗外的阳光还要耀眼。

    “妈咪，你醒了”

    叶以晴看了眼自己被紧握着的手，“你昨天晚上一晚上都在这儿？”

    “额，嗯”，叶清扬有些不知所措的点点头，但还是没有松开手。

    叶以晴一副恨铁不成钢的表情看着她，“一晚上就趴在这儿，不知道上床睡吗？”，床那么大，难道还担心睡不下她不成！

    叶清扬有些愣愣地看了眼叶以晴旁边空空的地方，有些反应不过来，妈咪的意思是让她上床跟她一起睡吗？！

    “可是、可是妈咪不是不喜欢…”

    后面的话叶清扬没有说出来，不过叶以晴已经知道她想说什么了，因为她之前说过，不喜欢别人睡她的床，不过，她是别人吗？想到这儿，不知道为什么，叶以晴没来由的就觉得有些生气。

    “只长个儿不长心”

    “啊？”

    看叶以晴一副不想搭理她的表情，叶清扬连忙收起那呆傻的模样。

    “那个妈咪你饿了吧，我去帮你弄点吃的上来”

    看叶以晴只是看了她一眼，没点头也没摇头，叶清扬转身就跑出了房间，叶以晴看着她的背影，竟然有些恍惚。

    房间里的气氛有些诡异，叶以晴瞪着眼睛看着叶清扬，一副你要再这样的话就有你好看的神情，而叶清扬则一手端着碗，一手举着汤匙看着叶以晴，眼神有些瑟缩，可却一副倔强的不肯妥协的模样。

    “我不饿”

    叶以晴面无表情的丢出这三个字，就是不肯张开嘴吃东西。

    “妈咪昨天晚上都没吃东西，现在怎么可能会不饿呢，再说，妈咪你还病着呢，不吃东西怎么会好呢”，说着就把汤匙往叶以晴嘴边凑了凑。

    “我没胃口”

    “没胃口多少也吃一点啊，这粥很好吃的，是张妈特地为你熬得”

    叶清扬看叶以晴一直不肯吃，就一直在那儿苦口婆心的说啊说，叶以晴的脸色迅速就黑了下来。

    “叶清扬！”，叶以晴一字一顿，几乎是咬牙切齿的喊叶清扬的名字。

    叶清扬连忙住嘴，笑得一脸贱兮兮的看着叶以晴，“怎么了妈咪？”

    眼看着叶以晴眼眸里寒光四射，叶清扬还不怕死的又来了一句，“妈咪是不是准备听我的话吃一点了啊”

    这怎么感觉她是小孩子，而她叶清扬是大人了！

    “你要敢再废话一句，信不信我把你扔出去！”

    叶清扬敷衍似得应道，“是是是，我不说了，可是妈咪你要把我扔出去就得吃东西啊，不然怎么有力气把我”

    “叶！清！扬！”

    叶以晴这次提高了好几个音调，叶清扬不自觉地抖了一下，还是扛不住妈咪的强大气场啊！

    这回叶清扬终于乖乖听话了，不再在那儿聒噪了，不过这放在面前的汤匙还在那儿，叶以晴随即狠狠地瞪了她一眼。

    叶清扬的手一抖，差点把粥撒床上了。实在受不住女王那么有杀伤力的眼神，最后叶清扬还是弱弱的收回了手，看着碗里还没动过的粥，突然心一横，端起来就自个儿喝了。

    叶以晴看到这一幕直接无语了，刚要撇过头，不料突然有一只手从后固定住了她的头，然后只觉唇边一抹温热，紧接着就有一股温热的东西滑进了喉咙。

    叶以晴的脑袋有一瞬间的当机，待回过神之后，趴在她身上的叶清扬也直起了身。

    看着叶清扬唇边微微泛白的液体，抿唇，皱眉，幽深的黑眸里寒光四射，直看得叶清扬头皮发麻，有些发颤的伸出手，而后颤抖着把叶以晴嘴角的粥液擦掉。

    叶以晴算是发现了，这小鬼是越来越胆大包天了，不听她的话不说，现在居然还敢这、这样，这都上哪儿学的！！！

    叶清扬正肝颤儿，准备迎接暴风雨的来临呢，门口突然响起了某人一贯不正经的声音。

    “哎呦，这一大清早的就杀气腾腾的，会不会太有爱了啊”

    商千默坐在叶清扬刚刚坐的位置，叶清扬则乖乖地站到了身后。

    “我还以为你是金刚葫芦娃呢，没想到你也会生病呢”

    商千默又开始狗嘴里吐不出象牙，又开始拿叶以晴开涮了呢。

    叶以晴凉凉地睨了她一眼，“我们的大猩猩不在别的地方张牙舞爪，今天怎么有空来我这儿了？”

    一听到叶以晴这话，商千默立马就炸毛了，“你才大猩猩呢！像我这种美的人神共愤的女人，连仙女都比不过！”

    叶清扬在身后听了那个狂汗，这女人还真是脸皮厚的无可匹敌啊！

    叶以晴没理她，叶清扬却是忍不住了，“默姨，你今天怎么没和你那相好的腻歪在一起啊”

    叶清扬话刚落，脑门就被人拍了一巴掌，“你这臭小鬼，一点记性都不长，说了要叫我默姐！”

    叶清扬摸着脑门无语的翻了个白眼，“是，默姐”

    “嗯，乖，这还差不多，我跟她挺好的啊”，商千默嬉笑着回道。

    叶以晴却看到了她表情里那一丝不自然，“出什么事了？”

    商千默不解，“什么出什么事了？没有啊，我很好啊，倒是你”

    商千默噼里啪啦的说了一大堆，叶以晴知道她不想说就没有再问。

    商千默看叶以晴没有再问，心里稍稍舒了一口气，是没什么事，只是她去找许研的时候，看到她跟另外一个男人在一起，不止一次，也许只是生意上的事，是她多想了也说不定。

    “对了”，商千默突然转头暧昧的看着叶清扬，“你刚刚对冰人做什么了，看她一副要杀人的表情，她可是很少露出那样恐怖的表情，老实交代，你是不是……”

    商千默吃过午饭就回去了，叶以晴在叶清扬那可怜加委屈的样子下，最终还是吃了一小碗饭，这吃完饭后叶以晴就准备回房，进了房间后刚想关上房门，一转头就看到一张大脸，把她吓了一大跳，脸一板，就把叶清扬吓回去乖乖睡午觉了，昨晚趴了一夜肯定也没睡好。

    叶以晴回房后先冲了个澡，然后也上床了，躺着躺着就迷迷糊糊的睡着了。等再醒过来时，已经是下午三点半了。

    叶以晴起身走到床边，刚拉开窗帘就看到了下边小路边站着的一个人，正往这里看，在看清是谁后，叶以晴的眼神开始变得有些飘忽不定。

    叶清扬敲了两次门没有人应，以为叶以晴还没有醒，就轻轻地推开门走了进来，刚一抬头就看到了站在床边的叶以晴。

    “妈咪”

    没有人应，叶清扬轻轻地走过去，站在叶以晴的身旁，看到叶以晴正往下面看，不由得也顺着看了过去，眉头不由得轻轻皱起，转头看着叶以晴，表情很平静。

    叶清扬看着不远处像是雕塑一样站在那儿往她们家二楼看的人，微微皱起眉头，其实她并不讨厌眼前这个女人，只是也谈不上有多喜欢。

    叶清扬走过去，郁心听到声音回过头，有些诧异看到的是叶清扬，刚刚看到叶以晴消失在窗边，她还以为是。。。

    “你还是回去吧”，叶清扬平静的开口道。

    郁心淡淡勾了下嘴角，笑容很美却夹杂着一丝丝苦涩，“谢谢”

    看郁心没有动，叶清扬又开口道，“妈咪现在不想见你，你站在这里也没有用”

    郁心抬起头看着二楼的窗边，掀起一角的窗帘，里面空空如也。

    “晴儿一定会出来见我的”

    听到这话，叶清扬有些生气了，这人怎么这样，只顾着自己，却不考虑她妈咪的感受，妈咪虽然有对她的隐瞒和背叛伤心，但更多的却是对自己的憎恨，一切由她而起，一切也由她造成。

    “什么事情都是需要时间的，你能不能也为我妈咪想一想，你这是想要逼死她吗？！”

    叶清扬回到家后，叶以晴正在客厅里看电视，可叶清扬知道叶以晴根本不在看，虽然她的眼睛在盯着电视屏幕，可她的眼睛却没有动。

    叶清扬走过去坐在了叶以晴的身旁，拿过遥控在那儿按台，一边跟叶以晴说话。

    “妈咪想看什么？最近好像又有雷剧了呢……”

    翻着翻着，突然看到了一个Z城的财经新闻，“就看这个吧”

    叶清扬刚要放下遥控器，电视里面就传来了这样一则播报

    “本地讯，今天上午10点整，国内最大地产开发商晴苑地产新苑项目第3期查出使用劣质水泥和钢筋，截至今天下午3点整，已经有大批已购业主要求退房……”

    作者有话要说：好想我媳妇儿，怎么破，好抑郁。。。

 第51章

    叶清扬下意识的看向叶以晴，竟是一点反应都没有,叶清扬心中不解,难道妈咪早已知道了这件事吗？

    看着电视里吧啦吧啦的报告,叶清扬也没仔细听，心中在想，以妈咪的个性怎么可能会允许这种事情发生,这其中肯定有什么猫腻。

    叶清扬回过神，看着电视里一大批吵吵嚷嚷的业主,皱了皱眉,妈咪现在的心情已经够糟糕了，拿起茶几上的遥控器刚要换台，突然响起了门铃声,不知怎的，叶清扬竟不自觉的颤了一下，那种感觉就像是冬日里突然有一块冰从衣领里滑了进去。

    叶清扬起身刚要去开门，就看见张妈已经快她一步走向了门口，叶清扬回过头换了别的台，还没等看来人是谁，就觉周遭的空气突然凝固了一般。

    “出了这样的事你还有心情坐在这儿看电视？！”

    声音略显阴沉，说出口的话都像冬日里的瑟瑟寒风般冷硬，叶清扬有些厌恶，皱眉抬头，果然，只见叶震霆黑着脸站在离门口不远的地方看着这边。

    叶清扬下意识的侧过身，绷紧了身体挡住了叶震霆的视线射向身后的人。

    “爷爷，您怎么来了？”

    叶清扬话刚出口，就感觉到身边的人突然站了起来，然后就听到一个关心的声音

    “晴儿，你的脸色怎么这么差，是不是身体不舒服”

    直到这时叶清扬才注意到白静也来了，就在叶震霆身后。

    叶以晴看了眼白静，淡淡地摇了下头，然后转身就往楼上走。

    叶震霆一看叶以晴这态度，顿时就怒了

    “我在跟你说话呢，你这是什么态度！”

    “你干什么！”

    白静伸手扯住叶震霆的胳膊，生怕他一怒之下又做出什么吓人的举动来。

    “你没看到晴儿不舒服吗？有什么事以后再说！”

    叶震霆一把甩开白静的手，近乎愤怒的吼道

    “她能有什么不舒服，肯定又是为了那个不要脸的女人搞成这样！”

    叶清扬面露不悦的盯着眼前这个男人，转头看了眼正往楼上走的人，倔强而单薄的身影，让人看了心疼。

    叶清扬走到叶震霆面前，抬头直视着他的眼睛，用不卑不亢的嗓音有些漠然的道

    “妈咪今日身体不适，爷爷还是请回吧”

    说完也不等叶震霆反应，转身也往楼上走。

    叶震霆看着两人一前一后上了楼，气得脸上一阵青一阵白的。

    “就为了那么个女人！简直、简直”

    “震霆，震霆”

    叶清扬站在病房门口，看着坐在床边沙发上的叶以晴，满眼的疲惫。

    终究还是不忍心，毕竟是血浓于水的亲人。

    叶清扬知道，叶以晴不久后就会回到公司去处理这次的质量门事件。

    叶清扬也相信，以叶以晴的聪明不可能不知道这仅仅只是一个开始而已，这背后的人肯定还会有下一步。。。

    xx冷饮店

    林牧坐在靠窗的位置不时的往窗外张望着，然后又回头看着电视上正播报的实时新闻。

    “最新消息，晴苑地产劣质水泥和钢筋事件进一步发酵，有个别极端的业主已经开始动手打售楼部的工作人员……”

    风铃声响起，林牧一抬头就看到脸色有些阴冷的叶清扬走了进来。

    “清扬”

    叶清扬没有说话，径自在林牧对面坐了下来。

    “想喝点什么”

    叶清扬摇了摇头，“说正事吧”

    林牧点点头，“好，我刚刚已经在新闻上看到了，这肯定是有人故意栽赃陷害的”

    “那我就不多说了，我想请你爸帮我查一下这背后指使的人是谁”

    林牧的爸爸林天野，是z城警察厅的厅长，却很少有人知道，他还是原来z城最大的黑帮组织“野狼”的老大。

    林牧露出难得一见的正经神色，“好，你什么时候要结果？”

    叶清扬看着新闻里突然出现的那一抹削瘦的身影，眉头深锁

    “越快越好”

    “咚咚”的敲门声响起

    叶以晴满脸疲惫的抬了下眼，“进来”

    可兰恭敬的叫了声“叶总”，然后轻轻地走了过去，把手里的咖啡放到了叶以晴的面前。

    看着正低头仔细阅览文件的叶以晴，可兰满心里都是佩服，就在不久前公司里因为无端爆出的质量门事件弄得人心惶惶，可是叶总一回来，就把处在风口浪尖的公司一下拉了下来。

    召开新闻记者会，叶总说的话言简意赅，却又掷地有声，第一，若是真如新闻报道所述，晴苑立马赔偿双倍的房款给业主。第二，晴苑本着负责任的态度，必定深究此事，以还每一位业主和晴苑一个公道。

    此话一出，原本还吵吵嚷嚷的记者会现场一下就安静了下来，先不说晴苑地产一直以来的品牌信誉，就光叶以晴个人都足以让众人信服，多年来，但凡她叶以晴放出来的话哪一句没有兑现过。

    这就是总裁的魄力吧，可兰想，要不然公司不可能在短短几年内发展的如此之快。

    可兰这么想着转身关上了总裁办公室的门。

    过了不知多久，等叶以晴再抬起头时，桌上的咖啡已然没有了温度。

    抬起左手捏了捏眉心，右手很自然的短期冷掉的咖啡抿了一口，好像异常的苦呢。

    叶以晴转头看着窗外渐渐转暗的天色，虽是暂时压制住了此事，但事情肯定不可能会这么顺利的解决。

    叶以晴已经叫人去查此事，但是她想，最后查出的人必定只是一个背黑锅的人，这幕后真正的人要查出来恐怕就。。。

    叶以晴自问在生意场上没有得罪过什么人，虽然有生意上的竞争，但都是正大光明的，这么多年来也没有谁敢说她什么。

    要说与自己不和的人，也就只有她一个吧，可以她的脾性，也不屑于用如此手段。

    叶以晴正想着，办公室的门突然被人从外面推了开来。

    “你还挺悠闲的嘛，看来我这是白操心了”

    只闻其声便知来人是谁，叶以晴放下手里的咖啡，斜眼看了商千陌一眼。

    “早上临走时不还一副三魂丢了六魄的样子，怎么这会儿就春心摇荡了”

    商千陌一扭三摆的走到叶以晴对面坐下，“这不是因为看到你这只妖孽了吗？”

    叶以晴白了她一眼，没理她。

    商千陌华丽丽的被无视了，心里不爽，“喂，我好不容易抽空来看看你是不是还活着，你就这么对我吗？”

    叶以晴头也不抬的道，“那就谢谢你的好意了”

    “哎，说正经的，你查出来这事到底是谁干的吗？”

    “没有”

    “那你还这么淡定的坐在这儿”

    “要不然呢”，叶以晴抬头看着商千陌。

    商千陌身子往后一靠，“你该好好想想都得罪了什么人，没准是哪个被你狠心拒绝了的男人，因爱生恨呢”

    “这种事只可能发生在你商大小姐的身上吧”

    商千陌拨了拨那一头大波浪卷，“开什么玩笑，像我这么温柔似水的女人，怎么忍心去伤害谁呢”

    “……”

    叶以晴压根没打算理她。

    商千陌有些无趣的坐了会儿后站起身，“真是个工作狂，我就不跟你在这儿瞎耗了，回去了”

    商千陌刚走到门口，突然听到身后响起了一声，“谢谢你小陌”

    商千陌回头瞪了她一眼，“谢你个头，别光顾着工作，有空多去照照镜子，看你现在人不人鬼不鬼的样子”

    叶以晴看着关上的门微微扯了下嘴角，就在刚刚，商氏集团向晴苑地产最新一期地产项目注资了5个亿。。。

    已是晚上8点整，叶清扬看了眼门口，还是没有回来，看着满桌的菜肴，竟是一点下筷的*都没有。

    张妈看着快凉了的饭菜，默默叹了口气，“我端去热热吧”

    叶清扬看着张妈端起桌上的菜，“张妈，一会儿热好了全部打包”

    叶清扬双脚撑地停住，抬头看了眼23楼，灯还亮着，果然。

    停好自行车，把挂在车头的饭菜拿下来后快步走进了晴苑大厦。

    径自走进电梯，按下23楼，看着不断跳跃的红色数字，叶清扬的脑袋有些放空。

    叮的一声，回过神，电梯门已经开了，有些愣愣的走出电梯，迎着众人的目光，叶清扬有些拘谨的笑了笑。

    “小扬来了”

    可兰笑着看着有些腼腆的叶清扬。

    叶清扬点了点头，而后看了眼关着门的总裁办公室。

    可兰轻轻摇了摇头，“叶总现下正听人汇报工作，你还是待会儿再进去吧”

    叶清扬噢了一声，站在那儿环顾了一下四周，都到这个点了，整个办公区里面的人几乎却都还在。

    不一会儿，办公室的门开了，叶清扬看着一个三十多岁的男人从里面出来，礼貌性的点了点头，而后门也没敲的走进了总裁办公室。

    叶清扬一走进去就看到了正站在落地窗前看着外面灯火辉煌的叶以晴，颀长的身形显得单薄，笔直的身形却让叶清扬觉得透着一丝孤寂。

    “妈咪”，叶清扬轻轻开口叫出了声。

    叶以晴回过头，看着站在门口有些傻气的叶清扬，“你怎么来了？”

    叶清扬拿着手里的饭菜晃了晃，“我给妈咪送饭来了”

    叶以晴回身走到办公桌前坐下，“我不饿”

    “那不行，不饿也得吃点啊，不然哪有力气干活啊”，叶清扬一边说着一边把一格一格的饭菜摆上了办公桌。

    叶以晴看着有些嬉皮笑脸的叶清扬，眉头微蹙，“你吃饭了没”

    “我啊，吃”，这吃字刚出口，看着叶以晴一脸严肃的表情，叶清扬赶紧吞了回去。

    “嘿嘿，没，还没呢，想跟妈咪一起吃”

    叶以晴瞪了她一眼，“那还不赶紧吃，我还不饿”

    “妈咪真不吃吗？”，叶清扬有些可怜兮兮的开口，看着叶以晴有些凌厉的眼神，连忙闭嘴，乖乖的拿起了筷子，却是没精打采的，半天都没吃上几口饭。

    叶以晴不经意间抬头瞥了一眼，恰好看到这一幕，微微皱起眉头，过了一会儿，合上了手里的文件。。。

    “来，妈咪，尝尝这个，可好吃了”

    “还有这个，这可是今天张妈特意给妈咪做的”

    “嗯，这个也不错”

    “……”

    叶以晴看着这菜几乎堆满了整个碗，连米饭都看不到了，而面前这人还不停的夹菜叨叨，自己的碗里却全是白饭，有些无奈的白了叶清扬一眼。

    “别给夹了，快吃吧你”

    叶以晴说着夹了一根青菜放到叶清扬碗里。

    叶清扬点点头，扒了好大一口饭，吃得那叫个眉开眼笑。

    “对了，我下午去看过爷爷了，医生说已经没什么大碍了，妈咪你不用担心”

    叶以晴吃饭的动作停了一下，什么也没有说。

    原本是想让妈咪放心的，可说完之后叶清扬觉得自己现在不该提的，那种想要恨却又不能恨的感觉，该是很难过吧。

    毕竟是自己的父亲，就算他做了那样的事，还是忍不下心不管不顾。

    “一会儿吃完饭，我让小李送你回去”

    “妈咪你不跟我一块儿回去吗？”

    叶以晴放下筷子，“我还有事没做完，要晚点回去”

    “那我陪你”，叶清扬几乎是脱口而出，自然的就像本该如此一样。

    叶以晴抬头看着叶清扬的眼睛，就像是要透过眼睛看到她心里去，不知怎的，叶清扬有些心虚的别开眼。

    “妈咪，你查出来到底是谁干的吗？”

    叶以晴原本要起身的动作一下定格，有些诧异的盯着叶清扬。

    “谁跟你说了什么”

    叶清扬抬头，“没有，只是像这种事，一般不都是被人栽赃陷害的吗？电视里都是这么放的”

    听到这话，叶以晴不知怎的暗暗的松了一口气，她不想眼前的人卷进这些是非中来。

    “叶清扬”

    叶清扬有些蒙，但还是老实的应了一声，“嗯”

    “你最近是不是很闲”，叶以晴突然问道。

    “啊？”，妈咪这话是什么意思？

    “没事就多出去走走，少看那些没有营养的电视剧”

    “……”

    果然不出所料，那些闹事的人一口咬定是自己想讹诈钱财，就是不愿供出幕后指使的人。

    明日报道一出，这次的事件是可以解决，可是下一回又会出什么事，若不找到那个始作俑者，晴苑地产必将一直处于被动状态。

    一看表，已经23点整了。

    叶以晴转过头，就看到已经在沙发上睡着了的叶清扬。

    起身，走到沙发上轻轻拍了拍那有些凉的脸庞

    “叶清扬，醒醒”

    叶清扬有些迷迷瞪瞪的睁开眼，看着眼前放大了的精致的脸庞，蹭的一下坐起身，笑得露出了满口的大白牙。

    “妈咪，你做完事情了吗？累不累？我们回家吧，好不好？”

    叶以晴看着面前的人，点了点头。

    因为叶清扬执意要她来开车，所以最后叶以晴坐到了副驾驶坐上。

    已经快凌晨了，路上的车辆很少，叶清扬却开得并不快，可能是不舍得这难得静谧的独处时光。

    眼睛总是时不时的往身边看，不知道是第几次了，等叶清扬再回头时，身边的人已然闭上了双眸。

    叶清扬轻轻地把车靠边停了下来，脱□上的格子短袖衬衫，而后身子前倾，把衬衫轻轻地盖在了叶以晴身上，不经意间的转头，近在咫尺的如玉脸庞，微凉的呼吸轻轻浅浅地撒在有些发烫的唇边，心脏不受控制的开始怦怦狂跳，蓦然想起今天早上的那一吻，鬼使神差的开始靠近，当滚烫的双唇覆上那微凉的唇瓣时，叶清扬似乎听见了冰雪消融春暖花开的声音，一手随即爬上了美背，另一手也搂上了那纤细的腰身，不由自主的开始加深那个吻，当温热的舌尖撬开微凉的唇瓣，从唇齿间轻轻扫过时，身下的人猛地一颤，而后悠悠的睁开了双眸……

    作者有话要说：其他话不多说，过去这一个月忙项目，所以月更都没保证，罪过罪过。

    我现在补回来哈，争取这个月每周都更文。

 第52章

    叶以晴看着眼前放大了的稚嫩脸庞,双眼紧闭,长长的睫毛在忽隐忽现的灯光里氤氲迷离。

    “唔~叶、叶”

    感受到怀里人的挣扎,叶清扬有些不情愿的睁开眼,在看到叶以晴凌厉似刀的眼神在幽暗中寒光闪现，心中蓦地一紧,一下子愣在了那里，忘记了离开。

    叶以晴好看的眉头紧蹙,深呼吸一口气，而后一把推开了压在自己身上的人。

    一不留神,叶清扬的后脑勺直接撞在了车顶上,碰的一声闷响,在快要凌晨的夜里显得有些诡异。

    叶清扬闷哼了一声,抬手摸着后脑勺,眼睛却没有从叶以晴身上离开过,许是因为刚刚她吻得太专注，让叶以晴有些透不过气,以至于此刻的叶以晴呼吸有些急促，胸口起伏的有些厉害，连带着叶清扬的心也乱跳的厉害，特别是在接触到叶以晴的眼神时。

    “叶清扬，你刚才在做什么！”

    叶清扬看着叶以晴似乎要临近暴走的模样，心里有些发虚，不由自主的就把头低了下去。

    叶以晴看着眼前人一副缩头乌龟的模样更是气不打一处来，每次面对她的责问就只会这样！

    “给我把头抬起来”

    几乎是条件反射的，叶清扬把头抬了起来，看着叶以晴有些不淡定的双眸，叶清扬的眼神还是会不自觉地想要闪躲，可是却硬逼着自己和叶以晴对视着。

    “我知道我在做什么”

    叶清扬的声音不是很大，但是却格外的坚定。

    “知道？”

    可能是真的被气到了，叶以晴显得有些激动。

    “我看你”

    “我喜欢你，妈咪，是真的喜欢”

    没等叶以晴把话说完，叶清扬突然开口道。

    叶以晴看着眼前人漆黑而晶亮的眼神，坚毅中透着丝丝灼热之感，竟是有一瞬间的失神。

    “你才多大，懂什么是喜欢！”

    “我已经十六岁了，不是小孩子了，我懂什么是喜欢”

    过了好一会儿叶以晴都没再开口说话，就在叶清扬想再次开口时

    “回家吧”

    叶清扬紧跟在叶以晴身后进了门，随手带上门。

    “回来啦”

    张妈很热情的出现在面前，一脸关爱的看着两人。

    叶清扬有些应付式的笑了笑，两眼一直跟随着叶以晴的背影，看着她上了楼，那背影似乎比刚刚还要疲倦。

    跟着上了二楼，眼看着叶以晴进了房就要关门，叶清扬连忙跑了过去，刚要抬手挡着那即将要关上的门，兜里的手机突然响了起来。。。

    听着门外人的声音渐行渐远，叶以晴不知怎的突然有种松了口气的感觉。

    抬头，还未开灯的房间，月光正透过轻薄的纱帘洒在床头，朦胧中带着些荒芜的感觉。

    开灯，有些刺眼的光线，不太适应的微微眯了眯眼，环顾四周，简单到只剩下一片白蓝的世界，突然有种只身漂流在大海，一眼望去全是一望无际的海水的孤寂，丝丝密密的从心底冒了出来。

    叶以晴有些恐慌的闯进浴室，站在洗手台前，看着镜中的自己，空洞的眼神，似乎一眼就能望穿心底。

    转身，打开淋浴，水很凉，从头顶浇下，沿着额前的发，滑过脸颊，顺着白皙修长的脖颈，流进了衣服遮挡着的身体。

    闭上眼，眼前的一幕幕如漫天雪花飞舞而下，曾经的彼此，彼时的笑容依然绻眷在脸上，而今的你我，镌刻在脸庞的只剩下无言的沉默。

    今天下午，郁心去了晴苑大厦，不过被保安挡在了楼下，郁心就给叶以晴打电话，叶以晴看着手机屏幕上的人，八年前的那张脸，那个她说要一生相守的人，最终还是没有接起来，或许，走到现在，彼此都已经无路可走了吧。

    叶以晴不知道该恨谁，恨叶震霆吗？好像是有恨。恨郁心吗？好像也有怨。恨自己吗？似乎会更多吧。

    爱情从来都不是一个人的事情，要一个人去维持两个人的爱情，结果就会像是现在这样吧。只是，还能够回到从前吗？

    所有的事情在脑中纷纷乱乱，八年前的离开，八年后的突然出现，转瞬的甜蜜，突兀的真相，叶震霆的恼怒，白静的心疼，郁心的揪心，自己的叹息，还有、、、眼前稚嫩的脸。

    叶以晴倏地睁开双眸，为何最后会出现、、、难道是因为刚才车上那个戛然而止的吻，叶以晴不敢去想，那样的一个吻，灼伤了她的心。

    第二天，叶清扬起床后发现叶以晴早已经出门了。

    叶清扬一看时间，她已经比平时早起了半个小时，可叶以晴却是比她更早。

    叶清扬隐约感觉，有些东西似乎已经开始发生微妙的变化了。

    因而，也不顾张妈的挽留，叶清扬连早饭都没吃就出了门。

    张妈看着一大早起来就神色不大对劲的两个人，就这么匆匆地出了门，不知怎的，这心里总觉得有些不安，总觉得好像要出什么事了。

    许研坐在宽大的办公桌前，看着落地窗外阳光正好，心情却没办法像这天气这样，这样的情况究竟是从什么时候开始的她已经记不大清楚了。

    也不知道这些天是怎么回事，她已经有好几天没来找她了，而且连电话甚至短信都没有一个，这太不像她了。

    以往，她真是一天要往这个办公室跑几回，要么约自己干这个，要么约自己做那个，就这样两个人一分开还总要给她打电话和发短信。

    这突然的转变让许研有点不适应，这两天她一直在想到底是因为什么，难道是因为她又有了新的目标了吗？不知为何，一想到这个可能，许研心里就很不舒服。

    可是却固执的一直不肯主动给商千默打个电话，问问事情的原因究竟是什么。

    当初为了别的目的故意接近商千默，却不料最后把自己都给搭了进去，从什么时候开始她开始在她心里落了地生了根，到如今已经开始发芽了她才反应过来。

    渐渐地，已经忘了当初的目的是什么了，只是很享受目前这种状态，许研曾不止一次的想过，难道是因为这么多年从来没有一个人这样的在乎她呵护她吗？

    答案肯定不是，不管是出于何种目的，这么些年身边总有那么多男人萦绕在她身边，可也许是因为那段宛如噩梦的经历，让她对男人这种生物没有了信心，所以一直都不为所动，直到商千默的突然出现。

    从最开始的敷衍了事，到后面慢慢喜欢上这个人的存在，最初也只以为是好朋友而已，可是渐渐却发现，这种感情不知不觉就变了味道。

    许研没有想到，有一天她居然会对一个女人产生不一样的感情，倒并不是反感这种特殊的感情。只是，那个人是商千默。。。

    办公桌上的内线电话突然响了起来，许研微微一惊，还是伸手接了起来。

    “喂，让他进来”

    许研挂了电话，收拾好脸上不该有的那些思绪。

    不一会儿，办公室的门就打开了，看着出现在门口脸上带笑的人，不知怎的，许研竟觉得一阵厌恶。

    “妍儿，好久不见”

    许研皱起眉头，前天他们才见过，“有什么事说吧”

    商千默轻车熟路的走到电梯口，按下许研所在的楼层，而后就走进了电梯。

    有些日子没有过来，竟是有些陌生的感觉。想了几天，商千默想，有些事情还是当面问清楚的好，也许并不是像她看到的那样，更不是像她所想的那样。

    只是，商千默心里总归是失落和伤心的，她忍着几天没去找她，有好几次差点没忍住就跑过来了，可是她呢，这些天竟也没有主动联系过她，难道对于她来说，她就这么的可有可无吗？

    每每想到此，商千默总是忍不住安慰自己，为许研开脱，可能是她最近工作很忙，所以抽不开时间来找她，可是，这理由牵强的连她自己都不相信。

    叮的一声，电梯门应声而开，商千默抬起头，看着办公区内的人，理了理脸上的神情，恢复了一惯魅力四射的自信模样，蹬着高跟鞋走了出来。

    办公区里的人对于商千默的到来已经习以为常，因而并没有人阻挡她，商千默很快就走到了总经理办公室门口，发现门是虚掩着的。

    商千默刚要抬手敲门，突然听见里面传出男人的声音，还提到了叶以晴三个字，商千默要敲门的手就这样停在了半空中。

    “晴苑地产这两天的质量门事件你该不会不知道吧”

    许研倏地转过头，“难道都是你做的？”

    “只可惜让那个女人躲过去了”，苏志诚眯了眯眼，“不过，好戏还在后头呢”

    “对不起你的人是郁心，关她叶以晴什么事”，事到如今，许研是越来越看不起眼前的人了。

    苏志诚脸上闪过一丝愤怒，“这关心儿什么事，要不是她迷惑了心儿，心儿怎么会离我而去”

    “事到如今你还不肯承认，她郁心从来都不曾爱过你，一点也没有”，许研说的淡然，却是字字如刀扎进苏志诚的心里。

    “你胡说！”，苏志诚气得脸上青筋暴起，“你当初不也是想对付那叶以晴吗？不然怎么会千里迢迢跑到这儿来，如今还跟那商的女人暧昧不清，莫非你也跟那女人一样，喜欢上了女人不成！”

    苏志诚的话刚落，办公室的门嘭的一声被打开了，许研皱眉很是不悦的转过头，却在看到门口站着的人时一下呆住

    “千默。。。”

    叶清扬和林牧两人站在许研公司楼下的一个僻静处，密切关注着从里面走出来的人。

    据林牧爸爸的手下人得到的消息，苏志诚今天来了这里，不过叶清扬并不知道这里是许研所在的公司。

    “哎，清扬，清儿最近找你了吗？”

    叶清扬眼睛盯着公司大门口，“嗯”

    “嗯，那个，有件事我想跟你说一下”，林牧有些犹豫的开口。

    叶清扬没有说话，好像是在等着林牧开口。

    “那个，我好像喜欢上清儿了”

    “嗯”，叶清扬淡淡地嗯了一声，反应过来后猛地转过头看着林牧，“你说的是真的还是假的？！”

    林牧有些被叶清扬这架势吓到了，“当、当然是真的了”

    叶清扬看了他一眼，又转过头继续盯着，“那你跟她说就是了”

    林牧看着叶清扬的背影，张了张口最终还是没有说出口，林牧想说，“可是她喜欢的是你”。

    林牧虽然迟钝，可是都这么长时间了，他再怎么迟钝也看出来了，席清她喜欢叶清扬。

    “快看，他出来了”

    林牧顺着看过去，果然看到了苏志诚跟另外一个人从里面走了出来。

    叶清扬刚要叫林牧上车，却发现从里面又走出来一个女人，而且那女人还很熟悉。

    “默姨！！！”

    叶清扬有些惊诧，这商千默为什么会跟那个男人几乎是同时从里面出来，难道默姨也知道这件事情是苏志诚干的？

    叶清扬正思考着，突然又看到了另一个女人从里面快步走了出来，竟是许研！

    叶清扬记得，林牧告诉过她，这许研就是当初苏志诚悔婚的对象，当年苏志诚为了郁心，当着众多人的面取消了和许研的婚礼。

    难道这许研也参与在其中。。。

    “清扬，清扬”

    叶清扬猛地回过神，看着眼前的林牧有些不明所以

    “怎么了？”

    林牧有些担心，“你在想什么呢，从刚刚开始就一直独自出神，叫了你好几声都没反应”，原本说好要跟踪苏志诚的也没有跟踪。

    叶清扬摇摇头，“没什么”，抬头，“你快回去吧，我也要回去了”

    林牧叹了口气，“好吧，那我回去了，记得有什么情况随时告诉我”

    叶清扬点点头，看着林牧离开，转头继续扶着自行车往家的方向走。

    就在快到家门口的时候，叶清扬看到了一个不该在此时出现在这儿的人，郁心。

    郁心也看到了叶清扬。

    叶清扬非常淡定的走过去，看着面前的人。

    “我好像跟你说过，让你不要再出现在这里”

    叶以晴有些心不在焉的开着车，今日有些奇怪，这叶清扬一天都没个动劲，也没去公司找她，也没打电话和发短信给她，这实在是不像她，难道是昨晚说的太重伤到她了？

    只是，有些话不说的重一些，她就不会明白，更不会死心了。

    爱岂能轻易说出口，更何况还是对她。

    拐进小区，再左转，一抬头却意外看到家门口站着的两人，郁心，还有叶清扬。

    她们怎么会在一起，而且好像在说着什么。

    叶以晴把车灯关掉，下意识的减慢了速度，在快靠近两人时停了下来。

    许是两人说的太投入，并没有注意到叶以晴的出现。

    叶以晴坐在车里，看着不远处的两人，犹豫了一会儿，还是准备下车，手放到车把手处，刚打开一条缝隙，就听到叶清扬夹杂着愤怒的声音

    “你口口声声说爱她，为什么要伤害她！先是你，而后又是你那个不要脸的所谓的“前夫”！！！你这次回来，究竟是想干什么！”

    作者有话要说：( ⊙ o ⊙ )啊！思绪好乱

 第53章

    像是有心灵感应般，叶清扬转过头,就看到了站在不远处略显清冷的叶以晴，不自觉地睁大了眼睛，却紧抿着嘴没有说话。

    许是察觉到了叶清扬的反常，郁心也随之转过头，在看到叶以晴时瞳孔微微收缩,想要开口却不知道能说什么。

    三个人,在这个繁星点点的夜晚,如定格的画面般彼此相望,似是有万语千言，最后却只化为了醉人的月色，融在了这夜里。

    叶以晴走过去，目光先落在了叶清扬身上，叶清扬借着有些昏暗的灯光看着叶以晴的双眸,而后一句话都没有说，转身就往回走。

    叶以晴看着叶清扬有些苍凉的背影渐行渐远，回过头,看着眼前的人,几日未见,恍若隔世。

    叶清扬进了门，鞋也没换，就径直往楼上走，就连张妈叫她都没有听见，像是没有魂般机械的往前走。

    张妈往门口看了眼，而后又看向叶清扬，也不知道发生了什么事，最近这孩子总是一副闷闷不乐的样子，想想以前像个小猴子一样上蹿下跳的，张妈的脸上不禁爬满了心疼。

    叶清扬刚要抬脚上楼，突然像是想到了什么，又折身往客厅里走，在沙发上坐下，也没开电视，就那么傻傻地坐在那儿，两眼一直盯着门口。

    想起刚刚叶以晴看自己的眼神，从未有过的陌生，一下刺痛了叶清扬的心，叶清扬知道，叶以晴是真的生气了，但并不是因为郁心，而是因为她。

    为什么？叶清扬并没觉得自己做错了什么，可是为什么。叶清扬并不生叶以晴的气，只是觉得有些委屈而已。

    门恰好在这时候从外打开了，叶清扬看着叶以晴出现在门口，四目相对的瞬间，眼睛开始酸涩，难道仅仅是因为她喜欢妈咪吗？！

    叶清扬有些难受的别过头，站起身，一句话都没有说转身就往楼上走。

    叶以晴像是出神了一样站在原地，为什么，难道是她的错觉吗？刚才那个小鬼的眼神为什么看起来那么的悲伤。

    等叶以晴回过神时，叶清扬已经上了楼，叶以晴抬起头，看着叶清扬进了房间，而后房门随之被关上。

    “嗨，也不知道这孩子是怎么了，看着真是叫人心疼”

    张妈的声音突然响起，叶以晴看了她一眼，眉头微微蹙起

    “她晚上吃饭了吗？”

    张妈摇摇头，“我也不知道，她刚刚才回来”

    “她今天都不在家吗？有没有说上哪儿去了？”

    这一天也没去找她，那她会去哪儿呢，叶以晴忍不住想。

    “早上你出门没多久她就起来了，然后问我你去哪儿了，听说你出门了什么话都没说也出门了，连早饭都没吃”

    “张妈，你去煮点吃的一会儿送到她房间吧”

    叶以晴刚想抬手敲门，却发现房门是虚掩着呢，就推开门走了进去。

    房间没有开灯，到处是漆黑一片，只有隐约透过窗帘洒进来的月光。

    叶以晴借着有些朦胧的月光看见有个人斜躺在床上，轻轻叫了声，却没有人回应，也不敢贸然打开灯，叶以晴掏出手机，借着屏幕的亮光轻轻走到床头，打开了微亮的床头灯，这才看清了床上的人。

    叶清扬是趴在床上的，脸侧对着门口这边，双眼紧闭，眉间皱成了川字，衣服也没有换，就连鞋都没有脱。

    叶以晴轻轻走到床尾，温柔的为叶清扬脱去了鞋子，而后又回到床头，一只手从叶清扬的脖颈绕过去，另一只手扶着她另一边的肩膀，微一用力把叶清扬翻转过来，下一秒却发现腰身被人紧紧的搂住。

    叶以晴原本以为把叶清扬吵醒了，一低头却发现她仍是双眼紧闭，在心里微微叹了口气，抬手覆在叶清扬的胳膊上，想要把她的手拿开，却发现一点反应也没有，反而被抱得更紧了。

    叶以晴知道这小鬼根本就没睡着！

    “叶清扬”

    叶以晴的话音刚落，便觉原来搂在腰间的手突然爬上了背部，然后猛地一用力，猝不及防的叶以晴一下趴在了叶清扬身上，两个人就这么紧紧地贴在了一起。

    叶以晴趴在叶清扬的胸口，赫然听见那怦怦跳的猛烈的心跳声，那急促的声音听得叶以晴有些害怕。

    “叶清扬，你”

    “对不起，妈咪”

    叶清扬的声音闷闷的带着点哀求的意味，让人听了不自觉的心疼。

    叶以晴原本想要撑起的双手不禁软了软，心中突觉不忍，或许她是真的有点过分了，说到底这小鬼也只是怕她受伤害，只是想护着她而已，也许方式不对，可她毕竟才十六岁，很多事情她怎么懂得。

    “以后这些事不要再管了”，话语里难得带着一丝温柔的韵味。

    说完，叶以晴便要起身，却发现搂着自己的双手丝毫没有松开的意思。

    “妈咪，我喜欢你，让我喜欢你，好不好？”

    第二天，叶清扬顶着个熊猫眼下了楼，刚好张妈端着做好的早餐从厨房出来，看到叶清扬那模样可是吓了一大跳。

    “小扬，你这是怎么了？！”

    叶清扬抬手揉了揉像杂草般的头发，“呵呵，昨晚没睡好而已”

    叶清扬刚说完，就觉得有一道视线射了过来，让她浑身不自在，一转头，就看到正坐在餐厅里正准备吃早餐的叶以晴。

    叶清扬先是一愣，看了看墙上的钟，她今天起得比平时玩了半个钟头，原以为叶以晴早已经出门了，没想到。。。

    叶清扬的脸上随即扬起一个大大的笑容，一溜烟的跑到了餐厅，在叶以晴对面坐下。

    张妈把早餐放到叶清扬面前，“大小姐都等了你好一会儿了，你再不下来，这早餐都要凉了”

    “张妈”

    叶以晴突然开口叫了声张妈，叶清扬抬头，看叶以晴的表情似是有一些不自在，心里那叫个开心。

    “嘿嘿，让妈咪你久等了”

    叶以晴瞥了她一眼，没说话，自顾自地开始吃东西。

    叶清扬却是一边吃一边盯着叶以晴看，一边看一边忍不住想，也许她不该这么急着让妈咪接受自己，毕竟妈咪还没从上一段感情里走出来，更何况彼此现在这样的身份，要让妈咪接受自己就更不能心急了。

    叶清扬就这么自顾自地想着，完全没注意到叶以晴有些抽搐的脸，这小鬼一直这么盯着自己看，到底还让不让她吃了！

    叶以晴刚要发飙，手机突然响了起来。。。

    叶以晴停下车，透过车窗看着君悦大厦门前豪华气派的喜庆装饰，眉头深锁。

    叶清扬看着叶以晴有些沉重的神情，心中不禁奇怪，这不是好事吗？为什么妈咪的表情会是这样的。

    低头看了看自己的打扮，仿佛回到了那个灯光闪烁的夜晚，修身的黑色西装，宝蓝色的丝质衬衫解开了一个扣，优雅中透着一股狂野之气。

    微微侧头看着身边坐着的人，一身蓝色的斜肩晚礼服，香肩半露，丝滑柔嫩，精致的锁骨俏皮而诱人，整个人看起来端庄唯美而又不失性感。

    如此让人心神荡漾的美景，叶清扬只想占为己有，不想让其他任何人看见。

    “走吧”

    微微清冷的嗓音唤回了叶清扬有些飘远的思绪，不爽的嘟了嘟嘴，却也乖乖的打开车门下车了。

    进了主会场，一眼就看见一身火红色深v长裙的商千默，配上那妖冶的妆容，让人看了简直要喷鼻血，幸好自己不是男人，叶清扬心想。

    商千默也看到了叶以晴和叶清扬两人，和旁边的几个西装革履的中年男人说了几句后便向着两人走了过来。

    “我说冰人，你今天是来砸场子的吧！你穿成这样我还怎么散发我的魅力啊！”

    商千默一过来就开始连珠炮似得质问叶以晴。

    叶以晴十分淡定的瞥了眼那v字的最底部，“就你这样的谁能挡得住”

    商千默风骚的一撩长发，“那是当然”

    叶清扬忍不住在一边狂汗，这女人还真是脸皮厚。

    “呀，小鬼，几天不见，你这长得是越来越让姐姐流口水了，快过来，让姐姐亲一口”

    叶清扬不小心抬了下头，看着商千陌那妖媚的红唇，本能性的往叶以晴身后躲了起来。

    “啧啧，小鬼，你这是害羞了呢，还是害羞了？”

    商千默暧昧的向着叶清扬抛了好几个媚眼，眼看着魔爪就要伸向叶清扬了，叶以晴突然一把拉住了她的胳膊

    “别闹了小默”

    叶以晴扫了一眼整个宴会场，而后认真的看着商千默的双眼

    “这到底是怎么回事”

    “就是以后我要步入你的行列，成为一个苦命的工作狂了呗！”

    “我问的不是这个，我是问为什么”，之前千方百计想要逃脱，为什么现在会主动要求进入公司，还要坐上总裁这个位置。

    叶以晴太了解商千默了，她根本不是那种愿意被这些所束缚的人。

    “太闲了呗，整天这么无所事事的日子很难过的”

    商千默笑了笑说，可叶以晴却从她这笑里看到了忧伤和苦涩。

    叶以晴刚要开口，台上的主持人突然讲话了，紧接着就是商氏集团的现任总裁，也就是商千默的父亲上台，先是跟在场的来宾客套了一阵，然后就正式宣布了商千默从此刻开始将接管商氏集团，成为集团的新任总裁。

    叶清扬看着台上风情万种的女人，实在很难和职场女强人之类的总裁联想在一起，她跟我妈咪完全就不是一类人嘛。

    叶清扬这么想着眼睛不自觉的往身边瞟，却发现叶以晴一直皱着眉看着台上的商千默。

    刚刚商千默上台之后，叶以晴环顾了场内一周，并没有发现她的身影，再联想起商千默方才说的话，叶以晴已经猜出来了，这事肯定和她有关。

    以商千默的性格，定然是伤的深了才会如此。

    一直以为只有男人才会那么伤害女人，可万万没想到女人也会如此，果真是天下乌鸦一般黑，还是说她跟小默命该如此呢，胸口忍不住开始隐隐作痛，仿佛那火红色的郁金香突然燃烧起来了一样，烧得心口隐隐作痛。

    “妈咪你怎么了？身体不舒服吗？”

    叶清扬看叶以晴皱眉似乎很痛苦的模样，忍不住担心的问道。

    叶以晴只是摇了摇头，很快宴会就开始了，整个宴会厅光影闪烁，到处都是低声谈笑，觥筹交错，还有舞池里的霓虹斑驳。

    叶清扬看着光影交错中看起来有些迷离的叶以晴，心头如小鹿乱撞般，手心开始微微出汗，缓步走上前，还没开口，就有一个男人走上前向叶以晴伸出了右手。

    叶以晴还没来得及拒绝呢，就感觉到有一道强烈的视线射了过来，稍稍一转头，就看到叶清扬那要杀死人的眼神，正瞪着她面前的那个男人，如果眼神可以杀死人的话，叶以晴相信面前的人早已化成灰烬了。

    叶以晴很干脆的拒绝了，但是总有不要脸的，即使被拒绝了一个又一个，还是有人前仆后继的过来，叶以晴感觉叶清扬整个人都要冒火了，心里不禁觉得有些好笑，又有些无奈，这小鬼也不想想，她什么时候跟这些人跳过舞的。

    叶以晴走到叶清扬面前，抬起手很是亲昵的捏了捏叶清扬嘟起的嘴巴

    “饿不饿？”

    叶清扬回过神，看着叶以晴脸上难得带着些笑意，如此的魅惑人心，有些傻傻地笑了笑

    “嘿嘿，还好”

    叶以晴松开手，有些无语的白了有些呆傻的某人

    “还好就是饿了，别在这傻站”

    叶以晴的话还没说完，商千默突然冒了出来，二话不说拽着叶清扬就进了舞池

    “来小鬼，陪姐姐去跳支舞”

    叶以晴看着被拉得东倒西歪的叶清扬，微微摇了摇头，这小默也是，明知道这小鬼不会跳舞，还偏要拉着她。。。

    看着舞池里正翩翩起舞的两人，叶以晴眼中闪过一丝诧异，这小鬼什么时候会跳华尔兹的，而且跳的这么迷、、人，对，就是迷人。

    叶以晴手中端着的红酒像是一下定格了般，只是久久地看着在舞池中华丽起舞的叶清扬。

    一支舞曲结束，叶以晴才回过神，就看到叶清扬正快步的绕过人群向她这边走来，就在离叶以晴只有两米的距离时，一个人影突然挡住了叶以晴的视线。。。

    再次搜索到叶清扬的目光时，却发现她正被一个人紧紧地抱着，那个人的身影叶以晴一眼就看出来了

    江芷美！

    “啧啧，有些日子不见，长得是越发的迷人了啊”

    江芷美一边说着，一边抬起手暧昧的抚着叶清扬滑嫩的脸颊。

    叶清扬却根本没心思听她说什么，只是伸长着脖子看着不远处的叶以晴，好像脸色不太好，叶清扬下意识的就要往前走，却发现整个人被紧紧抱住了，根本走不了。

    “快给我说说，这段时间有没有想我，我可是想你想得很呢”

    “那个，芷美”

    叶清扬这话还没说，就觉脸上突然一阵火热，然后整个人就愣在了那儿忘记了动作。

    这这、、、这奔放的女人居然、居然当着她妈咪的面亲她了，叶清扬猛地抬起头，就看到叶以晴别过了头连看也没看她这边一眼了。

    完了完了，妈咪肯定是生气了！叶清扬想到这儿，也不管一直像八爪鱼一样紧搂着自己不放的人，一边掰开江芷美的手，一边急急的开口

    “芷美姐姐，我还有事要过去一下，我们、我们以后再聊”

    江芷美早就知道叶以晴就在身后，听叶清扬这么说也不生气，侧开身子，装作不知道的开口

    “好像以晴也在这儿吧，我刚刚还想过去跟她聊聊，和她说说我跟你……”

    宴会不到一半，叶以晴就转身离开了。

    叶清扬看到后，也顾不上眼前的江芷美了，扔下她就跑了出去。

    “妈咪，等等我”

    叶以晴脚步不停，听到叶清扬的叫声后似乎还走得更快了。

    叶清扬不一会儿就追了上去，有些气喘吁吁的

    “我跟妈咪一块儿回去”

    叶以晴自顾自地往前走，压根没有理她，叶清扬有些心虚，赶忙讨好似的搂着叶以晴的胳膊。

    谁知被叶以晴一下甩开了，转头冷冷地看了她一眼，什么也没说就一个人继续往外走。

    刚刚江芷美亲叶清扬的时候叶以晴看得一清二楚，气得她当场就撇过脸不看两人了。原以为这小鬼看到自己这样肯定会马上回来，却没想到这小鬼非但没过来，还跟江芷美一起到一旁吃东西，还你一口我一口的互相喂，后面还一起跳舞去了，期间江芷美各种捏叶清扬的脸，还时不时的俯身趴在叶清扬的胸口，一副小鸟依人的模样，偏偏叶清扬还要看着叶以晴露出一副呆萌无辜的样子！！！

    叶以晴就觉得心里憋着一股火无处发泄，就这么“气势汹汹”的往外走，刚走出大厦，就觉眼前白光闪动，刺得眼睛都睁不开，本能性的闭上了眼，再睁开时就看见一片黑压压的人蜂拥而上。

    叶清扬一追出来，就看到一群扛着摄像机的记者像是疯了般蜂拥而上团团围住了叶以晴，心里一紧，也顾不得什么使劲掰开人群挤了进去，挡在了叶以晴的面前。

    “不好意思，请你们让一让，让一让！”

    人群不但没让，反倒更加用力的扑了过来，闪光灯也开始转换目标，对着叶清扬也狂拍了起来，紧接着叶清扬就听见一堆乱哄哄的声音在问

    “叶总，听说你是同性恋对吗？”

    “叶总，你是不是有一个交往了八年的女朋友？”

    “请问是她吗叶总”

    “……”

 第54章

    过了十几秒钟叶清扬才反应过来，这个她指的是自己，顿时火冒三丈，张口就想骂你们这是眼瞎了吗？难道她妈咪跟一个8岁的人谈恋爱谈了8年吗？

    不过你在刚一出口还是没有骂出来，几乎是电光火石间咽了回去，现在这境况，要是她这句话骂出了口，这些像苍蝇一样讨厌的记者又不知道会如何无中生有添油加醋的污蔑叶以晴。

    所以叶清扬最终什么都没有说，只是一直不停的推开想要靠近叶以晴的人，而处在叶清扬身后的叶以晴，始终一言未发，犹如置身于眼前不受控制的混乱场面之外，眼里只有叶清扬不算高大却坚定的背影。

    然而一个人的力量毕竟有限，很快叶清扬就抵挡不住了，人群看到一个始终沉默，一个拼命阻挡，更加不要命的往前挤，想要靠近叶以晴。

    叶清扬感觉手背不时的传来一阵火辣辣的疼痛感，却仍是没有往后退一步，突然，一只手猛地推了叶清扬一把，叶清扬一个没站稳整个人往后摘去，眼看着眼前乌压压的一片就要扑过来，就在这千钧一发之际，叶清扬依稀听见一个熟悉又有点陌生的声音响起

    “给我把他们都扔出去”

    叶清扬看着面前的人被一个一个拉开，而后感觉自己突然栽进一个柔软的怀抱，一起不受控制的往后倒去，几乎是条件反射的，在落地的那一刹那，叶清扬猛地一扭身抱住身后人纤细的腰肢，用力一转，然后背脊狠狠地砸在了有些冰冷的地板上。

    身下温软的触感让叶以晴猛地回过神，一转头就看到叶清扬一脸龇牙咧嘴的表情，却在看到自己看她时，立马变得一脸紧张的看着她，“妈咪，你怎么样，有没有摔到？”

    叶以晴下意识的看了眼紧紧搂着自己腰身的双手，被抱得如此的紧，整个人都倒在了这人的身上，怎么可能摔到了。

    看叶以晴没说话，叶清扬急了，一手继续搂着叶以晴的腰，另一只手撑着地，挣扎着坐起了身，看着怀里人有些发白的脸色，刚要开口

    “怎么样？有没有伤着？”

    叶清扬回过头，看着难得露出严肃神色的商千默，摇了摇头，而后担心的看向叶以晴

    “不知道妈咪伤着了没有”

    商千默快速扫了叶以晴一眼，伸手扶起两人，而后对叶清扬道

    “你们赶快离开这里”

    叶清扬转头看了眼眼前很是混乱的场面，二话没说，拉起叶以晴的手就往不远处停放着的车跑去。

    打开副驾驶座的车门，把叶以晴扶了上去，而后自己快速跑到另一边上了车，启动车子蹭地一下就飞了出去。

    看着后视镜里快速消失的画面，叶清扬紧握方向盘的手才稍稍放松了些，长长的吐了一口气。

    而后像是猛然想起什么似得，看向了坐在身旁的人，“妈咪，你”

    就看见叶以晴一直看着她，更确切的说是看着她握着方向盘的手，叶清扬转头看了眼，而后也被吓了一跳，只见上面各种刮痕，有的血迹已经干涸。

    一抹冰凉覆上手背，叶清扬蓦地颤了一下，有些惊愕的看着面无表情的叶以晴

    “妈咪，我”

    “疼不疼？”，叶以晴清冷的声音里难得带着一丝柔软。

    叶清扬怔怔的愣了几秒钟，才有些结结巴巴的开口

    “不、不疼，呵呵”

    叶清扬还以为叶以晴会生气呢，不过下一秒就验证了叶清扬预料的确实如此。

    “让你不要管这些事，你为什么不听？！”

    过了大概半个多小时，眼看着就快要到家门口了，却让叶清扬看到了让她震惊的一幕，只见家门口被一堆扛着摄像机的记者围得水泄不通。

    叶清扬有些不淡定的看向叶以晴，却见她一副波澜不惊的表情，似乎早已料到会如此。

    叶清扬想起刚才叶以晴对她说的话，抿了抿唇，眼里闪过一丝坚定之色，握紧方向盘，猛地一哄油门向前开去。

    听到声响，堵在大门口的记者纷纷回过头，待近一些看清车牌号以及车里的人后，像潮水般纷拥而至，叶清扬却没有停车的一丝，继续朝前开。

    总是有部分不怕死的人，叶清扬眉峰一凛，脚轻轻一用力，蹭地一下往前飞去，原本还堵在大门口誓死不动的两三人慌忙逃命似得往旁边跳开，然后眼睁睁地看着车开进了院子里，而后大门被缓缓地关上。

    叶清扬拔下车钥匙，转过头看着还没下车的叶以晴，俯身把她身上的安全带解开

    “妈咪，我们回家吧”

    两人一前一后的从车库里走了出来，叶清扬看着走在前面的叶以晴，她知道，妈咪这是生气了，妈咪让她不要管这些，可是她没有听，从小到大叶清扬都很少违逆叶以晴的。

    而叶清扬也有自己的坚持，她只说了一句，“我要保护妈咪！”

    叶清扬回头看了眼门口还未散去的一群记者，在那儿不停的拍照，心中一股厌恶之色升起，回头看着叶以晴已经进去了，也抬脚跟了过去。

    张妈看到叶以晴有些散乱的头发，然后又看到叶清扬有些凌乱的衣服，还有手上的伤痕累累，都被吓到了，赶忙去拿医药箱。

    只是等张妈拿到医药箱出来后，两人早已上了二楼，就看到叶清扬背影消失在叶以晴的房门口。

    叶以晴刚要脱掉身上的晚礼服，就看到身后随即跟进来的叶清扬，就停下了动作，看到叶以晴看着她，叶清扬有些不知所措地笑了笑。

    叶以晴有些无语，她只不过是想上来换身衣服，马上就下去了，谁知这人就又跟上来了。

    叶以晴没有说话，径直从叶清扬面前走了过去，出去了，叶清扬一下就呆在了那里，这是又惹妈咪生气了吗？

    没过一会儿叶以晴就回来了，手里还拿着张妈刚刚拿出来的医药箱，看到还站在原地的叶清扬，叶以晴真是有种想要抓狂的感觉

    “傻站在这儿干嘛”

    叶清扬看着叶以晴从身边走过，“噢噢”，嘴上虽这么应，却不知道自己这是该出去还是进去。

    叶以晴回过身看到某人还站在原地，无奈地在心里叹了一口气

    “过来坐下”

    叶清扬立马跑过去乖乖地坐了下来，而后看着叶以晴走到身后的衣柜拿出一套淡紫色的丝质睡裙放在床边，刚要脱下身上的晚礼服，在看到叶清扬清澈的眼神后，拿起睡裙就进了浴室。

    反应过来后的叶清扬不自觉的想，妈咪这是害羞了吗？

    叶以晴从浴室换好衣服出来，走到床边打开医药箱，而后转身看向叶清扬，想了想

    “先去把澡洗了”

    “噢，好”

    叶清扬站起身刚要走，叶以晴突然又叫住了她

    “等等”

    叶清扬停住脚步刚回身，就看到近在咫尺的叶以晴，正伸手脱下她的西装外套，然后是宝蓝色的衬衫纽扣，一个一个的解开，露出一件白色的背心。

    叶清扬闻着叶以晴身上散发出来的淡淡的清冷香味，身体有些微微地僵硬。

    眼看着叶以晴要伸手解开西裤的扣子，叶清扬猛地伸手制止了叶以晴

    “妈咪，这、这还是我自己来吧”

    叶以晴压根没理她，径直拨开叶清扬的手，就把西裤的扣子就解开了，然后里面就露出了一条黑色的条纹小内内，叶清扬有些别扭的扭过头。

    “快进去洗”

    叶清扬没想到叶以晴会跟着进来，一下不知道这澡应该怎么洗了。

    叶以晴似乎看出叶清扬的不自在，径直伸手开始脱叶清扬身上的背心

    “你的手不能沾水”

    然后在叶清扬还没有回过神时，背心和小内内都被脱掉了，直到温热的水洒在身上才意识到自己已经光光的站在叶以晴面前了。

    叶以晴把叶清扬的身体掰过去，在看到叶清扬后背上的几块淤青时，倏地触起眉，伸手轻轻按了按

    “疼吗？”

    叶清扬龇了龇牙，而后若无其事的转头笑着看着叶以晴

    “嘿嘿，没事，不疼”

    叶以晴没说话，只是拿着花洒轻轻地擦洗着叶清扬的后背，后背痒痒的，可叶清扬也不敢乱动。

    擦洗完后背，又开始擦前面，这下叶清扬真有些hold不住了，这不是太让人难为情了，虽然她这身材跟飞机场似得，可是也不能这样啊，这不等同于直接被叶以晴摸了吗？

    可面对的是叶以晴，叶清扬也不敢说什么，只得转移注意力到叶以晴身上，看着温水打湿叶以晴的淡紫色睡裙，薄薄的丝质睡裙紧紧地贴在肌肤上，使得原本玲珑有致的身材更加性感如火，特别是胸前若隐若现的两点。

    叶清扬不自觉的吞咽了一下，“妈咪，你的衣服湿了”

    “嗯”，叶以晴只淡淡的嗯了一声。

    “不如你跟我一块洗吧，妈咪”

    叶以晴也没仔细听叶清扬说了什么，“嗯”

    叶清扬顿时那叫个开心，看叶以晴没动手脱衣服，犹豫了一下就亲自动手把叶以晴的睡裙给脱掉了。

    看着那白皙丰盈的柔软叶清扬忍不住闭上了双眼。

    直到感觉到温热的水滑过身体，叶以晴才意识到发生了什么，刚要开口，却惊觉叶清扬的手不知道什么时候爬到了自己小腹处。

    “你这是做什么”

    看着叶以晴有些严肃的神色，叶清扬有些不知所措

    “妈咪不是说要跟我一起洗澡吗？”

    看叶清扬一副无辜呆傻的神情，叶以晴终是不忍

    “我自己来”

    而后叶清扬就看着叶以晴脱下了那薄薄的淡蓝色蕾丝内裤，露出了腿根处的茂密丛林，在一片氤氲中若隐若现。

    叶以晴也没去看叶清扬，就开始小心翼翼的给叶清扬擦洗着手臂，以防水沾到了手上的伤口。

    叶清扬低眉看着近在咫尺的叶以晴，水流滑过胸前傲人的曲线最后隐没在那片神秘的丛林，叶清扬感觉浑身开始燥热了起来，不自觉地开始靠近那曼妙的身姿。

    感觉到手上的动作突然开始施展不开了，叶以晴才惊觉不知何时眼前的人突然靠的如此之近，抬起头，看到的却是一双不再清明的双眸，还未等她开口，只觉腰间一紧，唇上随即袭来一抹温热。

    叶清扬感觉到柔软玉峰上的两点红梅紧贴着自己的胸口，不自觉的加重了手上的力度，让整个柔软玉峰压在了自己火热的胸口。

    同时，嘴上也开始了动作，吻得绻眷深情。。。

 第55章

    “唔”

    被吻得有些晕眩的叶以晴双手用力一推，把叶清扬推离开了自己的身体。

    “叶清扬”

    叶以晴微微喘着气，清冷的双眸直盯着双眼已经迷离的叶清扬。

    许是被周遭突然变冷的空气冻到，叶清扬渐渐回过神，看叶以晴的眼神开始回复清明，却没有丝毫退缩之意，似乎在说，我没有错。

    叶以晴看着眼前的人，真是打也不是骂也不是，气得咬住了自己的下嘴唇，而这不经意的动作，让刚刚才品尝过佳人滋味的某人又开始心猿意马起来。

    “背过身去！”

    叶以晴不自觉的加重了语气，叶清扬看情势真的有点不对劲了，赶忙背过了身。。。

    翌日

    当早晨的阳光透过窗照射进来，床上的叶以晴也恰好睁开了眼睛，看着窗外的一切，竟不自觉的弯了弯嘴角。

    不知是因为今日阳光正好，还是因为昨夜一夜好梦，昨夜是这段时间以来叶以晴睡得最踏实最好的一天。

    眉眼一低，看着枕在脖颈处的手臂，不知何时，怎么就变成了现在这副模样，轻轻转过头，身旁的人依旧还在睡梦中。

    许是梦见了什么美好的事情，就算睡着了也仍然掩饰不住那份眉飞色舞。

    就这么静静地看着近在咫尺的人沉稳的呼吸，突然，眉头不易察觉地皱了一下。

    别开眼，叶以晴坐起身，而后下了床进了浴室。

    等叶清扬睁开眼时，旁边已经是空空荡荡没有人了，似是受到惊吓般，叶清扬腾地一下坐起身，环顾了一下四周，而后跳下床连鞋都没穿就往外跑。

    叶清扬一冲出房间，就看到楼下张妈正从厨房里端着早餐出来。

    “张妈，我妈咪呢”

    张妈笑着看了她一眼，示意叶清扬往餐厅看，就看到叶以晴正坐在桌边准备吃早餐，顿时扬起一个大大的笑脸，转身跑回自己房间洗漱去了，没过多久就跑下了楼。

    在叶以晴对面坐下，笑呵呵的喊了声妈咪，叶以晴看了她一眼，淡淡的回了一句

    “快吃吧”

    叶清扬听话的开始吃了起来，这一边吃一边不停的肆无忌惮的盯着叶以晴看，想起昨晚的情景，这心里欢喜的比中了大奖还要高兴。

    昨晚不仅在浴室里一亲芳泽了，睡觉后还趁机把人搂在怀里一整夜，虽然叶以晴还是不肯接受自己，但叶清扬想，这也是一种好的开始，至少说明叶以晴并不排斥她。

    只是，沉浸在喜悦中的叶清扬没有注意到，以往只要这样无赖的盯着叶以晴看一会儿就会招致一个温柔的警告眼神，今天盯着看了那么许久叶以晴却是一点反应都没有，仿佛没有看见一样。

    沉静的时光突然被一声有些尖锐的关门声打断，叶清扬回过神，看向门口神色有些慌张的张妈，“怎么了，张妈”

    张妈把手上的报纸往身后藏了藏，有些不自在的笑了笑

    “没、没事儿，刚关门的时候夹了一下手”

    叶清扬也没有多想，笑着说了句“以后小心点”。

    这边刚准备继续吃，客厅里再次传来略显突兀的电话铃声，不知怎的，响的叶清扬的心有些心慌意乱的，而对面的叶以晴仍是一副清冷的表情。

    张妈小跑过去接起电话，脸色随即就变了，转头看向餐厅里的两个人。

    “大小姐，您的电话”

    “惊！晴苑地产总裁是女同性恋！”

    “揭秘美女总裁不婚原因！”

    “揭秘女总裁背后的神秘女人！”

    “……”

    郁心眉头紧皱的快速浏览着各大新闻网站，几乎都是头版头条！

    一向低调的晴苑地产接班人，年轻的美女总裁叶以晴，一夜之间被推到了风口浪尖。

    隐藏了多年的秘密，为何一夜之间就被曝光起底，而且……有图有真相。

    郁心紧盯着某八卦娱乐网站的头版头条，赫然看见了自己和叶以晴的一张合照，两人站在属于她们的小窝楼下，亲密相拥，叶以晴面对着镜头这边，清浅微笑摄人心魄，而郁心是背对着镜头，只是看到一个背影。

    图下所附文字说这就是叶以晴相恋8年的神秘女友，据说两人是同学……

    而在另外一个新闻网站也看到了一张她和叶以晴在一起的照片，同样的，只能模糊的看到郁心的一个侧脸，却能清晰的看见另一个人是叶以晴。

    几乎是一刹那间，郁心就已经知道幕后的不怀好意的爆料人是谁，这个人明显是想诋毁叶以晴，却在极力的保护她。

    郁心的眼眸深处寒光毕现，起身出了办公室。

    此时的景泰大厦15楼贵宾室内

    苏志诚正心情愉悦的坐在沙发上听着下属报告今天的新闻实况以及股市的情况，嘴角不禁邪恶的向上扬起。

    睁开眼，如恶狼般危险的眼神微微眯起，看着电视里晴苑大厦前被记者围得水泄不通，突然，门嘭的一声被人推开，一转头，就看到许久不曾相见的佳人。

    “心儿，你来了”

    郁心嫌恶的瞥了眼一脸讨好的苏志诚，在离他两米远的地方站定，察觉到苏志诚想要靠近，眸光森冷的扫了他一眼，苏志诚识趣的定在原地。

    “心儿，你”

    “你究竟想干什么！”，郁心的话冰冷的不带一丝一毫的感情。

    “我想干什么心儿难道不知道吗？我就想要你回到我身边”

    苏志诚伸手想去拉郁心的手。

    “别碰我！”，郁心甩了一个凌厉的警告眼神给他，“我之前已经说过，我现在跟你一点关系都没有！”

    听到这丝毫不留情面的话，苏志诚的脸色不禁难看了几分。

    “我只是要抢回属于我的东西！我就不明白了，我到底哪一点不如那个女人？！”

    郁心微微眯起眼，满带鄙夷的看着他，“你连提她的资格都没有！”

    “她能满足你什么？！嗯？难道你躺在我身下时不舒服吗？那为何你会叫得如此的大声和*呢？”

    “啪！”

    “你给我闭嘴！”

    几乎是用尽全身力气，郁心狠狠地甩了眼前这个表面斯文实则禽兽的男人！

    “怎么？难道我……嘶”

    苏志诚话还没说完，脸上就狠狠地又挨了一拳。

    “你的嘴巴太臭了，该洗洗了！”

    苏志诚看了眼手指上的血迹，方才看清跟随郁心进来的还有另外一个……女人。

    被心爱的女人打了也就罢了，还要被这不男不女的女人揍，苏志诚狠狠地瞪了眼一旁傻站着的黑衣男子。

    “你个废物，还愣在这儿干嘛！”

    单寒眼都没眨一下，右手一抬，手肘狠狠地砸在了男子的胸口。

    “你个废物，连个女人都打不过！”

    “我今天不是来跟你商量的，是要警告你，给我及时收手！”

    “我得不到的，我也不会让别人得到！”，苏志诚几乎是狰狞着说出这句话。

    说完，郁心转身就离开，走到门口时又停了下来，却没有回过头。

    “我可以容忍你伤害我，但是你若敢伤害她，我必让你身败名裂！”

    叶清扬静静地看着叶以晴挂了电话，整个过程不到2分钟，叶以晴一句话都没有说，挂了电话后什么也没说径直上了二楼。

    叶清扬看着叶以晴进了房间，而后和张妈对视了一眼，从张妈的眼神中叶清扬知道了电话那边的人是谁。

    妈咪的爸爸，她的爷爷，叶震霆。

    有些神经大条的叶清扬想到昨晚的事情，再想到方才张妈神色不对劲的模样，已经猜到了是因为何事。

    此刻的大门口，该是堵着一大堆记者吧，而就爷爷的做事风格，刚刚那通电话定是要妈咪……

    听见下楼的声音，叶清扬转过头，就看见叶以晴一身休闲的装扮，看样子似乎要出门。

    “妈咪，你这是要出去？！”

    叶以晴看了她一眼，“你今天就在家好好休息，别给我乱跑”

    不等叶清扬说什么，叶以晴就往门口走去，愣了一会儿，叶清扬蹭地站起身就跟了过去。

    叶以晴刚打开门，就看到突然窜过来的叶清扬，也没说什么，只是瞪着她。

    叶清扬被盯得实在扛不住了，“我、我送送妈咪吧，外面有好多记者的”

    “不用了”

    叶清扬刚要开口，门已经碰的一下关上了。

    商千默饶有兴趣的看着楼下推推攘攘的记者，一直不停的对着楼上拍照，闪光灯在日光下有些过分的夺目闪亮。

    回头看着正淡定的品着咖啡的某人，“我说冰人，你要不要这么猖狂啊，就这样还敢大摇大摆的邀我来这种地方”

    一般人出了这种事，面对着这样的风口浪尖，不都应该躲在家里不出来嘛，当然了要除她商千默之外。

    商千默真的很好奇，就这么一大堆苍蝇围追堵截，这妖孽是怎么安全顺利的到达这儿的。

    叶以晴淡定的放下咖啡，抬头瞥了她一眼，“别人都能来，我为何就不能来呢”

    就这份气势，就算早已见怪不怪的商千默都有点把持不住要迷恋上眼前这只千年妖孽了。

    “昨儿可是我的大喜日子，今个儿本来是我的头版头条，你倒好，又来抢我的风头，以后咱俩还要不要相亲相爱了”

    叶以晴凉凉地睨了她一眼，“说吧，现在有很多时间”

    商千默慵懒地往身后一靠，“说什么，不是应该你说嘛，这好端端的是谁捅出的这幺蛾子”

    “别给我装傻，为什么突然接手公司，你跟她发生了什么？”

    叶以晴的简单直白让一向爽快大方的商千默都有些招架不住，愣了一秒钟，若无其事的笑道

    “我们能发生什么，我跟她从始至终都没有发生过什么”

    根本就没有所谓的开始过，所以也就没有什么结束可言。

    叶以晴转头看向窗外，轻描淡写的来了一句

    “看来伤得不轻，要不要我带你去心疗科看看”

    “我说你就成心跑来逗我玩是吧，你信不信”

    嗡，嗡，手机突兀的震动起来。

    商千默只扫了一眼就把电话给挂了。

    “为什么不接？”

    商千默刚要开口，手机突然又嗡嗡的响了起来，同样的，商千默又很快的挂断了电话。

    手机如此这般的响了3次，商千默都给挂了，不过犹豫的时间一直在变长。

    过了没一会儿，手机又嗡的响了起来，不过这次就响了一声，叶以晴想应该是信息。

    果然，商千默在手机屏幕上点了几下，而后又若无其事的把手机放到了一边。

    “既然心有不忍，为何避而不见”

    叶以晴淡淡的开口，刚才商千默看信息时眼中一闪而过的挣扎，她都看见了。

    已是下午4点25分，海边的风比起白日里的要凉了许多。

    商千默点开短消息，上面赫然写着“上午11：11，我在海边等你”。

    上午10点就从咖啡厅离开了，从咖啡厅到海边开车只需要半个小时。

    商千默想，她应该已经回去了吧，举目望去，茫茫大海一望无际，原本的空阔辽远，为何现在看上去只剩下孤寂。

    脱下脚上的高跟鞋，右手拎着，光着脚踩在柔软的细沙上，感受着流沙滑过脚上的每一寸肌肤，曾经这是两人经常漫步的地方，如今身后只留下了一行笔直而凌乱的脚印。

    商千默有些茫然的向着海边走去，在双脚即将要没入海水之时，身后响起了那陌生而又熟悉的声音

    “我以为你不会来”

    整个人像是被定格一般，商千默没有再动作，只是挺直着背站在那儿，背对着身后的人。

    没有以往相见时的迫不及待，也看不到那双张扬的眸光里闪烁的热烈和欢喜。

    “明明不喜欢，为何要那么做”

    在两人相处的时间里，许研从商千默的字里行间和言行举止都已明了，眼前的人不喜欢受束缚，不喜欢整天呆在办公室，面对一堆无聊的事务。

    海边很安静，安静的只剩下海浪拍打海岸的声音，过了大概有一分钟的时间，才听到商千默有些遥远的声音响起

    “那喜欢的就一定做得到吗？”

    商千默的声音不大，却震的许研整颗心都颤抖了。

    沉默一直在蔓延，“事情并不是你想的那样，我承认我”

    “那你告诉我，你到底是不是因为她才可以接近我”

    “我，刚开始”

    “我只要一句实话！”，商千默几乎是歇斯底里的吼出这一句。

    一向待她温言细语的人，如今却是看起来如此的怒不可遏，许研像是被吓到了一般，过了好一会儿才吐出一个字

    “是”

    几乎在一瞬间，商千默仿佛听见海浪拍碎了什么的声音，深深地看了许研一眼，就一步一步的从她身边走了过去。

    “千默，你听我说，我”

    “够了”，像是耗费了所有的力气一般，商千默的声音听起来倍感疲累。

    身后又变得一片沉寂，商千默又继续往前走，走了大概几步的样子又停了下来

    “你可以伤害我，但你不能伤害她”

 第56章

    叶以晴看着对面空空荡荡的位置，不知道为什么，有些食不知味。

    上午商千默离开后，叶以晴一个人在咖啡厅呆了近1个小时，好在咖啡厅里不允许记者进来，所以给了叶以晴一个清净的空间。

    之后叶以晴便开车去了bluelover，自然后面又跟着一堆像苍蝇一样讨厌的记者，不过叶以晴并没在意，就当这些人是空气，依然和平常一样。

    自上一次和郁心一起去过之后，这是半个多月来叶以晴第一次去bluelover，只是心境和上一次却是天差地别，什么都变了。

    很意外的是在那里遇到了左姿，她看起来比叶以晴还不好，一直在喝酒，叶以晴心中一下了然，终究还是知道了。

    当初，叶以晴看到单寒的第一眼还以为是单冰，因为两人实在长得太像了，虽然一个寒冷似冰，一个温如暖阳。

    后来和郁心复合之后，叶以晴才从单寒口中得知，单寒和单冰是孪生姐妹，只不过年幼时因故分离，后来机缘巧合之下在美国重遇。

    后来，单冰跟一个美籍华人结婚了，而单寒跟着郁心回国了，临走前，单冰嘱咐单寒，让左姿不要再等她了，她已经不爱她了。

    叶以晴刚知道那会儿还是有点不太敢相信，因为据她对单冰的了解，她是不可能放弃左姿而选择跟一个男人在一起的，可是看到郁心点头，叶以晴就知道这是真的了。

    等待虽然没有终点，可心中至少还有希望，若是告诉左姿了，那心中只剩下绝望了，所以叶以晴选择不告诉左姿，可没想到最后她还是知道了。

    叶以晴走过去，轻轻拍了拍左姿的肩膀，左姿回过头，眼神有些迷离的看着叶以晴，而后有些飘忽的笑了笑，对着叶以晴举了举杯。

    叶以晴眼神示意了下正在里面调酒的蓝熙，蓝熙了然，什么话也没说就开始认真的调起酒来。自从许研出现在z城，蓝熙就没有一天开心过。

    在这之前，虽然商千默并没有和她在一起，也不曾说过喜欢她，但至少蓝熙可以每天看到她，还能经常在一起，只要在一起就会有机会，一切只不过是时间的问题，只是当许研出现的那一天，所有的一切都幻灭了。

    三个感情都受伤的女人凑在一起，这喝的自然是不会少了，只是，不知道是不是上天也要折磨这三个女人，喝了那么多就是不会醉，非得要让她们清醒的面对所有的一切。

    叶以晴一直在那儿呆到下午六点多才出来，而后直接开车回了家。只是原本以为在家的人，却发现并不在。

    而后一直到吃晚饭的时候还不见人回来，叶以晴拿起手机刚要给某人打电话，电话就打进来了。

    叶清扬只说不回来吃晚饭了，晚上还会晚点回家，说是现在和朋友在一起，然后就挂了电话。

    叶以晴放下手里的筷子，起身走到了客厅里，随手打开了电视。

    “最新报道，据可靠信息称，前段时间晴苑地产质量门事件原是有人故意栽赃陷害，而这幕后的指使人竟是大名鼎鼎的跨国集团荣成国际的太子爷苏志诚……”

    紧接着，叶以晴就看到之前闹事的那几个当事人出现在电视新闻中，这几个人面对着镜头说着当日的事情真相，可叶以晴发现他们的眼里都流露着恐惧。

    既是如此，为何突然选择站出来，当初既然选择这么做，必定是惧怕荣成国际，现在居然又公开披露是荣成国际的太子爷指使。。。

    突然，叶以晴脑子里闪过一个身影，眉头倏地蹙了起来。

    叶清扬掏出钥匙打开门，然后转身轻轻把门关上，一转头却发现叶以晴还坐在客厅的沙发上，脸色看起来不是很好。

    “妈咪，你还没睡啊”

    质问的话刚到嘴边又给咽了回去，叶以晴看着叶清扬眼里的疲惫，站起身

    “赶紧回屋洗完澡睡觉”

    叶清扬有些木楞的看着正往楼上走的叶以晴，随即紧跟着上了楼。

    翌日

    叶以晴如往常一样坐在餐桌旁等叶清扬下来吃早餐，在前几日这个时间叶清扬已经起来了，叶以晴也不急，似乎没想过上去叫醒她，转身走到客厅坐下了。

    拿过茶几上的手机一打开新闻端，瞳孔便不自觉地缩了缩，新闻的标题是“荣成国际太子爷这般作死为哪般？！”，下面的副标题写着“原是出轨男为了挽回前妻的心”。

    快速的扫了一眼正文，叶以晴便伸手抓过了一旁的遥控器，果然，电视里也正在播。

    先是把之前晴苑地产的质量门事件说了一通，而后又是前些天的同性恋事件，然后揭露真相，都是因为一个字“爱”。

    先是对荣成国际太子爷的花心历史叙述了一遍，而后说到婚姻史，婚前悔婚，然后和一个突然冒出来的女人结了婚，婚姻维持不到三年又以离婚收场，而离婚的原因却是婚后出轨。

    然后就开始扒苏志诚染指过的女人，在前面罗列了一堆有过绯闻传过暧昧的女人后，出现了一张叶以晴熟悉的面孔，许研，说到许研，报道推测此次苏志诚行为的败露很有可能是这许氏千金的报复行为，之后还罗列了一系列所谓的支撑证据，而后就是那个传说中的神秘“小三”。

    看到“小三”这个字眼，叶以晴不自觉的蹙紧眉头，而接下来看到的内容却让她握着手机的手蓦地一紧。。。

    叶清扬有些懒散的伸了个懒腰，刚从房间里出来，就看到张妈正看着自己笑

    “可算是起来了，大小姐都等你好半天了”

    听到这儿，叶清扬几乎是条件反射的就往楼下跑，听张妈的意思，妈咪是一直在等她起来吃早餐呢。

    只是，等叶清扬一下楼，就只看见叶以晴的身影消失在门口，叶清扬一下呆在了原地。

    “哎，大小姐”

    张妈想要叫住叶以晴，只是已经来不及了，有些奇怪的转头看着叶清扬

    “这怎么突然就走了，早饭还没吃呢”

    叶清扬的视线不自觉的落在了客厅里还没关的电视上，在看到里面那张熟悉的脸时，瞬间就明白了所有。

    纵然是说要分开，可当看到那个人可能会受伤时，几乎是本能的想要去到她身边。。。

    幸好，幸好昨夜纠结了那么许久，终是没有那么做，要不然被妈咪知道了，她岂不是、、、

    想是突然想起了什么，叶清扬的脸色一下就变了，而后突然转身就跑上了楼，不一会儿就下来了，什么话也没说，直接跑出去了，只留下张妈一个人端着还没动的早餐站在大厅里……

    叶以晴开着车一路飞驰到了公司楼下，果不其然，门口已经围满了记者。

    质量门事件真相大白之后，媒体的焦点明明已经转移，公众也明白后续的包括同性恋事件都是恶意诬陷，为何她还要走此一步，要把自己推到风口浪尖，她明明已经不再需要她的保护，不需要，真的不再需要了……

    叶以晴靠在方向盘上，直到听到一阵吵杂声响起，再抬头时，就看到多日不见的那个人，还没从车上下来就已经被记者围得水泄不通。

    不用过去叶以晴也知道那些记者都在问些什么，叶以晴看着一脸云淡风轻的郁心，面对着一群记者的追问，没有说话，只是偶尔点点头，这是在承认所有事情吗？

    叶以晴走下车，站在车门前，看着郁心等一群人往大楼里走去。

    似乎是有心灵感应一般，郁心回过头，两人四目相对，不过也就一刹那，郁心就把目光移开了，像是根本就没有注意到叶以晴。

    可叶以晴知道，郁心看见她了，她还对着她笑了……

    与此同时，景泰大厦门前也被围得水泄不通。

    苏志诚是被一群大厦保安护送着才上了车，刚在后座坐下，苏志诚就忍不住咒骂了一声

    “这般墙头草！”

    一夜之间矛头一下从指向叶以晴转而指向了他，到底是谁敢把那些事给他捅出来！难道是叶以晴那个女人？

    突然想到昨天和郁心见面的情景，苏志诚一下变了脸色，想不到你竟然为了那个女人至我于如此境地！

    一阵手机铃声突然响起，苏志诚很是不耐的拿出手机，却在看到来电人是脸色一下就白了，犹豫了很久也接了起来。

    “喂，爸”

    “……”

    “爸，你听我”

    苏志诚的话还没说完，电话那头已经传来嘟嘟的忙音。

    心儿，既然你不仁，就休怪我不义。既然你那么想保护那个女人，我就偏不让你如意！

    “苏蹋先不回去了，给我转道去……”

    叶清扬从林牧家出来后已经是中午了，早该想到的，昨夜已经叮嘱过林牧这小子，他是不可能擅作主张的，自己早该想到的，爆出那些事的不是林牧，而是她！

    叶清扬两手插在裤兜里，抬头仰望着天，过了好一会儿，突然重重的叹了一口气，开始慢慢的往家的方向走去。

    是真的爱到刻骨铭心，所以才会不惜毁掉自己去保护对方吧。

    可是既然愿意牺牲掉自己，当初何必要走那一步呢，所谓的金钱、权势和地位真的有那么重要吗？别人不能认可又怎么样，相爱的彼此认可不就可以了吗？

    她那么做，妈咪定然是很心疼吧，虽然不该那么想，可叶清扬真的很怕，很怕叶以晴会再度回到郁心的身边，那样她就一点机会都没有了。

    可是，不是只要妈咪幸福就好吗？只要她幸福，自己什么都可以接受，可是为什么一想到会那样，心就痛得快呼吸不了呢。

    叶清扬难过的弯下腰，缓了好一会儿才站直身，不过却突然发现有一群扛着摄像头和拿着话筒的人向她围了过来。

    “叶清扬，叶以晴真的是因为你才和相恋八年的郁心分手的吗？”

    “这么说你就是第三者了？”

    “也就是说叶以晴确实是同性恋，而且你们还是母女不伦之恋……”

    叶清扬听到母女不伦之恋这六个字时，一股怒气瞬间直冲脑门，刚要发飙，一个男记者却突然把一张照片递到了她面前。

    照片里的背景有些暗，不过却能看清是在一辆车里，坐在副驾驶座的叶以晴闭着眼睛像是睡着了，而坐在驾驶座的叶清扬正倾身深深的吻着她。。。

    这不是那天晚上她、、、叶清扬的脑袋瞬间像是炸开了一般、、、

 第57章

    叶清扬沉默的盯着那张照片足足看了一分多钟，而后一下把照片从记者手中夺了过来。

    叶清扬看着照片中的自己，眼睛睁得很大，瞳孔仿佛快要掉出来一样，很显然，对此十分难以置信，而后慢慢的演变成了愤怒。

    那个被抢走照片的记者原本想斥责叶清扬，不过在看到叶清扬脸上狰狞的表情时，纵然他是个男人，心里也不禁有种发毛的感觉。

    许是感受到叶清扬这非一般的气场，围着的记者群有一瞬间的安静，而后一阵铃声突兀的响起，众人有些面面相觑，而后目光最后全都落到了被他们围在中间的人身上。

    叶清扬拧着眉从兜里拿出手机，看也没看接通了电话，有些气急败坏的说了一声

    “喂”

    记者看到叶清扬接起电话又开始骚动了起来，开始七嘴八舌的问了起来

    “打电话的是叶以晴吗？”

    “请问她现在人在哪儿呢？”

    “你们打算公开你们的事情吗……”

    周围喧嚣的叶清扬费尽力气也听不清对方在说什么，怒不可遏的叶清扬突然怒吼了一声

    “你们给我闭嘴！”

    叶清扬挂断电话，抬起头往路两边看了看，而后突然对着右边一挥手

    “出租车”

    这群记者还没反应过来怎么回事，叶清扬就钻进出租车扬长而去了。

    叶清扬看着后视镜里越来越远的人群，拧着的眉毛却丝毫没有舒展开的迹象。

    看着手中的那天晚上的照片，那天那么晚了，有谁会知道她们会那时候回去，而且还恰恰好拍下了她亲妈咪的那一个瞬间！

    答案只有一个，有人一直在跟踪她们，或许应该说是跟踪叶以晴。

    想起之前在医院门口看到的那双眼睛，以及后来尾随的黑色英菲尼迪，一直以为事情揭露了没有人再跟踪叶以晴了，没想到居然还有人胆敢如此！

    不用想也知道那个活得不耐烦的人是谁！该死！叶清扬在心里狠狠的咒骂了自己一句，怎么可以那么疏忽！

    想到待会儿要去见的人，叶清扬的表情变得沉重而严肃。

    无论如何，不管你是她的谁，我都不允许你再伤害她，真的够了，一切到此为止！

    大概20分钟后，出租车在一幢宏伟的别墅面前停了下来。

    叶清扬走下车，抬头看着面前这个有段时间没有来过的地方，而后步履沉稳的走了进去。

    过来给叶清扬开门的是黄妈，黄妈一如往常的满脸都是慈祥的笑，叶清扬微微扯了下嘴角，打过招呼后进了门。

    一抬头就看到站在客厅边的白静，还有旁边客厅沙发里坐着的叶震霆，一脸山雨欲来风满楼的恐怖神情。

    刚刚在来的路上，叶清扬在各大新闻网站上已经看到了那张照片，所以，叶震霆自然也应该看到了报道，现在叫她来，不过是想要质问她事情是否真如报道所言。

    叶清扬刻意挺直了脊背，不紧不慢的走了过去，对着脸上满是担忧的白静点了点头，而后看向叶震霆。

    “您找我”

    声音不卑不亢，从什么时候开始，连爷爷这个称呼也已经省了。

    叶震霆转过头看着叶清扬，不可否认，他的眼神还是给人一种无形的压迫感。

    “新闻上的报道是怎么回事”

    叶清扬昂着头，毫不避讳的会看着叶震霆

    “这些八卦记者就是喜欢无事生非，不必理会就是！”

    “他们说是他们说，那个照片是怎么回事”，说到照片叶震霆的声音似乎都有点发抖，看来真是气得不轻。

    “一张照片而已”，叶清扬的态度听起来很是漫不经意。

    叶震霆一下就被激怒了，蹭地站起身，“什么叫一张照片而已，先是爆出同性恋，而后是母女恋，你难道不知道事情的严重性吗？！”

    严重性？！叶清扬突然冷笑了一声，所以前几天妈咪被爆出喜欢女人的事情后，这个所谓的父亲就勒令女儿不要出门，连总裁的位置都给撤了吗？！

    什么严重性？！只是怕祸及自己的名声和公司的利益吧！

    “事情很严重吗？只不过是喜欢一个人而已”

    “你！”，叶震霆指着叶清扬，半天也没说出话来，缓了好一会儿才再次开口

    “这么说，那都是真的？！”

    叶清扬看着叶震霆几乎要扭曲的脸，突然很想放肆的狂笑。。。

    半个小时后，叶清扬从叶家大宅出来了，而后打车直奔回家。

    在车上，叶清扬的手机一直不停的响，电话叶清扬一律挂断了，短信看过一两条之后也没再打开看了，不用看也知道都在问什么。

    同学，朋友还有老师，似乎都很关心那件事是真是假，可是这跟他们又有何关系呢，人为什么真是喜欢去扒别人的事情和*呢。

    叶清扬从拥堵的大门口挤进院子，一抬头就看到刚从车库里出来的叶以晴，一下子愣在了那里，想要开口说什么，却又不知道从何说起，只得傻傻地站在那儿看着不远处的人。

    叶以晴看了眼门外那些近乎于疯狂的记者，转身走了进去，反应过来后的叶清扬也跟着进了门。

    随手带上门，脚上却像灌了铅一样，怎么也抬不起脚步往前走，直到张妈的声音传来

    “小扬也回来了，怎么站在那儿不进来啊”

    叶清扬抬起头，叶以晴也在此时看了过来，两人四目相对，叶清扬竟无言以对。

    “傻站在那儿做什么”

    叶以晴的声音依旧清冷，并没有生气的意味，只是声音听起来很是疲惫，让叶清扬不由心疼。

    叶清扬慢慢的走了过去，在离叶以晴一米远时站定，微微抬起头看着她

    “妈咪，我”

    “吃午饭了吗？”

    叶以晴脱口而出问出的话让叶清扬一下怔楞，但还是摇了摇头。

    “恐怕早饭也没吃吧”，张妈又突然加了一句。

    叶清扬看着叶以晴眉头轻蹙，而后吩咐张妈准备点吃的端上来。

    叶以晴转身走到客厅里坐下，叶清扬看着她的背影，眼睛突然有些酸酸的感觉，也跟着走了过去。

    突然想起不久前叶震霆对她说的话，虽然大多叶清扬都不认同，但是有一点却触动了她的心。照片的事情，承担一切压力和指责的只会是叶以晴，而不是她叶清扬，相比同性恋，母女恋更加触及大众的底线，因为这涉及到伦理道德，即使她们不是亲生母女。

    更何况这还涉及到叶以晴劈腿说。。。

    可是能说什么呢，叶清扬看着叶以晴精致的侧脸，对不起吗？可是为什么对不起呢？因为她吻了她吗？可是她不后悔吻了她，更不后悔爱上了她。

    “别给我胡思乱想”

    似乎知道叶清扬在想什么，叶以晴突然淡淡地说了一句。

    张妈把刚做好的两菜一汤端上桌，叶清扬拉着叶以晴一起坐到了餐桌旁。

    两人刚准备动筷，门突然咚咚地响了起来，这样有门铃不按就粗鲁砸门的，不用想也知道来人是谁。

    叶以晴和叶以晴对视了一眼，就开始专心的吃起饭来，这一天的早餐和午饭两人都是现在才吃。

    张妈过去打开门，就看到一张有些夸张的脸

    “张妈早啊”

    张妈笑了笑，侧身让商千默进了门。

    商千默往前走了两步就看到正坐在餐厅里吃饭的两人，相对而坐，安静的画面，透着丝丝静谧的美好。

    不过商千默一张口就把这难得的气氛打扰了，“哎我说你们俩这是吃的什么饭啊，上不上下不下的，而且还搞得那么暧昧”

    商千默说着一把拍了下叶清扬的肩膀，害得叶清扬一口饭差点卡在喉咙里，暧昧？！吃顿饭怎么就被她看出暧昧的味道了。

    商千默左手搂着叶清扬的肩，在她右手边坐了下来，而后有意无意的看着叶以晴问叶清扬

    “来，告诉姐姐实话，你是不是真喜欢这块大冰山啊”

    这下真噎到了，“咳咳”，叶清扬被噎得脸通红的抬头看着叶以晴。

    商千默一看这架势，就忍不住咋呼了，“啧啧，原来是真的啊，口味可真重，你还真喜欢上这块大冰山了”

    商千默一边说一边摇头，而后突然一巴掌拍在了叶清扬的脑门上

    “啊，你干嘛打我！”，叶清扬转过头不满的瞪着商千默。

    商千默一副我就打你你能怎么样的神情看着她，“谁让你那么没眼光，放着我这样温柔又火热的美女不要，非得要这块冻死人不偿命的大冰山！”

    叶清扬无语的白了她一眼，转身准备继续吃饭，然后肩膀上又是重重一下

    “呐，我跟你说这冰人可是很难追的，要不要姐姐我帮忙啊？”

    叶清扬汗，这女人变脸也变得太快了吧，不过没等她开口，叶以晴却突然开口了

    “商千默”

    这还是叶清扬第一次听到叶以晴叫商千默全名，有些奇怪的抬起头，就看到叶以晴起身往楼上走去。

    妈咪这是生气了吗？叶清扬在心里想。

    商千默看着叶以晴有些孤傲的背影，戏谑的眼神转瞬变得认真。

    “叶清扬，你真的爱她吗？”

    第二天

    叶清扬起来的时候叶以晴已经出门了，问了张妈，她也不知道叶以晴去哪儿了。

    叶清扬的情绪随即变得有些低落，是因为昨天默姨说的话吗？妈咪就那么介意吗？难道她真的一丝机会都没有吗？

    叶清扬看着张妈精心准备的早餐却是一点胃口都没有，起身刚准备离开，落在餐桌的手机突然响了起来。。。

    半个小时后

    在两人约定的地点叶清扬见到了席清，见到席清的那一刹那，叶清扬有些震惊。

    “几天不见，清儿你怎么好像瘦了好多”

    席清看着眼前人闪烁的眼睛，有些勉强的笑了笑

    “太胖了，正在减肥呢”

    “谁敢说你胖了，你之前的身形就很好，不知道迷倒了多少人呢”

    “那你喜欢吗？”

    席清冷不丁的一句话，让叶清扬一下呆了，蓦地转过头看着近在咫尺的人。

    叶清扬多希望是她想多了，她在开玩笑，可席清脸上的神情告诉她不是。

    “我是认真的，我喜欢你，男女之间的那种喜欢，你喜欢我吗？”

    叶清扬蓦地停下了脚步，看着眼前那双期盼而执着的眼眸，几次话到嘴边却又咽了回去，好像都不合适。

    虽然叶清扬没有开口，可是看表情也已经知道答案不是吗？席清强忍心痛，淡淡地笑了笑

    “你心里是不是已经有喜欢的人了，那个人、、、真的”

    席清话还没说完，却发现叶清扬似乎完全没有在听她说话，而是一直死死地盯着她身后，席清也跟着转过头，就看到身后的一块大荧幕

    “今天上午9点30分，晴苑集团董事长叶震霆对外宣布，晴苑地产总裁叶以晴将于十天后与锐达网络公司总经理姜勇俊订婚。。。就在这个消息爆出前的8点15分，有记者目睹两位当事人同时出现在了叶家大宅内，想不到一个多小时后就传出喜讯。。。”

    席清转过头，就看到叶清扬脸上的不可置信还有伤痛的神情。

    “你喜欢的真的是”

    “她喜欢的人是我！”

    席清摸底转过头，就看到一个烈焰红唇格外性感的女人向着她们走了过来。

    像是宣布自己的所有权一样，一字一句格外高调的又说了一遍

    “叶清扬喜欢的人是我，江芷美！”

 第58章

    叶清扬透过后视镜看着席清一个人站在广场中央，身影倍显落寞，心中莫名升起一股不忍，别开眼，却发现江芷美一直在盯着她看，突然感觉有些不自在起来。

    “怎么，心疼了？”，江芷美嘴角带着一丝不明意味的笑。

    叶清扬也没心情去猜测，只是沉默地摇了摇头，在爱情里，只有爱与不爱，没有第三种状态。若是还有第三种状态，那便是对感情的不负责任。

    “你怎么知道我在这儿”

    叶清扬想起江芷美的突然出现，忍不住开口问道。

    江芷美往后视镜里瞥了一眼，“你要知道，他们这些人可是如鬼魅般如影随形”

    叶清扬微微皱起眉头，她一直以为自己已经很小心了，没想到还是被这般记者给盯上了，只是他们不再像之前一样一窝蜂的拥上来问东问西，而是躲在暗处偷看偷拍。

    那妈咪也是被他们偷拍到的吧，叶清扬想起刚刚在广场大荧幕上看到的画面，心里说不清楚是什么滋味。

    叶清扬不相信，不相信叶以晴会和姜勇俊订婚，若是为了破除那些同性恋和母女恋的报道，那早该如此了，为何到现在才这么做，难道仅仅只是为了躲她吗？

    想到这儿，叶清扬突然有种悲从心中来的感觉，难道真的只是为了躲避她吗。。。

    “这是在想我吗？”

    叶清扬也没仔细听江芷美说了什么，只是下意识的摇了摇头，而后车突然就靠路边停了下来，叶清扬有些猝不及防的往前倾去。

    坐稳后，叶清扬回过头看向江芷美，还没等她开口，江芷美就突然身体前倾凑了过来，两人靠得是如此的近，鼻息相闻。

    “你刚才可是承认了，你爱的人、、、是我，他们可都听见了”

    bluelover

    蓝熙看着几乎是前后脚进来的两个女人，好半天都没有回过神来。

    现在时间是上午9点，原本是酒吧要打烊的时间。

    一个是已经有很长一段时间没有来过这儿的商千默，一个是最近新闻不断的叶以晴。

    两人这个时间过来，让蓝熙实在有点摸不透她们在想什么。

    而且看她们看到彼此的神情，似乎也没料到对方会出现在这里。

    不过不管是因为什么，这里永远都为这两个人开放，无论何时何事。

    蓝熙示意酒吧里的其他工作人员先行离去，很快整个酒吧内就剩下她们三个人。

    蓝熙先给每人上了一份精致的提拉米苏，而后才开始动手为两人调酒。

    “你们先把这个吃了”

    两人彼此对视了一眼，倒是很听话的坐在吧台上开始吃起来。

    她们太了解彼此了，蓝熙知道这两人这个时间到这儿，早上肯定还没吃过东西，而大清早空腹喝酒对身体伤害是极大的。

    而叶以晴和商千默也知道蓝熙的脾气，要是不按她说的做，她们两个就别想喝什么，甚至还有可能被轰出去。

    “你这大清早的抽的哪门子疯，不在家呆着，跑这儿来干嘛”

    叶以晴幽幽地看了她一眼，“那你又来这儿干嘛”

    商千默看叶以晴的眼神可以飘向了吧台里的蓝熙，眼里闪过一丝纠结，不过转瞬就不见了。

    “还不是家里那个老头，公司里整天一些乱七八糟的事，烦都烦死了”

    叶以晴放下手里的叉子，“当初可是你自己选择的这条路”

    “是啊，我这就是在作死啊”，商千默说着狠狠地吞下了一大口提拉米苏。

    叶以晴没在说话，默默地接过蓝熙递过来的酒，其实来这儿的真正原因彼此心里都清楚，只是不想揭露对方而已。

    蓝熙看着红色的液体消失在商千默嫣红的双唇，细长的眉不自禁的蹙起。

    “凡事都有一个过程，熬过了那一段时间就好了”，无论是工作还是爱情，都是如此。

    商千默转头看了她一眼，没有说话。

    手机突然响了一声，蓝熙拿过一旁的手机，脸色刷地一下就变了。

    “以晴，你”

    叶以晴淡淡地抬起头，倒是商千默看蓝熙眼神不对，一把就抢过了她手中的手机，在看到页面上那显目的标题时也愣了一下，而后有些难以置信的盯着叶以晴

    “冰人，你是不是疯了，为了她你就要这么糟蹋自己吗？！”

    叶以晴蹙起眉，伸手拿过她手里的手机，眉头蹙得愈发的紧了。

    “你这样小鬼不是要伤心死，就算你不喜欢她也不需要这样啊，她毕竟没做错什么，这样你于心何忍，要知道，这世上要找到那样一个爱你的人，真的是、、、太难了”

    “你胡说些什么”

    叶以晴很是无语的白了她一眼，商千默一看她这表情

    “都是假的，那你家那个老头怎么”

    话说到一半商千默突然恍然大悟过来，她怎么忘了，叶以晴家的那个老头可比她家那老头可恶多了！

    商千默有些冷冷地笑了笑，“为了阻止你喜欢女人，真是无所不用其极啊”

    蓝熙听到这话下意识的看了一眼叶以晴，好在并没有什么异样。

    商千默仰头把杯中红色的液体一饮而尽，而后有些似醉非醉的道

    “喜欢女人怎么了，我要让所有人都知道，我们和你一样，都喜欢女人！”

    一个小时后

    微博头条就出现了这样一则消息“我是商千默，我喜欢女人！”

    商千默的这条微博发出后短短半个小时就占据了微博头条的位置，有超过10万的人转发、评论和点赞。

    而在微博发出后的第45分钟，许研转发了这条微博，并写道“我是许研，我也喜欢女人”。第48分钟，郁心也转发了商千默的这条微博，同时写道“我是郁心，我也喜欢女人”。

    此外，蓝熙、单寒和左姿都转发了这条微博，并同时对外宣告自己喜欢女人的事实。

    一时之间，微博之上开始掀起了一股出柜热潮，有越来越多的人开始公开宣称自己喜欢同性，正式宣告自己出柜，不仅有女人，还有很多男人，不仅是z城，这种热潮很快就蔓延到了全国。

    当然，有人支持也有人反对，毕竟每个人的思想观念都不一样，不过那都不重要，重要的是活出自己。

    叶以晴看着商千默的微博几乎已经被刷屏了，“你就不怕你家那个老头看到后暴跳如雷”

    “让他跳吧，跳完了以后就不会跳了”

    叶以晴和商千默从酒吧里一出来，就有一大群记者围了过来。

    对于记者的问题，商千默无一例外的给了肯定的答复，“是”。

    但是对于她喜欢的女人是谁，商千默却一直是避而不言。

    而叶以晴对于记者的逼问，态度一如往常的冰冷，一个字也不愿说。

    “叶总裁，请问你为什么在今天上午突然就订婚了呢”

    “你跟锐达网络公司的总经理姜勇俊是怎么认识的呢”

    “……”

    “这次订婚的消息是不是在故意转移大众的视线，其实是为了保护叶清扬”

    “现在你的一众好友都宣告出柜，请问你是不是也喜欢女人”

    叶以晴盯着说出这句话的记者的双眼，“是又如何，不是又如何”

    说完，叶以晴就和商千默径直穿过拥挤的记者群上了车，商千默开车，叶以晴坐在副驾驶。

    看着后视镜里渐渐消失的那群人，商千默转头看了眼叶以晴

    “你还是说一声吧，不然你家那老头不知道又会搞出什么幺蛾子来”

    叶以晴没有说话，只是沉默地看着窗外。

    商千默知道叶以晴的性格，她觉得这是个人的私事，自己知道就行，没有必要更没有义务向谁说明什么。外界爱说什么就说什么，不管事实如何，她不会承认，也不会否认。

    “你家那老头虽然不能强迫你做你不愿意做的事，但是你要想想小鬼看到那些以后的心情，虽然你一直回避这个问题，但你心里比谁都清楚，她喜欢你”

    叶以晴像是没听到一样，什么反应都没有。

    “有些伤害是不可避免的，比如说你不喜欢她，可是有些伤害是可以避免，也必须要避免的，那就是，就算你不喜欢她，也不要让她以为你为了躲开她，宁愿嫁给一个不爱的男人”

    商千默没有再说话，车里一下变得安静了下来。

    过了大概5分钟后，叶以晴拿起了手机，商千默的眼角余光瞥见此，嘴角忍不住浮起一丝不明意味的笑。

    不过转瞬就发现叶以晴神情的不对劲，“出什么事了？”

    叶以晴把目光从手机屏幕上移开，淡淡地回道，“没什么”

    商千默一脸不相信的表情，腾出右手把叶以晴手里的手机夺了过来，而后也蹙起了眉头。

    江芷美在微博上公开了叶以晴，并且转发了商千默的那条微博，后面还附文写道，“我是江芷美，我喜欢叶清扬！”，下面还配了一张两人的亲密合影，江芷美笑得千娇百媚的靠在叶清扬的肩头，叶清扬微微侧着头专注的看着她。

    商千默深呼吸了一口气，“这女人不知道又怎么威胁小鬼了，这明显就是故意在气你嘛，你可别上当了冰人”

    叶以晴看着车窗上自己的影子，“往下看”

    商千默手指往下滑，而后两眼蓦地一下瞪大了。

    下面附了一张两人相识相知相爱的图文时间列表，从两人第一次相识，在那次的晚会上，一个红裙妖娆，一个青涩阳光，而后是一片湛蓝色的泳池水面，两人暧昧的搂在一起，一个性感魅惑，一个拘谨可爱，最后是在一张白色的大床上，一个酣然入睡，右手却紧搂着怀里的人，一个香肩裸露，上面布满了深深浅浅的草莓印，侧身甜蜜的窝在另一个人的怀里，每张照片下写明了时间，而最后一张照片下面的日期，正好是叶以晴生日的那一天晚上……

 第59章

    叶清扬看着江芷美没有任何犹豫的点下确认键,心有种瞬间沉入谷底的感觉。

    已经不知道能说什么，该说什么，全身像是被抽干了力气一样往后靠在沙发上。

    这样，是不是一切都过去了，包括她和叶以晴那不可能的可能。

    妈咪若是看到了会怎样呢，会伤心吗？不会吧，应该是会生气吧，因为她没有听她的话，明明让她离身边这个人远点，可是她却偏要和这个人纠缠不清。。。

    脸上突然传来微凉的触感，叶清扬唤回自己已经飘远的思绪，看到的是一张妖艳的脸，正柔情的看着自己。

    “是不是累了？”

    叶清扬有些茫然的看着江芷美爱恋的眼眸，她很美，也很性感，应该是很多男人爱慕的类型吧，可是为何却单单对自己如此。

    突然想起很久之前商千默跟她说的话，江芷美原来也喜欢郁心。。。

    可是最后郁心却跟妈咪在一起了，所以江芷美一直都和妈咪对着干，因为爱而不得，所以只要是妈咪想要的就都要不惜一切代价的夺过来吗？

    也就是说，到头来，她叶清扬还是逃脱不了郁心所留下来的影子。

    “你为什么要和我在一起”

    叶清扬的眼睛里没有丝毫波澜的看着江芷美。

    江芷美身子微微前倾，胸前的山谷深不见底，细腻的指尖轻抚过叶清扬略烫的双唇

    “因为我喜欢你啊”

    酥软的声音像是被下了迷药一般诱人沉迷，叶清扬定了定神，目光循着江芷美魅惑的双眸一直往下，经过性感的红唇，修长的脖颈，诱人的锁骨，最后没入那波涛汹涌中。

    而此时，江芷美的指尖拂过那略烫的双唇，缓缓地滑过脖子，而后停在了叶清扬凸起的锁骨上来回盘旋着，看着叶清扬的目光慢慢向下，江芷美的整个身体开始压了过去。

    突然，叶清扬猛地坐直了身子，一把搂住江芷美的腰紧贴着自己的身体，两人近的几乎是鼻息相闻，四周的空气瞬间变得暧昧无比起来。。。

    叶以晴到家之后，叶清扬还没有回来，只有张妈一个人在忙着准备晚饭。

    “大小姐回来了，饭一会儿就做好了”

    “嗯”

    叶以晴在客厅沙发上坐下，随手拿起了茶几上的遥控器，打开就是新闻频道。

    “今日消息，商氏集团现总裁商千默，许氏集团太子女许研总经理郁心以及江夏集团现任总经理江芷美相继在微博宣布正式出柜，微博一经，立即引起网上一片转发和评论，越来越多的人都相继宣布出柜……”

    “而之前传的沸沸扬扬的晴苑集团原总裁叶以晴也随后在微博宣布出柜，证实了之前的传闻，但是现任女友却不是几天前传说中的养女叶清扬，因为江夏集团总经理江芷美今天在宣布出柜的同时，也公布了正处于热恋中的恋情，而对方就是叶以晴的前绯闻对象叶清扬，不仅如此，江芷美还大方的在微博上po上了两人的甜蜜照片以及从相识到相爱的整个过程……”

    叶以晴看着电视屏幕里她们几个的照片一一闪过，脑子里却是一片空白。

    “大小姐，吃饭了”

    张妈的声音突然响起，唤回了叶以晴的思绪。

    回过神，起身走到餐厅坐下，拿起筷子后习惯性的看了眼墙上的钟，已经9点了。

    犹豫了很久，却终究没有下筷，就放下了筷子，起身往楼上走去。

    “大小姐，怎么……”

    张妈话还没有说完，叶以晴就已经上楼了。

    当墙上的钟差5分钟就指向11点时，大门终于传来了响动。

    叶清扬打开门，而后进屋转身轻轻把门关上，换了鞋，轻手轻脚的还没走到客厅就呆住了。

    只见叶以晴一个人坐在客厅的沙发上，电视开着，可是声音却调的很小，小到几乎听不见。

    叶清扬想开口说些什么，可是突然好像有什么东西卡在了喉咙里一样，什么都说不出来，只能像被定格了一样呆站在那里。

    时间一分一秒的过去，不知道过了多久，叶以晴突然转过头看向叶清扬，目光一如往常般清清冷冷。

    看了足足有一分钟后，叶以晴终于开口了

    “洗完澡早点睡”

    而后关了电视，起身就往楼梯边走去。

    叶清扬看着叶以晴从自己身边走过，终于忍不住开口叫住了她。

    “妈咪”

    叶以晴停住脚步，过了一会儿才回过头看着叶清扬。

    “妈咪，你没有什么要问我的吗？”

    叶以晴两眼直视着叶清扬，慢慢地叶清扬不自觉地低下头。

    “抬起头来”

    叶清扬乖乖抬起头，只是眼睛还是在闪躲，不敢直视叶以晴的眼睛。

    “看着我的眼睛”

    叶清扬强迫着自己直视着叶以晴的双眼。

    “你已经长大了，很多事情都可以自己拿主意，但是要对自己的选择负责任……”

    这一夜，叶以晴一夜未眠，而叶清扬也是一夜辗转往复，毫无睡意。

    就这样迎来了第二天的清晨，叶以晴和叶清扬一前一后都出门去了，都没有吃早餐。

    张妈看着餐桌上原封不动的早餐，只是无奈地叹了口气。

    两人一出门，就看见了大门口堵满了记者，比前段时间还多。

    叶以晴转头看了眼后面出来的叶清扬，什么也没说，就往车库方向走去。

    叶清扬犹豫了一下也跟着走了过去，刚要去扶自己的自行车，叶以晴突然开口了

    “去哪儿，我送你过去”

    “额，不用了妈咪，我自己去就好”

    叶清扬有些紧张的扶着自行车，却不敢有任何动作。

    原以为叶以晴还会再说些什么，突然就听见一阵汽车启动的声音，再转过头时，叶以晴已经不见踪影。

    叶清扬有些茫然的看着外面阳光晴好，心里却是一片灰蒙蒙的，从什么时候开始，她和妈咪之间变成了最熟悉的陌生人，好像离心里的目标越来越远了呢。

    叶清扬骑车出来的时候，却发现大门口的记者都不翼而飞了，一出大门才发现，那群记者都围在一辆车周围，而那辆车正是叶以晴的车。

    叶清扬正犹豫着要不要过去，却发现叶以晴的车突然启动了，那群记者只能眼睁睁的看着离去，叶清扬看着他们正欲回头，连忙飞快的骑着车跑了。

    叶清扬两脚撑地停下来，抬头看着几乎耸入云端的摩天大楼，在心里叹了口气。

    把自行车在一边停好，而后向着大楼里面走去，一路畅通无阻的走到电梯前，进电梯，而后按下了26楼。

    叮地一声，电梯门打开，而后在一群各色各样的目光下走到了最里面的总裁办公室，连门也没敲，就直接推开门进去了。

    听到闷响声，站在落地窗前的人回过头，二话不说直接走到叶清扬面前抬手就揪着叶清扬的半边脸。

    “你倒是跟我说说，这到底是怎么回事啊，你那天是怎么跟我保证的，这么快就给我移情别恋了，你这个臭小鬼！！！”

    叶清扬也不反抗，就那么任由商千默蹂躏。

    商千默看着一向跟她没大没小的小鬼，这脸都被捏红了，却一声都没吭，心中突然变得不忍起来，就松开了手。

    “怎么？今天这是变哑巴了，没话说了？”

    叶清扬抬头直视着商千默的双眼，神情淡定而专注

    “我上次说的都是真的”

    “那你跟江芷美是怎么回事”，商千默说着瞪了她一眼。

    叶清扬转头看着落地窗外，过来一会儿才幽幽地开口

    “你不是都已经看到了吗？”

    咖啡厅里很安静，偶尔有人轻声细语的交谈着，大概这就是所谓的独处和*吧。

    姜勇俊看着安静的坐在对面的人，从坐下后就一直看着落地窗外，没有看过他一眼。

    姜勇俊往窗外看了一眼，不远处稀稀拉拉的躲着几波人不停的对着他们按响快门，也不知道是这些人太过自以为是，还是在那儿自欺欺人，以为当事人都没发现他们。

    “晴儿，你真的”

    叶以晴突然转过头，让姜勇俊后面的话一下卡在了喉咙说不出来。

    姜勇俊知道他这是在明知故问，以眼前人的性格，既然说了就必然是真的，只是自己不愿意承认这个事实罢了。

    “其实，你可以不说的，毕竟，毕竟有一些人还是不能理解，他们的言行举止会伤害到你的”

    “我不在意这些”，叶以晴的口气很淡，淡的仿佛说的事跟她无关。

    姜勇俊被噎得不知道该如何回答，过了一会儿才又道

    “其实，其实我觉得伯父的办法未尝不可，就当是你跟我演一场戏，这样”

    “我不需要”

    叶以晴站起身，“如果没其他事，我先走了”

    说完也不等姜勇俊回答，转身就离开了。

    “晴儿”

    姜勇俊忍不住开口叫住了叶以晴，叶以晴停下脚步却没有回头

    “以前只是以前而已”

    叶以晴漫无目的的开着车，想着这段时间发生的事，脑子里一团乱，理也理不清。

    突然，手机响了一声，叶以晴扫了一眼，就没管它了。

    不一会儿，手机再次响了起来，这次是电话，商千默打过来的。

    叶以晴刚说了声喂，脸色立马就变了，然后就挂断了电话，把车迅速调转方向。。。

    当叶以晴赶到医院的时候，就只看到手术室亮着的红灯，以及手术室外长椅上坐着的白静，眼睛红红的看着手术室关着的门，而商千默正紧紧地搂着她的肩，既是如此，也能看到双肩仍在抖动。

    听到声响商千默回过头，就看到不远处站着的叶以晴，像是被定住了一般，神情有些恍惚的看着手术室亮着的红灯。

    商千默松开抱着白静的手，起身向着叶以晴走过去。

    “为什么会这样？”

    叶以晴的声音一如往常的清冷，可商千默听得出来那拼命压抑的不安。

    “刚刚在电话里来不及详细说”

    商千默说着停顿了一下，“因为昨天在微博上的事，那些狗仔队就忙着到处挖话题，今天就开始围追堵截家里老头那一辈儿了，询问他们对此的看法，你爸也没能幸免。。。”

    “而郁心在美国的事曝光了，现在，媒体和公众的矛头都指向了你爸，就在刚刚，媒体围住了你爸不停的追问那些事，你爸就”

    商千默没再说下去，她知道聪明如叶以晴肯定什么都明白了。

    对于叶震霆，商千默真不知道该说什么好，事情已经这么多年了，为什么总是要揪着不放，一直以来看着自己的女儿夹在中间左右为难那么痛苦，竟是一点不心疼吗？

    她家那老头、江芷美她爸还有许氏集团老总都默认了自己女儿的恋情，这叶震霆为何还要死咬着不放。。。

    等叶清扬看到新闻赶过来时，手术已经整整持续了快两个小时了。

    叶以晴紧紧握着白静的手，商千默搂着叶以晴的肩。

    叶清扬慢慢走过去，看了眼紧闭的手术室，在叶以晴和白静面前蹲了下来，伸手握住两人紧握着的手，用不大但是坚定的声音道

    “爷爷一定会没事的”

    三个人的手就这么紧紧地交叠在一起，又过了五分钟，手术室的灯终于灭了，紧接着门打开，戴着口罩的主治医师从里面走出来。

    白静和叶以晴似乎已经被这折磨人的等待耗尽了所有力气，以至于起来时都有些恍惚，还是叶清扬先快步到了医生跟前

    “医生，我爷爷怎么样了？”

    医生摘下口罩，用沉重的目光扫视了几人一眼

    “对不起，我们已经尽力了”

 第60章

    叶清扬还处于震惊中没反应过来，就听见身后一片慌乱的声响。

    转过身时，叶以晴和商千默正抚着已经晕过去的白静，有医生和护士跑过来，把白静放到移动病床上推到了旁边的病房内。

    叶清扬回过神连忙紧跟了上去，三人被医生挡在病房外，隔着病房的玻璃看着里面。

    叶清扬下意识的看了眼身边的叶以晴，发现她的脸已经苍白的没有一丝血色，叶清扬伸手紧轻轻地握住叶以晴的左手，好凉。

    叶以晴有些茫然地回头看了叶清扬一眼，而后视线跃过叶清扬看向她的身后，叶清扬突然感觉到手心里冰凉的指尖的颤抖，不由得加紧了手中的力度，紧紧地握住不放。

    只是，叶以晴像是不受控制似得往她身后奔去，那力道差点把叶清扬给撞倒。

    叶清扬稳住身子连忙回头，就看到护士推着盖着一层白布的叶震霆出来了。

    叶以晴虽然极力想稳住自己，但伸出去的手还是忍不住的颤抖，白布揭开，当看到叶震霆紧闭的双眼，依然不怒自威的脸，忍了许久的泪还是滚落了下来。

    许久，才听见那句压抑了许久的呼喊

    “爸”

    明亮的阳光透过窗照进病房，满眼的白色，纯洁而又觉得冰冷无情。

    叶以晴坐在病床边，看着躺在床上还未醒过来的白静，脸上满满的疲惫，那感觉就像是，若不是床上躺着的人还需要照顾，就随时会倒下的感觉。

    这段时间发生的事情太多了，多到顽强如叶以晴都已经快承受不住了。

    叶清扬紧挨着叶以晴坐着，眉头紧锁，右手却一直紧紧地握住叶以晴冰凉的左手，似乎要把自己的温度传给她，想要给她温暖，想要给她力量，想要告诉她，无论何时，我都在你的身边，我都会一直陪着你……

    当阳光洒在叶以晴精致却苍白的侧脸，叶清扬心中满是疼惜，不由自主地伸出手，让叶以晴靠在她不算宽阔却温暖的肩膀。

    当叶以晴的头靠在叶清扬的肩膀那一刻，所有的坚持似乎瞬间崩溃，叶以晴疲惫的闭上了双眼。

    当商千默走进病房的那一刻，看到的就是这样一幕，阳光正好，幸好身边有你。

    接下来就是葬礼

    叶清扬似乎在一夜之间就长大了，帮着叶以晴安排葬礼，照顾白静，还有处理其他一些杂事。

    葬礼上除了自发来吊唁的宾客，当然还少不了那些无所不在的新闻记者们。

    不过早已有安排，所有新闻记者都被拒之门外，也不允许拍照。

    叶清扬又再一次跟那些安保强调了一遍，刚要转身进去，无意间却瞥见不远处站着的一个女人，一身黑衣，衬得那原本白皙的肌肤更白了，尤其是脸色。

    叶清扬的目光就停留了几秒钟，而后头也不回地转身离去。

    叶清扬相信，聪明如她，应该明白她的意思。

    此情此景，她不该也不能出现在这里。

    到现如今，即使再相爱，她们之间也没有可能了。

    这也许就是所谓的命运吧，很多时候，两个人最终没能在一起，不是因为不够相爱，而是因为命运如此。

    就这样，最黑暗的三天终于熬过去了。

    车内沉默蔓延，渐渐嗅到了一丝死寂的味道。

    叶清扬开着车，眼睛透过后视镜看着坐在车后座的两个女人。

    白静，自从得知叶震霆过世的消息之后，就一直像被抽走了灵魂似得，此刻正靠在叶以晴的肩上，而叶以晴的脸上除了满满的疲惫之外，还有心累。

    叶震霆的离世，无论对于她们谁来说，都是一个沉重的打击。

    叶清扬停好车，从驾驶座下来打开后座的车门，抬手挡着车顶，看着叶以晴扶着白静出来，而后帮着一起扶着进了屋。

    黄妈来开得门，叶清扬和叶以晴扶着白静直接上了楼上的房间，不过不是叶震霆和白静的房间，而是扶到了叶以晴的房间。

    叶清扬看着叶以晴替白静盖好薄毯，而后轻声对叶以晴道

    “妈咪，我回去拿点东西，马上就回来”

    叶以晴只是轻轻点了点头，叶清扬转身欲走，又突然回过身，二话没说就把叶以晴抱进了怀里，抱了大概5秒钟才放开，而后轻声走出了房间。

    叶清扬开得很快，不一会儿就到了她跟叶以晴的家。

    刚进门就看见迎过来的张妈，一脸的担忧，在看到叶清扬后，又往她身后看了看

    “大小姐呢？”

    叶清扬换下鞋，一边往楼上走一边回道

    “在奶奶那边”

    没过多久叶清扬就从楼上下来了，手里还提着一个行李箱。

    张妈有些诧异的看着她，叶清扬也没说话，只是上前轻轻抱住了张妈

    “张妈，这段时间我跟妈咪都会住在那边，你自己在家要好好照顾自己”

    叶清扬放开张妈，而后拉着行李箱就往门外走，张妈就在后面跟着。

    “小扬，你要多安慰安慰夫人和大小姐，让她们别太伤心了，要多保重身体”

    叶清扬抬手打开门，回身对张妈道

    “嗯，我会的，您别送了，快去休息吧”

    张妈拉着门，“好，你记得开车慢点”

    张妈嘴上说着好，却一直跟着叶清扬到了门外，而后目送着叶清扬开着车离开。

    在黑夜里，叶清扬透过后视镜看着站在大门外一直目送着自己离开的张妈，眼眶不禁湿润了，亲情永远是这个世界上最温暖人心的。

    很快就到了叶家大宅，叶清扬进屋后直奔楼上的房间。

    只是在幽暗的房间里，只看到已经入睡的白静，在寂静的夜里，连呼吸都显得不安。

    叶清扬又轻轻退出了房间，这才发现隔壁属于她的房间里微亮的灯光。

    叶清扬轻轻拧开门，小心地进屋，而后一眼就看见正赤脚坐在窗台上的叶以晴，打开的窗户，风吹进来，吹起她额前的发丝，修长的指尖在月光下轻捏着透亮的酒杯，红色的液体在妖冶的黑夜倍显孤寂而又狂野。

    叶清扬眼看着叶以晴微微仰起头，露出那修长白皙的脖子，而后杯中的红色液体眨眼消失的无影无踪。

    叶清扬试探性的叫了一声，“妈咪”，没有回应。

    叶清扬走过去，看见窗台上已经打开的3瓶红酒，两瓶已经空了，就在叶以晴脚边的那瓶也已经快要见底了。

    叶以晴伸手拿过脚边的那瓶红酒，刚要倒进酒杯，却发现动弹不了。

    “妈咪，别喝了”

    叶清扬看着叶以晴缓缓地抬起头，黑亮的双眸在夜色里显得格外的水润光泽，有些迷离的看着眼前的叶清扬。

    叶以晴什么也没说，只是握着酒瓶的力度更大了，只是还是没有大过叶清扬。

    “放开”

    一向清冷的声线里也听出了些些醉意。

    叶清扬并没有松手，而是在叶以晴对面坐了下来。

    似乎是意识到叶清扬要把酒夺走，叶以晴突然猛地抬起头盯着她

    “我叫你放开”

    也许是被叶以晴有些泛红的冰冷眼神吓到，叶清扬最终还是放了手，不过她却做了另一个动作，张开双手，把叶以晴整个人抱在了怀里。

    叶清扬就这么安静的抱着叶以晴，过了大概有五分钟，静静地夜里响起了小声的压抑的哭泣声，听了格外让人心疼。

    不知道过了多久，直到怀里没有了声音。

    叶清扬稍稍低下头，才发现怀里的人早已经睡去，可手中却仍然握着酒杯。

    叶清扬小心翼翼地从叶以晴手里拿下酒杯，手心不经意间触碰到叶以晴□□的脚踝，好凉。

    想了想，叶清扬小心翼翼地轻轻打横抱起怀里的人，放到了旁边的床上，而后走进浴室，紧接着就听到水流声。

    叶清扬从浴室里出来，走到床边，轻手轻脚的把叶以晴的衣物都除去，而后直接抱进了浴室。

    叶清扬把叶以晴小心翼翼地放进已经放好水的浴缸里，先在叶以晴的脑后垫了一层厚厚的浴巾，而后才拿过旁边的毛巾小心的擦拭着叶以晴的身体。。。

    大约一刻钟以后，叶清扬抱着裹着浴巾的叶以晴从浴室里走了出来。

    叶以晴还在睡着，并没有醒过来，这也难怪，自从叶震霆过世那天起，叶以晴几乎就不曾合过眼，有一大堆的事情等着她去处理。

    叶清扬让自己的动作轻之又轻，唯恐吵醒怀里在睡梦中都睡得不安稳的人。

    仔细地为叶以晴盖好薄毯，伸手拨开那散落在额前的发丝，叶清扬直起身，转身刚要去浴室冲个澡，却发现手突然被人紧紧地抓住了。。。

    第二天

    当阳光洒满房间，落在床上的人的脸庞，长长的睫毛颤了颤，叶清扬刚睁开眼就腾地一下坐了起来，却发现床上只有她一人。

    奇怪，她昨天晚上不是在地上吗？因为叶以晴一直抓着她的手，而且就算在睡梦中似乎也很不安，所以叶清扬几乎是一步也不敢动，可是几天没睡一个好觉，最后困得不行也睡着了。

    叶清扬赤脚走下床出了房间，往楼下一看，恰好与叶以晴的目光撞上，叶清扬有些傻傻的笑了笑。

    “下来吃早餐”

    叶清扬猛地点了点头，而后又快速跑回了房间，胡乱洗漱了一下就快速跑下了楼。

    在餐桌前坐定，叶清扬看着白静望着另一边空空的位置，那是叶震霆以前坐得位置，心里不禁又一阵难过。

    抬头，与叶以晴四目相对，叶清扬看到了那眼底深处的难过。

    早餐就在这样沉寂的氛围中度过，三个人似乎都没什么胃口，都只吃了一点点东西。

    “我一会儿要去趟公司，你在家好好陪着奶奶”

    叶清扬陪着白静到客厅坐下，看着叶以晴上了楼，换了套干练的套装后下了楼。

    叶以晴看了叶清扬一眼，而后走到客厅，在白静面前蹲下握着她的手道

    “妈，我去一趟公司，你记得要按时吃饭，注意休息”

    白静有些茫然的眼神在看到叶以晴担忧的脸时，似乎慢慢回过神来，轻轻拍了拍叶以晴的手背，“去吧，记得不要让自己太累”

    叶清扬送叶以晴出了门，回来就看到白静手里正拿着一个相框，嘴里似乎还在喃喃自语，走过去一看，那是一张全家福，那时候的叶以晴好像只有5、6岁的样子，叶震霆抱着她，嘴里露出甜甜的笑容，而叶震霆也难得露出了慈爱的笑容。

    “震霆其实很疼爱晴儿的，他对晴儿的疼爱一点都不少于我，只是他做什么都不肯说……”

    叶清扬坐在旁边只是静静地听着，没有说话，她相信大部分为人父母的都是爱自己的孩子的。

    “虽然震霆走了，但我一定会照顾好我和他的女儿的，现在公司就全靠她了，我不能再让她为这个家为我担心了，这么多年来，她太累了”

    宽大的办公桌前，叶以晴正蹙眉认真的批阅着文件，也就几天的事情，就已经堆积了这么多的文件。

    虽然叶震霆出了这样的事，但好在并没有人趁火打劫或落井下石，反倒有不少当初和叶震霆一起打拼的人打来电话，说若有什么帮得上忙的尽管找他们，说实话，这让叶以晴心中很是不解。

    叶以晴现在也来不及细想，只是觉得，也许她并没有想象中的了解叶震霆，她的爸爸。

    不知不觉间，已经快要中午12点了。可兰敲门进来，问叶以晴是否要叫人送午餐过来，叶以晴只是摇了摇头。

    又过了15分钟，总裁办公室的门再次被打开，一个身影进了办公室，手里还提着一个保温饭盒。

    来人的声音很轻，看着办公桌前的人认真的模样，也没做声，只是把手里的东西放到了一旁的茶几上。

    就这样又过了15分钟，似乎是一直保持同样一个姿势脖子有些酸痛，叶以晴活动了下脖子，而后就看见不知何时出现在办公室里的人。

    “你怎么来了”

    来人站起身，很自然地走到叶以晴的身后，伸出双手为叶以晴按起肩膀来，力道不轻不重刚刚好。

    “该吃午饭了”

    “我不饿”，叶以晴闭着眼睛淡淡地开口。

    按捏肩膀的手微微一顿，“你这样身体会扛不住的”

    “妈吃了吗？”

    “我来的时候奶奶正在吃呢”

    叶以晴轻轻点了点头，没有再说话。

    “妈咪，你也吃一点吧，不然奶奶会担心的”

    “我没胃口”，叶以晴依旧闭着眼睛。

    “你看了之后肯定会有胃口的，那可是奶奶亲自下厨做的，都是你爱吃的菜”

    叶清扬看着叶以晴在沙发上坐下，而后快速的打开保温饭盒，把菜拿出来一一摆在茶几上，一共4个菜，都是叶以晴最爱吃的。

    叶清扬把筷子递给叶以晴，叶以晴接过来，“吃吧”

    叶清扬刚要说我已经吃过了，不过被叶以晴一个眼神看过来又给咽回去了。

    两人刚要吃，这总裁办公室的门又被打开了，而且事先没有敲门，不用想也知道来人是谁。

    “这都吃上了呢，我还想着拉你到外面一起吃呢”

    叶以晴看了商千默一眼，往旁边挪了一下位置

    “一起吃吧”

    饭桌上很安静，只商千默偶尔会说几句话，叶以晴大多是点头或摇头来回答。

    饭吃到快一半的时候，叶清扬的手机突然响了起来。

    叶清扬掏出手机一看，而后下意识地看了一眼坐在对面的两人，犹豫了一会儿，还是站起身

    “我、我出去接个电话”

    尽管想尽早下班回家陪白静，但等把公司这几天累积的事情处理完也已经快8点了。

    叶以晴开着车飞快的往叶家大宅赶，平时要二十多分钟的车程，今天却只用了十几分钟就到了。

    谁知一进屋后，却让她看到那样的一幕，白静正坐在沙发上，叶家的专职家庭医生正在给她的左脚踝缠上厚厚的绷带。

    叶以晴快步走过去，“妈，你这是怎么了”

    白静抬起头对着叶以晴淡淡地笑了笑，“没事，就是不小心崴了一下”

    叶以晴显然不信，转而问一旁的黄妈，“黄妈，我妈这是怎么回事”

    黄妈皱眉叹了口气，“夫人下午下楼的时候，一个不小心摔了一下”

    叶以晴听到这儿眉头立刻蹙了起来，而后一脸紧张的看着白静

    “妈，除了脚还有没有别的地方不舒服，我们还是上医院去检查一下吧”

    白静伸手握住叶以晴的手，“不用啦，你别担心，没事的，不信你问医生”

    医生转过头对叶以晴道，“大小姐请放心，夫人只是不小心崴了一下脚，休养几天就没事了”

    叶以晴这才放下心来，吩咐黄妈送医生出去，自己则陪着白静在沙发上坐下。

    只是这边刚坐下，就看到叶清扬一阵风似的跑了进来。

    “奶奶，奶奶你没事吧”

    叶清扬蹲在白静和叶以晴面前，白静抬手摸了摸她的头

    “放心吧，医生已经检查过了，没什么大事”

    叶清扬悬着的心刚要落地，在看到叶以晴冰冷的神情时，一下子又悬在了半空中。

    “不是让你在家好好陪着妈吗，你上哪去了”

    “我……”，叶清扬张口想说什么，可是最后说出来的却是，“对不起妈咪”

    白静看着实在不忍心，拉了拉叶以晴的手

    “晴儿，这不关小扬的事”

    叶以晴看着叶清扬一直低着头一言不发的模样，心中似乎憋着一口气一样，难受的不行。

    “我不管你要跟谁在一起，但你……”

    叶清扬蓦地抬起头，有些难以置信的看着叶以晴，难道说刚刚妈咪都看见了。。。

 第61章

    既是看见了，还说出这样的话，那是真的不在意吧，不在乎你跟谁在一起，因为根本就不曾喜欢，根本就不爱，连一丝一毫都没有。

    叶清扬心里苦苦支撑着自己坚持的那一点点理由，似乎在这一刻也轰然倒塌，整个人都变得麻木起来。

    “对不起，妈咪”

    这一句对不起，到底是因为她没有照顾好白静，还是因为让叶以晴看到那一幕，抑或是不该喜欢上她叶以晴，连叶清扬自己都不知道。

    白静看叶清扬的脸色很不对劲，只得又拉了拉叶以晴的手，触及的也是一片冰凉。

    “晴儿，不要说了，真的不关小扬的事”

    叶以晴看着眼前的人，终究还是别过了头，没再说话。

    叶清扬也没再开口，只是转身往楼上走去，脚步很轻很轻，轻的仿佛不存在一样。

    第二天

    叶清扬早早地就起来了，与其说是起来了，不如说是根本就没睡着过。

    顶着两个大大的黑眼圈，叶清扬缓缓地下了楼，抬头看了一下墙上的钟，不到七点，黄妈正在厨房弄早餐。

    叶清扬转头望着楼上房门紧闭的那间房，不知道望了多久，直到黄妈的声音突然在身后响了起来。

    “小扬，今天怎么起得这么早，不多睡会儿？”

    叶清扬轻轻摇了摇头，“我不困”

    黄妈看着叶清扬一脸疲惫的模样，只得暗自叹了口气

    “早饭一会儿就好了，坐着再等会儿，夫人和大小姐也快起来了”

    叶清扬抬头看了看二楼叶以晴的房间，而后又返身上了楼。

    轻轻推开房间的门，窗户开着，不时有风吹起天蓝色的窗帘，给人一种清新自然的感觉。

    叶清扬轻手轻脚的走了进去，就看到床边一个人正低着头撑着床沿不知道在干什么。

    叶清扬连忙快速走上前去，“奶奶，我来帮你吧”

    叶清扬在白静面前蹲下，给她穿好鞋，然后把一旁的拐杖给她，而后小心地扶起白静，慢慢向浴室走去。

    叶以晴走进房间的时候，叶清扬正拿着毛巾给白静擦着脸，似乎有心灵感应一般，叶清扬转过头，两人刹那间四目相对。

    不知道对视了几秒钟的时间，叶以晴先移开了视线，直接走进了浴室，而后和叶清扬一起把白静扶出了房间。

    到了楼梯口，叶以晴不自觉地皱起眉头，几乎是同时，叶清扬就在白静面前蹲了下来。

    “奶奶，我背你下去吧”

    虽然白静一直说要自己走下去，但最终还是没拗过叶清扬。

    叶以晴看着叶清扬小心地背起白静，而后慢慢的一步一步稳稳地迈下每一个阶梯，期间一句话也没有说，只是默默地走在身后。

    吃过早饭，扶着白静到客厅坐下。

    叶以晴终于开口跟叶清扬讲话了，“待会儿回房间去睡一觉”

    叶以晴一看就知道是昨晚没睡好，一脸的疲惫，脸色还不是很好，刚刚早餐又没吃多少。

    “我不困”

    “今天我会留在家照顾妈，你回房好好休息”

    一听这话，白静忍不住插话了，“不用了，你们该去公司的去公司，该出门的就出门，我自己会照顾好自己，再说家里不是还有黄妈在嘛”

    叶以晴看着白静，“公司的事不一定非要去公司处理，在家也能做的，妈你就别担心了”

    “是我担心吗？明明是你们俩在这儿瞎操心，我可不想这一天都被你们两个一直盯着，这跟看管犯人有什么区别嘛”，白静表现的一副又无奈又委屈的神情看着面前的两人。

    看叶以晴和叶清扬两人不肯让步的样子，黄妈在白净的眼神示意下也开始游说起两人来。

    “你们就放心吧，我一定会寸步不离夫人的，保证会好好照看她的”

    看白静一副我求求你们快点出门的表情，叶清扬随即对叶以晴道

    “你去公司吧，我留在家照顾奶奶”

    “小扬你可别，小孩子就该找朋友玩去，陪着我个老太太干嘛”

    “……”

    听到这话，叶清扬和叶以晴两人都很是无语，最后还是拗不过白静，叶以晴出门去公司了。

    而叶清扬也在叶以晴出门10分钟之后，也出去了。

    单寒推开办公室的门，看到的情景跟之前几天的一模一样。

    郁心形单影只地站在偌大的落地窗前，落寞地看着窗外的这个城市，熟悉而又陌生。

    单寒带上门，走到郁心身旁站定，也跟郁心一样看着窗外这个城市，对单寒而言，更多的是陌生而又熟悉。

    “既然放不下，为什么不去找她”

    郁心并没有回答，仿若没听见一样。

    “你每天站在这里有什么用，去找她，跟她说对不起，告诉她你想她，你想和她在一起”

    “够了”，郁心的声音不大，却能从中听出隐隐的怒气。

    单寒却没打算住口，“你这样算什么，自怨自艾吗？我告诉你，她根本就看不到，你为什么不敢去找她，是你觉得对不起她，还是说你根本就没想象中的那么爱她”

    啪地一声响，在沉寂的办公室显得格外的突兀。

    郁心看着单寒的侧脸，很快地浮出五个红色的指印，眉头轻轻一蹙，终是别开了头。

    “我们之间的事你不懂”

    叶震霆的死她脱不了关系，因为苏志诚的出现就是因为她，而苏志诚的种种所作所为也是因她而起，所以，她相当于间接害死了叶震霆。

    我不杀伯仁，伯仁却因我而死，让她有何颜面再去面对晴儿。

    单寒看着郁心的背影，嘴角竟浮起一丝笑容，至少开口说话了，至少发泄出来了，那就够了。

    自从得知叶震霆过世后，郁心就一直是方才那种状态。

    郁心转身走回到办公椅上坐下，稍一抬头就看到单寒脸上鲜明的五指印

    “你回去处理下，今天就不用来公司了”

    话音刚落，办公室的门就被敲响了，郁心理了理自己的情绪

    “进来”

    门打开的那一刻，单寒背过了身去。

    原来是郁心的秘书进来了，“郁总，荣成国际的苏志诚苏总说现在要见您。。。”

    苏志诚走进办公室的刹那，就感觉到一股寒气如锋利的刀刃一样迎面割过，毛孔不自觉地膨胀了开来。

    坐在办公桌前的郁心正用冰冷的眼神盯着她，而另一边的落地窗前，单寒正倨傲地正在那儿，如鹰隼般的眼神盯着他，让苏志诚的后背不禁窜起一股冷意。

    “我正要去找你，想不到你自己送上门来了”，郁心危险的眯了眯眼。

    苏志诚故意的挺直了下腰板，笑得颇为绅士地道

    “看来我们真是心有灵犀啊，不知道心儿”

    “给我闭嘴，那不是你能叫的”，郁心眉头紧紧皱着。

    站起身，走到离苏志诚两米远的地方站定，“你对晴儿所做的一切，我都会让你加倍付出代价！”

    “呵，我说过，我得不到的，我也不会让别人得到！”，苏志诚终于装不下去了，露出那邪恶的嘴脸。

    只是下一秒脸上就挨了重重地一拳，“你他妈的就是欠揍！”

    苏志诚嘴角流着血，却仍旧笑得猖狂，“心儿，你还是乖乖跟我走吧，现在叶震霆死了，她是不可能再跟你在一起的”

    像是老虎被踩到了尾巴一样，郁心突然抬起脚狠狠地在踩在了苏志诚的大腿上。

    苏志诚忍不住惨叫出声，门外跟来的手下听到声音立马破门而入，不过还没等看清楚怎么回事，就被单寒一个回旋踢给踢趴下了。

    单寒眼看着还要动手，被郁心叫住了，“单寒，住手！”

    苏志诚费力的站起身，抬手擦了擦嘴角的血渍，用很是轻视和可怜的眼神看着单寒

    “我至少曾经得到过她的人，而你，只不过是她的一条狗而已，你是”

    只听嘭的一声

    江夏集团总经理办公室

    一身穿紫色丝质贴身裙，有着魔鬼身材，妖娆步伐的女子正推开门走进办公室。

    一抬眼，就看到正坐在宽阔的办公桌后，正认真看着电脑屏幕的人，不时地蹙起那好看的眉毛。

    那神情那气势还真有一副霸道总裁的味道，只不过这身上穿的衣服，却又让人觉得这只是一个阳光温暖向上的少年而已。

    嘴角不自觉地浮起幸福的笑意，慢慢走到了少年的身旁，把手中的咖啡放到了桌上

    “休息一会儿再看吧”

    少年目光没有离开电脑，头也不抬地回了一句，“等我看完这一个”

    女子也不恼，一个转身坐在了少年的腿上，抬起双手环住了少年的脖子，如意料中的一样，少年身体先是一僵，而后两眼不知所措地看着怀里的人。

    见此，女子笑得愈发明媚动人起来，每次看到这人这副模样，简直是要爱死了。

    “说好了，你得听我的，看看你的黑眼圈”

    女子抬手轻轻抚着少年的眼睛四周，“昨晚是不是一夜都没怎么睡啊，说，都干嘛去了”

    “额，芷、芷美，你可不可以先起来再说”

    江芷美看着叶清扬一副浑身不舒坦的模样，嘴角一撅，像个小女孩儿撒起娇来

    “怎么？我很重吗？”

    一听这话，叶清扬立刻慌了，连忙开口解释

    “不、不是，只是你这样，你这样我不好喝咖啡啊”

    江芷美狡黠一笑，“这好办”，说着伸手拿过一旁的咖啡，喝了一口，而后突然袭上了叶清扬的双唇。

    猝不及防的叶清扬，嘴巴被轻易打开，而后喝下了一大口的咖啡。

    意识到什么的叶清扬蓦地睁大了双眼，猛地一下站起身，坐在腿上的江芷美差点被摔到地上，不过还是擦伤了手臂。

    叶清扬看着江芷美手臂处的已经擦红的地方，连忙上前，刚走一步却又停了下来

    “对不起，我不是故意的”

    江芷美抬起头看着眼前人抱歉的眼神，那么清澈，心里突然一阵涌起悲伤。

    叶清扬看着江芷美受伤的眼神，开口想说点什么，终究还是作罢。

    沉默在整个办公室蔓延，不知道过了多久，叶清扬终于抬起头直视着江芷美的双眼

    “对不起，我真的不能”

    没等叶清扬说完，江芷美突然有些慌乱的打断了她

    “不要说！永远都不要说，你答应过我的。。。”

    十字路口，刚好遇上红灯。

    一辆红色的法拉利在斑马线前刹住车，抬头看着红灯倒计时，脸上有些不耐。

    “*！”

    商千默心里很是不爽，今天又起晚了，上班就是麻烦，每天还得起早去公司，虽然她是boss，可以不用每天都去报道的，但是她就像是在故意为难自己一样，每天都去准时报道。

    明明内心里一千一万个不愿意，却偏偏要让自己那么做。

    不经意间的一转头，却发现旁边一辆白色的宝马车里的人，时间似乎瞬间定格了一般。。。

    许研看着坐在对面的人，一段时间不见，似乎又清瘦了不少。

    “最近好吗？”

    有点老套的对白。

    “挺好的”

    商千默淡淡地回道，眼睛却一直看着窗外，没有看许研一眼。

    许研能感受到眼前人心里的焦躁和不耐，想到不久前，果真是世事多变，那时候，眼前的人整个人都是容光焕发的，充满了活力和快乐。

    这一切都是因为自己，长长的睫毛，投射下一层阴影遮住了眼里的悲伤。

    “还是不能原谅吗？”

    没有等到商千默的回答，却感觉到对方似乎突然站了起来，许研抬起头，商千默正居高临下的看着她

    “如果没有其他什么事，我先走了，公司还有很多事情等着我处理”

    说完也不等许研反应，转身就往门外走。

    “究竟是因为叶以晴，还是因为你自己，不能忍受被欺骗，所以不能原谅？”

    许研突然对着商千默的背影喊出了这句话。

    商千默停住脚步，却没有回头

    “那很重要吗？”

    许研看着商千默说完头也不回地离开，泪终究是没忍住从眼角滑落。

    真的回不去了吗？

    在爱情里是不是不允许犯一次错，不然就是错过一辈子。。。

    而另一边，商千默快步疾走到车旁，打开车门坐进驾驶座的刹那，整个人也崩溃了，趴在方向盘上，整个人都在颤动。

    她也不知道，究竟是因为叶震霆的死和许研脱不了关系，所以不能选择原谅，还是说自己那可怜的自尊心，不允许被欺骗。。。

    可兰抬手敲了敲门，而后推开门走进了总裁办公室

    “叶总”

    坐在办公桌后的叶以晴抬起头，眼神一如往常的清冷

    “什么事”

    可兰手上拿着文件走了过去，“对方刚刚传过来的文件，请您看一下”

    叶以晴接过文件打开，好看的眉毛轻轻地蹙起来，不一会儿就把所有的文件都看完了，而后合上文件又递回给了可兰。

    “人家有喜事，我们不表示表示也说不过去，你安排下去，给人家准备一份大礼”

    可兰有点不明所以，不明白这份大礼究竟是指哪方面的。

    叶以晴端起桌上已经冷掉的咖啡喝了一口，“给人家请一些客人过去，最近警局应该没什么事要做吧”

    可兰会意，不自觉地笑了笑，叶总不愧是叶总。

    突然，手机铃声响了起来，是叶以晴的。

    叶以晴拿起电话，可兰转身往外走，就听见一声喂。

    可兰伸手握着门把手，刚要开门出去，背后响起叶以晴的声音

    “取消下午的董事会，安排到明天上午”

    叶以晴打开车门下了车，郁心随之也下了车。

    两人分别站在车的两侧，望着不远处的海滩，此时，只有零零星星的几个人，能清晰的听见海浪拍打海岸的声音。

    两人向着海边慢慢走了过去，谁也没有开口说话，任风刮过耳边，带着海水咸咸的味道。

    叶以晴脱掉鞋拎在手上，赤脚踩在细腻柔软的细沙上，郁心学着她的样子，也脱了鞋拎在手上。

    多久没有享受到如此宁静的片刻了，似乎从郁心再次出现那天起，周围的世界总是吵杂混乱的不行。

    就连两人曾经的那段短短的独处时间，似乎周围也一直隐着种种喧嚣和不耐的因子。

    不再像前几次见面一样，连周围的空气都是压抑和凝结的，现在的两人，犹如多年未见的老朋友一样，老朋友。。。

    当这个字眼在脑中闪过，郁心蓦地停在了原地，瞳孔有一瞬间的收缩，感觉连呼吸都是困难的。

    她早该想到的，在经历过这么多事情后，这样的叶以晴，这样的相处方式，只能说明一件事，叶以晴彻底放下了。。。

    “以后有什么打算”

    叶以晴转头看着郁心，眼神没有清冷，反倒透着一些温暖，除此之外却也找不到郁心想要看到的东西。

    郁心转头看着远处一望无际的大海，轻轻摇了摇头，“我也不知道”

    没有了你的未来，我不知道能不能算得上是未来。

    叶以晴看着远处渐渐西斜的太阳，“放下过往，珍惜现在，单寒是个不错的人”

    夕阳拉长了两人的影子，不过，两个影子之间始终隔着一道光，再也没有交错的可能……     

 第62章

    郁心推开酒吧的大门，里面有些暗，没有开灯。

    这个时间酒吧里还没有什么人，郁心轻车熟路的走到吧台，看了眼里面背对着她站着的人，背挺得有些僵直，所有的目光都集中在电视里的那个人身上。

    郁心没有说话，只是侧身在高脚椅上坐下。

    酒吧里安静的就只剩下电视的声音，偶尔有工作人员打扫时的轻微碰撞声传出。

    不知道过了多久，酒吧里的灯突然打开了，亮的感觉有些刺眼，郁心微微蹙起眉头。

    直到这时，一直背对着郁心的人才转过身来。

    蓝熙看着眼前的人，浑身上下都散发着一种淡淡的绝望气息。

    这样的郁心，蓝熙还是第一次见。

    在蓝熙的记忆里，无论遇到什么，郁心那种骨子里透出来的淡然和坚决都不曾消失过，就算是八年后再次出现，面对叶以晴前所未有的冷漠和疏离都不曾这样过。

    似乎只是一个瞬间，蓝熙就已经猜到了什么。

    蓝熙什么都没说，只是皱眉看了眼微微低着头的郁心，而后转身拿了一瓶酒和一个杯子放到了吧台前。

    郁心看着眼前的东西，有一秒钟的出神。

    在这之前，郁心来bluelover，蓝熙从来都不会给她什么好脸色看，就算是后来她和叶以晴和好之后，蓝熙也不怎么待见她，更别说是像现在这样“招待”她。

    也许是同为天涯沦落人吧，在爱情里她们都是失意者，得不到自己想要的那个人，所以蓝熙今天才会有如此反常的举动吧。

    “早知如此，何必当初”

    蓝熙冷漠的开口，每一个字都让郁心那颗本已千疮百孔的心更加鲜血淋漓。

    曾经得到过，却又给丢掉了。。。

    商千默静静地看着落地窗外高楼林立，耀眼的阳光在高楼间交错闪现，脑子里一片空白。

    也许不是脑子里一片空白，而是心里不知道从什么时候开始已是一片空白。

    回想曾经的自己，那时还笑冰人痴傻，却不料当自己也陷进那样的感情里时，一切都变得那么的不由自主和身不由己。

    明明想要忘记，却又忍不住想起。

    明明想要原谅，却又忍不住怨愤。

    明明想要见面，却又忍不住踌躇。

    就这样反反复复，在其中煎熬，商千默觉得自己已经快濒临崩溃了。

    到今天，她已经搞不清楚自己究竟是爱那个人，还是说，只是想证明自己不是一直被人愚弄的一个傻瓜。

    在自己的内心最深处，到底是爱情更重要，还是说那份可怜的自尊更重要。

    是自己真的不愿意去原谅，还是说害怕听到自己不想要听到的那个最真实的答案，从一开始就是一个设好的局。

    办公室的门突然被敲响了，商千默回过神，快速整理好自己的情绪，淡然的说了一声

    “进来”

    干练的总裁女助理走进来，“总裁，蓝熙小姐想要见您，现在正在楼下”

    商千默轻蹙了一下眉头，“让她上来吧”

    商千默沉默地看着眼前火红色的玫瑰，却一直没有伸手接过来。

    蓝熙一直就保持那样的姿势，直直地看着商千默那张妖艳迷人的脸庞。

    最终，蓝熙还是没能敌过商千默，“我帮你□□花瓶里吧”

    商千默看着蓝熙忙碌的背影，“蓝小熙，你今天怎么有空来我这儿了”

    “有段时间没见你了，想你了呗”，蓝熙用尽量轻松的语气回道，不想让商千默听出她内心的紧张和不安。

    听到那句想你，商千默的脑海里突然闪过好多画面，眼里的忧伤一闪而过，却还是让蓝熙看的一清二楚。

    商千默突然抬头盯着她，“你这段时间见到冰人了吗？”

    对于商千默突然问到叶以晴，蓝熙有点不明所以，不过还是老实回道

    “没有啊”

    商千默走到蓝熙的面前，脸突然迅速逼近蓝熙的脸。

    “那你、、、也有跟冰人说，你想她了吗？”

    “额……”

    “嗯？！”

    看着商千默危险的眯起双眼，蓝熙开始有些紧张起来

    “没、没有”

    蓝熙这话刚出口，就感觉脸颊的肉突然被人捏住了

    “那你这是耍我玩是吗？啊，就看我好欺负是不是”

    这眼看着说不过，蓝熙只得乖乖认错求饶。

    本来想来一场温馨浪漫的相处的，怎么就变成了这样呢。

    商千默看到了蓝熙眼中的懊恼，却故意装作没有看到，她知道蓝熙想要干什么。

    “中午我请你吃饭吧，去你最喜欢吃的。。。”

    电梯叮的一声打开了，蓝熙按住电梯，示意商千默先出去。

    等商千默出去之后，蓝熙才快速走出来。

    看着走在自己前面的商千默，蓝熙的脸上是掩饰不住的开心。

    郁心有一句话是说对了的，她该努力去争取，没有奋力一搏过，怎么就能放弃了呢。

    就像现在一样，她还是有希望的不是吗？

    蓝熙快走几步与商千默并肩而行，商千默瞥见蓝熙温柔的眼神，忍不住移开了目光。

    两人刚走出大厦，就看到了正沿着阶梯往上走的许研，下一刻，许研抬头，也正好看见了两人。

    在许研看到两人的瞬间，蓝熙突然感觉有什么穿过手心，嫩嫩的，滑滑的，下意识一低头，就看到商千默的手正紧握着她的手心。

    被商千默拉着往前走，直到和许研面对面，蓝熙的目光才从两人交握的手上离开。

    许研扫了一眼两人紧紧相握的手，而后两眼直视着商千默。

    “我能和你单独说几句话吗？”

    商千默避开许研的目光，“有什么话现在就说吧，我们要去吃午饭了”

    许研转而看向蓝熙，意思很明显。

    蓝熙看了眼眼睛看向另一边的商千默，又转头看着面前的许研，犹豫了一会儿，还是松开了商千默的手。

    “蓝小熙，你”

    面对商千默的“气急败坏”，蓝熙显得很淡然。

    “把该说的话都说清楚吧”

    许研和商千默走到了一处没什么人的角落，另一边的蓝熙就站在那儿等着。

    许研看了眼另一边站着的人，“你们在一起了吗？”

    “这跟你有关系吗？”，商千默有些“嚣张”地看着许研。

    许研愣了几秒钟，而后有些无力的笑了笑

    “是，那跟我又有什么关系呢，我又不是你的谁”

    商千默听着许研说出口的每一个字似乎都透着悲伤，心一下就疼了。

    许研突然转过头，商千默眼中的心疼立刻一览无余，在那一瞬间，泪就突然滑了下来。

    猝不及防的商千默还来不及掩饰，只是生硬的别过了头。

    就这样过了一会儿，商千默整理好自己的情绪，什么话也没说，就这样径直从许研身边走过。

    许研一把拉住商千默的手腕，商千默也顺势停住了脚步。

    不过许研却没有说话，过了一会儿，商千默便想挣开许研的手。

    “千默，我”

    等了一会儿，也没等到许研的下文，商千默终是挣开了她的手，走了。

    许研转过头，泪眼朦胧的看着商千默决然的背影

    “如果你真的不再爱我了，那你现在就可以离开”

    另一边的蓝熙听到动静回过头，就看到许研直奔一旁停着的车上。

    而另一边，商千默正慢慢向她走了过来，只不过，脸上早已泪水肆虐。

    蓝熙快步走到商千默的面前，犹豫了一下，还是伸出手想要帮商千默擦去脸上的泪水，可是无论怎么擦都擦不干净。

    直到自己的手突然被握住，而后就看到商千默满脸泪水的脸

    “对不起，蓝小熙。。。”

    叶以晴看着网上的最新报道，大篇幅的都是一个人的特写，苏志诚。

    “荣成国际集团太子爷涉嫌聚众□□和容留他人吸毒已被警方刑事拘留！”

    “惊！荣成国际太子爷深陷囹圄，荣成国际股价昨夜起暴跌！”

    “z城公安昨夜突袭z海一豪华游轮，又惊现一出海天盛筵！”

    “……”

    此时，总裁办公室的门突然被敲响，紧接着就看到可兰推门进来了。

    “叶总，这份文件需要您过目并签字”

    叶以晴接过文件粗略的翻了一下并签下自己的名字，而后交给了可兰。

    “谢谢叶总”

    可兰接过文件，转身就往外走，身后突然传来叶以晴的声音

    “可兰，这次的事情办得不错，想要什么奖励”

    可兰转过身，微微一笑道，“这是我应该做的”

    叶以晴有些玩味的看着眼前的可兰，“要不然这样，我给你介绍一个男朋友怎么样？”

    “啊？”，可兰听到这话一下就有点傻了，反应过来后脸不自觉的就红了。

    “你要没什么意见就这么决定了”，叶以晴也不等可兰回话，就这么下了决定。

    “啊？！”，可兰不自觉地又啊了一声，刚要开口说话，叶以晴的手机突然响了起来。

    可兰见此，连忙转身出去了，在关上总裁办公室的门的那一瞬间，可兰忍不住看了眼正拿起手机的叶以晴，忍不住开心的笑了，这是这些日子以来，可兰第一次看见叶以晴心情这么好。

    叶以晴刚接起电话，还来不及说话，就听到对面传来哇的一阵哭声。。。

    叶以晴抿着嘴，神情有些严肃，双手紧握方向盘，脚下不时地踩下油门。

    刚刚那个电话，那是叶以晴第一次听见商千默哭的那么的伤心，那哭声听得整颗心都揪成了一团。

    电话里，商千默什么都没有说，只是一直哭。

    不用说，也不用问，叶以晴也知道究竟是因为什么了。

    前方刚好是红灯，叶以晴踩住刹车，看着那红色的数字慢悠悠地走着，眉头不自觉蹙了起来。

    有些焦躁的等待着，眼睛却在不经意间看到了不远处的一幕。

    不远处是一家火锅店，店面不大，但装修的很有格调，这是叶清扬最喜欢的一家店，以前，叶以晴时不时会带叶清扬来这里吃火锅，虽然叶以晴并不怎么喜欢吃火锅，因为每次吃完浑身都是那股火锅味。

    而现如今，坐在落地窗前的那一桌的人，却是叶清扬和另一个人，江芷美。

    叶清扬右手拿着筷子，左手却一直在手机屏幕上滑来滑去。

    而坐在叶清扬对面的江芷美则一直不停地在往叶清扬碗里夹吃的东西，到了后面实在看不下去了。

    “吃饭的时候就专心吃饭，不然我把你手机没收了哈”

    叶清扬抬起头笑了笑，“我一直在吃呢”，可是手上的动作却不停，“我看看我判断的准不准确”

    叶清扬这边话还没说完，一只手就突然伸了过来，而后手机就被没收了。

    “以后要是再敢不听我的话，我就不教你了”

    叶清扬无奈，“好好好，我吃我吃”，一低头却发现自己碗里都是吃的。

    “哇，这么多我哪儿吃得完啊”

    一抬头却发现江芷美的碗里基本上什么东西都没有，叶清扬有些无奈地微微叹了口气，拿起筷子给江芷美夹了些吃的到碗里。

    “好啦，别给我夹了，你快吃吧，不然一会儿都要凉了，刚刚不是一直喊饿吗？”

    江芷美看着叶清扬吃得有些狼吞虎咽，“吃慢点”

    叶清扬没有看到，江芷美的脸上都是宠溺的笑，是那种由心而发的笑容。

    “看你，这么大人了，怎么吃得满脸都是”

    叶清扬刚一抬头，江芷美就突然伸过手来，在她嘴角轻轻擦了擦。

    在那一瞬间，叶清扬突然想起那一天的中午，她一下吃得太急也吃到了嘴边，那时候叶以晴就坐在她对面，很自然的伸过手替她仔细的擦着嘴角，一边擦还一边说她

    “看你这幅样子，我以前是虐待你了吗？”

    “清扬，清扬”

    江芷美的声音突然在耳边响起，叶清扬回过神，看着江芷美的脸，而后抬手握住了江芷美的手腕

    “我自己来就好”

    不远处的叶以晴，看着叶清扬正握着江芷美的手，两人彼此对视着。

    直到身后突然传来一阵一阵恼人的鸣笛声，叶以晴才回过神，才发现不知何时红灯早已经过了，而在自己的车后已经排了一长队的车。

    晚上9:05

    叶清扬回到家时，叶以晴正坐在客厅里看电视，不见白静和黄妈。

    叶清扬有些不知所措地走到客厅，在叶以晴不远处站定，却不知道该开口说点什么。

    就一直站在那儿，直到叶以晴转过头看着她

    “回来了？”

    “嗯”

    又恢复了无言的状态，叶清扬四周看了看

    “奶奶呢”

    叶以晴手里拿着遥控器换台，“睡了”

    叶清扬这才抬头看了看钟，已经这个点了，是该睡了。

    “回房洗完澡早点睡吧”

    “嗯，好”，不过叶清扬却没有动，她想问叶以晴，那你不睡吗？

    不过话到嘴边却又咽了回去，又站了一会儿方才转身。

    在转身的一刹那，不经意间看到叶以晴抬手捏了捏肩膀

    “妈咪，要不我给你按按摩吧”

    叶以晴抬头看着叶清扬的眼睛，看了好一会儿，直看得叶清扬有些心里发虚，也不知道为什么会是心虚。

    最后，叶以晴还是点了点头。

    叶以晴趴在沙发上，两手交叠，下巴枕在手背上，而后闭上了眼睛。

    叶清扬轻轻地在沙发边上坐下，伸出双手，开始替叶以晴按摩起肩膀来，力道刚刚好，不轻不重，很是舒服。

    自从叶震霆过世之后，叶以晴一直在忙着公司的事，整日坐在办公桌前，浑身都有点僵硬了，不过好在公司现在已经慢慢恢复正常运营了。

    先是肩膀，然后是脖子，接着是背，脊椎，然后是腰身，叶清扬的动作不紧不慢，轻车熟路。

    虽然没有学过按摩，但手法已经和职业的按摩师差不了多少了。

    这一切都有赖于叶以晴的锻炼，三年前的一天，叶清扬看到叶以晴很是疲累，便说要替叶以晴按摩，那是叶清扬第一次给人按摩，虽然按得叶以晴浑身几乎快散架。

    不过慢慢的叶清扬的手法就变得越来越纯熟，之后经常给叶以晴按摩，可是不知道从什么时候开始，叶清扬已经好久没给叶以晴按摩过了。

    是从郁心再次出现开始，还是从叶清扬说喜欢叶以晴开始，已经记不清楚了。

    按了大概15分钟以后，等叶清扬再低头时，叶以晴已经睡着了。

    叶清扬收回手，慢慢地起身，而后弯下身，轻轻地把叶以晴搂在怀里，微微一用力打横抱起，就开始往楼上走。

    叶清扬的脚步很轻，上身几乎是保持着不动，生怕自己一不小心吵醒怀中的人，这段时间，叶以晴真的是太累了。

    叶清扬把叶以晴轻轻地放到床上，而后拿过一旁的薄毯盖上，却没有马上离开，而是在床边坐了下来，静静地看着。

    也只有在叶以晴睡着的时候，叶清扬才敢如此肆无忌惮的看着她，看着她的眉毛、鼻子、嘴唇、下巴。

    抬起手轻轻拂开叶以晴耳边散落下来的发丝，看着兀自沉睡的人，听着那均匀的呼吸声，感觉着周围都是她的气息，叶清扬不由自主地俯下身，对着那诱人的双唇轻轻地吻了下去。

    停留了一秒钟后，便离开了。

    在起身的那一刻，叶清扬却赫然发现白静就站在不远处。。。

 第63章

    脑子里好像有什么东西突然炸开了一样，叶清扬直接呆立在那儿，过了一会儿，就看见白静拄着拐杖慢慢的走出了房间。

    叶清扬又呆立了几秒钟以后，也跟着悄悄退出了叶以晴的房间，并轻轻带上了房门。

    看着白静进了隔壁的房间，叶清扬犹豫了好一会儿，最终还是深呼吸了一口气，走进了白静的房间。

    第二天

    叶清扬起床下楼的时候，叶以晴和白静都已经坐在了餐厅，黄妈正把早餐端上来。

    “妈咪，早啊”

    叶以晴刚好看过来，叶清扬不知怎的，有些心虚。

    在叶以晴对面坐下，看着叶以晴旁边的白静，叶清扬乖乖的笑了笑

    “奶奶昨晚睡得还好吗？”

    白静点点头，“睡得挺好的，快吃早饭吧”

    早饭就在这样安静的又有些怪异的氛围里度过了。

    而后叶以晴就上楼换衣服准备去公司，叶清扬是早就换好衣服下来了。

    叶清扬把白静扶到客厅的沙发上坐下，一抬头就看到叶以晴下楼了，目光也一下被吸引住了。

    不像往常，叶以晴今天没有穿西装套裙，而是穿了一身贴身的藏蓝色裙子，很好的包裹着叶以晴玲珑有致的身材。

    直到高跟鞋的声音在耳旁响起，叶清扬才回过神，这才发现不知何时叶以晴已经到了眼前，而且正用一种叶清扬看不懂的眼神看着她。

    叶清扬连忙撇开眼，恰好又与白静的眼神四目相对，尴尬地摸了摸鼻梁。

    “那个，我先出门了”

    叶清扬转身刚没走几步，就被白静突然叫住了

    “小扬，晚上早点回来，我们一家人有段时间没一起吃过晚饭了”

    叶清扬回过头，不自觉地看向一旁站着的叶以晴，点了点头

    “嗯，好，那奶奶你照顾好自己”

    叶清扬正仔细地看着手中的文件，眼角余光不经意间瞥见一旁的江芷美。

    “你、、、昨天晚上没睡好吗？怎么看你好像很累的样子”

    听到叶清扬的关心，江芷美抬起头，顿时笑靥如花

    “想你想得睡不着呗”

    果然不出江芷美所料，听到这话叶清扬立马一脸尴尬，脸都开始发红了。

    两个人相处也有一段时间了，没想到这人还是这么的害羞和好玩，江芷美突然觉得心情一下就变好了。

    “昨晚给你整理了一些资料，所以睡得晚了一些”

    江芷美说的轻描淡写，叶清扬听了心里却很是过意不去。

    江芷美一看她这表情，就明了这家伙心里在想什么，心里有些无奈

    “你别多想，我喝杯咖啡就好了”

    眼看着江芷美要拨电话让助理送杯咖啡进来，叶清扬连忙按住了电话。

    “咖啡还是少喝点好，你还是进去睡一下吧”

    江芷美稍稍抬起头看着站在自己面前的叶清扬，只是笑，却不说话。

    叶清扬被她看得有些不知所措，却又不知道该怎么办。

    “那你陪我一起睡吗？”，江芷美娇柔的声音里尽是撒娇的意味。

    “额…我、我不困，还是你去睡吧”

    叶清扬有些慌乱的往旁边退了退，江芷美看到她这下意识的举动，眸中的难过一闪而过，再抬头时，却又是一幅风情万种的模样。

    “你不会又想歪了吧，我让你陪我睡觉，又没让你……”

    江芷美故意欲言又止，叶清扬这一不小心就被诱惑的真想歪了，脸一下爆红。

    江芷美看叶清扬一幅快要钻到地下去的模样，也就不忍心再逗她，抬手拍了拍叶清扬的脸

    “我是说，我进去里面睡一会儿，你就在这儿看文件，不要离开就好”

    叶清扬点点头，看着江芷美转身进了后边的卧室，忍不住松了一口气。

    叶清扬坐在诺大的办公桌前一会儿看看文件，一会儿看看笔记本电脑，神情认真而专注。

    里面的江芷美侧头看着窗外洒进来的阳光，嘴角挂着一丝浅浅的微笑，慢慢进入了梦乡。

    不知过了多久，放在桌上的手机突然响了起来，叶清扬一惊，看了眼后面的卧室，连忙拿起了电话，一看到来电者，脸上不自觉的扬起笑容。

    “喂，嗯，好，我马上过去”

    叶清扬挂了电话立马就起身跑了出去，全然已经忘了不久前自己刚答应过的事，不要离开。

    此时的卧室门口，江芷美正站在那儿。

    从叶清扬的手机铃声响起的第二声时，她就已经醒了，而后一直看着叶清扬接起电话，紧接着就跑了出去。

    江芷美转头看着空空荡荡的办公室，还有桌上那一堆的文件和电脑屏幕上那些数字，也只有她能让你如此不顾一切，忘却其他所有人的存在。。。

    “妈咪，默、默姨”

    叶清扬气喘吁吁的赶到的时候，叶以晴和商千默已经在餐厅坐下了。

    “叫默姐，你这小鬼又不长记性了哈”

    商千默一把拉下叶清扬，叶清扬还没坐稳呢，这边的魔爪就已经爬上脸了。

    坐在两人对面的叶以晴实在看不下去了

    “小默，适可而止”

    商千默却像没听见一样，玩得那叫个不亦乐乎，叶清扬一听叶以晴都发话了，也就不客气了，两只手一下就抓住了商千默的两只魔爪，让她动弹不了。

    “我说默姐，都这个时候了，你应该去欺负你家那个谁啊，怎么还来欺负我啊”

    叶清扬这边话刚出，就发现商千默的神情不对劲了，再一看叶以晴，叶清扬就知道自己这回说错话了。

    “哎呀，我就知道这世上就我对你最好，来，尽情的玩吧”

    叶清扬说着又把商千默的手放回了自己脸上，商千默笑了笑，象征性地又捏了捏叶清扬的脸。

    “这才乖嘛”

    餐桌上终于恢复了平静，叶以晴看着叶清扬被捏的有些微微泛红的脸

    “吃午饭没？”

    叶清扬摇了摇头，“嘿嘿，还没呢”

    饭间，三人有一搭没一搭的说这话，但主要都是商千默和叶清扬在抬杠，叶以晴只是看着。

    不过，叶清扬能感觉得出来，商千默是在假装，假装自己没事，就跟平常一样。

    叶清扬看着自己碗里突然多出来的最爱的香辣牛肉，抬起头对着叶以晴温暖的笑了笑，而后把手里剥好的虾放到了叶以晴的碗里。

    一旁的商千默实在看不下去了，“我说你们俩要不要这么不要脸的秀恩爱啊”

    “不会说话就不要说”，叶以晴淡淡地回了一句。

    叶清扬只是低头吃东西，没有说话，却冷不防胳膊被撞了一下，吓了她一跳。

    “小鬼，不错呦，这么快就拿下了，来，快跟姐姐说，你们俩有没有那啥”

    看叶清扬一幅你在乱说什么的惊悚表情，商千默一巴掌就拍到了叶清扬的脑门上。

    “笨死你去，就是你们俩滚床单没”

    商千默这一声吼，整个餐厅瞬间变得鸦雀无声，大家的目光齐刷刷的往这边看，就连一向泰山崩于前而面不改色的叶以晴都有点招架不住了。

    “商千默，你信不信我把你扔出去！”

    商千默暧昧的对着叶以晴眨了眨眼，没有再说下去。

    不过叶清扬是实在看不下去这女人得瑟的模样，用胳膊肘捅了捅商千默的。

    “哎，默姐，你跟那谁滚床单没”

    商千默猛地转过头，一巴掌又朝叶清扬的脑门去了，“滚你个头啊，小小年纪说什么滚床单”

    再一次，三人又成为了餐厅的焦点，叶以晴实在受不了了，起身就想离去。叶清扬连忙起身拉住叶以晴的左手，商千默也讨好的拉住叶以晴的右胳膊。

    “别走啊冰人，我们一定会低调，低调的”

    叶以晴看着两人近乎哀求的眼神，只得重新又坐了回去，不过还是给了两人一个狠狠地警告眼神。

    叶清扬看了眼商千默，而后突然看向叶以晴，“妈咪，默姨和研姨还没和好呢”

    叶以晴淡然的扫了一眼商千默，“你问她自己”

    不用问，叶清扬一看商千默的表情就知道了，叹了口气，恨铁不成钢的看着商千默。

    “默姐，当初追车追得鞋都飞了的那股劲哪儿去了”

    “想想你当初追求研姨的决心，难道就是这么的不堪一击吗？那你还好意思教育我要怎样怎样”

    商千默转过头看着她，眼神里写满了“你根本就不懂”这一句话。

    “不就是她刚开始接近你的目的不纯嘛，我说我妈咪都不介意了，你在这儿介意个毛线啊，再说研姨后面不是已经迷途知返了嘛”

    商千默眼睛红红的撇过头，不想让叶清扬看到她内心的脆弱和迷惘。

    “从始至终，她演的那么真，我现在已经不确定她是真的爱我，还是都是在演戏”

    听到这话，叶以晴也忍不住开口了

    “你没有心吗？难道感受不到她对你是真情还是假意吗？”

    看着商千默微微颤抖的肩膀，叶清扬忍不住伸手轻轻拍了拍

    “你这是在恐惧，害怕听到那个你不能承受的答案，可无论怎样，终究还是得面对的，不然你这一辈子都不会安心的”

    叶清扬说完，自己也突然觉得很感慨，一抬头，却发现叶以晴竟用一种很陌生的眼神看着她，仿佛要看穿她的心。

    意识到自己的反常，叶以晴立刻移开了视线，叶清扬却还一直看着眼前的人。

    直到商千默的魔爪再一次伸向了她，脑门又无缘无故地挨了一巴掌

    “哇，默姨，你干嘛又打我”

    “谁让你敢在姐面前装深沉！”

    叶清扬很是无语，不过也没跟她计较，只是有意无意的眼睛总是不自觉的落在叶以晴身上。

    “我只是觉得，研姨曾经的挣扎和煎熬肯定是我们所不能想象的，给别人设得局，最后却把自己套了进去。。。”

    后面几天，叶清扬都没见过商千默，叶以晴告诉她，默姨需要时间想想，不过她终究会想通的。

    还有从新闻里看到，苏志诚因为聚众*和容留他人吸毒入狱，被判了3年零6个月。

    这一天是八一建军节，也是高考录取结果出来的重要日子。

    刚吃过早饭，叶清扬就接到了林牧的电话，随后就出门了。

    两人相约到了学校的篮球场，打了一会儿球后，两人在球场边的凳子上坐下休息。

    “最近都没见过清儿，你有见过她吗？”，林牧突然问道。

    叶清扬摇了摇头，自从那天在广场上走了之后，叶清扬就再也没见过席清。

    “她喜欢你”

    叶清扬看着手里的篮球，“我知道”

    过了一会儿，“清扬，你真的和江夏集团的江芷美在一起了吗？”

    叶清扬身体往后一靠，仰头看着晴朗的天空，过了好一会儿

    “不说这些”

    话题一转，“你觉得自己能考上吗？”

    林牧夺过叶清扬手里的篮球，往前冲刺，漂亮的三步上篮

    “必须考上！”

    成绩和录取结果在下午才公布，当然是有人欢喜有人优。

    林牧和席清都如愿考上了南尚，国内最好的大学，叶清扬也考上了自己理想中的大学，就在z城，z大，z城最好的大学。

    当听到叶清扬的录取学校时，几乎所有的老师和同学都以一种不可思议的眼神看着叶清扬，尤其是林牧。

    以叶清扬的成绩绝不可能只是一个z大，只是叶清扬却表现的很淡然，林牧一下就明了，这是叶清扬自己的选择，只是，想到……林牧的神色就变得很沉重。

    郝建仁宣布完成绩和录取结果后，紧接着就宣布了晚上的狂欢会，主题：告别三年的高中岁月，开启美好的大学四年时光。

    而这个下午，席清都没有出现。

    晚上7点，狂欢会正式开始，就在这间呆了三年的教室，充满了所有高中回忆的地方。

    在绚丽的烟花过后，整栋教学楼都陷入了沸腾之中。

    高歌怒吼，群魔乱舞，似乎要在这一刻把三年里压抑的情绪都发泄出来。

    当然，这只是一部分人，还有一些人选择的则是较为安逸的方式。

    唱着缓缓地情歌，像是在娓娓道来这三年的青葱岁月。

    还有一些人则三五成群的聚在一起，大家七嘴八舌的讲述着过去三年中发生的点点滴滴，讲到动情处或大笑或放肆的哭。

    而叶清扬一个人端着一杯饮料站在角落里，安静的看着所有的一切，直到有人突然从后背拍了她一下，叶清扬一回头才发现是林牧。

    “来，干一杯，好哥们”

    林牧看着叶清扬喝完，也仰头喝光了杯中的酒。

    看叶清扬又要去拿一旁放着的饮料，林牧突然制止了她

    “喝这个”

    叶清扬看着林牧手里拿着的喝酒，“你上哪儿弄的，你不知道贱人不许我们喝酒的吗”

    “难道你还怕吗？”，林牧一边说着一边帮叶清扬倒了半杯红酒。

    “你不该解释一下吗？”

    叶清扬看着林牧难得严肃的神情，笑了笑，“解释什么”

    对于叶清扬这态度，林牧似是很不高兴，“不是说要去南尚吗，为什么最后却变成了z大”

    叶清扬看着杯中的红酒，“我妈咪想让我去南尚，可是我不想”

    林牧沉默了一会儿，“那你怎么不早说，你知不知道，清儿她”

    “她来了”

    林牧转头一看，果然看到了人群中的席清，穿着白色的连衣裙，在人群中那么的耀眼。

    叶清扬穿过人群走到席清面前，“清儿，你终于来了，我们还以为你不来了呢”

    “那你怎么不打电话给我”，席清说着一把夺过叶清扬手中的酒杯，一饮而尽。

    叶清扬淡淡笑了笑，“最近都在忙什么”

    席清示意林牧倒酒，林牧虽然知道情形有点不对，但终究敌不过席清很具杀伤力的眼神。

    “没什么好忙的，就这么一天一天的过呗”

    叶清扬听出来席清话中对她的怒气，便没有再开口，只是重新又拿了个杯子。

    三人就站在那儿，偶尔能听见席清和林牧之间干涩的一问一答，更多的时候三人都是在独自喝酒。

    叶清扬还好，喝的并不多，因为叶以晴说过，不许喝多。

    席清就像是想可以灌醉自己，而林牧劝不住只得陪着，到了后来，叶清扬实在看不过去了，真怕席清喝晕了，就夺了她的酒杯，倒了一杯果汁给她。

    席清就这么直直地看着她，半天都没有接过来，叶清扬无奈，只得亲手喂她喝了一点，而后扶着她到一旁坐了下来。

    晚上8：55分

    叶清扬突然站起身，“不早了，我们回去吧”

    林牧看向席清，席清已经清醒了很多。

    席清仰头看着站在自己面前的叶清扬，看了足有一分钟后摇了摇头

    “我想再待会儿”

    叶清扬随即看向林牧，“那你陪着清儿，有什么事给我电话”

    说完叶清扬轻轻地摸了摸席清的头，而后转身就离开了。

    席清看着那渐渐远去的背影，泪终究是没忍住掉了下来。

    叶清扬刚把自行车从车棚里扶出来，就听到身后有人叫她

    “叶清扬”

    叶清扬回过头，就看见一个人站在不远处的树荫下，等那人走近一看，才发现是席清。

    “清儿，你怎么也出来了，刚好我送你回去吧”

    席清没有说话，一直走到叶清扬跟前。

    “为什么”

    叶清扬看着席清红红的眼睛，“什么为什么”

    “我问你为什么”

    席清几乎是歇斯底里般地吼出这么一句话，下一刻却泪如雨下。

    叶清扬直接呆立在原地，任凭席清哭倒在她怀里。

    “为什么，这到底是为什么，不是说好了去南尚吗？”

    不知道过了多久，直到怀里的哭声渐渐平息。

    席清抬起头，直直地盯着叶清扬的眼睛

    “是不是因为她”

    叶清扬刚要说不，却又马上咽了回去，心中的人终究不是眼前的人，是谁又有什么关系呢。

    没有听到那句不是，席清感觉整颗心都要碎了。

    “叶清扬，我就那么让你讨厌吗？讨厌到不想看到我在你身边出现！！！”

    叶清扬依旧没有说一句话，就这么看着快濒临崩溃的席清。

    “啪”

    林牧找到两人时，空旷的校园里都回荡着这一个声音。。。

    叶清扬回到家时已经是晚上9:30，叶以晴还坐在客厅里看电视。

    叶清扬下意识的把脸往右边侧了侧，“妈咪，这么晚还没睡呢”

    叶以晴看叶清扬的神色有点不对劲，刚想开口，叶清扬就急匆匆地说了一句

    “我上楼洗澡去了”

    叶清扬抬脚刚要上楼，叶以晴突然在身后叫住了她。

    “叶清扬”

    犹豫了一会儿，抬起的脚还是放了回去，感觉到身后叶以晴的靠近，叶清扬尽量不让自己的右脸被看到，不过却泄露了另外一个问题。

    “你喝酒了”

    不是疑问，叶清扬知道瞒不过去，只得老实的点了点头。

    原以为必将又有一场暴风雨，却没想到叶以晴突然问

    “结果怎么样？”

    叶清扬愣了一下，“嗯，考上了”，说完就想上楼。

    “我是问你考上哪里了”

    叶清扬背对着叶以晴，过了许久，“z大”

    身后沉默了一阵，才听见叶以晴一如既往的清冷声线

    “我已经联系好英国的学校，过几天你就可以过去”

    听到这话，叶清扬猛地转过身，“我说过，我不想去南尚，更不想出国”

    叶清扬的声音不自觉的比平时大了好几倍，意识到自己面对的人是谁后，声音立马低了下来

    “妈咪，我不想去英国，我只想待在你身边”

    叶以晴看着叶清扬的左手紧握着自己的右手，“叶清扬，我们早就已经说过了，要么南尚，要么出国，没有商量的余地”

    眼看着叶以晴要挣开自己的手，不知是酒精作祟，还是心里太过难过，叶清扬左手猛地一个用力，直接把叶以晴推到了墙边。

    “我也早就说过，我哪儿也不想去，我只想待在你身边，你就那么不想看到我吗？”

    叶以晴看着双眼发红几乎失去理智的叶清扬，也忍不住变了脸色，变得冰冷。

    “叶清扬，你给我清醒一点！”

    叶清扬双手撑在叶以晴的身体两侧，整个人像是疯了一般

    “我很清醒，我只想待在你身边，因为我喜欢你，我爱你！”

    而后整个人便压了上去，狠狠地吻住了叶以晴冰凉的双唇。

    叶清扬吻得很用力，像是要把心里压抑已久的感情一下都发泄出来，叶以晴想要推开压在身上的人，却发现整个人被禁锢的死死的，身后就是墙，退无可退，而身上的人却又推不开。

    双唇被吻得刺痛，情急之下，叶以晴张口就想咬住叶清扬的唇瓣，舌尖却突然尝到了一股咸咸的味道，一抬眼，才发现身上的人满脸的泪水。

    而在同时，叶清扬的舌头趁机闯进了叶以晴一直封闭的领地，在里面肆意索取着，叶以晴没有再反抗，双手垂在身侧，任由叶清扬的放肆掠夺。

    不知道过了多久，直到叶清扬脸上的泪水干涸，才慢慢离开了叶以晴的唇瓣，看着那被自己蹂躏的已经肿胀的唇瓣，叶清扬才惊觉自己刚刚做了什么。

    再一抬头，叶清扬整个人都愣在了那里，只见两行晶莹的泪正慢慢滑过叶以晴的脸颊。

    叶以晴看着已经呆掉的叶清扬，一字一句地道

    “这一辈子，我只可能是你的妈咪，不会再有第二种可能”

 第64章

    第二天天刚刚蒙蒙亮，黄妈就起来了。

    一出门就看见沙发上突然站起来一个人，吓了她一跳，再一看才发现是叶清扬。

    “小”

    黄妈还没来得及叫出口，叶清扬就已经打开门跑出去了。

    这大清早的是要去哪儿？黄妈心里嘀咕着走到客厅，往沙发上看了看，看这样子昨天一整夜都没睡啊，就一直坐在这儿坐到天亮。

    想到这儿，黄妈忍不住叹了口气，嗨，也不知道是怎么回事，昨晚听到声响走出房间，就看到小扬满脸是泪的站在上楼的地方，大小姐正慢慢地往楼上走，而夫人就站在楼梯拐角的地方看着她们。

    看那样子，应该是吵架了，不过怎么吵得那么凶。

    黄妈摇了摇头，就进厨房忙活去了。

    这边黄妈刚把早餐端上桌，叶以晴和白静就下楼了。

    “夫人，大小姐，起来了，早餐已经好了”

    白静温和的对黄妈笑了笑，由叶以晴扶着到餐厅坐下。

    不过两人都没有开动，叶以晴眉眼微抬往二楼看了一眼，却终究什么都没说。

    这一幕完全落进了白静的眼里，白静不动声色的问黄妈

    “黄妈，小扬起来了吗？”

    黄妈从厨房里走出来，“小扬啊，天刚蒙蒙亮那会儿就出去了，也没来得及问她大清早去哪儿，不过看她那样子好像昨夜一宿都没睡，也”

    白静瞥了一眼叶以晴，眼看着黄妈还要说下去，连忙打断了她

    “你去忙吧”

    早餐在很安静的氛围中结束了，两人都没有吃多少，尤其是叶以晴，基本都没怎么动。

    白静看着黄妈把东西收走，状似随意的问叶以晴

    “公司最近忙吗？”

    叶以晴微微勾了下嘴角，“还好”

    之后叶以晴就上楼换衣服去了，不一会儿就换好衣服下楼。

    “妈，我去公司了，您好好照顾自己，有什么事给我电话”

    “放心吧”

    白静看着叶以晴往门口走去，在快到门口的时候白静突然叫住了她

    “晴儿”

    叶以晴回头

    “看看小扬去哪儿了”

    叶以晴似乎有一瞬间的出神，过了一会儿才轻轻点了点头，而后打开门出去了。

    白静看着那关上的房门，想起昨夜在楼梯口看到的情景，眉头不自觉地皱紧了。。。

    商千默还正在跟周公你侬我侬的时候，突然听见一阵嘭嘭嘭地砸门声，是，砸门声，那声音大得直接穿过了商千默裹着的空调被，都快穿透她的耳膜了。

    “谁啊，大清早的扰姑奶奶的好梦”

    商千默气急败坏的拉开门，一肚子的火气刚要爆发，却在看到门前站着的人时一下消失得无影无踪。

    眼前的人头发乱的宛如金毛狮王，眼睛红得就跟兔子似的，那脸色整个就一国宝大熊猫，最要命的是，一见到商千默这两眼简直是洪水泛滥啊。

    “小、小鬼，你这是怎么了，这副鬼样子到底是给谁欺负了”

    叶清扬没说话，只是径直走进了商千默的房间。

    商千默看着门口一脸担忧外加有点被惊吓到的老妈，莫名其妙的点了下头，而后就碰地一声把门给关上了。

    回身一看，这叶清扬就一直站在卧室中央，也不动也不说话，而且这浑身上下怎么都湿透了。

    “我说你这是掉水里了，把自己吓哭了？”

    这要换到平时，听到这话叶清扬准得炸毛。可是商千默也搞不明白啊，这一向天不怕地不怕的小王八蛋怎么就突然哭成狗了呢。

    转念一想，“是不是冰人欺负你了？她把你给强了？！！！”

    看叶清扬听到自己说到冰人就更伤心的模样，商千默更加确信了自己的猜测。

    “不会吧，你还真给冰人强了，那你还好意思哭，姐姐我的脸都给你丢光了，我还一直坚信冰人才是被压的那个呢”

    许是受不了商千默这天雷滚滚的想象力，叶清扬终于开口了

    “我不想出国，我只想陪在妈咪身边，默姨，你去跟妈咪说一下，不要让我出国好不好”

    叶以晴在找过所有她觉得叶清扬可能去的地方后还是不见人，最后拨通了商千默的电话。

    那边刚一接通，叶以晴还来不及说话呢，另一边就开始劈头盖脸的一顿教训了。

    “丫我跟你有仇啊，大清早的就派人来吓我。。。”

    等了半天那边终于说完了，叶以晴才得到机会开口

    “叶清扬去找你了吗？”

    商千默一边往嘴里塞东西，一边又开始数落起对面的叶以晴来。

    “你不知道她那样子有多吓人，就那么站在我房门口，吓得我都快要心脏病了，若是换做别人，姑奶奶早就一脚把她踹飞出去了”

    叶以晴眉头轻轻蹙着，“她现在怎么样了？”

    “怎么样？！”，商千默扔下手里的刀叉，“三魂已经没了七魄了！”

    看叶以晴只是沉默地看向窗外，商千默也跟着看向窗外。

    “这是我第一次看见小鬼哭得那么伤心，更准确的说那不是哭，如果真的能哭出来那也好，她只是流泪，就那么看着你流眼泪”

    “那种感觉，就像是一个人心里有很多很重的心事，被压得已经快要承受不住了，却还要一直一直拼命的撑下去”

    “连我这个外人看了都承受不住了”

    过了好久好久，叶以晴才轻轻地说了一句

    “她现在在哪儿”

    商千默叹了口气，“在我家里，让我妈看着她，她那样子明显是昨夜一夜没睡，早上又没吃东西，就一路跑到我家里来了”

    看叶以晴一直没说话，商千默犹豫了一下还是决定开口

    “你们真的没有可能吗？你真的对她一点感觉都没有吗？”

    叶以晴一直看着窗外，没有回头，商千默没有等到她的回答

    “就算不爱，也不要避而不见，有时候，这比不爱更伤人”

    叶清扬双手插在裤兜里，茫然的往前走着，脑子里都是不久前商千默跟她说的话。

    侧头看着路上的车来人往，如此的繁华，那么的熟悉，这是属于她们的城。

    只不过，人终究不可能一辈子都呆在自己熟悉的地方，接触自己熟悉的人，总是要学会去适应一座陌生的城，接触许多陌生的人。

    这是人生必经的旅程，也是自己成长必须要走过的道路。

    月满则亏，水满则溢，有些事情需要时间和空间去清空，待到有空余之地时，再来填补是不是会更好？

    叶清扬想，也许商千默是对的，她把叶以晴逼得太紧了，刚结束一段10年的感情，怎么可能这么快就开始下一段感情。

    叶清扬也把自己逼得太紧了，感情不是几句甜言蜜语外加几句海誓山盟，感情得来的过程不易，日后要维持住那份感情更加不易，而现在的自己真的做好了准备吗？做好了得到心中那份感情的准备，做好了可以维持住这份感情的准备。。。

    站在十字路口前

    一条是通往叶以晴和叶清扬现在的家，叶家大宅，意味着不顾一切也要选择留下。

    而另一条是通往他们以前的家，意味着收拾行装，听叶以晴的话，选择离开。

    向左走，也许过程会阻碍重重，但是最后的结果很清楚，就是留下来，但与叶以晴之间的可能性似乎更加微小。

    向右走，要忍受三年甚至更长的相思煎熬，最后能否如愿也不得而知，但似乎一切都多了更多的可能。

    眼前的车流飞快的在眼前闪过，过往的点点滴滴也一一在脑子里快速闪过。

    叶以晴对她笑得时候，对她无语的时候，对她无奈的时候，对她心疼的时候，对她生气的时候，对她……

    最后的画面定格在昨天晚上，两颗晶莹的泪珠从叶以晴眼里慢慢滑落。。。

    叶清扬从裤兜里掏出手机，直接按下了拨打键，而后屏幕上便出现了“妈咪”两个字，第一联系人。

    电话在响了第二声后接通了，叶清扬听着那边传来一如既往的清冷声音

    “喂”

    虽然拼命想忍住，但还是忍不住再次湿了眼眶。

    缓了好一会儿，叶清扬才慢慢直起身，嘴角微微向上扬起一个弧度

    “妈咪，我决定出国了”

 第65章

    电话另一边随即变得鸦雀无声，叶以晴知道，叶清扬挂了。

    这是叶清扬第一次先挂她的电话，在过去的八年里，叶清扬总是要等叶以晴挂了电话才会挂。

    “妈咪，我决定出国了”

    只此一句，再无其他。

    叶以晴放下握着手机的右手，久久地看着落地窗外的整个z城，繁荣万象，脸上却看不出任何一丝一毫的轻松或开心的表情。

    却也不像平日里那般的清冷，是一种说不清道不明的感觉。

    叶以晴走回办公桌前，拿起桌上的内线电话

    “取消今天晚上的所有行程”

    当叶清扬拖着一个不大的行李箱再次回到叶家大宅时，正好是晚上7点整。

    有些意外的，叶以晴已经回到家了。

    一见到叶清扬回来，白静就转头对着厨房喊了一声

    “小扬回来了，开饭吧”

    饭桌上很安静，没有人开口说话。

    叶清扬一直在低着头吃饭，吃得从没有过的认真。

    坐在她对面的叶以晴也安静地吃着饭，眼神偶尔掠过叶清扬的头顶。

    许是受不了这诡异的气氛，白静突然开口了

    “小扬，你决定要出国了”

    当白静对着厨房喊完话再回过头时才发现叶清扬身后还拉着一个行李箱，一下就愣住了，她没想到叶清扬居然答应出国了，而且还答应的这么快，总觉得是自己想多了一样。

    叶清扬抬起头，两眼直直地看着叶以晴的眼睛

    “是”

    吃过晚饭，黄妈在收拾桌子，叶以晴扶着白静到客厅坐下，而叶清扬则径直上了二楼回了自己的房间。

    直到叶以晴准备回房睡觉了，叶清扬都没有从房间里出来过。

    叶以晴在经过叶清扬的房间时，特意瞥了一眼，才发现房门只是虚掩着，犹豫了一下，叶以晴还是推开门进去了。

    房间里有些黑，原来没有开灯，原以为叶清扬已经睡下了，刚准备退出房间，借着窗外的月光却发现窗台上坐着一个人，背靠着窗沿，脸是侧向窗外的，看不清脸。

    “叶清扬”

    叶以晴试探着叫了一声，等了一会儿也没有回应。

    原以为人已经睡着了，叶以晴便轻轻地走了过去，却在离窗台还有一米远时，发现叶清扬突然缓缓转过了头来。

    不知道为什么，叶以晴就那么停在了原地，两个人就那么在月色里彼此对望着，谁也没有开口说话。

    “妈咪，我可以抱抱你吗？”

    叶清扬的声音很轻，像是飘在空中一样。

    黑暗中的叶以晴突然闭上了双眼，再次睁开眼后便一步一步的走到了叶清扬的面前，双手抱住叶清扬的头靠在了自己的腰间。

    叶清扬缓缓抬起双手紧紧地搂住叶以晴的腰身，把头深深地埋进了叶以晴的小腹间。

    窗外的月色摇曳，清辉洒落。

    第二天

    当叶清扬醒来时已是早上9点钟了，太阳已经洒满了整个房间。

    叶清扬抬起手遮住有些刺眼的光线，躺了一会儿才艰难地坐了起来。

    眉头不自觉地轻轻皱了起来，右手食指按了按太阳穴，头有点疼。

    下床，洗漱，换衣，下楼。

    “小扬起来啦，饿了吧，我这就去给你把早餐端出来，一直给你热着呢”

    黄妈一边说一边进了厨房，叶清扬眼里看着心里觉得暖洋洋的。

    再回过头时，就看到坐在客厅沙发上的白静正扭过头看她。

    “起来了，昨晚睡得还好吗？”

    叶清扬点了点头，下意识的四下看了看。

    “你妈咪已经去公司了”

    许是被猜中了心思，叶清扬有些别扭的撇过头不看白静。

    叶清扬草草地吃了几口早餐就出门了，骑上自行车刚走没多远手机就响了。

    掏出来一看是江芷美，犹豫了一会儿还是接了。

    “喂”

    “你今天怎么没来公司”

    “我今天有点累，想休息几天，忘了跟你说了，不好意思”

    “是不是哪里不舒服，要不我陪你去医院看看吧”

    “不用了”

    “……”

    叶清扬挂了电话，想了想，又拨下了另一个电话

    “小林子，是我”

    和林牧相约在篮球场见，两人先是来了一场一对一的对抗，几个轮回下来都已是大汗淋漓。

    两人气喘吁吁的在旁边的椅子上坐了下来，林牧转头看着叶清扬

    “你这个大忙人今天怎么想起找我来了”

    叶清扬抬起手臂擦了擦额头上的汗，“这不一空闲下来就找你了嘛，一个大男人比个女人还斤斤计较”

    “切，一般人我还懒得跟她计较呢”，林牧一脸的不以为然。

    “这几天你见过清儿吗？”，叶清扬突然问。

    林牧的神情一下变得有些沉重，“没有”

    叶清扬转过头，直直地盯着林牧的眼睛

    “你是真的喜欢她吗？”

    林牧点了点头，眼神坚定不可动摇。

    “那你以后一定要保护好她”

    商千默一推开门，就看到宽大的办公桌后正埋头工作的叶以晴。

    “都这种时候了，亏你还能工作得下去”

    叶以清抬起头，眼神一如既往的清清冷冷。

    “你怎么有空跑到我这儿来”

    商千默往办公桌边一坐，侧着身子一脸风情万种的看着叶以晴

    “人家想你想得都心痒难耐了”

    又来了，叶以晴真不想搭理眼前人，索性直接无视，埋头继续看没有看完的文件。

    商千默自觉无趣，从办公桌上下来，坐到了椅子上。

    “叶清扬都跟你说什么了吗？”

    叶以晴握着笔的手稍稍一顿，头也没抬地回道

    “她决定出国了”

    商千默早已料到，“你是不是已经给她订好出国的机票了？”

    “嗯”

    “什么时候的？”商千默又问。

    叶以晴淡淡地道，“这个月10号”

    “什么？！”，商千默蹭地站起身，彻底不淡定了，“我说冰人你没脑子进水把，今天都几号了，3号！3号！！！你、你就买10号的！”

    叶以晴终于抬起头看了商千默一眼，“10号有什么问题吗？还有一周的时间足够她收拾行李了”

    听到这话，商千默差点没气得背过气去。

    “小鬼她知道吗？”

    叶以晴摇了摇头，“还不知道！”

    “不知道？！你、你这是先斩后奏啊！我说冰人你这也太狠了，你是有多不想看见小鬼啊！这么急着把她送出去！我跟你说，你要再这么下去，小鬼迟早得跟那个姓江的女人跑了！”

    相较于商千默的激动到快要跳脚，叶以晴却始终是一幅清清冷冷的神色。

    “她已经不是小孩子了，有自己的选择，我无权干涉”

    “你！”，商千默一下被堵得哑口无言，“我懒得跟你说，简直是对牛弹琴！”

    整个总裁办公室沉默了好一阵，商千默才再次开口。

    “听说那姓苏的案子今天开庭宣判”

    “是”

    “几点来着”

    “好像是10点”

    商千默一看时间已经快11点了，“快快，看看结束没？怎么着也得听听宣判乐呵乐呵吧”

    叶以晴打开电脑，进入直播频道，画面刚出来就听到一声庄严的落锤声。

    “已经宣判完了”

    “不会吧，判了多久啊这是，这不判个十年八年的不白白浪费了我们折腾了这么久嘛！”

    “z城都市报最新报道，轰动世界的荣成国际太子爷苏志诚聚众□□和容留他人吸毒案今日终审宣判，判处苏志诚5年零3个月。。。”

    “怎么才五年啊”，商千默表现的很不满，而叶以晴听到刑期却不由得皱起了眉头。

    “你在想什么”，商千默问叶以晴。

    叶以晴摇摇头，“不应该是五年啊”

    只听那记者又开始呱啦呱啦的说了，“最让人震惊的是，整个案件审理区间，荣成国际没有任何一个人出现过。。。”

    荣成国际完全属于放手的状态，没有律师为其辩护，难怪判刑会比原来预想的重了许多。

    “众叛亲离啊，这就叫罪有应得！”，商千默恨恨地道。

    叶以晴还是想不太明白是为什么，“你说荣成国际为什么会完全放任不管呢？”

    “哈哈，这你就不知道了吧”，难得有一回碰到叶以晴也不知道的事了，商千默表现的就像一只骄傲的孔雀一样。

    “我听说，这苏志诚是苏老头的前妻所生，后来苏老头又娶了一个老婆，那是相当的宠爱，但这个后妈似乎极不待见这苏志诚，所以引得这苏老头也。。。”

    这天晚上

    叶清扬一直在床上翻来覆去的就是睡不着，就拿出了手机。

    在手机屏幕上点点停停，大概半个小时后，把手机扔到了一旁。

    就那么躺着，在黑暗里睁着眼睛，呆呆地看着天花板。

    不知道看了多久，而后突然坐起身，赤着脚就下了床，走出房间，走到隔壁的房门口，看着已经关上的房门，抬手握住门把手，几次想要用力一拧，最后还是作罢。

    叶清扬转而在门口贴着墙壁坐了下来，而后转过头静静地看着房门，仿佛能透过这扇门看到房间里的那个人。

    哪怕什么也不干，只要能这样静静地陪着你，知道你就在里面就足够了。

    8月4日

    挣扎了几天，商千默还是决定去面对，去找许研。

    开车到了许研的公司楼下，心里却又开始犹豫。

    最终，犹豫还是败给了心中那份想见的执念，商千默下了车径直朝大楼里面走去。

    就像许多天以前一样，没有任何阻挠，商千默很轻易地就上了直达总经理办公室的电梯。

    电梯叮的一声响，商千默不由深呼吸了一口气，而后才从电梯里走了出来。

    自动无视周围投过来的各种目光，商千默努力让自己变得镇定，终于走到了总经理办公室门口，犹豫了一下，抬起手刚要敲门。

    一个年轻干练的女人突然出现在面前，商千默记得，这是许研的助理。

    “商小姐，您是来找许总的吗？”

    叶以晴忍不住抬起手轻轻揉按着眉心，不知道为什么，整个上午这眼皮都在跳，心里总隐隐觉得有一种不安的感觉。

    抬头看了眼角落里的空调，会不会是屋内太过干燥闷热了。

    叶以晴拿过一旁的空调遥控器，刚要调低一下温度，桌边放着的手机却突然响了起来。

    一看是白静，这心里一个咯噔，连忙接了起来。

    “喂，妈，出什么事了吗？”

    马达的轰鸣声在整个公路上响彻，叶以晴眉头紧锁，手中紧握的方向盘不时地旋转着，银色的保时捷在阳光下的车流中快速穿梭着。

    “晴儿，小扬、小扬她走了”

    “我看都快中午了小扬还没起床，就让黄妈上楼去看看，却没发现她人，就看到一张字条”

    脚下一用力，车子蹭地一下飞了出去。

    “叶清扬，没经过我的允许就想跑掉吗”

    z城zx机场

    “前往纽约的旅客请注意，您乘坐的华夏公司zt157次航班现在开始登机，请带好您的随身物品，出示登机牌在16号登机口登机。祝您旅途愉快，谢谢！”

    叶清扬转身望着整个机场大厅，透过机场大厅看着另一边的z城，在她看不到的一个地方有她牵挂的人，她一定还会回来的。

    手中握着的机票已然起了褶皱，z城飞纽约。

    “虽然不能选择是去是留，但是至少让我选择要去的地方，不喜欢英国那种阴雨绵绵灰暗的感觉，还是更喜欢美国阳光普照的开放，这是我唯一的任性。”叶清扬在心里对叶以晴说。

    没有告诉任何人，一个人，一张前一夜买好的机票，一个行李箱，踏上一个未知的旅程。

    转身，把手里的登机牌递出去，手机却在这时候响了起来。

    是林牧，犹豫了一下，叶清扬还是接了起来。

    “林牧”

    走到一半，叶以晴突然一个急转弯，又开始往回走了。

    终究还是要走的，早一天晚一天又能怎么样，去哪儿又有什么分别，终归不在一座城。

    既然选择了悄悄离去，必是不想经历那种离别。

    叶以晴懂，一开始就懂，只是还是没能忍住，跑出了这么远。

    目标不再是机场，也不知道目标是哪儿，速度却丝毫不减，反而还在增加。

    道路两旁的一切事物都在快速后退，就像曾经的许多记忆一样，快速闪过。

    奇怪的是，单向的两车道里，另外一个车道却有一辆黑色的轿车在逆行，而且速度飞快，幸好这个时间这个路段路上空旷。

    叶以晴的脑子里很乱，也没有多在意，只是重复性的加速。

    直到一个晃神过后回过神，才惊觉一辆黑色轿车就在正前方50米，此刻正逆向极速行驶而来。

    叶以晴旋即踩下刹车，猛地回转方向盘，而后只听见砰地一声巨响，整个世界瞬间变得无声。

    空旷的公路上，一辆银色的保时捷直接撞上了中间的护栏，车头严重损毁，而另一辆逆向高速行驶的黑色轿车整个车头连同驾驶室都被撞碎，黑色的方向盘遍布血迹，而在银色保时捷和黑色轿车的中间，一辆蓝色的出租车直接被掀翻在地，四个轮胎还在阳光下转动着。。。

    警笛声和救护车的声音远远地传来

    这里刚好是一个丁字路口

 第66章

    当叶以晴再次睁开眼时，最先映入眼帘的就是一片白色。

    “冰人，你醒了？”

    一张标致的脸突然在眼前放大，此刻正瞪大着眼盯着自己，叶以晴有些无语。

    “都会翻白眼了，看来是没事了”

    商千默直起身，一副我真是瞎操心的不满表情。

    看叶以晴一直皱着眉没有说话，商千默还是不放心的伸手在她眼前晃了晃

    “喂，你没事吧，说句话啊，不要吓我好不好”

    “我没事”，叶以晴淡淡地应了一句。

    商千默随即在床边的椅子上坐了下来，就开始开启话唠模式了。

    “我说你这是开车的时候睡着了吗？大白天的路上都没有什么车还能撞成这样”

    商千默想到她刚到车祸现场的那会儿，看到那惨烈的场面，心里真害怕叶以晴挂了。

    叶以晴的脑子里随即浮现当时的情景，虽然她以最快的速度打了方向盘，可是由于对方和自己的车速都太快，还是不可避免地相撞，眼看着马上就要撞上了，右侧突然出现一抹绿影，而后只听见嘭的一声，便什么也不知道了。

    “那辆黑色轿车怎么样了？”

    “噢，车身的前半部都快撞成饼了，那司机当场身亡，至于那绿色的出租车，好像司机也受了比较严重的伤，听说现在都还在急救室躺着呢”

    看叶以晴听完不说话，似乎在思考什么，“哎，你又在想什么，莫非你知道是怎么回事”

    叶以晴看了她一眼，吐出三个字，“不知道”

    “你！”，商千默真被眼前人给气到了，“算了，本大小姐不跟你计较，你这也不知道走了什么千年大运，只是额头擦破了一点皮，外加轻微的脑震荡，改天你真该去谢谢菩萨保佑”

    叶以晴有点想不通，怎么可能就在那时候刚好冲过来一辆出租车，而又恰巧撞上了那辆黑色的车，这听起来也太巧合了

    “知道那辆出租车里的人是谁吗？”

    “嗯，我记得好像叫麦什么，是个出租车司机，听说那会儿好像要赶着去机场接女儿”

    商千默有些奇怪的看着叶以晴，“你问这个干什么”

    叶以晴只是摇了摇头，看来真是自己想多了。

    “小鬼要是知道了，估计你拿刀逼着她她也会出国了”

    “她知道了？”

    商千默翻了个白眼，“她都已经出国了，怎么可能知道”

    看叶以晴似乎松了一口气，商千默突然又道，“不过现在这个网络时代，那可就说不定了”

    看商千默那样，叶以晴真恨不得一巴掌呼过去

    “那你还不赶紧让那些记者别报道出去”

    商千默双手环胸，往椅背上一靠，“这还用你说，我早已有先见之明，可以报道发生车祸，但不许出现你的名字还有你那辆基本已经报废的车”

    看来这人是故意的，叶以晴就没再搭理商千默。

    “不过，你妈那儿我可就不能保证了”

    商千默这话刚出口，病房的门就从外面推开了，两人一抬头就看到白静和黄妈出现在门口。

    看来这边是真瞒不住了，商千默在心里想。

    当天晚上叶以晴就出院了，白静拗不过她，也只好同意了，不过在出院前又让医生仔细检查了一遍，确认没有什么问题白静才稍稍放心一些。

    商千默开车送叶以晴和白静回去的，刚进屋就闻到一股饭香味，黄妈看到几人回来，脸上的喜悦不言而喻，她是看着叶以晴长大的，如今看到人好好的，心里自然也就高兴。

    “你们回来了，都饿了吧，赶紧吃饭吧”

    黄妈走过去结果几人手上的东西，而后一脸关心的看着叶以晴

    “晴晴没事吧”

    叶以晴对着黄妈淡淡一笑，“没事，您不用担心”

    走到餐厅，当看到桌上的菜时，叶以晴下意识的就问黄妈

    “叶清扬还没回来吗？”

    屋里一下陷入了沉寂当中，而后就听见商千默有些无语的声音

    “就算你现在让小鬼打个飞机回来，这晚饭也赶不上啊”

    叶以晴这才反应过来，没再开口，只是径直在椅子上坐了下来。

    整个餐桌上安静的几乎只剩轻微的咀嚼声，就连一向咋咋呼呼的商千默也突然沉默的有些吓人，叶以晴几乎没怎么吃东西，就连商千默也是。

    白静只是暗暗地观察着饭桌上的两人，没有开口，只是默默地在心里叹了口气。

    饭毕，叶以晴就上楼了，商千默也跟着上去了。

    “小扬留下的字条还在她房里”

    白静突然对着叶以晴的背影说了句。

    叶清扬的房门是关着的，叶以晴站在门口，却是迟迟都没有进去。

    后面跟上来的商千默看了，忍不住开口了

    “站在这干嘛，进去啊”

    也没等叶以晴反应，商千默径自推开房门进去了。

    商千默环顾了一圈，而后走到了床头，从床头柜上拿起一张纸，快速的扫了一眼，抬头，叶以晴刚好进来。

    “你自己看看吧”

    商千默把手中的纸给叶以晴，而后走到一旁的电视柜上，直接坐在了上面。

    叶以晴看着纸上的字迹，很熟悉，是叶清扬的字。

    “妈咪，我走了，对不起，没有事先告诉你，对不起，没有照你安排好的去英国，对不起，这次没有听你的话，不过你放心，我一定会好好照顾自己的，以后我不在的日子，妈咪也要好好照顾自己……”

    看叶以晴看到后面几乎是一扫而过，商千默看在眼里终于忍不住开口

    “怎么？看不下去了？”

    叶以晴没有说话，只是走到床边坐了下来，转头看着床头柜，那张她跟叶清扬的唯一的合照不见了，视线回到床头，还有叶清扬10岁生日时叶以晴送给她的流氓兔也不见了。

    商千默看叶以晴有些呆呆出神地样子，忍不住叹了口气

    “嗨，看你这造的什么孽啊，好好的一个小鬼就这么被你逼走了”

    房间里突然陷入了一阵沉默，叶以晴坐在床边，而商千默坐在电视柜上，双手环胸，转头看着窗外的月光洒进来。

    “你今天去找她了”

    不是问句，而是陈述句。

    商千默看着叶以晴的双眼，似乎有些难以置信叶以晴是怎么知道的。

    一个吃货看到好吃的却没怎么动，落寞的情绪写满了脸上和眼里，要想不让人知道，怎么可能，不过叶以晴并不打算解释。

    “没有见到她”

    又是一语中的，商千默有些倔强的别过她不看叶以晴。

    叶以晴也没再开口，似乎在等着商千默自己开口。

    “走了，回美国去了”

    商千默的语气里尽是对自己的嘲讽，“一句话都没说，走的干干脆脆彻彻底底”

    这一夜，叶以晴睡得很不安稳，总是似醒未醒，似睡非睡，脑子里无数个画面像放电影般在脑中一闪而过。

    “妈咪，晚上尽量在11点前睡觉，不要熬夜，还有睡前不要喝红酒”

    “早晨起来一定要记得吃早餐，就算不想吃或没胃口也要吃一点”

    “早晨不要总是让可兰姐姐给你泡咖啡，还是喝水比较好，习惯了一段时间就算没有咖啡也不会犯困的”

    “感冒了要记得按时吃药，不要拖到变得很严重了……”

    “……”

    “最后，就算以后我不在你身边，你也要想我，而且只能够想我一个！”

    叶以晴倏地睁开眼，看着窗外洒进来的月光，伸手拧开了床头灯，而后坐了起来。

    凌晨3:45。

    看着床头柜上叶清扬留下的字条，上面写满了各种叮嘱，叶以晴都不知道，什么时候这小鬼居然这么了解自己的各种生活习惯。

    应该快下飞机了吧，叶以晴倚靠在床头，如是这么想着。

    当时间指向凌晨4:50时，叶以晴的手机突然响了一声，是收到信息的声音。

    叶以晴拿起来一看，果然是叶清扬发来的，点开一看，只有短短的一行字。

    “妈咪，我下飞机了，等安顿好了给你电话”

    第二天

    电梯叮的一声响，而后就看到一双红色的高跟鞋迈了出来，而后是那妖娆性感的身姿和一头飘逸张扬的栗色大波浪卷。

    一下吸引了办公室内所有人员的目光，一如既往的招摇过市啊，不过商千默似乎很享受这种感觉。

    只是下一秒，看到迎面向自己走来的人，商千默有些不淡定了，她来这里干什么！

    深v蓝色长裙，把那美妙的身材展露的恰到好处，烈焰红唇，一贯的惹人注目，让人浮想联翩，只是脸上一贯魅惑勾人的笑容，此刻却是一幅生人勿近的暴走状态。

    看这样子，是刚从冰人的办公室出来，难道是被冰人刺激了，还是被冰人给强了？

    咦，想到这儿，连商千默自己都受不了了，抖了抖身子，回过神时，江芷美刚好与她擦肩而过，这女人真是高傲的可以啊，目不斜视，居然连看都没看她一眼。

    商千默随即像只孔雀一样，高傲的昂起头，就这么气势高冷的闯进了总裁办公室。

    一进办公室，就看到正站在落地窗前，正背对着她的叶以晴，不知道在想些什么。

    “那个女人怎么来了”

    叶以晴回过头，“你怎么有空过来了”

    商千默往沙发上一坐，立刻慵懒了起来，“来看看你有什么后遗症啊”

    刚说完就意识到有什么不对劲，“我在问你话呢，别转移话题”

    过了一会儿，叶以晴才淡淡地开口，“她来找叶清扬”

    “什么”，商千默的表情有些不淡定，“她难道不知道小鬼已经出国了吗”

    叶以晴走到办公桌前坐下，并不打算搭话，这不明摆着的嘛，不然干嘛还来找她。

    “她跟小鬼不是在一起了吗？难道小鬼都没告诉她”

    又是一阵冷风刮过。

    商千默突然笑得一脸不怀好意的看着叶以晴

    “看来，小鬼并不喜欢她，小鬼心里日思夜想想要的那个人还是你啊”

    叶以晴只是瞪了她一眼，还是没有搭理她。

    商千默呆了大概一个小时后，就准备回去了。

    刚打开办公室的门，就看到可兰正准备抬手敲办公室的门。

    往旁边侧了下身子，笑着示意可兰进来。

    “叶总，公安局的人说要见您，现在正在楼下”

    “让他们上来吧”

    商千默一听这好奇心又起了，关上门又折了回来。

    “你不是要回去了吗”，叶以晴故意明知故问。

    商千默一幅你能拿我怎么样的表情看着叶以晴，“我又不想走了”

    “叶小姐，据我们的调查，那辆黑色轿车是蓄意要撞你的车，不过因为车主已经当场身亡，我们没有办法得到亲口证实，不过我们调查了一下该车主死前一个月接触过的一些人，这是那些人的资料，你看一下有没有谁是与您有过什么过节的”

    叶以晴接过公安人员手中的资料夹，翻开看了起来

    “他”

    公安人员看了一眼，“你确定是他吗？”

    叶以晴点了点头，公安人员随即合上了资料夹，“接下来我们会重点调查此人，一有什么进展会第一时间通知你”

    “谢谢”，叶以晴淡淡地道。

    “另外”，另外一位一直没有开口的公安人员道，“这段时间请您格外注意安全，一旦发生什么情况，请您立刻通知我们，我们一定会尽全力保护好您的安全”

    “好”

    而后公安人员就离开了，刚出办公室的门，其中一名公安人员就对另一个人道

    “这女人真是处变不惊啊，而且还冷得可以”

    “苏志诚！”

    商千默一幅怎么可能的表情看着叶以晴，叶以晴只是淡淡地看了她一眼，算是回答。

    “他不是坐牢去了吗？怎么还会”

    叶以晴两手抱臂，眼神变得深沉起来

    “这你还想不明白吗？必然是早有预谋，他没我们想象的那么简单”，或者说是愚蠢，刚刚看那些资料，那个司机早就已经患了不治之症，苏志诚早在一个月前就开始接触此人了。

    商千默皱着眉，似乎正在思考什么，突然，她猛地抬起头盯着叶以晴的双眸

    “你是不是早就料到了他会报复你”

    看叶以晴没说话，只是背过了身去，商千默紧接着又道

    “所以你才会急着让小鬼出国是不是？”

 第67章

    一个月后

    晴苑集团的生意又开始蒸蒸日上，且相比以往发展势头更快更猛了，股票也开始一路往上涨。

    在经历过质量门、同性恋门和叶震霆去世之后，晴苑集团能够如此之快的走出颓势，这得多亏了集团总裁叶以晴。

    到现如今，以往因为叶以晴喜欢女人而要求叶以晴让出总裁位置的大股东们，现在都想着怎么能让这个女人一直坐在这个位置上。

    而与此同时，让人们大跌眼镜的是，商氏集团在现任总裁商千默的带领下也出现了一派欣欣向荣的景象。

    向来以放荡不羁、妩媚动人示人的商千默，原以为只是个漂亮的千金小姐，却不知道在生意场上却也能如此的震惊众人。

    一时之间，两个女人，还是喜欢女人的女人，再一次在z城掀起了全民关注度，不过这次更多的是褒义。

    而作为当事人的两人，依旧我行我素，一个冷若冰霜，一个高傲张扬，不接受任何媒体的采访，也不管外界说什么。

    已是晚上八点整

    可兰看了一眼总裁办公室，还亮着灯，看来还在加班呢。

    可兰亲眼看着叶以晴在短短一个月内让急转直下的公司重新焕发生机，心中除了敬佩还有些担心，自从一个月前开始，一向下班后就准时回家的人，每天晚上都要*点才走，而且很多时候还忘记吃晚饭。

    一开始，可兰还以为是因为公司正处在关键期，所以叶总才一直要加班加点，可是后来有一次无意中发现，叶总好像不在工作，只是一个人坐在办公桌后，静静地看着落地窗外的灯光闪烁，不知道在想些什么。

    可兰不是一个爱八卦的人，只是前段时间的事情闹得沸沸扬扬，所以心中不免有点小猜测，难道是因为叶总和喜欢的人分开了？

    不过这个念头只是一闪而过，可兰便不再多想，她不想知道那些乱七八糟的八卦，她只是关心办公室里的那个人，无论是以助理的身份，还是以一个仰慕者的身份，或是以一个朋友的身份。

    起身，抬手敲响了办公室的门，过了一会儿，听见里面的回复可兰才推开门走进去。

    一进门就看到正闭眼坐在办公桌后的叶以晴，可兰刚一走近，叶以晴就睁开了眼睛

    “叶总，你想吃点什么，我去给你买点吃的吧”

    叶以晴稍稍坐直了身子，“不用了，我不饿，你先回去吧”

    “不饿也得吃点东西，不然对胃不好的”，可兰说道。

    看叶以晴没回答，可兰又接着道，“要不然我去给你买点粥吧，多少还是吃一点，对胃好”

    可兰话音还没落，看到叶以晴看她的眼神一向就愣了，一时都不知道该说什么了。

    有那么一瞬，叶以晴还以为是叶清扬，那有点烦人的碎碎念，每次都是这样的几句话，不停地在念叨着她，不过抬头看着面前的人，却发现并不是她。

    “我一会儿自己去吃点吧”

    叶以晴突然改变主意道，这让可兰有些惊讶。

    “好，那我先出去了”

    可兰转身刚没走几步，身后再次传来叶以晴的声音。

    “叶清扬是不是跟你说过什么”

    叶以晴和可兰刚从大厦里出来，就看到了正要往里面走的商千默，然后两人行就变成了三人行，原本是说要找个地方喝点粥的，可后来不知被商千默怎么弄得，就给拐带到了bluelover。

    蓝熙看到来人，嘴角随即向上弯弯翘起，露出一个温暖的笑容。

    “hey，蓝小熙”

    “来啦”

    简单自然的问候，没有先前的尴尬，最真实的笑容，把所有爱和关心隐藏在心底。

    那一天，许研最后出现的那一天，商千默哭得很伤心，回来后看着蓝熙，只是不停地说着三个字，“对不起”。

    蓝熙知道她想要说什么，可是在爱情里不爱并不是错，也没有对不起谁。

    心中纵然难过，蓝熙还是笑着轻轻地把商千默抱进了怀里。

    不过，商千默也就在她怀里停留了一分钟，而后就离开走了。

    蓝熙看着商千默的背影，她知道，商千默是觉得无法面对她。

    这一别，或许就又会回到之前那种状态，避而不见，蓝熙不想这样，即使商千默不爱她，但只要能看到她，看到她的笑，守护她的幸福，这就足够了。

    而要如此，蓝熙必须让自己率先“走出来”，不给她负担，一切又像很久的从前那样。

    “喝什么？”，蓝熙的笑容一如从前，干净而温柔。

    商千默看了一眼叶以晴，“我们还没吃晚饭呢，先给我们弄点吃的吧”

    蓝熙把三人带到一个安静的vip包厢，先给三人上了点喝的，而后就去做吃的去了。

    叶以晴看着蓝熙出了包厢，先是看了眼一旁安静坐着，看起来略微有些拘谨的可兰

    “在这儿随意就好”

    “是啊，出了办公室，冰人可就不是你上司了，犯不着看她的脸色！”

    可兰忍不住笑了笑，稍稍放松了一些。

    “蓝熙这是酒吧，你带我们过来这吃饭合适吗？”，叶以晴斜了商千默一眼。

    商千默端起饮料喝了一口，“有什么不合适的，反正她也会做”

    “人家会做为什么非得要给你做啊，你又不是她的谁谁谁”

    “我是她的好基友，怎么就不是她的什么人了”

    明显的强词夺理，叶以晴也不打算拆穿了，这也许是现在两人最好的相处方式了吧。

    看了眼放在面前的饮料，叶以晴突然又道

    “最近这酒怎么都换成饮料了”

    “空腹饮酒不好，想喝酒？谁让你不吃饭过来的”

    叶以晴记得，好像是每次她们没吃饭过来，上来的必然是饮料。

    “哎，小鬼最近有什么消息吗？”，商千默突然问。

    叶以晴抿了口饮料，“嗯”

    自从叶清扬到美国后，每天都会给叶以晴发e-mail说说当天发生的事，刚开始的几天时间都不定，有时是下午5点多，有时是7点多和9点多，最晚的一次是晚上10点多。

    不过自从半个月前开始，叶清扬每次发e-mail的时间就固定了，晚上9点，很准时。

    8月5日

    妈咪，你下班了吗？有没有吃晚饭呢？要记得按时吃晚饭噢。我今天已经到学校报道了，明天就可以开始上课了，学校有学生宿舍，一人一间，有独立的卫生间和浴室，还有空调和电视机，打开窗户就能看到窗外的一棵大树和绿色的大草坪，环境很好的。我已经把基本的生活用品置办齐了，看了看，觉得还少一个冰箱，天气热，想冰镇一些饮料和西瓜什么的来吃，那感觉应该很爽。

    刚来这儿，是会有些陌生，不过白天出去买生活用品的时候遇到一个男生，也是中国的留学生，而且很巧的是跟我一个专业一个班，那男生性格挺豪爽的，我跟他一拍即合，很快就成为了好基友，晚上还一起去一家四川火锅店吃火锅了，聊着聊着这家伙居然告诉我他是gay！

    好啦，今天就先说到这了，妈咪你早点休息吧，工作不要太辛苦，注意身体~

    ps：奶奶的脚怎么样了？让她要小心点，一定要快点好起来噢！

    8月7日

    妈咪，见信好~已经上了两天的课了，嗯，上得我有点抓狂，全英文授课，刚开始还勉强能听个大概，但每每听到后面就开始云里雾里了，呜呜，当初就应该多练习一下口语的。

    对啦，上次我跟你提到的那个男生叫javy，我告诉他我喜欢女人了，他听到后嘴巴张得跟鸡蛋一样，不过不是因为我喜欢女人吓到她了，而是因为我这么快这么直接的告诉他了，他说他早就猜到了。

    然后他问我，我喜欢的人是谁，我说，我喜欢叶以晴，我的妈咪。

    8月11日

    今天是javy的生日，班上的几个我们玩的比较好的同学给他一起庆祝生日了，居然是在一个韩国料理店，不过那些泡菜什么的真的很正宗，很好吃，吃完饭以后，javy突然神秘兮兮的跟我说，“我带你去一个地方”

    当我再抬起头的时候，已经到了一个gay吧门口，我看了他一眼，“看在今天是你的生日，我就满足你”。刚一进去就吓了我一跳，两个帅哥就在门口各种kiss，嘿嘿，详情就不跟你描述了。

    呆了大概半个小时后，我们就从里面出来了，然后他又一股脑地把我拉到了另一个地方，这次是les吧，看他那小眼神我就知道他什么意思了，这是在回报我。

    这家les吧的名字叫heart，翻译过来应该是“心碎”的意思吧，难道是很多心碎了的人来的地方。

    进去之后看到的一切真是让我心碎了一地啊，有的亲密私语，有的甜蜜相拥，还有的吻得那叫个缠绵悱恻。。。让看了的人当真是心碎，不过只对单身汪而言，对于那些成双成对的，这简直是一个天堂。

    环顾整个酒吧，发现就我和身后的javy是各自一人，顿时我就明白了这人的险恶用意，这是故意在刺激我，不过我也不是会轻易认输的，直接大摇大摆的找了个位置坐了下来，这回换他傻眼了。

    就这样，我坐在那里一直看着她们，而后想到了你。

    在里面我喝了一杯酒，叫nevertheless，有种薄荷味的清清凉凉的感觉，喝完之后就准备起身离开了。

    快走到门口时，不知道是酒劲上来了还是怎么的，不小心撞到了一个人，一回头刚想说对不起时，竟然发现那个人是你。。。

    8月12日

    果然是喝得有点晕了，第二天醒来javy就开始使劲的笑我，说我昨天晚上一把拉住人家姑娘，差点就亲上去了，那姑娘的脸色都吓白了快。

    最后还是javy拉住了我，我有些意外，按他这种幸灾乐祸的主儿，不应该啊，结果才知道，因为那姑娘身后跟着两个穿着黑色西装戴着墨镜的男人，他说他要再晚一分钟拉开我，估计我现在就得断手断脚了。

    后来是javy一顿解释和道歉，那个姑娘才放过我们。

    不过我已经不记得她长得什么样了，我只记得她的背影看起来很像妈咪，或许并不像，只是我出现了幻觉，因为太想你了吧。

    8月17日

    妈咪，虽然我不在你身边，但是你也一定要记得想我噢，我会一直想你的，每天，每时，每刻。我知道你让我出国的用意何在，我想告诉你的是，无论我在哪儿，无论我们相隔多远，我的心都永远不会改变的。

    也请你，妈咪，好好的好好的想一想，想想我们之间的可能，给我一个机会，也给你自己一个不一样的未来好吗？

    8月25日

    今天只有两节课，上完课后就下雨了，我没带伞，也不想等着雨停，就这么直接跑回来了，淋成落汤鸡了，不过这种感觉真的很爽，我知道如果我在国内，妈咪你是绝对不会允许我这么干的对不对？

    下雨了，哪也不想去，就一个人窝在屋里上网，然后看看电影。

    妈咪送我的流氓兔最近看起来有些抑郁啊，不知道是不是因为孤独寂寞冷的关系，事情是这样的，前两天好像听到有人敲我们，我就抱着它去开门，结果打开门连个鬼影都没有，就出去看了看，也没见什么奇怪的人，正准备回房的时候，隔壁宿舍的门突然打开了，而后就看见一个齐耳头发的女生抱着一只流氓兔出来了。

    我想，我的流氓兔肯定是想那个人的流氓兔了，可是兔子也要有羞耻心啊对不对，怎么能刚见一面就被勾了魂去呢。

    想你

    叶以晴回过神，已经九点过一分了，点开邮箱一看，果然到了。

    9月8日

    妈咪，我都看到新闻了，公司现在发展的很好，那你可以不要那么辛苦了，记得多休息休息，抽空和默姨出去转转，只能和默姨去噢，嗯，和奶奶去也行，蓝姨也可以。

    嗯，默姨最近怎么样了？还那么招摇过市外加自恋吗？真想不到默姨也有一颗经商的头脑，还以为她只有一颗写满了“我最漂亮”的脑袋呢。

    说正经的，默姨最近怎么样了？是不是还在想研姨啊？她真的不打算追研姨回来吗？

    ……

    不一会儿，蓝熙做的蛋炒饭就上来了，还别说，这味道绝对比五星级酒店的大厨还要好。

    吃完饭后，商千默正准备喝个痛快，叶以晴却突然对一旁的蓝熙道

    “熙，我跟小默出去一趟，麻烦你待会儿把可兰送回去”

    话音刚落，拉起商千默就出了包厢直奔酒吧外而去。

    “哎，我说冰人，你这火急火燎的是要带我去哪儿啊”

    商千默坐在副驾驶座上一脸不满的看着叶以晴坐上驾驶座，而后启动了车子。

    车内很安静，车速也不快。

    “你不会是要带我出来兜风吧，这种事情你应该和小鬼去做啊，拉上”

    “叶清扬见过许研了”

    叶以晴此话一出，商千默瞬间就没了声音。

    “叶清扬说，她过得好像很不好，整个人瘦了很多，也憔悴了很多”

    商千默看着车窗上的自己，“小鬼就爱夸大其词，再说，她怎么样跟我有什么关系”

    叶以晴看了她一眼，“真打算放弃吗？不后悔？！”

    第二天

    当叶以晴刚到办公室时，手机就响了起来，声音很熟悉，是有邮件的声音。

    叶以晴有些奇怪，怎么今天叶清扬一大清早就给她发邮件了，点开一看，脸色立刻变得严肃了起来。

    走到办公桌前，打开了电脑，而后点开国际时事新闻，在看到头版头条的人和标题后，叶以晴随即拨通了手里的电话。

    “喂”，对方显然是还没睡醒的状态。

    “商千默”

    “干嘛呀，大清早的叫我大名，还让不让人睡了”，商千默这一肚子的起床气。

    “我给你发过去了，你自己看看吧”

    叶以晴说完这句话就把电话给挂了，商千默有些莫名其妙的看着手机屏幕，不一会儿，微信就响了起来，是叶以晴发过来的。

    好像是一则新闻链接，点开一看，商千默蓦地睁大了双眼。

    “许氏集团千金将于三天后订婚，新郎竟是一名普通公司职员”

 第68章

    四个月后

    此时，正是下午4点59分30秒，商氏集团总部18层总裁办公区的所有员工都不约而同的看向总裁办公室。

    时间一分一秒的过去，最后十秒钟，每个人的眼里开始变得有些兴奋起来，都紧盯着总裁办公室的门，生怕自己会错过些什么。

    10，9，8，7，6，5，4，3，2，1

    正好5点整，总裁办公室的门应声而开，紧接着就看到一个人影从里面疾奔而出，不一会儿就到了电梯口，那速度是简直是一日快过一日，到现在就只剩下听见高跟鞋着地的声音。

    电梯叮的一声响，看着他们的总裁走进电梯，而后电梯门关上，所有人哗啦一声都站了起来，脸上的表情或开心或兴奋或好奇。

    这究竟是怎么一回事呢？

    事情好像要从半个月前说起，商氏集团一向随心所欲的任性美女总裁，以往要么一直到很晚才离开公司（当然，这是很久以前的事情了），要么早早就走了（这是最近几个月来的常事），可是大概从半个月前开始，每天都是准时在下班的时间下班，也就是5点，不会多一秒，当然也不会少一秒。

    他们就不明白了，这样多累啊，看他们总裁每次下班那种暴走的状态，明显是心里很捉急的想去干什么，那干嘛不早点下班呢，反正她是*oss，谁能管得住她！

    不过，让这些人更为好奇的是，这总裁每天这么捉急走的是去哪里呢？

    有一个八卦的同事神秘兮兮地说，“我们总裁是赶着去约会去了”

    听到门把手响动的声音，许研从文件里抬起头，嘴角不自觉的浮起一抹笑意，不用想也知道是谁来了。

    果然，门一打开，那个人就出现在了自己面前，她还没来得及开口说话，红唇就已经被封住了，一个深情的吻。

    许研稍稍抬起头看着眼前的人，眸眼里尽是如水般的温柔，还有一种如蜜般的情意流动。

    “今天怎么这么快就过来了”

    看了下时间，才5点13分，许研记得前段时间眼前的人到这的时候都已经14分多了。

    “想你想得一秒钟都等不及了”

    许研瞪了她一眼，不过眼里尽是掩饰不住的幸福。

    “老实交代，是不是又飙车了？”

    从商千默的公司到许研的公司，正常开车至少要18分钟。

    “哪、哪有，我开的速度都是在限速以下的”，商千默有些底气不足的辩驳道。

    许研的嘴角浮起一抹不明意味的笑，“那就是说，你又提早下班了？”

    “没有！我都是5点准时下班的，你要不信可以去问我公司里的那班职员”

    看商千默一副紧张的模样，许研也不打算逗她了，只是伸手握住了她的手

    “我信你，不过你要答应我，以后开车不要开得太快，要注意安全”

    商千默认真的点了点头，眼里的柔情和爱意让人看得都要腻死了。

    “你过去坐那等一会儿，我收拾一下就可以下班了”

    许研把商千默支到一旁的沙发上坐着等她，商千默却是没动，就站在她身边。

    “我就在这儿等你就好”

    许研有些无奈地笑了笑，真是拿这个人没办法。

    “对啦，晚上想吃什么？”，商千默开口问道。

    许研合上手里的文件，而后放到左侧的文件架中。

    “我们一会儿去找以晴吧，看看她想吃什么”

    “干嘛要叫上冰人啊，那么大一个电灯泡”，商千默满脸嫌弃地道。

    许研站起身，宠溺地捏了下商千默的脸颊，“你不是说她是你的好基友吗？那你倒是跟我说说，你都有多久没去看过你这个好基友了”

    商千默想了想，“也没多久啊，也就一个星期的样子吧”

    叶以晴到的时候，商千默和许研早就已经到了。

    叶以晴走过去，还没坐下呢，商千默就开始数落起她来了。

    “哎，我说冰人，你怎么那么墨迹啊，我们都快饿死了”

    “你现在不是挺好的吗”，叶以晴很不客气地斜了她一眼，转而对许研轻轻点了下头。

    待叶以晴坐下，许研把菜单递了过去，“看看想吃什么”

    点好了菜，三人便开始喝起茶聊了起来。

    “最近工作很忙吗？几次去蓝熙那儿都没见你”，许研突然开口问道。

    还没等叶以晴开口，商千默抢先道，“她就是个工作狂，哪会有闲的时候”

    叶以晴放下手里的杯子，“不怎么忙，只是有时没想起来过去”

    “那你成天都在想些什么啊”，商千默突然顶了一句。

    许研温温一笑，“工作之余还是多出来转转，也好放松一下心情”

    叶以晴回之以淡淡一笑，两人完全忽视了一旁的商千默，商千默这下不乐意了，突然一把搂住了许研的腰身。

    “干嘛总是跟冰人说话，那么忽视我，我不开心了”

    这人总是不分场合不分时间的做出一些亲密的举动，许研有些不好意思的看了叶以晴一眼，试图想要掰开搂在腰间的双手，却是没有成功，只得假装生气地瞪了商千默一眼，商千默这才乖乖的松了手。

    “谁让你总是说些不着调的话”

    看商千默一副小媳妇儿的模样，叶以晴有些嘴角抽搐，想不到一直咋咋呼呼天不怕地不怕的人，如今却被另一个女人治得服服帖帖的，真是。。。

    “对啦，小鬼最近有消息没”，商千默突然问道。

    “嗯”，叶以晴只嗯了一声，然后就没了下文。

    许研接话道，“清扬应该快放假了吧，这眼看着圣诞节快到了”

    “我差点都忘了国外圣诞节放小长假，那你还不赶紧叫小鬼回国啊”

    叶以晴看着窗外淡淡地道，“回来也没什么事，在那体验一下异国生活也好”

    听到这话，许研不由地和商千默对视了一眼。

    “你这是让小鬼体验异国生活还是体验一下外国女人啊？”

    叶以晴回过头，眉头微蹙地看着商千默，似乎不明白她是什么意思。

    “妍儿可是跟我说了，小鬼在那儿可是很受欢迎，那些个金发碧眼的波霸儿可是很喜欢小鬼呢，分分钟都想把小鬼扑倒的架势，你要再不抓紧，往后有你哭得时候”

    叶以晴瞥了眼许研，而后十分淡定的看着商千默道

    “我记得那时候听到许研要订婚，某人可是哭得、、、”

    “喂，冰人，你要再说一句，我就撕烂你的嘴”

    商千默都不敢转头看身旁的许研，纵然是这样，许研的目光也让她如坐针毡。

    而叶以晴则坐在对面悠闲地看着好戏。。。

    叶以晴到家时已经快9点了，晚上和商千默许研吃完饭之后，三人又一起去了bluelover，喝了几杯才回来。

    对于蓝熙，叶以晴心里是敬佩和心疼的，看着自己所爱的人与另一个人在一起了，却还能一如往昔般对商千默好，而且爱屋及乌，对许研也能真心相待。

    叶以晴有些疲倦的闭上双眼，换了鞋，走到客厅才发现白静还没睡，还坐在客厅里看电视。

    “妈，你怎么还没睡”

    白静示意叶以晴过来，叶以晴走过去在白静身边坐了下来。

    “你又喝酒了？”，白静皱了皱眉道。

    叶以晴伸手握住白静的手，“就喝了一点点”

    “你啊，要开车就不要喝酒，喝了酒就别开车了，都跟你说了几次了就是不听”，自从上次叶以晴出了车祸之后，白静对此格外敏感。

    “下次不会了，妈你别担心了”

    白静看着叶以晴脸上的疲惫，也就没再多说什么。

    “工作不要太累了，该休息的时候就得休息”

    叶以晴轻轻地靠在白静的肩头，难得的露出一副小女儿的模样。

    “对了，晚上勇俊来过了，等了半天你也没回来，就先回去了”

    叶以晴闭上双眼，“有什么事吗？”

    “他没说，临走前说明天再过来找你”

    叶以晴没再说话，在沙发上陪着白静又坐了一会儿才上楼。

    刚走到楼梯口，白静突然在身后道

    “晴儿，是时候找个人替你分担一下了，你一个人太辛苦了”

    叶以晴回到房间，直接躺在了床上，看着白色的天花板。

    过了一会儿后，拿起手机，点开邮箱，一封未读邮件，点开

    “妈咪，你猜我现在正在干嘛，正在上课噢，哈哈，要是在国内，被你知道我上课不认真，还偷偷给你发email，你肯定会打我吧。

    唔，就算是打我我也开心，那至少说明你就在我身边，而不像现在，我只能通过这样的方式告诉你我的喜怒哀乐，告诉你我想你，越来越想你……

    今天班上来了一位转学生，长得还挺高，就比我矮了那么一点，一头金色的长发，眼睛是深邃的蓝色，好像多看一眼就会把人给吸进去一样。。。”

    不知道怎么的，叶以晴突然想起晚上商千默跟她说的那些话，“那些个金发碧眼的波霸儿可是很喜欢小鬼呢”

    拇指快速略过键盘，“最近一切都好，好好照顾自己”

    看着已经打好的这几行字，犹豫了一下，“圣诞节怎么安排，若是放假回”

    想了想，又把后面打出的这一行字给删了，而后点击发送了出去。

    把手机扔到一旁，闭上眼，躺了一会儿才起身走进了浴室。

    12月25日圣诞节

    虽然是国外的节日，但在国内也渐渐流行开来，特别是在年轻人中间，反倒比国内的一些传统节日受欢迎的多。

    一大早，叶以晴到公司，就收到很多员工的圣诞节祝福，公司的一楼大厅还摆了一棵很大的圣诞树，装饰的特别漂亮。

    走进办公室，发现办公室里也放了一棵圣诞树，叶以晴扫了一眼，刚想走到办公桌，目光却被圣诞树上的一张照片吸引了。

    走进一看，照片里一共有四五个人，就一个男生，其他几个都是金发碧眼的女生，叶清扬微微俯身站在中间，笑容很是灿烂，而在他们的身后一棵是很大的圣诞树。

    叶以晴拿起那张照片，看着照片里的人，头发好像长了许多，额前的刘海都快要遮住眼睛了，人也好像黑了一些，难道是那边的阳光太烈吗？

    “叶总”

    “叶总”

    突然听到身后的叫声，叶以晴回过头，就看到可兰站在门口。

    “这是怎么回事”

    可兰看了眼那颗圣诞树，而后微微笑着道

    “这是小扬让我给叶总准备的，照片是她传过来让我打印出来的”

    叶以晴只点了下头，没有说话，可兰突然又道

    “对了叶总，小扬说还有话要对您说，请您一会儿记得查收邮件”

    下午3:30，叶以晴接到商千默打来的电话。

    “喂，冰人，晚上德普集团的圣诞舞会你去吗？”

    “不去”

    “我家老头说那家的老头跟他是好朋友，让我必须得去，我等你哈”

    叶以晴还来不及说点什么，商千默就把电话给挂了，每次都这样，先斩后奏。

    叶以晴看着已经黑屏的手机，她也接到了邀请，就是不想去而已。

    手机突然震动了一下，叶以晴打开一看，是商千默发过来的短信。

    “记得带舞伴，别又一个人来招摇过市！”

    刚看完这一条，商千默又发过来一条，“一定要来，不然有你好看！”

    当晚上叶以晴到的时候，商千默和许研已经到了，一红一蓝，相得益彰。

    “让你带舞伴不带，又一个人过来！”

    刚到商千默就忍不住数落起叶以晴来，叶以晴瞥了她一眼，转身就想走，商千默连忙伸手拉住她。

    “嘿嘿，别生气嘛冰人，你喜欢怎么样就怎么样”

    叶以晴没搭理她，径直往里面走去，商千默和许研也随即进去了。

    晚会和平常的晚会没什么两样，只不过名义不同而已，就像叶清扬曾经吐槽过的一样，就是在打着不同的名义干着同样浪费时间和金钱的事儿。

    “喂，在这儿发什么呆啊”

    胳膊突然被人碰了一下，叶以晴微微蹙起眉头，一转头就看到一张假面出现在眼前。

    在放眼一看，所有人都戴上了不同的面具，唯独她，在整个会场里显得格外的引人注目。

    “不管你了，我们去跳舞了”

    叶以晴看着商千默和许研进入了舞池当中，而后开始翩翩起舞，只是淡然的抿了一口杯中的红酒。

    一低眉时，却发现面前突然多了一个人，正弯着要非常绅士地向叶以晴伸出了右手。

    “对不起，没心情”

    叶以晴十分干脆点拒绝，只留给对方一个清冷的侧脸。

    叶以晴随手放下手里的酒杯，再回头时却发现那人依旧在。

    “叶小姐，可以请你跳支舞吗？”

    舞会里的音乐有点大，叶以晴听得不是很清楚，但还是能猜到对方说什么。

    皱眉刚要再次拒绝，却在看到那人袖口上的宝蓝色纽扣时，有一瞬间的出神。

    而后只觉有人拉了自己一下，整个人便撞进了一个散发着淡淡香味的怀抱，再回神时，才发现自己已然在眼前人的带领下起舞。

    如此无礼的举动，彻底惹恼了叶以晴。

    “你”

    你字还未出口，叶以晴便觉搂在腰间的手突然一用力，让两人之间紧紧地贴在了一起，而后颈边一阵温热的气息传来

    “我好想你，妈咪”

 第69章

    “好好开车”，叶以晴试图挣开叶清扬的手，却发现是徒劳无功。

    “叶清扬”，叶以晴的声音不由得冷了几分，“给我专心开车”

    叶清扬侧头很是无辜地对着叶以晴笑了笑，“我在很专心的开车啊，是妈咪你一直在分散我的注意力”，叶清扬一边说着一边紧了紧手心里微凉的手。

    叶以晴没有说话，只是脸色看起来有些不好，叶清扬突然叹了口气，“我只是想妈咪了，就只想牵着你的手，让我能感觉到你，这样我才能确认这不是梦，我终于回来了”

    叶以晴低眉看了眼两人交握在一起的双手，没有再试图抽出自己的手来。

    感觉到手心里的手突然放松了下来，叶清扬不由得微微扬了下嘴角。

    叶以晴看着车窗上自己的影子，突然开口道

    “不是说不回来吗？”

    叶清扬看着前方的路，很自然的回了一句

    “想你了就回来了”

    车内随即变得安静了下来，不知道两人都在想些什么。

    到家后还不到9点，白静和黄妈正在客厅看电视，看到叶清扬回来两人都很高兴，得知叶清扬还没吃晚饭，黄妈赶紧到厨房准备吃得去了。

    叶以晴和叶清扬分别回了房间，换了一身衣服才下楼。

    白静把叶清扬叫到身边坐下，就问起叶清扬在国外的情况，叶以晴就坐在一旁听着。

    不一会而黄妈就做好吃得了，招呼叶清扬过来吃，叶清扬的第一反应却是看向叶以晴

    “妈咪，你陪我一起吃吧”

    按叶清扬对叶以晴的了解，晚上叶以晴肯定没吃什么东西。

    两菜一汤，口味都偏清淡，这是叶以晴叮嘱黄妈做点清淡的，这么晚了还是吃点清淡的好。

    叶以晴这边刚在叶清扬对面坐下，叶清扬就盛好了一碗汤放在她的面前。

    叶以晴看着叶清扬明亮的双眼，眉眼微垂，“快吃吧”。

    坐了十几个小时的飞机，飞机上的东西又不好吃，下了飞机后因为赶着去舞会也没来得及吃东西，叶清扬真是被饿到了，都有点狼吞虎咽了。

    “慢一点，饿久了就更要慢点吃”，叶以晴夹了些才放到叶清扬碗里。

    白静看着餐厅里的两人，眼里闪过一些莫名的情绪。

    两人吃完饭后，黄妈过来收拾，而白静已经回房睡了。

    “回房洗完澡早点睡吧”

    叶清扬看着叶以晴，“那妈咪你呢”

    叶清扬看着马上就要进房间的叶以晴，突然开口叫住了她

    “妈咪”

    叶以晴回过头，叶清扬犹豫了一下，“今晚我能跟你一起睡吗？”

    快速的脱完衣服，而后打开花洒，让热水从头顶一冲而下，即使是闭着眼睛嘴角也染着笑意。

    迅速的洗完澡，而后拿浴巾胡乱的擦干身体，套起衣服就往隔壁跑。

    刚走进房间，就听见浴室里传出来的水声，不知道为什么，这脚步不自觉地就慢了下来，也轻了下来，那感觉怎么有点像做贼？

    叶清扬走到床边，有些拘谨的在床边坐下，眼睛开始四处乱瞄，突然听到于是的水停了，蹭的一下就跳上了床。

    叶以晴一边擦着头发，一边从浴室里走了出来，一抬头，吓了一跳，就看见叶清扬直挺挺的躺在床上。

    嘴角微微上扬了一个弧度，叶以晴转身在床边坐下，下一刻正擦着头发的手就被握住了，而后手里的毛巾被拿走，房间里很安静，这样的场景仿佛就发生在昨天。

    叶清扬细细地给叶以晴擦完头发，而后用吹风机吹干。

    “睡觉吧”，叶以晴对叶清扬道。

    关了灯，叶以晴刚躺下，一只手就爬到了自己的腰间，一转头，月色中一张放大了的脸近在咫尺。

    “叶清扬，你靠那么近做什么！”

    冬日里的阳光，明亮而不刺眼，宛若一只温暖的手轻轻抚摸着脸庞，床上的两人闭着眼睡得正香。

    也许是冬日里的阳光太过温暖人心，叶以晴的脸上没了平时的清冷，多了几分柔和，表情看起来宁静而放松。

    突然，长长的睫毛动了动，叶清扬换换睁开了双眸，可能是刚睡醒的缘故，眸中有一些些迷离的色彩。

    看着窗外大好的天儿，心情也似乎很好呢，下一刻却被眼前的景象吓到了。

    入眼的是一片白皙的肌肤，一低眉是好看的锁骨，稍一抬头是弧度优美的下巴，而此刻的叶以晴正侧卧在叶以晴的脖颈处，犹如一只乖巧的小猫咪，而叶清扬的手臂穿过她的颈下正把她整个人抱在了怀里……

    叶清扬醒来的时候，叶以晴已经不在了，窗帘拉上了，阳光透过丝质的窗帘影影绰绰的洒进来。

    叶清扬看了眼时间，已经上午十一点多了，看来睡得时间真是够长了。

    洗漱完毕下楼，却意外的看到叶以晴正坐在客厅的沙发上。

    叶清扬很诧异的走过去，就看见叶以晴赤着双脚侧身坐在沙发上，大腿处放着笔记本电脑，此刻正专注的看着电脑屏幕。

    “妈咪，你今天没去上班吗？”

    叶以晴看了她一眼，“起来了”

    在餐厅里坐下，叶清扬却发现白静不在。

    “奶奶呢”

    叶以晴在叶清扬对面坐下，“出去了”

    “那不回来吃饭了吗？”

    “嗯”

    两个人的午餐，虽然还有黄妈在，但是基本可以忽视。

    饭桌上开始变得安静了下来，叶清扬拿起筷子刚准备吃，门铃就突然响了起来。

    叶清扬夹了一块肉刚要放到嘴里，“小鬼，听说你回来了，快过来让姐姐瞧瞧！”

    不见其人，先闻其声，商千默还没进屋就开嚷嚷起来了，叶清扬心里那个汗。

    “呀，在吃饭啊，刚好我们也还没吃饭耶”

    叶清扬站起身，有气无力的说了一声

    “好久不见，默姨”

    “你个臭小鬼，都说了叫默姐！”，商千默一巴掌就朝着叶清扬的脑门去了，却被叶清扬轻易地躲了过去。

    “研姨，好久不见”

    商千默看着叶清扬轻车熟路的走过去和许研拥抱，一下子就愣在了那里，这小鬼什么时候和妍儿这么要好了？反应过来后立马就炸毛了。

    “你个死小鬼，她是你随随便便的就能抱得吗？居然敢占我的便宜！要抱就抱你的冰人去！”

    眼看着商千默张牙舞爪的就过来了，叶清扬立刻躲到了许研的身后

    “研姨就我！”

    就这样，两个人的浪漫午餐就变成了四个人的乌龙餐。

    “怎么都是小鬼喜欢吃的，你也太偏心了吧”，商千默不满的看着叶以晴。

    叶以晴看了她一眼，“你不吃吗？”

    “额，我是会吃啊，可是”

    “那不就行了”，叶以晴的一句话顶的商千默哑口无言，而一旁的许研看着不禁弯了嘴角。

    “哎，冰人，你今天怎么没去公司啊”

    “休息”

    “之前怎么没看你休息啊，是想在家陪小鬼吧”

    商千默笑得一脸暧昧的看着叶以晴，叶以晴头也不抬地回了一句

    “你不也没去吗？”

    “我不一样，我可不是工作狂”

    “……”

    “清扬好像瘦了很多啊”，许研突然开口道。

    “呵呵，有吗？”，叶清扬低头看了看自己。

    “小鬼你还是别出国了”

    听到商千默的话，叶清扬下意识的看了眼叶以晴，只是笑了笑。

    商千默心下了然，“我说冰人，你倒是说句话啊”

    “怎么说也得把学上完才回来啊，半途而废可是默姐的风格，不是我的风格”

    没有等到叶以晴的回答，倒是叶清扬抢先一步道。

    商千默恨铁不成钢地瞪了叶清扬一眼，要不是中间隔了张餐桌，估计叶清扬的脑袋又要遭殃了。

    “今天有什么安排吗？”，许研突然问叶以晴。

    叶以晴转而看向叶清扬，“想去做什么”

    “啊，问我啊，我”，叶清扬好想说一声你去哪儿我就去哪儿，可是最后还是卡在喉咙里没说出来。

    许研笑笑，“估计清扬还没想过这个问题，就等着以晴你决定呢”

    “要不然我们去旅行吧”，商千默突然无厘头的来了一句，引得三人都看向她。

    “去哪儿”，叶清扬率先问道。

    “额，这个嘛，我还没想好”

    “……”，叶以晴直接无语。

    “干嘛，我事先又不知道小鬼会回来”，商千默不满。

    “清扬，你们这次放几天假？”

    “七天”

    “怎么才七天，这都快过去三天了，那还是算了，等你回来之后再去旅行吧”

    当天晚上，四个人一起去了bluelover，大家都很开心，喝了不少酒，尤其是叶以晴，不知道商千默是不是故意的，一直灌叶以晴就，完了最后从bluelover出来的时候还不停给叶清扬眨眼睛。

    商千默和许研帮着叶清扬把叶以晴扶上副驾驶座后，商千默突然拍了拍叶清扬的肩膀

    “姐就只能帮你到这儿了，你可要给我争点起，该扑倒的时候麻溜点给我扑倒，等生米煮成熟饭后一切都好办了”

    “……”

    叶清扬看着转身走开的商千默，已经彻底无语了。

    “别理她”

    许研一边说一边瞪了商千默一眼。

    “慢点开车，到家了说一声”

    叶清扬拔下车钥匙，转身刚要叫醒叶以晴，却发现她早已睡着了。

    叶清扬转而下了车，绕到叶以晴那边打开车门，轻轻地解开安全带，而后小心地抱出了叶以晴。

    白静看着两人这个时间都还没回来，刚想打电话过去问问，就听到按门铃的声音，黄妈随即快走过去开门。

    “回来了”

    白静听到黄妈的声音，终于是放下心来，不过下一秒看到的情形却让她一下就愣了，只见叶以晴整个人都窝在叶清扬的怀里，一点反应都没有。

    “这是”

    “噢，妈咪有点喝多了，我看她睡着了就没叫醒她”

    就这样，叶清扬在白静的注视下有些步履飘飘地把叶以晴抱上了楼。

    小心的把叶以晴放到了床上，看着正在睡梦中的人，叶清扬轻轻地脱去叶以晴身上的衣服，虽然已经不是第一次看见叶以晴的身体，可叶清扬的心还是禁不住跳得乱七八糟的。

    只得让自己撇过头不看，而后抱起叶以晴进了浴室。

    五分钟过后，叶清扬脸红心跳的抱着叶以晴出了浴室，深呼吸了一口气，才算是稍稍平稳了自己过于沸腾的血液。

    走到床边，把身上裹着浴巾的叶以晴放到床上，却不料沾了水的脚下一滑，整个人便不受控制的压了下去。。。

    第二天

    一声铃音响起，一只白皙修长的手从薄被里伸了出来，拿过床头柜上的手机，迷迷瞪瞪的打开瞄了一眼，而后把手机往柜上一扔，刚想继续睡，突然猛地一下睁大眼睛，一把抓过手机，点开信息。

    而后妖艳的五官开始变形，柳叶弯眉一下皱成了毛毛虫，并开始一下一下的颤动，紧接着就听见凄厉的一声尖叫，瞬间响彻了整栋大宅。

    许研听见这分外惊恐的喊叫，急忙跑到了卧室，而后就见商千默*着上身坐在床上，薄被滑落在腰侧，而她的手里正抓着她的手机，整个面部表情看起来有些扭曲。

    “怎么了？出什么事了？”

    许研在床边坐下，看着商千陌开口问道。

    商千默有些愣愣的抬起头，而后把手机屏幕转向许研。

    “这个是怎么回事”

    许研狐疑地看了眼手机，而后就站起身往屋外走

    “就是这么回事啊，你心里应该很清楚呀”

    许研走到卧室门口，还刻意回过头对着商千默眨了下眼

    “昨晚表现不错，我去给你做早餐好好补补身~体~”

    看着许研就这么飘走了，商千默低头看了看胸口满布的草莓印，再一次惊叫出声。

    “死小鬼，你给老娘我等着！”

    被丢在一边的手机屏幕上，正显示着一则消息，就是方才收到的，发信人是叶清扬，短信上是这么写的。

    “研姨，昨晚过得如何呀？在上面的感觉应该很好吧，哈哈哈”

    而正在厨房给商千陌准备早餐的许研脸上则是掩饰不住的笑意，谁让她之前那么使劲折腾她，现在是以其人之道还治其人之身。

    事情是怎么回事呢？

    昨晚叶清扬带着叶以晴回家后没多久，就收到一封来自商千默的邮件，邮件名为“*一刻值千金”，叶清扬打开一看内容，整个人都傻了。

    思来想去，为了回报商千默的一番好意，叶清扬就随手转发给了许研，并附上了一句话

    “研姨，这是默姨给我的，我在想，好东西应该互相分享~so，还请研姨不要辜负了默姨的一番好意”

    可兰正低头认真地看着一份问卷，突然听到熟悉的高跟鞋声音，一抬头，果然是。

    “叶总，你来了”

    叶以晴微微点了下头，“给我一杯咖啡”

    可兰看着总裁办公室的门打开又关上，心里有些纳闷，怎么突然又来公司了，不是听说清扬回来了吗？还有这许久都没有碰过咖啡了，怎么今天又突然喝上了。

    可兰心中虽有疑问，不过还是快速的去磨了一杯咖啡，而后端到了总裁办公室。

    可兰把咖啡放到办公桌上，看着正抬手捏着眉心的叶以晴

    “叶总，你吃过早饭了吗？要不要我去给你买早餐？”

    叶以晴放下手，露出了一张看起来很是疲倦的脸

    “不用了，你出去吧”

    叶以晴端起咖啡喝了一口，眉头随即皱了起来，好苦，怎么以前从来没有觉得这么苦过呢？难道是因为太久没有喝的缘故吗？

    昨夜一夜未眠。

    那一个吻，叶以晴不知道是意外，还是叶清扬她。。。

    可是叶以晴却知道，她的回应不是意外，那时，她醒了，睁开了双眼，看到了身上的人，看到了郁心，也看到了叶清扬。

    可是叶以晴却不知道，她的回应到底是对谁。

    可是无论是对谁，在内心里她都无法接受自己。。。

    叶以晴就这样在公司呆了一天，也不知道都干了些什么。

    直到晚上下班的时候可兰进来，叶以晴才意识到已经到了下班的时间。

    想到这一天叶清扬都没有联系她，也没有到公司找她，叶以晴随即关了电脑出了公司。

    开着车往家走，速度比起以往不自觉的快了许多，就在快到家的一个十字路口时，却意外的看见叶清扬就站在不远处的道路右侧，还有一个女人站在她的面前。

    车开到近处一看，才看清那个女人是谁，江芷美。

    当叶以晴的车从两人身边开过时，叶以晴恰好也看到了叶以晴，正侧头与叶以晴对视，而站在叶清扬面前的江芷美又向前走了一步，正抬起右手摸向叶清扬的额头。。。

    叶清扬回到家的时候，白静和黄妈正在吃晚饭，但是却不见叶以晴。

    一抬头看到二楼房间的灯亮着，叶清扬也谎说不饿，跟着上了二楼，而后进了叶以晴的房间。

    刚走进房间，叶以晴正从房间里出来，头发还是湿哒哒的，身上只简单的裹了一条浴巾。

    叶清扬不自觉地就想到了昨夜，便脸红心跳的别过头

    “妈、妈咪，你不吃晚饭吗？”

    “我不饿”，叶以晴说完，就从叶清扬边上走了过去。

    叶清扬走到床边，刚要伸手拿过叶以晴手上的干毛巾，却被叶以晴躲了过去。

    “吃饭去吧”

    叶清扬的双手尴尬的停在半空中，“我也不饿”

    “那去洗澡吧”

    叶清扬傻站了一会儿，最后还是听叶以晴的话回房洗澡去了。

    洗过澡后，叶清扬陪着叶以晴和白静在客厅里看电视，看到大约10点钟，叶以晴才起身回房睡觉，叶清扬连忙也跟着上楼了。

    刚走进房间，叶以晴却突然回过头对她说，“你跟着我做什么，还不快回去睡觉”

    听到这话，叶清扬一下就愣了，这前两个晚上不都是跟妈咪一起睡的吗？

    “还愣在这里做什么”

    额，叶清扬回过神，“我想跟你一起睡”

    叶以晴转过身，背对着叶清扬道，“快回去睡觉吧，我累了”

    五天后

    叶以晴怔怔的看着手上的电影票根，久久都没有反应。

    电影票上写着的观影时间是“2015年8月5日17:20”，电影名为“触不到的恋人”。

    这是叶清扬给叶以晴买的电影票，在叶清扬回美国的前一天，约叶以晴一起去看电影，不过，一直等到电影散场，叶清扬都没有等到叶以晴的出现。

    叶清扬第二天回美国，把这张电影票放在了叶以晴的床头柜上就走了，没有让叶以晴送她，只是发了条信息告诉了叶以晴。

    昨天，叶以晴一个人买了票去把电影看完了，电影讲述的是两个很相爱的人，却因为种种原因最终没能在一起，抱憾一生。。。

    “回忆像根线，缠住了过往的你我，时间像把剪子，会剪断所有的牵绊……”，手机突然响了起来，叶以晴拿起手机接了起来。

    商千默看着坐在对面的叶以晴，一幅眉头深锁的样子，无奈地叹了口气。

    “我说你，自从小鬼走了之后，整天都一幅愁眉苦脸的鬼样子，既然那么舍不得，干嘛要放她走啊”

    叶以晴只是瞥了她一眼，没搭理她。

    “不是这样？那你倒是说说，你这是为什么？”，商千默一幅我等着你的解释的架势看着叶以晴。

    “以晴，是不是出什么事了？”，许研问叶以晴。

    叶以晴抿了一口茶，而后看着窗外，淡淡地道，“也许是我想太多了”

    许研看着这样的叶以晴，也不自觉的蹙起眉头，她很少看到叶以晴露出这样的神情，好像被什么缠住了一样。

    “是不是清扬”，许研试着问道。

    叶以晴回过头，看着许研的双眸，终是点了点头。

    “我就说嘛，还”，商千默话还没说完，就被许研狠狠地瞪了一眼。

    “她回去之后的第二天开始，每天都快凌晨了才给我发e-mail，只有短短的一句话”

    “妈咪，我很好，你照顾好自己”

    没有了以往的絮絮叨叨，跟叶以晴讲每天发生的点点滴滴。

    叶以晴一直在想，难道是因为发生了什么事情叶清扬不想让她知道，怕她担心？还是因为她每次的回复都太简短，还是因为那天晚上没有让叶清扬和她一起睡，抑或是因为那天她没有到电影院赴约，还是说因为努力很久没有得到想要的回应。。。

    叶以晴试着在回复e-mail时，问叶清扬最近的生活和学习怎么样？一向回复e-mail不超过10个字的人，这些天答复叶清扬的e-mail的字数一直在增加。

    “她想通了，也好”，叶以晴突然加了一句。

    按照叶以晴之前的想法，叶清扬放弃了她，她应该是很开心的，可许研和商千默却听不出来这话里有什么高兴的成分。

    许研没有接话，商千默却是忍不住了

    “你根本就是在自欺欺人，你心里其实早就已经有小鬼了，你为什么不敢承认！”

 第70章

    转眼间，已经快过去三年了，还差5个月就三年了，从叶清扬离开那天算起，也就是说，再有5个月叶清扬就会回国了。

    两年多的时间，不长也不短，可以改变很多人还有事。

    商千默和许研依旧那么甜蜜恩爱，每天都恬不知耻的在叶以晴面前秀恩爱，不知是有意的还是故意的。

    也许是因为有了这爱情的滋润，这商千默比起两年前却是丰腴了不少，这让她很是抓狂。

    这一天，商千默和许研约了叶以晴一起吃午饭，在见到叶以晴那一刻开始，商千默就开始絮絮叨叨。

    “我说冰人，你怎么又瘦了，这都快瘦成一道闪电了，这小鬼回来看到还以为我们虐待你了呢，快，多吃点肉”

    商千默说着把菜里唯一找得到的几块肥肉全夹到了叶以晴碗里。

    “这么瘦不好，要不然我吃点亏，分几斤肉给你吧”

    商千默说的那叫个大义凛然，岂料这话刚说完，她自己的碗里就多出几块肥瘦相间的肉。

    “你现在这样挺好，不会硌疼我”

    商千默看着碗里的肉，瞬间哭笑不得，因为许研，商千默的减肥计划只能默默地在心里想想。

    “以晴，工作别太辛苦，最近公司应该没有很多事吧”，许研看着叶以晴道。

    叶以晴淡淡笑了笑，“还好，公司最近并没有很忙”

    “不忙的话就休个假吧，我看你这两年多以来都没怎么好好放松一下，一直这样身体会吃不消的”

    叶以晴只是笑了笑，商千默看着忍不住开口道

    “没用的，她这是典型的工作狂！也就只有小鬼能制得住她！”

    “话说，小鬼应该快回来了吧？”，商千默看着叶以晴道。

    叶以晴放下手里的筷子，“还要一段时间”

    商千默一边开着车，一边不时地看着副驾驶座上的许研，脸上尽是甜蜜的笑意。

    “专心点”

    商千默笑着点了点头，可仍然死性不改，许研无奈，也就仍由她去了。

    “你说以晴心里到底是怎么想的？”，许研突然开口道。

    “什么怎么想的？”，商千默有些没听明白。

    许研瞪了她一眼，“就是和小扬的事情啊”

    “噢噢，这个啊，嗯，我觉得吧，冰人心里应该是有小鬼的，不过现在要她接受小鬼”

    商千默很是忧虑的摇了摇头。

    这个许研也看出来了，“可是我不太明白的是，这究竟是为什么呢？难道仅仅是因为小扬是以晴的孩子，还有年龄的问题吗？”

    商千默摇了摇头，“不对不对，冰人不是那种迂腐的人，我觉得吧，最重要的原因还是在她心里，她心里有个结一直没解开”

    许研眉毛微挑，“你是说郁心？”

    “不是也是”

    “什么叫不是也是？难道冰人心里还放不下郁心吗？”

    商千默看着许研笑了一下，“冰人并不是那种拖泥带水的人，她既然选择结束，便不会再藕断丝连，但是这一段经历对冰人的影响太大，可以说，占据了她人生中最美好的一段年华，全身心的投入其中，结果却是无尽的等待与煎熬，认定了相伴一生的人，最后却落得各自黯然退出彼此的人生”

    “因为曾经爱得太深，爱得不顾一切，仿佛耗尽了她所有的爱和勇气，现在变得不再会爱，也不敢再去爱了”，许研接着道。

    商千默对着许研会心一笑，“大概就是如此吧，更何况小鬼才刚成年，心性未定，换作是你，妍儿，你会答应吗？”

    许研沉默了一会儿，“看来小扬还有一段路要走”

    三十多岁的女人，爱情不再仅仅是两个人在一起开心就好，更多的是想要相濡以沫的一生相伴，而对此，叶以晴并不确信叶清扬是不是那个人。

    “别担心，反正冰人最后肯定是逃不过小鬼的手掌心的。不说她们了，来说说我们吧”，商千默笑得有些不怀好意的看着许研。

    “我们有什么好说的”，许研有些不明所以。

    商千默伸手握住许研的左手，“你什么时候答应嫁给我啊？”

    叶以晴在办公椅上坐了下来，很自然的就看到了摆在办公桌上的一组照片，嘴角不自觉地浮起一抹笑意。

    照片上的都是叶清扬，在美国时照的，按叶以晴的话说，是叶清扬死乞白赖非要摆在这儿，而事实也确实如此。

    叶以晴还记得，当时叶清扬把照片放进相框后摆在办公桌上，而后笑得龇牙咧嘴的看着她，“这样，让妈咪想不看到我都不行”。

    还真的是不想看到都不行，不管是一抬头还是一低眼，叶清扬那张脸都会率先印入眼眸，挥之不去，如影随形。

    转眼就过去了两年多，可叶清扬与她见面的次数似乎是有点多，每年的情人节，生日，七夕节，还有春节，叶清扬都会回国陪她一起过，有时候甚至有一种感觉，叶清扬并没有出国，还一直陪在她身边。

    原以为时间可以冲淡年少时心中那一份冲动和莫名的喜欢，可现如今看来，那种朦胧的情感似乎像酒一样，在叶清扬的心中慢慢发酵，让味道越来越浓。

    眼看着三年之期就快到了，叶以晴的心情复杂的有些剪不断理还乱，这一次，她又该如何面对，如何让它收场落幕呢？

    下午5点整，可兰敲门进了总裁办公室。

    “叶总，这是您要的报告”

    叶以晴接过文件，粗略的翻了翻，而后放到了一边。

    “叶总，您下班之后有什么安排吗？”

    叶以晴看着可兰的神情，而后有些不怀好意的笑了。

    “暂时没什么安排，怎么？想邀请我去bluelover”

    一下被猜中了心思，可兰的脸不由得红了起来。

    见此，叶以晴也没再逗她了，“你先到楼下等我，我马上下来”

    可兰点点头，而后逃也似的出了总裁办公室。

    叶以晴难得笑得像只小狐狸一样，自从上次带可兰去了一次bluelover后，后来可兰就去的勤了。

    聪明如叶以晴，稍稍一观察就已经知道是怎么回事了，原来这可兰似乎是看上了蓝熙，虽然这其中的缘由叶以晴不清楚，但她可以肯定的是，她第一次带可兰去的那一天，在她和商千默出去之后，肯定发生了什么有意思的事情。

    可兰一个人愣愣地站在公司大门口的台阶上，还在想着方才在总裁办公室的情景，心里那个澹连叶以晴叫她都没听见，直到听见按喇叭的声音才回过神。

    这下脸更红了，“叶、叶总”，径直就想打开后车座的门，被叶以晴一个眼神看过来，只得窘迫的绕到了另一边，坐上了副驾驶座的位置。

    “蓝熙最近怎么样？”，叶以晴突然开口。

    “啊？”，可兰愣了一下抬起头，“噢，她、她挺好的”，话刚出口，可兰就惊觉自己又掉坑了，这不是□□裸地在告诉别人她经常去那儿吗？

    “那你和她怎么样了？”

    可兰红着脸看着叶以晴，“叶总，我，我们，不是您想的那样”

    “我想的哪样？”，叶以晴的嘴角轻轻往上一扬，“我没想什么啊，是你自己想太多了吧”

    “……”

    可兰算是看出来了，这一向正经的叶总从刚刚开始就一直在逗她玩呢。有句话怎么说的来着，在聪明人面前还是少说话为妙，说多错多。

    “这是默认了？那跟我说说，你们俩都进展到哪一步了”

    “……”

    可兰算是看出来了，现在的叶以晴绝对是商千默附身了，不然怎么也变得这么邪恶了呢！

    叶以晴走在前面，可兰有些羞涩的跟在后面，两人一前一后的进了酒吧。

    正在吧台后的蓝熙正在跟一个年轻的女调酒师说着什么，一回头看到叶以晴，笑容自然的爬上嘴角，抬手刚要打招呼，却在看到叶以晴身后的人时，脸上的表情瞬时就变了。

    这变脸之快堪比川剧变脸啊！叶以晴忍着笑走到了吧台前。

    “小熙，好久不见，有没有想我、们啊”

    顺着叶以晴的视线，看着紧接着坐上吧台前的可兰，蓝熙有些嘴角抽搐的看了眼叶以晴。

    “你、你们想喝点什么？”

    叶以晴笑，“这个你该比我清楚吧”

    这说就说吧，这眼神干嘛一直往旁边飘啊，蓝熙算是看明白了，这人今天绝对是来看戏的。

    蓝熙把调好的酒刚放到叶以晴面前，叶以晴端起酒杯就走了

    “我去那边坐一下，小熙，可要给我好好招待可兰”

    叶以晴一个人坐在酒吧安静的一角，看着吧台前的两人，一个害羞，一个不知所措，一个心怀有意，一个犹豫不决，可不管现在如何，注定的结局都逃不过。

    适当的时候放手，才有另一种可能。

    可是对于左姿，叶以晴不知该不该说。

    当初单寒告诉她们，单冰不爱左姿，她已经在国外和别人结婚了，让左姿忘了她。

    左姿却是一个字都不相信，她不信单冰是这样的人，她相信单冰一定会回来找她，所以，她依然在那儿，守着她们的咖啡店，还有她们曾经的美好记忆。

    叶以晴早就知道左姿是不会相信的，而单冰对左姿的了解肯定要远超过她，明知道她不会相信还要这么说，叶以晴只能想到一种可能。

    单冰已经不在了。。。

    三天后的一个上午，叶以晴到公司没多久，不知怎的，总感觉头有些昏昏沉沉的，就让可兰去泡了一杯咖啡。

    这边咖啡刚送上来，商千默和许研就突然来了。

    “今天怎么这么早过来了？”

    商千默往沙发上慵懒一坐，“我是来告诉你一声，我们下午就要去美国了”

    “美国？”，叶以晴看向许研。

    许研笑，“是的，下午四点多的飞机”

    叶以晴转而又看向商千默，看她一副得意洋洋的样子，叶以晴似乎已经猜到了什么。

    “先别高兴地太早，等确定了再得瑟吧”

    商千默一下坐直身子，“你知道？”

    “你的脸上不都写了”，叶以晴淡淡地回道。

    商千默撇了撇嘴，“你记得抓紧，本来想等你一起，谁知道你那么磨磨叽叽的！我可告诉你，你要再这样，小心小鬼跟哪个妖精跑了！”

    “你什么时候变成话唠了”，叶以晴嫌弃的看了她一眼。

    “你！真是对牛弹琴！”，商千默站起身，妖娆的转身，拉起许研的手就要走。

    “以晴，你的脸色好像不太好，是不是身体不舒服？”，许研温温的开口。

    听到这话商千默忍不住仔细盯着叶以晴的脸看了看，“我去，你这眼睛怎么跟兔子一样！”

    “可能是昨晚没睡好，放心”，叶以晴给了两人一个放心的笑容。

    “那你别太累着自己，早点回去休息”，许研道。

    “我告诉你，身体不舒服就要打针吃药，不要我们都不在，你就糊弄过去了，不就打针吃药吗，有什么好害怕的，多大的一个人了，还”

    “好好好，我知道了，你快走吧，不然赶不上飞机了”

    叶以晴实在受不了商千默又开始话唠了，走过去连赶带推的把她请出了总裁办公室。

    “我等你们的好消息”

    商千默和许研走了之后，叶以晴坐着发了一会儿呆，而后就开启了工作模式，可是发现这精神根本没办法集中，看的东西根本进不了脑子。

    感觉整个脑子里像是变成了一团浆糊一样，整个人也感觉有些热热的。

    又呆了一会儿，叶以晴还是决定回家休息一会儿。

    回到家的时候已经十一点多了，白静和黄妈都不在，叶以晴径直上了楼，回到房间后，直接躺在了床上，很快就昏昏沉沉的睡着了。

    不知道睡了多久，只是迷迷糊糊间感觉一直燥热的身体突然袭来了一阵舒适的冰凉，慢慢渗透到全身，感觉整个人都轻松了许多。

    不知是自己的错觉还是在梦里，叶以晴感觉到有一只手温柔的划过她有些发烫的脸，轻轻摩挲着，一如多年前的某一天午后，可是叶以晴内心深处知道，现在不会是曾经，现在的应该是妈妈吧，又让她担心了。

    叶以晴如是想着，在意识再一次渐渐迷糊之际，额头上落下的温柔一吻，仿佛有什么掉落进了平静的湖面，带起了层层涟漪。

    不知道沉睡了多久，等叶以晴醒过来的时候，窗外的天色已经黑了下来。

    想起睡梦中那些模糊的意识，叶以晴不禁觉得有些好笑，笑自己真是病糊涂了。

    转过头，两眼看着白色的天花板，下一秒，屋里的灯突然亮了起来。

    突然的光亮，让叶以晴的眼睛有些适应不了，禁不住闭上眼睛

    “妈”

    半睁开眼的下一秒，看到灯光下那张熟悉到闭着眼都能描绘出的脸，脸上是一如既往的温暖笑意

    “妈咪，你醒了，感觉怎么样”

 第71章

    “叶清扬，你”，叶以晴有些不确定这是梦还是真的。

    叶清扬很自然的弯腰，而后伸手摸上了叶以晴的额头。

    “嗯，好像不烧了”

    “妈咪你应该饿了吧，我去把吃的端上来”

    叶清扬说着，起身就要往外走。

    “叶清扬”，叶以晴突然开口叫住了她。

    叶清扬回过头，“怎么了？还有哪里不舒服吗？”

    叶以晴看叶清扬一脸紧张的样子，还真是有些别扭。

    “我没事，你是什么时候回来的”

    “噢，就是今天下午”

    叶以晴眉头微微皱了一下，“突然回来是有什么事吗？”

    “没事啊，毕业了当然要回来啊，不然妈咪你是要我一直呆在美国吗？”，叶清扬一脸无辜的看着叶以晴。

    叶以晴直接无视了她的没正经，“不是还有几个月吗？你不会是”

    叶清扬一看叶以晴那表情就知道她肯定想歪了，“拜托，妈咪，你看我像是那种问题学生吗？我这是提前完成学业，所以就提前毕业了”

    看叶以晴终于审问完了，“那我下去给你把吃的端上来”

    “叶清扬”，这一只脚刚迈出去，另一只脚还没迈出去呢，又被叫住了。

    叶清扬回头，笑，叶以晴瞪了她一眼，“我自己下去吃！”

    叶清扬温温一笑，点了点头，叶以晴掀开被子刚要下床，下一刻却发现整个人被凌空抱起。

    “叶清扬，你！”

    叶清扬笑得无辜，“妈咪不是说要下楼吃饭吗？”

    听到下楼的声音，正在客厅的白静和黄妈齐刷刷的回过头，看到叶清扬抱着叶以晴竟是一点反应都没有，似乎已经习惯了这样的场景。

    可叶以晴还真的是没有习惯，“叶清扬，放我下来！”，叶以晴的语气里隐隐含着威胁。

    白静起身走了过来，“晴儿醒了，感觉怎么样？”

    叶以晴有些别扭的别过头，“妈，我没事”

    “待会儿吃完饭还是让医生过来再检查一下”，叶清扬一边说一边把叶以晴小心地放到椅子上。

    “嗯，小扬说的对，那先吃饭，黄妈”，白静对着厨房叫了声。

    “哎，来了来了”，就见黄妈端着菜从厨房走了出来。

    “晴儿都一天没吃东西了，肯定饿了吧，呵呵”

    黄妈把菜一一摆上桌，但叶以晴看着那些菜，好像不是黄妈做的，也不像是白静做的。

    “黄妈，这菜”

    “这些都是小扬特地给你做的”，白静突然笑着道。

    叶清扬？！叶以晴扫了一眼坐在身旁的人，这家伙什么时候学会做饭了，而且看起来还行。

    “小扬现在可能干了，做得比我做得都好吃，不信晴儿你尝尝看”，黄妈也开始夸起某人来。

    “那怎么会，奶奶和黄妈的手艺可是最棒的，无人能超越！”

    “就属你嘴甜！”，白静虽然嘴上这么说，但从脸上的笑容来看心里还是很受用的。

    “来，妈咪，快尝尝看”，叶清扬往叶以晴碗里夹了一根青菜。

    一直看着叶以晴吃下，叶清扬便迫不及待的问，“怎么样？”

    叶以晴咽下嘴里的东西，淡淡地吐出两个字，“还行”

    叶清扬了解叶以晴，还行就是很不错，立马就变得眉飞色舞起来。

    “小扬呀，接下来有什么打算啊？”，白静突然问。

    叶清扬笑笑，“嗯，明天就会去找工作，然后赚钱养家”

    白静被逗乐了，“你这是要赚钱养我跟晴儿吗？”

    “还有黄妈”，叶清扬一本正经的补充道，“把你们都养的白白胖胖的！”

    “先把自己养好了再说吧”，叶以晴突然不冷不热地来了一句。

    叶清扬看着叶以晴，“我把自己养的很好啊”

    “不对，小扬你这几年也瘦了很多，看来以后得让黄妈多给你补补”

    也不知道是不是受国外开放的文化熏陶的太久，叶以晴发现，这次叶清扬回来以后，越发变得没脸没皮了，她说的话都没有威慑力了，总是被叶清扬嬉皮笑脸的带过去。

    就比如说，吃完晚饭后，几人在客厅看了一会儿电视外加聊了一会儿天后，叶以晴便想回房洗澡，这刚没走几步，又被人从身后打横抱起。

    “奶奶，你慢慢看，我们先上去洗澡啦”

    这上楼洗澡就上楼洗澡吧，为什么还要胡说八道。

    “叶清扬！”，叶以晴几乎是咬牙切齿的叫出这三个字。

    叶清扬龇牙一笑，“妈咪现在身体还比较虚，不适宜过多运动”

    “叶清扬，你放我下来！”，叶以晴怒目瞪着叶清扬，叶清扬却当做没看见一样，继续一步一步的往楼上走。

    叶以晴气急之下，右手滑到叶清扬的腰间，而后轻轻一揪

    “哎呦”

    叶清扬突然一声叫，倒是把叶以晴吓了一跳。

    “小扬，怎么了？”

    白静的声音传来，叶清扬低眉看着叶以晴极具杀伤力的眼神

    “没事奶奶，刚刚看错了，以为看到了一只小老鼠!”

    不料这话刚出口，腰间立马又遭殃了。

    看来叶以晴是铁了心了，叶清扬不放她下来，这拧在腰间的手也不放开，而且力道一直在加大。

    叶清扬也是铁了心了，不管怎么样就是不放叶以晴下来，拼命忍着，不喊也不叫，还一脸笑嘻嘻的看着怀里的叶以晴。

    到了叶以晴的房里叶清扬也没有把她放下来，而是直接抱进了浴室，而后才把叶以晴放了下来。

    “叶清扬，你下次，叶清扬，你在做什么!”

    叶清扬很无辜的看着叶以晴，“脱衣服洗澡啊”

    “要洗澡滚回你的房间去！”，叶以晴觉得快被眼前的人气得要暴走了。

    “嘿嘿，反正妈咪也要洗，那就一块洗嘛，还能省点水电什么的，国家现在不是倡导要建设节约型社会嘛！”

    “叶清扬，你要再敢胡说八道，我就”

    叶清扬突然上前几步，脑袋直接越过叶以晴的肩膀，在叶以晴的耳边轻轻道

    “妈咪就什么？”

    温热的水从花洒里喷出，流过身体，滑过耳际，叶清扬热热的呼吸喷洒在最敏感的耳根，不知是不是叶以晴的错觉，有那么一瞬间，她似乎感觉到叶清扬滚烫的舌尖轻触了一下柔软的耳根，而后整个身体像是触电了一般。

    等叶以晴回过神的时候，发现自己全身上下只剩下一条小内内。

    “叶清扬，你！”

    不知是被气得不行，还是这水太热，抑或是身体太燥热，叶以晴的整个身体有些微微发红。

    叶以晴原本有些泛白的唇色在温热的水的滋润下，透出别样的娇媚红色，让双唇显得愈发的性感和诱人起来。

    叶清扬双手搂住叶以晴的腰身，轻轻贴近自己的身体，而后脑袋微微□□，慢慢地向着那诱人的唇瓣袭去……

    叶以晴看着手里的文件，脑子里却尽是昨晚在浴室里的画面。

    叶清扬沙哑的嗓音，温热的呼吸，慢慢地靠近，紧挨着的身体若有似无的摩擦，叶以晴内心莫名的不安与慌乱，想要挣扎却发现无能为力。

    就在叶清扬的唇即将覆上叶以晴的双唇那一刻，叶以晴的意识突然清醒，刚要伸手推开身上的叶清扬，叶清扬却突然移开了自己的唇，而后对着叶以晴温柔一笑

    “赶紧洗澡吧，别着凉了”

    一脸若无其事的表情，仿佛刚刚什么都没有发生过一样，在那一刻，叶以晴不知道该如何描述自己的心情。

    而今天早上醒来，又如过去三年来每一次叶清扬回来后醒过来的情景一样，叶以晴枕着叶清扬的手臂，整夜都在她的怀里安睡。

    当意识到那一刻时，叶以晴的心里突然有一种恐慌，所以没等叶清扬醒来，叶以晴就早早的起床来了公司。

    叶以晴有些理不出头绪，事情是怎么突然发展到现在的这种地步……

    按理说，留学归来，各方面表现都不错，综合素质也高，找一份不错的工作应该是比较容易的事情。

    可是不知道是不是在这之前叶清扬太过出名了，那些公司虽然认可了叶清扬的能力，但是对于能否录取为正式员工都没有立即给出答案，多数都是让叶清扬回去等消息。

    不过叶清扬心态倒是出奇的好，从一家公司出来，马上又去了另一家公司，最后终于在一家外资企业里找到了一份工作，负责营销策划的工作，明天正式开始上班。

    叶清扬从这家公司出来以后，就直奔叶以晴的公司去了。

    当叶清扬打开总裁办公室的门时，叶以晴正低头认真看着什么，叶清扬也没出声，而是悄悄走了进去。

    叶以晴在文件的最后签上自己的名字后，感觉有些疲累，刚想要往身后靠去，一转头，一张放大的脸近在咫尺。

    叶以晴微凉的唇瓣若有似无的擦过叶清扬温热的唇，叶以晴眼里的慌乱一闪而过，脖子快速往后一仰。

    “叶清扬！你靠那么近做什么！”

    “吓到你了妈咪？”，叶清扬有些意外，“我看妈咪看的那么认真，就没出声”

    叶以晴很快恢复到一贯清冷的神色，看了一眼穿得一本正经的叶清扬。

    “工作找到了吗？”

    叶清扬往旁边的沙发一坐，叹了口气，“哎，不知道是不是我太出名了，又这么能干，再加上有一个你这么有钱有势的妈咪，那些公司都不敢要我”

    叶以晴看都没看她一眼，“就你这么胡说八道，哪个公司敢要你”

    “一会儿去找可兰”

    “妈咪这是要我在你的公司工作？”

    叶以晴抬起头看着她，“不然呢”

    “这样不好吧”，叶清扬一副为难的样子，“全公司的人应该都知道你是我妈咪，那他们不得处处给我放水啊”

    叶以晴一副你想太多了的眼神瞪了叶清扬一眼，“那这公司早就倒闭了”

    “呵呵，我开玩笑呢，不过，我觉得还是算了吧，妈咪你可是总裁，要是搞办公室恋情影响不好”

    叶以晴无语，“你又胡说八道些什么”

    “嘿嘿，没事，我是说该下班了，妈咪，我们回家吧”

    叶以晴扫了一眼，已经到了下班的时间，“你先回去吧”

    过了大概有一个小时，等叶以晴再抬头时，却发现叶清扬已经躺在沙发上睡着了。

    许是跑了一下午太累了，叶清扬睡得有些沉。

    叶以晴看着叶清扬的脸，虽然依旧稚嫩，却少了许多稚气，肤色也比以前黑了一些，不过看起来却更加健康。

    头发好像也长了许多，看来有一段时间没剪头发了，特别是这刘海，都快遮到眼睛了。

    叶以晴伸手刚要拨开叶清扬额前的刘海，叶清扬却突然醒了过来，叶以晴蓦地站起身。

    叶清扬睁开眼，就看见叶以晴笔直的站在旁边，有些不好意思的笑了笑

    “妈咪，你忙完了吗？嘿嘿，一不小心睡着了”

    叶以晴径直向门口走去，“回家吧”

    出了晴苑大厦，叶以晴刚要往右边的停车场走，叶清扬突然伸手拉住了她。

    “妈咪，你在这等一下”

    而后叶以晴就看着叶清扬往左边跑去，等了一会儿也不见人，叶以晴转身就要走。

    一阵汽车喇叭的声音突然响起，叶以晴回过头，就看到一辆白色的□□停在跟前，再一看开车的人，竟然是叶清扬！

    叶清扬从车里下来，走到叶以晴面前

    “妈咪，上车吧”

    叶以晴看着叶清扬身后的□□，“叶清扬，你这是在做什么”

    “噢，这是我今天刚买的，我人生中的第一辆车，以后我就用它来接送妈咪上下班了”

    “我自己会开车”

    叶清扬一把拉住就要走的叶以晴，“我说了，以后我要送妈咪上下班”

    叶以晴最终还是被叶清扬塞进了□□，叶清扬随即也上了车。

    “以后妈咪上下班途中就可以休息会儿，放松一下了”，叶清扬笑着道。

    叶以晴看了她一眼没说话，不料下一刻叶清扬却突然凑了过来

    “叶清扬，你！”

    “嗯，虽然我的技术很好，不过还是系上安全带比较好”

    叶以晴看着叶清扬细心地给她系好安全带，而后看着前方淡淡道

    “回家吧”

    叶清扬发动车子，在车子掉转过头的那一刻，叶清扬突然很认真的看着叶以晴道

    “妈咪，从今天开始，我要正式的追求你”

 第72章

    从那天开始，叶清扬真的就开始认真追求叶以晴了，就像其他人追求自己喜欢的人一样。

    每天早晨送叶以晴去上班，然后中午去接叶以晴一起吃午饭，晚上再接叶以晴下班回家。

    隔几天就有一束鲜花，不是特别贵的那种，当然也不是每次都送红玫瑰，有时候会直接送到公司，有时候是去接叶以晴的时候送她，还有的时候是在一起吃晚饭的时候。

    虽然叶以晴每次都不会接，但叶清扬都会厚着脸皮的说“太麻烦了，我替你拿着”，然后拿到叶以晴的办公室或者房间里直接插在花瓶里。

    除此之外，每天都有短信和电话问候，虽然说的话都很老套，什么天气变了，记得加衣服，还有想吃什么，以及我想你之类的。

    虽然短信叶以晴从来都不回，电话很多时候不超过三句也直接挂了，但叶清扬依然乐此不疲。

    叶以晴三番四次让叶清扬停止这些举动，可叶清扬每次都是嬉皮笑脸的带过，叶以晴算是彻底看明白了，这家伙在国外呆了快三年后，是越发的胆大妄为了，越发的敢无视她的话了。

    叶清扬这么明目张胆的追求行为，自然是弄得叶以晴公司人尽皆知了，不仅如此，连叶清扬所在的公司也都人人皆知了。

    大家嘴上不说什么，可暗地里都在关注着，要知道一向冰冷高傲的商界女王，向来是无人敢靠近的，大家都在看会不会有奇迹发生，想看看叶清扬这块顽固的石头能不能融化叶以晴这块大冰山。

    所以说，叶清扬现在的生活还是很充实的，心里有个人，每天都有念想，工作也慢慢步入了正轨，最近刚接手一个项目，经理指定由她负责，所以，最近一段时间叶清扬也变得忙碌了起来。

    不过，与叶以晴有关的事情，每天照样是雷打不动的进行着。

    这一天，叶清扬上午下班后又开车去了叶以晴的公司，两人在离公司不远的一家餐厅吃饭。

    叶以晴看叶清扬有些狼吞虎咽的样子，“最近工作很忙？”

    叶清扬抬起头，“还可以”

    “以后不用过来跟我一起吃饭”，叶以晴淡淡道。

    叶清扬停下筷子，“那我吃不下饭怎么办”

    又想威胁她！叶以晴发现眼前这家伙是越来越大胆了。

    “吃不下就别吃！”

    “那不行！那样妈咪不得心疼啊”，也不知道是被打击习惯了，叶清扬现在自我安慰和自圆其说的本领已经达到了炉火纯青的地步，“最后最心疼的还是我自己！”

    “叶清扬”

    叶以晴突然放下了筷子，一脸严肃的看着叶清扬。

    叶清扬看到叶以晴这架势，也只好停下吃得*，端端正正的坐好。

    “你在国外这几年都干什么了”

    “啊？”叶清扬有些莫名其妙，“就是在学校学习啊”

    “我看你别的没学会，就学会胡说八道了吧！”，叶以晴真是被气到了！

    “那我可学不来，妈咪你不知道，用英文胡说八道可是很难的”

    “……”

    晚上下班后，叶清扬到叶以晴公司接到人后，就往家开。

    看来叶以晴中午是真被叶清扬气到了，一路上都没搭理叶清扬。

    “那个默姨和研姨这两天就要回来了”，叶清扬突然道。

    不料话刚出口，就被叶以晴不客气的瞪了一眼，眼神里写满了“你再胡说八道一句试试”。

    自从商千默和许研去了美国后，和叶以晴通过两次电话，但是从来没跟她提过什么时候回国。

    “我没胡说，是研姨亲口跟我说的”，叶清扬一脸我好冤的表情看着叶以晴。

    叶以晴有些狐疑的瞪着她，最后还是相信了叶清扬所说。

    “也不知道默姨这女人是怎么搞定研姨的爸妈的，他们居然都同意了，两个人连证都领了”

    叶以晴没说话，只是听着叶清扬说。

    只是，叶清扬说着说着就觉得哪里好像不太对劲，怎么感觉气氛好像突然变了。

    一转头，果然，叶以晴正用一种很奇怪的眼神看着她。

    “怎、怎么了妈咪？”

    不知道为什么，叶清扬被叶以晴看得没来由的一阵心虚。

    而叶清扬的这些反应落在叶以晴眼里，就更加印证了叶以晴刚刚的猜测了。

    叶以晴刚刚听叶清扬说是许研告诉她这些事情的，就觉得有什么不太对劲，再一想就发现哪里不太对劲了。

    这叶清扬跟许研的关系好像好的有些不正常，好像不知道从什么时候开始，叶清扬就总是张口闭口研姨，从出国后第一次回国见到许研，就表现的异常亲密。

    在叶以晴的记忆里，这两人并没有什么过多的交集，之前看两人还是挺陌生的，唯一的可能就是叶清扬刚到美国而许研也还在美国那段时间，两人之间发生了什么事情。

    “说说吧，你跟许研是怎么回事”

    “我跟研姨？”，叶清扬有些愣，“我跟研姨能有什么事，我们俩清清白白，妈咪你可千万别误会啊”

    “叶清扬！”，叶以晴感觉自己的眼皮都开始一跳一跳的，“别给我东拉西扯的，说重点”

    好吧，叶清扬知道，聪明如叶以晴肯定是看出她跟许研之间有什么猫腻了，现在只能是“坦白从严，抗拒更严”！

    “额。。。事情是这样的，我到了美国之后，无意中碰到了研姨……”

    “我一想，默姨在国内也一副要死不活的样子，明明就很喜欢研姨嘛，于是就想了一个办法，让研姨假装要嫁给别人……”

    叶清扬就把整件事情的来龙去脉都说了一遍，包括商千默那时候去到美国后，她跟许研又是如何逼商千默吐真言外加抢婚的。

    总结起来就只有一句话，叶清扬就是整件事情的幕后黑手！

    而关于这件事情的真相，商千默到现在也不知道，叶以晴也才是刚刚知道。

    叶清扬说完后，非但没觉得四周的空气变得顺畅起来，反倒变得更加的凝固了。

    叶清扬有些弱弱的侧头看向叶以晴，被叶以晴那眼神惊得浑身一个哆嗦，好诡异的眼神！像是不相信，又像是生气，又像是防备的眼神……

    吃完晚饭后，叶以晴就径直回了房间，一句话也没说。

    叶清扬愣愣地看着叶以晴的背影，脑子里一团浆糊，不明白到底是怎么回事，自己是说错了什么吗？还是什么地方做错了惹妈咪生气了？

    “小扬”

    白静的声音突然从身后响起，吓了叶清扬一跳。

    “你惹晴儿生气了？”

    “啊？”，叶清扬不知该如何回答，“应该是吧”

    白静拍了拍叶清扬的胳膊，“有些事情不能操之过急，不然只能落得个适得其反的结果”

    叶清扬站在那儿没有动，不知道在想些什么。

    晚上十点多的时候，叶以晴有些口渴，就下楼倒水喝，却发现客厅里的灯还亮着，黄妈居然还没睡。

    “黄妈，你怎么还没睡”

    “噢，晴儿啊，小扬到现在还没回来，我怕一会儿她回来屋里太黑，就在这儿等等她”

    “叶清扬出去了？”

    叶以晴往二楼看去，黑着灯，她还以为早睡了呢。

    “是啊，你上楼以后没多久她就出去了，说是有点事，现在都这么晚了还没回来”，黄妈有些担心的道。

    “我一会儿给她打个电话，你先去睡吧，给她留着灯就好”

    第二天吃早餐的时候，叶清扬一直哈欠连天的，明显一副没睡醒的状态。

    叶以晴看着眉头不自觉地蹙起，却也没说什么，只是把牛奶推到了叶清扬的面前。

    昨晚叶以晴给叶清扬打电话，叶清扬也没说自己去干嘛了，只是说自己马上就回去了，让叶以晴早点休息。

    叶清扬吃完早餐后上楼拿了点东西，一下楼却不见叶以晴，以为叶以晴出门了，就赶紧也出门了。

    不料一出门口，就看到一辆红色的保时捷跑车停在了面前，而驾驶座上坐着的正是叶以晴。

    “上车”

    叶清扬这回倒是没费什么话，直接就上了车。

    “把安全带系上”

    叶清扬乖乖的把安全带系上后，叶以晴随即开动了车子。

    “困就睡一会儿，到了叫你”

    叶以晴目视着前方，突然开口道。

    叶清扬点点头，“那辛苦妈咪了”

    没过多久，等叶以晴再转过头时，叶清扬已经睡着了。

    叶以晴看着叶清扬脸上的疲惫和眼下的黑眼圈，眉头不自觉的轻轻蹙起，不知道这人都在做些什么，把自己累成这样。

    不知道为什么，叶以晴总是隐隐觉得叶清扬有什么事情瞒着她，特别是在昨天叶清扬告诉她有关许研的事情之后，叶以晴突然觉得叶清扬好像变了，变得让她感觉陌生，还有一丝丝说不出来的像是不安的感觉。

    究竟是因为你已经慢慢长大，还是说只是我多想了？

    第二天晚上，吃完晚饭后没多久，叶清扬又出去了，叶清扬不知道的是，叶以晴就站在二楼看着她出去。

    叶清扬回来的时候，只是客厅里留着灯，二楼房间的灯都已经灭了，叶清扬不由得松了一口气，而后一步一步的上了楼，回到房间后倒头就睡。

    第二天早上，还是叶以晴开车，叶清扬又在去公司的路上睡着了。

    叶清扬什么都没说，叶以晴什么也没问，两人默契的就像商量好似的。

    下午快下班的时候，叶清扬打来电话，叶以晴让她不用过来了。

    只是，当叶以晴下楼的时候，还是看到了叶清扬，还是站在那个地方，不变的温暖笑容。

    吃完晚饭后，叶清扬走了没多久，商千默就突然打来了电话，说是晚上会过来一趟。

    快十点的时候，商千默和许研终于来了。

    一如既往的不按常理出牌，别人都要睡了，这女人就这么大摇大摆的过来了。

    叶以晴给两人一人拿了一瓶水，“说吧，这么晚过来是有什么事”

    “我说冰人，这么久没见我你都不想我的嘛，不是应该一日不见如隔三秋嘛！果然，女人就是重色轻友，相好回来了就把我忘到爪哇国了”

    叶以晴双手抱臂，凉凉地看了她一眼，“你不是女人？”

    再说，要论重色轻友，眼前这女人可是完美诠释了这个成语究竟是什么含义。

    “许研，恭喜”

    叶以晴转过头看着许研，微微一笑道。

    “谢谢你，以晴”，许研回之以微笑。

    某种程度上来说，许研和叶以晴之间的默契要好于叶以晴和商千默，可能是因为两人的脾性比较接近，因而很多话无需多说对方都已明白。

    “你都知道了？”，商千默似乎有些不可置信的看着叶以晴。

    叶以晴拧开瓶盖喝了一口水，“不然你以为呢？”

    “冰人，女人太聪明了可不好”

    “……”

    好吧，直接被无视了。

    “对了，我们不在的这段时间，你跟小鬼进展的怎么样了？有没有？嗯？”，商千默说到最后暧昧的挑了挑眉。

    “不要把别人都想成你”，叶以晴略带嫌弃的道。

    “我怎么了，我这样的可是千年难遇，不然怎么能让我遇到妍儿呢”，商千默说着含情脉脉的看着许研。

    叶以晴分分钟受不了某人，直接别过头无视这画面。

    “话说，本大小姐都回来了，怎么不见小鬼出来接驾啊”

    “出去了？这么晚了她出去干什么”

    看叶以晴没回答，商千默接着又道，“这么晚了她一个人出去，你也放心？”

    “她又不是小孩子了”，叶以晴淡淡道。

    “我不是怕她不安全，我是怕别人不安全，你说她这年纪刚好是那什么血气方刚的时候，万一见到什么漂亮姑娘就兽性大发、、、嘶”

    商千默话还没说完，就觉腰间一紧，而后不由得倒吸了一口冷气，可怜兮兮的看向许研。

    “别胡说八道！”

    “还有别的事吗？没有的话我就回房睡觉了”，叶以晴说着便要起身离开。

    商千默连忙一把拉住了叶以晴的手腕，“好啦好啦，说正事说正事”

    “我和妍儿准备举行一个小型的婚礼，想请你给我们做伴娘”

    “好，其他还有什么需要我准备的吗？”

    “那多着呢，这婚礼哪天办，在哪儿办，怎么办，不都得由你好好策划一下啊”

    “那你干什么”

    “我啊，我要和妍儿去挑婚纱，拍婚纱照，还有买钻戒啊，忙着呢”

    “……”

    许研瞪了商千默一眼，而后笑着对叶以晴道

    “以晴，你别听她胡说八道，我们来就是想请你做我们的伴娘的”

    叶以晴扫了商千默一眼，“这是我们早就说好的，为对方策划婚礼”

    看许研又瞪她，商千默很是无辜的摊了摊手

    “你看吧，这可是她自愿的，可不是我逼她的”

    商量完以后，商千默和许研就准备离开，不料商千默快走到门口时又突然回过头。

    “冰人”

    叶以晴会回过头，等着商千默的下文。

    “你真得抓点紧，不然那小鬼真被别的女人拐”

    没等商千默说完，叶以晴就头也不回的往楼上走。

    “刚刚来的时候我都看到了，小鬼和那个姓江的女人，正你侬我侬的约会呢”

 第73章

    叶清扬也不知道是为什么，这些天叶以晴跟她的话越来越少，两个人在一起的大部分时间都是相顾无言。

    叶清扬每每想开口说点什么，可当看到叶以晴格外清冷的眼神时，便又生生的咽了回去。

    叶清扬突然想起那天白静跟她说的话，“有些事情不能操之过急，不然只能落得个适得其反的结果”。

    难道是她最近的行为惹妈咪讨厌了吗？可是她已经很克制自己了，好多次想要、、、想到妈咪不喜欢，最后还是生生忍住了。

    真的是因为自己太过于心急了吗？还是说妈咪压根就讨厌自己这样。

    “这一辈子不会再有第二种可能”

    三年前的这一句话突然再次在脑海中响起，叶清扬有些难受的低下头，两只手掌紧紧按着太阳穴的位置。

    “清扬，清扬”

    坐在旁边的同事拍了拍叶清扬的肩膀，叶清扬缓缓地抬起头。

    “清扬，你、你的脸色怎么这么难看，是不是身体不舒服，要不要去医院看看”

    叶清扬用力的甩了甩头，“我没事，怎么了？”

    “经理找你”

    叶清扬走到经理办公室，抬手敲了敲门，而后推开门走了进去。

    “经理你找”

    叶清扬的话说到一半，在看到坐在他们经理对面的女人转过头来时，一下忘了后面要说的话。

    “噢，清扬啊，给你介绍一下，这位是江夏集团的江芷美江总经理”

    叶清扬看着江芷美伸出的右手，有些迟缓的伸出了自己的右手握了上去。

    “你好，江总经理”

    “以后有关你手上的那个项目的事情，你就跟江总商量”

    “那李经理，我就不打扰了”

    江芷美笑着对他点了下头，而后笑意盈盈的看向叶清扬。

    “走吧清扬，我们去商量一下关于项目的事情”

    “快去吧，清扬，可要好好招待江总”

    叶清扬跟着江芷美进了电梯，电梯门随之缓缓关上。

    “江”

    江芷美笑得像只妖精一样看着叶清扬。

    “额、、、芷美，你这是在干什么”

    江芷美刚抬起手，叶清扬条件反射的就往后躲，而后又停了下来。

    江芷美为叶清扬整理了一下衣领，就像一个妻子在照顾自己的丈夫一样，而叶清扬一直侧着头没有低头往下看一眼。

    “你不愿意来我的公司，那我只能做你的合作伙伴了”

    这意思是，江芷美把他们的合作公司给收购了。

    “芷美，我这是在工作，你这样、、不好”

    “我知道啊，我又没有妨碍你的工作”

    江芷美仰起头，含情脉脉的看着叶清扬，就在此时，叮的一声响，电梯门应声而开。

    电梯里的一幕一下落进了门外保安和前台小姐的眼里，纷纷投来惊诧，更确切的说应该是略带惊悚的表情。

    叶清扬也没管江芷美，转身快步走出了电梯，而后微微低着头快速走出了大厅。

    而走在后面的江芷美看着近乎落荒而逃的叶清扬，眼里的笑意宛如春天里明媚的阳光，惹人遐想。

    “跑这么快做什么，也不等等我”

    江芷美突然从身后拍了拍叶清扬的肩膀，吓了她一跳。

    “我们找个地方把项目的事情谈一下吧”，叶清扬道。

    “我饿了，先带我去吃饭”，江芷美撒娇道。

    叶清扬掏出手机一看，“吃饭，现在还不到十一点，吃什么饭啊”

    “顾客是上帝，难道小羊羊不懂吗？”

    江芷美说着手指轻轻滑过叶清扬的脸颊，叶清扬不自觉得往后退了一步。

    “好吧，那你想吃什么”

    “你先去把你的车开过来”，江芷美开始使唤起叶清扬来。

    “你自己不是有车吗？干嘛不开你自己的车！”，叶清扬不爽！

    江芷美把脸凑到叶清扬面前，魅惑的道

    “我就要坐你的小qq！”

    最终，叶清扬还是没能拗得过江芷美，乖乖把她的小qq开了过来。

    “把安全带系上”

    江芷美却像是没听到一样，没有一点要系的样子。

    “我跟你说，我这车可比不上你的那些豪车，安全系数很低的，我技术又不好，指不定什么时候就撞了”

    江芷美就像是铁了心似的，就是不系。

    “我要你帮我系”

    “爱系不系”，叶清扬的耐心也没了，直接启动了车子。

    江芷美看着叶清扬的侧脸，看了有一会儿，突然又莫名其妙的笑了起来。

    “我记得，在美国的时候某人可是答应我”

    江芷美的话还没说完，车就突然靠边停了下来。叶清扬握着方向盘看着前方，坐了一会儿才侧过身帮江芷美席系上了安全带。

    “一会儿想吃什么”，叶清扬淡淡开口问道。

    江芷美歪着头似乎正在想，过了一会儿，突然有些兴奋的对叶清扬道

    “去我家吧，我亲自下厨给你做”

    江芷美把叶清扬带到了她一个人住的高档公寓里。

    让叶清扬先坐在客厅里吃水果看电视，而她真的挽袖进了厨房。

    叶清扬坐在沙发里打量了一下这间公寓，说是公寓，却足足有120平，装修风格也像江芷美这个人一样，华丽中透着娇媚。

    不过，让叶清扬有些意外的是，公寓里还挺整齐和干净的。

    叶清扬站起身走到阳台，阳台四周居然种了许多花草，中间还摆了一张白色的躺椅和一张白色的桌子，躺椅上还放着一把未合上的书。

    叶清扬顺手拿起来看了一眼，《瓦尔登湖》，如此艰涩难读的书，想不到江芷美会看。

    叶清扬在阳台待了一会儿又回到了客厅，听到厨房里的声音，叶清扬不禁有些好笑，这大小姐也真是够胡来的，像她这样十指不沾阳春水的千金大小姐会做什么菜啊！

    叶清扬抬头看了下墙上的钟，已经十一点半了，差不多该走了，不然就赶不上了。

    叶清扬走到厨房，想跟江芷美打声招呼就走，在看到江芷美系着围裙，挽着袖子拿着锅铲，额前的几缕发丝散落下来的情景时，竟然一下子愣在那里了。

    “饿了？马上就好了，去坐着再等一会儿”

    叶清扬回过神，看着江芷美忙碌的身影，犹豫了一下还是开口了

    “那个我”

    话刚出口，手机突然响了起来，叶清扬一看是叶以晴，连忙走到了阳台。

    挂了电话，看着远处，叶清扬想，看来这回是在劫难逃了。

    “发什么呆，吃饭了”

    “小扬来了”

    “可兰姐，又更漂亮喽”，叶清扬调皮的眨了眨眼睛。

    可兰笑，“你这张嘴啊越来越甜了，成天都跟抹了蜜似得。”

    可兰往总裁办公室指了指，“叶总在里面呢”

    “谢谢可兰姐”，叶清扬双手握了握可兰的肩膀。

    走了两步又突然回过头，“可兰姐，最近和蓝姨怎么样了啊？”

    看到可兰脸一下红了，叶清扬赶紧溜进了总裁办公室。

    一进去，就看到叶以晴正在办公桌前认真的看着什么，叶清扬轻轻叫了一声

    “妈咪”

    “待会儿再说”，叶以晴头也不抬地道。

    叶清扬便没再说话，只是安静的左看看右看看，因为有些好奇，就悄悄走到了叶以晴的身后。

    “这是默姨和研姨的婚礼策划吗？”

    过了好一会儿，才听见叶以晴淡淡地一声，“嗯”。

    “嗯，这个，我觉得这样会不会更好？”，叶清扬突然指着图纸上的一个地方道。

    叶以晴侧头看了她一眼，“你仔细说说看”

    叶清扬随即低下头，指着图纸开始细细的说了起来，“我觉得可以这样……”

    不知不觉，两人越挨越近，叶清扬的脸直接快贴上叶以晴的侧脸了。

    “嗯，你这个主意还不错，这样”

    叶以晴一回头，微凉的唇直接划过了叶清扬温热的脸颊，叶清扬又在此时转头，刹那间四目相对……

    第二天是周六，吃完早餐后，叶清扬就说到昨晚选中的一个教堂去看看，本来叶以晴说要亲自去一趟的，最后叶清扬说她去就可以，让叶以晴在家好好休息一下。

    于是，叶清扬就开着她那辆小qq就去了。

    到了那儿之后，把教堂的详细情况了解了一下，并且和教堂的负责人谈了一下，确定没什么问题之后，叶清扬想了想又给商千默打了个电话。

    四十分钟后，商千默就过来了。看了一圈教堂，而后又听叶清扬讲了一遍，当下就拍了拍叶清扬的肩膀。

    “小鬼，不错啊，看不出来啊，办事效率还挺快的！”

    “那当然，也不看看是谁出马！”

    “行了吧你”，商千默一巴掌就拍上了叶清扬的脑门，“给你点颜色就给我开起染房来了！我告诉你，那笔账我还没跟你算呢，你”

    商千默说着说着突然发现有什么不对劲，这叶清扬怎么突然低着头，而且一直用手按着头。“小鬼，小鬼你怎么了？”

    叶清扬抬起脸的那一刹那，直接吓得商千默半天也没有回过神来。

    “喂喂，小鬼，你可别吓我，你这怎么出了一脸的冷汗啊”

    商千默一摸叶清扬的额头，好凉，完了，这不会是刚刚一巴掌打坏了吧。

    商千默赶紧掏出手机就要拨120，只是刚拨出一个1，叶清扬突然一把抓住了她的手腕。

    “默、默姨，千、千万不要让妈咪知道，药、药在车上”

    “小鬼！”

    叶清扬再次醒过来的时候，发现在一个陌生的房间里。

    叶清扬有些难过的抬起手按着头，有些费力的坐起身，这是哪里？她怎么会在这里？她记得在意识消失前

    “醒了”

    商千默的声音突然传来，叶清扬一回头，就看到商千默双手抱胸一脸严肃的看着她，这么正经的表情，可是很少在商千默脸上看到。

    “默姨，这是哪儿啊？”

    “这你别管！”，啪的一下，商千默把一个白色的小药瓶扔到了叶清扬身上，“说说吧，这是怎么回事”

    叶清扬拿起那个白色的小瓶子，笑得一脸无辜的看着商千默。

    “这就是治头痛的药，这几天有点感冒，头有些痛”

    商千默瞪着叶清扬看了好一会儿，“不说是吧，好”，商千默随即拿起了手机，“那我让冰人亲自过来问问”

    “不要，默姨！”，叶清扬想要去把手机抢过来，可动了几下头又开始疼了起来。

    “你个死小鬼，还不快给姑奶奶我躺好，你要出了什么问题，我怎么跟冰人交代！”，商千默把叶清扬按在床上躺着。

    “那你得答应我不要告诉妈咪”

    看叶清扬一副可怜兮兮的眼神，商千默差点一心软就答应了，再一想，不对啊。

    “那要看你的表现了，说是不说”

    过了一会儿，“那你得答应我，不会告诉我妈咪！”，叶清扬的表情是难得的严肃和认真。

    “你先说”

    “你先答应我”

    “……”

    最后，商千默还是拗不过叶清扬，答应了。

    “两年多以前，我刚到美国没多久的时候……”

    叶清扬讲完了，商千默却久久都没有反应。

    “默姨？默姨！”

    “没有根除的办法吗？”

    叶清扬摇头，“没有，已经试过很多办法了”

    “那你每天、、、都会像今天这样吗？”

    想起不久前叶清扬痛苦的样子，商千默突然后悔了，后悔不该答应叶清扬。

    “不会！只是今天忙得忘记吃药了才会这样”

    看商千默不说话，叶清扬突然有些紧张起来。

    “默姨，你答应过我的，说话算数！”

    商千默看着叶清扬，眼神变得格外的郑重。

    “那你必须答应我一个条件”

 第74章

    “你今天又想去干嘛啊”，叶清扬无奈的看着走在前面的江芷美，“我还要上班呢姐姐”。

    江芷美妖娆的回过头，“你现在就是在上班啊”

    “……”

    每天的工作，要么陪江芷美去逛街，要么陪她去游乐园，要么陪她去吃东西，要么……

    今天倒好，陪她去看电影。

    叶清扬感觉，自己现在的工作都快变成“三陪”了！

    “小羊羊，你想吃什么呢？”

    听到这格外别致的称呼，叶清扬忍不住抖了抖。看这么多人排队，叶清扬叹了口气，自觉地上前，“你站到一边等一下，我马上就好”

    叶清扬买好吃的和喝的后，江芷美也已经选好要看什么电影了。

    “就看这个吧”

    叶清扬侧头看着她，“你确定要看这个？”

    江芷美点头，“你不喜欢？”

    叶清扬没说话，转身去了买票。

    “你好，《名侦探柯南》，两张票”

    从电影院出来后，叶清扬一直没开口讲话。

    “怎么突然变得这么沉默啊？”

    叶清扬只是往前走着，走了一会儿，突然停了下来，而后转过身看着江芷美。

    “芷美，你别再这样了，我是”

    江芷美突然伸手堵住了叶清扬即将要出口的话，“不许说！”

    两人就那么僵持着站在那儿，最后，叶清扬别过头，继续往前走。

    江芷美伸手拉住叶清扬的手腕，不过叶清扬并没有回头，但停下了脚步。

    “我是不能阻止你喜欢她，但你也不能阻止我喜欢你！”

    江芷美突然放开叶清扬的手，径直往前走去，叶清扬还一直站在原地。

    走了大概有几米远，江芷美回过头，笑得明媚如三月里的桃花。

    “况且，有些话不要说得太早，最后的结局还不一定呢”

    叶以晴看着正慵懒的坐在沙发上的商千默，“今天怎么有空过来”

    自从说要结婚，这商千默就不见了人影，把所有事情都推给了叶以晴，好像结婚的不是她商千默，而是叶以晴似得。

    “我不得抽空来看看你把婚礼操办的怎么样，别最后变成马戏团表演了”

    叶以晴看了她一眼，“那你确实挺适合”

    商千默白了叶以晴一眼，站起身走到落地窗前，看着外面的高楼林立。

    “我听说，你那从小青梅竹马的姜哥哥最近去你家去的挺勤的啊？”

    商千默等了一会儿，身后也没传来什么动静，就回过头，叶以晴正低着头看着什么文件。

    “你这是默认了？”

    商千默有些激动的走到办公桌前，“你不会真那么饥不择食，要和他搅和在一块吧”

    叶以晴终于抬起头，用看白痴的眼神看着她，“你什么时候改行做狗仔了”

    “我这是关心你，别身在福中不知福，要换了别人，就算跟阿猫阿狗在一起我都懒得管”

    叶以晴没搭理她，只是合上了手中的文件，而后放到了一边。

    “冰人，我就不明白了，你为什么就不肯接受小鬼呢？”

    叶以晴关了电脑，站起身，走到一旁的架子上拿下自己的外套，而后穿上。

    商千默的视线就一直跟着她，“嗯，作为大龄未婚女青年，要矜持这我懂，可你这已经矜持了三年了，够了，再矜持下去小心成剩女啊”

    “我看你今天是来炫耀的吧”，叶以晴淡淡地瞥了她一眼，而后直接往门口走。

    商千默随后跟上，“我不是替你着急嘛，放着这么好的小鬼不要，还在这别扭个什么劲啊”

    叶以晴握住门把手，“既然她这么好，你怎么不跟她在一起”

    叶以晴打开门的那一刹那，叶清扬就站在门口，正抬着手，看来也正准备推门进来。

    “我那是、、、小鬼！”

    电梯里安静的有些渗人，商千默打眼瞄了下旁边的两人，真是无语啊！

    一个暴殄天物，一个缩手缩脚，要换做是她，肯定先给她来个生米煮成熟饭，看她冰人怎么抵赖！

    出了大厦门口，叶以晴就站在那儿，而叶清扬则快速去了另一边开车。

    商千默手里拿着车钥匙，看着叶清扬的小□□往这边开了过来，突然把手里的车钥匙一把塞进了叶以晴的手里。

    “你开我的车，我要坐坐小鬼的座驾！”

    说完也不等叶以晴反应，叶清扬的车刚一停稳，商千默拉开副驾驶座的车门就坐了进去。

    叶清扬看了商千默一眼，而后看向叶以晴，刚要开口，叶以晴就拿着车钥匙走了。

    “走吧，她后面会跟上的”

    “小鬼，你最近是怎么回事啊？”，商千默突然开口道。

    叶清扬目视着前方，“什么怎么回事”

    “别跟你姐装傻，好的不学，竟学些坏的，都学会脚踏两只船了”，商千默恨恨地数落道。

    叶清扬无语，“我说姐姐，我连一只船都没有，哪里来的脚踏两只船啊”

    “我，还有你研姨都看见过，你跟那江妖精在一块，还想抵赖！”，商千默一副我看你怎么解释的表情看着叶清扬。

    叶清扬沉默了一会儿，“我那是在工作”

    “工作？”，商千默瞪眼，“你是什么时候改行做妈妈桑了还是什么”

    “一两句话也说不清楚，总之你是不会明白的”，叶清扬也不想解释。

    “你说你不去冰人的公司就算了，干嘛也不来我们公司，是怕我吃了你吗？”，商千默生气。

    “我还真怕在你手底下工作，最后连根骨头都剩不下”

    “你个死小鬼，你再说一句试试！”

    商千默气得张牙舞爪的就向着叶清扬去了，“哎，我在开车呢大姐，你不要命我还要呢！”

    “我真不知道你们俩在搞什么飞机，一个跟什么青梅竹马搅和在一起，一个呢，跟个妖精一样的女人暧昧不清，你们俩到底还想不想在一起啊”，商千默对着叶清扬吼道。

    “有些事情，并不是我想怎样就可以怎么样的，我不想勉强妈咪”

    “那你就准备这么一直耗下去？”

    商千默觉得自己都快要被这两人气得冒烟了，真是那什么皇帝不急，不对，王子不急公主急！

    车里一阵沉默，商千默看着从身边飞驰而过的叶以晴，转头对叶清扬道

    “那你最好把你那些乱七八糟的红粉知己弄弄清楚，别看冰人表面上总是一副冷冷冰冰，什么都不在乎的模样，她心里铁定是会吃醋的！”

    “哎呀，小默啊，你可有段时间没来看我了，说说，又上哪儿玩去了啊”，白静看起来很高兴。

    “哪呀静姨，是最近公司有点忙而已，这不一有空就过来看您了啊，您不知道我可想您了呢”

    “哦呵呵，是吗？来来，吃水果，刚切的，新鲜着呢”

    叶清扬在一旁看着白静被商千默哄得笑不拢嘴的，忍不住在心里吐槽，这女人可真会睁着眼睛说瞎话，自从有了研姨，她这眼里还有别人吗？

    “对啦，小妍今天怎么没来啊？”，白静突然问起许研。

    “噢，我妈说今天晚上想去看电影，她就陪我妈去了”

    “这样啊，挺好的，那你们的婚礼筹备的怎么样了？有没有什么需要我帮忙的啊？”

    商千默看了眼一旁的叶以晴，“呵呵，不用了静姨，已经准备的差不多，就等您到时候大驾光临呢！”

    “一定，一定到”，白静笑得很开心，突然想到了什么似得，有些感慨的道

    “你马上就要结婚了，还不知道晴儿什么时候”

    “妈”，叶以晴突然开口叫了声白静。

    “呵呵，那阿姨希望她找个什么样的啊？”，商千默有些幸灾乐祸的问道。

    白静看了眼叶以晴，“只要晴儿喜欢，我就喜欢”

    “静姨您真是太伟大了，冰人真是太有幸福气了，我太羡慕她了”

    “嗯，我觉得吧，找个对自己好，又会照顾人的人就好，您说是不是？”

    白静点点头，就在这时，叶以晴突然站起身就走。

    “哎，冰人，你干嘛去啊”

    叶以晴回过头，“去洗手间，难道你要一起吗？”

    “额。。。不用了，我就是问问，你去吧”

    商千默摆了摆手，看叶以晴走了，又转过头开始跟白静瞎聊起来。

    “我觉得像小鬼这样的就不错，又听话，又懂事，现在又会照顾人，还知道努力赚钱养家”

    白静看着叶清扬，点点头，“小扬这孩子是挺不错的”

    “那”

    商千默这刚要张口，腰间就突然被人拧了一下。

    “死小鬼，胆儿肥了吧你”

    “小默你说什么？”

    商千默是压低了声音说的，所以白静并没有听清楚。

    “啊，没什么静姨，我是说时间也不早了，我也该回去了”

    一出叶家大门，商千默的手就抓上了叶清扬的脸。

    “敢捏你姐！啊，下次还敢不敢了？”

    叶清扬伸手用力把脸上的魔爪扯了下来，摸着被捏疼的脸。

    “谁让你在那儿胡说八道的”

    “还敢顶嘴！”，商千默说着又开始上手了，“姐姐我说这么多为了谁，还不是为了你这个小没良心的臭小鬼！”

    “你们俩在干什么”，叶以晴一出门就看见两人在门口张牙舞爪的，很是无语，都多大的人了，还都这么幼稚！

    叶清扬立刻撒开了手，可是商千默却没这么听话，趁最后的功夫又狠狠扯着叶清扬的脸往两边扯了两下。

    “下次给我记住喽！”

    “冰人，你这是要送我回去吗？”，商千默笑得一脸贱兮兮的看向叶以晴。

    叶以晴一如既往的冰着脸，“你想多了”

    紧接着商千默就看到一串东西扔了过来，伸手一接一看，原来是她的车钥匙。

    “你们俩母女真是……我记住了”

    商千默愤愤的转身，走到车门旁边又突然回过头

    “小鬼，你过来”

    叶清扬摸着自己的半边脸，一边戒备，“干嘛”

    “叫你过来就过来，哪儿那么多废话！”，商千默现在绝对是母夜叉附身。

    最后，叶清扬还是磨磨蹭蹭的过去了。

    商千默这回倒也没动手，只是凑到了叶清扬的耳边轻轻问了一句

    “你这两天怎么样？”

    看叶清扬一副呆傻的模样，商千默一巴掌又朝着叶清扬的脑门招呼过去了，不过最后拍下去的力度却减轻了2/3。

    叶清扬也凑到商千默的耳边，不知道说了什么，而后一下就往后跳出了老远。

    “死小鬼，下回再收拾你！”

    今天的天气格外的好，微风徐徐，夹杂着春日里独有的花香，还透着些许怡人的凉意。

    不大却庄严肃穆教堂，今日被一片白色花海包围，处处透露着幸福的花香。

    礼堂内，一条红色的地毯直通幸福的方向，左右两边盛装打扮的宾客，脸上挂满了真诚的笑容和满满的祝福，共同目送着一对新人踏上人生中新的旅程。

    音乐声起，一对新人在所有人的注目下走上了红地毯，洁白的婚纱犹如两人纯洁如初的爱情，宝蓝色的纽扣闪着迷人的光泽，象征着不变的眷恋，两位新人不时的彼此对视，在漫天飞舞的花雨中走向了前面的神父，而后在神父的见证下许下一生爱的誓言，交换戒指，从此，彼此就是对方的一生。深情一吻，从此便将你牢牢地烙印在心底。

    只是，今天，叶清扬只是一个配角而已。梦有多美好，现实就有多苍凉。

    叶清扬看着商千默和许研交换戒指，而后深情拥吻，可她想要约定终身的人，虽然近在咫尺，却拿错了剧本。

    接下来，新人发表感言，自然少不了热泪盈眶，不过以商千默的个性，也少不了让人哭笑不得的话语。

    最后一个环节，新娘扔捧花，让幸福延续。

    “我希望”，许研的声音温柔的很动听，“今天拿到这束花的人，就是下一个幸福的人”。

    所有人都争着想沾沾新人的福气，唯独一身简单抹胸白色长裙却依然遮挡不住惊艳之色的叶以晴，傲然的站在那儿看着，而叶以晴身旁一身黑色西装的叶清扬，则正出神的望着叶以晴的侧脸。

    捧花扔出的一刹那，所有人都争先恐后的伸出手，可让人没想到的是，捧花却直接往一旁飞去了，而后直接砸进了叶以晴的怀里……

    婚礼的答谢宴安排在了晚上，以类似酒会的形式进行。

    商千默和许研宴请的宾客不多，都是一些亲近之人，这是属于年轻一辈们的狂欢，因而长辈们就只简单的露了个脸，没待多久就离开了。

    作为新人，商千默和许研一一向来宾敬酒，而作为伴郎和伴娘的叶清扬和叶以晴，自然免不了被拿做了挡箭牌，要替新人挡酒。

    一圈走下来，已是喝了不少，叶以晴的脸色有些微微发红，而叶清扬喝的少一些，因为都让叶以晴替她喝了。

    “我说冰人，你犯得着这么护着小鬼嘛，她又不是三岁小孩了”

    叶以晴没搭理她，径自把杯中的红酒一饮而尽。

    “今天你可是抢到了那束花，给我抓紧啊，不要浪费我们的一番心意”

    商千默说完突然对着叶清扬眨了下眼，“小鬼，好好照顾你妈咪”

    而后，就和许研两人端着酒杯飘走了。

    看叶以晴又给自己倒了一杯红酒，叶清扬连忙上前

    “妈咪，别喝了”

    叶清扬轻轻抓住叶以晴握着酒杯的手，想要阻止她。

    叶以晴抬起头，有些醉眼朦胧的看着眼前的叶清扬，手试着想挣脱叶清扬的手，没有成功。

    “我去给你倒杯水”

    叶清扬把叶以晴手中的酒杯夺了下来放到一旁，而后深深地看了她一眼，就去给叶以晴倒水去了。

    叶清扬拿着瓶水回来的时候，叶以晴还站在原来的地方，不过是背对着叶清扬。

    “妈”

    咪字还没出口，叶清扬就突然停在了原地，眼睛直直的盯着前面。

    “晴儿”

    熟悉而又有些许陌生的声音，叶以晴缓缓地抬头。

    “好久不见”

    是郁心……

    叶清扬手里紧紧握着那瓶水，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 92 857 82（非作 者 群）可 潜 水♀看着两人拥抱，看着叶以晴露出难得一见的笑容，那是叶清扬许久都没有看见过的笑。

    世界仿佛瞬间变得寂静无声，叶清扬只能听见自己缓慢的心跳声。

    “小羊羊”

    “小羊羊”

    叶清扬有些呆滞的转过身，下一刻怀里就突然多了一个柔软温热的……人。

    低头，熟悉的娇媚笑容，明媚的有些灼眼。

    而另一边，听到动静的叶以晴回过头，就看到江芷美亲昵的搂着叶清扬的脖子，脸上的笑容明媚的让人觉得有些刺眼……

    而就在四人都没看到的另一头，许研正微微蹙着眉头看着刚才的这一幕，而站在她身旁的商千默却笑得一脸不怀好意。

    “你这是故意的吧”

    商千默亲昵的搂着许研的腰身，“这样才好玩，不是吗？”

    许研抬手覆在腰间那只乱动的手背上，无奈的摇了摇头，这人还真是唯恐天下不乱！

 第75章

    “晴儿，晴儿”

    郁心叫了几声，叶以晴才回过神。

    “你怎么了？”

    叶以晴只是摇了下头，郁心顺着刚刚叶以晴看得方向看过去，就看到了叶清扬和江芷美。

    “那是清扬和芷美？”

    郁心有些明知故问，叶以晴没有什么说话，只是沉默地喝酒。

    郁心似乎是看出些什么，便也没再继续这个话题。

    “晴儿，你今天好漂亮~”

    叶以晴举杯碰了一下郁心的酒杯，淡淡一笑，却摄人心魄，不知是因为酒精的缘故，竟然多出了丝丝醉人的媚态。

    “你也一样，很漂亮”

    郁心今晚穿了一条紫色的抹胸长礼服，清雅中透着高贵之气，很能衬托郁心的气质。

    叶以晴快速的扫了一眼四周，而后又看向郁心。

    “她没来？”

    郁心微微一愣，而后摇了摇头，似乎是不想多说。

    叶以晴心中了然，便也就此结束了这个话题，只是沉默的喝酒。

    郁心看着不远处出双入对的商千默和许研，闻着今夜空气中醉人的幸福的味道，心中五味杂陈，“还记得当初千默说过，以后，我们一定要一起走进教堂，一起在神父面前宣誓，然后一起去荷兰度蜜月……”

    当年的情景历历在目，说过的话犹在耳边，只是早已物是人非。

    叶以晴看着酒杯里红色的液体，“转眼已经过去十年”

    时间会改变很多东西，不仅是事，还有人。也许有些人是注定不能在一起。

    郁心明白叶以晴话中之意，可是尽管如此，就算到今天她的内心还是不能释怀。

    “晴儿，我能请你跳支舞吗？”

    叶清扬一直看着不远处的两人，举杯，微笑，对话，然后步入舞池。

    “看够了吗？”

    江芷美双手捧着叶清扬的脸，掰过来让叶清扬看着她。

    只是，可能还没有从刚刚看到的一切中回过神来，叶清扬的眼神看起来有些茫然。

    “有些事情并不是你努力就行的”

    江芷美一字一句的对叶清扬说道，而这句话就像魔咒一样，开始在叶清扬的脑海里回荡。

    江芷美牵着叶清扬的手，走到一旁的沙发上坐了下来。

    另一边，看到这一幕的许研瞪了一眼身边的商千默，“看你干的好事”

    “这死小鬼，那脑袋瓜里都在想些什么，太不给我长脸了”，商千默有些咬牙切齿的道，“不爽就过去啊，过去把冰人给抢回来！就这么眼睁睁的看着她被老情人拐跑了，真是太窝囊了！”

    “你以为人人都跟你一样啊”，许研白了商千默一眼，“就是因为爱以晴，所以小扬才会有那么多顾忌，不想勉强，更不想让以晴不开心”。

    “说难听点，这就是胆小懦弱！”，商千默有些恨铁不成钢的道。

    其实想想，商千默说的话并不是没有道理。

    在一个骄傲、冰冷又过度自我保护的女人面前，不仅任何时候都需要主动，有时候甚至需要一些霸道和不可一世。

    叶清扬一直都没有说话，只是盯着舞池中的两人，一杯接着一杯的喝酒，和江芷美一起。

    看着此时此刻的叶清扬，江芷美心里又是开心又是难过。

    开心的是，这样也许眼前的人就会慢慢放弃那个女人，难过的是，就算是这样，叶清扬的眼里仍然只有叶以晴她一个人。

    “你怎么来了？”，叶清扬终于开口了。

    江芷美笑得像只狐狸一样看着叶清扬，“我来了你不高兴吗？”

    “你知道我不是这个意思”，叶清扬看了她一眼，“我只是有些意外而已”

    江芷美透过透明的酒杯看着不远处正在看着她们的商千默和许研，笑得妖媚。

    “同学一场，岂有不来之理”

    商千默的意图，江芷美不可能看不出来，只不过，以江芷美的个性，不可能会这么轻易的让商千默如愿。

    只是，作为当事人之一的叶清扬并不知道商千默的意图，更不知道江芷美心底打了什么算盘。

    虽然叶清扬不想承认，可不得不说，两人配合的真是天衣无缝，什么叫翩翩起舞华丽转身，两人的每一个舞步，每一次转身，每一次对视，仿若一体，无懈可击。

    十年的守候，十年的纠缠，有些东西已经渗入彼此的骨髓，任时间流逝，也无法淡忘。

    这样的场景，这样的人，美得就像一幅画，而可惜的是，她叶清扬只是一个局外人。

    下一个转身，裙摆随风飘起，叶清扬看着突然移到了叶以晴身后的人，猛地站起身，刚要迈出的脚步却在下一步停住了。

    她果然是担心的太多了，就凭她们的默契，郁心怎么可能会让妈咪被别人撞到。

    江芷美看着叶清扬这一连串的动作，还有慢慢僵硬的背脊，终究狠不下心，也跟着站了起来，轻轻拉住叶清扬的手。

    “请我跳支舞可好？”

    可能是因为心思完全不在跳舞上，叶清扬的舞步显得很混乱而笨拙，还好几次踩到江芷美的脚上。

    不过江芷美都没有责怪叶清扬，只是安慰性的笑了笑。

    也许是心底有愧，叶清扬终于稍稍收回了心神，目光也终于肯落在了江芷美的身上，虽然还是忍不住向叶以晴那边看过去。

    好几次四目相对，而又匆匆移开视线。叶清扬甚至不确定，叶以晴是不是在看她，或者说有没有看见她。

    音乐接近尾声，郁心看着近在咫尺的人。

    “晴儿，对不起”

    叶以晴一抬头的刹那，唇间便袭来一阵独有的清香，有些模糊的熟悉感。

    在最后一个音符消失的刹那，叶清扬瞬时停下了舞步，直直的盯着不远处。

    就在下一刻，江芷美轻轻踮起了脚尖，带着魅惑的气息吻上了叶清扬的双唇。

    画面在这一刻定格，这一刻是真的四目相对，谁也没有移开自己的目光。

    叶清扬看着不远处的叶以晴，而叶以晴也正望着叶清扬这边……

    “你要再喝下去，还认得我是谁吗？冰人”

    商千默突然出现在叶以晴和郁心面前，看着已经醉眼朦胧的叶以晴。

    “千默，许研，恭喜”

    许研清浅一笑，“谢谢”

    到今天，往日所有的是非恩怨都已烟消云散。

    商千默看着郁心，“谢谢你今天能来，对了，单寒在外面等你”

    郁心没有理会，只是看着面前的叶以晴。

    “冰人你就不用管了，我们会照顾她”，话语里明显有下逐客令的意思。

    郁心笑了笑，而后看向叶以晴，“晴儿，我送你回去吧”

    商千默向左一步挡在了叶以晴的面前，气氛开始变得微妙起来。

    “小默”

    叶以晴突然开口了，商千默回过头。

    “叶清扬呢？”

    “郁心”

    郁心停住脚步，回过头，商千默不知何时跟了出来。

    商千默的脸上没有什么表情，“事到如今，你放手吧”

    郁心看着商千默的眼睛，“千默，我从来没想过，有一天，我们之间会变得这么陌生”

    “我也没想过”

    确实是，商千默一直以为她们会一起穿上婚纱，步入教堂。

    “有些事情如今你不能做，也不该做，我希望你下次记住了！”

    郁心做的那些亲昵之举，叶以晴不会责怪她，就像郁心八年杳无音讯，但叶以晴却会折磨自己。

    商千默说完，转身就要走。

    “千默，难道你真的以为她能给晴儿幸福吗？”

    商千默停住脚步，背对着郁心，用不大但却格外坚定的声音回道

    “她一定能，也只有她可以！不过，这些都不是最重要的”

    商千默侧过头看了她一眼，“最重要的是，那个人永远都不可能是你！”

    看着从刚才起眼睛基本都在闭着的叶清扬，江芷美禁不住笑了。

    跟三年前一样，喝多了就睡，也不哭不闹，酒品还真是好的不行。

    唯一有一点让江芷美很不喜欢，那就是叶清扬偶尔迷离的睁开眼时，嘴里念着的依旧是同一个人。

    江芷美拿出车钥匙，轻轻一按，而后扶着叶清扬走到车边，打开车门，小心的扶叶清扬上车。

    “等等”

    江芷美回头，就看到突然出现在身后的商千默和许研。

    “你这是、、、要带着她去哪儿啊”，商千默的口气听起来有些阴阳怪调。

    江芷美倒是镇定的很，“我带她去哪儿，有必要告诉你吗？”

    商千默瞬间笑了，“冰人把她交给我，没经过我的同意，你这是要拐卖儿童吗？”

    江芷美看着身边的叶清扬，“她已经成年了，有自己的自由”

    话落，也不管商千默和许研什么反应，径直把叶清扬扶上了车，而后就要关上车门。

    只是下一刻，商千默就按住了车门，不让江芷美关上。

    “怕是等她醒了，说不跟你走，你会输得更难看”

    两个人就这么僵持着，直到叶清扬突然出声，“妈咪，妈咪”

    商千默笑的得意，“妍儿，帮我把这小鬼扶回去”

    就这样，江芷美眼睁睁的看着商千默又把叶清扬扶下了车。

    与江芷美擦肩而过之时，商千默突然停了下来，看着江芷美突然笑了

    “不好意思，我是绝对不会让历史重演的”

    上一次，就是因为叶清扬喝醉了，才会和江芷美发生那样的事！

    江芷美却笑了，“我想要的，一定会得到！”

    许研看着坐在沙发上意识已经不清醒的叶以晴和叶清扬，而后看了一眼商千默。

    “你预备把她们怎么办？”

    商千默突然笑得一脸不怀好意，“都到这一步了，只能一不做二不休了”

    就这样，商千默和许研把叶以晴和叶清扬带回了家，不过不是叶家大宅，也不是商家别墅，而是商千默和许研的婚房。

    许研轻轻把叶以晴放在床上，紧接着商千默一下把叶清扬也扔到了床上，气喘吁吁的开口

    “明明是老娘结婚，尽给你们俩操心了！”

    踢了下叶清扬的脚，“这次要不给老娘我争口气，我就弄死你！”

    许研一个眼神看过来，商千默连忙笑嘻嘻的过去，搂着她的肩就出了房间。

    “她们这样，没什么问题吗？”

    “放心，肯定没问题！”，商千默非常郑重的点了点头。

    “时间也不早了，我们也洗洗，早点睡吧”，许研开口道。

    商千默却一把拉住了她，“我们今晚不住在这儿……”

    也许是领带太紧，有些呼吸不畅，叶清扬有些迷蒙的睁开眼，而后抬手松了松领带。

    在放下手的刹那，有些燥热的身体触碰到一抹清凉，叶清扬陡然一惊，一抬头，却在看到身旁躺着的人时，先是有些蒙，而后眼神突然就变得炙热起来。

    叶清扬侧着身，眼睛眨也不眨的看着两眼紧闭，呼吸均匀的叶以晴，鼻息间萦绕的都是叶以晴身上独有的清香，还夹杂着一股醇香的红酒味道。

    月光清亮，透过丝质的窗纱照进房中，淡淡地洒在叶以晴的脸上，依稀间，叶清扬看到那性感诱惑的红唇，在光影中影影绰绰，分外的诱人。

    一阵风起，掀起窗纱的一角，一抹清辉散落在叶以晴修长的颈项，白皙的胸口，最终隐没在那一层蓝色中。

    叶清扬有些难受的解开领口的两个扣子，而后抬手轻轻地抚上了眼前这张让她欲罢不能的脸，慢慢移至耳后，滑过脖颈，轻轻摩挲过精致的锁骨，而后来到了白皙的胸口……

    突然，叶清扬翻身站了起来，胡乱的扒下身上的西装外套，而后俯下身，轻轻地脱下了叶以晴身上的抹胸晚礼服，直接扔到了一边。

    而后，一手轻轻穿过叶以晴的脖颈，一手穿过膝间，猛地一用力，把叶以晴打横抱起，然后有些步履不稳的进了浴室。

    把叶以晴小心地放进浴缸里，打开水阀，让温热的水缓缓流下，而叶清扬站在一旁看着，一件一件的脱去自己身上的桎梏，而后也走进了有些雾气迷蒙的浴缸内。

    叶清扬看着温热的水缓缓没过黑色的丛林，而后缓缓爬上雪峰上的两点红梅，润泽了火红色的郁金香，也许是温热的水让身体太舒服，叶以晴突然轻轻嘤咛了一声，而后居然缓缓地睁开了双眸，眼中似迷离似魅惑的气息，就像是在呼唤叶清扬。

    在一片雾气缭绕中，叶清扬终是顺从了心中的*，迫不及待的压在了叶以晴白皙的*上，覆上了那诱惑的双唇。

    叶清扬的吻温柔又不失霸道，像是在沙漠饥渴了很久的人，突然遇见了一片绿洲，尽情的在那透着酒香的方寸之地驰骋嬉戏。

    轻轻含住那柔软的耳根，舌尖一卷，叶以晴忍不住呻…吟出声，而后双手抬起，搂住了叶清扬的背。

    吻沿着光滑的脖颈，来到精致的锁骨，最后埋首在了叶以晴的胸口。

    搂在叶清扬背上的双手开始用力，呻。。。吟声也渐渐变大。

    突然，叶清扬从叶以晴的胸口抬起头，而后双手一用力，只听哗啦一声，叶以晴被抱坐在了浴缸边上。

    下一刻，叶清扬便埋进了那一片茂密的黑色丛林中……

    整整快两个小时会后，浴室的门才再次打开，就见叶清扬抱着叶以晴出来了。

    在月色闪烁中，叶清扬小心地把怀里的人放在了床上，而后下一秒便压了上去。

    新房内喜庆的装饰，见证了这一夜，*一刻值千金。

    房里的声响直到凌晨五点多才停歇……

    而另一边，商千默在睡梦中突然醒了过来，习惯性的看向旁边，看到许研正安心的睡着，笑容不自觉的爬上嘴角，伸手替许研掖了掖毛毯。

    耳边听着飞机的轰鸣声，转头看着机窗外黑色的一片，商千默觉得自己真快要委屈死了，明明是她结婚，结果却是别人在她的婚房内洞房花烛夜，而她则在长途飞机上窝着，佳人在侧却不能染指。

    不过，商千默打从内心深处又觉得开心，当初的话终于兑现，就在昨天，她们真的一起步入了教堂，一起经历了人生中最重要的时刻。

    最后，商千默是在“这世上，除了她商千默，没有一个人能为朋友做到这种地步”的自夸中再次睡去……

    春日里的清晨，阳光带着丝丝扑鼻的清香，夹杂着一些凉意，就这么闯进了房间，洒在床上相拥而眠的两人。

    一张脸，棱角分明，虽略显稚嫩但眉间隐隐透出一股坚韧，嘴角的笑有些孩子气，却让人感觉温暖而窝心。

    另一张脸，如精雕细琢的美玉，白皙无暇，没有了往日的清冷，反倒多了许多恣意妖娆之色，仿若春日里的鲜花，只有在雨露的滋润下才能绽放出最美的姿态。

    阳光移步，转眼已近中午。终于，床上有了一丝声响。

    睫毛颤了一下，叶以晴终于缓缓地睁开了双眼，眸中还带着朦胧的睡意，眸眼一动，醉人之姿毕现。

    一抬眼，熟悉的下巴，还有颈间熟悉的感觉，叶以晴对于最近自己每次醒来后都是这种情景有些无奈。

    不经意间一低眉，一大片白色的肌肤印入眼底，脑袋有一瞬间的空白，下一秒，叶以晴突然坐起身，柔软的蚕丝被从肩头滑落，雪肤玉肌之上红色的草莓错落有致，而被叶以晴起身掀开的被子一角，是叶清扬光滑的身体。。。

 第76章

    晴苑大厦23楼，总裁办公室内一片寂静无声。

    办公桌前，叶以晴双手交叉撑着额头，久久都没有动作。

    时间仿佛定格，窗外的天依旧晴朗，几朵白云飘过落地窗前。

    叶以晴终于抬起头，一向清冷的眼神，此刻竟然变得有丝丝茫然。

    闭上眼，早晨醒来的那一幕清晰的在眼前闪现。

    可能是被叶以晴的动作吵醒了，叶清扬迷迷糊糊的睁开眼，看到坐在身旁的叶以晴。

    “妈咪”

    下一刻，叶清扬蓦地睁大了眼睛，看着叶以晴赤。。。裸的上身，而后腾地一下坐起身。

    “妈咪，我”

    身上的被子滑落，叶清扬低头看了看，身上已是不着一物。

    叶清扬再抬头时，叶以晴已经下了床，“妈”

    “背过身去”，叶以晴的声音听不出任何情绪。

    叶清扬张了张嘴，最终还是乖乖的转过了身。

    叶以晴想找衣服穿上，可环顾四周，却发现这里、、、并不熟悉，没有换洗的衣服，看了眼昨夜被扔在地上的晚礼服，犹豫了一下，迅速捡起穿上。

    穿上后却发现没有小内内，就连昨天穿过的都不见踪影。

    叶以晴转过身，看着依然背对着她的叶清扬，终究是没开得了口。

    一抬头，看见对面的衣柜，还有衣柜上粘着的一张便签。

    叶以晴走过去，扯下便签，是商千默的笔迹。

    “换洗的衣服在里面，不用谢我”

    叶以晴紧紧地把便签攥在了手心，不知道是不是叶清扬的错觉，她好像看见那眼神里有寒光一闪而过，让她一下子呆在了那儿。

    “还不给我转过身去”

    女王再次发飙，叶清扬赶紧又背过了身去。

    叶以晴一打开衣柜就看到了已经叠好整齐摆放在那儿的她的衣服，而且是她平时常穿的衣服，看来是早有准备。

    叶以晴穿好衣服后就迅速走出了房间，一出来才想起，这是商千默和许研的新房，她之前还来过两次。

    只是，房间里似乎除了她和叶清扬以外就没有人了。

    叶以晴随即拿起手机，一边往外走，一边拨通了手里的电话。

    “对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

    直到叶以晴到了办公室，商千默的电话才打通。

    “喂”，商千默的声音听起来有些疲惫。

    “商千默！”，叶以晴的声音听来却有些格外的冷热交加。

    商千默瞬间醒了神，而后笑盈盈的开口，“这么早就起来了，我知道你是想感谢我，不过我现在有点忙，等我回来再说哈”

    然后没等叶以晴说什么，商千默就一下挂断了电话。

    叶以晴看着黑掉的手机屏幕，眉头紧蹙，看起来是被气得不轻。

    只是，这究竟可以责怪谁呢？是商千默？还是叶清扬？抑或是她自己？

    昨夜，叶以晴虽然喝得有些多，但是在叶清扬那么对她的时候，她是有意识的，而且她还回应了叶清扬的吻……

    “清扬，清扬”

    坐在叶清扬身旁的同事叫了两声也不见回应，就伸手拍了下叶清扬的肩膀。

    叶清扬有些茫然的抬起头，看着坐在她身旁的男同事岁行。

    “你怎么了？一副魂不守舍的样子，经理找你呢”。

    叶清扬没有回答，只是站起身，而后就往经理办公室走了过去。

    叶清扬仍然没有从早上的事情中回过神来，当她看到叶以晴赤身裸。。。体的坐在她面前，当她看到叶以晴身上斑驳的草莓印记，那一刻她的整个大脑都是空白的。

    看着叶以晴似气非气的神情，叶清扬想开口说点什么，可是却又不知道此时能说什么。

    而后，就眼睁睁的看着叶以晴让她背过身去，等她再转过身时，房间里只剩下她一个人……

    可能是想得太入神，叶清扬门都没敲，就直接推门进去了。

    “经理，你找我”

    李经理从办公桌后走了过来，笑着对叶清扬道，“清扬，干得不错，江总已经跟我说了，昨晚你为了这个项目熬了整整一个通宵，江总非常满意”

    叶清扬听了心中很讶异，江芷美她……不过叶清扬并没有表现出来。

    “那个什么，江总已经在贵宾办公室等你了，你快去吧，别让人家久等”

    叶清扬看着紧闭的贵宾办公室的大门，心中不解，江芷美为什么要那么说，昨夜她明明……

    伸手推开门走进去，一抬眼就看到了正站在落地窗前的江芷美，火红色的紧身裙，把她的性感和妖娆展现的淋漓尽致。

    似乎是听到身后的动静，江芷美转过身，看到叶清扬后露出一贯妖孽般的笑容。

    “傻站在那儿做什么，过来坐下”

    叶清扬默默地走了过去，不过并没有坐下。

    “怎么？这酒是还没醒吗？要不要再回去睡一会儿”

    江芷美说着手就要抚上叶清扬的脸，却被叶清扬躲了过去。

    江芷美的手悬在半空中，好一会儿都没有动，看着叶清扬的眼神里有些难以置信。

    “你为什么要那么说？”，叶清扬开口问道。

    江芷美收回手，笑笑，“难道你想无故旷工？不是说要好好工作吗？”

    叶清扬看着江芷美，没有说话。

    “好啦，看你估计还没睡醒，回去休息吧”

    叶清扬却突然拉住了江芷美的胳膊，“芷美，你真的不需要这么做”

    江芷美回过头，“我喜欢”

    叶清扬松开手，抬起头看着江芷美的眼睛，“你明知道，我的心里不可能有你”

    “那你不也知道，她的心里不可能有你，为什么不肯放手？”，江芷美反问道。

    叶清扬别过头不看江芷美，“你不会懂得”

    江芷美没有说话，只是看着叶清扬的侧脸。

    “我不需要懂，也不想去懂，我在乎的，只是你”

    江芷美离开了，不过叶清扬并没有回去，而是回到了自己的办公桌。

    坐在旁边的岁行一脸八卦的凑过来，“哎，今天她怎么这么快就走了？你把她怎么了？”

    叶清扬没搭理他，径自打开了电脑。

    “你不会惹她生气了吧？看她那么喜欢你，你不会做什么对不起她的事了吧？”

    叶清扬无语的转过头，“你是个男人，能不这么八婆吗？！”

    叶清扬就那么呆呆地盯着电脑屏幕，直到岁行拍了下她的肩膀，才知道可以下班了。

    关了电脑，叶清扬站起身就要走，手机却在这时候响了一下，是信息。

    点开一看，是叶以晴发过来的信息。

    “一会儿不用过来了”

    叶以晴回到家的时候，已经晚上十点了，意外的是，白静和黄妈都还没睡。

    “妈，你怎么还没睡啊？”，叶以晴换下鞋，走到了客厅。

    白静站起身，“都这么晚了，你跟小扬都没回来，我不是不放心嘛”

    “叶清扬她”，叶以晴说到一半却没有继续说下去。

    “嗯，小扬傍晚的时候打电话回来说公司有点事，要晚点回来。嗨，你们也是，怎么一加班两个人都加班啊”

    叶以晴没有回答，“妈，时间也不早了，你快去睡吧，给她留着灯就行”

    “晴儿，你看起来脸色不太好，是不是太累了？”，白静有些担忧的开口。

    叶以晴淡淡一笑，“妈，我没事儿，可能是昨晚没睡好，我先上楼了”

    这边叶以晴刚上楼没多久，叶清扬就回来了。

    “回来了”

    “奶奶，您怎么还没睡呢”

    白静笑，“谁让你们都这么晚回家啊”

    叶清扬抬头看了眼二楼，“妈咪她”

    “刚回来，就比你先回来一会儿”

    “噢，那奶奶你早点休息，我先回房了”

    白静看着叶清扬的背影，对身后的黄妈道

    “黄妈，你有没有觉得，今天她们俩都有些奇怪啊”

    第二天，两人回来的早一些，不过还是没赶上晚饭，而且也是一前一后的回来。

    叶清扬进门的时候，叶以晴在客厅里才和白静说了几句话。

    听到声响，叶以晴转过头，恰好和叶清扬四目相对。

    “妈咪，你回来了”

    叶以晴点了下头，而后跟白静说了声先回房，然后就直接上楼了。

    叶清扬站在原地，一直看着叶以晴进了房间，而后房门被关上。

    “小扬，小扬”

    叶清扬回过神，“怎么了奶奶”

    白静看叶清扬一副魂不守舍的样子，“你没事吧？”

    叶清扬有些勉强的笑了笑，“我没事奶奶，我先上楼洗澡了”

    白静看着叶清扬有些落寞的背影，眉头紧锁，这两人不对劲。

    “黄妈，你多久没回老家看看了？”

    第三天，可能是有些累，叶以晴在下班的点就下班回家了。

    不过，回到家后却发现家里一个人都没有，叫了两声也不见回应。

    走到客厅，就看到客厅的茶几上放着一张纸，上面写了两句话。

    “晴儿，我陪黄妈回她老家看看，这几天你和小扬要好好照顾自己”

    叶以晴这边刚看完白静留下的字条，大门那边就响了，而后就看到叶清扬提着一袋东西进来了。

    看到叶以晴时，叶清扬有一瞬间的讶异，大概是没想到她今天这么早就回来了吧。

    叶以晴站起身，“妈陪黄妈回老家去了，这几天自己解决吃饭问题”

    叶清扬看着叶以晴从自己身边走过，“妈咪，你吃晚饭了吗？”

    叶以晴脚步不停，“我不饿”

    叶以晴洗完澡刚从浴室出来，就看到不知何时站在门口的叶清扬，吓了她一跳。

    “你怎么在这儿”

    “可以吃饭了”，叶清扬在答非所问。

    叶以晴用毛巾一边插着头发，一边走，“你自己吃吧，我不饿”

    叶以晴坐在床边，浑身上下只用一条白色的浴巾简单的裹着身体，头发还很湿，不断有水珠沿着发梢滚到白皙的肌肤上，而后慢慢的没入浴巾包裹下的胸口。

    这样的场景，让叶清扬想到那天晚上，叶以晴的胸口也布满了水珠……

    叶清扬不自觉地往前走了一步，原本清明的眼神开始变得迷离起来，叶清扬不想撒谎，那一夜她清楚的知道自己在干什么，一切只不过是借着酒醉，让自己有更加肆无忌惮的借口。

    那一夜，叶清扬想要叶以晴，发了疯的想要，而此时此刻，就像那一晚一样，叶清扬想要叶以晴，想抱她，想亲她……

    原以为叶清扬已经下楼了，谁知不经意间的一抬头，却看到不知何时，叶清扬已经站在了自己面前，而在看到叶清扬的眼神时，叶以晴竟然不自觉的颤了一下，连擦头发的动作也停了下来。

    “叶清扬，你”

    白静和黄妈离开后的第三天下午，叶以晴坐在电脑前，思绪却不知道飘到了哪里。

    从那天晚上之后，叶以晴每次和叶清扬单独相处，都不敢直视叶清扬的眼睛，生怕看到了什么别样的情绪，可就算是这样，和叶清扬单独在一起时，叶以晴的心还是有种莫名的慌乱。

    一切都好像倒过来了，以前，都是叶清扬在叶以晴面前不知所措。

    叶以晴不知道自己究竟是怎么了，这让她内心有些焦灼，从商千默和许研的婚礼那天起，一切好像都变得不一样了。

    突然，叶以晴站起身，随手关了电脑，而后拿起桌上的手机就出了办公室。

    看到叶以晴出来，坐在总裁办公室门外的可兰连忙站起身。

    “叶总”

    叶以晴脸上是一贯的清冷淡然，“取消明后两天的所有行程”。

    当叶清扬回到家的时候，发现叶以晴还没回来，就赶紧提着菜到厨房做晚饭去了。

    等做好饭以后，叶以晴还是没有回来，叶清扬就把菜放到锅里热着，就到客厅准备看会儿电视。

    打开电视以后，叶清扬习惯性的拿起手机看了一眼，才发现有一则未读消息，点开一看，原来是叶以晴发过来的。

    “我去温岭度假，照顾好自己”

    温岭，就在z城，在离市区比较远的山区，里面建了一个度假山庄，冬暖夏凉，是z城乃至周边城市的人休假小憩的地方。

    叶清扬盯着这条简短的信息，半天都没有回过神来。

    为什么突然就去了？为什么不告诉她，无论去哪儿，她都愿意陪着一起去啊。还是说，只是为了躲她？就那么不想看见她吗？就连住在同一栋房子里都不愿意……

    电视里正好在放新闻，“据气象台最新消息，今天夜里z城将会有大范围的雷雨天气……”

    下一刻，叶清扬就听见屋外隐隐传来下雨的声音，而且很快就越下越大。

    叶清扬蹭地站起身，走到窗边，看着外面滂沱大雨倾泻而下，紧紧地皱起了眉头。

    开到半路突然下起了倾盆大雨，连前方的路都看不太清楚，叶以晴只得放慢了速度。

    可能是因为雨太大的原因，路左边的山体有些松垮，有不少的泥土还有树枝什么的被冲到了地上，这让整个行车又更加困难。

    出来的急，也忘了看看今天的天气，大雨之中，黑夜之下，路上只有叶以晴一辆车在缓慢的行驶着。

    屋漏偏逢连夜雨，车开着开着突然不能动了，不能前进也不能后退，试了几次都没法动弹，无奈，叶以晴只好冒着雨下车查看，原来是雨太大，车不小心滑进了旁边的沟里。

    也就一会儿的功夫，身上几乎湿了一大半，叶以晴上车后又试了几次，不但没成功，车还突然熄火了，然后怎么启动也启动不了。

    于是，在一片滂沱大雨中，车被迫停在了半路，没有灯没有火，四周漆黑一片。

    叶以晴掏出手机，终于有了一些亮光。

    原本想打电话到度假山庄，却发现手机竟然没有一点信号，不知道是不是雨太大的缘故。

    因为车启动不了，车里也没有了暖气，在下着大雨的山里，还是春天，温度很低，车里的温度也开始降低。

    整个四周，就只有手机的一点光亮，叶以晴有些崩溃的靠在方向盘上，她不知道，这漫长的一夜该如何度过……

    往温岭的路上，一辆qq在大雨中极速行驶着。

    手机一直没停过，一直在拨打叶以晴的电话，可是怎么打也打不通。

    叶清扬急得忍不住捶了下方向盘，这该死的鬼天气！

    叶清扬在出发的时候已经跟度假山庄那边打过电话，让他们查一下叶以晴有没有到，结果是并没有登记入住，那唯一的可能就是被困在了路上。

    叶清扬心急如焚的不断踩着油门，可纵使这样，因为天气还有道路的原因，车速仍然快不到哪里去。

    就这样，在无比煎熬的行驶了大概有一个多小时以后，车前灯的模糊光线中，叶清扬好像看到了前方靠左的路边停着一辆车。

    叶清扬快速开过去一看，果然是叶以晴的车，只是车里面怎么黑漆漆的。

    叶清扬迅速停下车过去查看，借着车灯的光，叶清扬终于看到驾驶座好像坐着一个人，就使劲敲了敲车窗。

    叶以晴猛地一下被惊醒，一抬头就看到车窗外的叶清扬，还以为自己在做梦。

    怕叶以晴淋湿，叶清扬几乎是半搂着叶以晴下了车，然后上了她的车。

    纵然这样小心翼翼不让叶以晴淋到雨，叶清扬发现叶以晴的衣服仍然湿了一大半，而且手都是冰凉的，看来是之前就淋湿了。

    叶清扬迅速脱下自己的衣服，想了想，伸手就要去脱叶以晴的衣服。

    “叶清扬，你干什么”

    “你的衣服都湿了，不脱了会着凉的”

    叶清扬说着手又伸过去了，却被叶以晴躲了过去。

    “不用了”

    “不行！”，叶清扬难得一次表现的有些强硬，就开始解叶以晴的衣服扣子。

    “我说了不用！”，叶以晴紧紧地盯着叶清扬的眼睛，胸口有些起伏不定。

    “够了！”，叶清扬吼道，可能是真的被气到不行了。

    “如果你对我有什么不满，只管对着我发泄，但请不要拿自己的身体开玩笑！”

 第77章

    这是叶清扬第一次这么大声跟叶以晴说话，更确切的说，不是大声，而是对她发脾气。

    叶以晴一下子愣在了那里，好一会儿都没开口说话。

    叶清扬也没再理会什么，两手快速的脱掉了叶以晴身上的衣服，然后把脱下的自己的衣服给叶以晴穿上了。

    末了，替叶以晴把安全带系上，然后把自己的外套小心的盖在了叶以晴的身上。

    看着叶以晴额前散落的几缕头发，抬手轻轻地将其拨到了一边。

    而后，叶清扬便开动了车子，朝度假山庄的方向驶去。

    一路上，车内都很安静，叶以晴一直侧着头看着车窗的方向，而叶清扬则目视着前方，专心的开着车，只是偶尔还是会忍不住看向身旁的人。

    就这样，一个多小时以后，终于抵达了目的地-温岭度假山庄。

    叶清扬把车开到停车场，车停稳后，叶以晴却没有任何要下车的意思。

    “对不起，妈咪，刚刚我只是太着急了”

    叶以晴还是没有搭理她，难道是睡着了？

    叶清扬下了车，而后绕到了叶以晴这边，轻轻打开车门，果然是睡着了。

    叶清扬弯下腰，想要把叶以晴抱出来，刚一触碰到叶以晴的身体，叶清扬就猛地一惊，好烫！

    肯定是刚刚淋雨着凉了，叶清扬迅速抱起叶以晴往山庄的酒店里走。

    “欢迎光临”

    “麻烦马上请医生到我房间里来”

    医生给叶以晴打完退烧针后就离开了，而后叶清扬把叶以晴的衣服都脱了，裹上干的浴巾，盖好被子，之后就让酒店的服务人员送来一些冰块，开始给叶以晴人工降温。

    一直折腾到快凌晨四点钟，叶以晴的体温才稳定下来，而后叶清扬又到浴室湿了毛巾给叶以晴擦身体。

    等这一切都做完了之后，叶清扬才跑到浴室迅速洗了个澡，而后上床搂着叶以晴睡了过去。

    叶以晴是在一阵鸟叫声中醒来的，睁开眼第一个看到的，就是叶清扬的下巴，就像之前的许多个早上一样。

    原本是想一个人到这边来静一静，没想到最后还是变成了两个人的世界。

    叶以晴轻轻地坐起身，看着还在熟睡中的叶清扬的脸，不由得想起昨夜在车里时的情景，叶以晴已经不清楚，到底是叶清扬真的长大了成熟了，还是说自己变得幼稚了起来。

    头似乎有些沉，不知道是不是昨夜睡得太晚的缘故，视线上移，不经意间瞥见床头柜上那一堆散乱的东西，叶以晴瞬间明了。

    看着眼前这张依然稚嫩的脸，叶以晴已经记不清，从什么时候，她好像总是被叶清扬照顾着，似乎一瞬间，两人的角色就对调了一样。

    这样的转变，让叶以晴有些难以接受。

    叶以晴赤着脚踩在地板上，而后走到了房间的阳台上，山间的清晨，空气里夹杂着露水的味道，偶尔吹过的山风，还带着一股凉意。

    不过，山里的景色真是好，就这么放眼一望，好像所有的烦恼都没有了。

    叶以晴在阳台站了一会儿就回屋了，山里的清晨太凉了，才站了一会儿就感觉身体已经冰凉了，叶以晴担心再站下去身体又得出毛病。

    叶以晴决定出去走走，只是找不到换洗衣服，她带的衣服都在车上。

    叶以晴有些心烦，不过下一秒却看到了房间衣柜门上的一张便签，“换洗衣服在里面”。

    叶以晴转过头看着床上仍在睡梦中的叶清扬，看着那些浓重的黑眼圈，心中不知是何滋味。

    轻轻地打开衣柜门，叶以晴的衣服都叠好摆放的很整齐，却是叶以晴落在自己车上的衣服。

    叶以晴拿起衣服到浴室换好了出来，又怔怔地看了叶清扬好一会儿，然后出去了，最终还是没有叫醒叶清扬。

    叶以晴刚走出房间，酒店的服务生就过来了。

    “叶小姐，早安，早餐已经给您准备好了，请往这边请~”

    叶清扬淡淡却有礼道，“谢谢，不用了”。

    不料，这个服务生却说，“跟您一起来的那位叶小姐说，让您一定要吃早餐，早餐都是昨夜她亲自给您点的……”

    叶以晴吃完早餐后就出去了，临出去前服务生还把一把伞递给了叶以晴，“这也是她让我们给您准备的，她还说，让您出去记得带上手机”。

    叶以晴轻点了下头表示感谢，刚要转身，又突然回过头对服务生道

    “劳烦，等她醒了之后把早餐送到房间，还有……谢谢”

    当阳光在脸上停留了大约一刻钟后，叶清扬突然动了一下，而后皱起了眉头，慢慢醒了过来。

    先是看了眼枕边，而后是整个房间，突然，叶清扬的整个身体都蜷缩了起来，两只手紧紧地按着头，表情看起来很痛苦，却一直死死的咬住嘴唇，不让自己发出声音来。

    就这样大约持续了半个钟头，叶清扬已经是满头大汗，就在这时，手机突然响了起来，叶清扬有些混沌的脑袋顿时清醒了许多，有些艰难的拿过手机，在看到来电人时似乎是松了一口气，不过叶清扬却没有接。

    而对方也是格外的执着，一直不停地打，终于，叶清扬按下了接听键，虽然努力的控制着，但声音里的颤抖还是听得一清二楚。

    “喂……”

    两个多小时后，叶以晴回到了酒店。

    刚到酒店大厅就看到了刚才那个服务生，“她醒了吗？”

    服务生摇摇头，“好像还没有”。

    “谢谢”，叶以晴转身就往电梯口走去。

    “你好，请问叶清扬住在哪个房间？”

    熟悉到刚一飘进耳中，就已经知道来人是谁，叶以晴回过头，果然，是江芷美。

    江芷美也看到了叶以晴，没有了往日里那魅惑的笑容。

    “叶清扬呢？”

    近乎于质问的语气，让叶以晴的脸色瞬间冷了下来。

    “无可奉告”

    “你”

    眼看着周遭的气氛突然变得紧张了起来，前台小姐突然对着喊了一声

    “b3006”

    话音未落，被叶以晴一个眼神看过来，前台小姐不由得打了个寒噤。

    江芷美径直走进电梯，按下了关闭键，不过，就在电梯门快关上的时候又重新开启。

    江芷美看着站在电梯口的叶以晴，“你最好待会儿再上来，不然，若是看到什么不该看的，受不了，别怪我没提醒你”。

    而后，也不管叶以晴什么反应，直接又按下了关闭键。

    江芷美到了房门口，让服务生打开房门，进去后随即又把房门关上了。

    一走进去，就看到蜷缩在床上的叶清扬，整个人都在瑟瑟发抖。

    江芷美一个箭步坐到床前，抱起了叶清扬的头，脸上满是心疼。

    “没事了，没事了”

    江芷美拿出一个白色的小瓶子，从里面倒出了两颗白色的药丸。

    “乖，把药吃了”

    看着叶清扬艰难的张开嘴，江芷美迅速把药塞进了叶清扬的嘴里，而后拿起了床头柜上的一杯水，想喂叶清扬喝下，却发现怎么也喂不进去。

    江芷美随即端起水自己喝了进去，而后嘴对嘴喂叶清扬喝了下去，直到叶清扬把药吞了下去，江芷美才停止。

    药效渐渐发挥作用，很快叶清扬便安定了下来，不过身体还是不时地在颤抖，江芷美一直紧紧地把叶清扬抱在怀里。

    直到听到刷房卡的滴滴声，江芷美知道，是叶以晴上来了。

    叶以晴刷了房卡后握着门把手，却发现拧不开，试了两次都不行，就知道门从里面反锁了。

    叶以晴抬手敲了敲门，江芷美虽听见了敲门声，却没有打算去开门。

    渐渐恢复的叶清扬听见敲门声，脑袋一下清醒了不少，心知肯定是叶以晴，便要起身去开门。

    “你去干什么？！”

    叶清扬回过头看着江芷美，“是妈咪在敲门”。

    “你想让她看到你这个样子吗”，江芷美问。

    “我没事”

    叶以晴接连敲了三次门，都没有人应答，转身就要走，房门却在这时打开了。

    “妈咪”

    叶以晴回过头，就看到站在门里的叶清扬，头发凌乱，额前和耳边的头发都湿了，唇色嫣红，身上穿的白色浴衣松松垮垮，胸口露出一大片白色的肌肤。

    而站在叶清扬身边的江芷美，笑得千娇百媚，发丝微乱，唇边的口红深浅不一，红裙的一侧肩带从肩头滑落，露出了胸口的旖旎风景。

    “你还真是迫不及待的想看到什么啊”，江芷美抬手轻轻一撩长发，风情万种的对叶以晴道。

    叶以晴没搭理她，只是看着叶清扬，像是要从她的眼睛里看出什么东西来。

    “妈咪，你现在感觉怎么样了？”

    叶以晴语气很淡，“我很好”，而后走到了叶清扬的右手边，反应过来后，叶清扬连忙侧过身子让叶以晴进了房间。

    好像是突然想到了什么，叶清扬突然一把拉住了叶以晴的手腕。

    “等等妈咪”

    叶以晴回过头看着她，叶清扬却看向身边的江芷美，半天也没说一句话。

    叶以晴甩开叶清扬的手进去了，叶清扬随即紧张的跟了进去，扫了一眼床头柜后，心中像是放下千斤巨石一样，不由得看了一眼江芷美。

    江芷美依然一副慵懒的模样，装作什么都不知道的耸了耸肩。

    只是，下一刻，当叶清扬看着叶以晴从衣柜里拿出衣服时，心一下子又提了起来。

    “妈咪，你、、、是要回去了吗？”

    叶以晴没有回答她，只是在收拾好东西从叶清扬身边走过时

    “回家”

    叶家大宅

    白静看着一前一后进门的叶以晴和叶清扬，再抬头看了看墙上的钟，才下午3点多。

    “今天怎么都这么早回来了？”

    看到叶以晴手里提着的包，“晴儿，你是去哪了吗？”

    “去了趟温岭”，叶以晴淡淡回道。

    白静一看这神色好像不太对劲，再一看后面的叶清扬，一直盯着前面的叶以晴，一副欲言又止的模样。

    “小扬，你也去了？”

    “……”

    “小扬”

    叶清扬回过神，“啊，是的奶奶”。

    “妈，我先上楼放一下东西”

    “噢，快去吧”

    白静看着径直往楼上走的叶以晴，而后对叶清扬道

    “小扬，你过来，我有话跟你说”

    晚上六点多的时候，叶清扬上楼去了叶以晴的房间。房门并没有关，犹豫了一下，叶清扬抬手敲了敲门。

    听到里面的回应后，叶清扬推门走了进去，一抬眼，就看到正坐在窗台前的叶以晴，风吹起她的头发，有些梦幻。

    “妈咪，吃晚饭了”

    过了好一会儿，叶以晴才赤着脚下来了，而后慢慢向叶清扬走了过来。

    在叶以晴就要从身边走过时，叶清扬突然一把拉住了她的胳膊。

    “等一下”

    叶以晴并没有回头看叶清扬，但也没有继续往前走，仿佛是在等叶清扬说话。

    “刚刚在酒店的时候、、、不是你想的那样，我跟芷美没有”

    “没有什么？”，叶以晴侧头看着叶清扬的眼睛。

    叶清扬被这么一看，却不知道该说些什么了。

    上午在度假山庄的酒店，叶以晴说完回家后就离开房间了，叶清扬着急忙慌的就去浴室换衣服，当在镜子里看到自己的样子时，一下子愣了，再想到刚刚江芷美的样子，叶清扬心里顿时就咯噔一下，感觉就算浑身都是嘴也说不清了。

    那样的场面，好像无论说什么，都不对，此地无银三百两的感觉，除非说出真相……

    叶清扬默默地松开手，以为叶以晴会头也不回的走掉。

    “叶清扬”

    叶以晴突然开口叫叶清扬，叶清扬愣愣地抬起头。

    等了一会儿，叶以晴却没有再说什么，只是看着叶清扬，像是在打量。

    “还有没有哪里不舒服？”

    “啊？”

    叶清扬这回是真的愣住了，为什么妈咪会知道她身体不舒服，难道说她已经知道……

    “妈咪，你”

    只是，等叶清扬回过神的时候，叶以晴已经不在了。

    叶以晴一步一步的往楼下走，走了一会儿便听到身后响起的脚步声，由重到轻。

    上午的时候，看到的情景虽然让她有些震惊，不过，叶以晴还是注意到了叶清扬苍白的脸色。

    其实，她知道叶清扬要跟她说什么，只是，有些事情，虽然知道，也能够想通，但还是控制不住自己的心去多想，去在意……

 第78章

    商千默和许研回来了！

    所谓的新婚蜜月，居然只过了一个星期就回来了。

    回来之后，行李都还没来得及放，就马不停蹄的去了叶以晴的公司，然后直奔总裁办公室。

    当然，并没有所谓的离别过后重逢的喜悦，以叶以晴的个性，这个商千默早就知道了。

    但是有非一般的眼神，看得让人直觉毛骨悚然，这个，商千默也早就猜到可能会这样。

    “哇，几天不见，你这气色看起来真是容光焕发媚态横生啊”，商千默一脸暧昧的看着叶以晴，“难道说，在我们不在的这几天发生了什么不为人知的故事？”，明显的，明知故问。

    “果然啊，爱情就是伟大，被爱滋润过得女人就像那什么，不对，是胜过那出水芙蓉啊”

    这明显的哪壶不开提哪壶，叶以晴还没找商千默算账呢，她倒又开始揶揄起叶以晴来。

    许研看到叶以晴的神色明显不对劲，就用眼神示意了一下某人要适可而止。

    不过，商千默明显是正在兴头上，压根没留意到许研的好意提醒。

    “快快，跟我说说，你们现在都进展到什么地步了？”

    叶以晴抬起头看着商千默，突然，嘴角一弯，露出一个极其温柔的笑。

    “说起来，还要多谢你那天晚上的费~心~安~排~”

    商千默直接被叶以晴的笑闪到了眼睛，“算你还有良心，不枉我计划了那么久，还把我的新婚夜都给了你们俩，自己却跑到飞机上窝着”

    许研听了这些话，只能看着商千默摇头了，自己给自己挖了个坑，完了掉坑里了还不知道。不过，许研并不打算提醒商千默，因为她知道，商千默是逃不过这一关的，敢算计叶以晴，也就这人如此心大。

    叶以晴的笑变得愈发的深沉起来，商千默看着直觉得有些头皮发麻，才感觉好像不对劲了。

    “对啦，忘了告诉你，你度蜜月的这几天，有人可是一直记着你”

    “看吧，我就知道有人惦记我，谁像你！”，商千默不满的瞪了叶以晴一眼，“快说吧，到底是谁这么惦记着我”

    叶以晴低着头一边看文件一边回道，“噢，就是那个章欣然”。

    商千默一听到这个名字脸色立马就变了，一边使劲给叶以晴使眼色，一边打眼偷瞄一旁的许研。

    叶以晴看商千默貌似不太记得，就特别好心的提醒了一下她。

    “你不会不记得她了吧？就是你的第27任前女友”

    可能是担心商千默记不住，叶以晴在说到“27”这个数字时还特意加重了音说的。

    商千默感觉四周的空气瞬间变得凝结起来，这才反应过来，叶以晴是在故意坑她！

    “叶以晴！”，商千默一急之下都开始喊叶以晴的大名了，“你别胡说八道，什么第27任，我哪有”

    “噢，难道是我记错了吗？”，叶以晴皱眉作思考状，“你的前任加起来都三位数了，我记错了也有可能”

    “不过”，叶以晴笑着看向有些五官扭曲的商千默，“有一点我肯定没记错”

    “她说你说过会再联系她，让你可不要始乱终弃，一定要对她负责……”

    叶清扬在公司的第一个项目顺利结束，对方公司，也就是江芷美给予了叶清扬很高的评价。

    所以，很自然的，经理先是一顿表扬了叶清扬，而后就是给她发了一个月的工资奖励，而叶清扬却并没有想象中的开心。

    叶清扬转身就要走出经理办公室，李经理却突然叫住了她。

    “清扬，江总经理现在在楼下等你，你赶快下去吧”

    叮的一声，电梯门应声而开，叶清扬刚走出电梯，就看到了站在大厅分外惹眼的江芷美。

    江芷美也看到了叶清扬，笑容一如既往的魅惑。

    “傻站在那儿做什么，走吧”

    叶清扬犹豫了好一会儿，最后还是跟了出去。

    江芷美没有开自己的车，而非要坐叶清扬的□□，叶清扬也没多说什么，就随她了。

    江芷美看着叶清扬的侧脸，“今天怎么都不说话，还在为那天的事情生气吗？”

    那天，叶清扬意识到叶以晴可能误会了她和江芷美，在酒店的停车场，叶清扬想让江芷美告诉叶以晴她误会了。

    可江芷美却笑着回道，“误会了也没什么不好，我就喜欢她误会，更何况，这也不是误会”，抱也抱了，亲也亲了，这些都是事实，何来的误会。

    江芷美看着前方，“你要为了你想要的去争取，同样，我也要为了我想要的去争取”。

    江芷美很清楚的知道自己想要什么，她认定了叶清扬，所以，她会想尽一切办法去争取，哪怕有些手段并不那么光明。

    叶清扬侧头看着江芷美，其实，有的时候她真的很佩服江芷美，可以那么执着，就算明知她心里没有她，又能那么坦诚，毫不掩饰自己想要的。

    “我没有为那天的事生气，其实我能理解”

    江芷美笑，“那你这是做什么闷闷不乐？难道是被上司表扬了所以不开心吗？”。

    “这次的项目之所以那么成功，都是因为你的原因”，叶清扬皱着眉道。

    “你要知道，我是一个商人，虽然我喜欢你，可是生意终归是生意，我不可能把它和对你的感情混为一谈，难道说，你觉得我就是这么一个公私不分的人？”

    叶清扬没有说话，江芷美又道，“还是说，你觉得自己根本就没有那个能力能把项目做好，所以这次项目能成功都是因为我的原因？”

    “那怎么可能，我绝对有那个能力！”，叶清扬神情看起来严肃而认真。

    江芷美看着这副模样的叶清扬，禁不住笑了。

    “那不就行了，今天你请客，去哪儿庆祝一下”

    叶以晴看了眼时间，已经快5点了，马上就要下班了，以往这个时候，叶清扬早就已经坐在这儿了。

    叶以晴拿过一份文件，打开看了起来，只是没看一会儿又重新合上放到了一边，拿起手机看了一下，而后站起身离开了办公室。

    回到家后，叶清扬还没有回来，白静坐在客厅看电视，黄妈正在准备晚饭。

    “晴儿，你跟小扬最近闹别扭了？”

    “没有”

    “噢，那就好”，白静也没有继续再问下去，“晴儿，妈想问你一个问题”

    叶以晴看着白静，“您说”

    “你现在有没有意中人啊？”，白静笑笑，“如果有一定要告诉我，让我也高兴高兴”。

    过了一会儿，叶以晴才回道，“没有，如果有了的话，我会告诉您的”

    “可以吃饭了”，黄妈的声音突然传来，白静随即站起身，“吃饭去”

    叶以晴随即站起身，看着白静的背影，不知道在想些什么。

    “晴儿，给小扬打个电话，问她回来吃晚饭不”

    叶以晴拿出手机刚要拨号码，就听到开门的声音，而后就看到叶清扬走了进来。

    “奶奶，妈咪”

    吃完晚饭后没多久，叶以晴就上楼洗澡去了。

    叶清扬跑到客厅，坐在了白静的身旁。

    “奶奶，今天公司给我发奖金了，我给您买了一个礼物”

    “是吗？小扬真是个孝顺的乖孩子，来，快给奶奶看看是什么”，白静笑得很开心。

    叶清扬打开盒子，是一对银耳环。

    “哈哈，很漂亮呢，小扬真是有眼光”，白静拿起来仔细打量着。

    叶清扬拿起盒子里的另一个耳环，“我给您戴上试试看”

    叶清扬这边刚给白静戴好，黄妈恰好过来了，白静随即开心的问黄妈

    “黄妈，快看看，好看吗？这可是小扬特地给我买的”

    “好看好看，夫人戴着可好看了”

    “黄妈，这是给您的”，叶清扬突然拿出另一个大一些的盒子递给了黄妈。

    黄妈明显有些受宠若惊，都忘了伸手接过来。

    “还有我的呢”

    “您打开看看喜不喜欢，要是不喜欢的话我再去给您换”

    黄妈笑呵呵的接过，“喜欢喜欢，小扬买的肯定喜欢”

    黄妈打开来一看，是一只银色的手镯。

    “来，黄妈，我给您戴上看看”

    给白静和黄妈的礼物送出去后，叶清扬不由得抬头看了眼二楼。

    “那奶奶，我先上楼洗澡去了”

    叶以晴的房门虚掩着，叶清扬抬手敲了敲门，没有人应答，又敲了敲，而后叶清扬便直接推门进去了。

    一进房间就听到了浴室里传出来的水声，原来是在洗澡。

    不一会儿，水声就停了，叶清扬从床上站了起来。

    叶以晴披着湿头发一出来，就看到了站在床边的叶清扬，吓了她一跳。

    “怎么了？”

    “噢，也没什么”

    叶清扬径直从叶以晴身边走过，进了浴室，不一会儿就拿了一条干毛巾出来。

    叶以晴看着并没有阻止，叶清扬的动作很轻，神情很认真，期间没有谁开口说话，气氛却让人感觉温馨。

    擦得差不多了，叶清扬的动作也随之慢了下来。

    “妈咪，我想送你一件礼物”

    叶清扬停下手里的动作，而后拿出了一个精致的盒子，打开，放在了叶以晴的面前。

    是一条月牙形的青玉项链，月牙泛着淡淡的碧绿光泽，犹如月亮散发出的清亮光辉。

    叶清扬半蹲在叶以晴面前，“我能给你戴上吗？”

    叶以晴看着项链没有说话，过了许久才微微点了点头。

    叶清扬小心的拿出项链，起身，弯腰，轻轻拨开头发，而后给叶以晴戴上。

    叶以晴整个人都被叶清扬圈在了怀里，叶清扬闻着叶以晴身上散发出的淡淡清香，只觉心中一荡，在叶以晴耳边沙哑着声音道

    “妈咪，我爱你”

    今年企业春季招生，叶清扬所在的公司招了有二十几个新人，公司一下又热闹了许多，其中不乏有对叶清扬有好感的男生和女生，就是所谓的一见钟情。

    当然，晴苑集团作为z城最知名的企业之一，春招的新人就更多了，快接近200人了。

    叶以晴作为集团总裁，这般新人虽都没见过，但都听过不少传言，心生仰慕的自然也不会少。

    正所谓初生牛犊不怕虎，总有个别胆大的就敢直接表达出自己的爱慕之情。

    这一天，叶清扬像往常一样，到叶以晴的公司去接叶以晴下班回家。

    因为叶以晴还有一点事情要处理，所以叶清扬就在一旁的沙发上坐着等。

    叶清扬看着叶以晴精致的侧脸，专注的神情，就那么不自觉得看得出神了。

    察觉到叶清扬注视的目光，叶以晴并没有去理会，只是，却发现再也不能集中精神了。

    以前，叶清扬也总是这么一直盯着叶以晴看，可是不管叶清扬盯着看多久，叶以晴都能照常做自己的事情。

    不知道从什么时候开始，当叶清扬这么目不转睛的盯着她看时，叶以晴已经不再那么泰然自若了。

    “叶清扬”

    叶清扬回过神，恰好与叶以晴的眼神相对。

    “怎么了妈咪？”

    叶以晴眉眼微垂不看叶清扬的眼睛，“不许这么看着我”。

    “啊，噢”

    叶清扬嘴上这么应，可还是一直目不转睛的看着叶以晴。

    叶以晴无奈，就没再理她了，低头继续看，没看一会儿，突然又合上了文件。

    “回家吧”

    叶清扬蹭地站起身，“噢，好”

    叶以晴刚打开门，就看到站在门口的可兰。

    “叶总”

    “怎么了”，叶以晴淡淡问道。

    “这个人说想要见您，我跟她说没有预约不能见您”

    叶以晴这才看到还有一个人，一头短发，发色微黄。

    “你是谁”

    “叶总，您好，我是公司技术部的新进员工，我叫黎璐”

    叶以晴微微点了下头，而后就径直往电梯口走去。

    “叶总，叶总”

    叶清扬凌厉的看了一眼紧跟上来的黎璐，“还有什么事吗？”

    黎璐也不甘示弱的瞪了一眼叶清扬，而后笑着看向叶以晴。

    “叶总，我能请你吃晚饭吗？”

 第79章

    黎璐，女，22岁，身高，体重55公斤，三围不详，但是目测上围肯定比叶清扬大，南尚大学2018届毕业生，攻读的是计算机专业。

    于2018年春季招生中进入晴苑集团总部技术部工作，进入公司还不到一个月，却已成为全公司无人不知无人不晓的名人，倒不是因为业绩或能力出众，而是因为够气魄，居然敢如此明目张胆的追求公司总裁叶以晴。

    现在是信息社会，那天下午，黎璐当着叶以晴和叶清扬的面邀请叶以晴吃晚饭的事情很快就传得全公司的人都知道了，虽然最后没有成功，但敢提就已经让很多人都自愧不如。

    全公司的人早都已经心照不宣，集团的太子女叶清扬喜欢总裁叶以晴，这黎璐却还敢当着叶清扬的面公然追求叶以晴，这不明摆着在挑战叶清扬吗？

    不过，让人没有意料到的是，这叶清扬居然没有一点动作，不知道是不是觉得这黎璐根本对自己构不成威胁。

    这一天早上，叶清扬像往常一样送叶以晴去公司，还没到公司楼下，就远远地看见大门口站了一个人，手里抱着一束玫瑰花，不用想，叶清扬也知道这人是谁，因为这段时间都是这样。

    叶清扬看了眼身旁的人，她不知道叶以晴心里到底是怎么想的，虽然叶以晴从没有接受过黎璐的玫瑰花还有邀请，但是却也没有阻止黎璐的各种行为。

    叶清扬停下车，看着叶以晴打开车门就要下去，突然开口叫住了她。

    “妈咪”

    叶以晴看了她一眼，叶清扬却不知道该说什么。

    “路上注意安全”

    叶以晴说完这句话就下车了，不过叶清扬却没有马上就走，而是坐在车里一直看着叶以晴。

    “叶总，早安”

    黎璐笑着跟叶以晴打招呼，而后把手里的玫瑰花递了过去。

    叶以晴看也没有看她一眼，径直往大厦里面走去。

    “谢谢，不用了”

    “等一下”，黎璐突然跑了上去，挡住了叶以晴的去路，“我想知道，你为什么不接受我的花”。

    这一次，叶以晴终于抬眼看了黎璐一眼，用清冷的声线道

    “我为何要接受”

    可兰正在向叶以晴汇报她一天的行程安排，末了，叶以晴突然开口道

    “黎璐的事今天处理好”

    可兰微微愣了一下，“好的，叶总，您还有别的吩咐吗？”。

    “先去忙吧”，叶以晴淡淡道。

    对于黎璐，叶以晴虽然不喜欢她对她的各种举动，但是对于她的胆识和气魄还是有几分欣赏。

    黎璐第二次给叶以晴送花的时候，叶以晴很不客气的对她说，“这里不是娱乐圈，想要在公司生存只能靠能力”。

    不料黎璐却非常坦然的笑了，“难道叶总觉得自己吸引别人的只有你的权势和地位吗？”。

    叶以晴只是看了她一眼，而后就走了过去，而后就听到身后传来的声音。

    “喜欢你是我的权利，你可以剥夺我在公司工作的资格，但是不能限制我喜欢你的自由！”。

    “清扬，我能问一下，这个是怎么做的吗？”

    叶清扬转过头，看着面前的人，似乎有些紧张的样子。

    初雪，女，23岁，公司营销部新进员工，和叶清扬是相同岗位。

    叶清扬也不知道这李经理是怎么想的，她才来公司没多久，现在居然让她一个新人带一个新人，这不是坑人家嘛！

    不过现在已经在其位了，叶清扬只有尽全力把自己知道的都告诉人家了。

    “噢，这个是这样的，你看……”

    初雪一边听着叶清扬仔细的讲解，眼睛却总是不自觉地看着叶清扬的侧脸，才不到20岁的年纪，就有这样的工作能力，待人又温和谦虚。

    初雪不知道自己这样究竟对不对，她们都是女孩儿，而且叶清扬还比她小3岁，可是，当她知道叶清扬和叶以晴以及江芷美的种种时，心里本已熄灭的火又重新燃烧了起来。

    “不知道我讲明白了吗？”

    叶清扬问，但等了好一会儿都没听见回答，一抬眼，就对上了初雪的眼睛，微微一愣。

    “初雪姐，你怎么了？”

    初雪回过神，脸不禁有些微微发热，“啊，没、没什么，只是在消化你刚刚跟我说的，谢谢你啊清扬”。

    叶清扬温暖一笑，“这是我应该做的，互相帮助嘛”。

    “呦，这师傅当得可真是尽心尽力呢”

    魅惑的声音突然在身后响起，让叶清扬心中立即警铃大作。

    江芷美看着头都快挨在一起的叶清扬和初雪，脸上的笑容妖娆的让人有些不敢直视。

    “芷美，你怎么来了？”

    “我来了你不高兴吗？！”

    江芷美不满的伸出手捏住了叶清扬的左脸颊，动作十分亲昵。

    初雪见此，自动的退到了一边，回到自己位置上坐下了。

    叶清扬有些无奈，这之前有合作关系在，江芷美来找她还说得通，可现在双方公司已经没有业务往来。

    其实公司里的人早都看出来江芷美对叶清扬有意思了，也就叶清扬自己在那儿自欺欺人，以为别人都不知道。

    “现在还是上班时间，你这个时间来不合适”

    江芷美突然身子前倾，盯着叶清扬的电脑屏幕道

    “现在正好是12点整，这下没什么不合适的吧”

    “你干嘛这么看着我”

    叶清扬实在受不了了，从出公司以后，江芷美一直用这种“诡异”的眼神看着她。

    “说说吧，又勾搭了多少个？”

    江芷美两手抱臂，好整以暇的看着叶清扬，等着她招供。

    叶清扬无语，“我勾搭谁了？”。

    “初雪，嗯，名字还不错，人也长得还可以，不过，跟我比还是差远了”

    “……”

    “听说，有个新人正对她穷追猛打？”，江芷美突然开口道。

    叶清扬吃饭的动作一顿，然后又继续吃了起来。

    “你也跟个新人眉来眼去的，这是在跟她斗气吗？”

    叶清扬抬起头，刚好对上江芷美的眼睛，江芷美笑笑

    “那你可以找我啊，我不介意的，更何况我们现在本来就是情人的关系”

    “第一，我跟她们都只是普通的同事关系，除此之外，再无其他，第二，我跟你”

    “逗你玩儿呢，瞧你一脸严肃的模样”，像是不想叶清扬说下去，江芷美突然打断道。

    “你们公司不是也招新人了吗？难道就没有人对你有非分之想？”，叶清扬挑了挑眉。

    江芷美嘴角一扬，一脸暧昧的看着叶清扬，“怎么？你这是吃醋了吗？”。

    “我只是有些好奇”，叶清扬嘴里的饭都还没咽下去，“谁这么不要命敢喜欢你”。

    江芷美也不生气，“你这是在威胁他们吗？”。

    “……”，叶清扬算发现了，说什么这女人都能绕到她们俩身上来。

    “你最近感觉怎么样？”，江芷美突然道。

    叶清扬头也不抬地回道，“很好啊，能吃能睡能打架”。

    “什么时候跟我出国”

    叶清扬蓦地抬起头，江芷美的表情丝毫没有开玩笑的意思。

    “过段时间再说吧，我现在没有时间”

    江芷美拿起筷子，“这个星期之内必须跟我出去”

    “我说默姐，你这度蜜月回来，就没给我带点礼物什么的，也太不够意思了吧”

    商千默瞪了叶清扬一眼，“那天晚上我送给你的礼物还不够吗？啊，连我的新婚夜都送给你了！”

    “哎哎，这话可不能乱说啊！”，叶清扬装作一副紧张的神情，“我跟你，那可是清清白白”。

    “你个死小鬼！”商千默的魔爪原本就要朝着叶清扬的脑门拍过去，不过末了又改变方向，转而扯上了脸颊，“你再给我胡说八道试试！”。

    叶清扬一把扯开商千默的爪子，“都已经是已婚妇女了，就不知道温柔点吗？”。

    “你个小没良心的，为了你，老娘我都睡了好几天的客厅了，你还敢说老娘我粗暴！”，说起来商千默真是一肚子火啊，上次被叶以晴摆了一道，搞得许研好几天不让她上床，说是什么，把那些个前任都想清楚了，然后一一跟她汇报清楚了才可以上她的床，这回忆倒不是什么难事，可是说还是不说却把商千默给愁死了，不说，死，说了，死得更快！

    “你说你这才刚结婚，就又出去勾三搭四了，怪不得研姨那么生气！”，叶清扬不怕死的继续添油加醋！

    商千默气得干脆两只手都上了，一时之间，两人张牙舞爪的画面一下成了咖啡厅的一景。

    “你还说，还不是因为你那杀千刀的妈咪，要不是她胡说八道，我至于落到这个地步嘛！”

    “……”

    两人撕扯了一阵，终于安静了下来，开始了稍微正常的对话。

    “你俩的关系确定了吗？”，商千默没好气的开口。

    叶清扬直截了当的回了两个字，“没有”。

    “什么！没有？！”，商千默蹭地一下站起身，顿时又成为了焦点。

    叶清扬忍不住翻了个白眼，“我都没喊你喊什么啊”。

    “老娘我都付出那么大的代价了你还没成，我能不喊吗？啊！”，商千默感觉自己都要气炸了，“老娘我都把人送到你床上了，你还想怎么着，难不成还要我帮你把冰人的衣服扒了！！！”。

    “我说你能不能小声点！”，叶清扬就差伸手捂住商千默那口无遮拦的嘴了。

    “怎么，你都做得出来，还不让我说了！”

    “我只是说我跟妈咪没有确定关系，又不是说那天晚上没有那什么”，说到后面，叶清扬的声音不自觉的低了很多。

    商千默一下瞪着眼睛看着叶清扬，“这么说，那天晚上你们有那什么？”。

    叶清扬很老实的点了点头，却不料，商千默又是突然一声吼

    “那都已经生米煮成熟饭了，怎么还没确定关系！”

    “谁说了那什么了就能立马在一起了，啊，谁说的！”，叶清扬也火了，本来这段日子她也够不爽的！

    “你个死小鬼，你冲我吼什么吼啊，有本事你冲着冰人吼去啊！又不是我没答应和你在一起！”

    “……”

    叶清扬对自己和商千默都无语了，这都说的什么跟什么啊！

    “我看咱俩出门之前都忘记吃药了”

    “你才忘记吃药呢！”

    商千默两手抱胸，侧头看着窗外，不过总算刚刚那混乱的对话告一段落了。

    “我可听说了，冰人公司来了个新员工，最近可是对着冰人穷追猛打”

    叶清扬喝了口咖啡，没有说话。

    “我说你就没点反应啊”，商千默说着又开始上火了。

    叶清扬看着她，“我又不是她妈，我能不让她喜欢妈咪吗？再说，妈咪又没有搭理她”

    “就算冰人不喜欢她，你看着她像只苍蝇一样整天围着冰人转，你就不上火吗？像个正常人行不行，吃醋就给我光明正大的吃！”

    第三天早上，叶以晴又在公司门口看见了黎璐。

    叶以晴进了办公室以后，就把可兰叫了进来。

    “叶总，您找我”

    叶以晴的脸色看起来有些不太好，“那个黎璐是怎么回事”。

    “技术部的经理和人资部的同事都已经找她谈过话，希望她能把更多的精力放到工作上，没想到昨天她就突然离职了”

    叶清扬眉头微微蹙起，“我知道了，你先出去把”。

    居然这么轻易的就放弃了这份工作，看来这个人似乎也不简单。

    下午，叶清扬跟经理打了声招呼，提前一个小时就下班了，然后开车直奔叶以晴的公司。

    果然，远远地就看见有个人已经在大厦门前等着了，手里还抱着一束玫瑰花。

    叶清扬在路边停了下来，而后直接走到了黎璐身后，似乎是知道叶清扬来了一样，黎璐恰好在这时转过身。

    “看来，你这是特地来找我的”，黎璐脸上的表情很淡定，“如果是想让我放弃追你妈咪，那你现在就可以回去了”。

    黎璐拨弄了一下手里的花，“我知道，你是她的女儿，而且你也喜欢她，不过那又如何，你没有资格阻止我去喜欢她！”。

    叶清扬却笑了，“你这是心虚还是什么，我一句话没说你就废话那么多”。

    叶清扬偏着头看着她，“敢不敢和我赌一把”

    “输了的人即刻放弃，从今往后不准再骚扰我妈咪，更不许对她有非分之想！”，此时的叶清扬，目若寒星，闪着格外坚定的光芒。

    “成交”，黎璐低头整了一下身上的跆拳道服，“三局两胜制”。

    而后两人互相鞠躬行礼，在裁判的一声令下，开始了正式的比拼。

    叶清扬，黑带，暂没有段级，在国外的三年没有去考级，但都有到道馆去训练。

    黎璐，黑带三段，耐力惊人，最擅长连环□□踢。

    第一局，黎璐小比分领先叶清扬，拿下一局，叶清扬的头部和腹部都遭到了黎璐比较强有力的攻击。

    第二局，叶清扬以回旋踢扳回一局，黎璐的胸部和大腿都受到了叶清扬强势的攻击。

    比赛进入了第三局，决胜局。

    黎璐深呼吸一口气，抬头看着叶清扬，“你的脸色不太好，还要继续吗？！，我可不想趁人之危！”。

    “如果你现在想退出，我也可以勉强接受”，叶清扬笑的高傲，“今天我是一定会赢你的！”

    “既然如此，那我们就都全力以赴吧！”

    在爱情面前，无所谓公平不公平，赢了就是赢了，输了就是输了。

    第三局持续的时间比第一、第二局都要长，比赛甚至一度陷入胶着状态。

    最后，黎璐突然一脚踢在了叶清扬的头上，叶清扬只觉眼前一黑，整个人不受控制的往一侧倒去，不料就在下一刻，叶清扬抬起右腿对着黎璐的左腿膝盖处猛地一脚，只听见嘭地一声，黎璐被踢倒在地。

    叶清扬使劲甩了甩有些混沌的脑袋，居高临下的看着躺在地上的黎璐。

    “你输了”

    在说话的同时，叶清扬伸出了自己的右手，黎璐看着叶清扬，而后也伸出了自己的右手。

    叶清扬一把拉起了黎璐，随后便松开了她的手。

    “希望你信守承诺”

    说完，叶清扬转身就走，黎璐看着叶清扬的背影，突然觉得，也许真的只有她是最适合的。

    只是下一秒，黎璐却看到那个高傲的身影突然倒了下去，连忙一个箭步上前扶住了叶清扬。

    “喂，你没事吧”

 第80章

    叶清扬回到家的时候已经是晚上十点多了，白静和黄妈早已睡下，只有叶以晴还坐在客厅里看着电视。

    “妈咪，你怎么还没睡啊”

    见叶以晴抬眼看过来，叶清扬不自觉地低了低头，脸也稍稍往左边侧了过去。

    察觉到叶清扬这些细微的动作，不过叶以晴并没有多想。

    “怎么这么晚才回来”

    “噢，今天公司加班，所以回来的有点晚”，叶清扬脸上不动声色，可这心里却有些打鼓。

    叶以晴没有说话，只是看着一直杵在那儿的叶清扬，“回房吧，洗完澡早点睡觉”。

    “好”，叶清扬顿时松了口气，闷头就往楼梯口走。

    却不料，叶以晴突然开口叫住了她，“等等”。

    “转过身来”

    叶清扬犹豫了一会儿，还是乖乖转过了身。

    “抬头看着我”

    这下，叶清扬却是半天都没有抬起头来，叶以晴的眼神一下变得“凌厉”了起来。

    “叶清扬！”

    又犹豫了一会儿，叶清扬终究还是抬起了头。

    在看到叶清扬左边嘴角的淤青时，叶以晴的眉头一下皱了起来。

    “叶清扬，你又打架了”

    叶清扬听出来了话里隐藏着的怒气，“没有打架，只是闹着玩而已”。

    看着叶清扬还一副嬉皮笑脸的模样，叶以晴的脸色蓦地更冷了，起身，直接从叶清扬身边走了过去。

    “上楼！”

    叶清扬坐在床上，看着进了浴室的叶以晴，心里有些七上八下的。

    很快，叶以晴就从浴室里出来了，手里还拿着一条干毛巾，直接走到床边坐下，开始给叶清扬擦刚洗过的湿漉漉的头发。

    叶清扬看着叶以晴的眼睛，虽然一片冰寒，可是手上的动作却很轻很温柔。

    叶以晴实在受不了叶清扬这么直勾勾的眼神，别过头不看她的眼睛，可是仍然有种无处躲藏的感觉。

    “叶清扬！”

    叶清扬直直地看着叶以晴的眼睛，“嗯”。

    “不许这么看着我！”

    叶以晴说完，手上的毛巾直接到了叶清扬的前额，挡住了叶清扬的视线。

    擦完头发后，叶以晴就开始给叶清扬涂药，神情很专注，动作很轻柔。叶清扬看着这样的叶以晴，不禁看得呆了。

    “除了这里，还有其他地方受伤了吗？”

    “……”

    等了一会儿，却没有听见回答，叶以晴一抬头，就看到某人一直看着自己发愣。

    “叶清扬！”

    叶清扬一个激灵回过神，“怎么了妈咪”

    “还有其他地方吗？”，叶以晴感觉自己心里好像压着一团火发泄不出来。

    “嘿嘿，没有了”，叶清扬又开始笑嘻嘻的，“不知道心疼算不算”。

    叶以晴刚要把手里的药水放到药箱里，听到这话，突然回过头瞪着叶清扬

    “那疼死你算了”

    这下叶清扬是真呆住了，意识到什么的叶以晴也一下愣住了，刚才那对话，那语气，怎么好像情人之间在打情骂俏。

    回过神来的叶清扬心情却是从没有过的愉快，如果每次受伤之后都可以这样，那她希望自己天天都受伤。

    叶以晴把药箱整理好放到一边，一转头，就看到叶清扬格外惹眼的笑，脸色一冷。

    “叶清扬，以后要是再打架，就别回来了”

    接连两天，叶以晴都没有在公司门口看到黎璐，她就好像突然人间蒸发了一样。

    叶以晴不知道黎璐是不是有别的什么目的，再加上前几天叶清扬受伤，让叶以晴的心里更加的不安，总是觉得会有什么不好的事发生。

    可兰刚汇报完工作，叶清扬突然开口道

    “查查那个黎璐，看看这两天有没有发生什么事”

    那天晚上，叶以晴问了叶清扬好几遍，叶清扬都不肯说出为什么受伤，而就在第二天，黎璐就没再出现了。

    现在看来，两者之间肯定有什么牵连。

    不知道是不是自己的错觉，叶以晴总觉得，叶清扬这次从美国回来后，好像变了，以前什么事都会告诉她，可是现在，总感觉叶清扬好像有很多事情瞒着她……

    这种感觉让叶以晴感觉很不好，就像一个世界渐渐变成了没有交集的两个世界。

    有时候叶以晴想，或许这就是长大的结果，叶清扬已经长大了，有了自己的想法和是非观念。

    吃完晚饭没多久，叶以晴就上楼洗澡去了。

    叶清扬在客厅陪白静坐了一会儿，也准备上楼洗澡，手机却在这时突然响了起来。

    叶清扬一看来电显示，脸上的喜悦之情一览无余。

    “小林子，这是来给我请安了呀”

    不到五分钟，叶清扬就挂了电话，而后兴冲冲地跑上了楼，连门也没敲，直接跑进了叶以晴的房间。

    刚洗完澡的叶以晴，一边往外走一边围着浴巾，刚走出浴室，叶清扬就突然冲了进来，手上一抖，浴巾滑落，瞬间无限风光尽在眼前。

    “叶！清！扬！”

    楼上突然传来的愤怒吼声，把正在客厅看电视的白静都吓了一跳，转头看向二楼叶以晴的房间，白静忍不住摇了摇头，从小到大，她还是第一次看见叶以晴这么失控！

    白静都有些好奇，这叶清扬是做了什么，居然能惹得叶以晴发那么大的脾气，不过这样也好，不会什么都憋在心里，就是、、、白静忍不住在心里给叶清扬捏了把汗。

    叶清扬看着脸色变化莫测的叶以晴，一个箭步冲上去，捡起地上的浴巾就往叶以晴身上盖。

    “你的手往哪儿放！”

    叶清扬低头一看，自己的两只爪子正放在叶以晴的胸口，瞬间像触电般收回手，只是下一秒，叶清扬就看到叶以晴的脸都绿了。

    “给我滚出去，立刻，马上！”

    叶清扬跟逃命似得立马跑出了房间，靠在墙上，忍不住拍了拍胸口，这妈咪什么时候也学会商千默的狮吼功了，吓死她了！

    叶清扬看了眼手机，而后就直接下了楼往大门口走，不料，刚走到客厅白静就突然叫住了她。

    “小扬”

    叶清扬一回头，就看到白静那一脸让人毛骨悚然的笑，叶清扬腿一软，差点坐到地上去了。

    白静看了眼二楼，“你对晴儿做了什么，惹得她那样”。

    “啊，没、没什么”

    叶清扬从来没发现，原来白静也这么八卦。

    “那个奶奶，你告诉妈咪，我去找林牧啊”

    话还没说完，叶清扬就赶紧逃出去了，今天晚上发生的一切都太惊悚了！

    离林牧家不远的一家查餐厅里。

    “你小子什么时候回来的”

    “你回来这么久都不来看我们，只有我们回来看你了”，林牧有些哀怨的道。

    叶清扬叹了口气，“工作了身不由己啊，每天累得跟狗一样，再说，你们不是还没放假嘛”。

    “学校刚好放假，听说你已经回国了，我们就立马回来了”

    叶清扬低头喝了口饮料，“清儿她、、、也回来了”。

    林牧点了点头，“回来了，不过我没有告诉她今天晚上来见你”。

    叶清扬沉默了一会儿，“你们俩怎么样了？”。

    看林牧不说话，“我说你就不能给点力吗？都三年了还没有追到手！还是说，你又在外面拈花惹草朝三暮四的！”。

    林牧忍不住翻了个白眼，“这么说，你已经把你妈咪追到手了？！”。

    这回轮到叶清扬不说话了，林牧开始数落起她来了。

    “这都三年了，你又是怎么回事，是不是在国外勾搭上洋妞了，喜新厌旧了？！”

    叶清扬只说了一个字，“滚！”

    “清儿她，心里还是只有你”，林牧看着叶清扬的眼睛，“并不是我努力就行”。

    “清儿她还在生我的气吗？”

    自从那天晚上那一巴掌后，叶清扬就再没有见过席清。

    林牧摇摇头，“我也不知道，她从来没在我面前提起过你，不过，我觉得她早就没有生气了”。

    两人突然陷入了一阵沉默，而后林牧又开口道

    “你怎么样了？”

    “我这不是好好的嘛”，叶清扬笑得有些没心没肺，“不要想，你还是打不过我！”。

    林牧不屑地撇了撇嘴，“那是我不跟你计较”。

    “你还瞒着你妈咪？”，林牧叹了口气，“我是觉得，等她自己发现，还不如你自己亲口告诉她”。

    “我很想知道，你妈咪就那么难追吗？”，林牧有些八卦的问道。

    叶清扬凉凉地看了他一眼，“那清儿就很好追吗？”。

    “哎，我是在帮你出谋划策好不好”，林牧不满，“你眼巴巴的追了三年，就没有问过她心里是怎么想的？”。

    叶清扬一下想起三年前的那一句，“不会再有第二种可能”，现在想来心还是忍不住隐隐作痛。

    “出国前我妈咪曾经跟我说过，我们、、、不可能”

    “出国前？那都已经是三年前的事情了！现在都已经过了三年了好不好？”

    第二天是周五，早上叶清扬送叶以晴去上班的路上，几次想开口问，最后还是没有问出口。

    吃完晚饭后叶以晴就上楼了，叶清扬随后也跟着上楼了。

    只是，站在叶以晴的房门口，叶清扬却不敢抬手敲门，昨天那场闹剧，估计叶以晴到现在还在生气。

    叶清扬叹了口气，转身就要走，身后却突然传来白静的声音。

    “小扬，你怎么不进去啊，站在门口干什么”

    “额……”，叶清扬看了眼虚掩的房门，看来是不进去也不行了。

    一进房间就看到正坐在电脑桌前的叶以晴，穿着白色的丝质睡裙，双膝曲起，露出了白皙的脚踝。

    “妈咪”

    叶以晴看了她一眼，没有说话。

    “妈咪”

    等了半天也没等到下话，“说！”。

    叶以晴发现自己现在的耐心是越来越少了，特别是在面对叶清扬的时候，好像所有的耐心都被眼前的人给耗光了。

    “妈咪，你爱我吗？”，叶清扬抬起头直视着叶以晴的双眼，“哪怕只是一点点”。

    叶以晴没有说话，转过头继续看着电脑屏幕。

    “三年了，难道你就真的不曾对我有过一丝心动的感觉吗？”，叶清扬有些无法接受。

    叶以晴看着她，“有过心动就是爱吗？你懂什么是爱吗？”。

    叶以晴已经知道叶清扬和黎璐之间约定的事情了，一份感情居然可以这样拿来做赌注，叶以晴无法认可这样的感情。

    叶清扬双手紧握成拳，整颗心都在颤抖。

    “在你心中，就只有她郁心懂感情，是不是？！”

    周六一大早，叶清扬没吃早饭就出去了，找到林牧，两人一起到小店里随便吃了点早餐，然后就开车去了高中的学校。

    两人拿着篮球到球场打球去了，因为天儿还早，所以打球的人并不是很多。

    打了大约半个小时后，林牧气喘吁吁的说要休息会儿，然后就到一边的石凳上坐了下来，叶清扬也跟着坐了过去。

    “我说，你今天怎么回事，跟拼了命似得，累死我了”

    叶清扬没有说话，林牧她好像神色不太对劲，“怎么？心情不好啊？！”

    “继续吧”，叶清扬站起身，又上了球场，林牧叹了口气，也跟着上场了。

    又打了二十分钟，林牧实在受不了了，又下来了，就坐在那儿看着叶清扬跟疯了似得。突然，一阵手机铃声响起。

    “清扬，电话”

    叶清扬大汗淋漓的走过来，接过了林牧手里的电话……

    不知道为什么，叶以晴今天总觉得有些心神不宁。

    从上午来到公司以后，右眼皮就一直在跳，虽然叶以晴不信那些，不过心里却隐隐有种不安的感觉。

    特别是来公司的路上，叶以晴总感觉好像有人在跟踪她，能感觉出来，好像没有敌意，可是那又为什么要跟踪她呢。

    叶以晴走到落地窗前，望着公司楼下一侧停着的车辆，应该就在其中。

    叶以晴走到办公桌前拿起电话，“你进来一下”。

    不一会儿，就听见了敲门声，紧接着可兰就进来了。

    “叶总，您有什么吩咐”

    叶以晴看着楼下，“把楼下的监控视频送过来”。

    一身黑色的西装，戴着黑色的墨镜，两眼紧紧地盯着晴苑大厦大门口，一看就不像什么好人。

    突然，传来敲打车窗的声音，两个黑衣人回过头，眼睛猛地一下瞪大了，这、这，他们明明，并没有看到人从大门口出来啊。

    “你们到底是谁”，叶以晴的口气很冷。

    两个人黑衣人下了车，站在叶以晴面前，“我们是奉命来保护叶总的安全的”。

    叶以晴回过头，“奉谁的命”。

    “奉林牧少爷的命”，其中一个黑衣人恭敬的回道。

    林牧，叶清扬最好的同学之一，“那叶清扬呢？”。

    “属下不知”

    叶以晴眉头蹙起，无缘无故为何要派人来保护她？！这中间肯定有什么问题。

    看着叶以晴转身就要走，两个黑衣人连忙挡住了叶以晴的去路。

    “叶总，为了您的安全起见，还是请您回公司吧”

    叶以晴的眼神蓦地变得凌厉了起来，“让开！”

    “叶总！叶总！”

    就在两方僵持不下之时，叶以晴的手机突然响了起来，是商千默。

    “喂”

    叶以晴眉头紧蹙的挂了电话，苏志诚，逃狱了！

    “带我去找林牧！”

    叶以晴的话刚说完，一辆黑色奥迪就突然停在了面前，车窗摇下，居然是白静。

    “晴儿”

    一切都像计划好了一样，关键时刻，白静出现了，然后硬是把叶以晴带回了家。

    “晴儿，你别太担心，小扬只是去警察局帮她那个同学了，那么多人在她不会有事的”

    叶以晴紧紧握着手机，叶清扬的电话刚开始是一直没有人接，现在是一直打不通，如果真的像白静所说，怎么会连电话都不能接。

    “你现在最好哪里都不要去，那个姓苏的逃出来，第一个肯定是要找你报仇的！”

    叶以晴有些焦躁不安的看着白静，“妈，这样，我去警察局看看，要没什么事了我刚好把叶清扬接回来”。

    说完，叶以晴起身就要走，白静连忙一把抓住了她，“不行！”，白静的态度从来没有过的强硬，“你今天哪也不许去！小扬也千叮咛万嘱咐，让你千万不要出门！”

    “……”

    就这样，一直到了晚上十一点多，叶以晴的手机终于响了，一看是叶清扬，叶以晴迅速接通了电话。

    “喂”

    当叶以晴和白静赶到的时候，只能看到抢救室里亮起的红灯。

    叶以晴一下停在了原地，再也没有向前走一步。

    白静看着坐在过道里的林牧还有席清，“小牧小清，小扬呢？小扬哪去了？”。

    席清满脸是泪，已经说不出话来了，就连林牧也是眼眶湿润。

    “她在里面”

    叶以晴看着那抹亮起来的刺眼的红色灯光，就像三年前叶震霆走得那天一模一样。

    商千默和许研赶到时，就看到正摇摇欲坠的叶以晴。

    “冰人（以晴）”

 第81章

    商千默和许研一起扶着叶以晴到旁边坐下，商千默一直紧紧地搂着她的肩膀，可即使是这样，叶以晴还是颤抖的很厉害。

    “小鬼一定会没事的，别担心，别担心”

    商千默不知道这话究竟是在安慰叶以晴，还是在告诉自己。

    许研握住叶以晴格外冰冷的手，似乎想要把自己的温度传给她，也想把勇气和希望传递给她。

    “以晴，你一定要撑住，小扬她，肯定希望从里面出来之后看到的第一个人是你”

    叶以晴一直不发一言，只是盯着抢救室那红色的灯光，可眼神却没有任何焦距。

    商千默看着这样的叶以晴，忍不住红了眼眶，转过头对着林牧和席清就吼了出来

    “你们两个小鬼倒是说说，到底是怎么回事！”

    林牧低着头，拼命忍着眼里的泪，而席清却突然扑通一声跪倒在地。

    “呜呜，对不起，都是因为我，要不是我清扬就不会这样……”

    “请你们安静，这里是医院！”

    一个女护士不知道从哪儿突然冲了出来，一脸严肃的说道。

    林牧蹲下身，用双手扶起哭得几乎上气不接下气的席清，明明那么难过，却不能哭出声，整个人都在抖。

    林牧一只手紧紧地搂着席清，一边开始把事情的经过一一说了出来。

    “今天上午，我跟清扬正在学校的球场打球，清扬突然接到了一个电话……”

    林牧看着叶清扬一脸凝重的挂了电话，“怎么了？出什么事了清扬”。

    叶清扬的眼神变得格外冷峻了起来，看着林牧只说了三个字

    “苏志诚”

    两人衣服都没来得及换，就赶紧回到了停车场。

    “小林子，我先过去，你先回去安排一拨靠谱的人去跟着我妈咪，一定要保证她的安全！”

    林牧听到叶清扬这话，把刚戴上的头盔又摘了下来。

    “不行！你一个人去太危险了，我跟你一起去，你妈咪那边我会打电话安排人过去！”

    叶清扬没说话，只是突然启动了车子，然后一个左转弯，直接把林牧的机车给撞倒了！

    “记住了，一定要保证我妈咪的安全！”

    “清扬，你”

    林牧气得就要上前，不料叶清扬猛地一踩油门，车子直接飞了出去。

    “地址稍后我会发到你手机上”

    林牧气得狠狠地跺了跺脚，而后立刻掏出了手机给他爸打电话。

    “喂，爸，你现在立刻挑选六个最精干的手下去保护清扬的妈咪……”

    很快，林牧就挂断了电话，而后骑上车就跑了出去，只是，站在十字路口，林牧却不知道该往哪个方向走，他根本就不知道叶清扬去了哪儿！

    叶清扬开着车直奔仓山码头，而后拐到了最里面的一处废弃仓库内。

    在下车之前，叶清扬打开了微信，把这里的地址发给了林牧。

    叶清扬下了车，嘭的一声关上车门，环顾四周，却是一个人都没有发现。

    就在这时，手机突然响了起来，陌生的号码，叶清扬接了起来。

    “喂”

    “一直往前走，到前面第一个路口右拐”

    叶清扬按着电话里的指示往前走，然后右拐，走了不到50米，就看到了坐在不远处的苏志诚，坐在一张木椅上，两只脚伸直放在另一张木椅上，手里拿着一瓶威士忌，他的左右两边站了大概有二十几个黑衣人。

    “想不到你真的一个人来了，你真是让我刮目相看啊，我的好妹妹！”

    叶清扬鄙夷一笑，“你也让我大开眼界，原本以为你就是个禽兽，现在才知道，你连禽兽都不如！”

    “哼！”，苏志诚吐了一口口水，“果然是有其母必有其女，叶以晴变态你也变态，好好的男人不喜欢，非要喜欢女人，难道女人能让你们感觉更爽吗”

    “啧啧，你这一张嘴整个z城的空气都变得让人作呕！”，叶清扬抬手掩住自己的嘴巴，“我们都是人，当然都喜欢人了，难不成还要喜欢你这种狗吗？！”

    啪的一声，苏志诚把手里的威士忌狠狠地砸在了地上，“你这张臭嘴倒是挺厉害，就是不知道”，苏志诚向两边的黑衣人示意了一下，而后一半的黑衣人就把叶清扬团团围住了。

    叶清扬眼神犀利的看着四周，突然，左前方的一个黑衣人发动了袭击，叶清扬看准他出腿的功夫抬起右脚狠狠地踢在了那个人的大腿上……

    虽然苏志诚是草包一个，可找的这些打手却还是有些能耐的，尽管如此，叶清扬还是占据上风，只是身上不时会挂彩。

    看着局势渐渐一边倒的苏志诚却是一点反应都没有，不知道从哪儿又弄了一瓶威士忌，一边看着场上打斗一边悠闲地喝着。

    十个黑衣人已经有一半倒地不起，还有一半也都不同程度的受伤，叶清扬的嘴角也出血了，胸口、腹部和大腿也挨了好几脚。

    “啪、啪、啪”

    叶清扬回过头，却看见苏志诚突然鼓起掌来，而剩下的黑衣人见此立刻退了回去。

    “真是想不到，我的好妹妹这么能打啊！”

    叶清扬倏地回过头，眼神森冷如剑，“闭嘴！你没资格这么叫我！”。

    苏志诚站起身，向着叶清扬走了几步，而后上上下下的打量着叶清扬。

    “啧啧，都伤成这样了还能打啊，不过，我突然不想打了，我想玩点别的”

    苏志诚突然往身后看了一眼，而后就看见一个黑衣人拖着一个人出来了。

    叶清扬的眼神蓦地一下变了，“清儿！”

    席清的手被反绑着，嘴里塞着布条，一个黑衣人手里拿着一把匕首横在席清的脖子上。

    “姓苏的，放了她！有什么事尽管冲我来！对付一个手无缚鸡之力的女孩子算什么男人！”

    “啧啧啧”，苏志诚抬手摸着席清的脸蛋，“真是可惜了，如此美人，我本来是想”

    “给我拿开你的脏手！！！”，叶清扬几步就要上前，却被几个黑衣人挡住了。

    苏志诚回过头看着叶清扬，笑得十分的□□，“劝你最好不要轻举妄动，不然我这手下的手一抖，我上哪儿去找这样的美人啊”。

    叶清扬双手紧握成拳，眼睛里燃烧着愤怒的火焰，血红着眼盯着苏志诚。

    “没准备好一份大礼，我怎么好意思请你过来呢”，苏志诚看了一眼满脸是泪的席清，而后笑着看向叶清扬，“我知道，你在乎的人不只有叶以晴那个女人吧，哈哈，给我上！”

    这一次，叶清扬没有还手，任由那些黑衣人的拳打脚踢。

    苏志诚看着，笑得开始有些癫狂，看了一眼抓着席清的那个黑衣人，而后席清嘴里的布条被拿了出来。

    “清扬，清扬，你走啊，不要管我，你快走啊！”

    席清泪眼婆娑的看着被打倒在地的叶清扬，黑衣人的拳脚像雨点般落在她身上，而叶清扬却是一声都没有吭，只是双手紧抱着头，鲜血从她的嘴角流出来。

    “你这个变态！疯子！快让他们住手！我求你了，别再打了！不要再打了！”

    “哈哈”，苏志诚仰起头疯狂的笑着，笑够了，“停！”。

    那些黑衣人随即停了下来，而后退到了一边。

    “清扬，清扬”

    叶清扬左手撑着地慢慢起身，刚一动，一口鲜血就吐了出来，“噗”！

    “清扬，呜呜，我求你了，别管我，你快走！”

    苏志诚看着叶清扬慢慢在他面前站起来，“啧啧，我还以为你很能耐呢，原来这么不经打啊！”。

    “给我放了他！”，叶清扬的语气依旧强硬，没有丝毫退缩的意思。

    苏志诚一挥手，黑衣人又一哄而上，“看来教训的还不够啊！”。

    就在这时，一个黑衣人突然走到苏志诚身边耳语了几句，而后苏志诚就挥手叫停了那些黑衣人，走到叶清扬的面前蹲下。

    “这里不好玩了，咱们换个地方继续玩”

    “清扬，清扬”

    叶清扬看着苏志诚从她的面前走过，然后是被押着的席清和黑衣人。

    叶清扬艰难的撑起身体，狠狠地甩了甩有些晕的脑袋，而后猛地一用力站起身，连嘴角的血都来不及擦，就跑着跟了出去。

    刚到前面的丁字路口，就看到右边的几辆车，最后一个黑衣人上了车后迅速开走了。

    叶清扬赶紧上了自己停在左手边的车，而后启动了车子追了上去，林牧赶到的时候只看到地上的几滩血迹，最后顺着车辙印追了过去。

    叶清扬一路跟到了z城的郊区，有“死亡之路”之城的沧莽，沧莽是一座山，盘山公路沿着半山腰而建，另一边是陡峭的悬崖，山下是遍布礁石的海，由于多急弯，是事故多发地。因而平时很少有车辆来此。

    一上盘山公路，叶清扬就感觉到前面的那辆车故意放慢了速度，似乎在等着她上前。果然，那辆车突然一个急刹车，幸亏叶清扬反应快，猛地一打方向盘，由内侧行驶一下转到了外侧，而那辆车此刻就在内侧，与叶清扬的车并驾齐驱。

    叶清扬的心里突然咯噔一下，糟了，上当了，他们是故意把她赶到外侧，后面才一个急转弯过来，前面又是一个急弯，容不得叶清扬多想，黑衣人的车突然快速的向叶清扬撞了过来。

    在千钧一发的那一刻，叶清扬猛地一踩刹车，黑衣人的车扑了个空，直直地往悬崖边栽去，可是车尾还是猛地撞上了叶清扬的车头，车不受控制的向悬崖边冲去。

    叶清扬死死的踩住刹车，终于在右前轮悬空之后停了下来，只要再向前滑几步就会掉下去。

    可是现在叶清扬也动不了了，万一车辆不平衡，随时都有可能掉下去的危险，可是席清还在那个人渣手里，叶清扬小心的松开握着方向盘的手，轻轻地握住车门把手，刚要用力。

    “别动！”

    叶清扬一转头，却是林牧。

    叶清扬和林牧开着车一路追到了沧莽下的一处废弃别塑外，看到了苏志诚他们的两辆车。

    叶清扬和林牧相继下了车，叶清扬皱着眉观察了一下别墅四周，而后对林牧道

    “我进去找那个姓苏的，你在暗处，伺机把那些黑衣人引开干掉”

    “不行！我进去，你在外围！”

    “苏志诚要对付的人是我！你进去没用！”

    “……”

    叶清扬就这么一个人走进了别墅里面，一进去就看到两边站着的黑衣人，却不见苏志诚和席清。

    “想不到你的命还挺硬的！”

    叶清扬一抬头，就看到正在二楼往下看的苏志诚，还有他旁边被押着的席清。

    叶清扬抬脚就要上楼，却被其中一个黑衣人挡住了。

    “让她上来”

    叶清扬在楼梯口停了下来，看着坐在一张废弃沙发上的苏志诚。

    “你到底想怎么样？”

    苏志诚的眼神一下变得凶狠起来，“我想怎么样？！要不是你跟那个姓叶的女人，我会落到今天这个地步吗？她抢走了我最爱的女人不说，还让我身败名裂，而你，抢走了本该属于我的一切！因为你们，我现在一无所有，一无所有！！！”

    叶清扬冷冷地看着他，“那都是你咎由自取，天作孽犹可活，自作孽不可活！”。

    “呵呵”，苏志诚突然笑了，“我说过，我得不到的别人也别想得到！你以为我会对付叶以晴来报复她对不对？呵呵，不需要那么大费周章，我只要杀了你就好，要知道，失去最爱的人可是生不如死啊，哈哈哈”

    “那你太高估我了，她并不爱我，所以你杀了我也没用”

    “你当我傻吗？”，苏志诚瞪着眼睛盯着叶清扬。

    叶清扬嘴角一勾，“难道你都不知道自己傻吗？”。

    “给我打！”

    那群黑衣人刚动手，突然一声枪响，苏志诚猛地回过头看着叶清扬。

    “你居然敢叫警察！”

    “怎么？你怕了？”

    “我会怕”，苏志诚对着黑衣人道，“把他们都给我干掉”。

    叶清扬看着所有黑衣人都出去了，现在就只剩下她，苏志诚还有席清。

    苏志诚搂着席清坐在沙发上，得意洋洋的看着叶清扬，叶清扬擦了擦嘴角的血迹，右手也悄悄地摸向了身后。

    “别动！”

    苏志诚突然拿出了一把枪指着席清的太阳穴，“你也太天真了，你以为没有准备这个我会让他们都出去对付警察吗？”

    叶清扬眉头紧皱的看着他，却也不敢再轻举妄动。

    “拿出来吧”

    叶清扬犹豫了一下，还是伸手把别在腰后的□□拿了出来，这是不久前林牧给她的。

    “扔过来”

    “不要，清扬，不要，不能扔！”

    “不想死就给我闭嘴！”

    啪的一下，叶清扬把枪扔到了苏志诚的脚边。

    “清扬！”

    啪，子弹打在了叶清扬的腹部，叶清扬单膝跪倒在地，一只手捂着腹部。

    “当年我就不该心软，让你活到了现在！”

    叶清扬抬起头，看着那黑漆漆的洞口。

    “清扬，不要，不要，求求你了！”

    “不过现在也不晚，你终究还是逃不过我的手掌心！”

    苏志诚举起枪对着叶清扬的额头，就在扣下扳机的那一刹那席清不知从哪来的力气，猛地撞了一下苏志诚的胳膊，子弹打在了叶清扬的脚边。

    而后又是一声枪响，苏志诚闷哼了一声，手臂中了一枪，叶清扬看准时机猛地扑了过去。

    叶清扬掐着苏志诚的脖子，苏志诚却专打叶清扬受伤的腹部，席清看着想要抬脚踹，可是两人纠缠在一起，根本就下不了脚。

    “林牧，快，快啊！”

    林牧迅速跑上了楼，趁着苏志诚翻到上面的那一刻，迅速扣下扳机。

    只听“砰、砰”两声枪响，苏志诚倒了下去。

    林牧迅速跑过去推开苏志诚，却发现叶清扬的腹部正汩汩的往外留着血……

    “清扬”

    “那你们不会报警啊，就让她一个人去了”，商千默吼道。

    “我们根本不知道他在哪儿”，林牧喊道，“更何况，清扬说不能打草惊蛇，不然让他跑了以后将后患无穷！”

    “这里是医院，要吵到外面吵去！”

    手术室里突然走出来一个护士，所有人立刻一拥而上。

    “护士，清扬怎么样了？”

    “小鬼怎么样了？”

    “……”

    “安静！安静！患者还在手术，请你们安静！”

    就在这时，抢救室的门开了，主治医生从里面走了出来。

    叶以晴迅速走上前，“席医生，她怎么样了？”。

    “爸，清扬她怎么样了？”，席清像抓住救命稻草一样紧紧地抓着席暮生的胳膊。

    “小扬腹部中了两枪，还伴有内出血的症状，虽然子弹已经取出来了，血也止住了，但因为失血过多，所以现在还在昏迷当中”

    “那小扬她什么时候能醒”，白静焦急的问道。

    “这个我们也不知道”席暮生叹了口气，“手术虽然很成功，但最严重的不是枪伤，而是她的头，旧伤未愈又遭重创，恐怕……”。

    “您这话是什么意思？旧伤？”，叶以晴拼命地稳住自己的心神。

    席暮生一脸诧异的看着叶以晴，“你们不知道？”。

    “如果我没猜错的话，她之前应该遭遇过严重的车祸，导致了严重的脑震荡，目前只能靠药物缓解头痛发作……”

    席暮生的一番话瞬间激起了千层浪，除了林牧和商千默外，其他人都是一副震惊和难以置信的神情。

    “那小鬼她……”，商千默急急地开口。

    席暮生摇了摇头，“现在只能看清扬能不能醒过来了”。

    “叶总”

    席暮生突然转向叶以晴，商千默拉了一下叶以晴才回过神。

    席暮生从白大褂的口袋里拿出一个黑色的精致的小盒子，而后放到了叶以晴的手上。

    “这是清扬昏迷前给我的，让我把它给你，她说，这个她一直带在身上，希望有一天能亲手给你戴上，不过，她怕以后没有机会了，所以”

    黑色的盒子上还粘着已经干涸的血迹，叶以晴缓缓地伸出手，虽然极力克制，还是抑制不住身体的颤抖。

    打开盒子，里面嵌着一枚钻戒，在众人的注视下，正泛着耀眼的光芒……

 第82章

    天边渐渐地露出了鱼肚白，春日的清晨还透着袭人的凉意。

    一夜未眠，叶以晴却丝毫没有睡意，一直静静地看着躺在病床上的叶清扬。

    此时的叶清扬安静的像是换了一个人，让人难以适应。

    叶以晴想不明白，一向活泼好动的人怎么能忍受这样的寂静。

    看着叶清扬又有些干涩的嘴唇，叶以晴忙用沾了水之后的棉签细细的擦着，从叶清扬从手术室里出来后，这已经是叶以晴第四次给叶清扬擦了。

    擦完之后，叶以晴便想起身去拿毛巾湿了给叶清扬擦擦脸，只是刚站起来就觉一阵眩晕，昨天因为一直记挂着叶清扬晚饭都没怎么吃，然后昨晚又一夜未合眼。

    不一会儿，叶以晴就端着一个洗脸盆回来了，里面还冒着热气。

    叶以晴拿起毛巾把水拧干，而后轻轻地给叶清扬擦着脸，生怕弄疼她。

    只见叶清扬的嘴角和眼角都是淤青，额头上还贴着纱布。

    叶以晴小心地拨开叶清扬有些过于长的刘海，却在下一刻愣在了那里，只见叶清扬的右额上赫然蜿蜒着一道10厘米长的疤痕，直接没入了头发，虽然疤痕的颜色已经变浅，但细看之下还是能看得一清二楚。

    “如果我没猜错的话，清扬之前应该遭遇过严重的车祸……”

    叶以晴轻轻地抚着那条伤痕，“你在美国究竟经历了什么，为什么会受那么重的伤”。

    叶以晴的心里有好多的疑问想要叶清扬亲口告诉她，为什么要瞒着她，除了这个是否还有别的事情隐瞒她……

    叶以晴的心好乱，她已经不确定，当初执意要送叶清扬出国到底是对还是错，如果没有出去，是不是就不会发生那场车祸？还是说，让她离开之后根本就不应该让她再回来，或许就不会发生昨天的事情。

    商千默透过病房门的玻璃看着里面的叶以晴，眼泪抑制不住的流了下来。

    明明很难过却要硬生生地听着，明明不是自己的错却要把一切归咎于自己。

    看着一动也不动的躺在病床上的叶清扬，商千默真的好后悔，后悔当初不该帮着叶清扬隐瞒。

    如果那时候就告诉了叶以晴，今天的一切是不是就不会发生了。

    商千默背过身，眼泪忍不住哗哗的往下流，却不敢哭出声。

    看着这么压抑自己的商千默，许研不禁泪湿眼眶，伸手紧紧地抱住了她。

    “以晴会撑过去的，小扬一定会醒过来的”

    商千默就像溺水者突然抓住了一根救命稻草一样，只是紧紧地抱着许研。

    白静、席清和林牧刚好在医院大门口碰上了就一起过来了，刚走到病房区的走廊就看到哭得有些崩溃的商千默和许研两个人紧紧地抱在一起，心中突然有一股不好的预感，几人忙跑了过去。

    “小默，出什么事了，是不是小扬她”

    而席清和林牧则直接推门跑进了病房，“清扬”，“清扬她”。

    林牧有些说不下去，而席清早已经泣不成声。

    叶以晴被这突然的一幕弄得有些懵，知道商千默她们进来。

    “你们误会了，小鬼她、、、没事”

    席清和林牧双双看向旁边的生命体征仪，开心的同时又有些尴尬。

    商千默看着躺在病床上的叶清扬，慢慢走了过去，“小鬼她、、、怎么样了？”

    叶以晴细心地给叶清扬掖了下被角，“还是那样”。

    “晴儿，你一晚上都没睡了，回去休息一下吧，这儿有我们呢”，白静心疼地对叶以晴道。

    叶以晴没有说话，只是摇了摇头。

    白静无奈地叹了口气，“那吃点东西吧，你昨晚都没吃什么”。

    叶以晴只是看着叶清扬，“我不饿”。

    许研轻轻地把手放在叶以晴的肩头，“以晴，你不能先把自己累垮了，那谁来照顾小扬呢，更何况，小扬她也不想看到你这样”。

    商千默把叶以晴拉到只有一门之隔的隔壁房间，然后把所有人带的早餐都摆在了桌上，叶以晴最后选了一碗白粥。

    “一会儿吃完东西回去睡一下，我们会照顾小鬼的”，商千默道。

    叶以晴头也不抬地回道，“不用了”。

    “那你不想回去一会儿就在沙发上眯一会儿，不然你的身体会扛不住的”，商千默退了一步道。

    “小默”，叶以晴突然抬起头很严肃的看着商千默，让商千默的心没来由的慌了一下，“怎、怎么了？”

    “帮我查一下美国的那场车祸”，叶以晴想知道那究竟是场意外还是有人蓄意。

    商千默愣了一下，而后点了点头，“好”。

    房间瞬间陷入了一阵短暂的沉默，叶以晴低着头有一口没一口的喝着粥，而商千默则一直看着她，一副欲言又止的样子。

    “冰人”

    商千默突然开口，叶以晴只轻轻地嗯了一声，并没有抬头。

    “冰人，其实”

    等了一会儿也没听到下话，叶以晴随即抬起头直视着商千默的双眼。

    商千默咬了咬牙，还是决定坦白。

    “其实，其实我知道小鬼她，她出车祸的事情”

    啪的一下，手里的勺子掉进了碗里，叶以晴的眼神让商千默有些心慌。

    “不是，不是你想的那样，我也是在不久前，就是我的婚礼前夕无意间知道的，那天她去教堂给我们看婚礼场地，后来她打电话让我过去看看，我就过去了……”。

    叶以晴自始至终一个字也没有说，只是静静地听着。

    “小鬼醒来之后，一直求我，让我不要告诉你，她说看过很多医生都没有办法，我怕你知道以后心里难过，就答应了她，之后我也一直在联系世界各地的专家，就在昨天我联系上了奥地利的一个医生，可是还没来得及……”，商千默终究是说不下去了。

    “车祸是怎么回事”

    叶以晴的神色没有什么变化，正常的让商千默害怕。

    “小鬼说，那是她到美国一个月后的一天下午，上完课以后她独自一个人出了学校，想到离学校不远的一家火锅店去吃火锅，就在快到火锅店的一个拐角时，被一辆飞驰而来的越野车给撞飞了，当场就晕了过去，醒过来的时候头上和胳膊上都帮着纱布。本来以为就这些皮外伤，没想到没多久就开始头痛，每次都得打针或吃药才能缓解，后来从医生口中才知道是严重的脑震荡，但是医生说目前还没有办法根治，只能靠药物维持，她怕你担心就一直没有告诉你”。

    房间再次陷入了一阵沉默，突然，叶以晴站起身往旁边的病房走去。

    “冰人”

    商千默然不住开口叫住了她，叶以晴却没有回头。

    “我想静静”

    许研过来的时候，就看到商千默一个人有些失魂落魄的坐在那儿慢慢走了过去，伸手轻轻地握住了她的手。

    “我看以晴的脸色好像不太对劲，怎么你也一副丢了魂的模样，是出什么事了吗？”

    许研没有等到商千默的回答，只是感觉肩头突然一片湿意袭来。

    “都怪我，都怪我，要不是我小鬼就不会变成这样，冰人她以后肯定再也不会相信我了，她不会再理我了”

    “怎么会？！小扬现在这样都是因为那个苏志诚，以晴怎么会怪你”

    许研一边安慰着商千默，心里却充满了疑问，刚刚到底发生了什么。

    叶以晴一句话也没有说，直接走到了床边的椅子上坐了下来。

    “晴儿，你去隔壁睡一会儿吧”

    白静有些担忧的开口，过了一会儿叶以晴才抬起头看着白静。

    “妈，你们都先回去吧”

    白静看到叶以晴的眼神那一刹那，眼泪差点没忍住掉了下来。

    “小清，小牧，要不你们先回去吧，这有我们照顾小扬呢”

    席清和林牧却没有想走的意思，白静只得用眼神示意两人到隔壁去。

    病房里马上又只剩下叶以晴和叶清扬两个人了，看着躺在病床上悄无声息的叶清扬，泪终究滑落了脸庞。

    怪小默吗？还是怪自己？她早该想到的，那天在公司的沙发上，当她想要伸手拨开叶清扬额前的刘海时，叶清扬的突然惊醒，还有那一闪而过的戒备眼神。

    还有在度假山庄的那天上午，突然出现的江芷美，紧闭的房门，叶清扬汗湿的发梢，苍白的脸色，她早该发现的……

    爱情有时会让人变得盲目迟钝，而对一些本来显而易见的事情变得视而不见，因为在意，所以忽视。

    叶以晴知道，她根本就没有资格去责怪商千默，可是心里总忍不住想，如果商千默把一切都告诉她了，是不是就不会变成现在这样了，可是这个世界上根本就没有如果。

    突然，病房的门嘭的一声从外面推了开来，叶以晴神色冰冷的转过头，却发现江芷美站在门口。

    江芷美站在离病床不远的地方，看着戴着氧气罩一动不动的躺在那儿的叶清扬，整个人都在颤抖。

    “叶以晴，你是怎么照顾她的！”

    听到动静出来的商千默她们连忙过来了，商千默走到江芷美面前。

    “这里不欢迎你，请你离开！”

    江芷美却像没听见一样，直直地盯着叶以晴。

    “我说过，你如果不想要她，我江芷美要！”

    “出去！”，叶以晴冷冷地吐出了这两个字。

    “来人”，江芷美突然对着病房门外喊了一声，马上就有几个穿着白大褂的人进来了。

    “把床上的人带走，给我小心点！”

    商千默、许研、席清和林牧立刻挡在了病床面前。

    “你们谁敢动一下试试！”，商千默怒道，“江芷美，你以为你是谁，你有什么资格带走她，我们才是她的家人！”。

    “江小姐，小扬有以晴照顾你无需担忧，还请回吧”，许研面色清冷的道。

    “照顾？她就是这么照顾人的！”，江芷美指着床上的叶清扬质问道，“三年前你叶以晴害得她从鬼门关兜了一圈，三年后你又让她躺在了这里！”。

    “姓江的，你胡说八道些什么，三年前在美国的车祸只是一场意外，跟冰人有什么关系！”，商千默气得都想动手了。

    “意外？”，江芷美笑得有些癫狂，“你以为三年前那场车祸你能活下来是你命大吗？！”。

    这话像是一颗炸弹一样，叶以晴只觉心中一震。

    “这里是医院！你们要吵到外面吵去！”

    一个护士突然闯了进来，训了一句然后又出去了。

    “你刚才的话”，叶以晴突然站起身，“是什么意思”。

    “什么意思？你”，江芷美刚要说，林牧却突然挡在了她的面前，“不能说”。

    “让她说！”

    叶以晴的话像是有种震慑感，可她江芷美却丝毫不在意。

    “你给我听清楚了，三年前，你的命是由她的命换来的！”

    三年前，叶清扬出国的那天，就在机场准备登机的时候，突然接到了一个电话。

    “怎么了小林子”

    “清扬，不好了，刚刚得到消息，苏志诚找人要对付你妈咪”

    “我妈咪人呢”，叶清扬扔下行李就往机场外跑。

    “她现在正在去往机场的路上，我已经派人追过去了，你……”

    林牧的话还没说完电话就已经挂断了。叶清扬跑出机场后，直接钻进了路边停着的一辆出租车，然后开走了。

    为了节省时间，叶清扬抄了近道，一路上开得飞快，终于在接近丁字路口的地段看到了叶以晴的车，而与此同时，也看到了正向叶以晴疾驶而来的另一辆车……

    林牧赶到把叶清扬从车里救出来时，叶清扬只说了一句话，“快、救我妈咪，不、不要让她知道”，然后便不省人事了。

    在得知叶以晴伤得不重时，林牧才放心带着叶清扬火速离开了现场，没过一会儿救护车和警察就赶了过来。

    “整整抢救了十个小时，十个！才把她从鬼门关拉回来！可她醒来之后的第一句话居然是问你怎么样了”

    江芷美从来没有这么失控过，所有人都呆在了原地，叶以晴砖头看向林牧。

    “她说的，都是真的？”

    林牧背对着众人，最终还是点了点头。

    “我对她承诺过，一定会治好她，所以今天我一定要带她走！”

    江芷美像是宣战般看着叶以晴。

    “不可能”

    叶以晴的声音不大，却有一种让人不敢轻视的压迫感。

    “叶以晴，你可不可以不那么自私，你既然不能接受她就给我放了她，为什么还要留她在身边，而后一次又一次的伤害她，你知不知道你的每一次拒绝她有多痛！”

    说到最后，江芷美已经搞不清她究竟是在质问叶以晴还是在乞求她放过叶清扬。

    叶以晴只是侧头看着床上的叶清扬，看不清她脸上的表情，而其他人都禁不住红了眼睛。

    “够了，不要再说了！”，商千默哄着眼睛看着江芷美，“她们之间的感情，你是不会懂得”。

    江芷美抬起手飞快的在脸上抹了两下，而后笑着看向商千默。

    “我不想懂，我在乎的只有她！”

    “晨儿，晨儿”

    一阵焦急的呼声传来，众人回头，却发现一对中年夫妇突然闯了进来。

    “晨儿，我的晨儿”

    女人嘴里不停的喊着晨儿这个名字，直接就扑向了叶清扬的床边。

    叶以晴随即挡在了病床前，而商千默则走到了两人面前。

    “不好意思，你们走错房间了”

    不料，女人一脸悲戚的抬起头，而后看着商千默身后的叶以晴，缓缓道

    “我们没有走错，躺着的就是我们的女儿苏翌晨，也是叶小姐的女儿，叶清扬”

 第83章

    叶以晴的眉头倏地蹙起，却并没有说话，而是看向了床上的叶清扬。

    许研走到两人面前，有些不敢置信的开口

    “萧姨，您是说，小扬就是你的亲生女儿？”

    商千默看许研的神色有点不太对劲，“妍儿，你认识他们？”

    许研缓缓地点了点头，“这位就是苏氏集团的董事长苏文，旁边这位是他的夫人萧吟”。

    苏文？叶以晴看向那个女人身边一直未开口讲话的男人，难怪会觉得有些眼熟。

    “苏氏集团？”，像是突然想到了什么，商千默蓦地瞪大了眼睛，“他们是苏志诚的……”。

    商千默没有继续说下去，如果真是如此，那苏志诚和叶清扬便是兄妹关系！

    “你们为什么说她就是你们的女儿”，叶以晴的眼神显得格外的清冷。

    “对啊”，商千默也插话道，“不可能你们说是就是吧，总得给我们个信服的理由吧”。

    萧吟泪眼婆娑的看着躺在病床上的叶清扬，“晨儿她知道的，只是她、、、一直不肯原谅我们，所以一直不愿意承认”。

    “如果是真的，小鬼怎么会不愿意承认你们”，商千默提出了质疑。

    叶以晴看苏文和萧吟两人都看向自己，心知其中缘由必然与自己有关。如果叶清扬真是他们的女儿，那就和苏志诚是亲生兄妹，而苏志诚曾经对她的各种所作所为，叶清扬定然是怕她知道了会……

    “这是医院出具的亲子证明”

    苏文把一份文件递给了叶以晴，叶以晴伸手接过。

    “怎么样？是真的吗？”商千默着急的开口。

    叶以晴并没有回答，只是把那份亲子证明给了商千默。

    叶以晴抬头直视着苏文，“这是什么时候的事情了？”。

    苏文把目光从病床上的叶清扬身上移开，刚要开口，萧吟却先一步道

    “这是前年圣诞节假期刚过的时候”

    圣诞节假期临近尾声，叶清扬没有和叶以晴当面道别就坐飞机回学校了。

    在感情上，没有得到叶以晴给出的一点点希冀，叶清扬的心情有些阴郁。

    回学校后叶清扬就把自己闷在房间，直到回来后的第二天下午，房间的门被不厌其烦的敲响。

    叶以晴有些烦躁的打开门，看到站在门口的人时一下子愣在了那里。

    “kin！”

    来人也不管三七二十一，直接就扑了上去，叶清扬一个没站稳差点被扑倒在地。

    叶清扬回过神，费了好大的力才把怀里的人给扒出来。

    “sofia，你怎么来了？”

    sofia，叶清扬的同班同学，也就是当初在heart酒吧门口，叶清扬喝醉后误认为是叶以晴差点就亲上去的那个女人。

    世事难料，谁知道没过几天sofia就转学来到了叶清扬的班上，当时sofia看到叶清扬气呼呼的就走了过去，叶清扬却是一副无辜加讶异的神情看着人家，要不是j□□y拉着sofia，叶清扬肯定死得很惨。

    后来还是j□□y好心的告诉了叶清扬，叶清扬才知道sofia就是当天差点被她非礼的姑娘，不过叶清扬真是一点印象都没有。

    因为那一天的乌龙，两人刚开始常常闹得班上鸡飞狗跳的，不过后来两人却渐渐变成了最要好的朋友，甚至是超越了这种关系。

    “你回国了也不告诉我，我可以跟你一起回去啊”，sofia用有些蹩脚的中文抱怨道。

    叶清扬淡淡地笑了笑，“走的太急就忘了跟你说一声，i’msorry”。

    “那你要补偿我，跟我回家吧”

    也不待叶清扬答应，sofia就连拉带拽的把叶清扬给拖走了。

    叶清扬之前来过sofia家做客，不过那时候是和j□□y两个人一起去的。

    sofia是典型的富二代，她的父亲是美国最大的电信公司的ceo，而她的母亲则是美国联邦银行的副主席。

    叶清扬去的时候sofia的爸妈都在家，而且家里还有别的客人在，一对中年夫妇，看起来也像是有钱人家。

    “.”

    “sofia，你真是越来越漂亮了”

    叶清扬看着那个女人看向sofia，脸上的笑容温暖如春，原来也是中国人。

    “这是我最好的朋友kin”

    sofia向两人介绍叶清扬，叶清扬礼貌的说了声你们好，而后就被sofia拉到楼上房间去了。

    只是没有想到，过了没多久叶清扬却突然发病了，因为sofia当时拉着叶清扬就走，所以叶清扬并没有想起带上药。

    sofia从来没看过叶清扬如此痛苦的模样，看表情好像头要炸开的模样，嘴里一直断断续续地呢喃着“药、、、药”。

    sofia吓得赶紧跑下了楼告诉了她爸妈，她爸妈就赶紧打电话叫了家里的私人医生。

    之后，客厅里的四个人都去了sofia的房间，sofia看叶清扬满身都是汗，就拿了一条小毛巾给她擦汗，额头，脸上，脖子，还有胸口，就在sofia拨开叶清扬衬衫衣领的那一刻，站在身后看着的那个姓萧的女人蓦地变了脸色。

    接下来的一幕让在场的人都震惊了，那个女人突然像疯了似得扑到sofia的床边，伸手就拨开了叶清扬锁骨处的衣服……

    sofia的家庭医生给叶清扬开了药吃了下去，没一会儿情况就渐渐稳定了下来。

    “她怎么样了？”

    其他人还没开口，那个姓萧的女人就急急的开口问了医生，精神有点恢复过来的叶清扬心里闪过一丝狐疑。

    那个医生就用英文说了自己的诊断结果，大概就是头部应该遭受过猛烈的撞击，导致严重的脑震荡后遗症，剧烈的头痛。

    “what？！”，sofia一脸的震惊，而后双手紧紧握住叶清扬的手，“kin，这是真的吗？这是什么时候的事，你怎么不告诉我”。

    “那有什么治疗的办法吗？”

    叶清扬抬了下眼皮，看到一直没说话的那个姓苏的男人突然开口了，而且神色看起来很凝重，他一只手紧紧地搂着神情有些恍惚的萧姓女人，一边不时的看向她。

    叶清扬对此有些莫名的排斥，不知道是因为这两人的举止让她很莫名，还是因为眼前的男人也姓苏，而且越看越觉得似乎和那个人有些像。

    那个医生皱眉思考了一下，慎重的摇了摇头，表示需要回去研究一下。

    那天，叶清扬就被sofia强留在了家里过夜，说是要她好好休养，而那对中国夫妇也一直到晚上很晚才回去。

    期间还总是问起叶清扬的感觉如何，对叶清扬表现的格外关心，还有意无意的问起叶清扬的家庭情况，这让叶清扬很反感，基本上是一语含糊带过。

    那两个人回去之后，sofia突然趴在叶清扬的身上，掀开叶清扬的衣服，而后指着右边锁骨末端的一个类似于树叶形状的胎记。

    “kin，这个是什么？纹身吗？”

    叶清扬有些被逗乐了，笑笑，“不是，这个是胎记，生下来就有的”。

    叶清扬的这个胎记只有叶以晴和她自己知道，还有一个人，江芷美，或许也见过。

    sofia点了点头，而后又歪着脑袋一脸疑惑的看着叶清扬。

    “那为什么auntxiao看到这个那么、那么激动呢？”

    对于那一幕叶清扬是没有什么印象的，因为当时太痛苦，只是听到sofia这么说，叶清扬不自觉的皱起眉。

    第二天上午，那个医生又来了，说是要给叶清扬做个全方位检查，叶清扬原本不同意，最终拗不过sofia还是应允了。

    只是，看着那个医生拿着一管刚从她身上抽出来的血，叶清扬有些不解，她只是头痛，为什么还要抽血呢。

    不过叶清扬也没多想，毕竟隔行如隔山，自己又不懂医。

    在sofia家吃过午饭后，叶清扬就准备回学校，谁知刚一打开门就看到昨天的那对夫妇，叶清扬还来不及作何反应，那个姓萧的女人就一把抱住了叶清扬，嘴里念着晨儿这两个字……

    萧吟看着面前的叶以晴，“晨儿知道后一直不愿相信，一直说你才是她的妈咪，她姓叶，不姓苏！那些天我跟她爸去学校找她，她都不愿意见我们”。

    叶以晴总算是明白，当初叶清扬回美国以后的那一段时间为什么会如此反常，不是因为生她的气，而是因为发生了这样的事情。

    萧吟又忍不住流起眼泪，“晨儿不肯认我们，我们也能理解，因为我们没有尽到为人父母的责任，让她从小就没人疼爱，要不是因为遇到你……”。

    萧吟说着说着突然说不下去了，苏文适时的递了一条手帕过来。

    “后来我们想，可能是因为、、、”，苏文顿了一下，“因为志诚的关系，志诚之前对晨儿还有你做出那样的事情，所以晨儿才会排斥这件事情”。

    “我们原本想来找叶小姐你，想如果你劝一下晨儿，她或许就会认我们，可没想到晨儿居然主动来找我们了”

    “可晨儿她却说”，萧吟突然开口道，“不许我们跟你见面，否则她永远都不会见我们”。

    “就在今年，晨儿毕业之前我们去找过她，希望她能留在美国，一来方便治疗，二来我们也能常常见到她，可她不同意，我就跟她爸商量，那我们跟她一起回国，她张口就拒绝了”。

    “可是萧姨”，许研突然开口，“您不是说晨儿出生的时候就已经……”。

    说到这，苏文的眼神变得严厉起来，“这一切都要怪那个不肖子！！！”。

    萧吟并不是苏志诚的亲身母亲，苏志诚的妈妈叫沈如沁，和苏文、萧吟是高中同学。

    高中的时候，沈如沁和萧吟都是学校的校花，不过两人完全不同，沈如沁热情似火，性格略微张扬，而萧吟恬静似水，性格如古时的大家闺秀。让人意外的是本应该会水火不容的两人却成为了很要好的朋友，可能是因为两人的性格都很好吧。

    彼时的苏文是个富家公子，但并没有富家公子的那些个恶习，反而很正直阳光，学习不错，体育也很好，颇得学校女孩子的喜欢。

    沈如沁和苏文可以说是从小青梅竹马，而且两人自幼就被家长做了主订了娃娃亲，沈如沁也很喜欢苏文，而在萧吟出现之前，苏文也觉得自己是喜欢沈如沁的。

    直到萧吟出现后，苏文才发现她对沈如沁的根本就不是喜欢，更不是爱。

    萧吟一开始对苏文并没有朋友之外的想法，尤其是在知道沈如沁喜欢苏文，并且两人自幼订了亲，就更不会让自己陷入到两人之间了。

    可是在随后的相处中，萧吟发现自己似乎渐渐开始沦陷了，而苏文也对她表白，并且说要和家里摊牌，取消和沈如沁的婚约。

    萧吟想到沈如沁可能的反应，还有苏文要取消婚事可能引起的风波，心里就没来由的恐慌，于是决绝的拒绝了苏文的心意。

    原以为苏文会就此放弃，可没想到他依然如初，萧吟实在受不了这种煎熬，于是在三人即将步入大学的前夕突然消失了。

    萧吟消失后一年，苏文就和沈如沁步入了婚姻的殿堂，不是因为苏文回心转意，而是迫于家族的压力。

    可是婚后两人过的并不幸福，特别是在沈如沁知道苏文真正喜欢的人是萧吟时，明明不喜欢她，却要和她在一起，这种施舍来的爱情对骄傲的沈如沁来说，简直是一种侮辱。

    沈如沁不恨萧吟，但她恨苏文，男子汉大丈夫，就要敢作敢当，既然喜欢，为何要屈服。

    明明不爱她，却出于责任要对她表现出那样的关心，沈如沁觉得在苏文身边每天都是煎熬，可是她又舍不下那份温柔和陪伴。

    就这样煎熬着过了十年，沈如沁终于忍受不了了，向苏文提出了离婚，那时候他们的儿子苏志诚已经9岁了。

    没想到苏文张口就答应了，两人就这么和平的离了婚，然后就在同一年，沈如沁得知苏文似乎找到了萧吟。

    找了十年，终于让他找到了！

    沈如沁开始变得酗酒，那时年少的苏志诚，每每都会看见妈妈喝酒，喝完酒之后就抱着他哭，那时候他还不懂是为什么。

    在沈如沁和苏文离婚后的第五年，苏文和萧吟终于有情人终成眷属，两人准备结婚了。

    自从离开苏文后，萧吟就一直是一个人。

    就在两人结婚后的第三个月，沈如沁因为酒后出车祸离世了，而那时候萧吟刚好怀上了孩子。

    那时的苏志诚已经渐渐明白所有的事情，内心里开始埋下了仇恨的种子，他恨萧吟，害死了他的妈妈，夺走了他的爸爸，现在她还要生下一个孩子来夺去本属于他的一切。

    那时的苏志诚已经15岁，便开始有了超过同龄人的心机，趁着一次苏文外出出差的机会，他让萧吟一不小心的绊了一下，导致孩子早产，没料到的是萧吟难产。

    等苏文回来的时候，看到的是还在昏迷当中的萧吟，而他们的孩子已经夭折，苏文为了不让萧吟伤心，在萧吟还没醒过来之前就把孩子给安葬了。

    也许是这次的事故对身体伤害太大，萧吟之后再也没有怀上过孩子，对于那次意外萧吟对苏文只字未提，而且还一直把苏志诚当亲生孩子看待。

    再之后他们就举家迁往了美国……

    一直到三年前，就是苏志诚因为郁心来到z城不久，所有事情的真相才开始浮出水面。

    当年替萧吟接生的主治医师沈从军，也是沈如沁的哥哥，苏志诚的舅舅，得了肺癌即将不久于人世，临走前他道出了当年的始末。

    当时，是他和苏志诚一起把孩子调了包，用一个死婴换掉了他们的孩子，一是为了给死去的沈如沁报仇，二是为了苏志诚的未来。

    没想到自己突然得了肺癌晚期，沈从军感觉这一切都是报应，最终选择在弥留之际说出一切，只是关于他们的孩子现在如何，沈从军也不得而知。

    当初抱出来之后就让一个人贩子抱走处理掉，后来只听说那个人把孩子转手给卖掉了，至于卖到哪儿了他也不清楚。

    苏文和萧吟想找到那个人贩子是不是就能找到他们的晨儿了，可是沈从军连那个人贩子长什么样子都没怎么仔细看，再加上事情又过了那么多年，更是记不清了。

    中国那么大，就像大海捞针，只能一点一点找线索了。

    听到这儿，在场的人都有种不寒而栗的感觉，那时候的苏志诚才只有15岁，居然就有如此心机和阴暗的一面。

    怎么说也是自己的亲妹妹，居然能做出这样的举动！

    难怪苏志诚在z城被抓被审判，苏氏集团都放任不管，原来是因为这件事情。

    果真是江山易改本性难移，十九年前害得苏翌晨颠沛流离，十九年后又害得叶清扬生死未卜！

    “都是我们的错，没想到上一辈的恩怨居然会牵扯到孩子身上”

    萧吟看着无声无息躺在病床上的叶清扬，心中自责懊悔，泪盈满眶。

    “我们想带晨儿回美国治疗，我们”

    “不可能”

    叶以晴的神情说明了这件事情丝毫没有商量的余地，她怎么可能让别人把叶清扬带离她身边，就算是叶清扬的亲身父母也不可以！

    “这不是你说了算”

    江芷美突然开口，很不客气的顶了回去。

    叶以晴眉头微蹙的与江芷美对视着，江芷美也丝毫不回避。

    “清扬早就已经答应我，这周就跟我回美国”

 第84章

    最终，叶清扬还是没有去美国，因为席暮生说了，叶清扬现在的情况不适宜这么长途奔波，医生的话大如天，江芷美也只有就此作罢。

    叶清扬的情况一直未见好转，不过也没有恶化的迹象，只是一直安静地躺在那里。叶以晴也住进了医院，寸步不离的守着叶清扬。

    商千默和许研每天都会来看看叶清扬还有叶以晴，有时一天甚至会过来好几次，两人不止担心叶清扬，还担心叶以晴。

    看着叶以晴在这段时间里变得愈发的憔悴，真担心她什么时候会倒下。只是商千默和许研的话根本就不起什么作用，就连白静的话也收效甚微。

    每每如此，商千默都忍不住看着病床上的叶清扬红了眼眶，她总是在想，如果叶清扬在，就一定有办法让叶以晴听话。

    只是，若是叶清扬醒着，就不会变成现在这样了……

    许研伸手握紧商千默的手，商千默回过神，整理了下自己的情绪，而后伸手推开了病房的门。

    一推开门，就看见叶以晴赤着双脚坐在叶清扬床边的椅子上，桌上放着一台笔记本电脑，似乎是看得太专注，叶以晴并没有注意到她们进来了。

    商千默和许研走过去一看，都是一些脑科专家的介绍。

    “小鬼今天怎么样”

    “挺好的”，叶以晴的声音有些轻飘飘的感觉。

    叶以晴和商千默到了隔壁房间，面对面坐下后，商千默先开口了

    “我和妍儿去了一趟孤儿院，原来的院长已经过世了……”。

    叶以晴眉眼微抬，“那叶清扬是怎么到那儿的”。

    “我和妍儿辗转找到了当时的副院长，现在退休在家，据她说，当时院长是在汽车站的候车室遇到小鬼的，当时小鬼正在候车室的一个角落里哭，那个院长看着半天没有人管，就把她带到了车站的广播室，让工作人员播了一则寻人启事，然后院长就离开了。没想到第二天夜里十一点，车站的两个工作人员就把小鬼送到了孤儿院，还递给院长一张纸条，说是小鬼一直攥在手心里，院长打开一看，只见上面歪歪扭扭的写着一行字‘孩子今年2岁，请好心人收留’”。

    叶以晴皱起眉头，“他们没有报警？也没有去调查？”。

    “车站的工作人员调看了当天的监控视频，却发现小鬼是一个人走进车站的，他们后来也报了警，警察也做了失踪人口登机，不过后来就不了了之了”。

    “这些人都不做事的，指望他们”，许研有些气愤。

    “那后来呢”

    叶以晴过了好一会儿才再次开口，她想知道为什么11年前叶清扬会出现在她家门口。

    商千默叹了口气，“后来的几年，孤儿院因为资金问题渐渐维持不下去，特别是在院长过世以后……”。

    因为生存艰难，就不再管那些孩子，也许觉得都走失了更好。

    房间里沉默了一阵，叶以晴突然道，“苏家呢”。

    商千默看了眼许研，许研接着道，“当初萧姨的孩子确实是说因难产夭折，主治医生也确实是沈如沁的哥哥沈从军，沈从军也的确是在不久前刚过世”。

    叶以晴皱眉想了一会儿，“继续调查这件事情”。

    虽然苏文提供了亲子鉴定报告，但叶以晴并不在意这些，她在意的是叶清扬怎么想怎么说，所以一切只有等叶清扬醒来后才能下定论。

    这段时间，苏文和萧吟每天都会来医院，一呆就是好几个小时，甚至是一天，叶以晴和他们的话很少，属于虽在同一个空间，但互不干涉的状态。

    一个月后

    江芷美如同往常一样来看叶清扬，一进病房，就跟叶以晴四目相对了，而后不到1秒钟的时间又各自嫌弃的转开了。

    叶以晴坐在病床右边，而江芷美则坐在病床左边，中间躺着的叶清扬就像是两人的楚河汉界。

    突然，江芷美说话了，“她这两天怎么样”。

    过了好一会儿，“你每天不都在吗？”。

    江芷美气得直接白了叶以晴一眼，自从叶清扬出事以后，江芷美每天都会来医院，两人从最初的见到当没看见，老死不相往来，慢慢的也会开始说几句话，只不过两人的对话常常就像刚刚那样。

    江芷美不爽，“你这样要死不活的是要怎样”。

    叶以晴终于抬头看了她一眼，“你管得未必太多了”。

    江芷美也终于正眼瞅了叶以晴一眼，“要不是因为她，我才懒得理你！”。

    两个人的对话就此告一段落，一直到快中午的时候，叶以晴突然开口了

    “你该回去上班了”

    言中之意是要下逐客令了。

    “你这是担心我的公司倒闭吗？”

    叶以晴没说话，江芷美又继续道

    “倒闭了又没浪费你的钱，多事！”

    就在这时，白静推门进来了，是给叶以晴送饭来了。看到江芷美也没什么意外，笑笑

    “芷美也在啊，刚好，一起吃午饭吧”

    最后，江芷美还真留下来了，本来她是打算走的，可想想叶以晴刚才那样，她就决定留下来。

    “愉快”吃完午饭以后，白静又待了一个多小时后回去了，可江芷美却还没有要离开的意思。

    “瑞士那边的一家医院，有个医生对脑部创伤这块还挺有研究，我准备把他弄过来看看”

    等了好一会儿也没听到叶以晴回话，江芷美再一次急眼了

    “你懂不懂礼貌啊，我在跟你说话呢”

    叶以晴眉眼稍抬，“你要我说什么？难道你会因为我说什么改变主意吗？”。

    江芷美下巴一扬，“那不可能！”。

    其实叶以晴也看过那个医生的资料，也跟那边联系过了。

    “席医生最近就会和国内外的专家进行第二次集体会诊”，叶以晴淡淡道。

    过了一会儿，江芷美突然站起身，“我走了”。

    说完突然俯下身，对着叶清扬的脸就去了，却被一只手给挡住了。

    “你做什么”

    江芷美微微侧过脸，脸上的笑格外的妩媚，“你不知道？”。

    叶以晴冷着脸，别过头，“我不同意”。

    江芷美直起身，直直地盯着叶以晴的双眼，“你凭什么不同意”。

    叶以晴没有回答她，只是收回了手。

    “噢，我忘了，你是她的妈咪”，江芷美妖娆一笑，“也就是我未来的婆~婆~”。

    听到这话，叶以晴不自觉的皱紧眉头。

    江芷美双手环胸，“不过，现在都什么年代了，你还要包办婚姻吗？”。

    而后陈叶以晴不注意在叶清扬的额头亲了一下。

    “我们要自由恋爱！”

    两个月后

    叶以晴像往常一样给叶清扬擦脸，然后是手，手心，手背，还有每一个手指，叶以晴擦得很仔细，动作也很轻。

    一边擦，两眼却一直看着叶清扬的脸，手上的动作渐渐的慢了下来，而后停了下来，微凉的手开始紧紧地握住叶清扬的手心，一直温暖的手心，如今，却比叶以晴的还要凉一些。

    叶以晴低下头，额头紧紧抵着两人交握在一起的双手，一滴泪冰冷的滑落，在白色的被单上晕染开来。

    两个月，60天，1440个小时。每一天的守候，每一刻的期盼，渐渐的演变成了无时无刻的煎熬、恐惧和绝望。

    最初支撑着叶以晴走过来的那份坚韧，被每一天的每时每分每秒，渐渐消耗掉了，现在的叶以晴已经快要走到崩溃的边缘。

    不知过了多久，叶以晴终于抬起头，有些恍惚的站起身，端起水就往外走，刚走到门口，身后就突然响起了滴滴滴的声音。

    叶以晴的心中猛地一下揪紧，转身的刹那，脸色一下变得惨白，只见仪器上原本的波浪线突然变成了一条直线，手中的脸盆啪的一声砸到了地上，水溅了一地。

    “医生！医生！”

    叶以晴飞快的跑到窗前，看着那条触目惊心的直线，还有病床上无声无息的叶清扬，从来没有过的手足无措。

    “医生！医生！！！”

    叶以晴的声音已经完全变了调，医生闻讯迅速赶了过来……

    商千默看着许研走出公司大楼，打开了副驾驶座的车门，而后微笑着看着许研慢慢走向自己，手机却在此时突然急促的响了起来。

    商千默一看是叶以晴，心中有股不安闪过。

    “冰人”

    许研看着商千默的表情骤变，心中已然猜到了什么。

    “是不是小扬？”

    商千默挂了电话，“快，上车！”。

    车上的气氛有些沉重，许研看着商千默格外冷峻的侧脸，心知事态严重。

    商千默双手紧紧地握住方向盘，直直地盯着前方，不知何时，眼睛却红了。

    想起刚刚在电话里听到的，商千默整个人都忍不住颤抖了一下。

    就在刚才，接通电话的那一刹那，商千默没有听到叶以晴说话，而是一阵哭声。

    自打商千默认识叶以晴以来，这是她第一次听到叶以晴哭得那么的……

    商千默和许研火速赶到医院后，就看到叶以晴形单影只的站在空空荡荡的走廊里，而在走廊的尽头，刺眼的红灯点亮。

    许研焦急的跑了过去，而商千默却不敢上前，只是呆呆地站在原地，就那么看着走廊的另一头，直到许研回头。

    “小鬼她……”

    在叶以晴转身的刹那，商千默已然说不出话，只是，走近，抱紧，而后就感觉脖间一片凉意袭来。

    抢救室外等待的时间，漫长的就像过完了一生，尤其是第二次经历，同样的场景，却比第一次要揪心千倍万倍。

    商千默已经不知道该说什么话来安慰叶以晴，她能感觉到四周的空气都是凝结的。

    叶以晴的神情看起来却并没有什么异样，可是商千默和许研都能感觉到手心里的叶以晴的手冰冷异常，还有那足以灼伤她们的心的颤抖。

    在分外漫长的一个小时等待后，刺眼的红灯终于灭了，叶以晴猛地站起身。

    “席医生，她怎么样了”

    席暮生摘下口罩，“现在已经脱离生命危险了”。

    许研看席暮生似乎还有话要说，可是最后却没有说出口，不由得看了眼正跟护士推着叶清扬往病房里走的叶以晴。

    “默儿，你先进去陪着以晴，我出去给她买点吃的”

    商千默点点头，“那你小心点”。

    在席暮生回办公室后不久，许研就敲响了他办公室的门。

    席暮生看着突然到来的许研有些讶异，许研也不绕弯子，直接开门见山的问出了口

    “席医生，我想知道小扬现在的真实情况”

    叶清扬从抢救室被推回病房后没多久白静和黄妈就过来了，还特地呆了煲好的鸡汤，是专门给叶以晴补身体的。

    可叶以晴只淡淡的说了声没胃口，最后在白静的几番劝说下才勉强喝了几口。

    白静察觉到今天的叶以晴似乎不对劲，便借口把商千默拉到了隔壁的房间。

    商千默也没打算隐瞒白静，就把刚才叶清扬病危的事情告诉了她。

    白静听完后一脸的凝重，许久都没有开口说一句话。

    白静刚才看到，叶以晴现在的神情和叶清扬刚出事那会儿的完全不一样，叶清扬刚出事那会儿，白静能从叶以晴的眼神里看出她的心里很乱很煎熬很痛苦，可刚才，白静从叶以晴的眼神里根本看不出任何的情绪波动，仿佛已经看透一切，这让白静的心里很恐惧。

    “干妈，我有些话想问您”

    白静看她一副欲言又止的样子，“你是想说晴儿和小扬的事情？”。

    商千默惊，“你怎么知道？！”。

    白静叹了口气，“她们俩每天都在我眼皮底下晃，我什么会不知道”。

    “那您会同意小鬼和冰人在一起吗？”，商千默试探着问。

    白静看着商千默的眼睛，“很早以前，我就跟小扬说了，我不反对，只要晴儿喜欢，那我就喜欢”。

    在那个时候，白静就已经看出来了，叶清扬不会是单相思。

    虽然后来叶以晴执意要叶清扬离开这儿去美国，可白静知道，在叶清扬在美国的这几年里，每年叶清扬的生日那天，叶以晴都会独自飞去美国，但凡有去美国出差的机会，叶以晴也都会亲自去，至于过去做什么，不用想白静也知道，不过她也知道，这一切叶清扬都不知道，其他人也不知道，原本她也不知道，直到她无意中看到……

    “那冰人她知道吗？”，商千默问。

    白静看了眼隔壁的病房，“虽然我没有明确的跟她说过，但晴儿她应该明白”。

    “那冰人她”

    为什么就是不肯接受小鬼呢？商千默并没有把后半句话说出来，但白静似乎猜到了。

    “晴儿她……心思太重了”

    叶以晴坐在病床边，有些恍惚地看着床上的叶清扬，直到白静的手轻轻地放在了她的右肩上。

    “晴儿”

    叶以晴缓缓回过头，看着白静脸上的关心和担忧，什么话也没说，只是轻轻地靠在了白静的小腹间。

    白静抬手轻轻地抚摸着叶以晴的头发，“晴儿，何苦这么为难自己呢？既然心里有她，为什么不让她知道呢？”。

    “过去的就让它过去吧，人总得要往前看的，你这样，妈会很担心的，小扬她如果知道了，也会很难过的”

    “妈”，叶以晴低低地喊了一声，不知道过了多久，“我好害怕”。

    从没想到“害怕”这两个字还会从叶以晴的嘴里说出来，白静依稀记得，只在叶以晴很小的时候听过她对她说过这两个字，如今听到，白静只觉整颗心都揪在了一起。

    “乖，不怕，有妈在呢，有什么事都有妈跟你一起扛着”

    从最初的隐忍慢慢的终于哭出了声，叶以晴抬起手紧紧的抱着白静的腰身。

    “我好害怕自己守不住她，就像当初我和心儿一样，十年，我拼尽一切想要守护好我们的感情，守护好她，可是结果呢，爸走了，她也离开了”

    白静也忍不住红了眼眶，这些话在叶以晴心里憋了多久，憋得有难受，恐怕只有她自己知道。

    “那不是你的错，不怪你，晴儿”

    叶以晴就像溺水的孩子一样，双手紧紧地揪住白静的衣服下摆。

    “我害怕叶清扬和我会重蹈以前的覆辙，我拼命推开她，想要守住她，可最后……”

 第85章

    席暮生家

    客厅里，席暮生和陆月坐在沙发上，而席清就站在他们面前，空气里隐隐流动着不安的元素。

    就在刚才，席清当着他们的面说了一句话，“我要休学！”。

    自从叶清扬出事以后，席清一直迟迟未归校，学校打来电话，席清就说请假，而时间却是不定。

    席暮生倒是能理解自己女儿为什么这么做，没多说什么，只是席清她妈却不同意她这么做。

    陆月是能理解，但是觉得席清留在这儿也无济于事。为此，席清和陆月大吵了一架，席清更是当着陆月的面说出了自己喜欢叶清扬，陆月当场震惊在原地。

    最后，席清还是乖乖回学校上课去了，不过每个星期都会回来好几次，每次回来都是先去医院看叶清扬。

    今天回来的时候，恰巧听到了席暮生和许研的谈话，所以才会有方才的那一幕。

    席暮生叹了口气，“这眼看着就要放暑假了，你现在也不用急着办休学，不过还是你自己拿主意吧”。

    “我不同意！”，陆月沉着脸看了席清一眼，“清扬她现在已经够多人照顾了，不差你一个！”。

    “我不管！”，席清的眼神倔强，“我就要陪在她身边！”。

    “你！”

    陆月蹭的站起身，席暮生赶紧拦住了她。

    “儿孙自有儿孙福，你操那个心做什么，更何况，清扬是为了救咱们清儿才会变成这样，现在她的情况不太乐观，清儿想留下来照顾她也是应该的，不然孩子这一辈子都会后悔和不安的”。

    “你懂什么！你问问她自己”，陆月红着眼瞪着席清，“她就只是因为感激和内疚吗？！她根本就是”，话到嘴边又咽了回去，终是说不出口。

    席清抬起手猛地一下擦掉脸上的眼泪，而后转身就跑上了楼。

    当天晚上，在医院陪着叶以晴吃完晚饭后，商千默和许研才开着车往家走。

    商千默不时的看向身旁的许研，“妍儿，你怎么了？从你上午出去回来后就好像一直心事重重的样子”。

    许研看着商千默的眼睛，“小扬的情况并不乐观”。

    许研的表情很严肃，商千默不由得眉头紧锁，“我不太明白你的意思”。

    “我上午根本就不是出去买东西，而是去找了席医生，他说，如果小扬在接下来的一个月之内还醒不过来，可能，就再也不会醒过来了”

    刺耳的刹车声响起，商千默猛地踩下刹车，把车靠边停了下来。

    许研有些猝不及防的往前倾倒，幸亏上车之后系了安全带。

    “你说的”，商千默似乎有些不敢置信的看着许研的双眸，“都是真的吗？”。

    许研轻轻地点了点头，她也不愿意相信，可这终究就是事实。

    “那冰人知道了吗？”，商千默有些木然的开口。

    许研摇头，“还不知道，席医生怕她受不了这个打击，所以还没有告诉她，不过，我打算明天就告诉她”。

    “不行！”，商千默的表情显得很是激动，“不能告诉冰人！”。

    “可以晴应该知道，也有权利知道”，许研这一次并不打算听她的。

    “冰人会承受不住的，她现在已经快崩溃了”，商千默别过头不看许研，“过几天再说吧”。

    第二天

    商千默和许研各自去了一趟自己的公司后，就一起去了医院。

    两人到的时候，白静和黄妈刚离开医院没多久。

    “小扬，今天的天气不错噢”

    许研对着病床上的叶清扬说了这么一句，而一旁的商千默今天却出奇的安静。

    “以晴，你的脸色不太好，是不是昨晚没睡好，你去隔壁休息一下吧，这里有我们呢”，许研对叶以晴道。

    叶以晴微微摇了下头，“我没事”，而后看了一眼商千默，“你们吵架了吗？”。

    商千默抬起头，恰好与许研四目相对，而后又别过了头，“没有”。

    商千默也不知道那算不算是吵架，她唯一可以确定的是，这是她们结婚以后第一次那样。

    “差不多就可以了，珍惜相处的日子”

    叶以晴淡淡地说完，房间里随即陷入了一阵沉默。

    商千默抬头看着侧身对着她的许研的侧脸，过了一会儿，慢慢走过去牵起了许研的手。

    许研也没有挣脱，任由商千默紧紧地握着。

    就在这时，席暮生突然来了，许研从他的眼神里看出，他是要把叶清扬的情况告诉叶以晴。

    许研下意识的看了眼叶以晴，而后对着席暮生摇了摇头，席暮生就又悄无声息的离开了。

    商千默也看到了席暮生，她知道有些事情终究是瞒不住的。

    “冰人，我们有些话想跟你说”

    商千默看着坐在自己对面的叶以晴，心提到了嗓子眼儿。

    叶以晴听完许研的话后，一句话都没有说。

    许研只看到叶以晴的眼睛一刹那间没有了焦距，而后又迅速恢复正常，之后就再也看不出什么了。

    叶以晴缓缓地站起身，“我知道了”，声音听起来有些虚浮，说完后转身向隔壁的病房走去。

    商千默看着叶以晴的背影，突然不知道她最后的决定到底是对还是错。

    但凡叶以晴有一些些“正常人”的反应，商千默就不会这么担心，可是偏偏叶以晴安静的让她害怕。

    叶以晴回到病床边坐下，看着床上躺着的叶清扬，眼睛迅速没有了焦距。

    “你说过会一直陪着我，不再让我一个人，现在，你是要反悔了吗？”

    很快，江芷美、白静、林牧、苏文和萧吟都知道了这个消息。相比往日，病房里又增添了许多悲伤的色彩。

    不能通过外力弄醒叶清扬，就只有不断的跟她讲话，希望她能感觉到所有人想留住她的心意。

    其他人都像约好了似得，都是选择叶以晴不在场的时候偷偷的跟叶清扬说话。

    第二天

    商千默陪叶以晴到隔壁房间吃午饭，许研一个人和叶清扬呆在一起。

    “小扬，你帮了我和默儿，让我们现在能这么幸福的在一起，我答应过你，也会帮你和以晴在一起，我现在还没有做到呢，你可不能让我食言”

    第三天

    商千默站在叶清扬的面前，久久地看着她，直到眼泪不知不觉地掉了下来。

    “你个臭小鬼，害我这段时间这么累，我还没找你算账呢，你别想给我逃！还有，我的洞房花浊夜你还没还回给我呢，我可等着你跟冰人的洞房花浊夜，到时候你不还我就抢！”

    第四天

    平时白静都不敢在叶以晴面前掉眼泪，这天躲着叶以晴，跟叶清扬说着说着就开始抹眼泪。

    “小扬，你可答应过奶奶，要一辈子对晴儿好，会保护她爱护她，不让她一个人孤孤单单的，奶奶老了，以后就指望你陪着晴儿了，你可不能让奶奶到时候走得不放心啊，奶奶还想亲眼看着你跟晴儿两个人走进教堂，就像那天小默和小妍一样”

    第五天

    可能是已经知道叶清扬心里爱的人是叶以晴，所以席清从来不会当着叶以晴的面对叶清扬说一些喜欢和爱之类的话，不过叶以晴似乎看出来了，所以有时她会故意出去一会儿，让席清和叶清扬单独待一会儿。

    “清扬，你知道吗？那天看着你为了我挨打受伤昏倒，我的心里除了心痛和恐惧之外，居然还有一些些幸福的感觉，当时觉得自己好恐怖，事后想想，也许是因为知道这辈子我注定得不到你的爱，可是在那一天，我感觉自己就像正被你爱着一样，你为我不顾一切，我为你撕心裂肺，曾经有那么一刻，我已经很满足了。

    这几个月来，我看着你妈咪为你累为你伤，她对你的感情是我们任何一个人都比不了的，你真的是很有眼光，也很幸运呢，有她这么爱你，对，她爱你！以前我没有看出来，不过现在我看的真真切切，所以，你一定要快点好起来，不要辜负她的等待，也不要让我伤心一辈子，不然我就去陪你，我们说好的，要一辈子在一起，作为好朋友”

    第六天……

    每个人都在跟叶清扬说话，说的也不仅一次，可是，叶清扬终究还是没能醒过来。

    半个月后

    因为过度忧心、心思沉重，再加上长时间的饮食失衡和睡眠不足的问题，叶以晴的身体终于被累垮了，在叶清扬的面前倒下了。

    商千默和许研被吓得够呛，赶紧叫来医生，叶以晴随后被推进了另外一间病房，医生做完检查后，就给她输液了，不过人还没有醒过来。

    商千默留下来照顾叶以晴，许研就回去照看叶清扬，两人并没有告诉白静，怕她担心。

    不过，许研走到叶清扬的病房门口时，却发现江芷美居然在那里。

    江芷美也看见许研了，两人相视一笑。

    “那谁呢？怎么不见她”，江芷美问。

    许研看了眼走廊一侧，“以晴她刚才晕倒了，现在正在输液”。

    “什么？”

    江芷美的表情像是有点被惊到了，不过转瞬就恢复了平时那副妖娆的样子。

    “都跟她说过了，要照顾好小羊羊，她得先把自己看好了，就是不听！”

    许研并没有说话，江芷美抬头看了她一眼

    “你去照顾她吧，这里有我看着就好”

    许研走后，病房内就剩下江芷美和叶清扬两个人。

    江芷美轻轻地握住叶清扬微凉的手心，收起了平日里那副妖娆魅惑人的神情。

    “她刚刚晕倒了，你不会心疼吗？！你整天心心念念的人，现在每天都陪在你身边，你不高兴吗？我还是你的女朋友，你现在这样让我每天形单影只的，你不觉得你很过分吗？还是说，你怕我要你对我负责？你是容易这么屈服的人吗？”

    江芷美微微仰起头，过了一会儿才再次低下来，看着叶清扬，嘴角扬起一丝略显勉强的妩媚笑意。

    江芷美发现，不知从什么时候开始，自己居然变得这么的敏感脆弱，眼泪几乎是与自己形影不离。

    虽然从不愿意承认，但是偶尔想起，江芷美还是会抑制不住心中的悲伤，一切都像是命运早已安排好的一样，她怎么逃也逃不掉。

    以前，她喜欢郁心，可是郁心喜欢的却是叶以晴，现在，她爱上了叶清扬，可叶清扬的心里也只有叶以晴。

    叶以晴就像是个魔咒一样，她怎么躲也躲不掉，她不想就这么认输，不想就这么放弃心中所爱之人。

    可此时此刻，她真的愿意放手，只要叶清扬现在能醒过来……

    夏日的阳光很烈，即使是透过窗照进来，也能感受到它的温度。

    江芷美侧头看着窗外蓝蓝的天空，心里不知道在想些什么。

    就在这时，苏文和萧吟来了。

    对于他们，江芷美并没有什么的特别感觉，即使他们真是叶清扬的亲身父母，可是这跟她喜欢叶清扬有什么关系。

    江芷美不会去刻意讨好他们，但也不会对他们爱答不理，简单的问候，礼貌的交谈。

    也许，就像叶以晴所想的那样，在叶清扬还没有亲口说些什么之前，她们与苏文萧吟的关系也仅止于此。

    江芷美看着床头柜上新插上的百合花，纯白馥雅，散发着浓淡适宜的清香味，突然，江芷美感觉到手心里动了一下，下意识的低头，不是错觉。

    江芷美抬起头，就看见叶清扬的眼皮动了动，而后慢慢地睁了开来。

    江芷美蹭地一下站起身，“医生！医生！”。

    江芷美看叶清扬张了张嘴，似乎想要说些什么，刚俯下身把耳朵凑了过去，医生和护士就一起进来了。

    席暮生仔细检查了一下后，确认叶清扬是真的醒过来了，脸上的神情也轻松了许多。

    摘下了听诊器，笑着看着在场的江芷美、苏文和萧吟。

    “清扬现在已经脱离生命危险了，伤口也正在慢慢愈合，接下来再慢慢治疗就好”

    席暮生还没走出病房，江芷美就已经迫不及待的扑到床边，紧紧握住了叶清扬的手。

    “你这一觉睡得也真够长的，回头你得补偿我”

    江芷美看叶清扬对她眨了眨眼睛，就俯身把耳朵凑了过去，下一秒，脸上的神情就变了。

    江芷美难以置信的看着还很虚弱的叶清扬，“你不认识我们了吗？”。

    叶清扬费力的轻轻摇了摇头，江芷美看了一眼苏文和萧吟，也双双变了脸色。

    不过下一秒，江芷美突然又恢复了那副妖娆妩媚的模样，用十分温柔的语气对叶清扬道

    “我是你的未婚妻，江芷美”

    说完，又指着一旁站着的苏文和萧吟，“这是你爸，那是你妈”。

    就在这时，商千默和许研扶着叶以晴进来了，在看到叶清扬黑溜溜的眼睛看过来时，商千默几乎是喊叫道

    “小鬼，你终于活过来了！”

    而后也不管扶着的叶以晴，直接就跑到了病床边，把江芷美硬是给挤到了一边。

    “你个臭小鬼，总算是醒过来了，害我们担惊受怕了那么”

    江芷美这机关枪似的刚说了几句，就听见叶清扬不大但足以听的清楚的声音

    “你是谁啊阿姨”

    这句话就像一颗炸弹一样，把商千默、许研还有叶以晴的脑袋炸的嗡嗡作响。

    商千默不可置信的看着叶清扬，“小鬼，你刚才说什么，你再说一遍”。

    不等叶清扬开口，江芷美抢先一步道

    “所有的事情她都已经不记得了”

    商千默震惊的看了一眼江芷美，而后指着叶以晴问叶清扬

    “小鬼，你仔细看清楚，她是谁”

    叶清扬顺着商千默手指的方向，看着站在病床另一头还在打着点滴的叶以晴，几乎是目不转睛的盯着看了好一会儿，而后两眼滴溜溜的转了转，看向身旁站着的江芷美

    “那个，芷美，我认识她吗？”

 第86章

    病房内从来没有这样热闹过，除了叶以晴她们，白静和黄妈，席清和林牧都过来了，就连之前来过一次的黎璐也过来了。

    大家围在叶清扬的病床边，紧张的看着席暮生给叶清扬做检查。叶清扬按着席暮生的指示，回答，还有做着一些简单的动作，最后看着席暮生直起身面向大家。

    “医生，她怎么样了？”，叶以晴眉头微蹙的看了一眼叶清扬。

    “这是重度弥漫性脑损伤也就是严重的脑震荡留下的后遗症，一般会出现意识障碍，呼吸浅慢，还有逆行性遗忘等症状，清扬出现的就是逆行性遗忘，就是把受伤前后的事情全都忘记了”。

    “那什么时候可以恢复记忆”，商千默急急的开口。

    “这个现在在医学上也诊断不出来，可能是过几天，也可能永远都不会再记起来，除非……”

    席暮生没有继续说下去，“除非什么”，这次是席清忍不住追问道。

    “除非头部再次遭到重创，有可能会恢复记忆，也有可能”，叶以晴看着不知何时已经睡过去的叶清扬，连睡着了也皱着眉头。

    席暮生离开了，为了不打扰叶清扬休息，病房里一半的人也到了隔壁房间等着。

    再一次，叶以晴坐在病床左边，握着叶清扬的左手，而江芷美坐在病床右边，拉着叶清扬的右手。不过气氛却没有之前叶清扬还没有醒过来时那么相对“融洽”。

    商千默上前一步，“你也可以到隔壁去了，不要在这儿给冰人添乱了”。

    江芷美当做没听到，一点儿反应都没有，这可把商千默气到了，“江大小姐，我在说你呢”。江芷美抬起头，魅然一笑，“我以为你在说你自己呢，心里还想你还真是难得体贴一回呢”。

    “你！”，商千默气的想发飙，可看到叶清扬已经睡着，便生生压着怒气，“我们是小鬼的姐姐，又不是外人！”。

    听到这话，江芷美笑得更加的妩媚起来，“那你搞错了，我也不是外人，我是她的未婚妻”。

    这不提还好，一提商千默就来气了，“你还好意思说！趁冰人不在，你就，你就胡说八道的欺骗小鬼！你最多就算个路人甲，居然还好意思跟小鬼说是她的未婚妻！怎么轮也轮不到你啊！”。

    “我可是她名正言顺的女朋友”，江芷美抬手撩了一下发梢，“另外，你不是已经结婚了吗？”。

    看商千默一副不明白的样子，江芷美好心的给她解释道，“那我说是小羊羊的未婚妻，你激动个什么劲”。

    “我”

    “女朋友和未婚妻不是一回事”，一直没说话的叶以晴终于开口了。

    “就是，国语没学好就赶紧请个老师补一下功课”，商千默斜了江芷美一眼。

    “小默，有什么事等叶清扬醒了再说，先让她好好睡一觉吧”

    又呆了一会儿，商千默就被许研带到隔壁房间去了，房间里只剩下叶以晴和江芷美，两人谁也没有说话，也没看对方一眼，眼里只有已经睡着的叶清扬。

    刚刚的一幕再次在眼前浮现，当商千默指着她问叶清扬时，叶以晴的整颗心都忍不住颤抖了一下，几乎是屏住了呼吸等着叶清扬的回答，却没想到，叶清扬两眼清澈的盯着她看了好一会儿，最后却看向了江芷美，“那个，芷美，我认识她吗”。

    叶以晴从来没有想过，有一天她们会变得如此的陌生，明明近在咫尺，中间却远隔千山万水。叶以晴的脑海刹那间一片空白。

    江芷美看了一眼叶以晴，而后笑着对叶清扬道，“她是你妈咪”。

    叶以晴看着叶清扬眼里立马出现了疑问，“你不是说他们是我的爸爸妈妈吗？”

    江芷美笑得温柔，“是啊，但是你是她带大的”。

    叶以晴看着叶清扬看着她，清亮的眸子里带着些些疑惑，还有感恩，除此之外再无其他。

    叶以晴看着窗外已经渐渐西落的太阳，对于明天她突然有些看不清方向，仿佛诺大的宇宙只剩下她一个，孤独的让她禁不住心寒。

    太阳快下山的时候，叶清扬终于悠悠地睁开了眼睛，首先映入眼帘的就是叶以晴精致却有些苍白的脸色，张了口最后还是闭上了。

    “醒了，是不是哪里不舒服？”，叶以晴微微蹙起眉头。

    “哪里不舒服？叫医生过来吧”，江芷美按下呼叫键。

    直到这时，叶清扬才注意到病房里还有另一个人在，对着两人轻轻一笑，“我没有不舒服”。没过多久，白静和黄妈就送饭过来了，在她们之后，一个四十多岁的中年男人也提着几个保温饭盒进来了，原来是江家的司机。

    叶清扬本来想自己起来吃，但叶以晴和江芷美都不同意。只是，看着两人同时递到嘴边的饭，叶清扬却不知道该吃哪一份，而其他人就这么看着她们。

    商千默看的那个心急，忍不住就要开口，却被许研拦了下来。

    叶清扬看了一眼江芷美，而后转过头看着叶以晴，“那个妈咪，你的脸色不太好，先去吃东西吧，这里有芷美照顾我就可以”。

    最后，叶以晴和商千默她们一起去了隔壁房间，商千默几乎是被许研拽过去的，刚刚听到叶清扬那些话，商千默都要忍不住扑过去狠狠地拍她的脑袋几下。

    饭桌上安静的有些吓人，商千默一直盯着叶以晴，许研一会儿看看商千默一会儿看看叶以晴，而叶以晴只是沉默地吃着饭菜，只是似乎没有什么胃口。

    “以晴，你多少也得吃点，不然清扬会担心的”，许研对叶以晴道。

    叶以晴没说话，只是轻轻地点了下头。

    白静看着自家女儿，心知她现在心里定然很不好受，可是又无可奈何，最后便什么也没说，只是不时地给叶以晴碗里夹菜。

    而坐在另一边的席清也是一副魂不守舍的样子，好半天了也没吃几口饭，坐在她旁边的林牧几次想要张口说点什么，最后又作罢。

    因为对席清隐瞒了叶清扬当年车祸的事情，席清一直不能释怀，现在对林牧的态度冷淡的很，这让林牧很难过。

    席清用了两年多快三年的时间还是没能忘了叶清扬，还是没办法让自己不去爱，可是她已经不抱期待了，特别是叶清扬出事以后，每天看着叶以晴寸步不离的守着她，席清在内心里已然祝福她们了。

    可让席清没想到的是，叶清扬醒来之后却什么都不记得了，仿佛一切从头再来，而叶清扬选择的却是江芷美，只是因为在她失去记忆醒来后看到的第一个人是江芷美……

    叶以晴吃完饭推开病房的门时，看到里面的那一幕时一下子愣住了。

    只见叶清扬半靠在枕头上，领口敞开，露出一大片白色的皮肤，而江芷美正在用毛巾给她擦着脖子、锁骨还有肩膀的位置。

    似乎是没想到叶以晴会突然推门进来，叶以晴看到叶清扬眼里有一些些不知所措，而江芷美却显得异常的淡定。

    “是你妈咪，你害羞什么”，言语里充满了调戏和宠爱的意味。

    叶以晴很快镇定下来，走进去，看了眼一旁放着的饭菜，吃了大概有三分之一的样子。

    “饭菜不合胃口吗？”

    这话听在江芷美耳朵里就不乐意了，“我说，你说话怎么还是这么不中听啊？！我家的厨师好歹也是五星级酒店的大厨，做的饭菜还能难吃到哪里去吗？”。

    叶以晴没回答，只是看着叶清扬，叶清扬看着两人瞬间有种压力山大的感觉，连忙道

    “不、不是，是刚才吃得出汗了，所以、所以芷美给我擦一下汗而已”

    “那需要擦到脖子下面去吗？”

    当然，这话不是一向清冷的叶以晴说出来的，而是一向火爆的商千默说出来的。

    叶清扬抬起头，就看见商千默有种暴走的趋势走进来了，她身后跟着许研。

    叶清扬有些尴尬的看了眼江芷美，江芷美倒是不在意。

    “一会儿吃完饭后换件衣服”

    自叶清扬醒来后，病房内就开始弥漫着火药味，而且越来越浓。

    当然，这火药味不是来自叶以晴，而是来自商千默和江芷美。

    现在，江芷美也在医院住下了，每天和叶以晴一样，寸步不离的守着叶清扬，叶清扬也不拒绝，反倒是很享受的样子，这让商千默很是上火。

    尤其是很多时候，叶清扬都会把她们支走，包括叶以晴，然后和江芷美独处。

    而且，也不知道是不是叶清扬给江芷美添堵，商千默总是能有意无意的看到一些非常让她着急上火的场面。

    每次要发飙，都被护短心切的叶以晴给阻止了，可是每次看到叶以晴时不时流露出的魂不守舍的神情，商千默就难过的要死，也更加气得要死。

    终于，在一个星期后的一天，商千默趁江芷美和叶以晴都不在的一个空档，开始狠狠地教训起叶清扬来了。

    叶清扬靠坐在床上，看着神情格外吓人的商千默，预感到这女人是要爆发了。

    果然，商千默猛地凑上前，两只眼睛瞪得大大的盯着叶清扬。

    “小鬼，你给我瞪大眼睛看看，每天坐在这个位置照顾你的人是谁！”

    商千默的脸靠得太近，近得和叶清扬的脸几乎只有一个拳头的距离，叶清扬不由得往边上挪了一下。

    “芷美说，她是我的妈咪”

    “不是她说，是你自己看，自己想，自己说！”，要不是考虑到叶清扬现在还有病在身，商千默真的会几巴掌照着她的脑门拍下去，“那个姓江的说什么就信什么？！你有没有点脑子啊！”。

    “那她不是我妈咪吗？”，叶清扬的眼神看起来很无辜。

    “是！”，江芷美没好气的道！

    叶清扬不明白，“那、那芷美没有说错啊”。

    “你再跟我提一次她试试！”，商千默瞪着叶清扬，“我是问你，冰人，也就是你妈咪，除了是你妈咪，还是你的什么人”。

    叶清扬皱眉想了一会儿，“是我的亲人啊，还有恩人，因为芷美说”。

    “放屁！”，商千默气得都忍不住爆脏话了，“我问你，你喜欢的人是谁，心里爱的那个人是谁？！”。

    叶清扬看商千默一副要吃人的表情，这回不敢轻易说出口了，想了好一会儿，才弱弱地开口

    “应该是芷美吧，她不是”

    “你你你！”，商千默已经被气得说不出话来了，又不能下手，气得在屋里来回转。

    最后，商千默回过头，两眼直视着叶清扬的清澈的双眸，用有些决绝的口气道

    “叶清扬，如果知道会这样，我真宁愿你不要醒过来！”

    “小默！”

    叶清扬闻声抬起头，就看到不知何时出现在门口的叶以晴，还有江芷美……

    席暮生说，叶清扬的枪伤恢复的还不错，就是现在抵抗力差一些，各方面要多注意一下。

    至于叶清扬头部的伤，席暮生现在也说不准，要看后续叶清扬的状况才能知道是不是还有什么后遗症留下。

    叶以晴总算是稍微放心一些，只是每每看着叶清扬清澈如泉的眼睛，心里总是……

    叶清扬看着叶以晴又突然看着自己出神了，便忍不住开口了

    “妈咪，妈咪”

    叶以晴回过神，“怎么了？是不是哪里不舒服？”。

    叶清扬摇了摇头，憋了好一会儿，“对不起，妈咪”。

    看着叶清扬分外无辜外加抱歉的眼神，叶以晴有那么一刹那还以为回到了从前，那时候的叶清扬总是这样对她耍无赖装无辜。

    “为何要说对不起”

    “妈咪你那么辛苦的照顾我，我却什么都不记得了”

    “那不是你愿意的，不是吗？”

    叶清扬看着叶以晴有些清冷的眼眸，过了好一会儿

    “嗯”

    这一天天气不错，阳光明媚，微风徐徐，暖洋洋的让人感觉很舒服。

    吃过早饭没多久，叶清扬就闹着要出去走走，最后江芷美推着她到医院里的花园里散步，而叶以晴去找了席暮生了解叶清扬最新的恢复情况。

    只是，让叶清扬没想到的是，叶以晴居然让她坐轮椅出来，为了能出来呼吸一下新鲜空气，最后还是乖乖听话了。

    走在花园里鹅卵石铺就的小路上，有些些颠簸，但是看着小路两旁盛开的木槿花，有白色、粉红色、紫红色还有深紫色，花大而多，看起来十分的美丽。

    “据说，木槿花每花只开一日，但每天都会有大量的花开放，十分美丽”，江芷美突然道。

    叶清扬轻抚着其中一朵淡紫色的花，“虽然只是昙花一现，却曾经那样绚烂过，把最美的瞬间留在了人们的心底”。

    “只要曾经拥有，即使再短暂也心满意足，就怕一生漫漫，却从来不曾得到过。有时候，我还真是羡慕它们，至少曾经拥有过”

    叶清扬微微抬起头，眯起眼看着挂在空中的太阳，阳光有些刺眼，抬起手稍稍遮挡住光芒。

    “有人说，幸福不是得其所想，而是想其所得，可是，我在想，有些事，有些人，如果得不到自己想要的，那要怎么样才能幸福呢”

    “所以”，江芷美推着叶清扬继续往前走，“幸福是靠自己努力争取来的，而不是靠等待等来的，只要我认定了自己想要的，就会不顾一切的去得到”。

    “可是，若从一开始就已经知道，短暂的快乐之后剩下的只有无尽的痛苦，那还不如从一开始就不要去奢求……”

    树上的一片树叶掉了下来，恰好掉在了叶清扬的头上，江芷美停下，伸手拿下那片犹自泛着碧绿光泽的叶子。

    下一秒，就看到叶以晴出现在了两人面前，手里还拿着一条薄毯。

    叶以晴走到叶清扬的面前，蹲下身子，而后把薄毯盖在了叶清扬的腿上。

    “小心别着凉了”

    因为医生说，叶清扬现在的抵抗力比较差，很容易感冒，然后引起各种并发症。

    所以，没一会儿，就又被推回了病房。

    叶清扬坐在床上，看着叶以晴细心的给她盖好被子，而后又给她倒了一杯温水。

    叶清扬握着杯子，感受着它带给自己的温度，而后一口气喝光，叶以晴随即从她手中接过了杯子，而后江芷美突然递了一个葡萄到嘴边。

    叶清扬张口吃进嘴里，而后咽下，先是看了一眼江芷美，而后对叶以晴道

    “妈咪，我要回美国了”

 第87章

    四目相对，相顾无言，叶清扬多希望叶以晴能说些什么，就算是骂她也好，这样她心里至少好过一些。

    可叶以晴什么都没说，只是看着叶清扬的眼睛，也许是承受不住这样的目光，叶清扬说了一句“我睡一会儿”就闭上了眼睛，只留下叶以晴独自坐在那里。

    叶以晴看着已经闭上眼睡去的叶清扬，伸出手想要给她拉一下被子，却发现抓着被子的手忍不住在颤抖。

    真的忘记了，曾经的一切，所有的回忆，还有那一份不曾开始的感情，而现在，连人也要从自己身边走开……

    当叶清扬那句话说出口时，叶以晴的瞳孔迅速收缩了一下，而后才镇定的开口说了一句

    “好，我陪你一起去”

    叶以晴多希望是自己看错了，她看着叶清扬眼里的为难，只得别过头假装没看见。

    只是，该来的终究会来，不是她想逃避就能逃避得了的。

    叶清扬有些犹豫地开口，“我跟爸妈，还有芷美一起回美国”，过了一会儿，又补充了一句，“我会回来看你的妈咪”。

    话中之意，就是不需要叶以晴跟她一起，而且自始至终叶清扬说的都是“回”美国，而不是“去”美国。

    叶以晴没有再说话，只是看着叶清扬的眼睛，像是想从她眼里看出什么一样。

    到最后，叶以晴也没有从叶清扬眼里看出什么，她的眼睛那么清澈，清澈的能清晰的看见自己的影子。

    叶以晴别过头，看着窗外万里无云的晴空，明媚的迷了她的眼。

    江芷美回来的时候，就看到叶以晴微微仰着头看着窗外，她并没有出声，也没有走进去，只是站在病房门口，和叶以晴一样，望着窗外的一片晴朗时光。

    第二天，趁叶以晴不在的时候，叶清扬把事情也告诉了商千默和许研她们，只不过这一次却没有昨天告诉叶以晴以后那样的风平浪静，特别是在叶清扬说要和江芷美一起回美国以后，商千默的眼神瞬间就变了，就连一向温柔的许研也变了脸色。

    “叶清扬！你给我再说一遍！”

    再一次，商千默直呼叶清扬的大名，自从叶清扬醒来以后，商千默已经交过好几次叶清扬的大名了。

    叶清扬倒显得镇定许多，抬起头，直直地看着商千默的眼睛，有些轻描淡写的道

    “我要回美国了，和爸妈，还有芷美一起”

    “你！你混蛋！”

    “默儿，你冷静点”

    眼看着商千默就要下手，许研连忙挡在了她的面前，可商千默根本就不听劝

    “你个忘恩负义的家伙！你再跟老娘说一句试试！”

    商千默嚷嚷着扬起了右手，见状，坐在旁边的江芷美立即挡在了叶清扬的面前。

    “默儿！”

    许研手上一用力，把商千默推离叶清扬的病床边，要不然，刚才商千默真的一巴掌就上去了。

    “商千默！你别太过分了！你有什么资格在这儿教训她！”，江芷美的脸色看起来也不太好。

    这下商千默就更来气了，“你算哪根葱！我教训她什么时候轮到你插嘴了！”。

    “我”，江芷美刚要反驳，却被叶清扬拉住了。

    不过，叶清扬并没有说什么，只是对着江芷美摇了摇头。

    “清扬，能告诉我，你为什么要去美国吗？”，许研看着叶清扬问道。

    也许是没有想过许研会这么问，叶清扬似乎有一刹那愣住了。

    “我爸妈都在美国，我的家就在那儿啊，我应该回去”

    “放屁！什么美国！当初要不是冰人把你捡回来，你早就……”，商千默终究是没把那个字眼说出来，“回美国，你有没有想过冰人的感受？！她有多难过你知道吗？！”。

    “你以为全世界就叶以晴难过吗？她就不难过吗？”，江芷美的胸口有些起伏不定，“她已经什么都不记得了，你们还想要她怎么样！”。

    “芷美”

    “笑话！我们有让她怎么样，我们能让她怎么样！”

    “我已经告诉妈咪了”，叶清扬看着商千默道，“她同意了”。

    “你都说了，难道冰人还能绑着你不让你去吗？！”

    “怎么了？怎么吵起来了！”

    白静的声音突然传来，众人往门口看去，就看到白静和黄妈进来了。

    满屋子的火药味，还有刚才听到的争执的声音，让白静不禁皱起了眉头。

    “好好的怎么就吵起来了呢？出什么事了？晴儿呢？”

    “您自己问她吧！”

    商千默扔下这一句话，就气呼呼的离开了病房，许研也随即跟了出去。

    “默儿，默儿”

    商千默一直在前面快速的走，许研就一直在后面追。

    终于，许研一把拉住了商千默的胳膊，把她的脸掰过来看向自己。

    “默儿”

    许研抬起手，轻轻地擦掉商千默脸上让她心疼的泪水。

    “默儿，你这样又是何必呢？小扬她已经都不记得了，不记得我，不记得你，也不记得以晴”

    一切就像从头开始，只不过，这一次，第一个出现在叶清扬生命里的不再是叶以晴，而是江芷美。

    “我只是，只是担心冰人她”

    话还没说完，就看见不知何时站在离她们不远处的叶以晴……

    医院的花园里

    叶以晴、商千默和许研三人坐在一条长椅上，谁都没有先开口说话，商千默的眼睛因为哭过的关系，还有些红。

    “小默，不要再为难她了”，叶以晴突然开口道。

    商千默没有回答，只是别过了头，眼泪一下又下来了。

    许研看着叶以晴的侧脸，“以晴，你真打算让小扬去美国吗？”。

    叶以晴没有回答，只是看着不远处的住院部大楼，叶清扬就住在第8层最中间的那间病房。

    “如果真的让她去了，那可能”

    许研终究没有说出口，她相信，聪明如叶以晴，一定明白她要说什么。

    “冰人，你真的不后悔吗？”

    叶以晴转过头，看着商千默的眼睛

    “小默，你知道吗？我曾经以为，就算不能一起，我至少能够守住她，她能在我的身边，可是如今看来，还是一样”

    一样的守不住，不管是情，还是人，终究都失去了。

    日子定了，就在这个周日，晚上七点的飞机，z城――纽约。

    星期六早上，在得到席暮生的允许后，叶清扬办理了出院手续。

    苏文、萧吟、席清和林牧都来了，商千默虽然不想来，不过最后还是被许研拉来了。白静和黄妈在家里等着，就没有过来。

    走到医院大门口的时候，叶清扬站在原地，看着停在左右两侧的车，一边是叶以晴的，一边是江芷美的。

    叶清扬看了眼江芷美，最后还是走向了左边，和叶以晴一起回了叶家大宅。

    晚上，一家三口再加上黄妈坐在一起吃饭，这样的一幕已经很久没有见到了。

    不过，餐桌上的气氛却有些沉重，谁都没有开口说话，黄妈甚至还偷偷抹了把眼泪。

    直到白静开口，“来，我们以橙汁代酒，庆祝小扬今天出院，希望她以后能一直平安快乐”。

    叶清扬端起面前的橙汁，在喝之前下意识的看了眼叶以晴，不料叶以晴也突然看向她，四目相对，叶清扬连忙移开了视线。

    大家都刻意不去提叶清扬要去美国的事情，怕徒增伤感，不过就算是这样，这顿饭吃的还是让人有种食不知味的感觉。

    吃完晚饭后，叶以晴就让叶清扬去把澡洗了，把她带上楼，带到叶清扬的房间。

    叶清扬站在房门口，看着叶以晴走进房间，把她的睡衣拿到浴室。

    “怎么还站在门口？”

    听到叶以晴的问话，叶清扬回过神，“这是我的房间吗？”。

    叶以晴点了点头，“快进去洗澡吧”。

    叶清扬点点头，刚走到浴室门口，就听到叶以晴道

    “水不要放太凉，不要洗太久，记得把身体擦干再穿衣服”

    十分钟后，浴室的门开了，叶清扬湿着头发刚走出来，就听到叶以晴的声音

    “不是让你不要洗头吗？”

    叶以晴嘴上虽这么说，下一秒手上却拿着毛巾给叶清扬擦着头发，似乎早已料到叶清扬会这样。

    “洗澡了不洗头感觉很奇怪，所以就冲了一下”，叶清扬道。

    听到这话，叶以晴的动作突然停了一下，脑海里突然浮现起以前的一个画面。

    “都说了，感冒了就不要洗头了”

    “洗澡了不洗头的话感觉会怪怪的”

    叶清扬看着叶以晴突然看着她发呆，忍不住开口叫了一声，“妈咪”。

    叶以晴回过神，看着正看着她的叶清扬，有一刹那，她以为还是从前，她还是她，叶清扬还是叶清扬。

    “过去坐下”

    叶清扬乖乖走到床边走下，看着叶清扬拿起床上早已放着的吹风机给她吹头发。

    感觉着温暖的风吹过发际，叶以晴的手指穿过发间，谁也没有开口说一句话。

    吹干头发后，叶以晴走到一边的柜子上端来一杯水递给叶清扬

    “把药吃了”

    叶清扬拿起叶以晴手里的药放进嘴里，而后接过她递过来的水咽下。

    “你自己待会，我去洗澡”

    叶清扬看着叶以晴出了房间，瞬间就剩下了自己一个人。

    一转头，就看到了床头柜上摆着的照片，叶清扬和叶以晴的那张合照，自叶清扬从美国回来以后，又把它摆在了自己的床头。

    叶清扬看着照片中的自己笑容阳光灿烂，身旁的叶以晴虽然没有什么表情，但两人站在一起看起来并不奇怪，有种怪异的和谐和美感，叶清扬忍不住把相框拿了起来。

    “这是你跟晴儿在很久以前照的了”

    叶清扬闻声抬起头，就看到不知何时进来了的白静。

    “奶奶”

    白静笑了笑，走到叶清扬的身旁坐下，看着叶清扬手里的照片道

    “看那时候的你笑得多开心，这可是你最喜欢的照片，去美国的时候也带去了，回来后又摆在了自己的床头”

    “这次要不要带回去美国？”

    叶清扬转过头看着白静，“可以吗？”

    白静却突然站起身，“跟我过来，我带你去看些东西”。

    白静把叶清扬带到了叶以晴的书房，走到了书柜最右边靠窗的位置。

    叶清扬抬起头，柜门关着，但并没有上锁，而后就看着白静拉开了柜门。

    在柜门拉开的那一刹那，叶清扬一下愣在了原地。

    柜子里放了十几个相框，相框里都放了照片，而照片上的人都是叶清扬。

    “这是我吗？”

    叶清扬有些不敢置信的问白静，白静点点头

    “这都是你去美国留学期间晴儿亲手拍的，不过你都不知道”

    叶清扬看那些照片都是在不同的时间拍的，春天，夏天，秋天，冬天，有她一个人漫步在林荫大道的，也有她和一群外国人在球场打球的，还有她走在大街上的……

    “还有这些”

    叶清扬顺着白静手指的方向，看到了书柜最下一层摆着的柯南人偶，工藤新一和毛利兰，江户川柯南和灰原哀，还有怪盗基德和中森青子……

    在很多年以前，叶清扬一边看着《名侦探柯南》一边对叶以晴道

    “我觉得新一和兰一起，柯南就该跟哀一对，然后基德和青子，有情人终成眷属，圆满！”

    “这些都是你去美国的时候，晴儿每年在你生日的那天买的……”

    第二天

    早早地吃过晚饭，叶清扬就准备出发去机场了。

    叶清扬没让白静和黄妈跟着去，只是由叶以晴一个人送她去机场。

    刚走出门，就看见江芷美的车开了进来，不过最后叶清扬还是坐着叶以晴的车到了机场。

    而在机场，苏文、萧吟、席清、林牧还有商千默和许研早已经到了。

    商千默看着叶以晴拉着行李箱出现，后面跟着叶清扬，还有同样拉着行李箱的江芷美，这脸色瞬间就拉了下来。

    商千默软话硬话都说了，就是不明白叶清扬为什么执意要去美国，在这里不是挺好的吗？难道是怕叶以晴妨碍她和江芷美吗？商千默想想就很生气！

    江芷美和苏文萧吟去取机票和邮寄行李，叶清扬就和叶以晴他们坐在休息区等。

    “在那边要好好照顾自己，要按时吃药，还要定期去医院做检查”

    “冰人，你这回是操太多心了！她有那个女人照顾，有什么好担心的”

    许研拉了一下商千默的胳膊，商千默撇了撇嘴，没再继续往下说。

    “清扬，你要好好照顾自己，记得回来看我们”，林牧道。

    席清忍不住红了眼，“清扬，你把病治好了以后，一定要赶快回来”。

    没过一会儿，江芷美她们就回来了，手里拿着机票。

    “小羊羊，我们该登机了”

    苏文和萧吟先过了安检，然后是江芷美，叶清扬紧随在后。

    “妈咪，你好好照顾自己，还有，让奶奶和黄妈多注意身体”

    叶以晴点了点头，一直看着叶清扬过了安检，叶清扬只在转身往登机口时回头看了一眼。

    叶以晴一直站在安检口，看着一群又一群的人从自己面前走过，来来往往。

    商千默在身后看着，想要上前，却被许研拉住了。

    就这样，三人在国际登机口不知站了有多久……

    叶清扬呆呆地坐在贵宾候机室，直到江芷美叫她才回过神。

    “该走了”

    苏文和萧吟先走，换了登机牌，紧接着是江芷美，江芷美刚递上机票，叶清扬突然紧紧地抓住了她的手……

    就在离叶家大宅不远处的一幢小型复式别墅里，别墅门口停着一辆红色的兰博基尼，车门还是打开着的。

    而在别墅二楼的房间里，江芷美心慌意乱的拿起桌上的药瓶，打开，却因为手一抖，药丸全掉在了地上。

    江芷美来不及去捡，又倒出了几粒，而后连忙扶起已经疼得蜷缩在一起的叶清扬。

    “乖，把药吃了，吃了药以后就不疼了”

    叶清扬双眼紧闭，双手紧紧地抱着自己的头，额头上全是豆大一样的汗珠。

    听到江芷美的声音勉强睁开眼，哆嗦着嘴唇吃下江芷美喂下的药，可这水却怎么也喂不进去，也许是头太痛的缘故，叶清扬一直牙关紧咬，江芷美一下也不知道该如何，只是紧紧地抱住了叶清扬。

    “很快，很快就会好的，我已经叫医生过来了”

    原以为吃完药之后，叶清扬会像之前一样，过一会儿就会开始慢慢好转，可江芷美却发现一点好转的迹象都没有，反倒有中越来越严重的趋势，叶清扬的整个背部都被汗浸湿了。

    “妈咪，妈咪”

    江芷美看着神情痛苦的叶清扬，嘴里却在不停地喊着叶以晴，泪忍不住流了下来。

    江芷美一只手抱着叶清扬，另一只手想要去够扔在床边的电话，就在这时，虚掩的房门突然嘭地一声被人推开。

    “是你！”。

    江芷美看着叶以晴进来，身后还有商千默许研，还有席暮生。

    一抹凉意袭上额间，让叶清扬的神智稍稍清醒了一些，微微睁开眼

    “妈、妈咪，是你吗？”

 第88章

    江芷美也不知道是为什么，看着叶以晴过来了，竟然下意识地就放开了叶清扬，站到了一边。

    叶以晴看着目光已经涣散的叶清扬，整颗心都在颤抖，“是我，我在，会没事的”。

    叶以晴紧紧地把叶清扬搂在了自己怀里，感受着叶清扬不时的颤栗，还有冰凉的体温，“药，药呢！”。

    “已经吃过药了，而且吃的量是之前的一倍”，江芷美回道。

    “那为什么还会这样”，叶以晴心慌意乱的看着席暮生，“席医生，叶清扬她”。

    席暮生面色凝重的看着叶以晴“那些药对她已经不起作用了”。

    “怎么会这样！”，商千默眉头深锁的看着蜷缩在叶以晴怀里的叶清扬。

    “之前清扬就一直在吃这个药，身体已经对它产生抗性了，这次头部又遭重创，这个药对她已经没有任何作用了”，席暮生沉重地道。

    “那现在怎么办？！”，江芷美神情激动，“你是医生，你不能束手无策啊！”。

    席暮生看了一眼众人，“我现在确实无计可施，现在只能靠清扬自己挺过来了”。

    许研红着眼看着紧紧抱住叶清扬的叶以晴，低低地对其他人道

    “我们先出去吧”

    房间里很快就只剩下叶以晴和叶清扬两个人了，叶以晴的泪抑制不住的流了下来，好恨，恨自己的无能为力，只能眼睁睁的看着叶清扬那么痛苦。

    “妈、妈咪”

    叶清扬的嘴里一直不停的喃喃着这两个字。

    “在，我在”

    叶以晴双手捧着叶清扬的脸，好让叶清扬能看到她在。

    叶清扬涣散的目光开始有一些聚焦，“妈咪，对，对不起，我不是，不是故意的”。

    叶以晴的泪像决堤了一样，漱漱地往下掉，“我知道，我都知道”。

    叶清扬虚弱的笑了一下，“妈咪，我、我爱你”，这个你字还没说完，叶清扬的眉又痛苦的皱成了一团，牙关紧咬，咬的滋滋作响。

    叶以晴的心揪成了一团，生怕叶清扬会咬自己的舌头，随即头一低，微凉的唇吻上了叶清扬那苍白的嘴唇。

    叶以晴紧紧地抱着叶清扬，两人的唇紧紧地贴在一起，叶以晴吻得很小心，吻得很温柔，慢慢地，叶清扬松开了紧咬的牙关，竟然也开始断断续续的回应了起来。

    很快的，叶清扬就占据了主动的位置，像是贪婪的孩子一样不断的索取着，只是疼痛还没有完全停止，所以时不时的吻的力度就重了些，甚至变成了咬，不一会儿，就看到叶以晴嘴角的殷红的血迹，可叶以晴并没有打算停止这一个吻。

    叶以晴被叶清扬压在了身下，缓缓地闭上双眼，双手紧紧地抱着叶清扬的脊背，慢慢地，感觉到身上人的战力越来越少，而后渐渐地平复了下来，吻也开始变得流畅霸道起来，慢慢地从唇到耳廓，到脖子，锁骨。

    叶以晴搂着叶清扬脊背的手滑到自己的胸口，慢慢地解开了衬衣的纽扣……

    从房间里出来后，江芷美、商千默和需要就站在房门口，听着里面的动静，从最初痛苦的□□，到后来有些卒中的喘息和绵长的□□，商千默和许研对视了一眼，而后同时看向江芷美。

    江芷美的脸色看起来很差，转身就离开了。

    商千默和许研也随即下了楼，到楼下的客厅里坐着等。

    一个小时后

    看着叶清扬熟睡的脸庞，听着那均匀的呼吸声，叶以晴的心总算稍稍安了一些。

    轻轻地抚着叶清扬仍显苍白的脸，明明一脸的疲惫，嘴角却带着一抹迷人的笑意。

    叶以晴轻抚那微微皱起的眉头，一股凉意透过指尖，叶以晴随即轻轻地坐起身，被子滑落，洁白的肌肤上一片春意盎然，赤着脚下了床，穿上衣服后就进了浴室，没一会儿手里就拿着一条浸湿过的毛巾回到了床前，给叶清扬擦脸、脖子，身体……

    给叶清扬擦干净身上的汗之后，又轻轻地给她穿上了新的睡衣，而后就坐在床边静静的看着她……

    两个小时后

    房间的门终于打开了，楼下听到声音的三人站起身，一回头，就看到了站在走廊边的叶以晴，并没有看到叶清扬。

    商千默和许研一起坐在长沙发上，江芷美坐在右边的单人沙发上，而叶以晴就在左边的单人沙发上坐了下来，与江芷美相对而坐。

    两人目光相对，叶以晴发丝微乱，衬衣的领口微敞，江芷美一眼就看见了锁骨处的红色印迹。

    “席医生回去了，说是要回去研究一下小鬼现在的情况”。

    叶以晴转而看向江芷美，“之前不是好好的吗？为什么会变成这样？”。

    江芷美眉心一闪，“谁告诉你的？”，话里火药味颇浓。

    叶以晴皱眉，“席医生说虽然头痛症没有治愈，但只要按时服药便不会发作，叶清扬醒来后，也确实不见她发作过”。

    江芷美突然冷笑了一声，“没有看见就代表没有吗？”。

    叶以晴心中一个念头闪过，眉头紧蹙。

    商千默忍不住道，“你这话是什么意思！”。

    江芷美别过头不看两人，许研道，“你是说小扬之前就……”。

    客厅里陷入了一阵沉默，而后叶以晴突然起身，江芷美看着她

    “怎么？没有勇气听下去？”

    叶以晴瞥了她一眼，重又坐了下来。

    江芷美开始说之前，突然看了一眼商千默

    “拜托商大小姐，以后责骂别人之前先搞清楚事情的状况！”

    刚开始，江芷美也以为叶清扬是真的失忆了，直到那天吃饭的时候，叶清扬把叶以晴也支走了，房间里就只剩下她和叶清扬自己。

    那时的江芷美，心里很美，但更幸福，对，从未有过的幸福。

    她一口一口地喂着叶清扬吃饭，而叶清扬也一直看着她，在那一刻，叶清扬的眼里只有她。

    只是没过多久，江芷美就察觉到不对劲，叶清扬突然双手紧紧地抓着被子，神情痛苦，很快额头上也开始冒汗。

    江芷美吓得刚想喊医生，却被叶清扬一把抓住了手腕，抓得很紧，江芷美都感觉到痛了。

    “不、不要让我妈咪知道了”

    江芷美心里有些迟疑，抬头看了一眼只有一门之隔的隔壁房间，再看到叶清扬拼命咬牙忍住不让自己发出声音，那一刻，江芷美妥协了。

    江芷美立刻喂叶清扬吃下药，可已经是原来的一倍药量了却还一直不见效，眼睁睁地看着叶清扬这么痛苦却无能为力，江芷美情急之下又要去找医生，奈何却被叶清扬死死的抓着动也动不了。

    “不、不要”

    江芷美最后是噙着泪在床边坐了下来，把叶清扬紧紧地抱在了怀里。

    后来，叶以晴她们进来的时候，江芷美正好在给叶清扬擦干身上的汗。

    第二天，趁叶以晴不在的时候，江芷美开始“质问”起叶清扬。

    “你都记得是不是”

    叶清扬看着江芷美的眼睛，里面一片氤氲之色，却还是残忍的点了下头，“是”。

    江芷美别过头没看叶清扬，可眼泪还是没忍住掉了下来。

    叶清扬就那么看着，最终还是一句话都没有说。

    过了一会儿，江芷美回过头看着叶清扬，“你怕她看到你那样伤心，就不怕我难过吗？！”。

    面对江芷美的质问，叶清扬无言以对，在这一点上，她确实没有考虑过江芷美的感受。

    “你好自私！”

    江芷美说的很轻，整个人像是被抽空了力气一般。

    叶清扬张口想说些什么，可却不知道能说点什么，而就在此时，叶以晴进来了。

    叶清扬脑袋里的那根弦随即绷紧了起来，紧张的看向江芷美。

    江芷美没有看她，而是径直走到了床边，而后突然伸出手抚着叶清扬的脸

    “看你，都瘦了这么多，这段时间我一定要好好给你补补”

    之后，每一次发作的时候，叶清扬都会找各种理由支走叶以晴，独剩下她和江芷美在。

    可是一直这样下去也不是办法，特别是随着叶清扬发作的次数越来越频繁，时间也越来越长。

    于是，过了几天后，叶清扬突然对江芷美说，“我要去美国了”。

    江芷美看着叶清扬的眼睛，看了许久后只说了一句话，“我和你一起”。

    叶清扬知道，江芷美不是在跟她商量，只是通知她。

    叶清扬也没说什么，只是点了点头，因为叶清扬深知，若她说不，那她肯定是走不了的。

    “那席医生为什么说小鬼已经没有”

    不待商千默说完，叶以晴缓缓道，“他也是知情者”。

    叶以晴看着江芷美的眼睛，“叶清扬在醒过来之前是不是就已经知道了她醒过来之后会这样”。

    商千默和许研听到这话都震惊了，都看向了江芷美。

    江芷美别过头看向别处，几人都看不清她脸上的表情，不过却发现原本放在沙发扶手上的手紧紧地抓住了扶手。

    “我一直以为她只是隐瞒了你们，可她居然对我也有所隐瞒！”

    江芷美的眼睛很红，并不是因为愤怒，而是伤心，是真的被伤到了。

    “早在那场车祸之后，她就已经知道了，那些药慢慢都会不起作用，到最后她会发作的越来越频繁，而这次的事情让情况变得更糟糕，她早就知道，一旦她醒过来，那些药对她根本一点用都没有，她只能熬过来，直到……”

    江芷美没有再说下去，可是她们都明白江芷美话中之意。

    叶以晴什么话都没有说，只是缓缓地起身，而后慢慢的走上了楼。

    商千默看着叶以晴的样子，想要叫她，却终究开不了口。

    许研眉头紧锁的看着江芷美，“那小扬这次去美国，是打算再也不回来了吗？”。

    “如果是这样，那我什么都可以不要”，江芷美有些怔怔地开口。

    那天，叶清扬在答应让江芷美跟她一起去美国之后，又说了一句话

    “我想离妈咪近一点，可以每天都看见她，但是她并不知道我在”

    叶清扬这一觉睡得很沉，睡的时间也很长，直到第二天早上才醒来。

    当睁开眼的刹那，就看到一头乌黑亮丽的秀发，叶清扬猛地一惊，再往怀里一看，这下仅剩的那点睡意全部消失殆尽，特别是在瞥见叶以晴唇上的伤痕和脖子、胸口的红印时，叶清扬才意识到，原来那一切都是真的。

    叶清扬的脑袋里一下空白一片，再回过神时，却发现叶以晴正目光灼灼地看着她，心里没来由的慌了一下，刚要开口，叶以晴却先开口了

    “不许说对不起”

    叶清扬半张的嘴连忙合上，她刚刚就想说对不起这三个字。

    “妈咪，我”

    叶以晴突然伸出手，轻轻地抚着叶清扬的眉眼，而叶清扬就那么目不转睛的看着叶以晴。

    突然，叶以晴往叶清扬怀里钻了钻，把头埋在了叶清扬的胸口处，而后两手紧紧的搂着叶清扬的腰。

    叶清扬有一刹那愣住了，而后紧紧地抱住了怀里的叶以晴。

    不需多言，一切尽在不言中。

    吃过早饭后，叶以晴就带着叶清扬回家了，不是会叶家大宅，而后回她们两个人的家，商千默和许研也跟着去了。

    回到家后，叶清扬说想洗澡，叶以晴就陪着她上楼了，而商千默和许研则出门为四人的午餐购买食材去了。

    进了房间，叶以晴就对叶清扬道，“你先进去洗吧，我去给你拿衣服”。

    叶清扬也没说什么，乖乖的进了浴室，脱下身上的衣服，一低头就看到了腹部和胸口还微微泛着红色的伤口，有一瞬间的愣神，而后便伸手打开了热水的开关。

    当温热的水洒在头上，浴室的门开了，叶清扬转头，就看到叶以晴拿着衣服进来了。

    叶以晴看着叶清扬有些呆呆傻傻的表情，眼底一丝柔情闪过，视线下移，在看到叶清扬胸口和腹部的伤口时，不禁蹙起了好看的眉。

    把手上的衣服放到一边，而后叶以晴就开始脱自己的衣服，叶清扬不由得睁大了眼睛，直愣愣地看着。

    直到叶以晴□□的站在了她的面前，温热的水沿着她的发丝滑落到白皙的肌肤上，叶清扬看着那些或红或青紫的痕迹，心知昨夜自己肯定是痛得神志不清，居然会那么粗鲁。

    “还疼吗？”

    叶以晴突然开口，叶清扬回过神，看着叶以晴眼里的担忧，摇了摇头，“已经不疼了”。

    叶清扬看着叶以晴胸口的青紫色印迹，想要伸手去触摸，却又心生犹豫。

    “妈咪，我昨晚、、、是不是弄疼你了？”

    话一说完，叶清扬才发觉这话说的好不正经，生生的像是在挑逗叶以晴。

    看着叶以晴摇了摇头，叶清扬最后还是鼓足了勇气摸了上去，不知道是不是自己的错觉，叶清扬发现在自己的手指触摸到叶以晴胸口的那一刹那，感觉到了叶以晴颤栗了一下。

    温热的水流过叶以晴白皙的肌肤，躺过叶清扬的指尖，柔软细腻，微微发烫的感觉，不知是水太热的原因，还是说心里的有团火在燃烧。

    叶清扬的手随即绕到了叶以晴的背后，而后轻轻地搂住了那纤细的腰身，头稍稍一侧，吻上了叶以晴那泛着幽香的唇。

    这一次，彼此都很清醒，这一次，叶清扬没有忐忑，叶以晴也没有丝毫推拒。

    当叶清扬的吻来到叶以晴白皙的胸口，指尖已然撩拨到叶以晴的大腿内侧时，商千默的声音突然传了进来

    “冰人，席医生来了！”

    过了大概有十五分钟，叶以晴和叶清扬才从楼上下来。

    “我说你们俩在上面墨迹什么呢，不”

    当商千默看到两人的唇色时，突然一下就明白了什么，难怪看叶清扬看她的眼神不太对呢，原来是她打搅了某些人的好事啊！

    商千默有些邪恶的笑了笑，“席医生已经等你们好一会儿了”。

    席暮生看了眼叶清扬，而后对叶以晴道

    “我今天晚上就要出发去美国了，因为之前那几个月的研究已经有了比较大的突破，我要过去看看，看能不能找到治愈清扬的办法”

    自叶清扬出事后，叶以晴、商千默和江芷美都有寻找世界各地的著名医生，把他们都请过来一起会诊，对于叶清扬的情况，他们一直都有密切关注着，在想尽一切办法把她治好。

    “要去多久？”

    叶以晴担心的是这个，现在叶清扬的情况越来越糟，虽然席暮生暂时也没有办法，但总是觉得在z城会让她放心一些。

    “大概一周左右，我会尽量早点赶回来，还有这个”

    席暮生突然拿出几瓶有点像是青霉素的药，“这个药对清扬的头痛有一些缓解的作用，不过还是尽量少用或不用，除非万不得已，因为这个药对身体会有比较大的副作用”。

    叶以晴看着那些透明的液体，过了好一会儿才伸手接了过来。

    吃过午饭后，四人一起在客厅看了会儿电视，而后叶以晴就陪叶清扬上楼午睡去了。

    而商千默和许研则开车回家收拾行李去了，这段时间她们打算住在叶以晴家，主要是担心到时候有什么情况叶以晴一个人应付不过来。

    回到房间，叶以晴就把叶清扬的睡衣拿了出来，而后帮她换上。

    叶清扬目光紧紧地看着叶以晴，似是一刻也不愿挪开。

    “妈咪，你不睡吗？”

    叶以晴抬起头，“睡，我陪你一起”。

    奇怪的是，叶清扬并没有意料中的惊讶和雀跃，而是笑了起来，笑得很暧昧的看着叶以晴。

    “那我们是不是可以继续刚刚没完成的事”

    叶以晴抬手轻轻拍了拍叶清扬的脸，“不要让自己太累，先”

    话说到这儿，叶以晴才发觉前半句话似乎说得……便没有继续再说下去，转身就去关门。

    只是手刚触到门边，叶清扬就突然从身后抱住了她，而后不由分说的就把她抵到了墙上，吻上了她的唇。

    叶清扬的吻霸道而热烈，很快，叶以晴的整体就软了下来，仍由叶清扬的吻肆虐，手从腰间伸入爬上胸口，一声悠长的□□禁不住脱口而出，“唔~”。

    就在叶以晴被撩拨的意乱情迷之时，吻突然戛然而止，叶以晴悠悠睁开双眸，下一秒就听到嘭的一声，房门被关上了，而她在门外，叶清扬在里面。

    叶以晴随即反应过来，却发现门已经从里面反锁，怎么拧也拧不开。

    “叶清扬，开门！你开门啊！”

    叶以晴不停的敲，却一直没有听到叶清扬的回答，顾不得其他，叶以晴居然开始用身体撞门了，只是还是无济于事。

    “叶清扬，我求你了，把门打开”

    叶以晴的情绪瞬间崩溃，倚着房门慢慢的滑坐到了地上。

    当开锁的师傅到的时候，恰好与商千默和许研撞上。

    商千默一问，心里就有种不好的预感，连忙跑了进去，上得二楼，就看到叶以晴一个人魂不守舍的坐在地上，商千默和许研连忙跑过去把她扶了起来。

    “冰人”

    “以晴”

    当开锁师傅把门打开的时候，就看到叶清扬蜷缩在离床不远的地上。

    叶以晴像疯了一样跑过去，把叶清扬抱了起来，商千默和许研忍着心疼，帮着叶以晴一起把叶清扬抱到了床上，而后两人就出去了，留下叶以晴一个人陪着叶清扬。

    叶以晴伸手拨开叶清扬额头被汗浸湿的头发，看着叶清扬苍白的脸色，还有唇角已经有些干涸的血迹，眼泪啪嗒一下掉在了叶清扬的脸颊。

    俯下身，在叶清扬的唇边印上深深的一吻，叶以晴想要紧紧地抓住叶清扬的手，却发现叶清扬的手死死的攥紧，费了好大的劲才把她的手打开，却发现手心里都是深深的指甲印，上面还有血迹。

    刚刚叶以晴在门外一点声音都没有听见，叶以晴知道，叶清扬是怕她担心，所以拼命地忍着不让自己发出声音……

    这一天，叶以晴让开锁的师傅把别墅里所有的锁都拆了。

    这之后，叶清扬每一次发作叶以晴都陪在她身边，即使是只能眼睁睁的看着，即使每次心痛的都快要不能呼吸。

    席暮生给的药叶以晴还没有给叶清扬用过，虽然叶清扬有要求过，但是叶以晴害怕，她害怕一旦用了，以后就……

    一个星期后

    商千默和许研吃完早饭后就出门了，就剩下叶以晴和叶清扬在家。

    叶以晴先是陪着叶清扬看了一个小时的电视，而后就一起去了后花园里晒太阳去了。

    阳光正好，不列不烧人，偶尔有微风吹过，很是舒服。

    叶以晴和叶清扬各自躺在一张白色的躺椅上，不一会儿，叶清扬就睡着了。

    叶以晴起身给叶清扬盖了一床薄毯，看着叶清扬的脸，眉间不禁忧思更甚。

    叶清扬现在发作的次数越来越频繁了，从原来的每天一次，而后是一天两次，最近两天，每天都要发作三四次，昨夜刚好在凌晨又发作了一次，叶清扬几乎一夜都没怎么睡好。

    叶以晴眉眼一抬，恰好看到了站在后院门口的商千默，在叶清扬额前印下一吻后，便往屋里走。

    一进屋，就看到了许研，还有席暮生，顿时心中如翻江倒海，想过去却又害怕迈出那一步。

    叶以晴不由得作了几次深呼吸，努力抑制住自己心中的波涛，强装镇定的走了过去。

    “席医生回来了”

    虽极力克制，但声音里还是夹杂着一丝丝颤音。

    席暮生目光炯然的看着叶以晴，郑重地开口道

    “有一种办法，或许可以让清扬痊愈”

    叶以晴扫了一眼神情有些古怪的商千默和许研，“有话不妨直说”。

    席暮生早就知道，聪明如叶以晴，不用等他先开口，她便知事情没这么简单。

    “这种手术成功的概率只有三成”

    叶以晴虽已料到会有后话，也知道必然不是好事，可却没想到会如此的残忍。三成的机率，这不就是相当于在用命去赌那可能的可能吗？

    “不行！”，叶以晴的声音听起来格外的冷，“请席医生再想别的办法”。

    话落，叶以晴起身就要走，席暮生突然道

    “清扬的身体怕是撑不到我们找到更好办法的那天”

    若不是如此，他断然不会提出这样一个危险的办法。

    叶以晴蓦地停在那里，整个身体看上去都是僵硬的，叶以晴没有回头，可商千默知道她在哭。

    “妈咪，让我接受手术吧”

    众人抬头循着声音看过去，就看到叶清扬站在后院门口的地方，微笑着看着众人。

    叶清扬看着虚掩的房门，犹豫了一会儿，而后伸手推开门走了进去。

    一进去，就看到赤着双脚坐在窗台上的叶以晴，手里正握着一杯红酒。

    叶清扬轻轻地走过去，在叶以晴对面坐了下来，而后把叶以晴的脚放在了自己的脚背上。

    “妈咪，我爱你”

    叶以晴看着叶清扬认真、深情的眼神，只觉得眼睛酸涩，别过头不看她。

    叶清扬伸手夺下叶以晴手中的酒杯，而后把叶以晴的手放在自己心口的位置。

    “妈咪，我爱你，我舍不得你，我不想只是陪你一年，两年，或者三年……我想一辈子陪着你”

    叶以晴回过头，直直地盯着叶清扬，“那你就听我的，以后，以后肯定会有更好的治疗办法”。

    叶清扬什么都没说，只是把叶以晴紧紧地搂进了怀里。

    “我答应你，我一定会平安无事的出来的”

    叶清扬没有听到叶以晴的回答，只是感觉到胸口一阵凉意袭来，一直渗入到心口。

    叶清扬知道，这对于叶以晴来说是个残忍的选择，无论是选择让她接受手术，还是不让她接受手术。

    可叶清扬没有办法，她不想让叶以晴每次都眼睁睁地看着自己发病，直到她最后死去，这个过程会更加的痛苦和残忍。

    因为看着自己所爱之人痛，自己的心会更痛。

    所以，叶清扬是在赌，若是赌赢了，以后她就能一直陪伴在叶以晴左右，若是赌输了，至少，长痛不如短痛吧。

    第二天

    白静、黄妈、苏文、萧吟、林牧、席清还有江芷美都来了，大家一起送叶清扬进手术室。

    叶以晴一直没怎么说话，只是一直紧紧地握着叶清扬的手，就在快到手术室门口的时候，叶以晴突然停了下来。

    叶清扬看着叶以晴，温柔一笑，“妈咪，放心吧，我很快就会出来的”。

    却没想到，叶以晴突然拿出了一个精致的盒子，叶清扬一眼就认出了，那是她上次昏迷前让席暮生转交给叶以晴的。

    叶以晴嘴角一弯，露出一个绝美的笑容，对叶清扬道

    “给我戴上吧”

    叶清扬盯着那闪着璀璨光芒的戒指看了一会儿，而后抬起头，笑着看着叶以晴

    “等我出来以后就亲手给妈咪戴上”

    “就现在”，叶以晴说的很坚决，“不然，今天的手术就不要做了”。

    叶清扬眉心一沉，知道叶以晴不会让步，只得求助的看向商千默和许研，奈何两人就像商量好似的，都别过了头。

    无奈，叶清扬只好将希望放到了白静身上，却不料白静说

    “小扬，你就给晴儿戴上吧，这不是迟早的事吗？”

    叶清扬没说话，她何尝不想亲手给叶以晴戴上这枚戒指，可是现如今，她不能想，更不能那么做。

    “叶清扬，你还记得昨晚答应过我什么吗？”

    “我答应你，我一定会平安无事的出来的”

    最终，叶清扬还是妥协了，在所有人的注视下，把戒指戴在了叶以晴的无名指上。

    叶清扬笑，“很漂亮，希望这个礼物妈咪能喜欢”，对，这只是一个礼物而已。

    叶清扬示意护士可以推她进手术室了，不料却听到叶以晴说

    “叶清扬，你听好了，这一辈子，我就只会戴这一枚戒指”

 第89章

    “叶清扬”

    听到声音，叶清扬冷不丁地僵硬了一下，而后快速的回过头

    “嘿嘿，妈咪”

    叶以晴看叶清扬那嬉皮笑脸的模样，又不忍说重话，心中着实无奈。

    “刚刚我怎么说的”，叶以晴走到叶清扬面前，伸手关掉了电脑。

    叶清扬看着电脑屏幕瞬间黑掉，心里那个疼啊，就差一点*oss就要挂了，不过面上却不敢表现出来，反倒一副做错事的孩子一样

    “要玩可以，但是不能超过半个小时”

    叶清扬一边说着一边抬头瞄了一眼时间，才35分钟，就超了5分钟而已。

    叶以晴也没再继续说下去，“去后花园里走走”。

    叶清扬蹭地站起身，与叶以晴面对着面，两人近的鼻子都要碰在一起了。

    “那妈咪你陪我一起去吗？”

    温热的呼吸扑面而来，拂过微凉的双唇，撩拨着那有些不稳的心跳，叶以晴发现自己已经越来越不能在这样的情况下保持以往的镇定了。

    叶以晴眼帘微垂，强装镇定的道，“我要去准备午餐，你不饿吗？”。

    叶清扬手术出院后已经有三个月的时间，在这期间叶以晴几乎是衣不解带的照顾着叶清扬，现在已经学会了做一手好菜，绝对不比张妈和黄妈的手艺差。

    现在都把叶清扬的嘴给养叼了，只吃叶以晴做的菜，所以虽然张妈从老家回来了，不过现在也只是给叶以晴打打下手，偶尔才会亲自掌勺。

    “还好”，叶清扬说着趁叶以晴不注意快速的在她的唇上印下一个吻，“不是还有张妈吗？你陪我一起去走走吧”。

    叶以晴跟张妈说了一声，就和叶清扬一起去了后院。

    叶清扬很自然的牵起叶以晴的手，十指紧握，两人相视一笑，叶以晴突然停下脚步，抬手给叶清扬拉了一下头上的帽子。

    虽然阳光大好，但已是冬天，天气很冷，再加上叶清扬上次手术剃光了头发，虽然已经过去三个月，但头发还很短。

    “冷不冷”

    叶清扬看着叶以晴清亮中透着丝丝温柔的眼神，摇了摇头，“不会，妈咪你冷吗？”。

    叶以晴摇了下头，叶清扬把两人紧握的手放进衣服口袋里，两人就在后院里漫步了起来。

    “听说蓝姨和可兰姐昨天回来了？”，叶清扬突然问。

    “是啊”

    “两个人现在怎么样了？在一起了吗？”

    “没有呢”，叶以晴太了解蓝熙，也是个倔强的人，一旦认定一个人，要改变需要时间。

    “还没有啊，那她们这次去荷兰那么久都在干嘛啊？！”，叶清扬对此很不满意。

    叶以晴凉凉的瞥了她一眼，“你好像比她们俩还着急啊”。

    “那当然了，我希望她们幸福嘛，难道妈咪你不希望吗？”

    “希望啊”，叶以晴淡淡道，“只是感情的事情是急不来的，她们需要时间”。

    “已经给她们时间了啊，都半年多了呢，难不成要跟我们一样，耗个好几年的时间吗？”

    叶以晴突然停了下来，侧头看着叶清扬，“怎么，你这是不满意吗？”。

    额……说错话了，女王不高兴了！叶清扬的脸上立马堆起笑容，“不是不是，妈咪说的对，这个需要过程，过程”。

    看叶以晴还没有什么反应，叶清扬突然直勾勾的看着她的眼睛来了一句

    “妈咪，你真的好美”

    叶清扬一边说一边就忍不住慢慢凑了过去，叶以晴也没有闪躲，而是缓缓闭上了双眼，就在两人的唇即将要贴在一起时，突然传来了张妈的声音

    “大小姐，千默小姐她们过来了”

    听到身后的动静，商千默回过头，就看到叶以晴从后院里进来了，身后跟着磨磨叽叽的叶清扬，还一脸不爽的臭表情。

    几乎是一刹那间商千默就好像明白了什么，脸上不由得浮起一副奸诈的表情，真是不得不佩服自己，每次都能选择最恰当的时机出现。

    “啧啧，你们这也太姗姗来迟了吧”，商千默笑得一脸不怀好意的看着一前一后过来的两个人，“有些事情也不急在这一时，那个啥，要多注意身体，你说是不是啊小鬼”。

    叶清扬一脸臭臭的表情，“要你管！”。

    “以晴”

    “可兰”

    看到叶以晴和叶清扬过来，蓝熙和可兰都不自觉的站了起来。

    商千默慵懒的靠坐在沙发上看着，“真是妇唱妇随啊，你俩都这样了，还装什么啊，赶紧搁一起吧”。

    看蓝熙的表情有些尴尬，而可兰直接羞红了脸，许研忍不住瞪了商千默一眼，这人还真是越来越口无遮拦，什么话都敢说。

    叶以晴在许研旁边坐下，而后抬头看向叶清扬，“过来这里坐下”。

    叶清扬乐呵呵的跑过去，挨着叶以晴坐了下来。

    “哇，蓝姨，可兰姐，半年多不见你们又更美了，美得我都快要认不出来了”

    “啧啧，这拍马屁的功夫也是炉火纯青，我也快认不出来了！”，商千默冷不丁的来了一句，惹得许研和叶清扬各飞来一记眼刀。

    “小扬，你现在身体怎么样？”，蓝熙问道，可兰也随即一脸关心的看着叶清扬。

    叶清扬笑，“挺好的，你们看我现在不是活蹦乱跳嘛”。

    客厅里有一瞬间的沉寂，气氛突然变得有些怪异。叶以晴的神情有些严肃，就连商千默也没有再胡扯。

    叶清扬随即又开口问可兰，“可兰姐，这次去荷兰感觉怎么样？玩的开心吗？”。

    可兰回过神，微微一笑，“挺好的”，说完还下意识的看了一眼坐在对面的蓝熙。

    其实，当初蓝熙已经察觉到了可兰对她有意，可她却装作不知道，因为她心里还是放不下商千默，虽然那时候商千默已经跟许研结婚了，而且两人在一起很幸福。

    后来，商千默找蓝熙谈了一次，并不是劝她接受可兰，只是让她不要再等她，不要再守着她。商千默说，这对于她来说不公平，她要背负着这份压力和内疚生活，而对蓝熙更不公平！

    之后没多久蓝熙就决定出国一趟去散散心，后来被可兰知道了，可兰也不知道哪里来的勇气，竟然就不管不顾的要辞职陪蓝熙一起去，不过叶以晴并没有答应，叶以晴给了可兰一年的假期，一年之后让她再回来上班。

    叶清扬转而看向蓝熙，“我说蓝熙，你也真是的，去那么久也没带可兰姐好好玩一下吗？”。

    蓝熙笑了一下没说话，可兰连忙替蓝熙解释道

    “不关她的事，我们有一起出去玩”

    “别说我们了，你们也真是的，出了这么大的事情也不说”，蓝熙有些“不满”的开口。

    叶以晴看了一眼叶清扬，“知道了也无济于事，只不过是又多让一些人担心罢了”。

    “大小姐，可以吃饭了”

    原本两个人的午餐，因为商千默她们的到来变得热闹了许多，不过却少了独属于叶清扬和叶以晴的那份浪漫和温馨。

    叶以晴和叶清扬坐在一起，商千默和许研坐在一起，蓝熙自然也逃不掉和可兰坐在了一起。

    桌上的菜全都是叶清扬爱吃的，这是叶以晴吩咐张妈买的。

    商千默一边吃一边不停在心里吐槽，果然是重色轻友，现在眼里心里都只有那小鬼，都不管别人死活了。

    许研注意到商千默嘟着的嘴，有些好笑的把菜夹到了她的碗里

    “吃吧，张妈的手艺很好”

    而蓝熙和可兰之间的气氛就有些怪异了，可兰给蓝熙夹菜，蓝熙又犹豫要不要给可兰夹。

    突然，叶清扬说了一句，“妈咪，我有点困了”

    几人随即都抬头看着叶清扬，叶以晴放下碗筷，“回房间睡吧”。

    蓝熙和可兰看着叶以晴牵着叶清扬上了二楼，而后一脸疑惑的看着商千默和许研

    “这是怎么回事？看小扬的情况好像不太对劲”

    过了好一会儿，许研才开口道，“三个月前的手术只是在某种程度上成功了，小扬最终醒过来了，并且不会再犯头痛之症，而且对她的记忆也没有造成损伤，不过也留下了一些后遗症，会经常陷入昏睡状态，现在情况已经好很多了，每天有五六个小时是清醒的，刚做完手术的那段时间眉头清醒的时间加起来还不到两个小时”。

    蓝熙和可兰的脸上都是震惊之色，“那有没有什么治疗的办法吗？”，可兰忍不住开口问。

    商千默眉眼微抬，“医生说要看恢复的状况，如果情况好的话，一年之后可以进行第二次手术”。

    回到房间，叶以晴先是帮叶清扬脱下外衣，让她躺下，而后仔细给她盖上被子。

    叶清扬的眼睛已经快睁不开了，却还是拉着叶以晴的手问

    “妈咪，你吃完饭就回来陪我，好不好？”

    “好”，叶以晴刚说完叶清扬就闭上眼睛睡了过去。

    叶清扬睡得很沉，叶以晴听着她均匀的呼吸声，嘴角不自觉的爬上一丝笑意，可深邃的眼眸中却暗藏着深深的忧虑和哀伤。

    忍不住紧紧的回握住叶清扬的手，感受着叶清扬手心传来的温度，这样仿佛整个人都更有力量了一样。

    商千默在这时进来了，轻轻地走到叶以晴身后，先是看了眼已经睡去的叶清扬，而后又看着叶以晴轻声安慰道

    “小鬼这段时间恢复的还不错，你也不要太过担心”

    商千默进来房间没多久，许研也过来了，手里还端着饭菜，两人就呆了一会儿就和蓝熙可兰回去了。

    谁知刚出了别墅门口，就看到了一辆耀眼的红色法拉利，而车的主人江芷美正倚在车门处抬头望着别墅二楼，这样的场景自叶清扬出院回家后已经看到过不止一次了。

    商千默和许研对视了一下，而后就朝着门口去了，许研则和蓝熙可兰一起往另一边的车库去了。

    “来了就进去看一眼呗，你又不是二郎神，眼睛还能穿墙不成”

    江芷美头一侧，就看到不知何时出现在门口的商千默，下巴微微向上一扬

    “你家是住海边的吗？管那么宽！”

    商千默也不生气，“我是看你都要站成望夫石了，就提醒你一下，真是好心没好报”。

    江芷美秀发轻轻一甩，“你该走了”。

    商千默往旁边一看，许研已经开着车出来了。

    商千默扯了下嘴角，转身走了几步又突然回过头对江芷美说了一句

    “小鬼刚睡着”

    商千默刚坐进副驾驶座就听到许研说，“其实她也是个很痴情的人，无论是对郁心，还是小扬”。

    商千默看着不远处的江芷美，“她对小鬼的感情要深得多，也不知道那小鬼上辈子是不是拯救了全世界的女人，搞得这辈子这么多女人围着她转”。

    “小扬确实是个很有魅力的人”

    看着许研脸上温柔的笑意，商千默不乐意了，“我就没有魅力吗？”。

    许研不禁笑了，“不过我发现，你最近对她的态度好像有所改观噢”。

    “是吗？我怎么不觉得”，商千默死不认帐，许研也不打算逼她承认，就发动车子离开了。

    商千默透过后视镜看着那个背脊挺得笔直的女人，她只是意识到江芷美并不是为了报复叶以晴才一直纠缠着叶清扬，而是因为爱，然后再回想起江芷美之前的种种行为，商千默发现江芷美对叶清扬的爱并不比她对许研的爱少一点儿。

    两人唯一不同的是，她的爱已经得到了对方的回应，而江芷美的爱已经注定永远都不会得到回应，可即便是这样，她还是这样去爱着守护着叶清扬，明明就是那么骄傲的一个女人……

    不知过了多久，叶以晴醒了过来，确切的说，是被憋醒的，一种快要窒息的感觉。

    当叶以晴睁开眼的刹那，看到的却是叶清扬放大的脸，然后是长而微卷的睫毛掩印下微闭的双眼，下一秒就发现叶清扬整个人都压了上来，一只温暖的手掌在腰侧摩挲了片刻便爬上了胸口，叶以晴忍不住轻咛了一声，双手随即爬上了叶清扬的脊背……

    折腾了半个多小时后，叶清扬终于停下了动作，在叶以晴额前轻轻印下一个吻，而后往旁边一趟。

    叶以晴抬手给叶清扬擦了擦额前的汗珠

    “刚睡醒就折腾，不累吗？”。

    “一点都不会”

    叶清扬笑得两眼都弯成了月牙形，眼看着又要亲上来，叶以晴连忙用手抵住了她的嘴

    “该起来吃点东西了，你中午都没怎么吃”

    两人穿好衣服刚出房间，就听到了张妈的声音

    “你们起来啦，苏先生和苏太太下午过来了”

    叶以晴往客厅扫了一眼，苏文和萧吟刚好站了起来，看来他们是一直等到了现在。

    叶以晴看了一眼身边的叶清扬，叶清扬笑了一下，两人便一起下楼了。

    “刚好，可以吃晚饭了”

    张妈一边说一边把饭菜端到了餐厅，叶以晴抬头看着萧吟

    “一起吃吧”

    饭桌上，萧吟的目光一直在叶清扬身上徘徊，而叶清扬基本上都是在低着头吃。

    “别光吃肉，吃点青菜”

    叶以晴给叶清扬夹了一些青菜。

    像是鼓足了勇气一般，萧吟盛了一碗汤放在叶清扬的面前

    “慢点吃”

    叶清扬抬起头对着她笑了一下，而后喝了一口汤，萧吟看着脸上是说不出来的开心。

    “精神看起来好很多”，苏文突然看着叶清扬道。

    “这段时间辛苦你了，以晴”，萧吟满是感激地对叶以晴道。

    其实，叶清扬现在对他们的态度有这么大的转变，也多亏了叶以晴，虽然叶清扬还是没有亲口承认他们，但至少不会排斥他们的存在了。

    叶以晴淡淡一笑，“你们在这边生活的还习惯吗？”。

    萧吟笑，“习惯，挺好的”。

    “你们要不先回美国吧”，叶清扬突然道，“都离开这么长时间了，公司什么的没什么关系吗？”。

    “我已经把生意的重心逐步转移到国内了，这个你不用担心”，苏文道，“我们以后就打算在z城定居了”。

    叶清扬有些惊讶，“你们不用这样，我已经好的差不多了”。

    听到这话，萧吟的神情有些黯然，叶以晴见此

    “在这儿定居也好，以后也方便见面”

    吃完饭没多久，叶以晴和叶清扬就一起送两人回去了，走到门口的时候，萧吟突然对叶以晴道，“以晴，我能单独跟你说几句话吗？”。

    叶清扬站在门口，看着叶以晴和萧吟走到了另一边。

    不一会儿两人就过来了，而苏文也正好开着车从车库出来了。

    “晨儿，当心身体，你们快回去吧，外面冷”，萧吟挥了挥手。

    叶以晴看着叶清扬似乎是犹豫了很久，突然来了一句

    “路上注意安全”

    两人进了屋，叶清扬突然问

    “妈咪，她跟你、都说了什么”

    叶以晴看叶清扬有些别扭的样子，“想知道？”。

    叶清扬没说话，叶以晴看她似乎又有些昏昏欲睡，抬手轻抚着她的脸

    “先回房间洗澡好不好？”

    叶清扬点了点头。

    走到浴室门口，叶清扬突然眼巴巴地看着叶以晴

    “你不陪我一起吗？”

    叶以晴帮她把外套脱下，“你先进去，我一会儿就过来”。

    看着叶清扬进了浴室，叶以晴随即走到床边，先是脱下身上的外套，而后拿起两人的睡衣就进了浴室。

    叶以晴知道接下来会发生什么，因为几乎每次两人一起洗澡都免不了一番缠绵，但只要叶清扬想要，她都愿意给，无论是心，还是身体……

    一个星期后，上午十点多，后花园。

    叶以晴站在那儿，看着不远处正在踢足球的叶清扬，阳光正好，风夹杂着有些刺骨的寒意吹来，吹起叶以晴耳边的发。

    叶以晴向着叶清扬走了过去，“跑动别太大，不然出汗了容易着凉感冒”。

    叶清扬突然抓起叶以晴的双手，“我不冷，反倒是你的手比较冷”。

    冬日的阳光下，叶清扬笑得温暖而迷人，叶以晴微微仰起头

    “叶清扬，我们去洛克镇吧”

    洛克镇，地处南方，风景如画，四季如春，是忙碌的都市人向往的生活天堂，不过那并不是一个旅游景点，只是一个安逸宁静的小镇而已。

    叶清扬注视着叶以晴动人的双眸

    “就我们两个人吗？”

    叶以晴嘴角轻轻一勾

    “只有我们”

 第90章

    商千默拿起笔签上自己的名字，合上文件就往旁边一扔，向后靠在了椅背上，而后重重的叹了口气，真是的，每天这么累死累活的到底是为什么啊，真是一朝掉坑万年都别想爬上来。

    商千默对现在的生活很不满，她现在就该和许研在各处乱疯，怎么就天天窝在这破办公室看那些乱七八糟的东西！

    尤其是想到某些人招呼都不打一句就跑得没影没踪，商千默就生气，非常生气，有好事从来都不记得她，真是够缺德的！

    原本想叶以晴和叶清扬不叫上她们，她们就自己出去转转，可许研说了，现在手上有个很重要的项目走不开，说等忙完这一阵再说。

    因此，商千默就更加怨念了，可又不舍得对许研发作，所以就把那股怨气全撒在叶以晴和叶清扬身上了。

    商千默不爽的猛灌了一口咖啡，拿起手机刚想给许研发微信，就听到有人敲门。

    商千默也没反应，而是自顾自地的给许研发了一条语音过去，没想到这刚消停了一会儿又听到敲门的声音，商千默有些没好气得嚷了一声，“进来”！

    “你怎么来了？”，看到来人商千默显得很惊讶。

    “怎么？不欢迎吗商总？”

    商千默有些暧昧的笑了笑，“你可别这么叫我，以后你都是蓝小熙的人了，跟她一样叫我名字就可以”。

    可兰的脸刷的一下就红了，“看来小扬说的没错！”。

    “啊？你说那臭小鬼说我什么？”，可兰说的小声，因而商千默没有听清。

    可兰微微一笑，“我是说商总你别开我玩笑了”。

    商千默让可兰坐到沙发上，“喝点什么？”。

    “不用了，谢谢”

    “跟我还客气什么”，商千默电话让秘书送了两杯茶进来。

    商千默在可兰对面坐了下来，“说吧，是不是蓝小熙又欺负你了？”。

    可兰有些不好意思，“你误会了，我这次来是有份文件要给你的”。

    “给我？”，商千默有些疑惑，“我们跟你们公司最近好像没有什么业务往来吧？”。

    可兰从自己的包包里拿出一个文件夹递给她，商千默有些狐疑的接过，打开扫了一眼，“这不是你们公司的项目吗？你这给我”，商千默突然笑得有些奸诈起来，“莫非你是不想跟着那个没良心的冰女人干了，想来我们公司？不需要这样的见面礼的”。

    可兰忍不住嘴角抽搐了一下，最后选择忽视某人刚刚说的那段胡话

    “这份文件需要总裁签字”

    “嗯，那你找冰人去啊，找我干嘛”

    商千默就纳了闷了，这都什么跟什么啊。

    可兰依然保持微笑，“你知道的，叶总出门了”。

    “那你找你们公司的其他负责人啊，什么副总裁，总经理什么的”

    “叶总出门之前交代了，说来找您”

    商千默脸色一变，“你说什么？你再说一遍！”。

    “叶总说，若有什么大项目就来找商总，说一切按你的意见行事”

    可兰看着商千默的脸色不停地变幻，心下暗想，果然如叶总料想的一模一样，幸好她之前已经有思想准备了，不然看到商千默现在这样，她估计就得夺门而逃了。

    “凭什么！凭什么她们去风流快活，就让我在这儿给她们累死累活，我告诉你，门都没有，不对，连窗都没有！”

    商千默气得胸口都起伏不定了，可兰看着真是，累死累活，有那么严重吗？

    “你把这些都拿回去，爱找谁找谁！”

    商千默气呼呼的说完，转身就回到了自己的办公桌前，背对着可兰两手撑着桌面，看来真是气得不轻啊。

    可兰有些弱弱地开口，“那个”。

    没想到商千默突然转过了身，“你不要误会，我不是针对你，我是针对那个臭冰块！”

    可兰不禁觉得有些好笑，不过还是忍住了，拿起茶几上的文件走了过去

    “那就麻烦商总了！”

    商千默看着那文件眉毛都开始抖了，“我都说了，我不干！拿走拿走！”。

    可兰依然笑得“特别温柔”的看着商千默，“叶总说，商总还是看一下会对你比较好”。

    许研刚走出电梯，就听到一连串的，“气死我了！气死我了！！！”。

    许研眸中闪过一丝疑虑，快步走到了总裁办公室，推开门就进去了。一进门就看到商千默一副炸毛的样子，而站在她对面的可兰则微笑的看着她。

    “许总来了”

    可兰跟许研打了声招呼，而后对商千默道

    “那商总，我就先回公司了”

    商千默看着可兰把办公室的门关上，“啊！！！气死我了！”。

    许研抬手抚着商千默的脸，“怎么了？这么生气”。

    “那你先亲我一下”，商千默瞬间就像变了一个人，开始耍起无赖来。

    许研有些无奈地笑了，不过却真的在商千默唇上点了一下，眼看着商千默又要亲过来，许研连忙用手抵住了她的肩膀，“先把事情说清楚”。

    商千默不情愿的拉下许研的手，而后把她拉到旁边的沙发上坐下，就开始义愤填膺的数落起叶以晴来。

    没想到的是，许研听完后竟然笑了。

    “你居然笑了？！”，商千默的表情都快哭了。

    许研忍住笑，“现在是特殊时期，作为朋友你帮一下忙也是应该的”。

    “什么特殊时期，那她连个招呼都不打”，商千默还是心里不爽。

    许研的表情突然变得严肃起来，“那以晴就算跟你说了我去去不了，那你这意思是要怪我咯？”。

    商千默立刻意识到事情的严重性，“不不不是，当然不是你的问题了，我是说”。

    许研眼里闪过一丝狡黠，“那你说不出来我就先回去了”。

    眼看着许研真的转身要走，商千默连忙一把拉住了她，然后二话不说直接亲上去了。

    许研也没反抗，只是脑海里闪过一个念头

    “这人怎么每次都用这一招，一点新意都没有”。

    正当两人吻的缠绵悱恻的时候，办公室的门突然被人打开了，两人同时看过去，居然看到去而复返的可兰。

    可兰很不好意思的对两人笑了一下，“抱歉，打扰了，那个商总，我忘了跟你说了，我下午过来拿文件”。

    看商千默的脸色有些不对劲，“呵呵，那个，你们继续继续，我刚刚什么也没看到”。

    可兰关上门的那一刻，就听见里面传来商千默的怒吼声，“叶以晴我跟你没玩！”。

    可兰忍不住浑身一哆嗦，幸好跑得快。虽然这样有点不厚道，但是叶总吩咐的也只能照办，不过怎么感觉还挺好，可兰突然发现自己好像变邪恶了，摇了摇头，就往电梯口走去，心里却在想，“不知道叶总和小扬两个人现在怎么样了……”。

    此时，地处南方的洛克小镇，正是天气晴好微风徐徐。洛克小镇呈椭圆形，在小镇的东边有一个小湖，当地人称扬子湖。

    也许是因为这个湖名的原因，叶以晴把她和叶清扬的小家安在了离湖不远的地方，一栋二层小楼，面积不大，但环境清幽，房子都是叶以晴和叶清扬两人亲自设计和装点的。

    一进去一楼是厨房、餐厅和客厅，然后有个木制的楼梯上二楼，一上去也是个温馨的小客厅，左右两边各有一间房，左手边的房间是两人的卧室，以天蓝色为主色调，里面只有一张大床，还有衣柜，不过窗台很大，上面铺着软垫，还放了一张木制小桌，桌上摆着一个花瓶，里面插着纯白如雪香气沁人的百合，温暖的阳光正透过窗照映着它的美丽。

    右手边的房门虚掩着，透过门缝可以看到一个人坐在电脑前，白衬衫，浅蓝色的牛仔裤，正在兴致勃勃的玩着游戏，身旁的床上还散落着一些游戏卡牌和动漫玩偶。

    就在这时，房门突然被人从外推开了，“吃早餐了吗？”。

    叶清扬回过头，白色的t恤，还有和她的浅蓝色牛仔裤，看着门口的叶以晴笑得格外的灿烂

    “妈咪你回来了”

    叶以晴清浅一笑走了过去，叶清扬随即起身，叶以晴抬手给她理了理衬衫的衣领

    “今天玩到哪一关了”

    叶清扬看着叶以晴的眼睛，“第36关”。

    “玩久了要让眼睛休息一下，去外面走走吧”

    “那妈咪你跟我一起去吧”，叶清扬牵起叶以晴的手。

    “我要去做饭了，你不饿吗？”

    叶清扬看了眼桌上的闹钟，才十一点。

    “现在时间还早，待会儿再做，我现在还不饿”。

    两人十指紧扣出了门，慢慢往扬子湖那边走。

    “你们这是要去哪儿？”

    走了没一会儿就碰见了住在附近的李大叔，已是五十出头的年纪，看起来却格外精神。

    叶以晴微微一笑，“我们去湖边散散步”。

    叶清扬看着李大叔健步如飞的从身旁走过，突然转头对叶以晴道

    “我觉得李大叔说不定是隐世的武林高手呢，改天有时间去跟他讨教讨教”。

    叶以晴有些好笑的看着她，“怎么？你要以你那点跆拳道挑战他？”。

    叶清扬怎么听都感觉不对劲，她好歹也已经是黑带三段了，怎么听叶以晴的口气

    “我也不赖好不好”

    看叶清扬那有些委屈的样子，叶以晴笑了。

    就在快要到湖边了，又遇上了住在隔壁的张奶奶，已经七十多岁的她正提着一个篮子往家那边走，篮子里装满了各种蔬菜，应该刚从菜地里回来。

    “小晴，小扬，你们这是去哪儿？吃午饭了吗？”

    叶清扬看到连忙上前接过了篮子，叶以晴也走了过去，“我们还没做饭呢”。

    “张奶奶，我们送您回去吧”，叶清扬笑着道，张奶奶很高兴，“我正要回家做饭，你们就在我家吃午饭吧”。

    两人也没有推迟，就跟着张奶奶回了家。

    叶清扬先把菜篮子放到厨房，叶以晴就扶着张奶奶到客厅坐下

    “您先休息一下，我去给您倒杯水”

    张奶奶笑着点点头，看着叶以晴忙碌的身影，眼里都是慈爱之色。“

    怎么没看到婉婷，她去哪儿了？”

    张奶奶接过叶以晴递过来的水，“她啊，去集市买鱼去了”。

    婉婷是张奶奶的孙女，今年二十岁，只比叶清扬大一点。婉婷的爸妈在她十岁时因为出车祸双双离世，一直以来都是和张奶奶相依为命。

    可能因为年龄相差不大的缘故，张奶奶也一直把叶以晴和叶清扬当做自己的孙女一样。

    “您在这儿休息，我去做饭”，张奶奶拉着叶以晴的手，“那哪儿行，还是我来做吧”。

    “没什么不行的”，叶以晴看了眼叶清扬，“你陪张奶奶聊聊天”。

    饭做到一半的时候，婉婷回来了，然后婉婷就帮着叶以晴一块儿做饭了。

    一个小时后，四人都坐到了餐桌前，先用橙汁碰了个杯，然后就开心的吃了起来。

    看着婉婷、叶以晴和叶清扬不停地给自己夹菜，张奶奶笑得合不拢嘴。

    叶清扬也会不时的给叶以晴夹菜，而婉婷也会时不时的给叶清扬夹菜。

    一顿饭吃得温馨而满足，饭后，两人又陪着张奶奶再客厅坐了一会儿，而后才起身回家。

    回去的路上，叶以晴问叶清扬，“困不困”。

    叶清扬笑着摇摇头，“不会”。

    叶以晴的眼中随即浮起一抹安心的笑容，这段时间叶清扬的状况是好转很多。可即便是这样还是需要午睡一下，这是两人共同的生活作息。

    两人都侧身而躺，四目相对之时，有什么情愫也正在迅速发酵。

    叶清扬突然伸手搂住了叶以晴的腰身，用力往怀里一拉，随后便迫不及待的吻上了那微凉的双唇。

    叶以晴的双手渐渐环上叶清扬的脖颈，叶清扬的吻由先前的温柔慢慢变得霸道起来，手也开始在叶以晴身上四处乱窜。

    先是爬上了胸口，叶以晴禁不住嘤咛出声，一番□□之后，慢慢地往小腹处滑去，被撩拨的意乱情迷的叶以晴突然感觉到一只手迅速滑往身下，倏地抬手抓住了叶清扬的手

    “乖，等睡醒了再要好不好”

    这样的对话几乎每天中午都会上演，最后叶清扬都会乖乖听话，因为她知道叶以晴是担心她的身体。

    不过今天说完这句话后，叶以晴看着叶清扬的双眼，整个人忍不住颤了一下。叶清扬看她的眼神就像在看猎物一般，志在必得，一刻也不能等。

    只是，下一秒叶以晴却感觉到叶清扬突然抽出自己的手，叶以晴刚想抱住叶清扬安慰一下，却不料叶清扬突然脱掉了她的衣服，而后是裤子，而后在叶以晴还来不及做何反应的时候温热的唇便附上了身下的柔软……

    下午，叶清扬和叶以晴来到扬子湖钓鱼，别说，钓鱼的人还挺多。

    刚开始，叶清扬和叶以晴几乎钓一下午都钓不到什么鱼，经过一段时间的摸索，两人一下午也能钓到个五六条鱼，鱼都不是很大，一般的都是半斤，大的就有一斤重。

    两人放下钓杠没多久就钓上来两条，叶清扬兴奋的把鱼解下放进身边的小桶里，叶以晴看着阳光下叶清扬格外灿烂的笑容，整颗心都是暖洋洋的。

    差不多太阳快落山的时候，两人才收拾东西回家。

    回到家后，叶清扬就迫不及待的提着小桶到了厨房，然后把今天钓的鱼全部放进了一口大缸里，没一会儿叶以晴也进来了

    “晚上想吃什么？”

    叶清扬回过头，“只要是妈咪做的我都爱吃”。

    叶以晴眉眼里瞬间染上笑意，“那炖个鱼汤，然后煲点粥吧”。

    吃过晚饭收拾完以后，两人就上了二楼洗澡去了。

    叶清扬先进了浴室，往浴缸里放好热水，而叶以晴就去拿两人的睡衣了。

    很快，叶以晴也进了浴室，这手上的衣服还没放好呢，叶清扬就开始脱她身上的衣服，很快，两人就一起泡在了浴缸里。

    叶以晴拿着一条毛先是给叶清扬擦后面，而后是胸前，叶清扬却直勾勾地盯着叶以晴的胸口，开始上下其手，很快叶以晴就没法给她擦下去。

    叶清扬直接就把叶以晴抱上来，让她两腿分开跨坐在自己的大腿上，而后叶清扬往后一躺，叶以晴整个人都趴在了叶清扬的身上。

    原本是想着两个人一起洗澡，叶以晴特意让人安装了一口大浴缸，却不料刚好给叶清扬提供了足够的使坏空间。

    叶清扬不停地吸吮着叶以晴胸口的樱桃，一只手紧紧地搂住叶以晴的腰身，另一只手在叶以晴的身下不停地□□着，因为太过刺激让叶以晴想要躲，却发现自己真的是骑虎难下，因为叶清扬的腰就横在她的双腿间，她就只能这样让叶清扬直抵最深处。

    听着叶清扬的手带起来的水花声，叶以晴只能仰着头不停地shen，yin。

    不知道被折腾了多久，叶以晴只感觉突然被抱了起来，只听哗啦一声，睁开眼时却发现自己背靠着墙坐在浴缸边沿，而后就看到叶清扬突然对她笑了一下，下一秒就埋进了她的双腿间……

    半个月后的一天，两人的家里突然来了两位特殊的客人，是两个小孩儿，而且是双胞胎，还是龙凤胎，今年只有五岁。

    他们是叶以晴和叶清扬在扬子湖钓鱼的时候认识的，两个小家伙第一眼见到她们就非常喜欢她们。

    这不，一进门就开始嚷嚷着姐姐姐姐的，不过在看到叶清扬后突然就变成哥哥了。

    叶清扬看着叶以晴在一旁偷笑表示很无奈，不过怎么样都好，反正只是一个称呼而已。

    叶以晴先领着两个小家伙进屋，给他们拿了一些点心和水果，而叶清扬也上楼进了右手边的房间，不一会儿就拿了个足球出来了

    “小文小舞，要不要跟姐姐踢球去”。

    两个小家伙立刻蹦起来，“要要”。

    于是，在去附近小学操场的路上就出现了这样一幕，叶以晴和叶清扬十指紧扣，而另一只手各牵着一个小孩，有说有笑的往前走，看起来就像幸福的一家四口。

    到了操场，叶清扬就和两个小家伙踢球去了，而叶以晴就站在一边看着，脸上带着清清浅浅的笑意，在这样一个午后时光显得格外的迷人。

    晚上，洗完澡后叶以晴和叶清扬一起在客厅里看电视，叶以晴坐着，叶清扬躺着，头枕在叶以晴的大腿处。

    两人先是有一句没一句的说着话，过了一会儿没声音，叶以晴低头一看，叶清扬正侧着头埋在她的小腹间，似乎是睡着了。

    叶以晴随即把电视的声音调小了一些，看着叶清扬的侧脸，不由想起下午的情景，估计是玩得太累了，不过，叶以晴之前都不知道原来叶清扬这么喜欢小孩儿。

    下午看着叶清扬和那两个小家伙玩耍，叶以晴突然有一种感觉，眼前的一幕就是她想要的未来。

    叶以晴真的很好奇，她们俩的孩子会是怎么样的呢？是像她多一些还是叶清扬多一些。

    叶以晴正想着，突然感觉身下有什么轻轻滑过，不禁浑身一颤。而后这种感觉越来越强烈，叶以晴一低头才发现叶清扬根本就没睡着。

    “叶清扬”，叶以晴忍不住双手□□了叶清扬的头发里，“别，不要”。

    可叶清扬哪儿会就此善罢甘休，反而更变本加厉的隔着丝质的睡裙和网状的内裤轻舔着叶以晴的敏感之处，这种感觉比中间没有任何阻隔还要让叶以晴难耐。

    其实这也难怪，叶以晴穿的丝质睡衣轻薄柔滑又透明，隐约朦胧中透着致命的诱惑，难怪叶清扬会把持不住，这确实是有些玩火自焚的味道，不过，叶以晴现在穿的睡衣和内裤都不是她自己买的，而是叶清扬给她买的，所以说，叶清扬肯定是故意刻意加蓄意的，而叶以晴是肯定确定以及一定逃不了的。

    果然，叶清扬一个鲤鱼打挺翻下身，在叶以晴双腿间跪下，而后伸手一把撩开睡裙，轻车熟路的褪下那最后一道薄纱……

    叶以晴看着白色的天花板，感觉整个人都是天旋地转的，直到叶清扬突然起身，轻轻一用力，让叶以晴跨坐在自己身上。

    叶以晴看着自己有些羞人的姿势，对眼前的人却也无可奈何，这段时间这人真是变着法儿的□□她。

    眼看着叶清扬又要开始了，叶以晴却突然主动起来，顺着叶清扬的手势用力坐了下去

    “啊~”

    只一声，叶清扬便感觉浑身热血沸腾起来，另一只手随即紧紧的扶住叶以晴的腰肢，开始宣泄心中的欲望，叶以晴贝齿紧咬住下嘴唇，却还是抑制不住口中的声音流泄而出。

    突然，叶以晴凑到叶清扬耳边极其妩媚地说了一句

    “叶清扬，我们结婚吧”

 第91章

    等在国内航班出站口的许研一眼就看到了在人群中格外出挑的两人，叶清扬推着行李车，叶以晴就在她的身边。

    叶以晴似乎也看到了许研，嘴角轻轻一勾，而后转头看了一眼叶清扬。

    许研把身后的人拉出来，“她们回来了”。

    商千默臭着脸一副不情愿的样子，不远处的叶以晴看到眼里闪过一抹笑意。

    “以晴，小扬，欢迎回家”，许研笑着道。

    叶清扬露出一贯温暖的笑容，“研姨是越发的漂亮了”。

    “诶诶，说什么呢，要调戏去调戏你自己的人”，商千默一边说一边看着叶以晴。

    “某些人真是，不管多久都是江山易改本性难移啊”

    看叶清扬一脸欠扁的样子，商千默习惯性的伸手就要向着某人的脑门拍过去，却被叶以晴挡在了面前。

    商千默一抬头就看到叶以晴一副你敢下手试试的眼神，极度不甘心地把把手收了回去，而后转身拉起许研的手就走，一边走一边不停地吐槽

    “一回来就给我甩脸色，哼，亏我这半年多以来给她累死累活的管着公司，她倒好，女人，果然都是见色忘友的！”

    身边的许研听了忍不住笑了，“难道你就不是女人吗？”，也不知道刚刚是谁先见色忘友的，小扬只不过是夸了她一句漂亮，这人就一副自己被占便宜的样子。

    许研拉着商千默停了下来，等着身后的叶以晴和叶清扬。

    “累吗？”

    叶以晴问叶清扬，叶清扬摇了摇头

    “不累”

    “小扬的气色看起来不错，看来这次出去玩的很开心啊”

    许研眼含笑意的看着叶清扬，而后又看向叶以晴

    “不过怎么突然就回来了？”

    之前电话中叶以晴提过可能会待上一年再回去，可现在才过去半年，这让许研有些意外。

    叶以晴眉梢轻扬，“我们要结婚了”。

    一行四人直接开车回了叶家大宅，黄妈早已经准备好丰盛的午餐。

    大家一一在餐桌前落座，先一起碰了个杯，算是为两人接风洗尘了。

    白静看叶以晴和叶清扬两个人的气色都比以前好了很多，开心地眼眶都有些湿润，不停地给两人夹着菜，“来，多吃点，小默小研你们也多吃点”。

    “干妈，您盼了这么久今天终于把以晴她们给盼回来了”，许研笑着对白静道。

    白静点点头，“是啊，人老了，现在也不想别的，就想着能天天看到你们就好”。

    “妈”

    “奶奶”

    叶以晴和叶清扬看着白静，眼里的情绪交织，这一年多以来发生的事情太多，导致她们根本就没有太多的去关心和照顾白静。

    “你们别这样，这一年多以来，你们都过得很辛苦，我是看在眼里疼在心里，又帮不上什么忙，心里那个难受，现在看到你们好好的我就心满意足了”

    看气氛有些伤感，商千默终于开口了，“干妈，你可不能这么容易就满足，接下来你就得看着她俩结婚然后给你生个大胖小子了”。

    白静有些疑惑的看着商千默，商千默笑得一脸不怀好意的瞥了一眼叶以晴和叶清扬

    “您还不知道吧，她们这次回来就是准备要结婚的，这结完婚下一步不就是给您生个孙子或孙女吗？”

    白静有些不敢相信的看着叶以晴，“晴儿，小默她说的都是真的？”。

    叶以晴没有丝毫犹豫的点了点头，“真的”。

    白静顿时那个开心，“哎呀，我可算是等到这一天了，之前小默和小研结婚，我还念叨着什么时候能看着你嫁人呢”。

    她们在那儿说的热火朝天，不过许研却注意到叶清扬一句话都没有说，一直在吃东西。叶以晴似乎也注意到了，不过什么都没说，还给叶清扬夹了几次菜，许研有种直觉，这里面一定有什么问题。

    “待会儿吃完饭我就去挑个好日子，然后就开始给你们筹备婚礼”，白静看起来似乎比叶以晴和叶清扬还要着急。

    不料叶以晴却突然来了一句，“妈，你定个日子就好，婚礼筹备的事情交给她”。

    白静看叶以晴说的是商千默，“不行，小默她们怀孕了，不能太操劳”。

    这话一出，可把叶以晴和叶清扬都惊到了，“默姨，你肚里有娃了？！”。

    叶以晴也一副严肃的表情看着她，这么大的事情她居然不知道！

    “不是我有，是研儿有了”

    商千默说着和许研对视了一眼，幸福之意溢于言表。

    “研姨生就好，不然我可真为我未来的干女儿担忧”

    叶清扬看着商千默忧心忡忡地摇了摇头。

    “你个死小鬼，再胡说一句试试”

    商千默气得咬牙切齿，却又下不了手。

    “恭喜，什么时候的事？”，叶以晴看着许研。

    许研温柔一笑，“一个月前”。

    吃完饭后，白静就迫不及待的和黄妈去翻黄历去了，商千默陪着许研在客厅看电视，叶以晴则陪着叶清扬上楼洗澡去了。

    一个小时之后，叶以晴和叶清扬才从楼上下来。两人还没走到客厅，就听见商千默无比暧昧的话

    “我说，你们俩这澡洗的时间有够长的啊，看看，洗完之后整个人看起来那叫个春光满面意气风发啊”

    叶以晴十分淡定的在沙发上坐下，而后抬头扫了商千默一眼

    “赶紧收起你那颗躁动不安的心，小研现在是两个人”

    听到这话，坐在一边的许研都忍不住有些红了脸，这两人说话真是，没看到还有长辈在嘛。

    不过，让许研万万没想到的是，白静却来了一句

    “小默，你以后是得小心一点，可别伤到小研肚子里的孩子”

    许研当场就有种想晕过去的冲动，好在白静马上就转移了话题

    “晴儿，我刚刚仔细看了一下，这个月30号就是一个特别好的日子，要不然就只能等到三个月以后了”。

    “就30号吧”

    叶以晴转而看向商千默，“剩下的交给你”。

    “这时间会不会太赶了”，商千默觉得时间有些仓促。

    “重要的是过程，你明白的”。

    商千默点了点头，不过心里有些奇怪，叶以晴似乎是想越早越好。

    “要不然还是三个月以后再说吧，并不急在这一时的”

    叶清扬突然说了这么一句，商千默看她似乎有些犹豫

    “小鬼，你说你该做的不该做的都做了，现在不会想不负责任吧？”

    “……”，叶清扬无语。

    许研注意到叶以晴的眼里有什么一闪而过，而后就看到她突然站了起来

    “就这么定了，叶清扬，跟我回房”

    看着叶以晴个叶清扬一前一后上了楼，商千默和需要彼此对视了一眼，心中了然，这两人之间肯定是出了什么问题。不过她们也都明白，这种事情她们不宜插手，还是让她们自己去解决吧。

    叶清扬站在房门口，看着叶以晴走到窗边，就那么背对着她。

    叶清扬知道，因为刚才她的话，叶以晴不高兴了。

    反手关上了门，而后慢慢走了过去，从背后温柔的把叶以晴抱在了怀里，下巴轻轻地抵在她的肩上，“妈咪，我爱你”。

    感受着叶清扬温热的吻印在颈侧，叶以晴不禁微微阖上了双眸，缓缓转过身面对着叶清扬，略显清冷的眼神透着丝丝温柔，“那我们结婚吧”。

    叶清扬的眼里浮现出纠结之色，再回过神时，叶以晴的微凉的唇已经贴了上来。

    叶清扬很自然地抱紧，有些强势的回应着叶以晴的吻，而后把她抱到了床上……

    暖色的灯光下，整个房间显得格外的温情脉脉。

    一个小时后，房间里终于安静了下来。

    叶以晴把被子往上拉了一下盖住叶清扬□□在外面的肩膀，看着叶清扬睡着了还微微皱着眉头，轻轻地伸出手想要抚平它。

    叶以晴就那么安静地看着，听着叶清扬均匀的呼吸声，突然眸中情绪翻涌，一滴泪从眼角落下，散落在淡蓝色的枕巾上。

    叶以晴闭上双眼快又睁开，而后伸出细白的胳膊把叶清扬抱在了怀里。

    夜，安静无声，心，却，难以平静。

    当第一缕阳光偷偷闯进房间时，叶清扬早已经醒过来了。

    阳光下，叶以晴微冷的侧脸多了一抹暖色，整个人看起来多了一些需要人呵护的柔弱。

    叶清扬伸出手想要去触摸叶以晴的脸，最后还是忍住了，只是那么看着。

    叶清扬多希望每天都能这样，每一天清晨睁开眼，都能看见心爱的人在，阳光在，这就是她想要的未来。

    她想要叶以晴幸福，而且只想自己给她幸福，结婚，她做梦都想，可是她现在却不能想，不敢想。

    那一天，叶清扬无意间听见了，听见席暮生和叶以晴的谈话了，清清楚楚。

    “小扬的这次手术某种程度上可以说是成功了”

    “接下来的时间她每天大部分的时间都会在沉睡中度过”

    “有可能会慢慢恢复，也有可能会继续恶化”

    “如果恢复的好，一年以后就可以进行第二次手术，但如果病情有反复的话，手术的风险会很高”

    “……”

    刚到洛克镇的前三个月，叶清扬恢复的一直不错，每天清醒的时间最长的时候能达到12个小时，可这样的情况持续不到两天的时间，病情就出现了反复，有时一天清醒的时间还不到8小时。

    从那之后的很多个夜晚，在窗外的月光掩映下，叶以晴就那么看着她，就像昨晚一样，叶清扬虽然闭着眼睛，但却能深刻的感受到叶以晴身上散发出来的哀伤气息。

    可叶清扬却不敢睁开眼睛，她也不能睁开，她心知，一旦叶以晴知道她知道了，那她一定会更加的难过。

    所以，当那天晚上叶以晴突然跟她说“我们结婚吧”，叶清扬却迟迟没有回应，眼中各种情绪交织，好想张口答应，可理智却告诉她不能。

    “结婚啊，好啊，不过要等我正式向你求婚了，然后再准备结婚的事”

    “你已经求过婚了”，叶以晴抬起自己的右手。

    “啊，那个不算，太随意了，求婚意义重大，一定要好好准备”

    “你知道，我不在乎那些”

    叶清扬无言以对，只能转移话题，继续刚刚没干完的事情。

    没想到第三天，叶以晴就跟她说收拾行李回家，叶清扬也没有多想。

    可是现在她不得不想，叶清扬想，或许叶以晴早就察觉到她知道了，只是不想说破而已。

    自从醒过来以后，叶清扬发现叶以晴就像变了一个人一样，事事都顺着她，时时都宠着她，尤其是在洛克镇的那半年，她的每一次索要都得到了满足，有时热情如火，有时温柔似水，完全没了以前的那种冰冷。

    有时候叶清扬甚至会想，是不是叶以晴原本就是这样，只是她不知道而已。

    可叶清扬心知并不是那样的，那只是叶以晴的一种伪装而已，只是不想她看到她的伤心而难过，不想去想也害怕去想那最坏的可能，只想让她开心的度过每一天。

    叶清扬禁不住在叶以晴的唇上轻轻印下一吻，不料叶以晴突然醒了过来。

    叶清扬温温一笑，“等我做完手术，我们就结婚吧”。

    叶以晴的眼神微微一变，“先结婚，再做手术”。

    气氛陷入有些“僵持”的状态，叶以晴坐起身，被子滑落，露出一大片的雪白肌肤，上面红印斑驳，叶清扬不由得睁大双眼。

    “叶清扬，你爱我吗？”

    叶清扬果断地点了点头。

    “那你这是想不负责任吗？”

    “啊？”，叶清扬顺着叶以晴的目光往下看，那遍布的吻痕让叶清扬有些懵，“不、不是”。

    叶以晴眉梢轻挑，倾身压在叶清扬的胸口

    “那你到底要不要跟我结婚”

    叶以晴和叶清扬下楼时已经快九点了

    “起来了，饿了吧”

    白静叫黄妈把早餐端了上来，吃过早餐没多久，商千默和许研就来了。

    商千默把一份文件递给叶以晴，“看看吧，有什么不满意的我再修改”。

    叶以晴打开看了一眼就又合上了，“不用看了，就按你的计划来”。

    叶清扬拿过来看了一眼，婚礼策划？“这么快？！”。

    商千默像只骄傲的孔雀一样，“也不看是谁出手”。

    叶清扬邪邪一笑，“不会是在网上loading的吧”。

    “死小鬼”，商千默随手就把一个靠垫砸了过去，“再胡说八道试试！”。

    叶清扬吐了吐舌头，一下窜到了许研身边

    “研姨，让我摸一下宝宝”

    “你要敢摸我就把你的猪蹄给剁了！”

    眼看着叶清扬伸手就要摸上去，商千默眼睛都直了，二话不说就扑了上去，叶清扬本来想躲的，可是动作慢了那么一点，于是杯具就发生了。

    叶清扬本能的伸出手想要推开商千默，下一秒却感觉哪里好像不太对劲，缓缓地睁开眼后，直接被眼前的一幕吓呆了。

    商千默低头看了下自己的胸口，而后又看了叶清扬一眼，紧接着就听到惊天地泣鬼神的一声叫唤，吓得叶清扬赶紧收回了自己的魔爪，商千默猝不及防之下直接掉了下去，冲着叶清扬的嘴就去了。

    时间瞬间凝固，下一秒就听见两人高分贝的叫声，“啊！！！”。

    商千默迅速从叶清扬身上爬了起来，而叶清扬则一副被欺负了的表情捂着自己的嘴

    “你，你这个女人太没节操了，不知道闺密的爱人不可欺吗？！”

    听了这话，商千默瞬间那个火冒三丈，明明是她被占便宜了，这小鬼居然反咬一口

    “看我不把你的嘴缝了，手也剁了！”

    眼看着两人又要掐起来，一直在一旁看戏的叶以晴和许研终于有反应了。

    许研伸手拉住了激动的商千默，而叶以晴手里拿着文件在两人面前晃了晃，不过很显然两个当事人并不明白其中之意。

    于是，许研就特别善解人意的给两人解释了一下

    “你们俩都不委屈，它才委屈，这无缘无故的就被你们俩给强吻了”

    原来，就在叶清扬撒手的那一刻，早就料到最后会出现这一幕的叶以晴迅速拿起文件挡在了两人的中间。

    叶清扬和商千默对视了一眼，心中狂喜，不过持续了没两秒两人的神色就又不对劲起来，叶清扬看着叶以晴，而商千默则看向许研。

    叶以晴和许研倒是淡定的很，什么也不说，就那么看回去。叶清扬和商千默顿时欲哭无泪，这两人什么时候都变得这么邪恶了。

    突然，叶以晴说话了，“别难过了，她又不是故意占你便宜的”。

    商千默哼唧了一声，刚想反驳，却听到叶清扬突然来了一句

    “好吧，那我就不跟她计较了”

    商千默这才反应过来，敢情刚刚那话是对那小鬼说的！

    “叶以晴你”

    “说什么这么热闹啊”，蓝熙和可兰突然在这时候进来了，可兰看商千默的脸色有些不好，“看来我们是错过什么好戏了”。

    “蓝小熙，给我管好你的人！”，话里满是火药味。

    蓝熙看了眼可兰，似乎不知道该怎么接话，只得又看着商千默

    “怎么了？”

    许研瞪了商千默，而后笑着对蓝熙道，“别理她”。

    “蓝小熙，给你一句忠告，赶紧让她远离这个女人，要不然你以后会被她修理的很惨！”。

    商千默想想就觉得痛心疾首，外加恨得牙痒痒，可兰，原本是多温柔善良还有些害羞的姑娘啊，都被这冷冰冰的女人给带坏了，这半年多以来可没少折腾她！

    送走商千默她们以后，叶清扬忍不住大大地吐了一口气，世界总算清静下来了。每次只要有商千默在，必然都是一幅鸡飞狗跳的场面。

    不过，今天可算是出了口气了，叶清扬低头看了眼自己的手，邪恶的笑了笑，一抬头，却发现叶以晴正用一种玩味的眼神看着她，让她直感觉后背有些发凉。

    叶以晴瞥了一眼叶清扬的爪子，“感觉怎么样？”。

    “啊？”，叶清扬连忙将手放了下去，“没、没感觉”。

    叶以晴盯着叶清扬的眼睛看了一会儿

    “若有下次，三个月，不许碰我”

    许研看着正开着车的商千默，从叶家大宅出来后就一直没说过话

    “怎么了？生气了？”

    商千默侧过头，许研看她的神情有些古怪。

    “我没生气，我是开心”

    许研愣了一下，而后微微眯起眼睛，商千默一看吓坏了，“不是你想的那样，我是说”，商千默迅速靠边停下车，“是看到冰人现在这样，觉得很开心”。

    许研也没说话，示意商千默继续说下去。

    “你不觉得今天的冰人跟以前不太一样吗？”

    许研想了一下点了点头，商千默又继续道

    “就在刚才，我仿佛看到了十二年前的冰人，从她的脸上可以很明显的看出她的喜怒哀乐”

    面对所爱之人，表现的有些小女人，有些柔弱需要呵护的感觉，还很护短，跟平时完全就是两个人。

    许研轻轻一笑，“是小扬打开了她紧闭的心门，这么多年了，以晴终于走出来了”。

    “不过这女人的邪恶本性也露出来了”

    想起刚才的事，商千默就很愤怒，不过这事儿没完。

    许研一看商千默那小眼神就知道她心里打的什么算盘，不过她并不打算说商千默，因为她也很想看看，这样的生活才有趣，不是吗？

    第二天吃早饭的时候，白静突然看着叶以晴的脸来了一句

    “晴儿，昨晚是不是没休息好啊，看你很累的样子”

    叶以晴笑了一下，“睡得挺好的”。

    白静点了一下头，却转而看向了因为她的话正盯着叶以晴的叶清扬

    “小扬，这个有些事情，还是需要节制一点”

    叶以晴刚夹起来的一片火腿啪嗒一下又掉回了盘子里，叶清扬看着忍不住笑了出来，被叶以晴一个眼神看过来，连忙收住笑，一本正经的对白静道

    “我知道了奶奶”

    白静看到叶以晴难得一见的别扭的模样，心情也是特别的好。

    “回头我让黄妈给你们炖点营养品好好补补”

    “奶奶，我就不用了，给妈咪多炖点就好”

    叶以晴感觉自己的眼皮一直在跳，却又不好发作，只得又一次瞪了某人一眼。

    白静像是突然想起什么事，微微皱起眉

    “小扬，你跟晴儿都快结婚了，该改改称呼了，叫妈咪就不合适了，也不能再喊我奶奶了，不然不都乱套了嘛”

    叶清扬一想，是噢，“那我该怎么叫您啊？”。

    白静笑，“那你说呢”。

    “妈”

    虽然感觉有些奇怪，但叶清扬还是很利落的叫出了口。

    白静非常高兴的应了，而后又示意叶清扬叫叶以晴。

    叶以晴一转头，就看到叶清扬笑得有些“毛骨悚然”的看着她，“不许”

    话还没说完，就听到叶清扬无比热情的一声，“晴晴”。

    这下连白静都没hold住，被粥给呛了一下，而叶以晴只觉脑子像被一道闪电击中了一样。

    吃过早餐后，叶以晴和叶清扬要一起去试一下婚纱礼服，叶清扬看叶以晴的脸色确实有些疲累

    “要不然我们明天再去吧，晴晴”

    “叶清扬！

    叶以晴几乎是咬牙切齿的挤出这三个字，而后径直打开门出去了，叶清扬一看连忙跟了上去。

    叶清扬刚把车开了过来，叶以晴就直接打开副驾驶座的门坐了进去。

    叶清扬摸了摸自己的鼻尖，她本来还想下去表现一下呢。

    “走吧”，叶以晴有些冷淡的开口，“噢”，叶清扬有些委屈地启动车子。

    她觉得晴晴挺好听的啊，最重要的是独一无二，没有人这么叫过叶以晴。

    出了叶家大宅右拐，叶清扬刚想说点什么，迎面突然驶来一辆耀眼的红色兰博基尼，是江芷美。

    江芷美也看见了叶清扬，四目相对，擦肩而过。

    叶清扬透过后视镜看着江芷美停了下来，而后从车里出来了。

    叶清扬的车速不知不觉的慢了下来，“停车吧”。

    叶清扬停下车，转头看着叶以晴，想要开口却又不知道该说什么。

    叶以晴的神色一如往常，“下去吧”。

    叶清扬打开车门走了下去，看着不远处站在车旁的江芷美，看了一眼车里的叶以晴，而后慢慢走了过去。

    江芷美看着向自己走过来的叶清扬，有些意外，她没想到叶清扬会停下来。

    看着半年多没见的人，江芷美的内心各种情绪交织，不过就算到现在，每次看到眼前的人的那种幸福感觉依然没变，哪怕伤心也缠绕其中。

    叶清扬感觉这一段短短的路程，却让她走的格外辛苦和难受，面对江芷美，半年前，她无言以对，半年后，已经不知道该如何面对。

    虽然在爱情里不爱并不是错，可叶清扬觉得她终究是有愧于江芷美。

    阳光下，江芷美笑得愈发的魅惑，叶清扬抬头，微笑，还来不及开口

    “kin”

    回头，还来不及看清楚，就感觉一个人扑了上来，而后就被人紧紧地抱住了。

    “sofia？”

    话音未落一个吻就落在了唇角，叶清扬惊地抬头看向不远处，却发现不知何时叶以晴已经下车了，此刻正倚在车门处看着她……

 第92章

    叶清扬赶紧把sofia从身上扒下来，“sofia，你怎么来了？”。

    sofia两只手仍然紧紧地抱着叶清扬的胳膊，“我想你了呀，你回国都这么久了，也没跟我联系，给你发e-mail也不回我，我就跑来找你了”。

    叶清扬这才想起，她是有好久没有看过自己的邮箱了，只是现在这情况是要闹那样。

    叶清扬紧张的不时望着叶以晴所在的地方，完全就是心不在焉，所以根本就没听清sofia说的是什么，就嗯了一声。

    “原来她就是你一直喜欢的那个人，长得很漂亮嘛”，sofia看着江芷美对叶清扬道，“kin，你不给我介绍一下吗？她叫什么名字”。

    叶清扬回过神，“你说什么”。

    sofia有些懊恼，“我说，给我介绍一下你喜欢的人”。

    叶清扬看sofia指着江芷美，“不，不是，我喜欢的人不是”，抬头，与江芷美四目相对的刹那，叶清扬有种如鲠在喉的感觉。

    “不是她，那是谁”，sofia有些刨根问底。

    叶清扬有些无奈，“你在这里等我一下好吗？”。

    看sofia点了下头，叶清扬才有道江芷美的面前，“对不起，我不知道会这样”。

    江芷美甩了下头发，“你的女人缘还真是好呢，我想知道”，说着突然凑近，与叶清扬的脸只有咫尺之距，叶清扬下意识的往后退了一步，却不料江芷美又迅速逼了上来，而后用无比魅惑的嗓音道，“我想知道，我是第几个”。

    说完，未等叶清扬反应，江芷美就自行离开了那倍显暧昧的距离。

    “我等你电话”，江芷美说完这句话就径直上车走了，独留下叶清扬有些尴尬的站在原地。

    回头，看着不远处的叶以晴，又看了眼一旁的sofia，叶清扬忍不住叹了口气，而后带着sofia慢慢向叶以晴走了过去。

    “妈咪，这是我以前跟你提起过的sofia”

    叶以晴的眼里闪过一丝不明思绪，看着眼前的人，金发碧眼，曲线诱人，看着叶清扬时眼里全是爱慕之情。

    “你好，欢迎你~”

    叶清扬转而对sofia道，“sofia，这是我妈咪”。

    sofia看着叶以晴，眼里全是惊叹，“你好，妈咪，你好漂亮”。

    听到那句妈咪，叶清扬差点没被吓死！

    “sofia，你不能那么叫，她不是你的妈咪，是我的”

    sofia一脸疑惑的看着叶清扬，“why我喜欢你，你的妈咪也是我的妈咪”。

    “不能这样，你”，叶清扬紧张的舌头都有点打结了，却听到叶以晴突然说，“先回去再说吧”。

    看到两人刚出门又回来了，白静忍不住问

    “怎么这么快就回来了？是不是忘记拿什么东西了？”

    叶以晴摇了摇头，示意白静往后看，然后就看到一个金发碧眼的姑娘挽着叶清扬的胳膊进门了。

    “这是”，白静有些被弄糊涂了。

    叶清扬把sofia的手从自己的胳膊上扒下来，而后有些尴尬的看着白静

    “额，奶奶，这是我在美国的同学sofia，她今天特意过来看我的”

    白静笑了笑，“噢，你好，欢迎来我们家”。

    叶清扬转而又对sofia道，“sofia，这是我奶奶”。

    sofia倒是一点都不怕生，“奶奶，你好，我是sofia”。

    叶清扬听到这一声奶奶已经彻底崩溃，尤其是在看到白静那有些古怪的眼神时，感觉心里突然泛起一股寒意。

    叶清扬让sofia在客厅坐下后，目光就一直在搜寻叶以晴的身影，最后在二楼的房门口看到了叶以晴的背影。

    叶清扬拔腿就想追上楼，奈何sofia却突然抓拉住了她的手

    “,imissyouverymuch”。

    叶清扬那个着急，又不能发飙，只能耐着性子道

    “sofia，我现在有急事，待会儿再跟你说好吗？”

    sofia虽然有点不太明白，但还是松开了叶清扬的手。

    叶清扬匆匆地转身，刚好与下来的叶以晴撞个正着，“小心”，叶清扬本能的伸出手搂住了叶以晴的腰，四目相对，有什么情愫在悄然发酵，看着叶以晴诱惑的双唇，叶清扬竟然不字节的就想亲过去。

    叶以晴却还清醒，伸手一把推开了她，径自在沙发上坐了下来。

    “你刚下飞机吗？”，叶以晴问sofia。

    “是的，我一下飞机就来这儿了”

    “那一定很累吧，要不然先到她的房间休息一下”

    “我不累，看到kin我很开心”

    叶以晴看着sofia提到叶清扬时眼里都闪着异样的光芒，便没再劝她先去睡一会儿。

    这时，黄妈端了一盘切好的新鲜水果上来了，白静这时也坐了过来。

    叶清扬在一旁尴尬的站了一会儿，最后还是选择在旁边的单人沙发上坐了下来。

    “sofia，你的中文说的很好啊”，白静笑着对sofia道。

    sofia却看向了叶清扬，“这都是kin教我的，kin是个很棒的老师，是一个很温柔的人”。

    明明是在夸她，可叶清扬为什么有种头皮发麻的感觉呢，只能当做没听到，闷着头在那吃水果。

    白静看了一眼叶清扬，而后又问sofia，“那你这次来中国就是为了找小扬的吗？”。

    看sofia有些疑惑，叶以晴解释了一下，“小扬就是指kin”。

    sofia笑，“是的，因为我的爹地和妈咪想让我跟一个男人结婚，但是我不喜欢那个男人，我喜欢kin，所以想让kin跟我一起回美国结婚”。

    这下叶清扬彻底没法淡定了，“什么？！sofia你误会了！”。

    叶清扬都不敢看叶以晴的眼睛，“sofia，你不记得了吗？我已经跟你说过很多次了，我已经有喜欢的人了”。

    sofia很认真的看着叶清扬，“我知道kin有喜欢的人了”

    “那你”

    “但是我就喜欢kin”

    叶清扬感觉自己有种想晕过去的冲动，怎么有一种鸡同鸭讲的感觉。

    “kin，你还记得那天晚上，我们一起躺在床上，你那时候出了好大的汗，我”。

    叶清扬蹭地起身单膝跪倒在了sofia的面前，“stop,！stop！sofia”。

    叶清扬感觉到四道锐利的目光同时射了过来，都不敢抬头看一眼。

    “sorry，sofia，我要打个电话”，叶以晴说完就拿着手机上楼了。

    叶清扬看着叶以晴回了房间，连忙跟sofia说了一句，“一会儿再说”，而后迅速的跑上了楼。

    叶清扬一看房门虚掩着，也没敲门就直接推开门进去了。

    一进门就看到叶以晴倚在窗边，此刻正看着她，“你上来做什么？”，话里透着一丝凉意，叶清扬直觉自己又惹女王生气了。

    “妈咪你误会了，不是你想的那样”。

    “噢？”，叶以晴柳眉轻轻一挑，“那是怎么样的，你倒是给我说说看”。

    叶清扬有些纠结，当初是因为发病了才会那样，可是又不能直说，不然又会让叶以晴难过。

    可看在叶以晴的眼里，叶清扬的迟疑就说明sofia说的并不是假话。

    “大晚上的，躺在一张床上，还满身是汗，是不是说不清楚了？”。

    叶清扬看着叶以晴的样子却突然邪邪地笑了，“妈咪这是吃醋了？”。

    叶以晴突然抬手捏住叶清扬的脸，“我发现，你这脸皮是越来越厚了”。

    叶清扬一手抓住叶以晴的手腕，另一只手直接搂住了她的腰，而后用力往自己怀里一带。

    “那你还不是喜欢”

    叶以晴眉眼低垂，敛去眼眸深处的忧伤，再抬头时，一如往常。

    “以后若敢有所隐瞒，你知道后果”。

    叶清扬笑，“再也不敢了”。

    话音未落，叶清扬已经吻住了叶以晴诱人的双唇，叶清扬知道，叶以晴已经知道了。

    叶清扬的吻缠绵而热烈，叶以晴感觉整个身体都开始变得轻飘飘起来。

    突然，叶清扬把叶以晴整个人抵到了墙边，吻也迅速变得霸道了起来，丝毫不给叶以晴任何喘息的机会，嘤咛声禁不住从口中溢出，一声又一声，在叶清扬耳边环绕。

    受到刺激的叶清扬像只饥渴的野兽一样，不停地挑逗着叶以晴柔软的耳垂。

    叶以晴有些难耐地搂着叶清扬的脖子，而后突然感觉到身上一凉，微微睁开眼，发现上衣已被叶清扬褪到了手肘，露出了黑色的蕾丝bra。

    被眼前的风光迷了眼，叶清扬的眼神变得格外的幽深，像是故意使坏，只是伸出舌尖有一下没一下地轻舔着露出来的浑圆，而手也没闲着，迅速绕到叶以晴的腰身后侧，轻轻往下一拉，裙子的拉链就被拉开了，而后一只手熟练的从腰侧滑向了大腿内侧……

    sofia等了好一会儿，也没见叶清扬下楼，看白静不在就自己上楼去了，来到叶以晴的房门口，看房门是虚掩的，便抬手敲了敲门，而后直接推门走了进去。

    一进门，就被眼前看到的一幕惊呆了，只见叶以晴微微仰着头贴在墙边，身上的衣服被扯到了腰间，下身的裙子直接落在了脚踝处，而叶清扬整个人都压在了叶以晴的身上，一只手搂着叶以晴的腰身，另一只手淹没在两人重叠的身体中。

    就在这时，叶以晴忍不住叫了一声，似乎感觉到有一丝风吹过，缓缓地睁开眼，却看到不知何时站在房门口的sofia。

    “sofia”，叶以晴迅速把叶清扬从身上推开，而后背过了身去。

    叶清扬有些不满地回过头，在看到门口的sofia时，眼睛瞬间瞪得圆圆的，然后如闪电一般把sofia推出了门外。

    “你怎么上来了！”

    叶清扬有些崩溃，倒不是因为让sofia看到她和叶以晴亲热了，而是让她看到了叶以晴的身体。

    “kin，你们？！her”，sofia显然被刺激的不轻，“howcanyoudothat”。

    “llr，ok”。

    sofia看着叶清扬认真的模样点了点头，“ok！”。

    等叶清扬再回到房间的时候，叶以晴已经穿好裙子，正在扣上衬衣的扣子。

    叶清扬走了过去，什么话也没说，直接拉下叶以晴扣扣子的手，而后抓着衬衣的两边，用力往两边一拽，一些扣子应声落地。

    叶清扬邪邪一笑，“刚刚的事还没做完呢，妈咪你这是想跑吗？”。

    叶以晴看着叶清扬充满*的眼神，心里居然有一些害怕的感觉，不过表面上仍强装镇定。

    “别闹了，还嫌刚刚不够丢人吗？！”。

    叶清扬不依不饶的，就是不让叶以晴扣上衣服。

    “有什么丢人的，有情人做有爱的事，那是天经地义，谁能管得着！”

    话落，也不管叶以晴的反应，叶清扬直接脱下了她的衣服，而后腿一弯，打横抱起叶以晴放到了窗台上。

    叶以晴一看这家伙莫非是要在这儿，“叶清扬，你”

    “别急”，叶清扬淡定的把所有窗帘都拉上，而后笑着看着叶以晴，“妈咪这是害怕了吗？”。

    叶以晴眼眸一抬，淡定的看着叶清扬的眼睛，“你叫我什么？”。

    叶清扬看着叶以晴危险的眯了眯眼，瞬间反应了过来，原来叶以晴是为了这事不高兴啊。

    叶清扬笑的很暧昧的凑近叶以晴，用有些沙哑的嗓音道，“晴晴”。

    “叶清扬，你！”，不等叶以晴说完，叶清扬就用吻封住了接下来的话。

    不用听叶清扬也知道，肯定是不让她叫晴晴，但是也不能叫妈咪，所以说女人什么的还是难伺候，虽然自己也是女人。

    叶清扬这次也不墨迹了，直接脱光了叶以晴身上的所有衣服，当然还有自己的，然后就在光天化日之下，就在铺着垫子的窗台上，开启了另一篇爱的乐章。

    中午快吃饭的时候两人终于下楼了，一下楼就听到白静说sofia先去萧吟那里了，让叶清扬一定要去找她。

    白静一看叶以晴和叶清扬的模样就知道发生了什么事，忍不住叮嘱了一句

    “你们啊，下次小心着点，别让外人看到了，尤其还是喜欢你的人，小扬！”

    叶清扬有些尴尬的笑了笑，“是是是，妈，我们下次一定会、注意的”。

    叶清扬摸着腰侧被拧的地方，可怜兮兮的看着叶以晴，可惜被直接无视了。

    吃饭的时候，白静突然问两人，“你们下午准备去做什么”。

    叶清扬张口就答，“下午去拍婚纱照”。

    不料白静却说，“还是明天再去吧”。

    叶以晴和叶清扬都有些不明白的看着白静，“为什么？”。

    白静也没说话，就往叶以晴的脖子下面的地方看了一眼。

    叶清扬转过头一看，只见叶以晴锁骨周围确实有几个鲜红的吻痕。

    “那我们还是明天再去吧，晴晴”

    毫无疑问又被叶以晴甩了一记眼刀过来。

    陪叶以晴睡过午觉后，叶清扬就去找sofia了，她觉得这种事还是越早解决越好，不然还不知道要闹出什么幺蛾子。

    “sofia，你明白吗？”，叶清扬很认真的看着sofia。

    “lyloveherforever”。

    叶清扬点点头，“你会找到一个和你真心相爱的人的”。

    “but，我只爱你”，sofia也很认真的看着叶清扬。

    叶清扬有些无奈，“yourreallylover,you”。

    虽然最后sofia还是没有松口放弃，但是至少答应了叶清扬会好好想一想，而叶清扬也告诉了她自己马上要结婚的事情，并且邀请她参加婚礼。

    叶清扬也答应了sofia有时间就会陪她出去玩。

    第二天叶以晴醒来的时候，就看到叶清扬露着一口大白牙对着她笑，吓了她一跳。

    “叶清扬，你”

    “看我昨晚的技术不错吧”

    叶清扬说着伸出右手，轻轻抚过叶以晴的胸口。

    叶以晴忍不住战栗了一下，倏地抓住了叶清扬使坏的手。

    “你又想做什么”

    叶清扬暧昧的凑了过去，“难道晴晴这是想要了吗？我会很乐意为你服务的！”。

    看着叶清扬的眼神肆无忌惮的往下看去，叶以晴只冷冷地吐出一个字

    “滚！”

    吃完早餐后，两人就开车去了婚纱店，在路上的时候接到商千默的电话，又把两人数落了一通，大意是昨天放了鸽子，叶以晴听了没两句就直接把电话给挂了。

    半个小时后到了婚纱店，叶清扬倒是不用怎么试，就一套定制西服，穿上去很合身，看起来很精神帅气，而叶以晴的婚纱则一共订制了五件，全部是请国外的著名婚纱设计师设计的。

    试婚纱的时候，叶清扬先把其他工作人员赶到了一边，生怕叶以晴换婚纱的时候被看了去，而后自己却硬是挤了进去。

    看着叶以晴在面前脱衣服，刚开始还老实的在一旁看着，后面就忍不住上前开始动手动脚了。

    叶以晴伸手抓住在自己胸口乱摸的魔爪，一把甩开。

    “叶清扬，别闹了”

    看着叶以晴拉开后面的拉链，裙子应声落地，叶清扬二话不说直接从背后抱住了叶以晴，温热的唇轻轻地摩挲着叶以晴的侧脸，耳朵还有脖颈

    “晴，我想要你”

    而后在叶以晴丝毫没有防备的情况，叶清扬的手迅速滑向了她的两腿间，叶以晴本能的抓住叶清扬搂在她腰间的另一只手

    “叶清扬！”

    叶以晴的声音里已夹杂着一丝寒意，可她越是如此，叶清扬的动作越是过火。

    叶以晴有些无奈，也怪自己，谁让自己这半年多以来都那么由着她，导致……一声轻吟流出，叶以晴连忙紧咬住下嘴唇不让自己出声。

    可是叶清扬的撩拨实在让她无法忍受，叶以晴费力的转过身面对着叶清扬，倾身在叶清扬唇上印下一吻

    “别在这里，我们回家好不好？”

    叶清扬终于慢慢停下了动作，眼神也渐渐恢复了清明。

    叶以晴连忙穿起衣服，连婚纱也不试了，只想赶紧离开这儿，不然还不知道这家伙会做出什么事来。

    叶以晴现在算是彻底明白了，只要一勾起这人的*，不管是什么时间什么场合她都会要。

    打开试衣间的门，叶以晴把手里的婚纱给工作人员，“就这一件”，说完就和叶清扬离开了。

    两人也没回叶家大宅，直接回了她们两个的家。

    叶以晴刚打开门，叶清扬就急不可耐地把她抵在了墙上，开始疯狂的吻她，手也不闲着，三下五除二就把她脱的只剩下内衣内裤了

    。叶清扬两手托着叶以晴的臀部，微微一用力就把叶以晴抱了起来，一边吻着一边慢慢移到了客厅的沙发上。

    叶清扬轻轻地把叶以晴放坐在沙发上，而后迅速分开叶以晴的双腿，自己跪在了其中。

    “叶清扬，不要！”

    叶清扬邪魅的笑了笑，“这里没人，要忍不住就叫出来，我喜欢听！”。

    然后不待叶以晴反应，就迅速低下了头，隔着那一层薄薄的纱亲吻着，强烈的刺激感让叶以晴倏地抓紧了沙发的边缘，刚开始还忍着没有出声，到了后面就像脱缰的野马一样再也忍不住了……

    一番*之后，叶清扬躺在沙发上紧紧地抱着叶以晴，“我爱你”，在叶以晴额头轻轻印下一吻。

    叶以晴似乎是被折腾的累了，都没有力气说话了。

    叶清扬看着不由心疼了，她也不知道为什么，每次看到叶以晴就很想很想，是不是以前压抑了太久。

    回过神，叶清扬轻轻对叶以晴道，“我去买些吃的回来，然后给你做饭好不好”。

    看叶以晴点了点头，叶清扬随即起身把衣服穿起来，走到玄关刚要换鞋门铃却响了起来。叶以晴也听见了，两人对视了一眼

    “没事，你继续睡，我去看看”

    叶以晴也没听叶清扬的，迅速的穿好衣服，然后叶清扬才十分不爽的去开门

    “谁啊！”

    刚打开门商千默就挤了进来，“这么久才开门，哼哼，肯定又在干什么坏事吧”。

    许研看着商千默真是相当无语，对一脸不爽的叶清扬有些抱歉地笑了笑，也直接进屋了。

    当商千默看到有些凌乱的客厅，还有叶以晴脖间的吻痕时

    “果然被我说中了，啧啧，你们要不要这么急不可耐啊，连试个婚纱照都忍不住……”

    就在不久前，商千默本来想打电话给叶以晴问问情况，可是一直没人接，叶清扬也没接，于是就打电话到了婚纱店，从店员的话里嗅到某些不寻常的味道的商千默就赶紧叫上许研来捉现行了，她可是一直等着报仇的这一天呢。

    “我说小鬼，你现在是不是荷尔蒙分泌过多啊，那也要悠着点来啊，看把冰人给折腾的，哈哈”。

    叶清扬一屁股坐在沙发上，“是啊，不像某人，现在也只有每天看看片的份了”

    “你个死小鬼！再胡说一句试试”，商千默握拳对着叶清扬比划了一下。

    此时，叶以晴说话了，不过是对许研说的

    “我看她有些暴躁，最近是不是都处于欲求不满的状态”

    “……”

    许研看着叶以晴，似乎是不太敢相信这话是出自眼前人之口，怎么感觉都被商千默给传染了，说话都开始变得有些口无遮拦的。

    不过转念一想，像叶以晴那般的心思，这必然是在以其人之道还治其人之身。

    “我欲求不满？那你这是xing/欲过旺啊！都开始打游击战了！”，商千默的眉眼有些“风骚”的向上一挑，“看看你这眉眼含春，嘴角含笑的样子，看来小鬼把你伺候的不错啊，不过你这身体经得住她这番折腾吗？”。

    叶以晴眉眼微抬，一如既往的清冷语气，“这用得着你管吗？”。

    “……”

    叶清扬伸手把叶以晴搂进怀里，而后在叶以晴的唇上印下一个吻。

    “我说默姨，知道你羡慕我，可这是羡慕不来的，谁让研姨现在正处于特、殊时期呢”

    腰间传来的疼痛感让叶清扬有些崩溃，不过在商千默面前还是得强装着幸福的样子。

    叶以晴倚在叶清扬的怀里，看着叶清扬有些僵硬的笑容，眼里闪过一抹笑意。

    “羡慕你？是你眼红我吧……”

    “……”

    正在双方你来我往的掐架的时候，叶清扬的手机突然响了，叶清扬一看

    江芷美。

 第93章

    叶清扬一出大门，就看到了停在右手边的红色兰博基尼，一身火红色的性感v字裙的江芷美妖娆的倚在车门处，看到叶清扬，习惯性的露出魅惑的笑容。

    叶清扬走过去，“走吧”。

    江芷美拉开车门刚要坐进去，“我来开吧”。

    江芷美抬头看着叶清扬，笑，“好”。

    叶清扬坐进驾驶座，而后看着江芷美坐到了旁边，就把安全带给系上了，再抬头时，却发现江芷美并没有要系的意思，叶清扬也没说话，又解开了自己身上的安全带，然后凑过去给江芷美系上了。

    “想去哪儿？”，叶清扬发动车子后问江芷美。

    “去游泳吧”，江芷美突然来了这么一句。

    叶清扬看了她一眼，“好”。

    “你怎么不问？”

    江芷美看出叶清扬刚刚是想问什么的。

    “今天你做主，你说去哪儿就去哪儿”，叶清扬说的很自然。

    江芷美眼里闪过一抹情绪，不过很快又恢复到平常的模样，直勾勾地盯着叶清扬的侧脸。

    “你知不知道，你这样”

    叶清扬侧头看了她一眼，“怎么了？”。

    “你这样会很容易让女人爱上你”

    看着叶清扬有些受惊的表情，江芷美笑得愈发的魅惑起来。

    走进酒店顶楼的游泳池，和几年前的那一天一样，里面只有她和江芷美两个人。

    “先换衣服吧”

    江芷美说着往更衣室去了，叶清扬犹豫了一下跟了过去。

    一进去，就听到江芷美叫她，“过来帮我拉一下”。

    叶清扬站在原地犹豫了好一会儿才走过去，抬手抓住拉链，深呼吸了一口气后缓缓拉了下去，先是看到江芷美光滑的肩背，而后是淡粉色的bra扣带，叶清扬连忙背过了身去。

    “卡住了”

    听到江芷美的话，叶清扬又转过身，却看到红裙从江芷美身上瞬间滑落，露出了一片旖旎的风景，叶清扬猛地又背过了身去。

    “要不然我还是先出去吧”

    江芷美看着叶清扬的背影，转身从柜子里拿出泳衣换上。

    叶清扬站在更衣室门口，看着不远处的泳池，不知道在想些什么，直到江芷美的声音再次在耳边想起

    “进去换衣服吧”

    叶清扬也没敢抬头看江芷美一眼，就闷着头进了更衣室。

    柜子的门已经打开，里面放着整齐叠好的黑色泳衣，叶清扬脱下上衣，而后伸手拿起泳衣，却发现是一件背心，穿上去的时候还闻到一股淡淡的薰衣草香味，应该是已经洗过的，换上黑色的泳裤后，叶清扬走了出去。

    江芷美已经下水，叶清扬犹豫了一下也下去了，不过离江芷美有一段距离。

    “离我这么远做什么，难不成怕我吃了你吗？还是怕你自己会吃了我啊？”

    江芷美的话里充满了挑逗的意味，让叶清扬有些不知所措。

    让人意外的是江芷美并没有继续说下去，只是说了一句，“游泳吧”。

    而后叶清扬就看到江芷美在泳池了游了起来，像一条诱人的美人鱼一样。

    叶清扬突然想起几年前的那一天，也是这样的场景，虽然说的话不一样了，但彼此的心都没有变过，叶清扬依然心系叶以晴，而江芷美依然执着地爱着叶清扬。

    突然，江芷美如美人出浴一般在叶清扬面前出现，也许是不小心，江芷美突然脚下一滑跌进了叶清扬的怀里。

    手心光滑细腻的触感让叶清扬蓦的收回手，看着紧紧地贴在身上的人，是推开也不是，抱着就更不是了。

    “你没事吧？”

    江芷美双手搂着叶清扬的脖子，看着眼神一直在别处游离的人，“看着我”。

    “我长得有这么吓人吗？连看都不敢看我一眼”。

    叶清扬挣扎了一会儿，一转头看到的却是一片呼之欲出的旖旎之色，又连忙别过了头，而后试着想把江芷美搂着她脖子的手拿下来

    “你没事就好，还是不要这样”

    “我的脚扭了一下，疼”，江芷美突然道。

    叶清扬低头看了眼水下，看不太清楚，再看江芷美皱着眉头的样子，也不确定是真是假

    “要不你叫人来吧”

    “不要，我才不要那些臭男人看到我这样”，江芷美不依。

    叶清扬无奈，“那你想怎么办”。

    看叶清扬为难的样子，江芷美的身体又往叶清扬身上挤了挤，而后凑到叶清扬耳边暧昧的道

    “你怕什么？你都已经对我做过那样的事了”

    不知是因为江芷美暧昧的话语，还是因为她温热的气息喷洒在敏感的耳垂，叶清扬忍不住颤栗了一下，看着江芷美迷人的双眼，而后一只手从她的腋下穿过，另一只手穿过膝下，稍一用力便把江芷美整个人抱了起来。

    小心的把江芷美抱到泳池旁的躺椅上坐下，看到江芷美的右脚踝确实有些红，看来她并没有骗她，叶清扬突然有些后悔刚刚那么想她。

    “要不然我陪你去医院看看吧”

    “随它吧”，江芷美一点儿都不在意。

    叶清扬看着突然蹲下来，抬起江芷美的脚，就开始轻轻地揉起来。

    江芷美也没说话，就那么看着叶清扬，她的表情是那么的认真仔细，动作是那么的温柔小心。

    有人说，当一个人认真做一件事的时候是最迷人的时候，果然是。

    江芷美轻轻动了下脚，“可以了”。

    叶清扬这才抬起头，没想到视线所及之处刚好是江芷美的两腿之间，只有一层淡粉色的薄纱包裹着，透明的可以看得一清二楚。

    叶清扬连忙移开视线，看到的却是两个呼之欲出的浑圆，还有两个暗色的小樱桃。

    叶清扬蹭地一下站起身，终于明白江芷美刚才为什么不让叫人进来了，这穿了根本就等于没穿，不过却比没穿更加诱人。

    江芷美看着叶清扬背对着她，双手不自觉的握紧，眼里闪过新娘深深的笑意。

    “坐下来喝点东西吧”

    叶清扬转身走到另一张躺椅上坐下，也不敢抬头再看江芷美一眼，只是闷着头端起新鲜填好的绿色鸡尾酒，却没有喝。

    “怎么不喝？”

    听到江芷美问，叶清扬抬头，“我还不渴”。

    江芷美的笑让叶清扬突然有些心虚的感觉，叶清扬微微侧过头，却没想到江芷美下一秒突然凑到了她的眼前

    “你是怕我在里面下药？”

    “不是”

    叶清扬本能的往后移了移，江芷美却又逼了过来。

    “那是怕酒后把持不住自己，把我给吃了吗？”

    看叶清扬瞪大眼睛的样子，江芷美诱惑的朝着她脸上吹了一口气。

    “我倒是很乐意呢”。

    从酒店出来，叶清扬忍不住大大地呼出一口气，注意到此的江芷美心情似乎格外的好。

    “下面去哪儿？”，叶清扬问。

    “回家吧”，江芷美看着叶清扬，“回我们的家”。

    其实就是回之前江芷美给叶清扬做过饭的那个家，在路上两人还去了一趟超市，买了一堆菜，都是江芷美挑的，全是叶清扬爱吃的菜。

    进屋后，叶清扬直接把菜提到了厨房，江芷美则打开了电视，倒了一杯水放到茶几上，然后对叶清扬道

    “你先看会儿电视，我去做饭，一会儿就好”

    “我帮你吧”

    “不用了，让我来吧”

    叶清扬坐在客厅的沙发上，拿着遥控器来回切换了几个台之后直接扔到了一边，而后怔怔的看着电视屏幕。

    叶清扬现在心里很乱，不明白自己现在究竟在干什么，心里很想叶以晴，又有些觉得对不起她，面对江芷美，心里很抱歉，可是她又做不了什么。

    叶清扬向后靠在了沙发上，疲累的闭上了双眼，竟不知不觉得睡了过去，再醒来时外面的天已经暗了下来。

    叶清扬心里没来由得一慌，“现在几点了”。

    灯突然亮了起来，“刚过七点”。

    “看你睡得沉就没叫醒你，饿了吧，吃饭吧”

    江芷美说着进厨房把饭菜端了上来。叶清扬看着一桌丰盛的饭菜却没什么胃口，不过在看到坐在对面的江芷美时，还是拿起了筷子狼吞虎咽的吃了起来。

    “你慢点吃，没人跟你抢”，江芷美夹了一些菜放到叶清扬的碗里，“喝点酒吧”。

    叶清扬把嘴里的饭菜咽了下去，“还是算了吧，我一会儿还得开车，酒驾可不好”。

    江芷美径直起身去拿了一瓶上好的拉菲过来，“那今天晚上就在这儿睡”。

    “不行，晴”，叶清扬说到一半没有再说下去，看着江芷美的眼睛，“我是说，怕她们会担心”。

    江芷美给两人倒上了酒，而后自己先举起了酒杯，叶清扬犹豫了一下还是拿起来了，然后和江芷美轻轻碰了一下，便一饮而尽了。

    “我的厨艺比以前如何？”

    “嗯，更好了，堪比星级厨师！”

    “你这张嘴可是越来越甜了，说，是不是都这么哄别的女人啊”

    “……”

    突然陷入了一阵沉默，叶清扬忍不住开口，“你最近工作忙吗？”。

    江芷美一口喝下杯中的红酒，“还好”。

    “工作虽然重要，但还是要多注意身体，你比上次又瘦了不少”

    “那你说，你是更喜欢我胖一点，还是更瘦一点”

    叶清扬没说话，只是低头吃东西，有一会儿没听到声音，叶清扬一抬头就看到江芷美在不停地喝酒。

    “别喝太多了”

    江芷美有些醉眼朦胧的看着叶清扬，“呵，你是怕我喝醉了，你会忍不住要了我吗？”。

    听到这话，叶清扬松开了按着江芷美的酒杯的手。

    江芷美突然笑了，“你知道吗？你从来都不会掩饰自己，因为你的情绪都写在了脸上，就像现在……”。

    叶清扬一边给江芷美系安全带一边说，“要不然你回去休息吧，我自己回去就好”。

    “不要”，江芷美有些撒娇的回答，然后双手突然搂住了叶清扬的脖子。

    叶清扬被她这个动作一拉，直接扑到了江芷美的胸口，越是想挣开，她搂的就越紧。

    “别乱动”

    叶清扬并没有听，直到听到江芷美的一声轻吟才停下来。

    “你这是要做什么？”

    江芷美的声音听在耳里慵懒而又魅惑，叶清扬挣脱开她的禁锢，就看到江芷美笑得意味深长的看着她。

    “你这是心口不一，知道吗？”

    叶清扬一低头，才发现不知何时自己的左手居然放在了江芷美的两腿中间，要命的是江芷美的裙子还被她掀了上去。

    叶清扬触电般的收回手，紧接着就听到江芷美的笑声在黑夜里响起。

    之后，在江芷美的指示下，叶清扬先是开着车带她到了她们第一次见面的地方，也就是叶清扬第一次和叶以晴去参加企业晚会的地方。

    不过两人并没有进去里面，只是在车里坐着，叶清扬不知道江芷美在想说什么，她也没问。

    紧接着又去了当初叶清扬准备给叶以晴生日惊喜的那个餐厅，也是那天晚上江芷美带走叶清扬的地方。

    看着餐厅里依旧浪漫的灯光，叶清扬突然有些感叹，时间过得真快，想当初自己在这儿等了好久都没等到叶以晴的出现，然后就喝了个烂醉，没想到最后……

    叶清扬不由得侧头看了江芷美一眼，却没想到江芷美也正在看着她，彼此对视的刹那，似有千言万语却终归无言。

    “走吧”

    “停车”

    叶清扬随即靠边停了下来，一抬头，却是一家酒店，像是突然意识到什么，叶清扬的神情有些异样。

    江芷美注意到了叶清扬细微的表情变化，“那天晚上，你快乐吗？”。

    “啊？”，叶清扬一抬头，却发现江芷美近在咫尺。

    叶清扬没有回答，原以为江芷美会继续逼问，却没想到她直接又坐了回去。

    车内又变得一片安静无声，叶清扬甚至不敢太大声的呼吸。

    江芷美抬头看着酒店七楼靠右侧的那个房间，一切仿佛就发生在昨天，可又遥远的永远都不可能再触及到。

    回叶家大宅的一路上，江芷美都没有说话，叶清扬也没说。

    在快到大宅门口的时候，江芷美让叶清扬停下车。

    “你还能开车吗？要不然我先送你回去吧”

    叶清扬想起晚饭的时候江芷美喝了不少酒，有些不放心。

    “跟我回去了，你就不再离开了吗？”，江芷美突然来了这么一句。

    叶清扬转过头不看她，“那你路上小心，我先回去了”。

    叶清扬抬手就要打开车门下去，“要走了，不给我一个离别的吻吗？”。

    叶清扬犹豫了一会儿，回过头，“我要结婚了”。

    江芷美突然笑了，“作为朋友，表示友好的吻而已”。

    叶清扬没答应也没拒绝，江芷美看着眼前的人，慢慢的靠近，直到彼此的呼吸交融。

    “你走吧”

    叶清扬打开车门前又看了江芷美一眼，而后就离开了。

    江芷美坐在车里一直看着叶清扬远去的背影，直到叶清扬消失在大门口。

    眼泪，终究是没有忍住，从眼角滑落。

    叶清扬走的没有一丝犹豫，也不曾回过头，江芷美多希望她能回头看一眼，哪怕就一次，可自从她们认识以来，叶清扬从来不曾为她回过头。

    江芷美坐进驾驶座前再一次看了一眼不远处的叶家大宅，她想说，那一夜，她很快乐。

    车子的轰鸣声在黑夜里响起，江芷美从没有跟叶清扬说过，那是她的第一次。

    叶清扬走进门的那一刻突然感觉好累，反手关上门，连鞋都没换就进去了。

    “回来了”

    叶清扬一抬头，就看到坐在客厅的叶以晴还有白静。

    叶以晴看叶清扬脸上虽露疲惫，可眼神似乎有些不对劲。

    “回房洗洗睡觉吧”

    叶清扬也没说话，直接走了过去，然后突然打横抱起了叶以晴。

    “叶清扬，你”，感觉到叶清扬有些不稳的气息，“你喝酒了？”。

    叶清扬也没说话，径直把叶以晴抱上了楼，而后直接抱进了浴室。

    “我好想你”

    叶清扬嗓音有些沙哑的道，而后直接就吻上了叶以晴的唇。

    “叶清扬，不要”

    也没给叶以晴反抗的机会，迅速脱掉了她的丝质吊带睡裙。

    叶以晴里面根本什么也没穿，就这样完全暴露在叶清扬面前。

    叶清扬把脱下来的睡裙铺在洗漱台上，然后一用力把叶以晴抱了上去。

    吻直接来到了浑圆的顶端，一口含住不停地吸吮起来，右手轻轻滑到叶以晴的小腹，手指轻轻一勾然后用力一拉，叶以晴身上的最后一丝遮挡物也被扒了下来。

    叶以晴连喘息的机会都没有，叶清扬就已经分开了她的双腿，温热的舌尖开始肆意的□□着她。

    身下强烈的刺激让叶以晴忍不住一手紧紧的□□叶清扬的发间，另一只手用力的抓紧洗漱台的边沿，却还是抑制不住的呻％吟出声……

    日子过得很快，转眼就到了婚礼那天。因为商千默从中作梗，导致叶清扬接叶以晴的时候困难重重。

    比如说，故意把叶以晴所在的房间给锁起来了，要进去的话只能用钥匙开启，不过钥匙总共有五个，分别被冻在五厘米厚的冰块里，不能借用外力，只能通过自己的体温或其他方法解冻，找出正确的钥匙。

    叶清扬很崩溃，明显觉得商千默是在公报私仇故意整她，商千默这回倒也诚实，直接承认了。

    不过就在叶清扬选了第一个钥匙正在又捂又吹的时候，叶以晴突然出来了，也不管其他人的反应，直接拉起叶清扬就跑了。

    叶清扬站在台前，看着叶以晴挽着白静的胳膊慢慢向自己走来，感觉整个世界都是璀璨夺目的。

    接过白静递过来的叶以晴的手，叶清扬瞬间感觉像是握住了全世界。

    面对神父，许下一生爱的誓言，然后交换戒指，亲吻，在一片浪漫的花雨中走进了彼此的生命。

    婚礼晚宴安排在靠近海边的一座城堡里，商千默因为中午的阴谋没得逞，所以一直想灌醉叶以晴和叶清扬。

    不过叶以晴可不是简单的女人，商千默敬的酒她都喝了，不过其他宾客敬的酒都商千默负责，谁让她是伴娘呢，另外一位伴娘许研又有身孕，所以全靠她一个人，不过幸好还有蓝熙和可兰。

    突然，叶清扬在人群中看到一抹熟悉的身影，显然，那个人也看到了叶清扬。

    江芷美端着酒杯碰了一下叶清扬的，“怎么？很意外？”。

    叶清扬确实是很意外。

    “欢迎”，叶以晴对江芷美道。

    叶清扬看着两人一饮而尽，自己也一口喝了。

    “新郎官，介意我跟新娘单独说几句吗？”。

    叶清扬转头看着叶以晴，“好”。

    看着叶清扬走到了一边，江芷美对叶以晴道

    “你可要看好了，说不定哪天她就是我的了”

    叶以晴看着江芷美的眼睛，“那恐怕要让你失望了”。

    江芷美只是笑，示意两人举杯。

    叶清扬看着两人喝完杯中的红酒，然后江芷美凑到了叶以晴耳边不知道说了什么，就看到叶以晴的表情有些不对劲。

    叶清扬忍不住走了过去，也没注意迎面走来的江芷美，直到她的手突然摸上了脸。

    “可别忘了我噢~”

    然后就那么从叶清扬眼前飘过，叶清扬反应过来走到叶以晴面前

    “你没事吧？她都跟你说什么了？”

    叶以晴抬头看着叶清扬，而后突然伸手拽住叶清扬西服里面的白色衬衣领子。“叶清扬，你想要我吗？”

    当商千默被灌的已经有点晕头转向的时候，却发现正主不见了。

    眼看着又一拨人过来了，商千默赶紧把可兰推了过去，废话，作为好员工又是好朋友，当然要为boss冲在第一线了。

    蓝熙自然不能就这么看着，连忙过去给可兰挡着。

    商千默赶紧找到了许研，“那两人又跑哪儿逍遥去了？”。

    许研一看她这眼神就知道这人又在想些什么，没搭理她。

    “你喝的也差不多了”。

    商千默直接在沙发上躺了下来，把头枕在许研的腿上，舒服的叹了口气。

    “是啊，所以就让蓝小熙她们上了”

    许研看着不远处的两人，看来今晚肯定是要被灌倒了。

    低头看了眼一脸惬意的某人，只能说是遇人不淑，碰上这么个坑人的朋友了。

    商千默看着蓝熙和可兰，突然不怀好意的笑了

    “研儿，你觉得蓝小熙和可兰那小妮子怎么样？”

    许研觉得她是在明知故问，不过还是应了

    “挺好的，就是蓝熙有些太过慢热了，让我们这些外人看了都替她们着急”

    “是吧”

    商千默突然蹭地一下坐起身，许研有些无语

    “你激动什么”

    商千默笑，“我是突然想到了一个好主意，绝对可以让她们之间的感情迅速升温”。

    “怕不是什么好主意吧”

    许研太了解眼前的人了，帮忙绝对不是主要目的，她主要就是想看戏。

    商千默也没管许研投来的似乎略带鄙夷的目光，自顾自地说了起来

    “你想，今天不是冰人和小鬼的大喜之日吗？今晚把这俩也给凑合了，来个三喜临门多好啊！”

    “三喜临门？”

    商千默点头，“是啊，还有我们俩，你可别忘了，当初我们俩的洞房花烛夜可让给她们了，这个是要还回来的”。

    “……”

    许研无语，她现在就是很想知道晚宴的主角到底去哪儿了。

    在城堡外的停车场，一辆黑色的加长劳斯莱斯房车旁站着的不正是叶以晴和叶清扬。

    叶清扬看着叶以晴坐了进去，而后转过头看着她。

    “愣着做什么，进来”

    “噢”

    叶清扬连忙也钻了进去，而后在叶以晴的指挥下关上了车门。

    叶清扬一回过头，却看到叶以晴在脱晚礼服。

    “你这是……”

    “换衣服”

    “叶清扬，帮我一下”

    “喔喔”

    叶清扬往前坐了坐，抬手，握紧，而后慢慢往下拉。

    叶清扬没觉得自己拉的很快啊，可是拉到一半叶以晴的晚礼服就直接滑到了腰间，露出了光滑细腻的背部，里面什么也没穿。

    几乎是一瞬间，叶清扬感觉到自己的心已经是蠢蠢欲动。

    感觉到叶清扬的动作停了下来，“继续啊”，下一秒却感觉到叶清扬整个人都贴了上来。

    叶清扬从背后抱住叶以晴，就急不可耐的开始亲吻叶以晴的耳朵，脖子，脸颊，还有微凉的唇。

    两只手也开始四处点火，左手迅速爬上叶以晴胸前的柔软，右手直接滑向了礼服下面……

    与此同时，在城堡二楼的一个房间的沙发上，蓝熙终于吻上了可兰的唇，而在门外看着这一切的商千默也已经按耐不住心中的悸动，拉着许研就上了三楼，一边吻着一边进了右手边的第一间房。

    此刻，楼下的房车里，叶以晴跨坐在叶清扬的腿上，而叶清扬的头埋在叶以晴的胸口，一只手扶着叶以晴的腰，另一只手在叶以晴的身下不停地□□着。

    这一次，叶以晴并没有强忍着不让自己发出声音，今夜，她想放纵一次。

    “嗯~”

    叶清扬看着叶以晴微微仰起头，一声悠长的呻％吟从口中溢出，叶清扬的整颗心都在颤抖。

    “晴，我爱你，一辈子”

    就在此时，婚礼的烟花在城堡上空璀璨绽放，绚烂了整个夜空！

 第94章

    三个月后，叶清扬顶着一对熊猫眼边打哈欠边下楼，“黄妈，早~”。

    黄妈把手里的早餐摆上餐桌，“起来了，正好可以吃早饭了”。

    叶清扬往餐厅望了一眼，“妈和晴晴呢？”。

    “噢，夫人和晴儿都在后花园呢”。

    叶清扬走到后花园门口，就看到正在散步的白静和叶以晴。

    一阵风吹来，叶清扬忍不住打了个喷嚏，一抬头，却看到叶以晴正看着她，那眼神看着有些吓人。

    “怎么穿这么少”

    叶以晴的脸色有些冷，看起来是生气了。

    叶清扬讨好的笑了笑，“忘了，我这就回去穿衣服”。

    叶清扬走了几步偷偷回过头，却发现叶以晴就在身后，吓了她一跳。

    “叶清扬”

    看到女王微微皱起眉头，叶清扬心里咯噔一声，连忙飞快的跑上了楼，叶以晴看着嘴角不自觉的轻轻扬起。

    叶清扬穿好衣服下楼时，白静和叶以晴已经在餐厅等她了，连忙跑过去在叶以晴身边坐了下来，看白静和叶以晴都看着她。

    “怎么了？”

    叶以晴抬起手，把叶清扬露在毛衣外面的衬衫领子理平整，而后又把衬衫的第二个扣子扣起。

    叶清扬就那么直勾勾地盯着叶以晴看，然后不停地傻笑

    “谢谢晴晴”

    叶以晴白了她一眼，转身开始吃早餐。

    “小扬今天穿的这身很好看啊，很帅气”，白静笑着道，“出去不知又要迷住多少小姑娘”。

    白色衬衫加淡蓝色的毛衣，衬上叶清扬白皙的肌肤，让整个人看起来干净又阳光，还有一股文艺清新的气质。

    叶清扬看着身边的叶以晴，“都是晴晴帮我买的”。

    “不过你这脸色好像不太好”，白静话峰一转，“昨天晚上是不是没睡好啊”。

    叶清扬侧过头，一脸哀怨的看着叶以晴，可叶以晴就像没看到一样，淡定的吃着早餐。

    白静也跟着看向叶以晴，“晴儿最近的气色都不错啊”。

    确实是，气色是好了，可人却不那么温柔了，叶清扬在心里默默地哀嚎道。

    三个月前，就在举行完婚礼后的第三天，叶清扬就进行了第二次手术。

    整个手术持续了大约四个小时的时间，虽然中途出现过一次危急状况，但好在最后都转危为安了。

    席暮生说手术很成功，接下来只要好好休养恢复就好。

    在医院躺了一个月后，叶清扬就一直闹着要回家，不过女王不同意，所以又在医院躺了半个多月，女王才给办理了出院手续。

    兴致勃勃地回了家，原以为就能得偿所愿了，可现实却残酷的让叶清扬彻底崩溃。

    原来，叶清扬之所以一直闹着要出院，是因为自从做完手术后叶以晴就不让她碰，原因有两个，一是手术过后身体不允许，二是医院这个地方不适合。

    于是，在手术过后的第一个月里叶以晴只让叶清扬亲亲抱抱了一下，叶清扬就这么熬过了一个月，身体恢复的还不错，就想着赶紧回家就好了。

    可是女王大人始终不松口，就又熬了半个月，女王大人终于点头了。

    出院的那天晚上，吃过晚饭后，叶以晴就上楼洗澡去了，叶清扬也跟着回房。

    还没进房间呢，叶清扬就突然一把抱起叶以晴，然后迫不及待的进了浴室。

    一边亲吻一边脱叶以晴身上的衣服，然后是自己的，很快，两个人就坦诚相对了。

    叶清扬的呼吸迅速变得不稳定起来，浓烈的吻一直往叶以晴的胸口蔓延，两只手也不停地在身上四处游走，浑身透着一种浓浓的饥渴气息。

    叶以晴跨坐在叶清扬的腿上，一手搂着埋在胸口的脑袋，另一只手打开了热水开关。

    当叶清扬的右手滑向叶以晴的两腿间时，“叶清扬，等，嗯~”。

    叶清扬手上的动作不停，凑到叶以晴耳边邪笑着道，“来不及了”。

    呻％吟声不时从口中溢出，叶以晴有些后悔，后悔自己不该心软，早该阻止这人的，明知道这人一旦开始便会一发不可收拾，就像现在这样。

    叶以晴想，也许是真的让叶清扬禁欲太久了，才会让她一直折腾自己到浴缸里的水都已经凉了。

    叶以晴感觉自己浑身都软绵绵的，没有力气，“够了，叶清扬”。

    过了一会儿，叶清扬终于停下了动作，叶以晴不由得松了一口气，就那么趴在了叶清扬的胸口。

    而后，就感觉到叶清扬把她抱出了浴室，放到了柔软的床上，有些累了的叶以晴不禁闭上眼，就在快要睡着的时候。

    背后突然传来有些痒痒的温热感觉，让叶以晴有些难耐地动了动身体，“叶清扬，别”。

    原想阻止某人，却不料这有些慵懒的声音听在叶清扬耳里却像是□□裸的诱惑。

    滚烫的吻顺着叶以晴的后肩一直往下蔓延到腰间，叶以晴眼眸微闭有些难耐地抓住了枕头的边沿。

    而后，叶清扬突然从背后抱住了叶以晴，开始亲吻叶以晴的脸颊、耳朵和脖子，与此同时，一只手绕过叶以晴的颈间握住了胸前的柔软，另一只手顺着迷人的腰部曲线滑向了腿间。

    突然袭来的强烈刺激让叶以晴蓦的抓住了叶清扬在身下作乱的手，却愈发刺激了叶清扬心里的*，叶以晴转而抬起手反手勾住了叶清扬的脖子，而后侧过头热烈的和她亲吻着……

    原以为之后都可以享受这样的亲密了，却没想到就在第二天晚上，当一个缠绵悱恻的深吻结束之后，叶清扬就迫不及待的要脱叶以晴的衣服。

    “不可以”，叶以晴突然伸手按住了她的手。

    叶清扬也没当回事，继续脱。

    “你今天要是……半年之内都不许碰我”

    叶清扬猛地抬起头看着叶以晴的眼睛，想从里面看出一丝开玩笑的意味。

    “你现在要好好休养”，话落，叶以晴就自行开始脱衣服了。

    “你确定要在这里？”

    叶以晴突然回过头问，叶清扬毫不犹豫地点了点头。

    “那随你吧，不过”，叶以晴的眼神突然变得认真起来，“记住我刚才说的话”。

    于是，叶清扬就这么眼睁睁地看着叶以晴在自己面前沐浴更衣，却不能动手，可把她折磨的够呛。

    也许是受不了叶清扬一直这么直勾勾地盯着自己看，后来叶以晴就干脆还是让叶清扬跟她一起洗澡，不过规矩还是那样，只许看不许碰。

    当然，女王也有失算的时候，在后来的一个多月里，总共有三次，叶清扬趁给叶以晴洗澡、按摩的机会直接就霸王硬上弓了。

    不过，事后女王并没有处罚叶清扬，当然，那也不代表叶清扬以后可以解禁了。

    而就在昨天，席暮生给叶清扬做完检查后对叶以晴说，“小扬现在恢复的很好，已经基本没什么问题了”。

    听到这话，叶清扬高兴的那是眉开眼笑，这意味着叶以晴再也不能以此为借口不让她碰了。

    可是女王的心思哪是那么容易猜的！

    面对叶清扬一脸不满的表情，叶以晴非常淡定地道

    “只是基本没什么问题而已，还是需要注意”

    最后，叶清扬还是只能抱着叶以晴老实的睡觉，可美人在怀却不能动她哪儿睡得着啊，于是就想起了这次手术前的日子，那时候的叶以晴几乎什么都顺着她，是又温柔又热情，可自从这次手术成功后，叶以晴好像突然又变回了原来的女王模样。

    叶清扬真恨不得自己的病还没好呢，这样她就可以继续为所欲为了。

    这样胡思乱想了一夜，自然就没睡好了，所以脸色不佳很正常。

    吃过早餐后，叶以晴跟叶清扬说，她要去一趟公司，让叶清扬好好在家里呆着。

    叶清扬虽然不情愿，但想想自从她出事以来，叶以晴几乎都没怎么去过公司，这样下去也不行，所以就点头答应了。

    然后叶以晴就回房换衣服去了，叶清扬像是突然想起了什么，后来也上楼了。

    叶以晴刚把身上的t恤脱下来，就突然被人从身后抱住了，紧接着温热的唇便覆上了颈侧。

    “晴，我想要你”

    而后不待她反应，叶清扬就开始上下其手，也许真的是有段时间没有亲热了，叶以晴很快就被撩拨的有些受不了了。

    “叶清扬，停下来”

    可叶清扬现在哪儿听得进去，叶以晴费力的转过身，抬手捧着叶清扬的脸。

    “等我回来，好不好”

    叶清扬停下动作，看着叶以晴透着温柔的眼神，“真的？”。

    叶以晴倾身在她唇上印下一吻，“真的”。

    “来，吃点水果”，商千默把一小块水果递到许研嘴边。

    许研张口吃下，“你不去公司吗？”

    商千默摸摸许研已经隆起的肚子，“待会儿再去，我陪会儿宝宝”。

    “最近公司忙吗？”，许研问。

    “还好吧，就是想你”，商千默含情脉脉的看着她。

    “你这不是每天都能看见我吗？”

    “我想每时每刻都能看到你还有宝宝”

    “那谁来打理公司啊，现在你可是责任重大，两边你都得给我管好了”

    “是，研儿说的是”

    “哎呀，你怎么还在这儿啊”，白茹把商千默拨拉开，坐到了许研旁边，“研儿，晚上想吃什么，我让你敏姨去买去”。

    许研笑，“妈，随便做一点就好，敏姨做的我都爱吃”。

    白茹看商千默还坐在边上，“你，赶紧上班去，别在这儿碍手碍脚”。

    “……”

    商千默无语，这到底谁才是她的亲闺女啊。她算是发现了，自从许研有了宝宝之后，她在家里的地位是一落千丈啊，这明显就是有了外孙女就忘了女儿嘛，真是太现实了！

    商千默无比哀怨的起身，而后过去亲吻了一下许研的额头，“那我去公司了”。

    “哎呀，赶紧走吧，别磨磨唧唧的”，白茹有些不耐烦的轰商千默走。

    看到商千默一脸郁闷的样子，许研忍不住笑了。

    “好啦，快去吧，晚上早点回来”

    叶清扬换好衣服后下楼，“妈，我出去一下”。

    白静抬起头，“嗯，早点回来，注意安全”。

    “好”，叶清扬拿着车钥匙出了门，开着车直接就往叶以晴的公司走。

    公司里的人都认识叶清扬，所以她是一路畅行无阻的就到了23楼。

    “可兰姐”

    可兰被突然出现的叶清扬吓了一跳，“小扬，你怎么来了？”。

    叶清扬笑，“想你了呗，听说你跟蓝姨马上就要结婚了？”。

    此话一出，所有人的目光都齐刷刷的射了过来，可兰顿时有些不好意思起来。

    “现在什么都还没有定呢”

    “那到时候可一定记得第一时间通知我”，叶清扬笑得一脸暧昧的道。

    “你身体恢复的怎么样了”，可兰连忙转移话题。

    “你看我现在怎么样？”

    可兰看着她，“嗯，很精神”。

    “晴晴在里面吧？”，叶清扬看了一眼总裁办公室。

    听到这句晴晴所有人都一脸惊悚的表情，可兰看着忍不住笑了，“在”。

    “那我进去了”

    叶清扬抬脚就要走，却听到可兰突然轻声对她说

    “叶总才第一天上班，你就那么想她了？”

    还是跟以前一样，叶清扬门都没敲就直接进去了。

    一进去，就看到办公桌前正认真看着什么的叶以晴，时而微微蹙起眉头。

    叶以晴似乎没发现叶清扬来了，叶清扬也没出声，就这么一直盯着叶以晴看。

    直到叶以晴无意间抬了下头，“什么时候过来的？”。

    叶清扬走到叶以晴身后，抬手给她揉捏着肩膀

    “刚来没多久，看你正在忙，就没说话”

    “中午有好好吃饭吗？”

    叶以晴的眼里温柔流淌，不过站在身后的叶清扬看不见。

    “嗯，你呢？”，叶清扬转而按上了太阳穴的位置。

    叶以晴微微闭上眼，“在公司吃的”。

    “公司最近是不是都很忙？”

    “嗯，事情是有些多，过两天可兰又要和蓝熙去度蜜月”。

    “什么时候？”

    叶清扬有些惊讶，因为刚刚并没听可兰说起。

    “应该就这两天吧，蓝熙跟我说的，还没告诉可兰呢”。

    原来是这样，看着叶以晴脸上的疲惫，叶清扬突然道

    “那我进公司帮你吧”

    一个星期后，叶清扬就进公司协助叶以晴了。

    一开始叶以晴并不同意，因为担心叶清扬的身体，叶清扬就一直软磨硬泡，叶以晴拿她没办法，不过又观察了一个星期，然后才同意。

    叶清扬现在的工作就是司机外加秘书，也就是原先可兰干的事。

    不过叶清扬这个总裁秘书待遇就高了，不待员工办公区，直接就在总裁办公室办公。

    叶清扬把一杯温牛奶放到叶以晴面前，“先把牛奶喝了”。

    自从叶清扬成为叶以晴的贴身秘书后，就把早晨和下午的咖啡换成了牛奶。

    叶以晴瞥了一眼牛奶，其实心里是有些不情愿的，不过她也知道，要是不喝这人又不知道会干出什么事来。

    就像第一次一样，叶清扬端来牛奶，叶以晴直接摇了摇头，“我要喝咖啡”。

    “不行，咖啡喝多了对身体不好”，看叶清扬态度坚决，叶以晴只得道，“那你喝吧，我喝水就好了”。

    看着叶清扬端起牛奶，叶以晴起身想去倒杯水，却突然被叶清扬拉了过去，而后不由分说的就吻上了她的唇，下一秒就感觉到温热的牛奶滑入了口中。

    叶以晴有些认命似的端起牛奶喝了起来，叶清扬就站在她旁边，而后突然指着电脑屏幕说

    “这个就是……”

    一个星期后，23楼的总裁办公室内，叶以晴坐在沙发上，面前的茶几上放着一杯水，而手里正拿着一本商业杂志在看。

    此时，突然响起敲击键盘的声音，然后就看见诺大的办公桌前，叶清扬正在认真的看着电脑屏幕。

    过了一会儿，就听见叶清扬有些兴奋的声音，“好了”。

    然后就看见叶以晴放下手里的杂志，起身走了过去，先是看了一下电脑屏幕，而后翻了一下桌上的几个文件。

    “怎么样晴晴”，叶清扬有些迫不及待的问。

    叶以晴合上手里的文件，眼神看起来有些严肃。

    “怎么了？有什么问题吗？”，叶清扬心里有些紧张。

    叶以晴看着叶清扬的眼睛，“老实交代”。

    “交代什么”

    叶清扬有些懵，不料叶以晴突然抬手捏住了她的脸

    “你说呢？”

    短短一个星期，居然就能如此熟练和妥当的处理公司里的所有事务，叶以晴可不会觉得仅仅是叶清扬聪明或是她教的好。

    叶清扬笑，突然伸手揽住了叶以晴的腰，而后轻轻往怀里一带

    “那我说了，晴晴可有什么奖励”

    “给你五秒钟的时间，一，二”

    “其实我在美国的时候就开始学习如何打理公司了”

    看叶以晴有些疑惑，叶清扬继续说道

    “在sofia家的公司，是sofia央求她爸爸带着我教我的”

    说完，却发现叶以晴没有什么反应，“怎么了？”。

    叶以晴看了她一眼，突然想起婚礼当天sofia的眼睛一直都是红红的，看来这是很早之前就开始把这人当爱人来对待嘛。

    “我都说了，晴晴准备给我什么奖励”，叶清扬凑到叶以晴的耳边，低沉着嗓音道。

    当叶清扬的唇若有若无的擦过叶以晴的耳边时，叶以晴忍不住颤抖了一下

    “还想要奖励？”

    “说好了的”

    话未落，叶清扬就已经迫不及待的吻上了叶以晴的唇。

    “叶、清”

    叶以晴有些崩溃，什么时候说好了，她有答应吗？

    叶清扬的吻霸道而热烈，叶以晴有些招架不住，只能紧紧地拽住叶清扬的衣服。

    火热的吻迅速蜿蜒而下，来到叶以晴的锁骨处，叶清扬随即抬起手开始解叶以晴身上的衣服。

    “叶清扬，别、在这里”

    显然，叶清扬的动作要更快，把衣服往两边一拉，就露出了叶以晴淡蓝色的蕾丝bra。

    手掌轻轻抚过，而后迅速滑到了叶以晴的背后，手指轻轻一勾一拉，bra就被解开了。

    叶清扬把bra往上一拉，两个小白兔瞬间就蹦了出来，一低头就吻住了其中一个，另一个则刚好被手逮住。

    “嗯~”，叶以晴忍不住发出一声嘤咛，被叶清扬撩拨的虽已意乱情迷，但她还记得这里是办公室，门还没锁。

    没过一会儿，叶以晴就感觉到一只手从膝盖处迅速滑向了两腿间，抚摸上了那柔软之地。

    叶以晴忍不住呻％吟了一声，迅速抬手按住了叶清扬在身下作怪的手。

    “别在这里，叶清、嗯”

    可是已经来不及了，叶清扬直接褪下了那最后一层薄薄的遮挡物，就开始轻揉慢按起来。

    叶以晴侧身坐在叶清扬的腿上，无处闪躲，只能任由叶清扬□□。

    渐渐的，已经顾不上现在是在办公室了，呻％吟声开始不绝于耳。

    突然，叶清扬抱起了叶以晴，而后把办公桌上的东西往旁边一扫，直接就把叶以晴放在了桌面上。

    叶以晴微微睁开眼，却看到自己坐在办公桌上，而叶清扬正在褪下她的裙子还有身上的衣服。

    “叶清扬，你”

    叶以晴话还没说完，叶清扬却突然倾身上前。

    “放心，你只属于我一个人，我是绝对不会让别人看到晴的诱人的”

    而后叶以晴就听到落地窗的自动窗帘开始关上的声音。

    下一秒，叶清扬就把她的脚放在了办公椅的扶手上，叶以晴看着自己叉开双腿坐在办公桌上，而叶清扬就坐在她的双腿中间，就那么看着她那儿，是觉得又羞又恼，但更多的似乎是害怕。

    “叶清扬，别这，啊”

    一切都已经来不及了……

    又过了一个星期，叶以晴就不再去公司了，因为叶清扬已经能够独当挡一面了，还有就是因为呆在那里太危险了。

    可兰也已经回来了，所以，现在可兰是在给叶清扬做秘书，而叶以晴就在家做起了清闲的总裁夫人。

    叶清扬抬起头，活动了一下脖子，而后用手捏了捏眉眼，现在她才发现，就算是作为一个公司的总裁，也并不比作为一个职员轻松啊。

    想到叶以晴已经独自撑了十多年，而且还把公司经营的那么好，叶清扬是既钦佩又心疼。

    这也更加坚定了叶清扬心中的一个信念，以后再也不让叶以晴那么辛苦了，她会为她撑起一切。

    就在这时，手机突然响了起来，叶清扬一看，顿时那个眉开眼笑。

    “晴晴，想我了吗？”

    那边直接沉默了五秒钟，而后才淡淡的开口

    “晚上早点回来，爸妈过来了”

    “噢，好，我想你了，你想我了吗？”

    等了一会儿也没听到回答，叶清扬一看手机屏幕，居然已经挂了电话。

    濉Ｒ肚逖锼婕茨闷鹆税旃桌上的电话。

    “可兰姐，帮我取消晚上所有的行程，我今天要早点回家”

    不到四点半的时候，叶清扬就出了公司回家了。

    叶清扬掏出钥匙刚准备开门，黄妈就把门打开了，“回来了”。

    叶清扬换了鞋刚进屋就看到坐在客厅里的白静、苏文和萧吟。

    “妈，爸”

    “回来了”，萧吟笑着看着叶清扬。

    “今天回来的挺早”，白静笑，转而对黄妈道，“黄妈，可以准备晚饭了”。

    叶清扬看了一圈，却没看到叶以晴，“晴晴呢？”。

    白静看了眼楼上，“在书房呢”。

    “嗯，那我先上去了”

    萧吟点点头，“去吧”。

    书房的门虚掩着，叶清扬直接推开门就进去了。

    只见落地窗边躺椅上的叶以晴手里拿着一把书，正安静地看着。

    叶清扬轻手轻脚的走过去，“在看什么呢，这么认真”。

    “伊豆的舞女”，叶以晴说的时候眼睛都不曾离开过手里的书。

    “川端康成写的，我只看过他的雪国”，叶清扬一边说一边也挤到了躺椅上。

    叶以晴终于瞥了她一眼，“你上来做什么”。

    叶清扬用下巴蹭了蹭叶以晴的肩膀，“我想你了”。

    “……”，叶以晴没搭理她。

    “你下午怎么挂我电话啊”，叶清扬继续不依不饶。

    “说完了就挂了”，叶以晴顺手翻到了下一页。

    “可是我还没说完呢，我都说我想你了”。

    “嗯”，看叶以晴明显一副心不在焉的样子，叶清扬不乐意了，伸手就把叶以晴手里的书夺走了。

    “叶清扬，你”

    叶以晴话说到一半，叶清扬就突然翻过身把她压在了下面。

    “爸妈还在楼下呢，你别乱来”，叶以晴的语气里带着一丝警告的意味。

    叶清扬居高临下的看着她，“我没有胡来啊，我说了，我只是想你了，所以”，下面的话直接淹没在了两人的吻里。

    叶以晴挣扎着想要推开身上的人，叶清扬干脆就一不做二不休，直接抓住叶以晴的手，而后压在了头顶。

    叶以晴动弹不得，只能任由叶清扬胡来。

    叶清扬的吻像是有魔力一样，渐渐的，叶以晴都忘了去反抗，开始热烈的回应起叶清扬来。

    落日的余晖洒在两人身上，增添了许多暧昧的暖色调。

    叶清扬有些迫不及待的脱去叶以晴身上的衣服，而叶以晴也伸出手为叶清扬脱去身上的西装外套，而后一个一个解开白色衬衣的纽扣。

    “晴，我爱你，我好想你”，叶清扬的吻慢慢来到叶以晴的胸口，“每一分每一秒都在想你”，右手沿着叶以晴的小腹迅速滑了下去。

    “嗯~”一声悠长的呻％吟从口中溢出，叶以晴忍不住紧紧地搂上叶清扬的背脊。

    叶清扬的手指隔着薄薄的一层纱轻轻地□□着叶以晴身下最柔软之处，让叶以晴有些难耐地夹紧了双腿。

    不过叶以晴越是如此，却越让叶清扬欲罢不能。叶清扬抽出被夹住的手，而后迅速脱下叶以晴身上最后的衣物。

    看着叶以晴袒露在自己眼前的身体，叶清扬的眼神变得幽深起来，突然伸出右手轻轻地缓慢地抚过叶以晴的下身，惹得叶以晴浑身一颤。

    “叶清扬，你”

    叶清扬挤进叶以晴的双腿间，不让她把腿合上，而后重又压在了叶以晴的身上。

    “晴，你好美，让我总是忍不住想”

    身下突然袭来的强烈刺激，让叶以晴倏地搂住叶清扬的脖颈，开始娇%喘起来，而叶清扬似乎是故意的，一直在外徘徊就是不入正题。

    叶以晴有些难耐的动了动身体，而后突然抬头吻住了叶清扬火热的双唇，深吻过后，叶以晴转而移到了叶清扬的耳边，舌尖轻轻地舔过叶清扬的耳根。

    “叶清扬，要我”

    饭已经好了，可这等了半天也不见两人下来，萧吟就想上楼去叫她们，谁知刚走到书房门口，就听到里面传来的异样声响……

 第95章

    “你们怎么又搬出来住了？”，许研笑着问叶以晴。

    叶以晴眉眼微垂，“跟我妈的作息有些不一样，怕影响她休息”。

    许研有些诧异，“噢？小扬最近很忙吗？”。

    叶以晴点了下头，“最近是有好几个比较大的项目”。

    “原来如此”，许研笑，“现在有小扬来打理公司，你也可以轻松一些”。

    叶以晴淡淡一笑，其实关于她和叶清扬为什么搬出来住，并不像她刚刚跟许研说的那样。

    事实是，上次叶以晴跟叶清扬在书房那般亲热时，刚好被萧吟撞见了，刚开始叶以晴和叶清扬并不知道，是事后听白静提起的，白静是已经见怪不怪了，可萧吟不一样。

    这不，第二天萧吟就和苏文送了一大堆补身体的东西给叶以晴，还不忘叮嘱她要好好注意身体，还有让叶清扬照顾叶以晴之类的。

    叶以晴不像叶清扬，脸皮可是薄得很，女王生气了，责令叶清扬一个月之内不许碰她。

    叶清扬怎么可能答应呢，于是就自作主张的把叶以晴接回她们原来住的房子里了。这下好了，整个房子里就只有她们两个，可以想干什么就干什么了。

    叶清扬这点小心思怎么可能瞒得过叶以晴，叶以晴之所以没反对，是觉得这样是会方便一些。

    不过虽然搬回来住了，她们每个星期还是会回去看白静，还有萧吟和苏文。

    “你这马上就要生了还过来我这儿，她知道了估计又得对着我跳脚了”，叶以晴有些开玩笑的说。

    “老闷在屋里也无聊，就想出来走走”，许研笑，“你别理她，她最近都这样，都有些神经兮兮的”。

    叶以晴瞥了眼许研的大肚子，“你都这样了，她心里肯定紧张，预产期是什么时候？”。

    许研幸福的摸着自己的肚子，“大概下个月中旬吧”。

    “那你以后可别乱跑了，我去找你就好”。

    许研似是突然想起什么，看着叶以晴道，“你和小扬准备什么时候要孩子啊？”。

    叶以晴端起茶几上的茶轻轻抿了一口，“我没问过她”。

    “那你想过吗？”，许研问。

    叶以晴突然想起在洛克镇的那个下午，叶清扬和两个孩子在操场上踢球的场景，那个时候她就有想过。后来看到许研怀孕，之后又听说蓝熙和可兰也准备要孩子了，前段时间叶以晴也有试探性的问过叶清扬，叶清扬的意思是要孩子，不过要等过一段时间，因为她还想好好过一段二人世界的日子。

    看叶以晴没说话，许研又开口道，“呵呵，你和小扬才刚结婚不久，可以不用这么着急要孩子”。

    下午四点多的时候，商千默就过来把许研接回家了。

    送走她们之后，叶以晴看时间叶清扬也差不多快下班了，就到厨房开始准备晚餐了。

    刚过五点叶清扬就到家了，走到客厅却不见叶以晴，而后听到厨房传来的声响，叶清扬就走了过去。

    走到厨房门口，就看到正在洗菜的叶以晴，身上虽然系着围裙，但还是遮挡不住那动人的美。

    似乎是察觉到一双目光紧紧地锁在自己身上，叶以晴微微侧头，“今天怎么回来的早”。

    叶清扬走过去，从背后搂住了叶以晴的腰，“想你了，所以等不及下班就跑回来了”。

    叶以晴手上的动作不停，“先出去看会电视，饭一会儿就好”。

    叶清扬下巴抵在叶以晴的肩上，“晚上吃什么？”。

    “粥，西芹百合，还有西兰花”

    “这么素啊，我想吃肉！”，叶清扬嘟了嘟嘴，她可是典型的肉食动物。

    叶以晴关上水，“晚上要吃清淡一些，吃太多肉不好”。

    “要不吃肉也行，那我就吃你”，叶清扬轻轻嘬了一下叶以晴的耳垂。

    “别闹”，叶以晴用手肘碰了碰叶以晴的胳膊，“快放手”。

    不料叶清扬不但不放手，反而开始动手动脚了起来，一只手沿着叶以晴的衣服下摆直接爬上了胸口，而另一只手直接滑到了叶以晴的身下。

    叶以晴倏地一手按住了叶清扬的左手，另一只手按住了她的右手，“叶清扬，这是厨房”。

    叶清扬含住叶以晴的耳垂，有些含糊不清地道，“那不是更加刺激吗？”。

    话落，叶清扬的左手迅速拉起bra握住了叶以晴的丰盈柔软，而右手则熟练的拨开了那一层薄纱……

    刚开始叶以晴还想挣扎，可是她发现越挣扎却越适得其反，更方便了叶清扬的动作。

    上身和下身都被叶清扬反复的□□着，叶以晴已经有些控制不住自己了，整个人瘫软在叶清扬的怀里，只是不停地呻％吟出声。

    随着叶清扬的动作加快，叶以晴感觉两条腿软的都有些站不住了，只得双手撑着池子的边沿。厨房里的喘息和呻％吟声此起彼伏，奏响了这个旖旎的黄昏时光。

    叶清扬把叶以晴掰过来面向自己，而后就开始把叶以晴身上残留的那些衣物一一除去。

    “叶清扬，别！”

    叶以晴贝齿咬住下唇，羞赧的看着自己现在的样子，背靠着池子边沿，上身□□，下身的最后一道屏障也被叶清扬刚刚褪了去，这可是在厨房！

    叶以晴不知道叶清扬还想干什么，直到叶清扬突然蹲下身体，“不，不要叶、清扬”。

    叶清扬就像没听到一样，轻轻抬起叶以晴的右脚放到了自己的肩上，而后就开始迫不及待的吻向了独属于叶以晴的神秘幽泉。

    叶以晴双手紧紧地抓住水池边沿，她甚至不敢低头看自己现在的样子，只是叶清扬温热的舌尖实在让她坚持不住了，左手突然□□了叶清扬的头发里，“叶清扬，别，我”。

    就在叶以晴的那条腿快支撑不住的时候，叶清扬突然一把抱起了叶以晴，就像早已经知道她要支撑不住了一样。

    “晴，你真的好诱人~”，叶清扬倾身在叶以晴唇上印下一个吻，而后就抱着她出了厨房，直接来到了客厅里。

    叶清扬直接在沙发上坐了下来，而后让怀里的叶以晴跨坐在自己的腿上，“晴，我们继续吧”。

    叶以晴没有答应也没有反对，叶清扬知道她这是默认了，两只手一上一下很快就找准了位置。

    已经被叶清扬折腾的意乱情迷的叶以晴，却突然发现叶清扬身上的衣服还在，一边忍受着身上的强烈刺激，一边开始帮叶清扬脱衣服。

    这衣服是好脱，可这裤子坐着就没法脱下来了。叶以晴抓着叶清扬的肩膀，突然用力一推，就把叶清扬推倒在了沙发上，可也因为这突然的动作，身下的猛烈刺激让叶以晴战栗了一下。

    察觉到叶以晴想要做什么，叶清扬一个翻身把叶以晴压在了身下，“我自己来”。

    叶清扬三两下就脱掉了，而后重又压在了叶以晴的身上，两个温暖的身体紧密的贴合在一起，焕发出了另一种美妙的感觉。

    叶清扬和叶以晴的二人世界逍遥而甜蜜，每天早上叶清扬都不想出门，而到了下午还没到下班时间就迫不及待的赶回去了。

    两人欢爱的痕迹几乎留在了别墅的每一个地方，浴室，客厅，卧室，书房，厨房，走廊，楼梯，窗台，后花园，还有餐厅。

    最近一次，也就是昨天早上，叶清扬就在餐厅里把叶以晴给吃干抹净了。

    前几天叶以晴刚好来例假，所以叶清扬好几天都没碰过她，当然拥抱亲吻是不可能没有的。

    其实前天叶以晴的例假就结束了，叶清扬原本前天晚上就迫不及待的想要她，后来想想为了叶以晴的身体还是再忍忍。

    可就在昨天早上，叶以晴把做好的早餐端到餐厅的时候，丝质吊带睡衣右边的肩带滑了下来，因为叶以晴里面什么也没穿，所以叶清扬很自然的就看到了胸前的旖旎风光。

    因为叶以晴双手都拿着早餐，所以没办法弄好滑落的肩带。叶清扬从位置上起身走了过去，而后抬手帮叶以晴弄好了。

    “吃早餐吧”

    叶以晴一回头吓了她一跳，因为叶清扬就紧跟在她身后。

    “站着做什么，快坐下吃吧”

    叶以晴刚要坐下，却突然被叶清扬从背后抱住了，而后不由分说的就吻上了她的耳朵和脖子。

    “叶清扬，别闹”

    “晴，我想要你，现在就想”

    感觉到叶清扬的气息不稳，叶以晴心知这次是逃不掉了。

    果然，叶清扬已经等不及的疯狂吻上了叶以晴的唇，两只手也已经隔着丝质的睡衣揉捏着叶以晴的胸部还有身下的柔软之地。

    叶以晴禁不住抬手搂住了叶清扬的脖子，而另一只手则撑住了餐桌的边沿。

    叶清扬抬手一拉，叶以晴身上的吊带睡衣瞬间滑落在地，只剩下了一条薄薄的内裤。

    叶清扬像是在故意使坏，一直都隔着那层薄纱□□着叶以晴。

    叶以晴有些不自觉地微微张开腿，感觉到叶以晴动作的叶清扬嘴角一勾，露出一抹邪恶的笑容。

    “叶、清扬”，叶以晴有些难耐地开口。

    叶清扬伸出舌尖轻轻舔过叶以晴柔软的耳垂

    “我在”

    清晨的阳光溜进餐厅，看着餐厅里暧昧的一切，桌上的早晨仍旧散发着温热的香气。

    不着一缕的叶以晴双手紧紧地撑在餐桌上，而紧贴在她身后的叶清扬双手不停地在她身上两处敏感之地作乱使坏。

    这样的时间，这样的地点，这样的姿势，做着这样的事，让叶以晴不能接受，可是又不能不接受。

    叶以晴都不敢相信，自己竟然在餐厅，而且是站着就到了高％潮，只是感觉两条腿有些软软的。叶清扬突然把叶以晴抱了起来，而后放到了椅子上，看着双眸微闭仍在喘息的叶以晴，叶清扬不禁抬手温柔的拨了拨她额前的发。

    感觉到叶清扬的动作，叶以晴缓缓地睁开眼，看着眼前笑容迷人的叶清扬，再低头一看自己现在的姿势，双脚踩在叶清扬的膝上，而叶清扬就跪在她的两腿中间，一切一览无余。

    “叶清扬，你”

    叶清扬笑，“刚刚那只是开始”，而后就低头吻住了叶以晴身下的柔软。

    叶以晴倏地抓紧了椅背，另一只手则紧紧地按住了叶清扬的头，不过似乎起到的是反作用。

    在餐厅足足折腾了一个半小时，叶清扬才放过叶以晴，而后抱着叶以晴上楼沐浴去了。

    刚开始叶清扬还很老实的帮叶以晴清洗着身体，没想到没过一会儿，就开始摸着叶以晴的下身不放手了，“叶清扬，你怎么”。

    叶清扬不由分说的把叶以晴抵到墙边，又开始了新一轮的索取。

    半个月后的一天，下午四点的时候，叶以晴走进了23楼的总裁办公室。

    叶清扬是既惊讶又高兴，要知道，自从叶清扬在这个办公室折腾了叶以晴几次以后，叶以晴几乎都不会来这里了。

    “晴晴，你怎么来了，是不是想我了？”

    叶以晴早已经习惯了叶清扬的不正经，“我来看看某人是否在偷懒”。

    “你看到了，有什么奖励”

    叶清扬一把抱住叶以晴就要亲下去，却被叶以晴抵住嘴推开了。

    “这是公司，别闹”

    “又不是第一次，你担心什么”

    叶清扬说着突然含住叶以晴右边的耳垂，而后轻轻一吸。

    叶以晴忍不住浑身一颤，连忙推开了叶清扬。

    叶清扬这才注意到，今天的叶以晴有些不一样。

    “晴晴今天打扮的这么美，不会就是来诱惑我的吧？”

    叶以晴直接无视了这一句，“我晚上要出去一趟，过来跟你说一声”。

    叶清扬皱了一下眉头，“要去哪儿，我送你去”。

    “不用了，你好好上班吧”，叶以晴在叶清扬唇上轻轻印下一个吻，“记得好好吃晚饭，那我先走了”。

    “我能问一下你是去见谁吗？”

    可兰有些意外，早已经过了下班的时间，叶清扬今天怎么还没走呢？

    可兰起身，拿起一份文件走到门前，抬手敲了敲门，而后推门走了进去。

    “小扬，这是人资那边提交的秘书候选人名单，你看一下”。

    叶清扬伸手接过，翻了几下就又合上了，“我还是喜欢可兰姐”。

    可兰笑了，“那就要恳请总裁手下留情，不要把我开除了”。

    叶清扬也笑了，“那我可不敢，先不说公司有规定，就是蓝姨也不会放过我”。

    “你还不下班吗？”，可兰问。

    叶清扬站起身，“就准备下班了”。

    可兰看叶清扬的情绪似乎不太高，“你很少这么晚才下班的，有情况噢”。

    叶清扬看了眼时间，才五点二十，“你这是说我平时闲散呢”。

    可兰笑而不语，可不是，某人平时都是不到五点就跑了。

    “叶总刚刚来过”，可兰有些明知故问。

    “嗯”，叶清扬轻轻嗯了一声。

    可兰听出来有些不对劲，“你不怕她在家等急了”。

    叶清扬抬起头，“她有事出去了，我今天晚上自由了，怎么样，要不你约我？”。

    可兰听叶清扬说的好像是真的，“那晚上邀请你去bluelover啊”。

    “呦，真是稀客啊！”，蓝熙调侃似的对叶清扬道，“我们的三好青年今晚怎么有空过来啊，不用在家陪媳妇儿啊？”。

    叶清扬在吧台前坐了下来，“怎么？不欢迎啊，可兰姐！”，叶清扬转头看向可兰，“还不快管管蓝姨”。

    蓝熙笑笑，“喝什么？”。

    “最近有开发什么新的东西吗？给我来一杯尝尝”

    “那不行，你要喝醉了以晴不会放过我的”

    “我又不喝多，再说我的酒量有那么差吗？”

    蓝熙一想，好像是没见过叶清扬喝多，“那就一杯”。

    蓝熙一边调酒一边跟叶清扬聊天，“以晴怎么没一起来？你把她一个人丢在家里了？”。

    叶清扬笑了笑，“蓝姨看我像那种人吗？”。

    蓝熙刚要说什么，瞥见可兰对着她摇了摇头。

    “好了，尝尝看”

    通透的湛蓝色液体里仿佛点缀着无数细小的钻石颗粒，在星空中闪闪发光。

    “好漂亮，我都不忍心喝了它”

    “慢点喝，烈着呢”，蓝熙叮嘱道。

    叶清扬喝了一口，果然烈劲十足。

    “你们准备什么时候要孩子啊”，叶清扬有些八卦的问。

    蓝熙看了眼可兰，“过几天带她去医院做一下身体检查，身体允许的话下个月吧”。

    “真是的，你把可兰姐弄走了，我以后在公司多寂寞啊”

    “呵，她最近不是在帮你招漂亮秘书吗？”

    “我还是觉得可兰姐漂亮”

    “小心这话被某人听见了该吃醋噢”

    “你和叶总准备什么时候要孩子啊”，可兰突然开口问。

    叶清扬端起酒杯又喝了一大口，“看她的意思，我随时都可以”。

    已经快九点了，叶清扬看了一眼微信，叶以晴还是没有回复她。

    “我要回去了”，叶清扬说着从吧台椅上下来了。

    可兰看叶清扬甩了甩脑袋，“你是不是喝的头晕啊？”。

    “要不你送她回去吧”，可兰对蓝熙道。

    叶清扬挥了挥手，“不用麻烦，我没喝醉”。

    最后还是蓝熙开车送叶清扬回去，虽然叶清扬并没有喝醉，但蓝熙和可兰还是不放心，毕竟她原本就很少喝酒。

    一路上叶清扬都没怎么说话。

    “是不是胃不舒服？”，蓝熙忍不住开口问。

    叶清扬摇了摇头，“没有，就是有点累了”。

    “那你睡会儿吧，到了我叫你”。

    叶清扬闭上眼睛，可脑子好像清醒的很，根本就睡不着，就又睁开了眼，有些无聊的看着车窗外的夜景不料一眼就看到了叶以晴最喜欢去的那家法国餐厅，就不自觉的多看了几眼，恰好就看到了站在落地窗边的叶以晴还有…郁心，两人看起来似乎准备要走了，而后就看见两人突然抱在了一起，郁心低头慢慢靠近了近在咫尺的叶以晴……

    叶清扬站在门口，“进去坐会儿吧蓝姨”。

    蓝熙摇了摇头，“不了，她还在等我呢”。

    “那路上小心，谢谢蓝姨”。

    蓝熙笑，“回去早点休息”。

    蓝熙开着车刚出了大门就碰上了刚回来的叶以晴，“回来了，小扬也刚刚回去”。

    叶以晴摇下车窗，“你送她回来的？她喝酒了？”。

    “没事，就喝了一点，我和小兰不放心，就送她回来了”。

    “那路上小心”。

    叶以晴回到家的时候，只见客厅里开着灯却不见叶清扬人，一看楼上房间的灯亮着就上楼了。

    听着浴室里传来的水声，叶以晴直接推开门就进去了。

    脱下身上的衣服，走到了叶清扬面前，“晚上喝酒了？”。

    “喝了一点”

    叶清扬把叶以晴往怀里拉近了点，好让头顶的水能洒到她身上。

    叶以晴抬起手拨开叶清扬额前的头发，“吃饭了吗？”。

    “吃了一点，不怎么饿”

    “一会儿我去给你做点吃的”

    “不吃了，我有点困了”

    叶清扬一把抱起叶以晴出了浴室，轻轻放到了床上，而后整个人便压了上去，不由分说的就吻上了叶以晴的唇。

    刚刚还说有点困的人，此刻却像一只小野兽一样，霸道地吻着叶以晴占有着她的身体。

    “叶清扬，别，不要”

    眼看着叶清扬的吻就要侵袭身下的柔软，叶以晴突然坐起身，双手抵住叶清扬的肩膀。

    “我今天有点累，明天再说吧”。

    不知道是不是酒劲在此时发作了，叶清扬猛地一下扑倒了叶以晴，不管不顾的吻着，摸着。

    可是过了一会儿，叶清扬却突然自己停下来了。

    叶清扬抬起头，看着躺在身下的人，亲密之事是需要彼此回应才会快乐，而刚刚叶以晴却没有反应，视线不自觉的落在了叶以晴胸口的红色郁金香上，在这一夜显得格外有些刺眼……

    新的总裁秘书今天正式上任了，是叶清扬从可兰选出的5个候选人中指定的其中一个。

    林琪，24岁，南尚大学工商管理专业毕业，身高，体重52kg，拥有着天使脸孔傲人的身材。

    可兰会带着林琪学习一周，之后可兰不在的这段时间就由她来担任叶清扬的秘书。

    “总裁，您的咖啡”，林琪把咖啡放到办公桌上。

    叶清扬抬手捏了捏眉心，“谢谢”。

    “那我先出去了”

    林琪转身刚要出去，叶清扬却突然叫住了她。

    “上午有什么重要的行程吗？”

    “上午10点您要和远达集团的潘总洽谈有关合作的事情”

    “跟那边说换个时间吧”

    “是的，总裁”

    “还有”，叶清扬抬头看着林琪，“以后不要用您这样的敬称，听了怪别扭的”。

    林琪有些讶异，不过还是点了点头，“是，总裁”。

    叶清扬看林琪还没要走的意思，“还有什么事吗？”。

    林琪犹豫了一下，还是开口了，“我看总裁的脸色不太好，要不要回去休息”。

    “不用了”，叶清扬淡淡的道。

    林琪有些尴尬，转身出去了。

    叶清扬端起桌上的咖啡喝了一大口，好苦。看着落地窗外的高楼大厦，叶清扬感觉心里像是被什么堵着了一样，闷闷地有些难受，这样的状态好像持续了有一段时间，从什么时候开始的呢，好像是那个晚上……

    下午5：30的时候叶清扬回到了家，叶以晴刚好把最后一个菜做好，“回来了，吃饭吧”。

    饭桌上有些安静，叶清扬还是会时不时地给叶以晴夹菜，但话却少了许多。

    “今天公司忙吗？”，叶以晴开口问。

    “还好，下午和远达公司的潘总把合作的事情谈妥了”

    叶以晴盛了一碗汤给叶清扬，“看你的脸色不太好，是不是哪里不舒服？”。

    叶清扬喝了一口汤，“有吗？没有不舒服，可能是最近有点累”。

    叶以晴眉头微蹙，“那明天就别去公司了，在家休息”。

    洗完澡后，叶清扬和叶以晴就上床睡觉了。叶清扬习惯性的伸手把叶以晴搂在了怀里，让叶以晴枕着自己的胳膊，而另一只手则搂着她的腰。

    夜，很安静，叶以晴感受着叶清扬怀里的温暖，听着叶清扬均匀的呼吸声，却是一点睡意都没有。

    叶清扬最近的反常让她心里有些不知所措，原本还没到下班时间就跑回来的人，现在都是下了班才回家，也不会随时随地都想着对她动手动脚了，哪怕晚上睡觉，她就这样躺在她怀里。

    想到这儿，借着月光，叶以晴突然倾身吻住了叶清扬的唇，没想到叶清扬即刻就回应了她。感觉到叶清扬把她抱得更紧，吻的更深，而后翻身把她压在了身下。

    叶清扬有些呼吸不稳，火热的吻沿着叶以晴的脖子到肩膀再到锁骨，而后突然戛然而止……

    第二天，叶清扬还是按时去上班了。

    下午刚上班没多久，林琪就进了总裁办公室向叶清扬报告晚上的行程。

    “总裁，今天晚上有一场晚宴需要你出席”

    叶清扬皱了下眉头，“什么晚宴，不能推掉吗？”。

    可兰之前跟林琪说过，叶清扬不喜欢参加各种宴会，所以都是能推则推。

    “这个是z市企业家年度盛会，需要您出席”

    叶清扬有些头疼的揉了揉眉心，“那你准备一下，晚上跟我一起过去吧”。

    叶清扬独自坐在一个角落里，一边喝酒一边看着那些人觥筹交错，表面友好心里却各自打着算盘，这就是她为什么讨厌这种场合，还有一点，也是因为这种场合太吵。

    叶清扬有些慵懒的靠在沙发上，看着杯子里的红色液体，无意间瞥见不远处的一幕，眉头一皱，起身就往左边去了。

    “林小姐不仅长得漂亮，还那么精明能干，这么年轻就坐上了晴苑集团总裁助理的位置，未来必然是前途不可限量啊”

    面对着眼前眼神有些不轨的男人，林琪有些敷衍的笑了笑

    “我以后要学的东西还很多”

    “不知道我有没有这个荣幸，今天晚上请林小姐单独喝一杯”

    “刘总，怎么就您一个人？刘夫人怎么没来呢”

    林琪看着突然出现的叶清扬，有些惊讶。

    “噢，叶总，你可算是露面了，我刚才可找了你半天呢”

    “那您现在找到了，没什么事我就先走一步了”

    叶清扬说完转身就走，丝毫不顾及是否会让别人没面子，这一点像极了叶以晴。

    虽然叶清扬接手晴苑集团并没多久，但业界对于她这种有些任性和嚣张的风格却都有若耳闻。

    纵然如此，面对叶清扬那些人还是得客客气气的，因为叶清扬在整个国内甚至是国外企业界的巨大影响力。

    因为叶清扬不仅是晴苑集团的总裁，还是跨国集团荣成国际的接班人，和商氏集团以及许氏集团都关系匪浅，另外还和江夏集团有着千丝万缕的关系。

    试问谁敢得罪这么一号人物？！

    “以后不要搭理这种人”

    叶清扬淡淡开口，跟在她身后的林琪点点头

    “谢谢总裁”

    叶清扬又回到刚刚的地方坐了下来，而林琪也坐到了一旁。

    “怎么一个人在这里喝闷酒”

    熟悉的声音在耳旁响起，叶清扬抬头，果然是。

    “好久不见”

    “那你有没有想我？”

    “想你的人多了去了，我就不凑这个热闹了”

    江芷美很自然的挨着叶清扬坐了下来，“可是我就想你一个人想我”。

    叶清扬笑了一下，没说话。

    “没想到你这个几乎从来不出席这种场合的人，今天居然也来了”，江芷美有些调笑似的道。

    叶清扬看了她一眼，“你知道，有些时候身不由己”。

    江芷美跟叶清扬碰了下杯，而后一口喝光了杯中的红酒，“不过怎么就你一个人，她怎么没来？”。

    叶清扬淡淡道，“她不喜欢这种场合”。

    “是吗？”

    叶清扬似乎听出江芷美话里有话，转过头看着她。

    江芷美也毫不避讳的回看着叶清扬，“我听说，郁心回来了”。

    叶清扬眼神微变，露出一丝不悦的神情，“你这话是什么意思”。

    江芷美突然笑了，“你紧张什么，我只是说说而已”。

    林琪小心的把叶清扬扶上副驾驶座，系上安全带以后忍不住舒了一口气。

    关上车门后绕到另一边上了驾驶座，看着已经睡过去的叶清扬，想起刚刚的情景，差一点就让江芷美把叶清扬带走了。

    幸亏之前可兰对林琪提到过，让她以后要注意江夏集团的总经理江芷美，不能让她带走叶清扬。

    其实林琪看得出来，江芷美是真的很喜欢眼前的人，可林琪也知道，叶清扬的心里只有公司前总裁叶以晴，关于她们两个人的事情林琪也听到过不少。

    换作是她，遇上眼前这么痴情的人，也会，林琪甩了甩头，她这是在想什么。

    林琪把叶清扬的西装外套盖在了叶清扬身上，而后就启动了车子。

    半个小时后就到了，林琪下了车走到另一边打开副驾驶座的车门，看着还在睡的叶清扬心中有些不忍，但没办法，“总裁，总裁，到家了”。

    林琪小心的解开了安全带，看着嘟囔了一声的叶清扬，把她的胳膊架在了自己的肩上，而后小心的慢慢把人扶出来。

    这边刚扶下车，别墅的门就开了，而后就看到从里面走出来的叶以晴。

    “叶总好”

    林琪曾在叶清扬的办公桌上看到过叶以晴的照片，所以一眼就认出她来了。

    叶以晴连忙走过去从另一边扶住了叶清扬，然后和林琪一起把人扶回了房间。

    叶以晴看着躺在床上的叶清扬，而后又看向了还在喘气的林琪。

    “你是她的新助理”

    “是的”，林琪回道，“叶总，那没什么事我就先回去了”。

    “谢谢”，叶以晴道。

    林琪笑了笑，“这是我应该做的”。

    刚走了两步，林琪又突然回过头，看了眼床上的叶清扬，而后对叶以晴道

    “叶总，总裁今天晚上喝的有点多，有可能会头痛”

 第96章

    林琪走了，房间里就只剩下叶以晴和叶清扬。

    叶以晴看着已经醉的不省人事的叶清扬，眸中闪过一丝复杂的情绪，而后帮叶清扬脱下鞋子和袜子，然后是衬衫，刚解到第三颗扣子的时候，叶清扬突然开始喃喃自语

    “晴，晴，我爱你，我好爱你”

    而后一把抓住了叶以晴的手，用力往怀里一拉，叶以晴整个人都跌进了叶清扬的怀里。

    “晴，我爱你，想你，很想，很想”

    叶以晴微微抬起头，看着叶清扬紧皱的眉头，忍不住抬起手轻轻的想要将它们抚平。

    “我在，我一直都在

    。叶以晴继续解着衬衫上剩下的扣子，没想到叶清扬缓缓地睁开了眼睛，先是醉眼朦胧的看着她，而后突然一个翻身把她压在了身下，就开始吻她。

    叶清扬的吻比之平日里更加急切和猛烈，少了一些温柔，多了一丝野蛮的气息。

    叶以晴的双手被叶清扬扣在了头顶，动弹不得，直到叶清扬腾出手扒掉她身上的睡衣。

    胸前的柔软，一边被叶清扬的嘴用力的吸吮着，另一边则被手反复的揉捏着，叶以晴双手抱住叶清扬的头，控制不住的呻％吟出声，“嗯~”。

    叶清扬似乎是被这些销魂的声音刺激到了，另一只手迅速沿着叶以晴诱人的身体曲线，滑到了叶以晴的两腿间。

    叶以晴难耐的抓住了枕头边沿，诱惑的声音一声接一声从口中溢出。

    叶清扬迅速扒掉了那最后一层阻挡物，拿过另一个枕头垫在了叶以晴的腰背处，而后蓦地低下头吻住了叶以晴身下的柔软。

    叶以晴微微睁开眼，看着埋首于身下的叶清扬，她能感觉得到，叶清扬似乎是压抑了很久，今夜叶以晴想让她都发泄出来。

    当叶清扬温热的舌尖抵达叶以晴的最深处时，叶以晴似乎感觉到整个灵魂都在颤抖。

    叶清扬的吻太过霸道和猛烈，让叶以晴控制不住的夹紧了叶清扬的肩膀，“啊……”。

    叶以晴的喘息还未平复，就被叶清扬把整个人给翻了过来，趴在了床上，随后就感觉到叶清扬的猛烈入侵，叶以晴感觉自己就像正处于波浪滔天的大海中，随着叶清扬手指的动作飘荡着。

    “晴，我爱你，好爱你”

    第二天，当叶以晴悠悠睁开眼时，首先印入眼帘的就是叶清扬的轮廓分明的侧脸，看着还在睡梦中的叶清扬，叶以晴不禁嘴角轻轻上扬，看来昨晚是把自己也折腾累了。

    叶以晴动了动身子，却发现有种浑身无力的感觉，而且感觉双腿都有些发抖，尤其是腿根处，好像感觉那儿都还是湿湿的。

    想起昨夜的疯狂，叶以晴到现在还是有些难以置信，她怎么会变得如此的放％荡。

    叶以晴看着叶清扬终于不在睡梦中皱着眉头，说来说去都怪这家伙，怎能如此的折磨人。

    叶以晴抬手轻轻抚着叶清扬的脸，她知道叶清扬有心事，而且跟她有关，还有郁心。

    叶清扬眼睛动了动，而后慢慢地睁开了眼。

    “醒了”

    叶清扬看着早已经醒过来的叶以晴，低头在其唇上印下一吻。

    “早，晴晴”

    叶清扬不由得把叶以晴往怀里搂紧了一些，摸着叶以晴光滑的背脊。

    “饿不饿，我去给你做早餐吧”

    叶清扬想要起身，却发现叶以晴搂着她的腰并没有放手。

    “我想洗个澡”

    叶清扬温温一笑，起身抱起叶以晴就走进了浴室。

    当叶清扬的手抚上胸口时，叶以晴的身体忍不住一颤。

    “叶清扬，你”

    “放心，我只是帮你洗澡而已”

    洗完后，叶清扬把叶以晴抱出了浴室放到了床上。

    “你再睡一会儿，我去做早餐”

    叶清扬陪叶以晴吃完午饭才去的公司。

    “下午三点是新进员工大会，人资部询问总裁是否要过去”，林琪合上手里的文件夹看着叶清扬。

    叶清扬看了下时间，就在十五分钟以后，“我就不过去了”。

    “好的”，林琪犹豫了下，“总裁昨夜喝的有点多，今天感觉怎么样”。

    叶清扬愣了一下，“没事，睡一觉就好了，听说昨天还是你送我回来的，谢谢”。

    林琪眉眼微垂，“这是我的份内之事”。

    叶清扬淡淡一笑。

    “对了总裁，昨晚你喝醉了以后，有个人过来找你，她说她叫黎璐”

    “噢？”，叶清扬显得有些兴奋，“那她有说什么吗？”。

    林琪摇了摇头，“她只是拜托我把你安全送到家”。

    其实黎璐的原话是，“回去的路上要小心她突然兽性大发，要保护好自己”。

    “她会有那么好心”，叶清扬很明显不信。

    林琪没再说什么，转身往外走，不料刚走到门口叶清扬就叫住了她。

    “等一下”

    林琪转过身，“总裁还有什么吩咐”。

    等了一会儿也不见叶清扬说话，林琪一抬头居然看到叶清扬有些不好意思又有些尴尬的表情，很像一个小孩。

    “林琪，你有对象了吗？”

    “啊？”，林琪没想到叶清扬最后会问出这么一个问题，飞快的看了叶清扬一眼，“还没有”。

    叶清扬笑，“那你觉得昨晚那个黎璐怎么样？”。

    没想到下午快下班的时候，黎璐的电话就打了过来，邀叶清扬出来聚一聚。

    叶清扬给叶以晴打了个电话，说一会儿要去见个朋友，要晚点回去，让叶以晴和萧吟苏文先吃饭。

    “啧啧，我们的花花大小姐可算是浪回来了”，叶清扬一见黎璐就开始打趣她。

    黎璐翻了一个白眼，“我哪儿比得过你这个霸道总裁，昨晚我可都看到了，美女环绕”。

    “昨晚你怎么突然冒出来了，一开始怎么不见你”

    “别提了，被我家那老头子拉的去相亲了”

    “相亲？”，叶清扬嘴里的酒差点喷了出来，“就你，男的女的？”。

    黎璐瞪了她一眼，“当然是男的了，就会上那些某某公司的总裁总经理什么的”。

    叶清扬笑，“想不到你这个市长千金也不好当啊”。

    黎璐叹了口气，“可不是，哪像你，随时美女在怀，左拥右抱”。

    “你再胡说一句信不信我马上让你家老头把你嫁出去！”

    “怎么？威胁我？”，黎璐哼了一声，“昨晚很多人可都是看见了的，最后居然让那么一个柔弱的女人送你回家，回去以晴没拿小皮鞭抽你吗？”。

    叶清扬满脸的黑线，“你以为人人都像你那么变态吗？”。

    “我变态？！当初可是我把以晴让给你了，你现在可得为我的幸福负责！”

    叶清扬白了她一眼，“少把自己说的那么高尚，是我媳妇儿压根就不喜欢你”。

    “至于你找对象的问题”，叶清扬想起下午的情景，“谢谢总裁好意，我已经有喜欢的人了”。

    叶清扬回到萧吟和苏文在z市的家时已经晚上八点了，叶以晴和他们正坐在客厅里看电视。

    “吃饭了吗”，萧吟问叶清扬。

    “你喝酒了？”

    叶清扬看着叶以晴微微皱起眉头，“喝了一点”。

    “那先回房洗洗吧，我去给你做点吃的”，萧吟说完看了眼叶以晴，“晴儿，你先陪她回房吧”。

    叶以晴先往浴缸里放好了热水，就开始帮叶清扬脱衣服，而后是自己的。

    “黎璐回来了，晚上跟她一起去酒吧喝了点酒”

    “以后少喝点”

    “你下午干什么了？”

    “去见了一个朋友”

    叶以晴的话未落，叶清扬就吻了上来，一手迅速抚上了胸口，另一只手则没入了她的两腿间。“嗯~叶清扬，别、别在这儿，我们回……”

    半个小时后

    叶清扬穿着睡袍从浴室里出来，就看到裹着睡袍坐在窗台的叶以晴，正静静地看着窗外。

    叶清扬眉眼低垂，在原地站了一会儿，而后抬起头慢慢走了过去。

    在叶以晴对面坐了下来，而后伸手握住了叶以晴微凉的双手。

    “刚刚是不是弄疼你了，对不起”

    叶以晴回过头，直直地看着叶清扬的眼睛，像是要把她看穿一样。

    “叶清扬”

    “嗯”

    叶清扬伸手替叶以晴把身上裹着的浴袍整理好。

    “我跟她，现在只是朋友而已”

    叶清扬手上的动作一顿，撇过头不看叶以晴的双眸。

    “我知道”

    叶以晴看着微微低着头的叶清扬，想要再开口，最终还是什么都没说。

    转头看着窗外的夜色

    那一夜

    叶以晴告诉郁心，她现在过得很幸福也很快乐，因为有叶清扬在身边。

    那一夜

    郁心笑着对叶以晴说，看到你过得幸福，作为朋友，很为你高兴，我也放心了。

    那一夜

    叶以晴对郁心说，作为朋友，也希望你能过得好，单寒是个很好的爱人。

    江芷美妖娆的摘下脸上的黑色墨镜，而后在叶清扬对面坐了下来。

    “那么迫不及待的约我出来，难道是腻了？”

    面对江芷美格外撩人的眼神，叶清扬比之以前显得淡定了很多。

    “喝点什么”

    江芷美慵懒的往身后一靠，魅惑的看着叶清扬的双眼。

    “难道你不知道吗？”

    叶清扬抬手示意了一下r，给江芷美点了一杯喝的。

    “那天晚上，你是故意的”

    “什么故意的？”，江芷美笑意盈盈的盯着叶清扬。

    叶清扬低头搅拌了一下咖啡，“那天晚上你是故意要带走我的”。

    “是啊，我是想把你带回家”，江芷美身子前倾，“而且永远都不打算还给她”。

    叶清扬笑，“那你最后为何又让林琪把我带走了？”。

    江芷美抬手撩了一下那头大波浪卷，“不想为难那个女人呗，不然你不是又得跟我急”。

    “什么时候变得都不敢说真话了”，叶清扬瞥了江芷美一眼，“其实你不用为我这么做”。

    叶清扬知道，江芷美是想让叶以晴知道，让她吃醋，然后她们就能和好。

    “怎么？”，江芷美柳眉轻轻一挑，“内疚了？还是心疼了？”。

    叶清扬没说话，只是低头喝咖啡。

    江芷美看着她，看了好一会儿，而后也端起咖啡喝了一口。

    “发生了就是发生了，不可能抹掉所有的痕迹”

    叶清扬抬头，江芷美笑，“就像那天晚上你对我那样，就注定了这一生，我的身体都有你的痕迹，你是永远都不可能抹掉的”。

    叶清扬看着江芷美的眼睛，而后低头喝完了杯中的咖啡，站起身。

    “芷美，谢谢”

    “你说过，我们是朋友”

    看着叶清扬转身离开，江芷美的笑妖娆如初，却隐隐透着丝丝苦涩。

    江芷美自始至终都知道，叶清扬的心从来都不曾在她身上逗留过。

    在美国的那几年，叶清扬对她的顺从，只不过是因为她的威胁。

    “说不定哪天我心情一不好，就把所有事情都告诉叶以晴了”

    一个星期后，商家别墅内，许研正被一群人围在中间，有白静，叶以晴，商千默，还有商千默她妈。

    “这预产期快到了吧”，白静有些兴奋的问。

    “嗯，再过一个星期就是了”，白茹显得更加激动和高兴，“晴儿和小扬准备什么时候要孩子啊？”。

    叶以晴回过神，淡淡一笑。

    许研看她有些魂不守舍的样子，给了商千默一个眼神，然后就听到商千默说白茹

    “哎呀妈，你在这儿着什么急啊，人家小两口才刚结婚”

    白茹笑，“好像也是啊，不急不急，再过一年要也可以”。

    商千默、许研和叶以晴上了二楼的卧室，留下两个老太太在客厅闲聊。

    叶以晴这边刚关上房门，商千默就开始审问她了。

    “说说吧，一副丢了魂的样子是要干嘛”

    叶以晴凉凉的瞥了她一眼，没有回答。

    “是不是和小扬闹别扭了？”，许研一语中的。

    “没有”

    “你这表情像是没有的意思吗？”，商千默是一个字也不信，“不会是因为她回来了吧”。

    许研瞪了商千默一眼，商千默有些弱弱地道，“我说的都是事实”。

    “郁心她好吗？和单寒怎么样了？”，许研问。

    没等叶以晴回答，商千默倒先开口了，“看她这个样子，那谁必然是不怎么好了”。

    事情正如商千默所说，那天叶以晴突然接到一个陌生电话，而对方竟然是单寒，单寒只说了一句话，“她过得不好，请你晚上跟她见一面吧”。

    当叶以晴见到郁心的第一眼，她就知道她确实过得不好，整个人都瘦了，憔悴了。

    郁心已经知道她跟叶清扬结婚了，不过她还是放不下过去，放不下叶以晴。

    后来叶以晴从单寒口中得知，郁心最近一年多一直喝酒喝的很厉害，为的就是麻痹自己。

    叶以晴把这些都告诉了商千默和许研，包括那天晚上叶清扬想要她，她拒绝了，以及面对叶清扬的激情时她的心不在焉。

    那天，因为郁心，叶以晴的心里确实有些乱。

    还有后来叶以晴又去看过郁心几次，不过她并没有告诉叶清扬，而叶清扬也没有问。

    “不是，她现在这样关你什么事啊！”，商千默有些激动，“她不好不是还有单寒陪着她吗？你掺和进去算什么！”。

    许研瞪了商千默一眼，而后对叶以晴道，“你别听她胡说八道！不过我觉得这件事情你应该和小扬说清楚，因为毕竟你跟郁心曾经有过那么一段刻骨铭心的过去，小扬就算再大度也还是会多想，特别是你在见过郁心的当天晚上又拒绝了她”。

    其实叶以晴知道叶清扬是在为郁心的事情吃醋，只是她已经说过郁心只是朋友而已，叶以晴不想做过多的解释，解释的越多就越让人感觉欲盖弥彰。

    “在这件事情上我是绝对站在小鬼这边的！”，商千默双手环胸严肃的看着叶以晴，“你不觉得你对她有些过于残忍了吗？”。

    叶以晴眉心微沉，似乎是被商千默的话震到了。

    “小鬼从喜欢你的第一天开始一直到现在，她是怎么过来的你应该比谁都要清楚。郁心对于她来说无疑就是一个恶梦，因为你为了她曾经无数次的拒绝了她！”。

    相对于商千默有些激烈的表达方式，许研说话就温和的多。

    “有人说，陪伴是最长情的告白，这一点我在小扬的身上有非常真切的体会。还记得当年在美国的时候，她跟我说喜欢你，我听着她把你们之间的生活点滴娓娓道来，当时看着她的侧脸我就在想，眼前的人的心思丝毫不像一个17岁的孩子。这几年来，我看着她一直在努力，努力的陪在你身边，努力的去保护你，去爱你，而事实是她确实做到了”

    “难道你就从来没意识到这么多年都是小鬼一直在追着你跑吗？她心里其实很没安全感的好不好”

    在商千默家吃过午饭以后，叶以晴就先行离开了。

    眼睛目视着前方，脑子里却一直回响着上午商千默和许研对她说过的话。

    “冰人，你扪心自问一下，这么长时间以来你对小鬼有主动过吗？有吗？！没有！你一直都是在被动的接受小鬼给你的爱！”

    “以晴，我们都知道你的性格本就不喜多言，可能更喜欢用行动来表达，或者干脆就藏在心里，但是怎么说呢，有时候这样并不好，虽然有些话常常挂在嘴边会觉得虚假，但如果从来都不对对方说，会让对方彷徨不安的”

    “两个人相爱，需要相互适应对方表达爱的方式，并且尝试着用对方喜欢的方式去表达”

    “冰人，我就问你一句话，你有亲口对小鬼说过我爱你这三个字吗？”

    当时，叶以晴就愣了一下，心想，怎么可能会没对叶清扬说过我爱你，可是细细一想，却发现从来都没有过，那一刻，叶以晴感觉心里突然五味杂陈，有一种说不出来的感觉。

    “主动久了会很累……”

    转眼就到了晴苑大厦楼下，叶以晴微微抬头看着23楼的位置，而后下车走进了大厦里。

    叮的一声，电梯门应声而开，叶以晴从里面走了出来。

    “叶总”

    “叶总好”

    叶以晴走到总裁办公室门口，直接推开门就进去了。

    叶清扬正坐在办公桌后，认真的看着电脑屏幕。

    叶以晴反手关上门，听到声响的叶清扬抬起头，“晴晴？！”。

    叶清扬有些惊讶，“你怎么过来了？不是说要去看研姨吗？”。

    叶以晴慢慢走过去，“难道我不能来吗？”。

    “额…当然不是了”

    看着眼前的叶以晴，叶清扬突然有些紧张起来。

    就在这时，林琪进来了，看到叶以晴有一些讶异，不过还是镇定的开口

    “叶总”

    而后把手里的咖啡放到了叶清扬面前，“总裁，您的咖啡”。

    叶清扬淡淡一笑，“谢谢”。

    看着林琪带上了门，叶以晴转而看向了叶清扬。

    “她是可兰招进来的？”

    “噢，不是，是我”，叶清扬回道。

    “看来能力不错，长得也漂亮”，叶以晴淡淡道。

    “嗯，确实是”

    叶清扬话一出口，就感觉后背好像突然窜起一股凉意，以为是自己的错觉，也没在意。

    叶清扬伸手拉住叶以晴的手腕，而后稍一用力，叶以晴就坐在了她的腿上。

    “在我心里，晴晴是最美的女人”

    叶清扬的声音低沉，呼吸温热，让叶以晴不自觉的想要闪躲，却又心有不舍。

    “不是不喜欢喝咖啡吗？”，叶以晴突然道。

    叶清扬扫了一下还在冒着热气的咖啡，“有点困，提神，不过现在不需要了”。

    叶清扬低头吻住叶以晴诱人的双唇，一只手搂着她的腰身，另一只手从裙口沿着叶以晴的大腿内侧来回抚摸着。

    叶以晴抬手搂住叶清扬的脖子，热烈的回应着叶清扬的吻。

    “嗯~”

    叶清扬的中指微微用力的划过叶以晴的下身，而后隔着薄薄的内裤由轻到重来回□□着。

    叶以晴难耐的伸出手想要抓住什么，却一不小心碰到了桌上的笔记本的按键。

    “啊，啊，不要，不要停”

    叶以晴倏地睁开眼，就看到电脑屏幕里两个赤身裸体的女人正在做着同样的事情……

    “林琪，把今天晚上的所有行程都取~消~”

    “总裁”

    林琪站起身，就看见叶清扬已经跑进了电梯。

    叶清扬急急忙忙地回到家，刚走到客厅就看到从厨房里出来的叶以晴。

    叶以晴眉眼轻挑，“怎么不看了？”。

    叶清扬澹“晴晴，不是你想的那样，你听我解释”。

    叶以晴双手环胸，直视着叶清扬的眼睛，“那你没看”。

    “额…”，叶清扬想要摇头，但在叶以晴的眼神威慑下还是老实的点了点头，“看了”。

    看叶以晴转身就要走，“那不是我要看的，是黎璐发给我的”。

    想到这儿叶清扬就气得咬牙切齿，那个二货说给她看个好东西，没想到她这才刚打开叶以晴就突然来了。

    叶以晴微一挑眉，“她逼你了？”。

    “额…没有，可是”

    叶以晴瞪了叶清扬一眼，“别可是了，上楼洗澡去”。

    叶清扬原以为叶以晴会跟她一起上楼洗澡，没想到叶以晴转身就去了厨房，叶清扬只好一个人上楼了。

    叶清扬洗完澡刚出房间，就看到了从隔壁房间出来的叶以晴，应该也是刚洗完澡，发梢还是湿的，视线不自觉的下移，叶清扬不禁蓦的睁大了眼。

    叶以晴只穿了一件吊带睡裙，可这睡裙几乎可以说是透明的，更像是身上披了一层薄纱，可以清晰的看见叶以晴胸前的柔软，还有下身的私密之处。

    “看够了吗？”

    叶以晴的声音突然在耳边响起，叶清扬抬起头，看着叶以晴的眼睛，忍不住吞咽了一下。

    “看够了就下来吃饭”

    叶清扬一直盯着叶以晴的背影，跟着下了楼，在看到餐厅内的布置时一下愣在了原地，烛光晚餐！什么情况？！

    叶清扬看着已经在餐桌边坐下来的叶以晴，心里有些打鼓，女王今天太反常了！

    难道是因为下午视频的事情，肯定是，可是叶清扬完全摸不准叶以晴想要干什么。

    “愣着做什么，过来”

    叶以晴回头，叶清扬赶紧过去坐了下来。

    “那个晴晴”

    叶清扬刚开口，叶以晴就突然端起了面前的红酒，叶清扬看到也连忙端起了面前的红酒。

    清脆的一声轻响，叶清扬目不转睛的看着叶以晴，而后一口喝光了杯中的红酒。

    “喝这么急做什么”

    “呵呵，高兴，看着晴晴我就很高兴”

    “油嘴滑舌”

    吃到一半的时候，叶以晴突然起身。

    “你去干什么”

    叶以晴没回答，只是走到了客厅，下一刻叶清扬就听到浪漫的音乐声响起。

    叶清扬走过去，看着暖色灯光下的叶以晴，薄纱裹身，身材凹凸有致，一颗心蠢蠢欲动。

    “陪我跳支舞吧”，叶以晴有些慵懒的开口。

    叶以晴拉起叶清扬的左手放到了自己的腰间，可能是没太注意，直接放在了臀部。

    随着舞步的起伏，叶清扬的手掌隔着薄纱与叶以晴柔软的臀部不停地来回摩擦着，迅速点燃了叶清扬心中的□□。

    叶清扬的手掌猛一用力，就让叶以晴和自己紧密的贴合在了一起。

    “晴晴，我想要你”

    感觉到叶清扬的右手迅速抚上胸前的柔软，而左手从臀部即刻转移到了身下的私密之处，叶以晴突然一用力，把叶清扬推坐在了沙发上。

    叶清扬有些不敢相信，不过下一秒却看到叶以晴主动跨坐在自己的右腿上，而后慢慢向自己靠近。

    感觉到大腿上传来的湿意，叶清扬的眼神变得更加的幽深起来，伸手搂住叶以晴纤细的腰身。一边爱抚着叶以晴胸前的柔软，一边凑到她耳边邪邪的道

    “晴是不是早就计划好了，今天晚上要勾引我”

    叶以晴双眸半睁的看着叶清扬，吐气如兰。

    “不喜欢吗？”

    “简直爱死了”

    话音刚落，叶清扬一口就咬住了眼前挺立的小樱桃，右手抬起叶以晴的右腿跨坐在自己的双腿上，而后双腿张开，右手迅速抚上了叶以晴的两腿间。

    “嗯~”

    一声悠长的呻％吟在耳边响起，下一秒叶清扬就听到耳旁传来的魅惑之音。

    “叶清扬，我爱你，只爱你，一生一世”

    所有的一切都注定了今夜会是一个特别疯狂的夜晚。

    叶清扬跪坐在叶以晴的两腿间，修长的手指不停地□□着那神秘的柔软之地，而叶以晴两只手紧紧地抓着沙发的边沿，一只脚踩在茶几边沿，另一只脚踩在叶清扬的肩膀上，任凭叶清扬的肆意□□。

    很快，叶以晴就又到达了另一个顶峰，身体几乎没有一点缓和的时间，叶清扬就突然把她抱了起来，让她跪趴在了沙发上，紧接着就看见叶清扬坐在了地上，而后把头伸进她的两腿间，头枕着沙发边沿仰面躺在了叶以晴的身下。

    下一秒，叶清扬突然抬手搂住了叶以晴的大腿，而后用力往下压，叶以晴倏地感觉到叶清扬温热的舌尖扫过身下的柔软之地，忍不住想要抬起下身，奈何被叶清扬禁锢的死死的，只能伸手紧紧地抓住沙发的靠背，承受着叶清扬热烈的亲吻和爱意。

    慢慢的，叶清扬的双手已经不需用力，因为叶以晴已经开始主动的迎合她的索取。

    今夜，叶以晴的主动已经让叶清扬完全疯狂。

    叶清扬从叶以晴身下退出来，站起身，而后左腿跪在沙发上，左手握住了叶以晴那丰满的柔软，右手则直接从臀部滑下没入了叶以晴的身下。

    “啊……”

    叶以晴双手用力撑在沙发的靠背上，一边回过头和叶清扬吻得缠绵悱恻难舍难分。

    身下突然传来的剧烈收缩感，让叶以晴禁不住咬住了叶清扬的下嘴唇，直到那一瞬间的释放，叶以晴才松了口。

    感觉到身边的人依然在身体内停留，叶以晴抬起头，有些意乱情迷的看着叶清扬。

    “还不够吗？”

    叶清扬低下头，舌尖轻轻扫过叶以晴精致的锁骨。

    “不够，永远都不够”

    感觉到身下的动作，叶以晴随即抬手搂住了叶清扬的脖子。

    “叶清扬，让我给你生个孩子吧”


　　☆、2016新年小剧场

   　天空湛蓝，阳光正好。
　　透明的玻璃窗，拉开的窗帘，背对阳光而坐的身影，黑色西裤，白色衬衫。
　　眼睛盯着膝上的笔记本电脑，两只手一刻不停地在键盘上飞快的敲打着，时而轻轻皱眉，时而眉梢飞扬，让本就迷人的脸庞更添魅力。
　　突然，房间的门被人从外面轻轻推了开来，一身干练的蓝色小套装，脚下蹬着10cm的高跟鞋，手里端着一杯香气四溢的咖啡。
　　先是看了眼左手边的白色大床上散落着的各种文件还有衣服，而后又看向了坐在窗边不远处神情格外认真的人，微微出了会儿神，而后便轻轻走了过去。
　　“总裁，您的咖啡”
　　“嗯”
　　叶清扬头也没抬的应了一声。
　　林琪站在那儿看了一会儿，而后就走到了床边，开始整理床上的文件和衣物。
　　林琪把西装外套挂到了架上，转过头，叶清扬也刚好抬头，两人就这么对视上了。
　　“不是让你去休息一下吗？”
　　林琪有些慌乱的移开目光，“我不困”。
　　叶清扬笑笑，不再说什么，继续低头做手里的事情。
　　林琪看着阳光下的叶清扬，轮廓分明的侧脸，专注的神情，眸中闪过一丝异样情绪。
　　“总裁，你还是去休息一下吧”
　　叶清扬抬头看了林琪一眼，“怎么了？”。
　　林琪看着叶清扬脸上的黑眼圈，“总裁这几天一直在忙，都没怎么休息，这样对身体不好”。
　　“呵呵，没事，我马上就能做好了，你回房间休息吧”
　　林琪又站在那儿看了一会儿，而后往房门口走去，手刚握上门把手
　　“等等林琪”
　　林琪回过头，就听见叶清扬说
　　“给我订晚上8点回去的机票”
　　原本三天的行程，叶清扬硬是缩短到了一天半的时间。
　　司机把叶清扬和林琪的行李放到推车上，林琪刚要伸手去推行李车，却不料叶清扬抢先了一步。
　　“总裁，还是我来吧”
　　“不用了”
　　两人一起往安检口走，叶清扬看了眼身旁的林琪
　　“你不用赶着跟我回去的，还有一天半的时间，就当我给你放个假，你好好在这儿玩玩”
　　“谢谢总裁，不过我想还是等下次再来吧”
　　“怎么？你怕公司忙不过来吗？呵呵，不要把工作当做你生活的全部，这样生活多没意思”
　　林琪笑，“那总裁不是也很拼吗？”。
　　叶清扬抬头看了眼航班时刻表，“责任在身，不得已而为之”。
　　最近半年多，苏文一直在念叨着让叶清扬接管荣成国际集团总裁的位置，叶清扬一直没答应，这不是开玩笑嘛，这她要接手了，以后的日子还过不过了！
　　下飞机后，叶清扬就让司机开车直奔叶家大宅了。
　　黄妈一打开门，就看到叶清扬一张大大的笑脸
　　“黄妈”
　　“回来啦，快进去吧”
　　这边刚一进屋，叶清扬就开始嚷嚷起来了。
　　“妈，晴晴，我回来了”
　　白静从厨房里走了出来，“怎么这么快就回来了，不是说要去三天吗？”。
　　“她啊，肯定是心里念叨着晴儿，就赶紧回来了”
　　“妈，你怎么也在啊”，叶清扬一边说一边脱掉了身上的西装外套。
　　“什么叫我也在啊”，萧吟“瞪了”叶清扬一眼，“我这儿媳妇怀孕了，我这当婆婆的不得照看着啊”。
　　“晴晴呢，怎么不见晴晴啊”
　　“噢，她去小默家了，吃过早饭就被小默和小妍给接走了”，白静道，“这就快吃午饭了，你赶紧去把晴儿接回来吧”。
　　叶清扬刚进屋就听到客厅里传来的欢声笑语，嘴角不自觉的向上扬起，快步走了进去。
　　“说什么呢，笑得那么开心”
　　“小扬？！你不是说要去美国出差吗？怎么这么快就回来了？”，许研有些诧异的道。
　　“这还用说吗？肯定是放心不下我们的晴儿啊”，蓝熙笑着打趣道。
　　叶清扬倒是淡定的很，走过去，旁若无人的在叶以晴唇上轻轻印下一吻。
　　“感觉怎么样？”
　　叶以晴淡淡一笑，“你这是刚回来？事情都办好了？”。
　　“嗯”
　　叶清扬点了点头，握着叶以晴的手，在手背又亲了一下。
　　“我很想你”
　　这边还没甜蜜完呢，后脑勺就突然被商千默拍了一巴掌。
　　“死小鬼，要秀恩爱回家秀去，要教坏了我女儿一巴掌拍死你！”
　　叶清扬翻了一个白眼，“那也总比随你好啊，暴力狂加自恋狂外加□□狂！”。
　　“你再说一句试试”
　　眼看着商千默张牙舞爪就要扑过来，“研姨，快管管她”。
　　“好啦，别闹了，小心别碰到了以晴，还有桐桐和欣欣”
　　许研瞪了商千默一眼，商千默马上就老实了。
　　“来，桐桐，让干妈抱抱”
　　叶清扬从许研怀里抱起了桐桐，而后在桐桐脸颊啵了一下。
　　“桐桐，有没有想干妈啊？”
　　“你有没有点脑子啊，桐桐还不到两岁，知道什么是想啊”，商千默无语的翻了一个白眼。
　　“桐桐又不随你，她随的是研姨，聪明的很”
　　叶清扬抓着桐桐的小手摇了摇，“来，桐桐乖，说，有没有想干妈？”。
　　“呵呵，看小扬抱着桐桐，就跟两个孩子在一起一样”，可兰有些好笑的看着两人。
　　“爸爸，爸爸”
　　桐桐有些口齿不清的喊道，这两声爸爸叫的大家先是一愣，而后立马就哄笑了起来，除了商千默。
　　“桐桐！”，商千默一把把桐桐给抱了过来，“桐桐，她不是爸爸，我是妈咪，妈咪”。
　　“爸、爸”
　　“哈哈~”
　　叶清扬尴尬的摸了摸鼻子，而后在叶以晴旁边坐了下来。
　　“欣欣，有没有想干妈啊，嗯，来，给干妈笑一个，嘻嘻……”
　　可兰看叶清扬那个样子忍不住笑了，“他才五个多月呢”。
　　“没事儿，她肯定能懂的，是不是，欣欣，来，笑一个”，叶清扬说着自己在那儿不停的龇牙、鼓嘴的。
　　许研看着，突然眼睛一动，笑着对叶以晴道
　　“以晴，我看小扬以后肯定是个特别称职的妈，噢不，是爸比，哈哈”
　　吃过午饭后，叶清扬刚想陪叶以晴到后花园散散步，消化一下，不料却被白静和萧吟给无情的赶走了。
　　“坐了一整天的飞机，脏死了，赶紧上楼洗洗”，萧吟有些嫌弃的开口。
　　白静也来补一句，“晴儿有我们照看着呢，你快回房洗洗吧”。
　　叶清扬无比哀怨的嗅了嗅自己身上，没有什么不好闻的味道，但还是老实回房洗澡去了。
　　洗完澡后兴冲冲地下楼，却看到白静和萧吟陪着叶以晴正要上楼。
　　“额…你们这是”
　　“快让一下，晴儿有点累了，要回房睡午觉”
　　白静刚说完，萧吟就伸手把叶清扬扒拉到了一边。
　　叶清扬回过神，赶紧也跟着上了楼进了房间。
　　白静和萧吟看叶以晴睡下了，转身就要出去，看着还杵在床边的叶清扬，眼神示意了一下。
　　“我陪着晴晴一起睡午觉”
　　“你要是累了就到隔壁房间睡去吧”，白静道。
　　“是啊，晴晴这都怀孕9个月了，你这不方便”，萧吟一副不放心的表情看着叶清扬。
　　叶清扬内心好崩溃，“我知道分寸，你们就别担心了，我保证什么都不做，就陪她睡觉”。
　　说完，叶清扬也不管白静和萧吟什么意见，直接把两人推出了房间，而后马上关上了房门。
　　看着叶清扬小心的在旁边躺下，而后大大的呼了一口气，叶以晴忍不住笑了。
　　叶清扬看着叶以晴的笑容，自己也忍不住笑了，很自然的抬起右手臂，叶以晴也很自然的抬起头，而后叶清扬的右手从下面穿了过去，把叶以晴轻轻地搂进了怀里。
　　“昨晚坐了一整夜的飞机，累了吧”，叶以晴轻轻开口。
　　叶清扬低头看着叶以晴的眉眼，在她的额头吻了一下。
　　“不会，有你在我就不会累”
　　“油嘴滑舌”
　　“对了，告诉你一个好消息”，叶清扬看着叶以晴黑亮的眼眸道，“昨天我收到单寒的一封E-mail，她说郁心现在已经好的差不多了，而且已经答应和她在一起了”。
　　叶以晴嘴角一弯，“那就好”，像是突然想到了什么，“那你的那个好基友黎璐呢，最近有什么情况吗？”。
　　叶清扬之前跟叶以晴说过，想撮合黎璐和林琪。
　　“嗯，没什么进展”，叶清扬说着皱起了眉头，“黎璐那货儿最近也不知道干嘛去了，我都好几天没她的信了。至于林琪就更奇怪了，之前我问她，她说已经有喜欢的人了，可是观察了好一阵，也没发现她有什么喜欢的人啊，我想可能是她不好意思拒绝我，所以就编了这么一个理由吧”
　　叶以晴看着，也不知道是该说眼前这人是太单纯还是太迟钝，抑或是太笨了。不过她也不打算告诉叶清扬，林琪说的喜欢的人就是她。
　　有些事情，既然已经知道了不可能，那就没有必要说破，这会给彼此都留有余地。
　　“我说老头，这大白天的你不去上班，就跑这儿来让我跟你下棋，像话吗？”
　　叶清扬手里拿着一个黑子，一边看着棋盘，一边数落对面坐的苏文。
　　“叫谁老头，我是你爸，越来越没大没小了！”，苏文装作一副板着脸的样子。
　　“你说你现在有一个爸爸的样子吗？正经事不干天天逼着我跟你下这臭棋！”，叶清扬一脸不情愿的表情，她想去陪她家的晴晴还有宝宝。
　　“还知道自己下的一手臭棋！”，苏文啪的落下一颗白子，“说说吧，你准备什么时候接管公司”。
　　“没准备”，叶清扬想也不想的回了一句，“你自己的摊子自己收拾，还想赖在我身上”。
　　“你是我唯一的孩子，你不接管谁接管，我告诉你，这是你的责任，别想逃避！”
　　“谁说我是你唯一的孩子的，现在国家不是放开二胎政策了嘛，你和妈再生个二胎呗，给我生个弟弟或妹妹都行”
　　苏文一听这话眉毛都竖起来了，“简直是胡说八道！”。
　　“那这就不怪我了，我可是给你想招了，是你自己不干的，老头，以后你可不许赖我了”，叶清扬得意洋洋的耸了耸肩膀。
　　苏文刚开始还瞪着眼睛，而后马上又恢复到了平时那副镇定的神情。
　　“其实想想也不是非得由你接手”
　　“噢？”，叶清扬挑了挑眉，“老头你终于想通了”。
　　苏文摩挲着手里的白色棋子，而后放到了棋盘上，一下吃了一大片的黑子。
　　“以后由我的孙子或孙女接手就可以”
　　“开什么玩笑”，叶清扬激动了，“老头，你这是虐待儿童知道吗？！再说了，我女儿以后要接管公司”。
　　“那你不会再生一个啊，这晴儿马上就要生了，以后再生一个不就是了，一个接管晴苑集团，一个接管荣成国际”
　　“美得你！你怎么不去生啊，啊，你不知道生孩子”
　　“小扬，快，晴儿要生了！”
　　叶清扬紧紧地握住叶以晴的手，“放轻松，我一直都在，我陪着你”。
　　眼看着产房的门被关上，叶清扬有些崩溃的双手撑着门，额头紧紧地贴在门上。
　　“进去了？”
　　商千默、许研、蓝熙和可兰急匆匆地赶了过来。
　　“预产期不是下周吗？”，商千默问。
　　“干妈，坐下等吧”，许研扶着白静到旁边的椅子上坐下，“干妈放心，以晴很快就会出来的”。
　　“晨儿，到旁边坐下等吧”，萧吟轻轻拍了拍叶清扬的背。
　　叶清扬回过头，“妈，我心里好紧张，好害怕”。
　　萧吟看着叶清扬有些微红的眼眶，轻轻抱了抱她，“没事的，有妈在，晴儿一会儿就出来了”。
　　等待的时间格外煎熬，叶清扬在产房外不停地来回走动着，她一直以为自己已经做好了足够的准备，能够比较淡然的面对现在的状况。
　　因为之前许研和可兰生产的时候叶清扬也在产房外侯着，挨过了难过的每一分每一秒，那时候心里也会紧张害怕，可跟现在相比完全就像是两回事。
　　叶清扬感觉现在心里乱的就像一团找不到头的线，线缠得密密麻麻又紧，有种快要呼吸不上来的感觉。
　　看叶清扬就跟只无头苍蝇一样，商千默实在看不下去了。
　　“你能不能别晃了，我们都被你晃得心慌了！”
　　“你说怎么还不出来啊”，叶清扬看着紧闭的玻璃门，“我记得研姨生桐桐的时候没多久就出来了”。
　　商千默无语，不过还是耐着心安慰叶清扬
　　“放心吧，虽然这是第一胎，但冰人的身体一直都”
　　“啊~”
　　隔着门突然传来叶以晴的叫声，叶清扬的心一揪，猛地抓住了商千默的胳膊
　　“你听见了吗？！”
　　商千默心里也跟着一紧，刚要开口，里面突然传来了一阵响亮的哭声。
　　“生了，生了！”，叶清扬激动的对商千默道。
　　商千默一直悬着的心也终于放了下来，其实她刚刚安慰叶清扬的话也是在安慰自己，“高龄产妇”外加“第一胎”，就跟当初许研生产的时候一样，能不担心害怕才怪。
　　不过下一秒商千默就突然觉得哪里不对劲了，“痛痛痛！你掐我干嘛！”。
　　就在这时产房的门开了，一群人一下围了过来。
　　“谁是家属”，护士问。
　　“我是”，叶清扬举起手。
　　“恭喜，母女平安”
　　叶清扬看着护士怀里小小的人儿，竟激动的有些不知所措，刚要伸手去抱，叶以晴就出来了。
　　看着叶以晴脸上的疲惫，叶清扬俯身在她的额头印下温柔一吻，眼里满满的都是心疼。
　　“晴晴，你辛苦了”
　　可兰看着叶清扬怀里的小人儿，“你看，她好可爱噢，长得跟以晴好像”。
　　背靠床头坐着的叶以晴淡淡一笑，“她还这么小，怎么可能看得出来像谁”。
　　“像你就好”，商千默看着叶以晴来了这么一句，“可不要像某人，不然长大以后还不知道能不能找得到对象”。
　　叶清扬抬头瞪了她一眼，“敢问您这是眼瞎吗？不长我这样能找到晴晴这样的吗？”。
　　“不过就是走了一回狗屎运而已”，商千默很是鄙视的上下瞅了叶清扬一眼，“不然就你”。许研听不下去了，“好啦，你们别闹了，一会儿吓到宝宝”。
　　“宝宝，我是妈咪，叫妈咪知不知道？”
　　叶清扬看着怀里的小人儿一字一顿的道，惹得在场的人都忍不住笑了起来。
　　“她还这么小，要会喊妈咪了估计你就得对着她哭了”，蓝熙道。
　　“她刚刚就差抓着我嚎啕大哭了”，商千默对着叶清扬有些不怀好意的笑了笑，而后看着叶以晴道，“冰人你刚刚是没看到，你在里面的时候，这小鬼都快成精神病了，一直不停地在那儿来回晃悠，嘴里还不停的念念叨叨。你要再晚出来一会儿，我估计就要掐死她了！”。
　　“还说我呢，也不知道当初研姨生的时候，是谁在那儿一直用头撞墙脚跺地的，差点就一把鼻涕一把泪的抱着我哭了！”，叶清扬无比嫌弃的道。
　　许研和叶以晴随即用一种无比诡异的眼神看着商千默，看得她直头皮发麻。
　　“死小鬼，你再胡说八道一句试试！”
　　“谁胡说了，你们要不信可以问蓝姨”
　　“额……”，焦点一下转移到了蓝熙身上，蓝熙顿感亚历山大，“额，其实刚刚和不久前许研生的时候我都没有仔细看小扬和千默的表情”。
　　“……”
　　商千默和叶清扬彼此对视了一眼，而后商千默突然对叶清扬道
　　“小鬼，你还记不记得小兰生欣欣的那天”
　　看着蓝熙递过来的眼神，“啊，好像不太记得了”，不过下一秒，“那是不可能的。我记得那天，当医生出来后才说了一句话，‘母女平安’”。
　　商千默很默契的接过了话，“然后就发现某人独自走到一边，在那儿使劲抹眼泪啊，哈哈哈”。
　　蓝熙只觉老脸一红，特别是当可兰用十分温柔又略带调戏的眼神看过来的时候。
　　“那什么，还没给孩子起名字呢”，蓝熙转移话题。
　　坐在床边的白静和萧吟相视一笑，而后就听到白静道
　　“我跟亲家母早就商量好了，孩子的小名就叫贝贝，她是我们的心肝宝贝儿，至于大名，就由她们俩来定”。
　　叶清扬偷偷瞄了一眼叶以晴，没想到叶以晴也正在看她，吓得她一个哆嗦，连忙道
　　“这个取名的事情，还是由晴晴来吧，她、她比我有文化”
　　其实，在这之前关于孩子取名的问题，叶清扬和叶以晴已经探讨过一番，不过最后的结果却是……
　　叶清扬：晴晴，你觉得叶子桓怎么样？
　　叶以晴：你那么确定生的会是男孩吗？
　　叶清扬：不是啊，女孩也可以叫叶子桓啊。
　　叶以晴：……，叶子桓，叶子黄……
　　叶清扬：晴晴，我又想到一个名字我觉得很不错。
　　叶以晴：说说看
　　叶清扬：叶洛，跟欣欣的名字的第一字一样（PS：欣欣全名蓝洛欣）。
　　叶以晴：叶洛，叶落……
　　贝贝出生后的第三天，席清和林牧一起到医院看望叶以晴来了。
　　不过这刚一进去，两人就尴尬的杵在那儿，不知道该说什么了。
　　两人先是看向了叶清扬，而后又看了一眼叶以晴，然后又看向了叶清扬。
　　“那个”
　　席清张了张口，却不知道该叫叶以晴什么，阿姨？不对！姐姐？也不对！以晴？好像也不对！什么也不叫？好像更不对！
　　无奈，席清只有用胳膊肘撞了一下身旁的林牧，林牧反应过来后，立马对着叶以晴和叶清扬两人憨憨一笑
　　“那什么，恭喜喜得闺女啊小扬子，还有”
　　当林牧看着叶以晴的时候，再一次卡住了。
　　叶清扬蹭地一下站起身，“我说你俩是不是看到我走在你们前头了，羡慕嫉妒恨是吧”。
　　“你先别那么得意，说不定我们就后来居上了呢”
　　林牧习惯了和叶清扬斗嘴，所以想也没想就回了这么一句，毫无意外的被席清狠狠地踩了一脚，而且就踩在了小脚趾上。
　　“你们以后就叫我名字就可以”
　　席清和林牧两人点了点头，不过还是没敢叫出口。
　　就在这时，商千默和许研带着桐桐来了，叶清扬就趁机带着林牧和席清到后花园走走。
　　“你们俩的工作找的怎么样了？”，叶清扬问。
　　“嗯，已经落实了”，席清道，“我已经开始上班了”。
　　叶清扬笑，“怎么样？现在的学生调皮吗？”。
　　“还可以吧，跟你比起来，他们是相当的乖”，席清眉眼含笑的看着叶清扬。
　　叶清扬耸了耸肩，“那没办法，现在的学生看老师也看颜值了，对于你这种美女老师，她们想不乖都难啊”。
　　“怎么？你后悔了？告诉你，后悔也来不及了”
　　席清一副女王的架势瞥了她一眼，叶清扬笑笑，看了眼走在另一边的林牧
　　“林大少爷，你呢”
　　林牧两手插在裤兜里，“之前签了Y市的一家外企，不过我还是想回到这边来工作，这两天准备毁约呢”。
　　“我看你是脑子被门挤了吧”，叶清扬一拳捶在了林牧的左胳膊上，“这清儿都回来了，你还在外面瞎晃悠个什么劲啊！”。
　　“不然这样，你到公司来帮我怎么样？”，叶清扬突然提议道。
　　“哇，真的假的，像你们这样的大公司还看得上我们这种菜鸟？！”，林牧装作一副被吓到的样子。
　　“你小子少在我面前装！如果你愿意，过两天就来公司报道，当然了，至于你具体适合做什么，得看你自己的能力了”
　　“放心吧，肯定不会给总裁丢脸的！”
　　“你们先聊着，我去一趟洗手间”，席清说完就沿路返回去了。
　　叶清扬和林牧就干脆在旁边的椅子上坐了下来，看着席清的背影，叶清扬胳膊肘撞了撞林牧
　　“说说吧，你们俩现在到底什么情况，你怎么还不下手啊”
　　“你以为抢劫呢！”，林牧白眼一翻，“哪有那么容易！”。
　　“你还好意思说，这都多久了还没拿下，丢人不你”
　　“还说呢，还不是因为你，当初要不是因为你让我帮你隐瞒受伤的事情，她至于一年都不理我吗？”
　　“那她不理你你不会理她啊，你就不会想办法啊，白痴！”
　　“你以为我没想啊，我要是没想办法今天她和我一起来看你和你媳妇儿吗？”
　　“那你倒是说说，你俩现在到底什么情况”，叶清扬八卦的看着林牧。
　　“前两天我再一次向她告白，让她做我的女朋友，她点头了……”
　　一个星期后，叶以晴出院。
　　这出院的阵仗可是大啊，白静抱着贝贝，萧吟在旁看着，苏文则作为三人的司机。
　　商千默身穿蓝色长裙，脚蹬12厘米的高跟鞋，眼戴一副棕色墨镜，左手牵着许研的右手，右手抱着桐桐，气势十足的从医院里走了出来。
　　紧接着是蓝熙，淡蓝色的牛仔裤，黑色的紧身皮衣，左手牵着娇俏可人的可兰，胸前背着还不满一岁的欣欣，场面格外温馨。
　　而后是叶以晴，虽生产完才半个多月，但身材却依然如生产之前那么的完美，抬头看了眼灿烂的眼光，而后帅气的戴上了墨镜，头发轻轻一甩，迈步走下了医院的台阶。
　　最后出来的是叶清扬，蓝色的破洞牛仔裤，白色衬衣，左手拎着婴儿车，右手提着一个大塑料袋，里面有奶粉，尿布湿等，手里还拿着半瓶奶，有些滑稽的往外走。
　　眼看着走在前面的叶以晴已经坐上了副驾驶座，叶清扬连忙加快了速度，跑下台阶，一抬头，却看到了一张熟悉的脸。
　　“看你这架势，是要做全职奶爸吗？”
　　一如既往的调笑语气，叶清扬有些不好意思的笑了笑
　　“奶爸我是做不了了，奶妈估计也够呛”
　　“不错嘛，都会开这种玩笑了”
　　江芷美摘下脸上的墨镜，妩媚的一甩那一头漂亮的长发。
　　“这是要出院？”
　　叶清扬点点头，“是的，所以，以后你就直接来我家里看我们，不用过来医院了”。
　　江芷美但笑不语。
　　叶清扬看了眼不远处的叶以晴，“那我先走了”。
　　“等一下”
　　江芷美突然叫住了叶清扬，叶清扬回过头。
　　“你女儿叫什么，定了吗？”
　　叶清扬笑，“一诺，叶一诺”。
　　叶清扬把手里的东西放到车上，而后上了驾驶座，启动车子。
　　在车转弯出医院大门时，叶清扬透过后视镜看到了江芷美转身，继续往医院里面走去，心里闪过一丝狐疑。
　　安静的医院走廊，突然响起了高跟鞋的声音。
　　一身火红色的长裙，飘逸的栗色大波浪卷，棕色的墨镜，红唇烈焰，性感而妖娆。
　　最后在2106病房门口停了下来，江芷美摘下脸上的墨镜，看着门上的铭牌写着
　　“萧逸涵，女，26岁，右小腿骨折”
作者有话要说：　　说好的新年小剧场，虽然迟了一些，不过总归是写了，祝大家新年快乐，心想事成~
全文到此就完结了哈，已经木有番番了~

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s