┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



=================
书名：[快穿]情敌碗里来！
作者：我是总裁

     <fieldset style="width:500px;border:#990000 solid 2px;"><legend>【文案君】【恭喜5678号玩家开启最佳女配系统，接下来请不要大意地刷满主角的好感度。】虞施微：所以我的身份是？系统：炮灰女配。虞施微：……一朝绑定智（辣）慧（鸡）系统，虞施微开始了漫漫地刷好感之路。不过，情敌看她的眼神好像不太对劲？<fieldset style="width:400px;border:#330000 solid 2px;"><legend>【★食用提示】  已完结百合文：我的大刀早已饥渴难耐gl←戳 已完结百合文：噫，咱不污！gl←戳预收文打滚求收：[重生]我与娘子解道袍←求戳安利时间！！！！！ 《重生之唐菱》by小吾君我喜欢你 《女神攻略指南[快穿gl]》by曼小师系统带你去撩妹              【【本文将于4月9日入V，谢谢大佬支持，笔芯！！！】】        →百合主受快穿文～        →设定都是瞎编的，如有雷同纯属巧合～        →1VS1，攻从始至终都是一个人～        →总裁脑残无逻辑，不喜欢吃有毒的人参公鸡～        →看文的小可爱们，大的么么扎给泥萌～        →后宫群：518733480，欢迎来玩～窝要泥萌点窝收藏专栏才起来( ^３^ 

　　☆、总裁，你吃点药（一）

　　晚上。
　　十点过九分。
　　厨房。
　　嵌入式射灯发出柔和温润的暖光，经过半炒的干明太鱼丝在兑水的铝锅里随着铁勺的规律拨动而沉沉浮浮，不经意便飘出淡淡香味，一个恍然间整个厨房都被这香笼罩。
　　掌勺的那只手少有的白净，白净中透着些红润，红润中又捎带着几分粉嫩。手指细而长，指骨分明，仿如艺术家的手，一丝一毫的损伤都是一种亵渎。
　　虞施微掌勺的同时也不由地盯着手看直了眼，恍过神来后心里微微叹气。
　　[统统，你说，一个整日干活的女佣就连手都长得这么漂亮，难怪总裁会喜欢。原来言情文设定得没毛病，霸道总裁爱上小女佣，嗯。]
　　脑子里有机械音响起：[你现在就是这个漂亮女佣，谢谢。]
　　虞施微撇了撇嘴：[可惜你不按套路出牌，我这个女佣不是女主角啊。]
　　#任你再貌美如花，不是主角有卵用#
　　一提到这个虞施微的怨念又来了，她一个小说控本以为死了可以穿越，可没想到意外绑定了一个最佳女配系统。系统君说如果她完成发放的任务就能获得重生。
　　乍一听这系统名字还不错，虽然是女配但却是最佳女配。然而，绑定系统成功知道内情后，她只想说一句妈卖批！
　　女配到最后果然还是炮灰！这也就算了，“最佳”的名头竟然是女配刷满主角好感度之后才能有的！这主角，自然是男女主两个人。然而不知是不是因为她是同性恋的缘故，系统要求攻略的好几对也是女女。
　　她含着泪亲自把一个妹子送到另一个妹子怀里，那种撕心裂肺的痛谁能懂！
　　她前面攻略的几个世界都完成得很顺利，所以，辣鸡系统说从这个世界开始给她提高难度。不过迄今为止，她还没发现难度提高的点在哪。
　　在这个世界她的身份是女佣，她现在做的豆芽干明太汤就是为了她在本世界的一个攻略对象――刚刚应酬回来的总裁秦舟月醒酒而准备的。
　　她在秦舟月面前时不时不动声色地刷刷存在感，半个月下来，秦舟月终于分给了她一个眼神；再半个月下来，她总算能在秦舟月面前说上话了。
　　一个月的工夫达到这种程度她已经稍稍满足了，可是，一个月的时间说短也不短，她愣是不知道另一个需要她攻略的女主角在哪里，就连一个可能的名字都没听到过。
　　既来之则安之，反正她都观察一个月了，再等等又能怎样？
　　可细细一想还是头大，“唉……”
　　“大晚上的叹什么气呢？小小年纪也有自己的小心思了？”
　　虞施微闻声已经知道来人身份，转身看过去的时候脸上带着几分羞涩的笑意，成功摆出低眉顺眼的样子。
　　“何叔，我除了照顾好总裁的生活外哪里有什么小心思？我想着总裁带着酒气睡觉对身体不好才叹气的。这不，我正在做醒酒汤呢，豆芽干明太汤，您照顾总裁这么多年，肯定比我知道这汤是所有醒酒汤里最好的吧？何叔，我冤枉啊！”
　　何塬笑了笑一时没说话，眼前的姑娘来到秦家的这一个月里他也稍稍留意了，心细，做事情麻利，会看人眼色，能说会道，最重要的是，对总裁也够用心，怎么看都还不错。而且，刚才话里讨巧着夸他，还挺机灵。
　　虞施微站在原地保持着低眉顺眼的样子一直没动，装一个城府深的皇帝她暂时还搞不定，可这一个小小的女佣，她还没往心里去。做一个好女佣，这点自信她还是有的！
　　何塬看了眼冒热气的锅，抬手指了指，接着便走开了，“行了，汤好了，给小姐端去吧。”
　　“嗯，刘叔早些休息。”
　　虞施微应完话就立刻抬起了头顺便用手揉了揉脖子。
　　[哎，统统，你就说我的演技棒不棒？]
　　[比起棒不棒的问题，你的汤要煮干了。]
　　“我去！”虞施微低呼了一声立刻关火，开玩笑，这汤可是她攻略总裁的助攻啊，出了问题怎么得了。
　　端好手上的木托盘，汤碗往上一放，碗里各色蔬菜点缀着干明太鱼丝，看着蛮不错。虞施微同时还不忘吸一口气，瞬间香气入鼻。
　　她在心里给自己打了个满分之后抬脚往外走。
　　刚出厨房门，裤兜里的手机就传来了一下强烈的震动。
　　来短信了。
　　虞施微腾出一只手来掏手机，按亮屏幕，手指轻划，完整的短信赫然进入视线。
　　不过也就一句话。
　　可，虞施微愣住了。
　　忽而，又莫名地笑了。
　　“好想把你泡在福尔马林里啊，小女佣。”
作者有话要说：　　咳咳，更新～新文新气象，留言前五名的大大有小红包送上，么么哒～

　　☆、总裁，你吃点药（二）

　　“好想把你泡在福尔马林里啊，小女佣。”
　　虞施微笑得肆意：[统统，统统，有变态！]
　　系统冷漠脸：[看见变态值得你这么兴奋？]
　　[这个变态好像喜欢我啊！]
　　[有病就吃点药，变态怎么敢喜欢你。]
　　虞施微撇了撇嘴，长长的睫毛眨动了几下，一抹不甚浓烈的笑意在嘴边荡漾开来：[我是一个优雅的小仙女，有一句妈卖批我先说为敬。]
　　系统瞬间没了声音，虞施微促狭地笑了笑，稳稳当当地端着豆芽干明太汤往楼梯的方向去了。
　　其实她刚才只是和系统开玩笑罢了，这变态是在警告她，如果她没猜错的话，这变态很有可能就是她要攻略的另一个主角。
　　毕竟她来的这一个月，不至于和谁结下这么大的仇，唯一的可能就是――她为了攻略秦舟月而对秦舟月热情了些，由此引起了秦舟月女朋友的不满。
　　不过，这不满的程度也是厉害了啊，她莫名心里很期待，真想知道她长的什么样子。
　　上到二楼的楼梯有二十级，虞施微走过很多遍心里很清楚，走到十七级的时候如果侧耳细听，就能模糊听到秦舟月房间里的动静。
　　十一，十二……
　　十七，停。
　　虞施微正要静下心来听听秦舟月房里有什么动静，突地一声“啊”的痛呼刺破水曲柳刻纹木门清晰地传入了她的耳朵。
　　她心里紧了一下，下意识地走快了些，不过手上端着的豆芽干明太汤稳稳当当，连晃动都是几不可见的。
　　“总裁？总裁你睡了吗？我端了醒酒汤过来。”
　　虽然嘴上是询问的口气，可虞施微已在走动了几步的同时将房间里的情况尽收眼底，没有看到秦舟月的身影。
　　“总裁？”试探出声的同时虞施微敲了敲浴室门，可门竟然没关，从里面传出的深浅不一的呼吸声霎时在耳边浓重了许多，明显不对劲。
　　虞施微也顾不得什么了，直接推门进了去，属于女人特有的美妙胴体赫然进入视线……
　　“总裁你怎么了？”
　　秦舟月浑身赤.裸地躺在地上，双眼闭合着，眼角有些湿润，一时分不清是水还是泪。
　　虞施微表面上因为看到了不该看的表情有些羞涩，遮遮掩掩的，可心里早已经炸了。
　　[统统，这都好几个世界了，我终于看到妹子的裸.体了，我的妈！咳咳，你说，我该多看几眼呢还是多看几眼呢？]
　　[你别逼逼了，妈的智障。]
　　[好的，我专心看。]
　　虞施微虽说想要多看几眼，可总裁的安危比这要重要，毕竟如果总裁出了问题，她下次想看都没机会了。而且，她的任务也就没法完成了。
　　“总裁，我扶你起来，你坚持住！”
　　少女带着哭音的焦急语气引得秦舟月缓缓地把眼睛睁开了一条缝，许是喝了酒精神恍惚，她任少女有些费力地把她抱在怀里，情不自禁地伸手过去摸了摸少女白嫩的脸颊。
　　“小影，我爱你……”
　　虞施微本来沉浸在秦舟月温柔的抚摸之中正难以自拔，一听这话步子都慢了一下。
　　[统统，我想翻车。]
　　[所以，你敢把你的攻略对象怎么样？]
　　[我敢把她抱到床上，然后……去叫人来。]
　　不怪虞施微怂，她扮演的可是女配啊，上了主角这种事要让她任务失败的喂！而且，有个变态喜欢秦舟月，要是她轻举妄动，啧啧，被福尔马林支配的恐惧她还是承受不来的。
　　抱着妹子这种事本来是让虞施微高兴的，更何况是不穿衣服的妹子，可是，妹子对她没意思啊，这样抱着也就没动力了。
　　“总裁，你先躺着，我去叫人，一会儿医生就来，别怕。”
　　虞施微给秦舟月穿好睡衣裤起身正要离开，胳膊却被人拽住了，她轻微地挣了挣，没挣开。
　　“总裁？”虞施微又再次回头看着秦舟月。
　　“小影，你要记得喜欢我，我一直在的。”
　　床上的女人不到三十岁的样子，成熟中带着些稚气，温柔中带着些执拗，性感中带着些纯真，喝醉的状态更使得她的眼睛亮得晶莹，双颊酡红，艳若桃花，真真像是从水墨画里走出的古典美人。
　　可惜，美人认错人了，心好累。
　　虞施微心里清楚，这小影估计就是要用福尔马林泡她的变态了。她正要趁着秦舟月醉酒旁敲侧击的多问一句探探小影的情况，就听见秦舟月温柔的声音再次响了起来。
　　“不对，你不是她，她才不会为我哭……不会……”
　　后面的呢喃听不清了，虞施微有些心疼秦舟月也有些愧疚，她刚才虽然是真心替她着急，可眼泪却是故意挤出来的……
　　秦舟月不知道是说累了还是醉意更浓了没再说话，只余淡淡的呼吸声规律地响起，不浅的酒味弥漫在空气里。
　　虞施微没再停留，转身出去了。
　　家庭医生来的很快，秦舟月虽说摔倒但所幸不严重，只是皮外伤，养几天也就好了。
　　当然，这种关心照顾攻略对象的机会，虞施微肯定不放过。看着秦舟月笑得开心的样子和头顶上只有她能看到的40％的好感度，虞施微的心情也跟着好了些。
　　40％看着接近一半好像也不少，可其实一周前就已经是40％了，也就是说，她最近几天的照顾并没有使得秦舟月增加对她的好感度。看来，只是一般的关心已经没用了，她得做别的打算。
　　看着客厅里正在擦桌子的女人，虞施微心里一动脚上也动了。
　　“吕姐，你这擦的都亮得发光了，可怕。”
　　“有什么怕的？年纪轻就是不稳重。”虽说如此，可女人脸上还是有笑意的，毕竟她总是被叫阿姨，今个儿这小姑娘倒是会说话，叫她姐。心里高兴了嘴上自然也就放松了，“吕姐跟你说啊，该细致的地方就得细致些，客厅是脸面，要是不收拾干净，立马就得走人。”
　　“吕姐说的是，难怪吕姐在秦家待了这么久了，唉，我还是学不来。”虞施微一边说一边打量着女人的脸色，果然，她越说女人嘴角的笑意越明显。
　　哄的吕姐开心了之后，虞施微在一边帮着她擦桌子边漫不经心地问了一句：“吕姐，咱们总裁也快三十了吧，怎么……”
　　后面的话她没往下说，一是没有必要，二是她想这话从吕姐嘴里说出来。果然，这非攻略对象就是好应付，怎么想怎么来。
　　“你是说结婚的事吧？别问！”
　　吕姐突然变得严肃弄得虞施微眼皮一跳。
　　“总裁最烦人问这个，上次何管家刚刚提了一句就被总裁冷脸相对。何管家都问不得的事，你可掂量着点。”
　　虞施微一脸半喜半忧的表情：“是是是，幸亏吕姐告诉我，不然我被解雇了都没地方哭，吕姐人真好。”
　　“我人好是出了名的，以前村里人哪个不夸我，要不是……行了行了，少说话多干活。”
　　“嗯。”
　　这下虞施微的心思全不在擦桌子上了，秦舟月竟然对结婚的事这么大的反应，而且看样子，现在除了她因为秦舟月醉酒而知道小影的存在和秦舟月自己知道以外，这家里竟是没人知道小影。
　　啧啧，这变态够神秘啊。
　　虞施微心里思绪万千，在秦舟月这里她显然一时很难再获得好感度了，只能看看以后会不会有契机。
　　那么，她该想办法从变态下手了。
　　变态啊变态，你在哪个不为人知的角落默默地看着我笑呢？
　　乱七八糟的想法涌入脑袋，虞施微看着手上正擦着的玻璃桌子，想象着她正在用画笔描摹变态的样子。
　　狐狸眼，眉飞入鬓，冷情的薄唇，似笑非笑的表情……该是勾人的模样吧？
　　打乱她思绪的，是不知从哪里传来的小提琴声，悠扬却带着些悲怆。她微微闭着眼，那乐声使得她沉浸在自己眼花缭乱的个人世界里。
　　恍惚神思归来的时候，她看似无心地问了一句：“吕姐，昨天总裁是说今天不去公司的吧？”
　　在这家里，能拉小提琴的，估计只有那个人了吧。搁别的人，哪里敢？
　　虞施微手上擦桌子的动作一顿，她想起来了，刚才的那首小提琴曲是约翰・塞巴斯蒂安・巴赫的《恰空舞曲》。
　　秦舟月这么温柔似水的一个人竟把这首庄重而宏伟的曲子演奏得这么几近完美……怎么说呢，不知道为什么，她总觉得有些怪异。可具体怪在哪，她不知道。
　　怪在哪呢……
　　虞施微心里猛地有了一种感觉，就好像……就好像不是她自己弹的一样。
　　

　　☆、总裁，你吃点药（三）

　　悠扬的小提琴声穿过厚重的木门传入虞施微的耳中，她心里的疑惑越来越盛，那种急欲拨云见日的渴望使得她敲响了面前的门。
　　敲三声，力道由轻到重，频率由缓到急，既不会使房间里的人感到惊吓，也不会致使人听不清。这是来到这个世界的一个月里，虞施微摸索出来的最佳敲门方法，想要做一个好女佣，起码的技巧得懂。
　　“谁？”乐声戛然而止。
　　“总裁，我是虞施微。”
　　里面一时没了动静，虞施微站在门口一时也没有轻举妄动。
　　过了有几秒，“进来。”
　　虞施微喘了口气，刚才心里莫名升起的那种短暂的压抑感瞬间随着呼气从身体里分离。
　　轻手轻脚地推门进去，虞施微愣了一下。
　　大白天的，房间里的窗帘拉得紧紧的，不留给阳光一丝一毫侵入的机会，整个房间暗的就像是没有人气的地下室，透着一种莫名的阴森和古怪。因此，虞施微第一眼竟是没看到秦舟月人在哪。
　　等她的眼睛适应了昏暗，她才寻到了那抹身影。
　　那人背靠在宽大的矩形木桌边上，从她的方向只能看到不甚清晰的半边侧脸，小提琴架在左肩上，浑身上下都显示出艺术家的认真和严肃。
　　有那么一瞬间，虞施微竟觉得这是个陌生人，“……总裁？”
　　“有事么？没事出去。”
　　那人姿势不变，冷硬的口气弄得虞施微心里一梗：“我刚泡好的茉莉花茶，总裁你尝尝吧。”
　　“放下就出去吧，别让其他人过来打扰我。”
　　虞施微真的感觉今天的秦舟月不太对劲，可她作为一个女佣不能随便冲撞总裁，不然她的人设就崩了。
　　“好。”
　　虞施微拿着托盘往门口走，可她的心里有一种强烈的感觉――秦舟月在看她。她强忍着转身看一眼的冲动，把手里的托盘捏得紧了些。
　　“小女佣。”
　　虞施微关门的动作一顿，从狭小的缝隙间已看不到半点人影，余留缥缈的女声，“你知道薄荷花最美的地方是什么吗？”
　　虞施微不懂也不想懂，她现在只想立刻离开，她要静一静。
　　不知道为什么，她总觉得今天的一切都有些诡异。
　　[统统，我怎么有一种不好的预感。]
　　[这就对了。]
　　[无fuck说。]
　　里面的乐声又开始响起，似乎比之前的曲子还要悲怆，虞施微最后看了一眼房门，利落地转身离开了。
　　在此之后的几十分钟里，虞施微边在厨房里准备午饭边思索事情的诡异之处，可任她想破脑袋也没什么头绪，差一点都要怀疑她的高智商了。
　　“唔……小微微……”
　　虞施微飘远的思绪立刻回到了身体里，这突如其来的腻人称呼激起了她一身的鸡皮疙瘩。
　　“乐欢，你怎么又哭了？”
　　这是来到这个世界之后虞施微第一个认识的人――张乐欢，也是一个女佣，傻白甜一个，人倒不坏，可是……很爱哭。虞施微想过，她父母给她取这个名字是不是就想让她少哭点。
　　“我，我刚才被何管家骂了。”
　　虞施微擦了擦沾水的手，把厨房门关上后才转身应答：“具体怎么回事？”
　　“刚才何管家叫我的时候脸色就不好看，我估计是被总裁说了。”张乐欢抹了抹眼泪接着说道，“他让我收拾二楼琴房，把该扔的东西扔了。我进去之后，地上扔着一把小提琴还有一双差不多十厘米的高跟鞋，我以为这些只是总裁随意弄在地上的，所以就把鞋放回鞋柜，然后把小提琴给放到桌上了。”
　　“这些没什么吧？”
　　“可是，可是……”
　　眼看着她又要一把鼻涕一把泪的，虞施微伸手拍了拍她的肩，“你一哭我就听不清你说什么了，对你眼睛也不好。别哭，啊？”
　　张乐欢点点头，“可是何叔骂人，嫌我没把小提琴和鞋扔了。听说……听说总裁为此把小提琴当着他的面给摔坏了，高跟鞋也从二楼窗户扔出去了，险些砸到修剪花草的吕姨。”
　　虞施微本来就觉得今天的一切很诡异，听张乐欢这么一说，这种感觉更甚了。
　　秦舟月到底是怎么了？之前小提琴拉得不错的她怎么突然又把它给摔了？还是当着看着她长大的何塬的面。除此之外，往常不喜欢高跟鞋的她今天竟然穿了足足有十厘米的高跟鞋！这也就罢了，她干嘛穿了又要那么粗暴地把它扔掉？弄得就好像在对着什么讨厌的人泄愤一样。
　　而且，据她的观察，秦舟月是一个很温柔的人，可她今天的一系列行为怎么看都算不上温柔。
　　要不是她长的是秦舟月的脸，虞施微都想怀疑她只是戴着秦舟月的人.皮.面.具的其他人。
作者有话要说：　　留个么么哒就跑，真他妈刺激♂

　　☆、总裁，你吃点药（四）

　　从摔小提琴事件之后，虞施微越发地关注秦舟月，可秦舟月却跟没事人一样，说话什么的也都温柔得不得了，半点没有那天的暴躁样子。
　　变态没出现，秦舟月这里又没有什么进展，虞施微心里有些着急，手上擦桌子的动作情不自禁地用力，摩擦出的刺耳声音却又使得这份着急增加了几个度，算是陷入了一种恶性循环的怪圈。
　　“哎，哎，小虞！”
　　虞施微打了个颤立刻回神：“嗯？何叔，你叫我。”
　　“你这发什么愣呢？我叫你好几遍没反应。”
　　虞施微稍稍勾起唇角，脸上露出抱歉的笑意，看着有些苦涩，“何叔，我错了，刚才想到我爸妈了。”
　　何塬的脸上瞬间有了一秒的怔愣，接着，伤痛的表情就显现了出来。虞施微一咬嘴唇，坏了，她说错话了。
　　刚来这个世界的几天里她就把相关人的资料从系统那里要过来了，其中自然少不了总裁身边的重要人物――管家的详细情况。
　　何塬的父母很早就死了，留下他一个人艰难的生活，杂七杂八的工作干过不少，最难的时候连顿饱饭都吃不上，沿街乞讨勉强度日。进入秦家算是老天给他的一根救命稻草，而他也死命地抓住它不放，整整三十年，他终于坐稳了管家的位置。
　　从苦难中过来的人都会格外珍惜好不容易才得到的一切，而得到的同时，也会因没有人能够分享而产生无限孤独的感觉。何塬没有结婚，更遑论孩子，所以他的孤独感更甚，想必午夜梦回的时候，他能想到的恐怕也只有父母模糊的面容了吧。
　　这么一想，虞施微有些后悔自己刚才用的那个借口，她怕是惹得何塬伤心了。
　　“嗯。”果然，何塬只是落寞地应了一声，“擦完桌子去打扫小姐的卧室，记得动了的东西都要放归原位。”
　　虞施微心里有些不是滋味，忍了忍还是没忍住：“何叔！”
　　何塬背对着她，身影有些疲惫。
　　“何叔，其实我刚才在骗你。从我记事起，我就在孤儿院，根本不知道我爸妈长得什么样子，高还是低，胖还是瘦，脸上有没有痣，身上有没有疤。”
　　虞施微本来是想说给何塬听的，可说着说着，她的眼底竟是有些湿润，心里微微泛酸。
　　“可无论我怎么想，他们在我心里从来都是最美的样子。我敢肯定，要是他们在我身边，他们一定会像别人的父母一样，难过我的难过，快乐我的快乐。”
　　何塬笑了笑没转身：“我竟然没你一个小姑娘想得开，白多吃了这几十年的饭。”
　　“没有的事。”
　　“行了，忙吧。”
　　“嗯。”
　　等这阵情绪过去，虞施微才反应过来一件她刚才没有想到的事。
　　[统统，统统，你快出来！]
　　[请对系统君温柔一点，我不聋。]
　　[我刚才光顾安慰何塬了，忘了我说的情况是属于我自己的，不是属于女佣的！你说他们不会查我吧？]
　　[我不知道。]
　　虞施微翻了个白眼：[……要你何用。]
　　[我确实没什么用，不然你考虑一下，我们一起同归于尽好了。]
　　[哦，你尽管建议，听从了算我输。]
　　从辣鸡系统这里一无所获，虞施微也只能告诉自己应该没人会无聊地查一个小女佣的情况。
　　何塬给她的任务该做了，她的角色还是得扮演好。这么一想，虞施微暂时忘了刚才那茬，拿好抹布往二楼去了。
　　秦舟月不是一个邋遢的人，确切的说，生活得很精致。房间里的东西摆放的井井有条，每样东西都有固定的位置，所以，何塬才特意提醒她物归原位。
　　擦完最后的床头柜，虞施微伸了伸懒腰，活动了一下筋骨，额头隐隐有汗。转头四处望了望，窗明几净，地板亮堂得能照出影子，任务完成。
　　虞施微弯腰正要拿起抹布，视线突然胶着在了某处，连抹布都因没抓紧悄无声息地掉在了地板上。
　　虞施微皱了皱眉，没管掉了的抹布，而是伸手过去轻轻地把圆形底座的床头灯给抬了起来。她刚才怕用湿抹布会弄坏贴着底座的电池，所以没擦灯的底座下面，也因此没注意到靠床的那半边底座露出的那点纸片。
　　这一把灯抬起来，一张完整的六十四开白纸露出了它的真面目。
　　白纸黑字，很是清晰。纸是平展的，毫无褶皱；字是狂放的，自带气势。
　　然而，内容却是说不出的无限诡异。
　　只有一句话。
　　――月儿，好想把你切碎吃进我的肚子里，这样，我们就真正地融为一体了。
　　虞施微看完脑子里立刻有了画面感，差点没吐出来。
　　这是那个变态留的吧……讨厌她说要把她泡进福尔马林里就算了，对于喜欢的人竟然更加重口味，真是厉害了。
　　这下，虞施微彻底推翻了之前她对变态容貌的想象，什么狐狸眼，什么勾人，去他妈的，这就是个长相可怖的真正的变态！
　　她有点心疼秦舟月了，竟然喜欢变态。不过看这纸整齐的样子，秦舟月怕是还没看过内容，谢天谢地。
　　怀着不能吓到秦舟月的想法，虞施微把纸对折了几次之后装进了衣服口袋。正在这时，口袋里的手机突然响了。
　　虞施微的心情还没有平复，声音有些抖：“总裁？”
　　“我临时有一个重要会议要开，你去我房里找件正装，司机马上就到，交给他就行。”
　　“好。”直到挂上电话，虞施微的心里久久难以平静。
　　[统统，我现在能申请退出这个世界吗？]
　　[不要怂，就是干。]
　　[干不过啊，这变态真他妈可怕！]
　　[退出的话，你就前功尽弃了。]
　　[……行吧，我再抗一抗，你记得在危急时刻救我。]
　　[好。]
　　后来，虞施微才知道，这个世界还算正常的，也才知道，辣鸡系统的鬼话她就半点不该信。
　　秦舟月一要正装，虞施微才突然发现这房里有两个衣柜，看来有钱人还是有钱人，衣服多。
　　拉开靠角落的衣柜，虞施微的眉头再一次狠皱了起来。
　　柜子有三层，第一层放的上衣，第二层放的裤子，最底层放的鞋。
　　这些不奇怪，奇怪的是，衣服大多数是秦舟月不喜欢的烈焰红，她明明不爱招摇；没有一件裙子，要知道，秦舟月连正装下半身都是要穿裙子的；除此之外，所有的高跟鞋怎么看跟都超过了十厘米，而秦舟月几天前刚因为十厘米的高跟鞋发了脾气，还差点砸到人。
　　要是之前的诡异情况虞施微不放在心上，可加上现在眼前所见到的，虞施微觉得这其中一定有问题。
　　虞施微的心跳得很快，好像要冲出身体一般，额头上本来因干活而累出的汗早已变成了冷汗。
　　突然，虞施微的脑子里闪过一个她以前从来都没有过的想法。
　　难道……
　　像是为了应证她的想法，虞施微立刻走到了另一个衣柜跟前，猛地伸手拉开了柜门。
　　果然……
　　果然如她想的一般，里面全是秦舟月喜欢的衣服，从裙子到低中跟鞋，全部都是，无一例外。
　　虞施微扶着衣柜门半天缓不过神，良久，似乎是为了不让自己的想法有半点错误，她缓缓地把手机举在了眼前。盯着上面的号码足有三分钟，她才拨了出去。
　　电话接通的很快，温柔的女声传入耳中：“怎么？衣服有问题？”
　　虞施微勉强笑了笑，扶着衣柜的手青筋明显，“衣服准备好了，只是司机还没到，别耽误了总裁的正事。”
　　“我打电话问问。”
　　“嗯，好。总裁……”
　　“还有事？”
　　“我想问总裁一个小问题，不知道可不可以？”
　　电话那边迟疑了一秒就应了，“可以，说吧。”
　　“或许……您喜欢薄荷花吗？”
　　“薄荷花？我没听过也没见过，说不上喜欢不喜欢。”
　　“好的，打扰了，我现在脑子不太清楚说了胡话，您别介意。”
　　虞施微几乎是疯了一般地猛点挂断键，好像下一秒秦舟月就会顺着手机听筒爬出来吃她一般。
　　那天在琴房，在她关门的一瞬间，秦舟月明明问了她一个当时她觉得莫名其妙的问题――薄荷花最美的地方是什么。
　　可就在刚才，她鬼使神差地问了薄荷花，秦舟月竟然说她没见过甚至是没听过！
　　要么那天她在琴房见到的是和秦舟月长得一模一样的人，要么，秦舟月就有双重人格。
　　可秦家，明明只有秦舟月一个女儿，要是有两个，就算秦家刻意隐瞒，神通广大的媒体怎么会不知道！
　　那么就只有一个结论。
　　――秦舟月有双重人格！
　　难以想象。
作者有话要说：　　一部分真相出来啦，哎嘿嘿！

　　☆、总裁，你吃点药（五）

　　“小虞，小姐马上回来，你去放好水，让她洗完好早点睡。”
　　虞施微心里很不愿意，然而她的女佣设定不能崩，所以，尽管她的内心都在喊着妈卖批脸上还是保持着微笑：“好的，何叔。”
　　自从今天早上知道秦舟月有双重人格到现在，虞施微心里都是懵逼又紧张的，说真的，她还没做好面对秦舟月的准备。
　　秦舟月今年二十八岁，二十岁时父母车祸身亡，把秦家偌大的公司留给了她。而她也十分优秀，力排众议坐稳了秦氏总裁的位置。短短两年的时间，雷厉风行地打败了同行业知名的对手公司，使得秦氏公司成为行业里的老大，也使得业界人士对这个还算是新人的年轻女人有了新的认识。
　　除了父母双亡，虞施微从她的生活轨迹中半点看不出或痛苦或悲惨的经历，这么一个衣食无忧、生活幸福的女人怎么会有双重人格呢？要知道，双重人格一般都是由创伤性事件所引起的。
　　除非……有什么别的事情深深地藏在秦舟月的心里，而虞施微单从系统给的资料中根本了解不到。可那，又会是什么呢？
　　“小女佣，你在做什么？”
　　突兀的声音凭空响起，沙哑中带着点魅惑，好像一根羽毛在胸口前扫呀扫，带点痒又带点麻，触电一般。
　　“我在放洗澡水。”虞施微愣了一下很快恢复过来，转头时脸上本来刻意挂起的笑意瞬间有些僵，“总裁……你回来了。”
　　来人没看到她脸上瞬间的变化，只是随手把西装往流理台上一甩，粗暴地把领带拽松了些，似乎觉得还不舒服，下一刻，两粒扣子砸在了地板上，发出不大不小的响动声。
　　虞施微看过去的时候，来人的姿态张狂却又勾人，白皙的脖颈全部露出，张开的领口处隐隐还能看到乳.沟。
　　“看呆了？青春期的躁动还存在，果然是小女佣。”
　　“小”字被咬的尤其重，而且虞施微察觉到了刚才说话的同时来人在她胸上逡巡的视线。不知怎么的，那眼神总有种看透一切的感觉，她硬生生觉得自己在来人面前是赤.裸.裸的，而不是衣帽工整的样子。
　　“还会长的。”话一出口，虞施微就后悔了，她怎么把心里话说了出来，还是对着……不知道怎么称呼的人。
　　没错，从对视上的第一眼开始虞施微就知道眼前的秦舟月并不是平日里的秦舟月，而是那天拉得一手好小提琴的人，秦舟月的第二种人格。
　　至于她一眼就认出来的原因，很简单，一共有两个。其一，气质。秦舟月就像一杯温白开，不冷不热，虽不会烫伤人却也不能给予足够的温暖；可来人完全不同，就像一团火焰，足够热烈，足够耀眼，即使知道会被灼伤却还是引得人无法抑制地想要靠近，靠近，最后沉溺在她的怀里安静死去。其二，来人头顶上的满意度进度条为零，显然，就算她做错了什么事，秦舟月对她40％的满意度也不会立刻清空。可这也说明，来人竟然也是她的攻略对象！
　　[统统，你出来！我一共有几个攻略对象！]
　　[进度条自然会提醒你。]
　　虞施微说不出话来，她的任务量被迫增加了，明明是一个人可却要攻略两次，呵呵，她能说什么？
　　“怎么不说话，害羞了？”
　　下巴突然被一只手擒住，力道不大不小，刚刚好拉回她的思绪。虞施微抬头和来人再次对视上了，不躲不闪，直勾勾的：“你怎么称呼？”
　　来人的眼神蓦地一深，手劲不自知地加重，引得虞施微痛得轻轻嘶了一声。
　　“抱歉。”下巴上的力道瞬间消失，来人双臂交叉半斜着身体靠在墙上，姿势慵懒却又带着丝说不出的缠绵情意，“只是头一次在这个别墅里听人这么问我，有些吃惊。”
　　“尤七。”尤七靠墙的姿势不变，倒是似笑非笑地伸出一只手去，“你叫虞施微，我知道。”
　　虞施微神态自若地伸手回握，可其实心里并不平静，毕竟她知道和听人亲口承认还是有差距的。
　　“他们都叫我总裁，搞得我有时候还真的以为自己是什么大公司的老板，呵，有意思。”尤七又扯了扯领口，丝毫不顾胸前隐隐约约的半露春光，一副懊恼的样子，“我记得上次在琴房你还叫我总裁包括刚才，怎么突然那么问？”
　　虞施微没敢说她是试探秦舟月才得来的结论，因为看样子，眼前的尤七并不知道秦舟月的存在，更不知道她是秦舟月的第二种人格。她如果立刻莽撞地说出实情，还不知道会引起怎么样无法预料的后果。
　　“我们总裁虽然和你长得很像，可有些地方还是不一样的，我看得出来。”
　　“眼力不错。”尤七动手解开了袖扣，走到流理台前洗了把脸。她也没用毛巾擦，只是随性地甩了甩手，额前被浸湿的一小撮刘海紧紧地贴在脸上，平添几分情.色的感觉。
　　“那你……是做什么的？”
　　“你看我像做什么的。”尤七听她这么问眼里的笑意有些深了，走近她的同时一步步地把她逼到了墙上，来了个经典壁咚，“……嗯？小女佣。”
　　属于女人的独有气息扑面而来，虞施微难得有些面红耳赤，微微偏着头减轻近距离对视的酥麻感：“搞艺术的？”
　　此刻，在虞施微的真实内心里，对话什么的都不重要了好吗！有妹子在壁咚她啊！这么撩的情况下，什么对话都是苍白无力的好吗！
　　她的兴奋不能只她一人知道，所以，她再次在心里吼道：[辣鸡！快出来！有妹子在撩我！]
　　[所以，你刚才叫我什么？]
　　[宇宙最帅统统。]
　　[哦。不过你变了，你一个老司机什么时候沦落到这么low的地步了，以前妹子贴身胸咚也没见你尖叫。]
　　[这能怪我？你提的胸咚都是上上上个世界的事了，之后，我连妹子的小手都没拉过。时隔这么久我才第一次和妹子离得这么近，把持不住啊！]
　　[有本事你上啊。]
　　[你能像我一样纯洁点吗？动不动干啊上啊的多污，咳咳……我再观望观望。]
　　“我长得很丑？”
　　虞施微回神下意识地回道：“很漂亮啊。”
　　“那你宁愿盯着门上的猪也不愿意看我一眼？”
　　她这么一说虞施微才看到门板上挂着的小猪挂件，尴尬了，她让妹子有了人不如猪的错觉。
　　“咳，你还没回答我的问题，你是搞艺术的吧？那天的《恰空舞曲》真的很棒。”转移话题是最好的选择。
　　“你竟然知道？”
　　看着尤七头顶的满意度从0升到了5％，虞施微更加放松了些，还好，这第二人格还是能攻略的。
　　“只知道个别的，我一个女佣懂什么。”就算知道也要装不知道，表现满分。
　　“我算不上搞艺术的，只是闲来无事的时候随便拉拉小提琴，蛮喜欢的。我主业是写小说的。”
　　“写小说！”虞施微后知后觉自己的声音有些大了，果然，尤七也是稍微皱了皱眉头。
　　“不好意思，我有些激动了，我很崇拜作家这个职业。”开玩笑，她生前可是小说迷啊，无所不看，无所不萌！
　　本来壁咚的姿势就足够暧昧，可尤七突然又靠近了几分，两人的胸都隐隐约约地蹭到了一起。
　　耳边一热，轻笑声伴着吹进耳里的呼吸齐齐引得虞施微的身体情不自禁地颤抖：“要是我专写重口味的呢？”
　　重口味啊……
　　她最喜欢的啊！                        
作者有话要说：　　谢谢各位大大的支持，由于总裁最近要准备比较重要的考试所以更新不太稳，但绝对不会坑的！
各位浇灌和砸雷的大大们，笔芯，爱你们！
小屁孩扔了1个手榴弹投掷时间:2017-01-15 23:07:30
火彤扔了1个地雷投掷时间:2017-02-28 00:13:29
凌风晨曦扔了1个地雷投掷时间:2017-03-05 06:31:22
读者“一笙陌泽”,灌溉营养液+1   2017-03-03 22:25:31
读者“白9”,灌溉营养液+8      2017-02-28 22:06:39

　　☆、总裁，你吃点药（六）

　　夜未深，柔和的灯光笼罩着一切，听着浴室里哗哗的水声，虞施微靠着墙笑得隐秘，想必那方小天地里定是极好的风景。
　　之前秦舟月醉酒她一不小心把人看光了，那般身姿体态，现在想来都是历历在目。
　　标准的S型曲线，前凸后翘，腰细腿长，无论怎么看都挑不出半点毛病。这些还不是重点，更妙的是，经过热水的滋润，原本白嫩的皮肤变得粉红，那种感觉，就像一个白嫩嫩的小娃娃羞红脸的样子，萌得心都要化了。
　　这，也就罢了。
　　可现在浴室里面的，是不一样的秦舟月――尤七。那般的好身材加上她的那股魅力，真真是绝好的颜色。满打满算她只见过尤七两次，可她的吸引力是致命的，虞施微对她莫名的很有好感。
　　想的正出神，手机震动声惊得她一抖，脑袋在墙上磕了一下，微微发疼。
　　虞施微边龇牙咧嘴边掏出手机，有人给她发短信了。
　　正要点开短信详情，她的指尖顿了一下，不知道为什么，她的心里总有种不祥的预感，短信……不会又是变态发的吧？
　　不过想也没用，她还是点开了短信详情。
　　――小女佣，睡觉记得关好门，晚安。
　　咯吱咯吱的摩擦声在手心里响起，虞施微捏着手机气得牙痒痒，你有本事发短信恐吓你有本事出来啊！
　　这下真的没法忍了，虞施微点开信息框回复道：去你妈的！有装神弄鬼的时间不如洗洗睡吧，智障。
　　对方迟迟没有回复，虞施微的心情平静了些，浴室里的水声也不知什么时候已经停了。
　　虞施微整理好情绪敲了敲浴室门，“尤七？洗好了？”
　　“小女佣……你去睡吧。”
　　虞施微皱了皱眉：“你先出来吧，我看你睡着了再走。”
　　“快走开！”
　　虞施微愣了一下敲门的动作大了些：“你怎么了？不舒服？”
　　“走…开……”
　　虞施微刚听清断断续续的“走开”两个字，就见浴室门从里面拉开了一条小缝。
　　她蓦地笑了，这人真是，欲擒故纵的把戏玩得也太明显了吧，不过……倒是蛮可爱呢。
　　既然要玩，那她就陪着呗。
　　虞施微嘴角的笑意越来越深，推门的手稍稍用力，眼看着半个身体刚进了去，下一刻她就觉得天旋地转。
　　所有的感觉重新回到身体里的时候，她发现，她正四仰八叉地躺在湿淋淋的地板上……被人以极羞耻的姿势强压着。
　　身体的凉意加上两人的暧昧距离，竟是激得虞施微的身体情不自禁地微微颤抖。
　　“……尤七？”
　　嘟嘟囔囔的一声哼唧之后，虞施微迎来的是脖颈间的啃咬，疯狂的啃咬，像是久旱逢甘霖，饿猫遇上鱼一般。虞施微敢肯定，出血了。因为湿热的舌头吮吸的同时，那种淡淡的刺痛感无法忽视。
　　既享受又痛苦，两难的境况使得虞施微竟是一时不知如何反应。视线稍稍游移，几十公分外的手机猛地让虞施微想起了恐吓短信，下意识地挣了挣。
　　不知是不是她的力道大了些还是扭动间激到了对方的情.欲，唇瓣猛地被人紧紧地吸住，就连舌头都被逼得与之共舞。
　　“小女佣，别闹。”
　　虽然是有好感的人，可是这样疯狂的举动还是让虞施微生气了，她手上用了狠劲，在尤七的腰上掐了一把。
　　“嘶……”
　　嘴唇上的压制终于没了，可身体还是被人紧紧地压在地上难以动弹。听到尤七的痛呼声，虞施微心疼地正要问问却又想起脖子上的伤痛，终究是没安慰。
　　“还敢来吗？嗯？”
　　没听到回答，虞施微抬头看去，正对上尤七仰起的下巴。这一仰头间，她胸前的两团突起越发凸显，看上去很难一手掌控。
　　“热……”
　　沙哑的声音加上这水汽氤氲，听起来格外的有情调，可现在，不是谈情调的时候。
　　虞施微皱皱眉试探着伸手过去，不摸不要紧，一摸才知道，尤七的身体真的很热！不是因为热水滋润的那种热而是不正常的温度。
　　“你发烧了？”刚问出这句话，在看到尤七脸上的表情之后，她立刻噤了声，难以置信地瞪眼，“难道被下药了！”
　　尤七的脸上也是异样的红，眼神似乎难以集中，茫然中带着挣扎，挣扎中带着欲.望，眼角处有一滴泪珠欲落不落，看起来有种难以描述的美。
　　她的嗓音有些不正常的嘶哑：“我…不知道。”
　　“那你现在感觉怎么样？”
　　她缓缓地眨了眨眼睛，轻轻皱眉的同时在身上难耐地抚摸着，“想……要……”
　　虞施微震了一下正打算无论如何也要逃开，就被铺天盖地的吻给包围了。
　　难得有妹子主动，她本不该拒绝，可妹子好像是被下药了，她乘人之危是不是不太好？
　　咳咳，其实，乘人之危这种事她完全干得出来，可关键是，妹子是她的攻略对象啊！如果妹子清醒了怪她怎么办，满意度没了她怎么离开这个世界！下面的任务也没法进行了啊！
　　这么一想，虞施微无法淡定了。她酝酿了一下情绪，挤出几滴眼泪来，声音委屈兮兮的：“不要这样……”
　　这话说出来总觉得不对味，可现在也没办法，她除了拒绝别无选择。
　　突来的哭声似乎起了些作用，尤七恢复了一些神智，眼神里闪过几分痛苦：“我说过让你走开的。”
　　……妹子，可你给我留了门，我还怎么走得了。
　　看得出尤七心里也是挣扎的，她深深地呼出几口气，用了全身的力道从虞施微身上滚到了地上，冰凉的地面刺激了她，使得她难以抑制的嘤咛出声。
　　“快走……”
　　虞施微看了她一眼连滚带爬地站起身，立刻退开了几步。感觉安全了之后，她捏着背上的湿衣服试探着开口：“我去叫医生？”
　　“不要，你别管。”
　　“可你这样……不行。”
　　带着魅意的笑声突然响起，尤七偏头眼神迷离地望着她：“那你帮我？”
　　“……”虞施微没说话，她怕管不住自己的嘴立刻答应。
　　难耐的呻.吟声充斥着整个浴室，虞施微看过去的时候，尤七难受地在地上来回翻滚着，过肩的头发湿乎乎地糊在脸上，粘在肩膀上，那种感觉想着都不好受。
　　虞施微正在犹豫，就听见痴痴的声音传入耳中，像魔咒一般：“过来……求你过来……”
　　虞施微看过去，正对上尤七痴缠的眼神，里面夹带着难以忽视的渴望，痛苦且深切的凝视着她，如渴水之鱼，想要得到那救命的东西。
　　她不由地朝着她走了一步，却被突然破音的呼喊惊得不敢动，“别过来！”
　　虞施微撤了一步，猛地心里一紧，刚才叫她过去时那痴缠的眼神，不是尤七发出的！尽管尤七很难受，眼神也很迷离，可其中的那份挣扎她看得很清楚，可刚才，那眼神里只有无边的欲.望！
　　想到这里，虞施微的脑子里突然闪过更疯狂的念头……
　　这药是不是别人给秦舟月下的，结果阴差阴错被尤七赶上了？还是说，这药其实是秦舟月自己下的，她就想用到尤七身上？她到底知不知道尤七的存在？还是说，她察觉出身体的某些不正常行为在借此试探什么？
　　可这些只是她的想法，真实的情况除了秦舟月没人知道，虞施微只求她的想法都是多余的。
　　不知是不是药效淡了的缘故，躺在地上的尤七没再有大动作，只是微微地颤抖着，嘴里喘着粗气。
　　虞施微缓缓地靠近她，见她好些了之后伸手抱起了她，柔软的皮肤摸起来实在是手感太好，虞施微忍不住地多摸了几把。
　　“还想来？”
　　虞施微怔了一下立刻乖乖地缩回手，反应过来之后又懊恼，自己什么时候这么怂了？难道真是习惯了女佣的身份？要不得，要不得。
　　怀里抱着人挺费劲也影响视线，虞施微一个没注意，就听见什么东西砰的一声撞在了坚硬的地方。
　　不过现在处理好尤七才是最重要的，虞施微没犹豫，抱着她大步出去了。
　　开玩笑，抱着人还捡东西，她没那么大的力气好么……要人和要东西之间，肯定选人啊。不选人的，要么有病，有么注孤生。
　　用干浴巾包裹住躺在床上的尤七，虞施微满意地笑了笑，还殷勤地询问道：“要听催眠曲吗？”
　　“要听娇喘。”
　　“……”这话她没法接。
　　“好了就这样怼我？”虞施微撇了撇嘴，“没良心。”
　　知道尤七经过这一番折腾也累了，虞施微没再打扰她。安安静静地呆了一会儿之后，听着床上人均匀的呼吸声，虞施微蹑手蹑脚的起身往浴室去了。
　　地板上没什么东西，虞施微心想着刚才那东西是不是被她踢到了哪个角落里，这么想着，她蹲了下来低头四处寻找着。
　　终于，在流理台下面背光的角落里，虞施微看到了一部手机，正是她那会儿被尤七扑倒时看到的那部。
　　她缩着身体往流理台下面一钻，伸手摸索的时候衣袖却被什么东西勾住了，她扯了扯没扯动，找了好几个角度才成功地挣开了。
　　这一挣开她才发现，勾住她衣袖的是一个黑色的东西，它就固定在流理台的侧面，唯一一面能被光照到的地方。
　　她心里有些疑惑，用手摸了摸那黑色的东西，拽了拽却没拽动。没办法，她只好跪在地上硬是缩着身体挤了进去。
　　拿到手机的同时，她也把黑色东西看了个清楚。
　　这一看，惊得她一身冷汗！
　　那是一个监控摄像头。
作者有话要说：　　我是不是又写崩了……评论和收藏都不动，咸鱼心好累(T＿T)

　　☆、总裁，你吃点药（七）

　　夜深人静，正是酣眠的好时间，做一场好梦，忆一个好人，再好不过。
　　然而，狭长的走廊里闪着微弱的一束光，随着光的摇晃响起一下又一下的脚步声，很轻很轻，就像踩在棉花上一样。
　　走了有百八十步的样子，脚步声停在了一扇木门前，没了响动。
　　月光从没拉严实的窗帘间偷偷挤进房里，映在纯蓝色的被面上，床上的人睡得正熟，隐隐约约有呓语声传来：“鸡腿，鸡腿……飞了！飞了！”
　　双手在半空中着急地胡乱一捞，似乎抓住了什么东西，床上的人满意地笑了笑接着睡了。忽而，她意识到不对劲，于这无边黑夜里猛地睁开了眼。
　　“唔――”
　　呼喊声沉寂在了一只手掌心里。
　　张乐欢哼哧了几声，委屈得快要哭了：“微微，你干什么！半夜三更的，我快要被你吓死了。”
　　虞施微打手势让她放低声音，安慰般地隔着被子拍了拍她的背，“抱歉抱歉，我万不得已才这样的。”
　　“不开灯吗？”
　　虞施微听她语气舒缓知道她没再生气，也是放下心来：“呃……不要让别人发现咱们没睡，我有事想问你。”
　　“这么神秘，什么事啊？”
　　虞施微咬了咬嘴唇，弯下腰贴着她耳边轻声说道：“你知道这别墅里装没装监控吗？”
　　“你问这个干什么……你不会，不会要做什么坏事吧！”
　　“怎么可能，我哪敢。”虞施微摆出无辜的眼神看着她，过了三秒才反应过来，她根本看不见……
　　浪费了演技心好累。
　　“除了别墅大门外有两个监控摄像头，别墅里面没装任何监控。我之前听吕姨她们私下议论，说是总裁不想把家里弄成牢笼似的，没一点隐私什么的。”
　　“这样啊……我知……”
　　后面的话还没说完，后脑勺猛地一痛，虞施微就在张乐欢的面前一头栽倒了下去，眼睛终究是不甘心地紧紧闭合住了。
　　失去意识的前一秒她还在想，别让她知道是谁干的，不然，揍死他丫的！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　再次恢复神思的时候，脑袋的钝痛让虞施微龇了龇牙，不由自主地轻呼出声。双眼被布条之类的东西覆盖着，一片漆黑，什么都看不到。
　　虞施微试图坐起来，手脚一动才发现，并不行。
　　“醒了？”
　　虞施微愣了一下才反应过来有人在，心里立刻冷到极致：“你是谁？手铐脚链play玩得还开心？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”这笑声莫名的诡异，虞施微听不出来是谁。
　　“好想把你肢解了，一块一块的细嚼慢咽品品味儿，好想……想得我都快要窒息了。”
　　虞施微蹭着地往后挪了挪靠在了墙上：“你是三番两次给我发短信的变态！”
　　“变态？变态？嗯……这个称呼我很喜欢，更加想要肢解你了。小女佣，你说，这可怎么办？”
　　眼前看不见心里反而越发平静了，虞施微讽刺地一笑，眉间的鄙夷很是深切：“真替秦舟月喜欢你这样的人感到悲哀。你是叫什么小影吧？要是秦舟月知道你是变态，我想，她脸上的表情一定很好看，呵。”
　　“你敢告诉她试试！你会毁在我手里！”气急败坏的声音响起，虞施微没回应。
　　她回应个毛啊！要是变态真的生气了什么都干的出来啊！她才不要被肢解！
　　等到空气再次恢复到之前的平静，虞施微方才开口：“我现在在什么地方？”
　　“小黑屋。”
　　“……”虞施微手脚都被束缚着很难改变姿势，“你先把我的手铐脚链取了。”
　　说完她又加了一句，“我不跑。”
　　“我不怕你跑，跑了打断腿再抓回来就是。”小影的声音阴森森的，可偏偏还在笑，“我只是莫名地……莫名地喜欢你被绑着难以挣扎的姿势呢，像折了翼的天使一般，美极了。”
　　“希望你也是天使。”虞施微忍着没骂出声。
　　“谢谢。”小影拉开门，“再见，小女佣。”
　　小影一走，虞施微失力般地瘫在了地上，半倚着墙难受地喘息。
　　系统之前说从这个世界开始给她提高难度，她还不知道难度在哪，现在，她可算是知道了。主角一个两个的都不好伺候，秦舟月看着什么都好可竟然有双重人格，神秘的小影终于出现了，可却是个变态。
　　残酷的现实啪啪啪打得她的脸直响，一下一个红印，扇得她不要不要的。叫你说没难度，叫你提前高兴，这下有得玩了，被关在小黑屋里求生不得求死不能。
　　消极了一会儿，虞施微艰难的换了个姿势重新靠在墙边，理着思绪。
　　现在想来很巧，她刚刚发现秦舟月浴室里的监控摄像头正打算向张乐欢了解这件事，小影就神奇地出现把她打晕了。那会儿半夜两点过十分，小影是从哪里跟过来的？远的地方绝不可能，从外面进入别墅难度很大，首先那指纹门她就没法通过。这么说的话……她是秦家内部的人！
　　对对对，这样一切就都说得通了！
　　其实，她从来到这个世界开始就在小影的眼皮子底下，她在秦舟月面前刷存在感种种的同时，很可能小影就在某个角落里一直看着她，看着她如何靠近秦舟月，获得秦舟月的认可。终于，小影忍无可忍，发了第一条恐吓短信给她，让福尔马林的恐惧支配着她。
　　之后，秦舟月因为尤七的缘故情绪不稳定，小影又写了小纸条压在了秦舟月床头灯的底座下面想要安慰她，不过，纸条被她无意发现拿走了，毕竟，那纸上的内容怎么看都不像安慰人的。昨夜，她发现了秦舟月浴室里的摄像头，小影着急了，终于对她下了手。
　　摄像头……恐怕也是小影弄来监视秦舟月的。把摄像头装在浴室这种地方，真的不是一般的变态。
　　如果是这样的话，小影会不会已经注意到了秦舟月的不正常？那她又知不知道尤七的存在？如果知道的话，她又为什么没有任何反应？
　　一连串的问题堆积在脑子里，虞施微的后脑勺似乎疼得更厉害了。真是的，不能对她温柔点吗？打晕了就算了，扔在小黑屋里就不管了？还手铐脚链齐上阵，把她当杀人犯呢？
　　虞施微在心里暗暗下决心，这变态最好别让她出去，不然，她一定想办法把她从秦家揪出来，让她的真实面目暴露在光天化日之下，也让她的攻略对象秦舟月看清楚，这人到底值不值得她喜欢。
　　之前的几个世界她攻略的所有主角最后都幸福地在一起了，她完成任务的同时也真心地祝福她们。可现在，她真的没法违背良心促成秦舟月和小影的好事。
　　开玩笑，起码的三观她还有，这样的变态怎么可以容忍她留在秦舟月身边，指不定哪天她一个不开心就把秦舟月的小命要了！这种害人的事，不管别人处于她的位置会不会干，反正她干不出来！
　　不过，这不代表她就不关心任务了，毕竟，她还要获得满意度完成任务获得重生。
　　[统统。]
　　[怎么了？]
　　[如果我攻略人物失败会怎么样？]
　　[消失。]
　　虞施微怔了一下：[没有别的出路？]
　　[有。]
　　虞施微想爆粗口，不过，得忍住，时机未到。[什么出路？]
　　[下个世界难度增加。]
　　虞施微兴奋了一秒又叹了口气：[行吧，就这样吧，一切事情都随我的心走，大不了下个世界提高难度就是。]
　　[宿主，你是善良的小仙女。]
　　[谢谢，我也这么认为。]
　　[骗你的。]
　　[去你妈的，辣鸡。]
　　虞施微闭着眼睛把下巴放在屈起的膝盖上，心情平稳了许多。
　　虞施微，你已经是死过一次的人了，有什么好怕的？变态又怎么了？她就不信没有办法治她。
　　事在人为。
　　不知不觉间睡了过去，再次醒来的时候，虞施微已经对具体时间没了概念，又渴又饿的感觉让她很不舒服。
　　恍然间，耳边有推门声响起，虞施微立刻挣扎着爬了起来，身体已经很不舒服可她却强忍着不想示弱：“来看我死没死？短期内是不太可能。当然，如果你硬要把你美丽的折翼天使饿死渴死，那她坚持不了多久。”
　　迟迟没有回应声响起，虞施微疑惑地皱了皱眉，一时也没再开口。
　　就在她以为来人无动于衷只是单纯地来看看她死了没死然后离开的时候，终于，有温柔的嗓音飘进耳朵里：“施微……对不起。”
　　虞施微愣了一下，手指甲情不自禁地掐入了掌心的皮肤里，手铐随着她的动作发出清脆的碰撞声。
　　一瞬间，她竟然有些想哭，从喉咙里发出低沉的声音：“……总裁？”
作者有话要说：　　小妖精，大声说，你们爱我吗！不爱的话，我明天再来问一遍！

　　☆、总裁，你吃点药（八）

　　意识一点一点地流失，虞施微半阖着眼睛，嘴唇因为疼痛而难以抑制地颤抖着。冷，她好冷，身冷心更冷。
　　“你……为什么要这样做？”呼吸间带起胸口的伤痛，每说一个字那刀尖仿佛又往身体里刺进了一分，割得鲜血淋漓，“总裁，虞施微要死了。”
　　秦舟月浑身颤抖地靠在墙上，她虽然看不到虞施微的伤势，可手上的黏腻感和那令人作呕的腥味告诉她，见血了。
　　“小影…小影不喜欢你。”
　　虞施微喘不过气，简单的一呼一吸对于此时的她来说都成了一种奢望，疼痛逼着她咽不下这最后一口气，“所以，你就按着她的意思过来捅我一刀？在我傻傻地以为看到希望的时候？”
　　秦舟月似乎也是吓坏了，眼泪唰唰地从脸颊上往下滚，说出的话却还是一样的残忍：“小影不喜欢你，不喜欢……对不起，对不起，对不起……”
　　真是可笑啊，她虞施微以为尽心尽力地照顾了秦舟月一个月的时间，人家起码和自己亲近了些，可事实呢，人家为了女朋友一句简单的不喜欢就能毫不手软地给她一刀。
　　“看错人是我活该！我该死！”虞施微忍不住地提高声音，可与此同时，胸口的伤痛也猛地袭来，“秦舟月，你信吗？小影迟早会轻而易举地要了你的命，就像你此刻……杀我一般。”
　　虞施微不甘心，很不甘心，她竟然就要这么死了。死，意味着她任务失败，意味着这个世界戛然而止。不是她不想离开这里，只是这不是她想要的离开方式。
　　闭眼的前一刻，意识已经模糊不清，虞施微本以为她会了无牵挂，可脑海深处却突然印出一张容颜。
　　那是一张不动时和秦舟月一模一样的脸，可当各种情绪表现在那张脸上的时候，整个世界仿佛都跟着明动起来。
　　眼角眉梢都是诱人下地狱的沉沦之美，薄唇微挑时那隐约的一抹坏笑撩得人心痒痒，欲罢不能。
　　尤七。
　　虞施微在心底暗暗的低喃。
　　再也不见。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　耳边隐约有低泣声传来，虞施微额角的青筋几不明显地跳了跳，小拇指蓦地一动。
　　她缓缓地睁开眼，一开口才发觉声音沙哑得厉害：“乐欢？你怎么还在？”
　　她不是死了吗？死了要换世界的啊，张乐欢怎么出现在她面前了。
　　“呜……”面前的女人见她醒来哭得跟个泪人似的，肩膀一耸一耸的，半天才说出完整的话来，“微微，我就说你不会死的。”
　　虞施微勉强地对着她笑了笑，偏头看了看四周，一片白，她这是在医院。
　　“谁……送我来的？”
　　“我不知道。”张乐欢伸手擦了擦眼泪，端过水杯用勺子喂她喝了一口，“有人发短信给我说你受伤了，我立刻就赶过来了。自从你三天前失踪，我就害怕得整夜整夜的睡不着觉，你没事真的是太好了，真的！”
　　她的兴奋是真诚的，可虞施微总觉得她兴奋得有些过头了。
　　“你都不知道是谁发短信你就敢来，要是骗你的怎么办？”
　　“你失踪三天了，但凡有点消息，我都不想放弃。”她低着头，眼里的愧疚一闪而过，“微微，我真恨自己的胆小，那天晚上吓晕过去没看到带走你的人是谁，对不起。”
　　“那么黑，没看到也正常，我不怪你。”虞施微没多想，换了话题，“这三天有人找我吗？”
　　张乐欢愣了一下，突然站起身对着她九十度鞠躬，“微，微微……我没告诉其他人真实情况，只说你有急事要离开几天。我以为你很快就会自己回来的，没想到会这样。”
　　虞施微的心一下子冷了个彻底，她以为张乐欢单纯善良，可其实，她也戴着一张面具。
　　“你以为我很快就会回来……你是不是知道是谁打晕带走我的？”
　　“没有！”张乐欢涨红着脸，“微微，你不相信我！”
　　虞施微闭着眼睛没说话，她现在又敢相信谁呢？她自以为认识的人原来都是陌生的，一个个都带着面具，一个个都打破了她的认知。
　　良久，她像是瘪了的气球一般放低了声音：“你出去吧，我想一个人待会儿。”
　　以为死了却又活着，这种情况等到面对的时候才发现真的是一言难尽。一如当初她死于车祸，本以为是结束却稀里糊涂地绑定了一个系统；一如现在，她以为秦舟月那一刀足以要了她的命，可她却醒在医院，她还活着。
　　死了一切就都可以放下了，可她还活着。既然活着，不该放下的就怎么都不会放了，该追究的也是时候追究一下了。
　　秦舟月，小影，这两个名字，她是怎么都会牢牢记在心里的。
　　情绪稍一激扬牵动到了伤口，那种刺痛还是让虞施微半天都缓不过劲。
　　仔细想来，她闭眼的时候，只有秦舟月在身边，可既然秦舟月本就奔着要她命的目的去的，那绝对不可能救她，而小影，自然更不可能。
　　尤七。
　　一定是她。
　　虞施微闭着眼睛在脑海里勾勒出尤七的样子，嘴角不自知地勾起了淡淡的微笑。
　　再次醒来的时候，病房里除了她没有别人，倒是难得清净。可这清净，并没有持续很久。
　　“病人需要休息，麻烦你们……哎哎，不能进去！”
　　一大堆人破门而入，虞施微闻声转过头就对上了无数摄像机，那些人手里的话筒也是十分显眼。
　　虞施微虽不知道具体情况，可直觉告诉她，不要说话。这么一来，虞施微闭上眼睛没了动静。
　　嘈杂的问话声此起彼伏，无非是关于她失踪的事，虞施微心里起疑的同时反倒也不慌不忙，毕竟，着急也没什么用。
　　她本以为只要她不吭声这些人就会识趣离开，可她想得有些简单，她不说话，那些人也就跟着耗着，大有种不问出话不罢休的态度。
　　最终，还是有人打破了这一僵局。
　　“各位记者辛苦，我们总裁请大家喝下午茶。”这是何塬的声音，虞施微不睁眼都辨认得出来，“麻烦各位都跟我出去吧，病人需要休息。”
　　一阵OO@@的声音过后，病房又重新陷入了安静。
　　虞施微对于何塬亲自出场解决这些记者还是蛮吃惊的，看来，秦舟月是一点都没有后悔的意思。她刚才一言不发估计正好称了她的意，而她也敢说，如果她把真实的情况公之于众，那么被捅刀的事也难说不会再发生。
　　秦舟月啊秦舟月，我以前真是小看你了。
　　自此之后，虞施微再也没见过记者，可即便如此，她从张乐欢的口中得知，外界对她失踪和受伤的事还是很关注。
　　对此，虞施微不置可否，算得上是冷眼旁观。毕竟，看人斗，其乐无穷，她心底深处希望，输的那个人会是秦舟月。
　　安安分分地熬到出院，虞施微做的第一件事就是拿起手机拨了一个陌生电话。
　　“请问，是XX日报吗？”
　　“是。”
　　……
　　问了一番下来，果然和自己预料的一样，有人在背后动了手脚。
　　虞施微随意地将脚边的小石子踢开，声音也是漫不经心的：“我现在可以和她见一面吗？”
　　“不好意思，我得先报备一下。”
　　“嗯。”
　　等了有两分钟，铃声响起。
　　“可以，地点稍后以短信的形式发给你。”
　　虞施微查收了短信之后，伸手招了一个出租车扬长而去。
　　Victoria酒店的排场是出了名的，听说大到建筑结构小到一个开关按钮都是经过精心设计的。不谈钱，只从服务来讲，绝对是一种极致的享受。
　　虞施微从踏进大门开始，就深刻体会到了他们“顾客至上”的酒店信条。
　　“谢谢。”看着服务生优雅的离开，虞施微回神敲响了门。
　　等候的间隙，虞施微本以为开门的会是个像何塬一样的角色，可事实不是，门大开的一瞬间，她竟是微微愣了愣神。
　　扶着门框的那只手骨节分明，似乎蕴藏着很大的力量，顺着细长的胳膊往上看，那张脸也是挺让人惊艳的。
　　娃娃脸，杏眼流转间尽是风情，樱桃小口微张，诱人采撷。
　　“你长得这么漂亮，秦舟月竟然能下得去手，啧啧。”
　　虞施微不置可否，淡淡的回望，那点惊艳已然消失：“我可以进去说吗？门口怪冷的。”
　　她的借口女人似乎也懒得戳破，侧身让开了些：“进来吧。”
　　眼前的人定然也是人精，估计单单这张娃娃脸就骗过不少人。
　　对于这种人，虞施微也懒得再废话，直接毫不避讳地坐在沙发上，开门见山地说道：“你和秦舟月不对付？”
　　“不。”女人翘着二郎腿坐在她的对面，点燃一支烟随意地吸了一口，烟雾缭绕中，她的神情有些缥缈，“是很不对付。”                        
作者有话要说：　　发表不出去，有毒……
蟹蟹陌陌的营养液，么么哒！

　　☆、总裁，你吃点药（九）

　　烫金名片在阳光的照射下亮得刺眼，绯红色的背景上显眼地点缀着两个龙飞凤舞的大字――戚华。
　　虞施微不动声色地轻挑了下眉，幅度不大，戚华并没有注意到，还是一副懒散的样子，靠着沙发背吞云吐雾。
　　虞施微就说这名字怎么感觉好熟悉，稍稍一思量，想起来系统给她的本世界相关资料上提到过这个人。
　　戚华，名校政治、金融双学位硕士，出国留学两年半，三年前出任永生科技有限责任公司总裁。
　　三年前是个很有意思的时间，当时，秦舟月正好在给永生公司下绊子，而戚华，临危受命，带领着永生所有员工抗住了来自秦氏公司的压力，于苟延残喘之时绝处逢生，堪堪将永生公司保住没有破产。
　　而，三年后的今天，永生公司以崭新的面貌站在了众人眼前。三年前几近破产被人忽略的永生公司活了，不仅活了，还比同行业的一些中等发展的公司实力更强大。放眼整个IT产业，能与之相比的，只有他们的老对手――秦氏公司。
　　戚华身为永生公司的总裁，从来不在公众媒体面前露面，经济新闻版面上最多配着她的背影照。至于正面照，外界很少有人见过。神秘而强大，是业界人士给她贴的标签。
　　虞施微抬眼毫不掩饰地望过去，沙发对面坐着的女人随意中透着严肃，严肃中透着慵懒；生了一张娃娃脸，举手投足间却散发着成熟的魅力。足够矛盾，足够神秘，有引人探究的资本。
　　“你不像一个女佣。”
　　虞施微回神沉声应道：“怎么不像？”
　　“直觉。”戚华起身打开了窗户，顿时一股烟气迫不及待地飞向外面，“废话不多说，怪累的，我们合作怎么样？”
　　“你凭什么认为第一次和你见面的人会有兴趣和你谈合作。”
　　“呵……”戚华干笑了两声，杏眼里暗波流转，“我们永生公司的信条你应该听说过吧？于世界无声处获得永生。”
　　“我们不需要聒噪的掌声和艳俗的鲜花，无声的努力和让人为之一振的成功才是我们所追求的。不鸣则已，一鸣惊人。”
　　她的声音并不像一个专业的演说家那样慷慨激昂，她没有数不清的听众，她没有镁光灯，她没有话筒，可她话语里的那份认真，眼神里展露无遗的强势，使她足够和一个专业的演说家媲美。不，可以毫不夸张地说，她比专业的演说家还要厉害，来自内心深处灵魂的真实释放让她足够立于一个高点。
　　虞施微真诚地笑了，微微点了点头：“客观地说，你是一个好的领导者。不过，这并不能成为我答应跟你合作的理由，不是吗？”
　　“自然，合作讲究双赢。”戚华拄着下巴侧靠着墙，刘海一动遮住了她的眉毛，“秦舟月――这个筹码，够吗？”
　　虞施微没立刻答应，而是促狭地一笑，眉毛微挑，脸上的神色透着几分古怪。
　　戚华顿了一下就明白了她的意思：“和聪明人打交道就是累。”
　　虞施微笑开了，目送着她转身走向了一边的卧室。
　　百无聊赖，虞施微从沙发上站起身抖了抖腿，随意地四处打量着。
　　这房间怕是戚华的专用房间，毕竟短时间内她也不可能轻易地找到一个可靠的地方和自己见面。
　　戚华是一个从骨子里透着强势的女人，这房间极具她的个人色彩。从房间的规格和摆设上就能看出她的性格，一丝不苟，自信强大，每一处都寻求完美，每一个细节都十分讲究。
　　最吸引虞施微视线的，是墙上的一副毛笔字，笔迹清晰，刚正有力，于落笔处释放出内心的真情实感。
　　――要么利落一死，要么明媚一生。
　　无落款，无花哨的装饰，有的只是那一份无声中的置之死地而后生，有的只是那份常人难以企及的魄力。
　　虞施微敢肯定，这是戚华写的。
　　“怎么，坐不住？”
　　身后的声音拉回了虞施微的视线，她转过身看向朝着她走过来的女人，“字很漂亮。”
　　“嗯哼。”戚华不置可否，把手里拿着的东西扔在了她的手边，“礼物。”
　　虞施微没客气，拿过东西来看，信封大小，掂着有些重量。撕开殷红色的边沿部分，里面装着的东西露出冰山一角。
　　随着东西一点点的掏出，虞施微的眼神越发深沉，到最后竟是浑身散发出生人勿近的冷意。
　　直到她的视线似乎快要把手中的东西盯出洞来，喉中才缓缓发出低沉的嗓音：“手段不错。”
　　“必须的。”
　　她拿在手上的是一张张照片，看那角度，应该都是在暗处偷拍来的。
　　照片上的内容挺让她惊讶，秦舟月在公司里的工作照片，在家里卧室休息的照片，甚至洗澡的照片。除此之外，还有尤七拉小提琴的照片，小影打晕她拖走她的照片。
　　小影？小影！
　　虞施微猛地把其他照片扔在一边，紧紧地抓住小影拖着她走的那张，可是，她再怎么仔细地辨认，也看不清小影的脸。都怪当时天太黑了，好气。
　　虞施微有些泄气地正准备将照片扔下，动作却突然停住了。
　　“怎么了？”
　　虞施微没回答戚华的问题，其实，她根本都没听到，她完全地陷入了个人世界里。
　　还是那张照片，小影的脸依旧看不清，可是，她身上的衣服还是隐约能看个分明。
　　白色真丝及膝睡裙。
　　她终究认了出来。因为，这睡裙是她不久之前刚买的，买给……秦舟月的。
　　如果不是巧合，那么……
　　小影也许就是秦舟月……
　　这样的话，她之前的结论就错了。
　　秦舟月不是有双重人格，而是……三重人格。
作者有话要说：　　小妖精们，请叫我总裁或者老攻，么么哒！
那些叫什么裁裁，裁叔，裁姨，裁裁小妹妹，甚至菜菜的人，小心我的四十米大刀，我的刀已经举起来了，你们小心点叫，谢谢！

　　☆、总裁，你吃点药（十）

　　窗外的风灌进车里吹起虞施微耳边的碎发，高大的白杨树一棵棵反向而去，仿佛在和她说着离别。
　　要回去秦家了，该面对的也是时候面对了。
　　“小姐，我们boss电话。”
　　虞施微转回了视线接过司机手里的手机：“还有什么要交代的吗？”
　　电话那边说了几句，虞施微的脸上露出了了然的表情，其中不乏淡淡的失望，“果然和我想的一样。你手下的人也是手段可以，服气。”
　　皮肉伤好了可是心却很累，虞施微挂了电话闭眼假寐，她现在什么都不想思索，一切都等她回到秦家以后再说吧。
　　暴风雨前的这片刻宁静，她想放空脑子去享受。毕竟，以后恐怕再难有这么安心的时候了。
　　“小姐，到了。”
　　温和的声音终究残忍地打破了这份难得的宁静，虞施微笑着下了车，“谢谢。”
　　虞施微走了几步在前院中站定，默默地仰头望着眼前的别墅，不知道在心里想着什么。良久，她眨了眨眼睛，调整好脸上的表情之后缓缓地往里面走去。
　　“哎？施微你回来了！”
　　虞施微没想到会和张乐欢在门口碰面，知道真相的她只觉得万分尴尬，顿了顿后，轻声地应道：“嗯。”
　　“走走走，我陪你先去休息，何叔准你明天再开始照常工作。”
　　虞施微盯着她自然而然地抓住自己的手，一时有些怅然，没有挣扎。直到进了房间，她终究还是把手抽了出来。
　　一切都是假的。
　　“微微……”
　　听着张乐欢要哭不哭的声气，虞施微把手中的卫生纸紧紧地揉成一团，心里猛地揪起却又瞬间放松，“别装了。”
　　“微微，你，你在说什么？”
　　“你是戚华的人，我已经知道了。”
　　沉默，死一般的沉默，两个人僵在原地都没了动作。
　　“对不起。”
　　虞施微低垂了眉眼，似是轻松地笑了笑：“没有对不起一说，你不欠我的。”
　　“我骗了你……”
　　虞施微愣了一下就听张乐欢的声音又响了起来：“我……知道秦舟月的秘密。”
　　“人格的事？”
　　张乐欢诧异了一秒就恢复了正常：“嗯。”
　　虞施微下意识地皱了皱眉头，如果张乐欢知道秦舟月有多重人格，那戚华没道理不知道。可她刚从戚华那里回来，她拿着秦舟月和尤七的那些照片时，戚华的样子一点都没觉得奇怪。要么是她装得太好，要么就是她根本就不知道秦舟月的秘密。可是，如果她是装着的话，理由又是什么？
　　虞施微最终还是把视线投到了张乐欢的身上，探究中带着几分失落。
　　张乐欢有些茫然却又不自知地呼吸紧张，“微微，你想问什么就问吧。”
　　虞施微捏紧了拳头，视线微微有些躲闪，怕是为了避免互相看着尴尬：“你没把秦舟月的秘密汇报给戚华？”
　　张乐欢张了张嘴，三番两次，最终像是才找回了自己的声音。
　　“……嗯。”
　　“为什么！”虞施微的呼吸有些急促。
　　“微微，你是个好姑娘，认识你真的很开心。选择来到秦家的时候，我以为我会有很长一段时间活得不像自己，不得不带上我讨厌至极的面.具，可遇到你，是一个美丽的意外，真的，我很享受和你待在一起的时光。”张乐欢头一次如此认真地望进虞施微的眼睛，“所以……我也不想编谎话骗你。具体的理由，我不能告诉你。”
　　“谢谢你讲实话。”虞施微顿了顿，“我答应和戚华合作了，也希望我们……合作愉快。”
　　没有得到张乐欢的回答，虞施微状若无人地脱鞋，掀被，上床，背对着她侧躺下去。
　　虞施微心里不是不难受的，张乐欢可是她在这个世界第一个认识的人，也是她曾经信任过的人，被信任的人欺骗真的是一件令人痛心的事。不过，想来她作为一个为了过任务经常演戏的人又怎么好意思要求别人如何如何真诚呢？算了，保持单纯的合作关系也好，太多纠缠对此刻的她们来说，没有好处，只有对视时无限的尴尬和内心深处的失落。
　　回不去了。
　　虞施微睡了一觉起来，以为要面对秦舟月了，可谁知，她竟然临时出差了，五天。
　　五天的时间对现在的虞施微来说就是一种煎熬，她不管秦舟月是不是在躲避她才找了借口离开，等秦舟月一回来，她一定要想办法戳穿她的秘密。
　　被何塬告知秦舟月还有半个小时到家的时候，虞施微独自一个人待在厨房为秦舟月做着汤，沉默中突然笑了，笑得不能自已，到最后，竟是笑出了泪。
　　清脆的喇叭声响起，接着是不大不小的欢呼声，虞施微恰时关了火，不紧不慢地洗了洗手，在脑子里和系统君扯着不明所以的话。
　　[统统，你说，该爆发的时候是不是要爆发？]
　　[看情况吧。]
　　[呵，为什么要看情况？我不怎么想看情况呢，我这个人啊，锱铢必较，眼里容不得沙子。]
　　不顾系统还想劝慰的话，虞施微收拾好脸上的表情，边抬脚的同时随意地把案板上削水果的尖刀揣到了口袋里。
　　可最终，她在厨房门口的地方停了下来，握着刀把的手青筋直跳，几秒之后，她又重新把刀放了回去。
　　“小姐，您先上楼，补汤正在做，一会儿喝了再休息。”
　　浑厚的男声由远及近，虞施微靠着墙站得笔直。
　　“嗯，何叔你先……”
　　没管来人眼里瞬间的惊慌和躲闪，虞施微以一个女佣该有的姿态走到了秦舟月的面前，九十度鞠躬：“欢迎回来，总裁。”
　　沉默了片刻之后，温柔的声音才响了起来：“……谢谢。”
　　“小姐，您出差走的那天她刚出院，想来您之前已经习惯了她的照顾，现在刚刚好，她又能继续照顾您了。”何塬说着还转头严肃地看着虞施微，“你可别再受伤惹事了，知道吗？秦家如果再因为你被外面的那些人诋毁，那你就可以走人了。”
　　虞施微低下头去，眼里却是无限的冷漠：“是，何叔。”
　　“我先上去了。”
　　哒哒的鞋跟声急匆匆地从身边溜过越来越听不清，虞施微直起身眼里划过一抹不快。捅她刀子的时候没见秦舟月这么躲闪犹豫，现在倒是落荒而逃了。
　　真有意思。
　　不过，躲得过初一，又怎么可能躲得过十五。
　　虞施微再次端着补汤要给秦舟月送去，心里的情绪随着踏上一级级阶梯变得越发低沉，谁也不知道她在想什么，谁也不知道接下来她要做什么，也许，连她自己都不知道。
　　“咚咚咚。”虞施微的动作一如以往，敲三声，从慢到快，从轻到重，可此时的心情再也比不得之前的沉静，“总裁，我来送补汤。”
　　像是避免里面人的躲闪，她又稳声添了一句：“是我，虞施微。”
　　过了能有一分钟，门终究是开了，虞施微和秦舟月对视个正着。当然，秦舟月第一时间就躲开了。
　　虞施微的神情没什么变化，只是端着汤充分维持好一个女佣的形象，毕竟，她再怎么样设定也不能崩。
　　“放好就……出去吧。”
　　秦舟月勉强说完这句就进了洗手间，虞施微不动声色地把汤放下然后站在了原地。
　　既然进来了，没个结果怎么能走。
　　过了有五分钟的样子，卫生间的门响了，伴随着脚步声的是一个个深呼吸，足以听得出来人的不安。
　　“啊――”秦舟月腿一抖差点站不稳，“你……怎么还在？”
　　虞施微不显山不露水，依旧沉稳：“我看您喝了之后再走，不然我不放心。”
　　秦舟月抿着唇缓缓地走到虞施微的身边，端起汤一饮而尽，“可以走了吗？”
　　“还不是时候。”
　　“你想怎么样！”秦舟月终究是崩溃了，声音如针一般，刺耳又尖锐，“你到底想怎么样！”
　　外面有拍门声响起，“小姐！”
　　“别进来！谁都别进来！”
　　秦舟月几乎没有这么高声大喊的时候，可她现在这样，外面还真没有人敢进来。
　　虞施微看着秦舟月红着眼隐约含泪的样子，差点以为自己欺负了她，可事实是，她被眼前看着无害的女人捅过刀子，白刀子进红刀子出，去了她大半条命。
　　“我能怎么样？我只是觉得，我虞施微没招谁没惹谁，不能白白挨一刀不是？如果不是我被人救了，现在早在阎罗殿里和阎王喝茶了。”
　　虞施微本来保持着一成不变的沉稳，可这些话说出来，她实在觉得委屈又气愤：“你害怕你可以哭，可我虞施微呢？差点没了命都不能给自己的心讨回些公道吗？忍气吞声，我做不到。”
　　她一连串的话似是连珠炮弹，一下又一下地摧残着秦舟月脆弱的心，秦舟月本来红着眼现在倒是哭了出来，眼泪叭叭地把下掉。
　　“如果，再给你一次机会，那一刀你会捅下去吗？”
　　虞施微安慰地告诉自己，如果秦舟月回答“不会”，那么她就不会做太绝。所以，她静静地望着秦舟月，等待听到她的答案。
　　秦舟月抹了下眼泪，看向虞施微的时候没有再闪躲，声音虽然带着哭音可语气坚定：“会。小影，小影她不喜欢你……”
　　虞施微的心一阵刺痛，狠狠地闭上了眼睛，否则她怕她也会没出息地哭出来，她不要。
　　“你就那么爱她吗？爱到没有任何原则？爱到愿意为她做一切事情吗？”虞施微掐着手心才强忍着自己不要吼出声。
　　“是，我爱她，爱她的一切，愿意为她做一切事情，只要……她爱我。”
　　“所以，我虞施微的命就丢在她的一句简单的‘不喜欢’上吗？如果某天她说她不喜欢全世界的人呢？你要杀光所有人吗！如果，她某天不喜欢你了呢？你要自杀吗！”
　　“她才不会不喜欢我！”
　　虞施微气极反笑，没有气力再和一个不讲道理的人说话了，没用，她听不进去。
　　虞施微冷了脸端着汤碗离开，摸上门把手的那一刻，她背对着秦舟月低声说了一句：“我知道小影就在这座别墅里，你最好，别让我找到她。”
　　虞施微是故意给她留下这么一句的，因为秦舟月如果在意小影的话，应该会告知她甚至送她离开，届时，少了的那个人就是小影无疑。
　　过后的三天里，一点动静都没有，虞施微有些气馁，不过，她不会放弃。
　　“小虞啊。”
　　虞施微擦碗的动作一顿，抬头看向来人：“吕姐，怎么了？”
　　“乐欢那小姑娘呢？昨天中午就没见着人，她平时和你关系好，你知道不？何管家在问呢。”
　　“我不知道。”虞施微直直地看进她的眼睛里，“人昨天不见了现在才问？”
　　“都大姑娘了，谁管那么多。”
　　“管不管的，按年龄分？那吕姐你这么大年龄了，你父母也就不管你吗？”
　　“你你你……牙尖嘴利的！小姑娘家家的，怎么说话呢！”
　　虞施微一甩擦碗布，水滴溅到了吕姐的身上，她顿时急着跳开了一步，骂骂咧咧地走远了。
　　虞施微擦着擦着把手上的湿布一扔，简练地把碗放回橱柜之后急匆匆地离开了厨房。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　推开张乐欢的房门，大中午的，窗帘紧拉着，一切东西都在。但显然，人不在有些时间了。
　　虞施微走到卫生间拨了电话，“喂？你好……不用找你们老板，直接帮我找个你们的人……嗯，叫张乐欢。”
　　虞施微半侧着墙靠在镜子前，镜子里的她微皱着眉，眼里明显有些担忧的情绪。但也许，她自己根本没注意到这一点。
　　时间一分一秒的过去，虞施微咬着唇焦急地等待着。铃声刚一响，她立刻接了，“怎样？”
　　她的神情冷若冰霜，手指难以抑制地紧扣住手机，“再说一遍。”
　　手机滑落到地上的时候，虞施微毫无表情的脸上眼泪大滴大滴地往下砸，在地板上晕染开一圈圈的透明水珠。
　　死了。
　　张乐欢……死了。
　　虞施微没把这个消息告诉任何人，傍晚的时候，趁着何塬不注意，她偷偷地打车离开了秦家。
　　天色一暗，温度也低了，站在永安河畔上远望，风尤其的大，吹得衣襟放肆地舞动。
　　“就在那里，七米远吧。”
　　虞施微顺着说话人的手指望过去，河水因风生出圈圈涟漪，一阵阵水花的拍打声灌进耳朵，似是悲伤的奏鸣曲。
　　“捞上来的时候，人已经泡得不像样了。”
　　“她的家人呢？知道消息吗？”
　　“她没有家人。”
　　虞施微的头发被风吹得凌乱，可她一点都不在乎，一个生命的流逝，远比这重要无数倍。
　　“我替她的家人送她一程。”虞施微的眼里深沉得看不出情绪，“戚华，我能现在去看看她吗？”
　　“可以，只是太平间――”
　　“敢去。”
　　“嗯。”戚华掏出打火机点了烟，深吸了一口，“她是被人下药之后抛进去的，因着调查尸体只能远远地看，禁止靠近。”
　　“嗯。”
　　“你……还好？”
　　虞施微转眼看着她：“我有什么不好的？”
　　戚华耸了耸肩没有搭话，拉开车门坐了进去：“走吧，我带你去。”
　　一路无言，车窗完全打开，虞施微靠着椅背闭着眼，不知道是真睡还是假睡。
　　“到了。”
　　医院的气氛总是阴冷的，虞施微生前没有过大病从没住过院，只有车祸死了之后尸体被送到了太平间，所以她真不知道原来医院里面会是这样的气氛。
　　带着她们去太平间的是一个女护士，虽然她竭力地想保持镇定，可她明显有些害怕。毕竟，她还是头一次晚上带人进太平间。
　　“人在那里，记得别靠近。”
　　嘱咐完这一句，她就急匆匆地离开了，余留虞施微和戚华站在原地。
　　“你不怕？”
　　戚华哼笑了一声：“我虽然长着娃娃脸，但可是御姐心。我说三个大男人都打不过我，你信不信？”
　　虞施微看了看她，倒是没反驳。因为戚华不看脸的话，真的感觉很有力量，从第一眼见到她的手开始，她就这么觉得。
　　三米，如此近的距离，却是生死相隔。虞施微看着那泡得几乎看不出原貌的脸心里揪着疼，疼得撕心裂肺，疼得她喘不过气。
　　“……你出去等我吧，我单独陪陪她。”
　　“嗯，我就在外面。”
　　戚华一走，虞施微的眼泪猛地就下来了。她捂着发疼的心口蹲在了地上半天喘不过气，就连哭都哭不出声来。
　　喉咙火辣辣的疼，眼泪早已糊了视线，虞施微捂着脸抽噎着低喃：“乐欢，对不起……我不该那么冷漠地对你。你放心，该死的人一定会死的，一定会，绝对！”
　　张乐欢的墓地在一座风景大好的山腰上，这是虞施微的提议。因为那个年轻的姑娘最喜自由，每次提到远方，她的眼里都仿佛绽放着光芒。
　　墓碑上的笑脸那般的美，虞施微却不忍看，每每看过去，她都觉得那个姑娘还在，还在软糯糯地一遍遍地叫着她的名字。
　　微微，微微，微微……
　　秦家人只以为张乐欢不想干女佣这份工作所以离开了，虞施微没反驳。她不想多余的人知道张乐欢的死讯，因为对他们来说，那也只是短暂的谈资而已，最多唏嘘几句，有谁能真正地关心她死亡的原因？又有谁愿意花时间寻找关于凶手的证据？
　　虞施微为此低沉了好久，就连秦舟月她都没心思去管。在此期间秦家又来了一个新人补上了张乐欢的位置，虞施微知道，那是戚华重新安排来的人。
　　来人第一时间倒是主动联系了她，是个精明的小姑娘，和张乐欢一样大，心性却是成熟得多。虞施微只看一眼，便觉得来人不会像张乐欢一样爱哭。
　　可是，她倒是想念以前那个爱哭的姑娘。每每带着哭音喊她名字的时候，她嘴上虽然嫌弃，但内心深处，虞施微总想轻轻摸摸她的头，哄着她不哭。
　　“虞姐姐，以后我来配合你。”
　　虞施微看着眼前的女孩子，点了点头：“你叫什么名字？”
　　“谢雨。”
　　“嗯。”
　　“对了，我在乐欢住过的房间里发现了这个。”
　　虞施微接过她手上的本子，目送着她乖巧地出了房间。
　　手上的本子纸张并不平整，明显是被人来来回回翻过多次，但却没有半点污迹，显然是格外的珍惜。
　　虞施微轻抚过封面，想象着张乐欢曾经摸着时的动作，定是轻柔而满心欢喜的吧。
　　张乐欢的字写得竟是格外的好，一横一竖，一撇一捺，规整而漂亮。
　　虞施微随意翻到几页，看了看上面的内容。
　　――三月十三日，星期六，晴转多云。
　　――今天我又看见她了，只是远远地望着就足够我开心一整天了，晚上注定要睡不着了，唉。
　　――四月六日，星期二，小雨。
　　――今天被何管家骂了，不开心。可在我不开心的时候我又看见她了！不开心逃走了，开心找上我了！
　　――五月十四日，星期五，晴。
　　――今天阳光真好，可我却没看到她，失落。真希望能再见到她。
　　――六月一日，星期三，阴。
　　――她好久没出现了，难道……她永远消失了吗？呸呸呸，不可能！
　　……
　　虞施微红了眼，本子翻到只剩一页了，她突然不敢看。看完了，她对那个姑娘的新的了解又要终止了。
　　可是，她最终还是看了，她想知道那个姑娘的心上人是谁，她希望如果有机会，能找到那个她的心上人，当面告诉他，有一个姑娘暗暗喜欢他好久。
　　――七月十九日，星期三，晴。
　　虞施微看了眼时间，是前不久的时候，她和张乐欢最熟的时候，她记得。
　　――今天我听到她拉小提琴了，虽然我不知道是什么曲子，但是真的很好听！不过……不知道是不是我的错觉，总觉得曲子有些悲伤，她是不是不开心？真希望她的不开心转移到我的身上，我愿意用双倍的不开心换她开心，嘿嘿。
　　虞施微先是有些不敢置信，后来却又释然了。
　　张乐欢暗恋的人是尤七。
　　难怪她之前没告诉戚华关于秦舟月多重人格的事，看来，她是怕尤七会被发现，害怕她会消失吧。就连虞施微问的时候，她都没有回答，看来，她爱得极深。
　　说到尤七，自从虞施微被秦舟月捅了一刀之后她就再没见过，难道尤七……消失了吗？
　　真不希望她消失。
　　如果她没消失，下次见到的时候，她一定要谢谢尤七的救命之恩，顺带告诉她，有一个姑娘一直暗恋着她。
　　尤七，你可要在啊。
作者有话要说：　　夸我粗长！快！叫老攻！我今天两米八！

　　☆、总裁，你吃点药11

　　秋高气爽，惠风和畅，是个适合与喜欢的人外出漫步的时节。橙黄色的银杏叶俯拾即是，抬头仰望的时候，那一片片，满天飘洒，也是极美的景色。
　　汽笛声远去，虞施微放下手里的小铲子，摸了摸红色月季花的花瓣，这才直起身体状似无意地朝着不远处询问道：“何叔，总裁的卧室有人打扫吗？我这边的活干完了，要是没人打扫我就去了，如果有人的话，我去帮帮忙也行。”
　　“我安排新来的小姑娘去了，不过你还是去看看，她有什么不懂的你在旁边操点心。”
　　“好。”虞施微点了点头，拿着工具往别墅里去了，经过何塬身边时还不忘露出低眉顺眼的笑意。
　　可这笑意在转身后立刻消失不见。
　　“叩叩叩。”虞施微敲了门，“小雨？”
　　门应声而开，小雨微微点头以做示意，“虞姐姐，怎么了？”
　　“我进去看看。”
　　谢雨立刻让开了地方任她进去，下意识地问了一句：“我要在门外看着吗？”
　　虞施微愣了一下，转眼看她：“再好不过了，谢谢。”
　　秦舟月的房间依然如故，每件东西都在它各自的位置，没有丝毫凌乱的存在。
　　虞施微四处看了看，抬脚往衣柜的方向去，当然，是属于秦舟月的那个衣柜。
　　拉开衣柜门，衣服放置的位置也没有变，虞施微很快就在专门放衣服的第一层找到了那件白色真丝及膝睡裙。那是她前段时间买给秦舟月的，而张乐欢弄给戚华的那些照片里，小影拖着昏迷过去的她走的时候也穿得一样的睡裙。
　　可惜张乐欢之前说天太黑所以她没看清打晕她的人是谁，不然，她现在也就不会如此漫无目的的胡乱猜测，试探地按着她自己的想法下手。
　　其实，她在内心深处真的希望，她的想法是错的。
　　虞施微把裙子拿在手里仔细端详，可是没有任何发现，裙子好像被人洗过甚至熨过，连一丝褶皱都没有。
　　心里说不出是松了一口气还是别的，虞施微拦腰把裙子从中间对折搭在了臂弯里，就在她打算再次对折的时候，左手手腕里侧不知是被什么东西划了一下，带起轻微的疼痛，麻麻的。
　　虞施微用右手拿起衣服一看，手腕处一条划痕，红红的，倒是没出血，但显然，是被什么有棱角的东西给勾到了。
　　她又重新把衣服抖开，仔细查看了一遍，每个地方都摸了摸，想要试出划到她皮肤的东西所在。
　　终于，她发现原本镶着一圈银钻的裙子下摆处有一个几不可见的豁口，其中一颗钻只剩下半部分，另外半部分不翼而飞。
　　虞施微忽然想起来，当时买这件睡裙的时候她特意问过店家，这睡裙上面的钻并不会因为水洗而掉落，也采用了特殊的材质，不容易碎裂。可现在，它碎成了两半，一半还不见了。要么是店家骗她，要么就是它经过重创，撞在了什么地方或者别的原因，不然，它不会变成这样。
　　虞施微正在思索各种可能性，口袋里的手机就震动了起来，如催命一般，急促而强烈。
　　她立刻拿出手机放在耳边，声音近乎耳语，低沉而迅速：“谁？”
　　“你怎么了？有人在旁边不方便？”
　　虞施微听出对方是谁，松了口气，“戚华，你说吧，我在听。有什么急事么？”
　　“嗯……张乐欢……”
　　电话里的声音沉稳而流畅，虞施微听着听着眉头却皱得越发得狠，几乎形成一个“川”字。
　　没等戚华还要说什么别的事情，虞施微打断了她，语气严肃又认真，“你是说半颗银钻？底面有凝固的胶状物吗？未断裂处是不是一共有三个角，其中一个格外突出？”
　　“……嗯？”戚华本来突然被她打断就有些懵，再加上她这一连串的问题施压更是有些讶异，“具体的我没问，我――”
　　“立刻问！”虞施微捂住心口，压下心底的不安，“我等你，你马上问。”
　　听出她话里的认真，戚华收起所有疑惑应了一声：“好。”
　　度秒如年，是虞施微现在的感觉。她很着急，她很害怕，她在等一个她一点都不想等到的答案。
　　时间一秒一秒的过去，等到手机再次震动，虞施微立刻接起：“怎样？”
　　“一样，和你说的一样。你知道那是谁的？你――”
　　虞施微没管戚华还要说什么直接挂了电话，不是她不懂礼貌，而是她此时大脑一片空白，她在极力地说服自己一切都不是真的。
　　不知过了多久，她愣愣地拿起手上的睡裙，表情近乎呆滞。手上的裙子什么都好，就是下摆处存在一个很小的缺口。
　　“总裁，你回来了。”
　　门外谢雨不大不小的声音突然响起，虞施微心如死灰，连遮掩都懒得遮掩，直接把手上的裙子往床上一扔，脚步飞快地往门口处去。
　　猛地拉开门，虞施微没管谢雨脸上片刻的错愕，拽住来人的衣领就是一下用力。门砰的一声被摔上，谢雨的脸也消失在了视野之中，被隔绝在外，门里门外，俨然成了两个世界。
　　“你……”
　　虞施微没等来人说句完整的话就扬手甩了一巴掌，打得来人左边脸颊上立刻显出清晰的五指山。
　　来人怔愣在原地，衣领还被虞施微紧紧地拽在手里，可惜没等她有所反应，就又被虞施微硬拖着扔到了床上。
　　“秦舟月！你怎么这么可怕！”虞施微涨红着脸，情绪异常激动，“杀人让你觉得很有乐趣吗！是吗！”
　　“你在说什么？”
　　“呵，还装蒜。”虞施微把压在身下的人紧紧地控制住，一手掐在她的肩膀上死命不放，“乐欢的遗物里有你衣服上缺失的半颗钻，你还要装到什么时候！啊！”
　　虞施微手面上的青筋尽显，脸色红白交错，眼里的情绪已然崩溃：“你这个令人作呕的杀人犯！怎么死去都不过分！”
　　“闭嘴！”
　　床上的人眉头狠皱，突然一个用力，天旋地转间，两个人的位置就倒了过来，虞施微成了下面的那个。
　　“小女佣，你冷静点！”女人眯着眼睛一脸询问的看着她，“你说的话是什么意思？秦舟月又是谁？”
　　虞施微立刻变了脸色，颤抖着嘴唇，半天才于唇齿间挤出两个颤抖的音来：“……尤七？”                        
作者有话要说：　　以后随榜更啊啊啊啊啊啊啊啊――
不要大意地收藏评论吧，你尽管评论，不回复算我输，hhhhhhh~

　　☆、总裁，你吃点药12

　　身体被紧紧地压制住，耳边的呼吸带起的热气激得虞施微情不自禁地瑟缩了一下，“所以，我再问一遍，秦舟月――是谁？”
　　虞施微滔天的气愤瞬间消失，余留心里的不安，眉眼低垂，声音小而弱：“你不会想知道的。”
　　“小女佣，我真的不想再问第三遍。”尤七显然是生气了，眼里满满地写着想要知道真相的执拗，“如果刚刚你只是想撒气所以给我一巴掌，我不会介意。可你，明显是把我错认成了别人，我没理由替一个无关的人挨你这一下。”
　　虞施微撇过头不看她的眼睛，“我记得之前和你说过，你和我们总裁长得很像，她……就叫秦舟月。”
　　“呵。”尤七轻笑了一声，意味不明，“你这么一说就想打发我？我也记得你上次说过，虽然我和你口中的总裁长得很像，但你也能分得清楚。你别告诉我，你刚才心急没有看清人，我不信。”
　　“乖。”尤七的唇轻蹭过她的耳垂状似安抚，“说吧，说出真相，我不会怪你的，嗯？”
　　虞施微的眼睛微微泛着红，“你一定要知道吗？非要逼我？你确定？”
　　耳垂被温热的唇瓣完全包裹住，“嗯。”
　　虞施微闭着眼睛，一滴晶莹的泪珠顺着眼角滑落消失在了鬓发之中，“你，就是秦舟月。”
　　“你……什么意思？”
　　“秦舟月有双重人格，而你，就是她分离出来的一个人格。你和她，其实是一个人。”
　　“小女佣，你不会是怕我打你所以编个谎话来骗我吧？”尤七的语调依旧轻松，搂着虞施微脖子的手也是闲散地在她的皮肤上抚摸着，“难得遇到一个有意思的人，我怎么舍得欺负你。”
　　“难得遇到一个有意思的人――”虞施微不再躲闪，直勾勾地看进她的眼睛里，仿佛看到了她的灵魂深处，“我又怎么舍得欺骗你？”
　　尤七似乎是想起了什么，脸上的情绪立刻变了，冷，沉，深不可测。
　　“我叫尤七，尤其的尤，数字七。我今年三十一岁，孤儿，主业写小说，副业拉小提琴，我喜欢一切有趣的事物，我……”
　　尤七突然笑了，眉眼明动，那一刻仿如百花盛开，春色满园。可她的眼底深处却呈现出前所未有的落寞，笑意如昙花一现瞬间凋零，“我有我的身份，我的职业，我的灵魂，我的一切的一切。”
　　“我……是一个人啊。”
　　到最后，近乎低喃，“小女佣，我真的存在，是吧……我真的是一个人，是吧……我……你，你可一定不能骗我啊。”
　　虞施微情不自禁地泪流满面，动作比脑子反应快，一把搂住了尤七的背。身上的人因为她突然的动作身体瞬间僵硬了一下，可下一秒，她就感觉到身体被人压得更重了一些。
　　再酷的人也有难过的时候啊……
　　悲怆的小提琴曲再次响在耳边，虞施微站在桌旁静静地看着靠窗而立的人手指娴熟的动作，默不作声。
　　一曲毕，尤七倚在窗边双腿交叠，慵懒的姿势说不出的勾人，可虞施微心里清楚，她的心里定是悲伤的，酸楚满溢，只是，她不喜欢说出口罢了。
　　“其实……我隐隐有感觉，只是不愿意想。懦弱，啧，我最不屑的词竟然如此贴合地运用在了我身上。”
　　“这不是你的错。”
　　尤七笑了笑没说话，重新把小提琴摆好演奏了起来，虞施微也心照不宣地继续当着唯一虔诚的听众。
　　“我拉的还入得了耳朵吧？”虞施微正想回答就被她的话打断了，“送我去自首。”
　　像是怕虞施微没听到，同样的话语又一次响起，坚定而不可动摇：“送我去自首。”
　　“人不是你杀的！”
　　“我和秦舟月是一个人，她不承认，我替她承认。”
　　“不！”虞施微呼吸急促，情绪激动，“如果她出现之后坚决否认呢？不，不行，这样她不但没事反而会暴露了你！”
　　“你……担心我？”尤七走上前轻轻地拍了拍她的肩，虞施微看不到她的眼睛，只能听到她温和却并不失底气的嗓音，“我只是从秦舟月身体里分离出来的一个人格而已，总是会消失的。既然如此，早一点暴露或晚一点暴露又有什么区别呢？早一点也许更好吧……”
　　“你！”虞施微猛地抓住了她的衣领，“你这人，你！”
　　“嗯？”
　　“你的自信呢！你的气势呢！你，你――”虞施微手上的力道很大，衣领已经被她捏出了褶皱，“乐欢，乐欢要是知道你消失得有多难过！”
　　尤七没管衣领上的桎梏，一把把虞施微捞进了怀里，五指紧紧地贴在她的背上，偏着头，固执地咬了一下她的耳垂，似是泄愤：“这都不是我最想听到的。”
　　虞施微伸手试图推开她，可怎么都挣不开，最终只能妥协似的靠在了她的身上。
　　过了几分钟，她的手指轻轻地动了，接着是胳膊，一点一点地合成环状，最终，无比轻柔地包住了尤七的腰。
　　她的声线不高却余音悠长：“尤七，你消失我会心疼。”
　　虞施微是发自内心说出这句话的，无关做戏，无关其他。这个第一眼遇到时让她觉得神秘的女人，第二次再见时就对于她有着格外的吸引力，之后被她救了一命，今天，是她真正意义上和她的第三次遇见。
　　这第三次遇见，突然让虞施微意识到，这个让她莫名兴奋，莫名感兴趣的女人，也许在连她自己都没注意到的时候，已经在她的心里占了一席之地。
　　就那不起眼的一小块地方，可也隐隐落了种，发了芽。
　　发了芽，总是会长大，长呀长，最终，开出花结出果来。
　　那果子，定是世间最可口的那种。
作者有话要说：　　滚来更新～谢谢各位小妖精的评论，笔芯～～～～

　　☆、总裁，你吃点药13

　　“你……真的决定好了？”
　　“嗯。”
　　虞施微抬眼看着高出她几公分的女人，眼里是自己察觉不到的温柔：“我会一直等你回来。”
　　“不会拖家带口的一起等我吧？”
　　虞施微缩了缩鼻子，眉头微皱，一副认真思考的样子，“有可能。”
　　“真不乖。”尤七伸出食指点了点她的鼻尖，“走吧，如果一会儿秦舟月突然醒过来就有些麻烦了。”
　　尤七为了保险起见，没有叫司机送她们去警局，而是选择自己开车载着虞施微。
　　尤七心里有些着急，她怕秦舟月醒来的太早，那样的话，不仅自首的事会泡汤，就连虞施微都说不定会有危险。
　　她的目光直视前方的道路，汽车保持在偏快的速度行驶。偶尔，她会用余光瞥一眼虞施微，可每一次她偷偷望过去的时候，总能和虞施微的视线撞在一起。
　　尤七一边嘴角微提，笑意里带着几分痞气，可又说不出的好看，“一直盯着无比美丽的脸，身体没有什么异常的感觉吗？”
　　虞施微“切”了一声，揶揄地微笑着，顺着她的话往下说：“我啊，感觉身体里有股邪火在烧，愈燃愈烈……我，已经饥渴难耐了。”
　　虞施微边说边观察着尤七的脸色，果然，随着她愈发腻歪的语气和故意低沉的声音响起，尤七眼里的神色愈发深沉，脸色也不复之前的调笑感。
　　虞施微低头的瞬间笑得隐秘，接着她凑到尤七的耳边悄声吹气：“好想要……”
　　“别闹。”尤七空出一只手握住了虞施微的手缓缓摩挲，动作十分的有节奏，“下次时间地点都对的话，我一定满足你。”
　　虞施微涨红着脸，不知是生气多些还是羞愤多些：“就你？我不榨干你就不错了。”
　　“嗯哼？”尤七舔了下嘴唇，“万分期待你到时候的表现。”
　　虞施微挑了挑眉没说话，一手撑着头侧过身，又一次仔细地打量着尤七。
　　美如彼岸花的脸庞，消瘦的脸部轮廓，衣服的前两颗纽扣一如以往的未扣，露出细长的颈部线条。有那么一瞬间，虞施微想化身吸血鬼咬住那脖子不放，她敢肯定，那藏在皮肤下的血液定是别样的美味。
　　匀称的身体包裹在紧致的衬衫之下，欲显未显之间更是万分诱人，虞施微竟是不敢多看，脸上有些热，匆匆转开了视线。
　　紧握着方向盘的那双手莹白如玉，指节分明，给人一种莫名的安全感和安慰感。
　　“别看。”
　　虞施微被突如其来的声音吓了一跳，立刻回神，“嗯？”
　　“不许看。”
　　“我的眼睛由我做主，你霸道也没用。”
　　尤七按了一下喇叭掩饰着眼里的情绪，再开口时还是那般轻松的口吻：“看多了对你身体不好，控制一下。”
　　“我不多看也会很想你。”虞施微深吸口气，“你别什么都为我想，多想想你自己。”
　　“反正我不知道自己什么时候会无声无息地消失，在我还有意识、真真正正地存在于你身边时，我只想多为你想想，这点你别劝我，我不听。”
　　“你和我才见过几次，你这样对我，我可是会误会的。”
　　“你没听人说过吗？爱情产生于两个在某一瞬看对眼的人之间，无关性别，无关刻意，无关其他。”
　　“听着似乎很有道理，不过这话我是今天第一次听你说。”
　　短暂的停顿之后尤七回答道：“那就对了，因为这是我说的。”
　　“……你这样真的好吗？”
　　“真的好，嗯。”尤七熄了火摸了摸她的发顶，“到了，下车吧。”
　　虞施微整理了一下衣服再抬头时，车门已经为她打开，尤七侧身向她伸出一只手，眼里是看不透的深邃。
　　虞施微自然而然地伸手搭在了她的手掌上，接着十指相扣紧紧握住，一起朝着不远处的警局走去。
　　“我会时不时地来看你的，不会拖家带口，放心。”
　　“我承认你长得漂亮，可是你不至于在里面也勾搭一群妹子吧？”
　　“我长得也不赖，哼哼，所以大家最好不要互相伤害。”
　　……
　　虞施微一直絮絮叨叨着，不过她突然意识到她从来都没这么小家子气过，看来，尤七真的对她产生了不小的影响。
　　虞施微对于尤七的沉默有些不满，所以她用指甲稍稍用了些力在尤七的手背上划了划，然而尤七还是意外地没有任何反应。
　　虞施微察觉到不对劲抬头望过去的时候，尤七正茫然地打量着四周，脚下仿佛只是漫无目的地跟着她移动。
　　“你怎么了？”
　　“你要带我去哪？”
　　虞施微的心猛地一下沉了下去，但她强压住多余的心思，声音尽量保持平稳的状态：“总裁，你刚才不是说要我陪你去前面的那家咖啡店坐坐吗？”
　　“我有说过这句话？”
　　“有，就在刚才。”
　　“我突然不想去了，先回别墅。小刘呢？”
　　虞施微不动声色地松开了手，眼里不显山不露水：“刘师傅刚才不太舒服，是您自己要开车载着我来这里的。”
　　“回吧。”
　　虞施微知道真正的秦舟月醒了，可是现在离警局眼看就只剩下五十米不到的距离，就这么走了的话岂不是前功尽弃？尤七所做的努力也就白费了！不行！
　　“总裁，我们既然已经到这里了，不如喝杯咖啡再走吧。”
　　警局近在眼前，虞施微心里万分着急却是半点不敢表露在脸上，而秦舟月也看见了警局所在，脸上的表情并不激动，只是隐隐看去，似乎还是难掩眼中一闪而过的复杂情绪。
　　“还是回――”
　　“喝一杯咖啡这么难吗？”虞施微抬眼一脸认真地看着她的眼睛，“我想喝。我这人吧，如果稍不顺意，容易记起不好的事情，尤其是我受到伤害的事。”
　　秦舟月的脸上闪过一抹难堪，嘴唇微微颤抖了几下最终恢复正常：“给你十分钟，我在车里等你。”
　　“不能陪我去？就喝一杯咖啡的工夫。”虞施微的口吻已是带了些央求。
　　无论如何，她今天一定要把秦舟月送进警局！
　　良久，“五分钟。”
　　“好。”
　　虞施微这下走在稍稍靠后一些的位置，这样她就能看到秦舟月的一举一动，她可不想秦舟月走在后面，一不小心给她跑了怎么办。
　　终于，在离警局还有五米远的时候，虞施微突然扯着嗓子大喊了一句，与此同时，她狠狠地拽住了秦舟月的衣服。
　　“我杀人了！”
　　突兀的话语弄得周围的路人都是一愣，几秒后，有的人飞快地离开了，而有人眼疾手快，直奔警局。
　　干得好！
　　虞施微心里正在给往警局跑的人点赞，手上死命抓住的衣服却是被人猛地一挣，一下子脱离了她的控制。
　　就在她准备重新抓住秦舟月的时候，脸上被拳头狠狠地击打了一下，打得她的嘴角瞬间火辣辣得发麻，接着痛意就蔓延开来。
　　可她忍痛再次死命地抓住了秦舟月，然而，迎来的自然是第二下，第三下……数不清的重击。
　　就在她疼得快要失去感觉的时候，终于听到了来自警局方向响亮的呵斥声。
　　她再也坚持不住，抓住秦舟月衣服的手猛地失力，整个人往地上倒……
　　“小女佣，刚才打你的是右手，记住了。”
　　虞施微痛得闭上了眼，耳边却模糊听到断断续续的说话声。
　　“我会给你惊喜。”                        
作者有话要说：　　不要大意地爱我，嗯哼～

　　☆、总裁，你吃点药14

　　再醒过来的时候，虞施微躺在医院的普通病房里，旁边床位上的小孩子哭哭啼啼着，家人有哄的有骂的，吵得厉害。
　　“虞姐姐，你醒了。”
　　虞施微闻声看过去，谢雨端着水盆走了进来。
　　“嗯。”秦舟月一说话扯到了脸上的伤，这才突然想起晕倒之前的事，“秦舟月呢？”
　　“被抓了。”
　　“什么理由？”
　　谢雨看着她眼里着急的样子，微微摇了摇头：“这个我不太清楚……哦，对了，打电话让我来医院的警察先生说，虞姐姐你醒了之后别离开医院，他们会有人来找你的。”
　　“好，谢谢你。”
　　“虞姐姐客气了，我去帮你叫护士。”谢雨刚转过身就又回过头来，“我差一点忘了，戚总估计一会儿会过来。”
　　“她要来？”虞施微愣了一下就恢复了正常，“好的，我知道了。”
　　戚华来的很快，护士刚刚帮虞施微检查了一番她就推门而入，擦身而过时，年轻小护士还忍不住地多看了她一眼。
　　“有事？”
　　戚华的脚步停顿了一下，接着又继续若无其事地走近虞施微，“这话问的，你受伤我来看看你，这还需要什么理由？”
　　“大公司总裁抛开工作来看我，我心里不安。”
　　小孩子的哭声又响了起来，格外刺耳，戚华下意识地皱了皱眉。
　　虞施微还要说什么，就看见本来站在她床位边的戚华大踏步地往小孩子那里去，她根本来不及拦住。
　　“小朋友，要玩小汽车吗？”
　　虞施微松了口气，她还以为戚华那架势会说什么不太礼貌的话。
　　本来嚎啕大哭的小孩子见到陌生人收敛了哭声，但喉咙里还是发出哼哧哼哧的抽泣声，黑又亮的大眼睛里盛着一大滴泪珠，堪堪被眼皮笼着，没掉下来。
　　虞施微看过去的时候，戚华正把手伸进了口袋，下一刻，她还真从里面掏出一个红色的炫酷小汽车来，看那样子，还是个新的。
　　果然小男孩对于汽车毫无抵抗力，怯生生地盯着小汽车看了看又盯着戚华的脸看，眼见戚华对他笑着，终于大着胆子向小汽车伸出手去。
　　“……嗯？”戚华却是在他的手即将摸上小汽车的时候躲了一下，“小朋友，你生病了身上痛，那――旁边的姐姐受伤了也会痛，可是，你看她一个女孩子都没哭，你一个小男子汉哭了多不好。下次不哭了，好不好？”
　　小男孩握住戚华塞到手里的小汽车，听得一愣一愣的，水汪汪的大眼睛扑闪了几下之后，小鸡啄米似的点了点小脑袋。
　　虞施微侧躺在床上直翻白眼，这人就会骗小孩子，一套一套的。她都多大的人了，在病房里嚎的话得多丢人，小孩子哭能理解啊。
　　“一会儿我叫人给你换个单人病房。”
　　虞施微走神的时候戚华已经重新走到了她的床边，顺便拉过床底下的椅子坐了下来。
　　“没必要。”
　　“就你这说话都费劲的样子，伤口一时半会儿很难完全恢复，这种环境不行。”
　　戚华是一个总裁，命令的话由她说来真的是到了不容商榷的地步，虞施微也就没再反驳。
　　“你干什么？”
　　“躺好。”戚华严肃地说了一句，可惜娃娃脸使她的语气打了些折扣，“我喂你喝点粥。”
　　“粥又没什么味，不想吃。”
　　“你现在这样能吃别的？你咬得动？”
　　戚华想要反驳却发现以她现在的情况确实吃不了别的，只能悻悻然地作罢，“我伤了脸，手没事，自己吃没问题。”
　　“你要能打得过我你就自己吃。”
　　虞施微撇了撇嘴却牵动了伤，疼得嘶了一声：“果然是吸血的资本家，霸道专.制。”
　　“除了我爸妈我没给别人喂过饭，你可知足吧。”
　　虞施微张嘴喝粥的同时，想起来一件事，“你口袋里怎么还装着玩具？”
　　“笨。我知道你在普通病房，那自然什么人都有，玩具是我用来应付吵闹的小孩子的。本来以为用不到，算是正好撞上了。”
　　虞施微的心里升起了一种异样的感觉，望向戚华的视线里也多了丝探究：“资本家对一个人好，要么是这人有利用价值，要么就是喜欢这人，你是哪种？”
　　戚华微微抬眼看她，似是不为所动：“自恋是种病，得治。”
　　“那我就放心咯。”虞施微大剌剌地张开嘴，“再来一勺，小雨在哪里买的粥，蛮好吃的。”
　　“清味居。”
　　“……你让她买的？”
　　“怎么？不行？”戚华似笑非笑地看着她，眼里含着三分威胁，“那是我最喜欢的粥店，百年老字号。”
　　虞施微心里一暖正要露出感动的神情就被戚华的话给硬生生地打断了，“别膈应我，缠着纱布的脸已经够难看了。”
　　“……祖宗，不好意思啊，辣了你的卡姿兰大眼睛。”
　　“没事，我还忍得住。”
　　……
　　戚华待了没多久，打来的电话就好几通，最后还是虞施微看不过去，催促着她离开了。
　　下午的时候她果然换成了单人病房，一下子清净多了，随时睡着也不怕会被吵醒。
　　她在医院呆了一周，期间谢雨一直照顾着她，戚华也来过几次，可每次都是被虞施微催着离开。
　　傍晚的时候虞施微心里挺高兴，医生说她马上就能出院了，这也意味着，她脸上缠着的纱布也终于要被取下来了，天知道，她有多嫌弃被纱布缠着的感觉。
　　心情正好，虞施微坐在床上拿着手机胡乱看着，网上没有任何关于秦舟月被抓的信息，一切都很正常。对此，她不得不佩服秦家的人，真真是把秦舟月保护得够好，想来，这其中的大部分功劳都得归在何塬的身上吧。
　　这几天里，有两个警察来询问过她关于秦舟月的一些情况，她将自己知道的全盘托出，说她怀疑秦舟月是害死张乐欢的凶手。但是，她隐瞒了秦舟月有多重人格的事，她私心不想警察知道尤七的存在。
　　心里想着事情虞施微都没注意到有人推门进来，直到视线里出现人影，她才吓了一跳，回过神来。
　　“何叔……你怎么来了？”
　　何塬冷着脸淡淡地看着她，“年纪轻轻的，可真会惹事。”
　　虞施微掀了掀眼皮，漫不经心地接道：“习惯了。”
　　“你！”
　　虞施微也懒得再和他周旋，张口直言：“有什么事就说吧。”
　　“你来我们秦家有什么目的？”
　　虞施微的眼里染了几分笑意，何塬真的是把自己当成秦家人了，只是秦舟月又真的把他当做自家人看待？
　　“赚钱，为了生存。”虞施微撇了撇嘴，“和何叔你一样啊。”
　　“胡说！你连身世的说法都是假的，亏我上次还信了。”
　　虞施微皱了皱眉又松开了，“看来你查了我。”
　　“我只恨查得晚了，让你给小姐带来了这么多的麻烦。”
　　“那你没仔细查查这些麻烦都是怎么来的？你口口声声小姐小姐，把秦舟月看作天一般，可你扪心自问，你真的了解她吗？她得了那么严重的病你知道吗？”
　　何塬立刻急了：“小姐病了？”
　　虞施微嗤笑了一声：“真是有意思，她这病估计好多年了，你一直在她身边，竟然什么都不知道。”
　　何塬正想再问，虞施微的手机铃声赫然响了起来，急促而响亮。
　　是一个陌生号码。
　　“……喂？嗯，我是虞施微。”
　　这个电话打了足有半个小时，虞施微多是在听，她的神色随着时间的消逝越来越凝重，到最后面沉如水，整个人都陷入一种难以名状的压抑感之中，间或透出几分迷离和难过。
　　手机滑落到被面上，虞施微把手搭在眼睛上，声音里有些疲惫：“麻烦你走。”
　　“刚才的电话……”
　　“走。”
　　“你……”
　　“走！”虞施微大吼出声。
　　何塬顿了顿最后还是先行离开了，虞施微躺在床上半天缓不过劲来。
　　给她打电话的是个警察，他说，就在刚才，被暂时扣留的秦舟月在卫生间里用脱落的瓷片割断了右手腕。等他们发现不对劲冲进去的时候，满地全是血水，她的右手已经孤零零地躺在了血水之中，和她的身体完全脱离。虽然及时把人送去了医院保住了命，可右手接不上了。
　　虞施微难以想象，尤七那么漂亮的一双手，现在少了一只，真是说不出的残忍。
　　她仍记得那双手解扣子时的样子，格外的勾人；那双手抱住她的时候，温暖而有力，让人舍不得挣扎；那双手握住她手的时候，她从手指尖舒服到了四肢百骸，那种朦朦胧胧的心动感难以磨灭。
　　可是――
　　那双手少了一只。
　　住院的这最后一个夜晚，虞施微彻夜难眠。一闭眼，那只手脱落在血水里的情景就会充斥着她的脑海，引得她压抑，难过，甚至喘不过气。
　　这突如其来的噩耗让她的好心情一落千丈，就连拆纱布时心里都没有任何喜悦的感觉。麻木，真的是麻木，她半点感觉都没有。
　　“啊――”
　　一声不大不小的低呼堪堪引来了虞施微的一个眨眼，站在一边的谢雨随着护士的呼喊往前一凑，脸色也是瞬间变了：“虞姐姐……”
　　虞施微没有提起多大的情绪，只是像问人吃饭了没有一般随意：“怎么了？”
　　“你，你脸上留下了疤……”
　　虞施微片刻有些木讷，接着却又释然了，“正好，我陪着她。”
　　“什么？”
　　虞施微摇了摇头，嘴角扯起一丝称不上笑的笑意：“拿镜子给我。”
　　镜子里的人脸上写满青春的气息，五官无论是拆开看还是整体打量都找不出瑕疵。唯一不妥的是，左眼眼角外沿有一条微微泛红的疤痕，以一种向上的弧度微微扬起，有着异样的恐惧感和妖冶感，好像散发着邪气的妖精一般。
　　虞施微伸指沿着那道疤痕游走，良久，她莫名其妙地对着谢雨说了一句。
　　“残缺了又怎样？我觉得美的依旧很美。”

　　☆、总裁，你吃点药15

　　“虞姐姐，你去哪？”
　　虞施微推门的手一顿，转过身来：“我出去一趟。小雨，要是有人找我你就说我有事，如果我被炒了，那你就把我的东西全部扔了，我直接不回来了。”
　　“这怎么行！”谢雨有些激动，“虞姐姐你不回来，我……”
　　“放心，我先走了。”虞施微捏了捏她的胳膊，微笑着安慰了一下就利落地离开了。
　　谢雨看着虞施微渐行渐远的背影，总有一种她去了就再也不会回来的消失感，心里升腾起阵阵不安来。这不安随着时间的流逝愈发满溢，几乎要从她的心湖里泛滥开来。
　　手机铃声倏地一响，她的心弦嘣的一下子断了，飘飘荡荡，少了束缚和压抑。
　　她立刻接通，听筒里传来一个沉稳有力的女音，听来让人倍感压力，她那根断开的心弦又在刹那间紧绷了起来。
　　“Boss，我在。”
　　戚华没管对面人话语里的紧张，用空着的手理了理领带，“她在干什么呢？刚出院情绪怎么样？”
　　“虞姐姐几分钟前刚出门，说是有什么事，具体的她没说。可是，boss，我感觉她不太对劲。”
　　“所以，你就眼睁睁地看着她不对劲地离开了？不拦？脑子这种东西你没有么？”
　　谢雨站在原地手足无措，虽然戚华没有出现在她面前，可这种压迫感从耳边清晰的声音里已然传了出来，直刺耳膜。
　　“对不起。”
　　“等结果吧。”
　　手机被无情的挂断，谢雨的眼泪兀地从眼眶中掉落下来，直到眼前的视野变得氤氲，她才恍然察觉她哭了。
　　等结果，等结果，等结果……
　　如果虞施微没事，那么她对于戚华来说还有丁点少得可怜的价值，可如果虞施微出事……她怕是要废了。
　　这边总裁办公室的门倏地被人打开，正准备报告行程的助理和戚华撞了个正着。
　　“总裁，二十分钟后――”
　　“推了。”戚华淡淡地看了挡路的男人一眼，“可以让开吗？”
　　“……哦，哦，好的。”
　　直到戚华的身影消失在走廊里，站在原地的助理还有些摸不着头脑。以前boss连上班时间都抓得很紧，最近是怎么了……又是迟到又是中间离开，现在干脆推了行程。要知道，这每一笔生意如果错过，都要损失不少钱的。
　　“下去。”
　　司机听到戚华的命令立刻从车里下来，他还没来得及说话，汽车就扬长而去，留给他的只有一股难闻的尾气。
　　戚华的速度并不快，因为她的目的地还没有确定。不过，就在她转弯的间隙，视线从车前镜上闪了一下，接着猛地提速，很快消失在了丁字路口。
　　走了一阵，她空出一只手来按了手机，听筒里传来的关机提示让她的眼神变得深沉，于无声处透出一股子怒气来。
　　随后，她干脆在路边停了车，拨了另外一个号码。
　　“秦舟月在警局吗？”戚华放在方向盘上的手指猛地握紧，指尖泛白，“……这么大的事怎么现在才告诉我！说地址！”
　　戚华闭了下眼睛，敛去所有情绪：“你不必再解释了，该怎么做你懂。一切结束之前，把你最后一个任务做好，刚才跟踪我的人，处理了。”
　　汽车重新奔驰在路上，于车海中四处穿梭，最后遥遥领先。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虞施微朝着护士点了点头表示谢意，接着敲响了病房门。开门的是个女警察，制服在身，及耳短发，整个人显得很有气势，很正派。
　　“虞小姐？”
　　“您好，警察小姐，我是虞施微。”
　　“麻烦安静些，病人现在还没清醒。”
　　虞施微点头跟上，进了病房。
　　病房里很安静，掉根针怕是都能听见。虞施微下意识地往病床上看去，被子里鼓鼓的，躺在床上的人苍白着脸，挂着点滴。
　　隔得老远，虞施微就看见扎着针眼的那只手细而长，手型极漂亮，仿佛顶好的璞玉，有着不经雕琢的天然美。
　　这么一想，虞施微的眼神蓦地一暗，与此同时，她微微转开视线望向了另一边，可惜，另一只胳膊收在被子里，什么都看不到。
　　不过，自欺欺人显然很蠢，那只藏在被窝里的胳膊缺了手，缺了极美的一只手。
　　虞施微端过椅子轻手轻脚地坐在床边，默默地描摹着床上人的眉眼，眼里有着自己察觉不到的心疼。
　　以一个姿势坐了一阵大腿发麻，虞施微换了个姿势的时候才发现，警察小姐不知道什么时候已经出去了，病房里只剩下她和床上昏迷过去的女人。
　　她紧紧地盯着床上的人，一丝一毫都不放过，她好想看到尤七醒过来，她希望尤七知道真相的时候有她相伴。尤七缺了一只手，而她自己落了疤，既然大家都一样，又有什么不妥？
　　终于，床上人的手指几不可见地微微一抖，虞施微激动地看过去，那手指果然又动了动，幅度比之前大了许多。她期待地抬头望过去，床上的人眼皮微动，隐隐有要醒过来的样子。
　　她迫不及待地站起身猫着腰凑近床上的人，心里的那点期盼全部挂在脸上。过了一分钟，床上的人终于缓缓地将眼睛睁开了一条缝，接着完全睁开又完全闭上，来来回回几次后，终于完全清醒过来。
　　“小女佣。”
　　虞施微没想到第一眼会对上床上人的笑脸，虽然那苍白的脸色衬得那笑意有几分凄惨，可其中的真诚倒是半点没有瑕疵。
　　她一时还真分不清这是谁，是秦舟月抑或是尤七，所以，她只是强迫自己收了外露的情绪淡淡地打量着。
　　“这份惊喜……你还喜欢吧？”
　　熟悉的口吻让虞施微忆起了之前的某个片段。
　　那是她被秦舟月打晕之前的时候。
　　“小女佣，刚才打你的是右手，记住了。”
　　“我会给你惊喜。”
　　虞施微后撤了一步，强迫自己保持镇定：“你不是秦舟月。”
　　“你提她做什么？”床上的人皱了皱眉，“她伤害了你。”
　　“……尤七？”
　　虞施微将床上人眼里的迷茫和疑惑尽收眼底，所有的不安聚在心头。
　　嘴唇几动，张张合合，虞施微深吸了几口气，终于找回了自己的声音：“……小影？”
　　“乖，再叫一遍，嗯？”
　　虞施微瘫软在了椅子上，瞬间脱了力。
　　原来……
　　秦舟月真的有三重人格。
　　秦舟月，尤七，小影，是同一个人。
作者有话要说：　　感谢陌陌的营养液浇灌和封不疆不封疆大大的地雷包养，么么哒！封疆大大好久不见，开心开心！

　　☆、总裁，你吃点药16

　　“小女佣，你怎么了？”
　　虞施微双眼无光，心里如一潭死水般毫无波澜。
　　等到全身的力气回归，她捏着扶手从椅子上撑着站起身，猛地扑到了小影的面前。近距离的四目相对，虞施微眼里的冰冷表现得淋漓尽致，如寒冬一阵刺骨风，“你凭什么给我惊喜？你不是爱秦舟月爱到碎尸而食的地步吗？哦……切手是第一步是么？”
　　虞施微原以为小影会雷霆大怒，可事实却远远超乎她的预料，甚至，甚至到了背道而驰的地步。
　　床上的人先是皱了皱挺翘的鼻子，接着眼睛微合，嘴唇半抿，堪堪露出似哭非哭的可怜样子。
　　虞施微正想讽刺一下她拙劣的演技，没想到小影竟把扎针的那只手抬起遮在了眼睛上，缓缓地胡乱揉了揉，丝毫不顾针头的扭动和输液管里瞬间回流的血。那血以肉眼可见的速度继续回流着，占着输液管的部分越来越大。
　　虞施微心里有刹那不忍，却又想起发生的一系列事情，最终冷眼旁观，她想知道小影接下来还会怎么做。
　　“姐姐……我要姐姐……”
　　带着哭音的啜泣声充斥在耳边，其中夹杂的委屈感险些让虞施微傻眼。这小影什么意思，自己欺负她了？之前她不是各种威胁她吗？现在在干什么？委屈？确定没在逗她？
　　与此同时，门外，一只抓在门把手上的细长有力的手缓缓地滑落了开来，无声无息。似乎没人来过一般，丝毫没有惊扰到里面的虞施微和小影。
　　“血在回流。”
　　虞施微提了一句转身往外走，正好和进来的女警察撞上了，“警察小姐，她醒了，我去叫医生。”
　　“麻烦了。”
　　虞施微边走边想着小影刚才的反应，可半天还是想不通，小影的表现真的很奇怪。如果不是她之前被小影那般渗人的威胁过，如果她之前不知道小影喜欢秦舟月到病态的地步，她真的会以为小影其实喜欢的是她。
　　可笑至极。
　　小影刚醒过来情况并不稳定，在医生重新给她扎好针之后很快又重新陷入了昏迷状态。虞施微没有离开，无论怎么样，她也要让尤七醒过来的第一眼看到的人是她。
　　为了那一刻，她在镜子前练习了无数次，最终才做出了一个足够能让自己满意的笑容。别的她做不到，她现在能做的就是在尤七醒过来的第一眼看见自己笑得最美的样子。
　　虞施微叹了口气摸出了口袋里的手机，点了点屏幕没反应，这才发现手机不知道什么时候关机了。
　　重新开机，上面赫然蹦出来一条未接来电显示，是戚华，四十六分钟前打的，大概是她刚到医院的时候。
　　虞施微估计秦舟月一时半会儿醒不来，出了病房站在走廊尽头给戚华回拨了电话。
　　窗口风正大，吹得她发丝纷飞，不时遮住她清秀的眉目，透着一种莫名缠绵的美。
　　“找我有事？”
　　戚华靠在驾驶座的椅背上咂了一口烟，动作慵懒，眼里藏着看不透情绪的沉稳。
　　“我不爱听这种话。”戚华仰着脖子朝着头顶吐出一口烟，“你现在在哪？我想见你。”
　　“我在盛光医院，现在这个时候你不工作吗？”
　　“刚在外面开完一个紧要的会议，现在没什么事，中午想和你吃顿饭。”戚华伸出舌尖舔了下嘴唇，“盛光医院正好，我在附近，五分钟就能过来，你等我。”
　　虞施微还在想拒绝的托词，电话却已经被挂断。
　　其实虞施微有些无奈，她和戚华明明只是合作的关系，可最近却不知道怎么的，走得似乎有些近了。说真心话，这不是她想要的。凡是所有关系中掺杂了感情，那么往后种种发展都会多出不可预料的因素，好的倒罢了，坏的却是让人平添烦恼。
　　虞施微坐电梯下去的途中一直在想，她要在吃饭的时候把话说清楚，让一切回到最初的样子。合作就是合作，除了互相获得自己想要的东西之外别无多余的好谈。
　　坐在车里的戚华看到医院门口出现了虞施微的身影，立刻摁灭了烟打开了车窗，朝她的方向看着。
　　戚华的视线聚集于一处，眼里写满了认真，偶尔一眨眼间恍然闪过迷恋的神色，稍纵即逝，极不真实。
　　也许，都是假的吧。
　　“怎么这么爱抽烟？”
　　戚华先一步给她拉开了副驾驶的车门，声音淡淡的：“不知道，单纯喜欢被烟笼住的感觉。”
　　“……行吧。去哪吃饭？我尽快还得赶回来。”
　　“怎么？你朋友生病了？”
　　虞施微把头往后撤了一下，斜着视线看她，“我的爱人啊，这么简单的问题还用问，要是别人我才不会这么积极。”
　　“不信。”
　　戚华的回答紧跟着她的尾音发出，上赶着似的，语气里满是坚定，一点都不信的样子。
　　虞施微愣了一下就恢复了正常：“你怎么这么肯定？搞得你好像知道住院的是谁一样。啧啧，我差点就信了。”
　　戚华的眼里在她看不到的角度闪过一抹并不分明的情绪，瞬间就消失了。
　　“走吧，去吃饭。”
　　餐厅是普通的那种，虞施微选的。她可不想跟着戚华去什么高大上的地方，规矩多贼麻烦。不就吃个饭吗？轻轻松松高高兴兴不就得了，干嘛拘谨得跟见领导似的。
　　显然，戚华对于这种环境不是很适应，虽然拿着筷子，却是半天没下嘴。虞施微夹菜吃了一口的间隙瞄了她一眼，挑了挑眉之后也没说什么。不管了，她吃她的得了，人家一会儿回去自然会吃她的山珍海味。
　　虞施微喜欢吃辣，无辣不欢。浇过油汁的菜盖上些辣椒末，轻轻咬一口，那满溢的香辣味简直不要更爽！
　　虞施微吃的正欢，没成想耳边突然响起一个声音。
　　“虞施微，你喜欢我吗？”
作者有话要说：　　继续感谢封疆大大的地雷包养，么么扎！
感谢弦小可爱的营养液浇灌，笔芯～
晋受总是崩坏，无fuck说！

　　☆、总裁，你吃点药17

　　“虞施微，你喜欢我吗？”
　　呼吸一滞，辣味一下子呛进了喉咙，虞施微忍不住地拼命咳嗽，半天停不下来，脸憋红了不说连眼泪都飙出来了。
　　等到好受了些，虞施微拿起一次性纸杯灌了一大口水，这才恢复了七八分。
　　“戚华，你这是要谋杀我啊。如果我呛死了，你怎么着也得三年起步，无期徒刑吧？”
　　“别把我的真心话当笑话听。”戚华把筷子架在碗上，“我要听答案。”
　　虞施微收回了戏谑的表情，脸上一下子恢复了平静：“你来真的？你别忘了，我们只是合作关系。我，不喜欢你。”
　　戚华死死地盯着她，眼睛如幽幽古潭深邃无比，还是虞施微先觉得尴尬转开视线，戚华才换了个姿势收回了带着侵略性的眼神。
　　说起来虞施微已经攻略过好几个世界，算得上是老司机了，可是在戚华的逼视下，她总觉得无所遁形，强装的镇定都险些要崩溃。
　　“我们走吧。”
　　“哎？”虞施微被她突然转变的话题弄得一怔，对上她淡然的视线之后又立刻恢复了正常，“我还没吃完……”
　　戚华几不可见地皱了一下眉，然而虞施微正好盯着她在看，把她这瞬间的眼神变化看在了眼里。
　　“怎么？你突然有急事？”
　　戚华似乎着急着说什么，欲言又止之后却是安定下来，有几分偃旗息鼓的意思：“没什么，你吃吧，吃完走。”
　　虞施微挑了挑眉却也没再说什么，她还想再吃点，而且，她还有话没说。其实，本来她还有稍许犹豫要不要说出来，可是戚华对她的态度显然掺杂了多余的感情，她一会儿一定要把话说清楚。
　　虽然埋头夹菜吃，可虞施微明显能感觉到戚华的不对劲，她假装把筷子掉在了地上蹲下去捡的时候，戚华伸在桌子下面的腿小幅度地颤抖着。
　　她不动声色地坐好重新拿了一双筷子在手里，可是眼神偶尔偷偷地瞄着戚华。要不是她亲眼看到戚华颤抖的腿，她真是要被戚华脸上淡定的神色给蒙混过去。
　　吃了几口，虞施微状似无意地开口：“戚华，我们只能有单纯的合作关系，别的――”
　　“呦，这不是戚总吗？”
　　阴阳怪气的男声突然响起，虞施微愣了一下就被三两步跨到她身边的戚华紧紧地抱在了怀里，脑袋也被一只温热的手掌轻轻压着。
　　这是一种完全保护的姿态，同时，却也意味着危险。
　　虞施微正想询问，轻压在脑袋上的手掌摩挲了几下，明显是在告诉她不要出声。虞施微不傻，要是真有什么危险她才不会挺身而出，先自保再说。既然戚华不让她出声，那她就安静观察一番再说。
　　戚华的衣服贴在脸上有些痒，虞施微稍稍动了动却是没有缓解，反而更痒了些。她这动作放在平时并没有什么，可她忘了，现在她和戚华的姿势本来就暧昧，这样一来，就好像她在和戚华撒娇调情一般。
　　“这和女朋友玩的正好？”男声靠得很近，“那我来的真是太不是时候……抱歉啊，咱们厉害的戚总。”
　　“没事赶紧滚。”
　　戚华的声音很低，估计只有虞施微和男人听得见，可是，那低沉的声气里满是厌恶，丝毫不加任何掩饰的厌恶。虞施微挺好奇，是什么样的男人才能让精明强势的戚华发出极其罕见的厌恶情绪。
　　“青天白日，朗朗乾坤，这老天爷可把眼睁得大着呢！”拉椅子的声音响起，跺脚声随着而来，“不要脸的人都不滚，我虞闯没做什么亏心事，对得起自己，对得起自己的女人，凭什么要逃？”
　　这番话犀利又讽刺，饶是见过各种人的虞施微听来都觉得芒刺在背，这话里的意思有些深啊。
　　更加神奇的是，戚华竟然没有反驳，而是低着头凑近她的耳边轻声说道：“咱们走。”
　　“怎么？想走？”虞闯拍了下桌子，引起了周围不少人的注目，就连声音也放大了数倍，“戚总，怎么着也得让我见识见识你怀里藏着的这个小.婊.子长什么模样吧？”
　　戚华眉头狠皱了一下，她莫名其妙被人骂小.婊.子？什么鬼？
　　“趁我没出手，赶紧滚，立刻，马上。”
　　戚华的声音虽低沉却显然在崩溃边缘，可是男人也在气头上：“啧，戚总这是威胁我呢？要是我一会儿横尸街头，大家记得报个警哈。至于凶手，就是眼前这位。本人在此先谢过各位好心人。”
　　身上的束缚猛地消失，虞施微刚反应过来就听到砰的一声响，循声看过去的时候，有一个男人躺倒在地上，腰上踩着一只脚。
　　热闹的饭店一下子乱套了，不少人连饭都不吃了匆匆离开，有看戏不怕事大的在一边观望，还有极少部分的人若无其事，依旧在慢条斯理地吃饭。
　　“去你妈的！”男人猛地伸腿踢出去，戚华一个不察直接被踹着单腿跪地，踩在男人腰上的脚连同那只腿以一种扭曲的姿势撞到了地上。
　　虞施微看不下去，赶忙走上前：“别打了，不嫌丢人吗！”
　　“你个小――”虞闯的眼神落到她身上的时候立刻变了，由愤怒到惊喜的巨大转变，“……小微？”
　　虞施微愣了一下就被男人紧紧地抓住了胳膊，看过来的视线里全是期待。
　　“我……认识你吗？”
　　“小微，我是哥哥啊，哥哥！”
　　虞施微彻底秀逗了，别急，原主什么时候有个哥哥了？系统给她的资料里没这么写啊？难道是她记错了？
　　这么想着，虞施微快速地在脑子里找到原主的资料又梳理了一番。
　　虞施微，小山村里走出来的姑娘，虽然没能靠自己在大城市里活得高高在上，可秦家小女佣的这份工作起码能让她足够存活。而她的父母在她十七岁的时候双双因病去世，她是家里的独生女，并没有什么兄弟姐妹。
　　“我没有哥哥。”
　　虞施微的话让他愣了一下，与此同时，爬起来的戚华拉过虞施微的手就走，“别信他的鬼话，你确实没有什么哥哥。”
　　虞施微回头看去的时候，虞闯红着眼直直地盯着她看，下一秒，他抬腿猛地跑着朝她们追来。
　　“跑！”戚华拉着虞施微就跑，可是女人终究体力比不过男人，跑到附近的小巷子里之后，她们就被追上了。
　　“小微，我真的是哥哥！”虞闯伸出食指戳着心口，一下一下的，看得出很是用力，“这女人不知道对你做了什么你忘了我，可是，哥哥不会骗你的。”
　　虞施微挣脱了戚华的手，看向她的眼神里全是试探：“怎么回事？”
　　戚华没有回答，眼睛也不知道在看哪里。虞施微的心跳立刻加速，不对劲，很不对劲。
　　直到她余光里看到岔口处露出的男士皮鞋尖，眼睛猛地睁大，“小心身后！”
　　这下子，戚华的神情终于变了，而岔口里的人也走了出来。五个男人，身材很是高大，一看就是练过的。
　　“boss好，太太好。”
　　“滚下去！”戚华的声音撕心裂肺，虞施微看过去的时候，她抓着衣摆的手已然抖得厉害，而衣摆那处也已经皱成了一团。
　　虞施微猛地一转头，“‘太太’――是在叫我？”
　　“回答我！”
　　得到齐刷刷的点头，虞施微倒退几步，靠在墙上的身体差点瘫软。
　　直到几个男人消失于视野之中，虞施微都反应不过来，她的脑子快要爆炸了！
　　这些人在说什么笑话？她到底……是谁？
　　虞施微陷入深深的恐慌之中，她瞬间有一种感觉，她似乎从一开始就处在一个无处可逃的圈套里。就像，就像舞台上的小丑，自以为表演得不错，可其实在观众眼里不过是可笑至极的存在。
　　虞闯呼唤她的声音响在空气里，可虞施微充耳不闻，她要离开这里，她要回去医院。尤七在等着她，其他人她都不想再相信。
　　“你……不想知道真相吗？”
　　虞施微没理身后的声音，像受惊的小猫一样仓皇而逃，然而，总有人不放过她。
　　一群手拿着话筒架着摄像机的人把她堵在了巷子口，刺眼的镁光灯几乎让她难受得作呕。
　　“戚太太，你消失的这一个月里是个什么情况？”
　　“听说你和戚总感情不和，是真的吗？”
　　“这段只开始了半年的婚姻还会继续维持下去吗？戚太太？”
　　“有人说你傍大款直奔戚总的钱，对此，你是怎么想的？”
　　……
　　耳边嘈杂的问话声像一颗颗炸弹，威力巨大又伤害性极高，虞施微的脸色变得前所未有的苍白，嘴唇干裂得出血，整个人一下子颓废了很多，看着有些让人发怵。
　　这些人显然是有备而来，一堆人堵着虞施微的路，其他的人都涌向了不远处的戚华。
　　虞施微不知道自己是怎么熬过去的，只知道眼前终于没人的时候，已经是很久之后的事了，久到她再也站不住，直接倒地晕了过去。
　　梦里，虞施微晕晕乎乎之间隐约看到一幕结婚的场景。白色的台子上是一对新人，都是女的，其中一个温柔地拉过另一个的手，将漂亮精致的钻戒套在了无名指上。
　　虞施微有些好奇她们长得什么样子，她一步步地靠近靠近，两个女人的脸慢慢地在她的眼前清晰起来。
　　“啊――”虞施微低呼一声猛地惊醒。
　　“你醒了。”
　　虞施微看了一眼戚华，心脏的跳动狂烈不止。
　　刚才，她梦里看到的那两个女人……
　　是她和戚华。
　　虞施微伸手拽住了戚华的胳膊：“告诉我真相，求你。”
　　戚华闭了下眼睛，掩去所有的情绪。接着，她从口袋里掏出一张纸来递给了虞施微：“去找这个人。”
　　虞施微深深地看了她一眼，立刻起身下床，动作利落，毫不拖泥带水。
　　“虞施微。”
　　虞施微拉门的手一顿，就听戚华的声音再次响了起来，其中夹杂着她难以理解的情绪。
　　“我不后悔强娶了你。”
　　虞施微眼睛微阖却没有回答她，毫不犹豫地拉门离开。
　　大城市总是车水马龙，任凭出租车司机技术再好也是走一阵停一下，面对堵车一点脾气都没有。虞施微坐在后排闭着眼睛，不知道在想些什么，她的左手心里躺着一张纸条，上面隐约写着字。
　　“哎哎哎……”
　　虞施微听到司机的声音睁眼看过去，他正指着窗外的什么东西在看，看完又看她，神情有些激动。
　　虞施微跟着看过去，中心广场的大屏幕上正放着什么新闻，戚华的身影一闪而过，接着就是她被人堵在小巷子口的画面。
　　“前面的车动了。”
　　“噢，噢，好。”
　　司机回神，嘴上虽然没说什么可不停通过车镜打量着她，虞施微懒得应付，直接闭着眼侧过身子对着一边角落。
　　下车之后，虞施微有些许诧异。地方挺偏，周围就有一条狭窄的路只能容两个人并排通过，而路的尽头有一座平房，看着孤零零的。不过，她刚才下车的地方旁边停着好几辆高级车，看样子，有不少人在房子里面。
　　虞施微把纸条捏在手心，朝着房子走去。离得近了，她才看到那房子外面墙上画着红十字，好像是个小诊所。
　　虞施微呼了口气掀开了门帘，里面的木长椅上坐着不少人，看到她进来都躲闪着，有的甚至捂住了脸。
　　“虞小姐，好久不见。今天一个人？”
　　虞施微闻声望去，一个穿着白大褂，带着发夹的女人从小房间里走了出来。
　　女人约摸四十多岁的样子，岁月已然在她的脸上留下了痕迹，但她始终淡淡地微笑着，让人很是舒服。
　　“嗯。”
　　“大家先坐，我丈夫马上来。”女人笑着对她招了招手，“虞小姐跟我来。”
　　虞施微跟着她进了另一个小房间，她本以为里面会有很多药，而且会有什么检查身体的器械。然而，并没有，只是普普通通的一个房间，简约、整齐、令人舒心。
　　“坐吧。”
　　虞施微点头坐在她的对面，手掌被她握在手心里一下又一下地抚摸着。那手仿佛带着神奇的魔力，让她跌宕起伏的心情平静了许多，稍稍把之前发生的事抛在了脑后。
　　女人笑着看她，声音如温柔的暖风：“这次记得我的名字吗？”
　　虞施微摇了摇头。
　　“没事，很正常。”女人轻拍了拍她的手，像妈妈一样安慰着她，“我再介绍一次。我呢，叫陶安，你可以叫我陶姐，也可以像之前一样叫我安姐。”
　　“安姐。”
　　“嗯。你的情况怎么样？病情发作得严重吗？”陶安温柔地看着她，眼里带着担忧，“你一个多月没来，我还想着发生了什么事。不过，今天早上的事我已经知道了，你可算来了，不然我都要着急去找你了。”
　　虞施微一脸迷茫地看着她：“安姐，我忘了一些事，我的病……”
　　“你有严重的心理障碍，精神分裂症。要是你现在忘事情很厉害，那么意味着情况恶化了。”
　　虞施微的心里说不出什么滋味，陶安的意思是说，原主患有精神病，也就是俗称的疯子。
　　所以，现在的她其实是一个不正常的人，至少在那些知道真相的人眼里她是疯子。比如，戚华，再比如，虞闯。
　　“安姐，你能告诉我发生在我身上的事吗？我要听所有的，从头至尾。”
　　陶安理了理她额头上的碎发，声音悠悠响起，缓慢而深长。
　　虞施微静静地听着，就像听着别人的故事。这个故事不值得唏嘘，却也不值得赞叹。
　　原来，原主的精神病导致她的认知也出现了问题。
　　其实，原主并不是独生子女，她有一个哥哥，就叫虞闯。只是原主的哥哥从十二三岁开始就辍学离家，每个月单方面给家里寄不定量的钱，可是家里这边联系不到他，年份久了原主对他的印象也渐渐模糊。
　　原主十七岁父母双亡，在外的虞闯并不知情，他依旧给家里寄钱，可他不知道，那些钱早已被亲戚抢走，而家里的妹妹被亲戚嫌弃、打骂、虐待，最终原主承受不住患上了精神病。
　　不过最开始的时候，犯病的情况很少。有一天意识清醒的时候，原主偷偷拿了亲戚的钱跑出了家，离开小山村，到了大城市。
　　她想找到哥哥，告诉哥哥父母去世的消息，让哥哥不要再往家里寄钱，那些钱根本到不了她手上。
　　然而，虞闯的去处她并不知道，身上的钱很快没了，她也沦落街头没处可去。不知道是不是老天可怜她，她饿晕过去的时候正好躺在一个人的脚边。那人，就是戚华。
　　戚华是精致的资本主义利己者，商人的身份使她足够精明，善良和同情对于她只是偶尔的心情转变，没有利益可言的事她没必要去做。
　　救下虞施微只是偶然，那时她刚刚坐上永生公司的总裁位置，一个善良的形象有利于她收获人心，在一定程度上促使她的位置更稳了那么一丁点。而且，救这么一个小姑娘，费不了她多少工夫。
　　她想得很周到，然而时间是个神奇的存在，她和这个起初毫不在意的小姑娘有了感情，她喜欢上了她，甚至爱上了她。
　　可是，虞施微对她只有感激之心，尤其在知道自己的病情之后，她更是抵触，她不想给戚华带来更多的麻烦和负担。然而戚华不想放手，她用帮虞施微找到哥哥为筹码，强迫虞施微嫁给了她，留在了她身边。
　　结婚了之后，两个人的关系更加僵化，虞施微因为戚华强迫她的事对戚华不冷不热，两个人甚至连之前的朋友关系都达不到，就像熟悉的陌生人一般。
　　最终，戚华还是做出了让步，她让虞施微进入秦家帮她对付老对手――秦舟月，而一旦成功的结果，就是她答应和虞施微离婚，放她自由。
　　显然，原主答应了。
　　而她虞施微就是这个时候上了原主的身，开始了这个世界的攻略任务。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　可惜，原主的精神分裂病严重了，忘记了有关戚华的事情，这也导致她对于戚华少了很多认识。
　　系统真的是够可以，说要给她提高难度就直接飚到这种S级的程度，去他妈的。
　　这下就很有意思了，这个世界总结起来是不是可以这么说――
　　一个精神病和拥有三重人格的病人的相爱相杀？
　　病人和病人，这比的什么？比谁病得更重？
　　虞施微摸了摸心口，想起了尤七。
　　她……怕是早已病入膏肓。
作者有话要说：　　各位大佬坚持住，剧情还有比较迷的地方需要我后面解释，么么哒！
脑洞大的宝贝也可以猜猜一些东西，比如小影的变化，比如尤七的结局，比如虞施微的结局，再比如戚华的结局，咳咳……

　　☆、总裁，你吃点药18

　　虞施微不知道她是怎么从陶安那里离开的，事情的真相远远超出了她的接受范围，她突然觉得她所看到的一切也许都是假的，都是她脑子里臆想出来的罢了。
　　出租车开着窗，一阵阵风吹在虞施微的耳边猎猎作响，她闭着眼睛努力把脑子放空，她的脑子需要休息。
　　到病房的时候，女警察还在，手里拿着什么文件在看，认真且严肃。虞施微没想打扰她，然而她在她踏进病房的那一刻就感觉到了她的存在，看了她一眼后点了点头。
　　虞施微抱歉地笑了笑，示意警察小姐继续忙她的事，而她则拉出椅子坐在了病床旁边，细细地打量着床上睡得正酣的女人。
　　尤七醒过来的时候，就看到某人趴在她的胳膊边熟睡着，嘴唇轻微吧唧着，像是梦到了什么好吃的东西。那样子，真是萌到了她的心里。
　　她的眉眼间情不自禁地染了笑意，就像陶醉于一副极美的山水画，感情浓烈而不自知。她轻轻地抬手想要抚摸床边人的脸庞，她在想，当一根根手指划过那毫无可挑剔之处的美丽睡颜，那也定是手指的无上荣幸。
　　“啊――”
　　一声尖叫划破了病房里并不大的空间，虞施微猛地惊醒就看到床上的人盯着自己的胳膊愣愣地看，眼里满是不可置信。
　　虞施微立刻扑过去扶住了她的肩膀，声音前所未有的焦急：“尤七！尤七！你别激动！”
　　“你别怕！你看看我！”虞施微捧着她的脸看向自己，“我眼角的疤看到了吗！去不掉！有我陪着你啊！”
　　尤七愣愣地盯着她看，双眼无神，良久，她才颤抖着嘴唇缓缓开口，语气不复以往的恣意却更带了些温情：“不难看，我的小女佣美着呢……”
　　虞施微差点哭出来，强忍着喉咙里险些蹦出来的抽泣声，朝着尤七靠了过去，额头抵着额头，“尤七，没事的。”
　　“……嗯。”
　　静静地靠了几分钟，虞施微心里难受得紧，可她并没有表现出来，因为那样会更刺激尤七的情绪。那么自信、那么潇洒、那么有魅力的人，虞施微不敢看她哭，也不希望看到她哭的样子。
　　空气很是安静，静到虞施微能听到尤七一下一下的心跳声。
　　在虞施微以为尤七的情绪好些了的时候，尤七紧紧地抱着她不松手，脸埋在她的肩窝死死不肯抬头。
　　“阿微，我以后再也不能拉小提琴了……”
　　肩上的湿意让虞施微瞬间身体一僵，想说的话再也说不出口，想憋的眼泪却也再也憋不住，两个人互相抱着默默地哭。没有声音，一个是不愿，一个是不敢。
　　“尤七。”
　　“嗯？”
　　虞施微看着她嘴边勾起的笑意，低垂了眉眼，“秦舟月其实……有三重人格，她，你，还有一个小影，你们都是同一个人。”
　　尤七眼里闪过一丝寒芒：“小影是上次捅伤你的人？”
　　“不，是秦舟月捅的，小影是打晕我的那个。”
　　尤七沉了脸色，眼里深不见底，就连声音里都带了些压抑：“如果她们再敢伤害你，我就和她们同归于尽。”
　　“不――不要！我这不是没事么？你别着急。”
　　虞施微不想失去尤七，她现在能相信、敢相信的人只剩下她一个了，如果尤七没了，她在这个世界存在的意义就没了，那她辛辛苦苦一番又有什么用？
　　“尤七，我有事想问问你。”
　　“叫一声阿七。”尤七抬起挂点滴的手摸了摸她的嘴唇，“叫了我就随你问。”
　　虞施微怕她的针头跑了，立刻把她的手平放在床边，“好了好了，我叫就是了。”
　　“……阿七。”
　　“乖。”
　　虞施微咳了咳掩饰泛红的脸色，看着尤七头顶不知道何时已经上升到80％的满意度，心里如化开了蜜一般，甜滋滋的。
　　“你的手……是被小影砍掉的。确切的说，是小影为了我砍的。”
　　虞施微边看着她的神情变化边告诉了她关于秦舟月打她、致她留疤的事。
　　虞施微说得很平静，尤七听得也很平静，可是那平静都是假的。
　　“你的意思是……小影喜欢你？她为了你把秦舟月的手砍掉了？”
　　“她不喜欢我！不对，她不应该喜欢我。”虞施微睁大双眼直视着她，“她之前喜欢秦舟月喜欢到变态的地步，我绝不信她会突然移情别恋喜欢我。”
　　“那她为什么那样？”
　　虞施微摇摇头：“我也不知道。更诡异的是，她之前那么变态的一个人，动不动就把肢解挂在嘴边，今天早上出现的时候却委屈的哭，像是我欺负了她，一副无辜的样子。”
　　“她有什么表现？”尤七略带焦急地追问。
　　“伸手揉眼睛，根本不管针头，也不管回流的血，跟没有痛觉似的。哦，对了，她还委屈地边哭边要她姐姐……”
　　“你不觉得――”
　　尤七突然停了下来，虞施微疑惑地看着她，“怎么？”
　　“你不觉得她像个心智不成熟的小孩子？”
　　虞施微皱了皱眉，突然抬头望向她，眼里闪过恍然大悟的神色：“我知道了。”
　　“也许……她的人格年龄就是小孩子。可如果这样的话，那她做事情一定是受了别人的指使。”
　　“还有一点。”尤七靠着床头半眯着眼睛，“她知道秦舟月的存在。”
　　虞施微心里瞬间一动，对啊，她怎么没想到这一点。既然小影为了她砍了手，那她一定是能感知到秦舟月打她的动作。
　　小影的年龄肯定很小，她不懂爱情，所以才会一会儿说她喜欢秦舟月，一会儿又为了她砍了秦舟月的手。不过，也有另外一种可能――也许，有人仗着她年龄小所以控制了她，控制了她的思维，甚至是控制了她的感情。而那个控制她的人一定是她口中的姐姐，因为她委屈的第一时间叫的就是姐姐。明显，她信任这个姐姐，依赖于这个姐姐。
　　虞施微撩了撩刘海，脑子在高速运转。
　　这个姐姐……会是谁呢？是谁，在暗处掌控着一切？她们所有人……是不是都只是她视线里蚂蚁般的存在，无论怎么逃跑也会被很轻易地踩死？
　　……姐姐啊姐姐，你会是谁呢？
作者有话要说：　　感谢我猫受的100瓶营养液！第一次收到这么多真开心！各位大佬不要大意地浇灌我吧，哎嘿嘿～

　　☆、总裁，你吃点药19

　　“小姐，给爱人买吃的？”
　　虞施微回神对着面前的店员咧嘴笑了笑，眉眼弯成好看的幅度，“你怎么知道？”
　　“你把‘甜蜜’两个字就差没写到脸上了，哈哈。”店员狡黠地朝着她眨了眨眼睛，“你的东西，请拿好，祝你们用餐愉快。”
　　“谢谢。”
　　走在路上，虞施微拿起手上的盒饭端详了几眼又想起了店员的话，忍不住傻笑了起来，差点没撞到电线杆上，引得路人一脸莫名其妙地盯着她看。
　　她无所谓地耸了耸肩，拉了拉衣服后绕开人群走远了。
　　五分钟的路程不远，手里的饭温度还好，虞施微远远看到医院的时候眼里被太阳衬得闪光，那里面，全是愉悦。
　　――期待见到尤七的愉悦。
　　“哎，有人要跳楼！”
　　“怎么回事……”
　　“闹得正凶，我的妈，不敢去看！”
　　“……”
　　旁边走过行色匆匆的两个妇女，不时还回头满带恐惧地看着什么，转头回来的时候脸上都吓得变了颜色，仿佛后面有什么洪水猛兽在追她们一般。
　　虞施微的眼皮一跳，虽然跳楼自杀这种事听说得太多了，还是为之一震。她以前听人说，多半跳楼寻死的人在跳下去的一瞬间就会后悔，在空中吱哇乱叫，可惜，接下来就是一声巨响，而他们则永远没了呼吸。
　　虞施微突然想到自己，贱命一条，这短暂的二十多年的人生中吃过的苦比有些人一辈子吃过的都要多。如果不是意外被人渣捅死，她真的希望能够长命百岁。那样的话，她才有更多的时间等到苦尽甘来，她也想过舒服日子，想要有携手一生的人。
　　离医院还有几米远的时候，她才发现大楼侧面围了好大一群人，伸指朝着上面指指点点，或着急或观望。
　　她抬头望去，二十多米高的顶楼天台上站着一个人，模样看不清，穿着病服，长发在风中胡乱的飘着，整个人摇摇欲坠，有下一秒就一跃而下的感觉。
　　她的心里瞬间一个紧张，只希望那个人能够被说服，毕竟活下来才有希望，死了，就真的什么都没了。
　　她加快了步子往医院里走，尤七现在估计正饿，吃点热饭最好不过。
　　“虞小姐！”
　　虞施微在走廊里被人从后面猛地一抓手臂拦了下来，手中的饭直接飞了出去，砸在地板上油汁横流。
　　虞施微立刻皱了眉头脸上的表情很是难看，可没等她开口身后就传来焦急的说话声，“你朋友在天台闹着要跳楼……”
　　接下来护士还说了什么虞施微没听，她撒腿就跑，几乎是用了全身的力气。周围所有的一切仿佛都不在她的世界里了，她现在只有一个目的地――天台。
　　冲上去的时候，警察小姐的背影很是清晰，她站在空旷的中央区域，朝着摇摇欲坠的人不停地在说着什么。然而，她没有得到任何回应，一个可能的轻哼都没有。
　　“秦舟月！”
　　摇摇欲坠的人终于回头看了一眼，脸上的神情说不出的诡异，“虞施微，你赢了。”
　　“你给我下来。”
　　虞施微哆嗦着嘴唇，额头上的冷汗沁湿了她的头发，她把语气强压到正常的状态，尽量不显得激动，可只有她自己知道她有多害怕。
　　“我的手，谁干的？”
　　虞施微只沉默了一下就得来秦舟月激动的吼叫声，“说！”
　　“我说是你自己干的你信吗？”
　　“你骗鬼呢！”
　　虞施微看着她激动地身体乱晃，一颗心提到了嗓子眼，一个深呼吸间眼里差点溢出泪来。
　　“你……你别动。”她捂了下心口艰难地哽咽了一下，“你听我说。”
　　她像是被抽空了全身的力气，只余一副骨架撑着她站在原地，“你有三重人格，你秦舟月，小影，尤七，都是同一个人。砍手的人是你其中的一个人格――小影干的。”
　　“你继续编，我有三重人格？有意思了。”
　　“你是有三重人格。”警察小姐一脸严肃地补充，“一周前的十点五十五分二十八秒你被我们的心理专家发现了三重人格的心理障碍问题，相关资料我们已经进行了整理，你要是不信，大可以现在跟我去看。”
　　“我不信！不信！”
　　“你不是从一开始就喜欢小影吗？你告诉我，你亲眼见过她吗？她长得什么样！不管她写给你的字也好，是不是给你发过短信也好，她露过面吗？她亲口说过喜欢你吗？”
　　一连串的话语说出，虞施微的心里猛地轻松了不少，而秦舟月站在那里突然沉默了，微微低着头看不到神情。
　　良久，风里传来她不甚清楚的声音，低低的，有些沉重，“小影她喜欢我。”
　　虞施微没法回答她这个问题，因为她也不知道小影是怎么回事包括她突然的情绪转变，她的身上似乎还隐藏着什么秘密。
　　“小影她才不会为了你伤害我，一切都怪你，都怪你！”
　　秦舟月的情绪又一次激动了，脸上的表情变得比之前更加狰狞，虞施微难以抑制地往前跨了一步，“你别动！你说，你说，你现在想怎么样，你说……”
　　“我想你陪着我死。”
　　“不可能。”
　　突然多出来的人声让她们都是一怔，同一时间看了过去。
　　娃娃脸，气质却矛盾般的很成熟，眼角眉梢都带着一股强势的气场，连说话的语气都很强硬。
　　“戚华，你别刺激她！”
　　“我不管别的，你绝不能死。”戚华说完这句看向秦舟月，“小影。”
　　“我不是！”
　　戚华不管她，只自顾自地叫，“小影，我是姐姐。”
　　虞施微瞬间瞪视着她，眼里满是不敢置信，“你就是小影口中的姐姐！”
　　“有些事我之后会告诉你的。”戚华缓缓地闭合了一下眼睛，“小影，乖，快出来。”
　　“我是秦舟月！”
　　戚华讽刺地哼笑出声，“秦舟月？一个被人分裂出来的人格而已，算什么东西？小影，出来。”
　　虞施微的心里一震，秦舟月竟然不是主人格！小影才是！她一直以为的都是错的！
　　秦舟月的脸色十分难看，身体摇摇欲坠，就在虞施微担心她这样会掉下去的时候，她突然缓缓回头望向戚华，“姐姐。”
　　她激动地一挪步似乎发现了危险，眼泪唰的就出来了，远远地朝着戚华伸出双手，“姐姐，抱。”
　　“站着别动。”
　　戚华抬脚走了过去，伸手轻松地把人从上面弄了下来，小影害怕地扑在她怀里嚎啕大哭。
　　虞施微后退了几步靠在墙上，身体一下子软了，心里的大石砰的一下子落到了实处。
　　经过这场风波，秦舟月，不对，小影的病房被严格控制了起来，有不同的警察轮流看着她，不许任何人探病。
　　秦家显然回不去了，尤七也见不到，虞施微只能在医院附近旅馆找了个房间暂时住着，而戚华在那天之后也没了联系。
　　可这一闲下来，虞施微根本无事可做，脑子里想着的还是事情真相的事。她一刻不把那些事弄清楚，一刻就觉得危险、不安、难以平静。
　　接到戚华电话的时候，她差点没从床上跳起来，只一秒，她就答应和戚华见面。
　　坐在副驾驶的位置，想起原主和戚华的关系，虞施微觉得有些尴尬。她对戚华没有别的感情，她没有资格代替原主对戚华怎样怎样，她干脆就把自己当作一个路人甲，不给原主和戚华的关系添加任何多余的东西。
　　就这样吧。
　　虞施微回神往窗外一看，波光粼粼的水面上倒映着树的影子，一下子模糊又一下子清晰，来回反复，朦朦胧胧。
　　“永安河？怎么来这里。”
　　“必须来。”
　　虞施微不置可否，拉了拉身上的安全带。
　　站的位置还是之前的位置，虞施微清晰地记着戚华上次说过的话。七米远，离她脚下七米远的水中，是张乐欢被打捞上来的地方，一个生命在那里流逝。
　　虞施微的心里有些难过，那个年轻的女孩子，希望她在天堂过得幸福。
　　“想起了那个女佣？”
　　“她有名字，叫张乐欢，你的手下。”
　　戚华沉默了一下，然后蓦地自顾自笑出声来。虞施微冷了脸，“你笑什么？”
　　“你真的以为她存在吗？”
　　“你――什么意思？”
　　戚华一手捏着栏杆，一手往水里指着，“喏，那里，我上次是说七米远吧？当时就那个位置，河里是捞上来一个人，可是……是个五十岁的瘸腿男人，因为不小心掉下去丢了命。”
　　虞施微的脸色瞬间凝固，半天才缓了过来：“你到底是什么意思？说清楚。”
　　“张乐欢？哼，我手下根本没这个人，她只是你发病后臆想出来的人。”
　　“不可能！她在秦家和我相处了一段时间，她对我很好，她――”
　　“你要是不信大可以现在去秦家一趟，看谁知道张乐欢的名字。”戚华盯着她的双眼，“那都是你的臆想。陶安应该告诉你了吧？你的病严重了。”
　　“如果这样的话，你当初为什么不早早告诉我？为什么？”
　　“如果告诉了你……我怎么会发现你喜欢尤七的事。”
　　虞施微瞪大了双眼，伸手揪住了她的衣袖，“你当初骗我！你从一开始就知道小影有三重人格的事！是吗！”
　　“是。可是……”戚华没有理会被她揪在手里的衣袖，偏着头贴在她的耳边缓缓吐气，“我不知道你竟然喜欢尤七，喜欢一个根本算不上人的东西。我戚华，不服。”
　　“不服”两个字咬得极重，虞施微的手劲情不自禁地加大，好像要把她的衣袖撕下一片才能停止。
　　“谢雨拿过来的日记本我看了，你的字还是和以前我赞叹时的一样漂亮。”
　　虞施微想起了日记本，那是张乐欢暗恋尤七的证明。那些……原来都是她写的吗？真的吗？
　　虞施微的头有些疼，她以为的真实被一遍遍地告诉是假的，那有什么是真的？她看到的，她经历的，都是存在的吗？
　　虞施微的脑子很乱，可她在极力找出反驳戚华的证据，她不相信那些都是假的，凭什么戚华说什么就是什么。
　　终于，她抬头逼视着戚华的双眼，紧紧地盯着，不放过戚华一丝一毫的情绪变化，“如果张乐欢不存在，那秦舟月为什么会被抓？她也就没有理由打伤我直至留疤吧？小影也不会砍手吧？”
　　戚华摸了摸她的头发，眼里的情绪深不可测：“傻瓜，因为这一切都有我的参与啊。”
　　“秦舟月被抓是因为我让小影捅死了秦家一个佣人，秦舟月出现的时候正好拿着刀站在那个佣人的旁边。而你，恰好当了一个目击者。”
　　“这样，你在警察局门口那么喊，你觉得秦舟月不会疯了一样的打你吗？嗯？”
　　虞施微险些站不稳，“你怎么这么可怕。”
　　“我可怕？”戚华死死地握住她的手不让她挣脱，“我只是想把妨碍我的东西解决了而已，尤七算一个。”
　　“你布置了那么多，处心积虑，就为了害尤七失去一只手！”
　　“不，我想要她的命。”
　　虞施微的眼里溢出泪来，视线变得模糊，“那你为什么还要在秦舟月跳楼的时候阻止？尤七跟着秦舟月一起死难道不是你想要的吗！”
　　“当然不是。”
　　“我啊……”戚华的眼睛眯了眯，“要她自愿的去死。”
　　虞施微吓得浑身颤抖，她从来没这么害怕过一个人，从内心深处恐惧得要命。
　　“和我抢女人？哪里来的自信？”
作者有话要说：　　感谢Kamaria大佬的地雷包养和92大佬以及水子瑜大佬的营养液浇灌，么么扎！
叙述能力不足，看得迷的宝贝抱紧我，我在尽力不让你们迷，咳咳……

　　☆、总裁，你吃点药20

　　尤七是被一阵不甚清晰的对话声给吵醒的，虽然听不清具体的内容，但说话人语气里的哀求却是实实在在的。
　　她侧耳细听，接着往床边靠了靠，大声喊道：“阿微？是阿微吗？”
　　“是我！”虞施微激动地应了一声后，转头看向了身前的人，“警察小姐，你就让我进去看看她吧！求你。”
　　里面的呼喊声还在继续，面前的女人也很着急的样子，女警察沉思了一下点头嗯了一声。
　　“阿七。”虞施微扑到尤七的床边把头埋在被子上，眼泪瞬间糊了被面。
　　尤七试图让她抬头却没能成功，虞施微瓮声瓮气地低声说道：“阿七，我好害怕。”
　　“你看着我。”尤七摸了摸她的发顶，语气强硬，“看着我。”
　　虞施微通红的眼眶让尤七的心瞬间软了，只能无奈地叹了一口气：“有我在，就是天王老子要伤害你也得看我同不同意，你别怕，嗯？”
　　虞施微盯着她看了看方才点了点头，眼里的恐惧并未完全散去。
　　就在尤七想办法怎么让她放心的时候，她突然抓住了尤七的胳膊，眼里的神情很是坚定，“阿七，你信我吗？”
　　在警察把电话打给虞施微的时候，她和尤七已经坐上了去往原主老家的长途汽车，一路的风景美不胜收，可她们却没有半分心情去看。
　　“虞小姐，你这样做有想过后果吗？欺骗警察、放走罪犯可都不是什么小事，如果你现在带她回来，我们还会酌情考虑……”
　　“不用了。”虞施微紧紧地握住尤七的手，“我们既然已经走出了这一步，就没想过回头。”
　　没管那边的人还要说什么，虞施微直接开了窗户随手把手机甩出了窗外，划出了一道漂亮的抛物线。
　　虞施微和尤七相视而笑，十指紧扣，眼神交互间有的只是温情。去他妈的罪犯，去他妈的欺骗警察，这些算得了什么。到如今这个地步，她们又有什么可顾忌的呢？
　　山路不好走，虞施微靠着原主的记忆拉着尤七小心翼翼地移动，尤七的伤还没好，一丝一毫的碰撞都不能有。
　　在山里兜兜转转了足有五个多小时，虞施微终于看到了小山村的所在。小山村还是和原主记忆中的一样，贫穷而落后，仿佛与世隔绝。
　　“阿七，你会后悔吗？”
　　尤七伸手揉了揉虞施微的头发，接着猛地把她拉到怀里，两个人的身体紧紧地挨在了一起。
　　“我会让你后悔问这个问题。”
　　强势而猛烈的亲吻如龙卷风一般来袭，虞施微根本来不及反应就被夺了呼吸，舌头也被尤七的舌头席卷了去，半分不属于自己。
　　“我……我错了……”
　　尤七侧头舔着她的耳朵，不经意地把受伤的胳膊往背后藏了藏，退开了一步，“既然知道错了，那就乖乖的前面带路，别回头看我。不然，我可保不准就地解决了你。嗯……想想还挺刺激。”
　　“流氓！”虞施微看着她眼里的欲.望立刻转开眼去，害羞似的往前走去，真没回头看她。
　　尤七看着虞施微的背影舒了一口气的时候，却不知道背对着她的虞施微眼里已经蓄满了泪水，只是强忍着没有掉出来。
　　一起走了那么久，虞施微怎么会不知道尤七的伤口又渗出血了。那断断续续的血滴砸在地上根本就是砸在她心上，一下一下，疼得她喘不过气。既然尤七不想让她知道，那她就装作不知道，而且，要装得足够完美。
　　虞施微的眼里闪着泪花，脸上却硬是勾出难看的笑意，连声音里都带着天衣无缝的愉悦，“跟上了啊，丢了我可就不要了。”
　　“你舍得丢了我？不信。”
　　“不信啊，那算了。”虞施微指了指前面，“我家马上到了。”
　　“好。”尤七咬了咬牙把额头上的冷汗擦了擦，尽量让脸色自然一些。
　　“到了。”虞施微转头笑着朝她伸出手，可尤七本来已经伸出去的手顿在了半空中，眼神绕过她的发顶定在了某一处。
　　虞施微愣了愣，转身顺着她的视线看过去。这一看，立刻白了脸色，身体止不住地颤抖着。
　　尤七拉过她抱在了怀里，直视着几米远外的女人。
　　女人的情形有些狼狈，额头上有擦伤，衣服上也被泥污给染了不少地方，裤子膝盖处破了一个洞，还有血在缓缓地往外渗。
　　“你是谁？”
　　戚华笑了笑，眼里是无限的狂妄和讽刺：“你抱着我的女人问我是谁？”
　　尤七丝毫不惧，眼里同样的暗波涌动：“不好意思，这是我的女人。”
　　“虞施微。”看着虞施微又把身体往尤七怀里缩了缩，戚华的脸色蓦地沉了，“只要我在，谁都别想抢走你。”
　　“你看到我现在的模样了吧？知道你从医院走了的第一时间我就开车追着你，拼命地追，然后走了个把小时先你一步到了这里。你得抱怨老天爷，没能让我摔死，就只挂了些彩。不然，你现在本可以和你身边的这个不算人的东西安安静静地温存一会儿等着警察来，或者，共赴死。”
　　“可老天爷不眷顾你，留着我的命，那我只能说一句抱歉。”
　　虞施微哆嗦着嘴唇望向她：“你这个恶魔！你到底怎么样才能放过我！”
　　“永远也不可能。就算我死了，化成魂也要缠着你。”戚华朝她缓缓地靠近，脚步有些不稳，“虞施微，你知道我爱你。我戚华不奢求你爱我，只求你离开身边的这个不算人的东西，留在我看得到的地方就好。”
　　“滚。”尤七把虞施微的头按在怀里，不让她和戚华对视上，“你以为你是谁？我的女人凭什么留在你看得到的地方？可笑至极。”
　　“你已经没了一只手，还想没命？”
　　尤七眯了眼，“那又怎样？”
　　“不怎样，只是你的命在我眼里不值钱，如果我让虞施微陪着你呢？”
　　“你敢！”
　　“呵呵。”戚华眼里的压迫感扑面而来，“这世上，还没有我戚华不敢的事。”
　　“那你就杀了我们吧。”虞施微依在尤七的怀里，紧握着尤七的手，“来啊！”
　　“来啊！”
　　耳边的尖叫声刺痛耳膜，戚华停下脚步微微低垂了眉眼，一时看不到她的情绪。
　　良久，她轻笑了一声，“虞施微，你真是我的死穴。”
　　“我怎么会杀你，我连杀你的半分心思都没有过。”
　　“那你放过我们吧，求你。”虞施微一脸恳切地看着她，“求你。”
　　“我做不到。”
　　戚华没再看她，双眼紧盯着尤七的视线，缓缓开口：“小影。”
　　“不！”
　　虞施微疯了一般地从尤七怀里跑出去奔向了戚华，戚华不为所动，“小影，我是姐姐。”
　　“求你不要！”虞施微伸手捂住了她的嘴，却被戚华很轻易地一手桎梏住了。
　　“小影，出来。”
　　尤七不管不顾，一把把虞施微从戚华的身边拉开，嘴里轻声安慰着她：“阿微，别怕，我不会丢下你的。”
　　“让她闭嘴！闭嘴！”虞施微哭得撕心裂肺，“这样你会逼不得已消失的！不要！”
　　“你不要折磨她了。”尤七看向戚华，眼里未来得及收回去的保护欲一览无余，“不就要我的命吗？给你。”
　　“阿七，你在说什么！”
　　“聪明人。”戚华指着不远处的陡崖，“跳下去。”
　　尤七不去看怀里虞施微的表情，也不顾她的喊叫，只是一味淡淡地看着戚华，“你帮我拉住她。”
　　说着，尤七就把虞施微推了出去，戚华在她欲跑开之前紧紧地把她圈在了怀里，任她如何挣扎也无济于事。
　　“阿七，你敢！”
　　尤七的步子没有停顿，伤口的血一滴滴砸在地上，遇土即灰。
　　陡崖边风很大，衣角猎猎作响。尤七闭着眼睛，心里很是平静，耳边似乎能听到从天堂里传来的召唤声。
　　她还是死了吧，她一死，阿微的处境会好很多吧。这样，很值了。
　　耳边拼了命一般的嘶吼声还在继续，尤七的眼角悄无声息地滑出一滴泪，缓缓地把最后的视线朝着深爱的人儿投去。
　　“阿微。”
　　一声温柔的呼唤随风送入虞施微的耳中，她的视线早已因泪水变得模糊，可就算这样，她在心里也能描绘出尤七的模样，那时时刻刻出现在她脑海里的容颜。
　　“还记得我之前问过你一个问题吗？薄荷花最美的地方是什么。现在，我告诉你答案。”
　　虞施微声泪俱下，哭得直不起身体，整个人颤抖得不像样。
　　“薄荷花最美的地方啊，是它的花语。”
　　“愿与你再次相见。”
　　“愿与你再次相见。”
　　两个人异口同声。
　　尤七笑了笑，一跃而下。
　　虞施微心痛地无法呼吸，挣开了戚华的手臂，直接跪倒在了地上。
　　尤七不知道，虞施微因为她把薄荷花相关的所有资料都查过一遍并牢记于心，也不知道因为她，薄荷花成了虞施微心里最美的花。
　　愿与你再次相见。
　　希望……是真的吧。
作者有话要说：　　感谢淡定大佬的地雷包养和给您添蘑菇了大佬、深林深海大佬的营养液浇灌，么么扎！
应该还有一个番外第一个世界就结束了，感谢各位大佬的支持～

　　☆、总裁，你吃点药21

　　[统统，那女人什么情况？]
　　[不知道。]
　　虞施微的魂飘在空中，眼里透着不明所以的迷茫和探究。
　　地上，一个女人跪着一遍又一遍地摩挲着墓碑上的遗像，动作缓慢又轻柔，仿佛带着内心所有深切的感情。磅礴大雨中，她的身影显得萧瑟又单薄。
　　谢雨撑着伞赶过来的时候，远远望着戚华狼狈的样子，本想默默走开却又最终向她靠近了过去。
　　头顶的雨水骤停，戚华把手收了回来，声音里无比的落寞，“我该跟着她一起跳的。”
　　她轻轻地笑出声，不知道是想起了什么，可这笑意总透出几分苦涩，远远不够真实。
　　谢雨没应答只是默默地撑着伞，她从来没见过戚华这么狼狈的时候。从前无论什么时候见她，似乎永远是那般的完美，那般的毫无瑕疵，简直让人怀疑她是上天送给人间的礼物。
　　“可是我不能。”
　　戚华试图动动腿，结果长时间的跪地使她没了力气，身体摇摇晃晃竟是扑倒在了地上，本来湿透的衣服瞬间沾满了泥，愈发显得狼狈不堪。
　　谢雨想拉她起来却被躲开了手，戚华就那么就着倒地的姿势侧头看向墓碑，墓碑上的女人眉眼生动，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　“她跳下去之前说的最后一句话是什么你知道吗？”戚华像魔怔了一般，不知道是在自言自语还是真的在问谢雨，“她说，如果我跟着跳，她会永生永世的恨我。”
　　“一辈子我能接受，可她说的，是永生永世啊……”
　　“谢雨，你说，我最开始的时候就不该救她是不是？可是无论再重来多少次，我还会选择救她。”
　　“我，戚华，就爱这么一个女人，可她却不属于我。尤七她凭什么？她凭什么抢走我的女人，她凭什么能和我的女人一起死？”
　　“我……”戚华说着说着竟然哽咽了，她从没在人前哭过，尽管她尽力的隐忍，可谢雨还是听出了她的哭音，“我连和她一起死的权利都没有……”
　　谢雨不知道怎么安慰她，也不知道该怎么反应，戚华说完这些话之后突然安静了，趴在地上不动。
　　她晕过去了。
　　谢雨扔了伞把戚华扶起来，打电话叫人帮她把戚华带走。
　　汽车从雨幕中消失，留下的只是孤零零的墓碑，那墓碑下面的土里没有尸骨，埋葬的只是戚华心里的那份念想。
　　[统统，那墓碑上写的我的名字脸却不是我的脸，怎么回事？]
　　[那是原主的脸，她和你名字一样。]
　　[可我怎么什么都想不起来？]
　　[原主的肉身已死，你在本世界存在的意义没有了，记忆已被清空。]
　　[好吧……不过我的攻略任务完成了吗？]
　　[没有，任务完成度没有达到百分之百，该世界作废。]
　　[雾草！一点情面都不给吗！]
　　[不给。]
　　[再见。]
　　虞施微懒得再和系统说话，飘着跟上了远去的汽车。不知道为什么，她很好奇那个女人的后续情况。
　　系统没发放新世界的任务，虞施微就一直默默地观察着戚华。
　　她发现戚华在人前总是意气风发的样子，做生意时雷厉风行，谈判桌上巧舌如簧。可每每夜深人静的时候，戚华总是抱着一张照片在怀里，连睡梦中的呓语都是叫的一个人的名字。
　　一遍又一遍。
　　虞施微，虞施微，虞施微……
　　虞施微很多次差点以为那是在叫她，不过反应过来之后也就不在意了。她知道，戚华在叫的，是那个死去的女人，墓碑上的漂亮女人。
　　后来的时候，戚华整夜整夜都睡不着觉，虞施微总是看着她抱着那张照片一坐就坐到天亮，烟抽了一支又一支。
　　过了整整一年的时间，虞施微又一次跟着她去了墓碑所在的地方，墓碑上的女人依旧笑得明媚，仿佛从未经历过悲伤。
　　戚华又是她一年前看到时的样子，一遍又一遍地抚摸着女人的笑脸，神情无比的痴迷，眼里的爱意浓郁得化不开。
　　“虞施微，我来陪你了。”虞施微听见她这么说。
　　“你不让我跟着你跳下去，我做到了。现在，隔了整整一年的时间，我有权利去死了吧？”
　　戚华笑着从口袋里掏出一把尖刀，刀口看上去万分犀利，恐怕只是割个小口子都是很疼的吧。
　　虞施微眼睁睁地看着她把刀尖朝向心脏的位置，她想阻止，可是她根本阻止不了。
　　“虞施微，你有多恨我，我就用多大的力道。”戚华把刀尖缓缓地插.入了一分，“我戚华，死了之后一定要追着你的魂，咱们别想成为陌生人，绝不可能。”
　　鲜血一点一点地从她的伤口里流出，余留最后一口气的时候，戚华伸出染血的手想要再次抚摸墓碑上的笑脸。可遗憾的是，她并没能如愿，只在墓碑下面的位置划过了一道淡淡的却心有不甘的血痕。
　　她的葬礼上来了很多人，虚情假意的一大把，幸灾乐祸的一大把，真心为她痛哭的没几个。
　　她永远地离开了这个世界，她要在天堂里追逐她爱的人的灵魂，虞施微觉得，她应该是不后悔的。
　　[本世界到此终止，由于宿主攻略任务未能圆满完成，新世界的难度极有可能继续增加。是否接受？]
　　[否。]
　　[对不起，没有这个选项。]
　　虞施微微笑中透着妈卖批：[是。]
　　[新世界攻略任务触发成功，请宿主保持一种积极向上的心态乐观面对挑战。]
　　[我倒是想乐观啊，可难度那么大，怎么乐观？]
　　[那我不管。]
　　[……]
　　[新世界剧情开启，投放中……]
　　[叮！投放成功！三秒后，宿主自动进入角色。]
　　[不要大意地上呦！]
作者有话要说：　　感谢深林深海和琥葫大佬的营养液浇灌，谢谢支持！
本世界正式完结，成功达到成就――[团灭]。
晚上还有一更，新世界开始，各位大佬抱紧我，不要抛弃我！么么哒！
都怪我作死，晚上还得一更……我前面为何那么懒……好吧，我忘了我的咸鱼身份，咳咳

　　☆、娘娘，你别黑化1

　　虞施微一有知觉，脸上就一阵钝痛，响亮的巴掌声打得她险些扭了脖子。
　　“大胆贱婢，竟敢欺负到我们娘娘头上。”
　　虞施微一听这阵势，立刻想到了宫廷，本想反抗的心偃旗息鼓，她得先忍忍。
　　扇她巴掌的人手劲很大，虞施微明显感觉脸肿了起来，就连跪着的姿势都有些保持不住，眼前更是集中不了视线，一时看不清周围有什么人。
　　“妹妹怎么了这是？”耳边传来一个低哑的声音，温柔却气力不足，接着就是一阵猛烈的咳嗽声，半天不止，简直像是能咳出血来一样。
　　“姑姑，停手罢，再打姐姐要心疼了。”
　　脸上的重击戛然而止，虞施微终于把眼前的环境看了个清楚。
　　她和身后侧的一个年轻姑娘跪着，离她们几步远，站着两拨女人。
　　左边那拨为首的是个病美人，虽略施粉黛但仍挡不住苍白的脸色，身体较常人消瘦，正用一张手帕捂着嘴轻轻咳着。
　　显然，是被称做姐姐的那位。
　　与之相反，右边那拨为首的是个妖艳美人，妆容精致，体态丰盈，一颦一笑间，掩不住的万种风情。
　　两人身后都是几个服侍的宫女，穿着打扮一模一样，可偏偏右边的那些总觉着强势一些，似乎多了些隐隐显露的傲气。
　　虞施微虽然不懂宫斗的套路，可把傲气表露在外的，估计也不会怎么好。
　　“老奴见过皇后娘娘。”
　　说话的人年纪像是所有人里最大的，微微躬身行礼，礼数虽周到却总让人觉得敷衍。
　　虞施微一听声音立刻抬眼看去，暗暗地把说话人的样貌记在了心里。
　　扇她巴掌，可以的。
　　“姑姑严重了。只是，这光天化日之下打本宫的宫女所为何事？”
　　“启禀皇后娘娘，这贱婢走路不长眼险些撞到了我家娘娘。我家娘娘若是摔倒也不是什么大过天的事，可若皇家血脉出了事……怕是谁都担不起这个罪责。”
　　虞施微听完这话心里一沉，跪在身边的年轻女子明显又瑟缩了一下，头都快低到了尘埃里。
　　这老宫女指着的正是她身边的女子，可被打的人却是她，虞施微闭了下眼睛心里暗吸气，原主肯定是为她出头了。
　　“既是如此，这宫女任由姑姑处置，只是旁的人，本宫可以带走了吧？”
　　就说了这简单的几句，女子已有些撑不下去的样子，得由旁边的宫女扶着才能站稳。
　　“可――”
　　“姑姑。”妖艳美人摸了摸肚子，“罢了，本宫和肚子里的皇子只是受了些惊吓，无碍。人都让姐姐带走吧，这事若是传开，对谁都不好。姐姐说，是吧？”
　　“还是妹妹识大体。”皇后转身就走步伐却并不轻快，稍后才淡淡地说了一句，“起来跟上。”
　　虞施微起身就要走，可身边的小宫女却是像被吓坏了，半天没有反应。虞施微没法，只能硬搀着她的胳膊扶她站了起来，跟上了人群。
　　这一路走，虞施微在心里把本世界的资料了解了一番。
　　前头的病美人，也就是皇后娘娘，是她在本世界的攻略对象。
　　这皇后实在是有些惨。
　　皇后名叫水锦如，年芳二十二，十六岁时进宫为后，成为无上荣耀的一国之母。才学兼备，知书达理，什么都好却偏偏在进宫后的第二年无故染了什么病，无法侍寝，整日病怏怏的。这病来得猝不及防，从此，皇帝对她的荣宠也大不如前。
　　雪上加霜的是，又一年之后，其位列太尉的父亲水梓棠被查出与他国皇室有书信来往，当即斩首。连带着水家几百人都被发配到蛮荒之地，原本是典客的哥哥水星流被贬职成了一个地方上小小的亭佐。
　　算是老天可怜她吧，皇帝念在她掌管后宫尽职尽责又恶病缠身，没有废了她的皇后之位。
　　但可想而知，没了家族护佑的她处境该是多么的艰难，明里暗处，后宫里不知道多少人在眼巴巴地等着她早死，腾出这皇后的位子。
　　刚才的妖艳美人绝对是其中一个。
　　淑妃云书瑶，御史大夫长女，以美貌著称，性情温和有礼，进宫短短半年就享得皇上恩宠。加上肚子里怀了皇子，立刻成为后宫妃嫔纷纷巴结的对象，也成为不少人心里下一个皇后的备选人。
　　虞施微叹了口气，难怪刚才身为皇后的水锦如总觉得少了些气势，这也怪不得她，命运半点不由人啊。
　　“娘娘问你话呢。”胳膊被人撞了一下，虞施微立刻抬头就和水锦如对视个正着。她的眼睛黑而亮，比起苍白的脸色真的是极美的存在。
　　虞施微反应过来，立刻低头行礼，“奴婢在。”
　　“过来。”
　　虞施微有片刻怔愣，一瞬间觉得她的口气半点没有刚才的软弱。不过恍神之间，止不住的咳嗽声又响了起来，清除了她脑子里的胡思乱想。
　　她低着头，亦步亦趋地走过去，温顺地半弯下腰，站定在了水锦如的面前。
　　手掌温柔的触感惊得虞施微立刻抬起了头，意识到不合礼节之后，又马上低下了头去。
　　脸颊肿胀的地方被人温柔的抚摸着，一下又一下，虞施微默默承受的同时心里却有些疑惑。
　　系统暂时给她的资料只有皇后和淑妃的，至于原主的情况她还一无所知。这皇后对自己似乎格外照顾，刚才她直言让淑妃身边的姑姑随意处置那个小宫女，看得出来她深谙后宫相处之道。可她却又救下了自己，不管怎么样也会在淑妃云书瑶心里留下膈应的一笔，实在是有些矛盾。现在，她又这般温柔地摸着自己的脸，简直有些不真实。
　　“阿微，晚上把刚才的那个宫女给处理了。”
　　耳边轻柔的话音瞬间拉回了虞施微的思绪，她的心跳有些不稳，这皇后恐怕没那么简单。
　　没等到她的回答，耳边的话音又响了起来，带了些随意，“算了，本宫知道你心软，这件事本宫自会解决。”
　　“往后，可切莫让本宫忧心。”
　　浓浓的药香味从鼻尖飘过淡去，虞施微抬头就见水锦如已走在了前面，背影单薄，不时还从喉咙里传出压抑的咳嗽声。
　　夜色深沉，虞施微躺在木床上翻来覆去睡不着觉，向系统询问着一些情况。
　　原来，原主虞施微是自小就侍奉在水锦如身边的，水锦如进宫她作为陪嫁也跟了来，水锦如和原主的关系虽是主仆，但感情上确实要亲一些，也难怪水锦如格外照顾她。
　　脸上肿胀得似乎更厉害了，虞施微难受得侧身朝外，同时后脑勺又被什么东西给硌了一下，有些疼。
　　她半撑着胳膊起身翻开枕头一看，下面果然有东西，一个小小的陶瓷罐子。
　　虞施微拿起罐子看了看，这怕是水锦如赐给她的药，她立时坐起身弄了些抹在脸上。
　　抹上之后脸颊清清凉凉的，虞施微好受了许多，困意袭来，她安安稳稳地睡了过去。
　　然而，天不亮，她就被人叫醒了。她本以为大家都是这个时间醒的，可收拾好之后才发现，除了守夜的人只有她和叫她起来的人醒着。
　　“女官，娘娘在里面等你。”
　　虞施微点了点头向着里面的房间走去，两边站着的当值卫尉各个面不改色，要不是虞施微余光望去他们还眨着眼，都要以为他们只是雕塑。
　　房间里很安静，一切的摆设看不出有什么格外的尊贵之处，想来水锦如的待遇比盛宠在身之时要差了许多。
　　“你来了。”
　　有屏风遮挡虞施微看不清里面的情形，低下头去缓缓应答：“是的，娘娘。”
　　直到视线里出现一双莹白的裸足，虞施微吓了一跳立刻闭上了眼：“奴婢冒犯。”
　　下巴被人用手托了起来，“睁开眼。”
　　虞施微的眼皮动了动，终是将眼睛缓缓地睁开了。
　　眼前的女子只着白色中衣，玲珑的好身段隐约可见，尽管脸色透着异样的苍白，可浑身上下透出的那股清冷的气质也真真是吸引人。
　　“你长得比本宫美得多。”
　　虞施微半阖上眼，轻轻地又道了一声罪。
　　“阿微，你莫要和本宫生分。前夜的话都是本宫肺腑之言，咱们自小一起长大，你该知道，本宫是护着你的。”
　　“是。”虞施微感觉得到她的保护。
　　“所以，忍一忍，忍一忍都会过去的。”
　　虞施微看着她眼里的期冀，虽不明所以，但也愿意跟着她的话说：“嗯，奴婢清楚。”
　　“你跟本宫来。”
　　虞施微看了她一眼，抬脚跟了上去。
　　“坐。”
　　水锦如指着她面前的木凳让她坐，虞施微犹豫了一刻就照做了。一是水锦如让她不要太生分，二是现在这里也只有她们两个人，她没必要顾忌太多。
　　“闭上眼睛。”
　　虞施微照做。
　　“会有些疼，忍着点。”
　　虞施微没来得及回答，就感觉水锦如在她脸上抹了些什么东西，原本昨日脸颊肿胀的地方火辣辣的疼，疼得她难以忍受地皱眉。
　　不应该啊，她用了药之后就觉得脸上舒服了许多，醒来的时候也专门用铜镜照过，一点痕迹都没有，光滑如初。可现在，怎么不仅疼，反而疼得更厉害了些？
　　等到水锦如停下了动作，虞施微睁开眼一望进旁边桌上的铜镜，尽管她尽力的想要控制，还是立刻变了脸色。
　　“莫怕，几个时辰之后痕迹会自动消失的。”
　　镜子里，她原本不再肿胀的脸颊再次红肿了起来，上面还隐隐约约多了几道抓痕似的印记。
　　要不是她清醒地感受到水锦如温柔的动作，差点都要以为她这又是被人掌掴了一顿，顺带被指甲划花了脸。
　　虽然想知道水锦如这样做有什么意图，可虞施微乖乖地没开口。她的身份再怎样也还是个宫女，和皇后没得比。
　　“之前的药效果还不错，本宫原以为要让你伤上加伤，现在看来，只是暂时的假新伤罢了，真好。”
　　“奴婢谢过娘娘恩典。”
　　“没事，你下去再睡一会儿，醒了还有的应付。”
　　“是。”
　　虞施微行礼退下，可没走几步就又听到水锦如要命一般的咳嗽声，她皱了皱眉，终究回过了头。
　　“娘娘――”
　　本要说下去的话在看到水锦如唇边、手心的鲜血之后立刻没了音，虞施微快步返回扶住了她的胳膊。
　　“娘娘，你这病怕是严重了，奴婢去请太医。”
　　“无事。”胳膊被拉住，虞施微回头就看到她眼里的不愿，“你去帮本宫拿药来吧，就在桌角那处，白色罐子。”
　　虞施微犹豫了一下，终究放下了找太医的念头，抬步去给水锦如拿药。
　　她一直背对着水锦如，不知道水锦如一直盯着她的背影在看，苍白的脸上晕染开一抹几不可见的笑意，倏然，又消失了。
作者有话要说：　　感谢深林深海和小玄大佬的营养液灌溉，笔芯～
古风我不是很写的来，如有不妥和错误的地方欢迎指正～然后……我不是很懂历史什么的，所以选择了架空，制度选择了三公九卿，其他的一些东西可能又借鉴别的朝代，请见谅，当成架空就好～

　　☆、娘娘，你别黑化2

　　置于桌上的铜镜里映出一张病态美颜，眉似柳叶眼如墨，苍白的脸色难掩精致的五官，一眨眼一抿唇间，美得越发生动。
　　然而，抿唇的同时，一缕血线从嘴角处蜿蜒而下，和这苍白的脸色形成鲜明的对比，一时让人有些发怵。
　　“娘娘为何要喝下那药，明知，明知……”
　　暗处传来的声音晦涩不明，水锦如轻轻地伸指拭去嘴边的血，言语间并无波动：“无事。什么时辰了？”
　　“辰时将近。”
　　“那便快了。”
　　暗处的声音消失，就像从未有人一般。水锦如站起身，理了理衣摆，眉眼低垂间有什么情绪一闪而过。
　　外间有脚步声传来，“娘娘。”
　　“何事？”
　　“肖公公那边有人传话，方才一下朝皇上就往这边来了，约摸片刻将至。”
　　“各司其职便是，不用慌张。”水锦如甩了甩衣袖，“一会儿上茶一事交给虞施微去办。”
　　“是，奴婢明白。”
　　水锦如又咳了几声嘴边勾起笑意，她果然预料得不错，那人会来。不过，来的竟是比她想象中的还要早。
　　“臣妾恭迎皇上。”
　　“皇后快起，身子重要。”胳膊一被虚扶，水锦如立刻偏了一下身子，不动声色地拉开了和来人的距离。
　　“谢皇上。”
　　“夫妻之间无需言谢。”苏岘撩开衣摆坐了下来，周身的气势却半分不减，“眼下云南闹得正凶，朕实在是抽不出空闲来多看看你，皇后心里怕是怨念朕得紧？唉，若是水典客在，这云南――”
　　苏岘说一半留一半，面上浮出一副惋惜的表情，同时拉过水锦如的手轻轻拍了拍。
　　水锦如抽出手就地跪下，低着头看不到表情：“家兄罪人一个，担不起皇上挂念。三年前皇上未去他性命，罪妾已是感念万分。”
　　“小小亭佐还是委屈了他。”
　　“不敢。”
　　“起吧。”苏岘扶了她一把，“身子近来可好？”
　　“劳皇上担忧，臣妾的身子一如既往，无什么大变化。”水锦如低下眼去，“这病药石无医也不知有何隐患，皇上龙体康健，可切莫染了去，否则臣妾万死难赎罪责。”
　　短暂的沉默过后是低沉的一声轻叹：“皇后可是嫌朕来得少了？”
　　“臣妾绝无此心。”
　　苏岘闻言身体几不可见地抖了一下，良久，缓声应答：“那朕便领了你的真心，往后……少来些。”
　　水锦如未接话，只是端坐在一旁，强忍着喉咙里又涌上来的腥甜，默默地将其咽了下去。
　　沉默的时间有些难捱，水锦如心里有些生疑，苏岘此行的目的为何还不说，真真是奇怪。若是他有什么原因一时说不出口，那便由她来，把这尴尬的局面早早结束得好。
　　水锦如一抬眼，“尚宫，遣人上茶。这点心有些腻，皇上吃着定是不爽口。”
　　“皇后有心了。”
　　虞施微被点到的时候还有些懵，她这一脸伤的进去上茶，怕是会污了皇上的眼。要是二话不说被拖出去砍头的话，可怎么办？她才刚来这个世界啊，什么事都没干呢。
　　[宿主，你电视剧看多了。]
　　虞施微的眼皮跳了跳：[我就想想罢了，你管的忒多。]
　　其实，虞施微一胡思乱想完脑子已然清醒，她这脸伤是水锦如特意弄的，现在让她去上茶八成也是水锦如的意思，想来水锦如早有打算，她进去只是配合一下罢了。这样也好，她还能赚些满意度也说不定。
　　“尚宫，你遣来的人就是这般？”
　　虞施微跨门槛的动作一顿，立刻僵在了原地。
　　“奴婢有罪！”
　　水锦如用手帕捂着嘴转头咳了几声，暗暗地把上面的血裹了起来，将手帕紧握在了手心。
　　“皇上恕罪，臣妾马虎了。还不下去？”
　　后半句是对着虞施微说的，她在心里纠结到底走不走，动作就迟疑了一下。
　　只这一瞬，苏岘的声音就响了起来，“抬起头来。”
　　虞施微咬了下嘴唇，死猪不怕开水烫地抬起了头。眼中明显看到皇帝皱起的眉，她立刻跪地：“奴婢有罪！求皇上饶恕！”
　　“这是怎么回事？”
　　水锦如望着苏岘，眼里的情绪不甚分明：“小事罢了，皇上日理万机，无需……”
　　“说。”
　　只这一个字，声气并不重，可偏偏让人觉得难以拒绝。
　　水锦如捏了衣袖松开又握紧，终是缓缓出口：“这婢子昨日无意冲撞了淑妃妹妹，被妹妹身边的姑姑教了些规矩罢了。”
　　苏岘眼里立刻划过一丝似是愤怒似是不甘的情绪，一瞬间又恢复了正常，语气里带了些无奈：“下手未免重了些。”
　　“这婢子从小跟着臣妾一起长大，都是臣妾未能教好她，臣妾也有罪。”
　　“这婢子竟是皇后从家中带来的？朕竟是未曾注意。”苏岘又看了眼虞施微，“罢了，放下茶便下去吧，往后可要多学些规矩。”
　　“是。”虞施微终于不用跪了，瞬间舒服了很多，轻手轻脚地摆好茶壶之后就退下了。
　　转身的一瞬间，她和水锦如对视了一眼。水锦如的眼里带着赞赏，头顶的满意度果然提升，从原本就有的百分之四十到了百分之六十。
　　虞施微从里面走出来心情轻松了许多，看来，这水锦如好像容易攻略，希望不是她的错觉。
　　苏岘端起茶杯抿了一口似乎还想说什么，一直候在外面的肖公公却突然走了进来，行了礼之后靠于苏岘身边耳语了几句。
　　苏岘脸上的表情陡变，坐在一旁的水锦如似是没看到一般，默默地以袖掩唇喝茶，动作温吞。
　　“皇后，朕有急事要处理，便先走了。下回……再来看你。”
　　“臣妾恭送皇上。”
　　一行人浩浩荡荡地离去，水锦如撑在桌子上的胳膊突然失了力，整个人扑在了桌上，一大口鲜血从唇齿间喷薄而出。
　　“娘娘！”
　　“娘娘！”
　　“娘娘！”
　　……
　　伺候的人瞬间乱了，有的吓得说不出话来，有的吓得哭出声来。
　　“闭嘴！”
　　水锦如强撑着身子靠在了椅背上，“如果宫里有任何只言片语，你们都得死。”
　　瞬间，所有人跪下，以头扑地。
　　水锦如心里升起厌恶的情绪，猛地一挥手：“都给本宫下去。”
　　说完这一句，水锦如的呼吸有些乱了，眼前的事物已然看不清晰。她捏着胸口的衣襟费力地启齿：“把虞施微给本宫叫来，叫来……”
作者有话要说：　　感谢深林深海和T_MOX大佬的营养液浇灌，谢谢支持！
本文将于周日入v，届时有粗长章节掉落，所以明天停更进行存稿准备～
感谢各位大佬支持我才能入v，继续支持的大佬总裁万分感谢，势必也有要离开的大佬，咱们江湖再见，有缘再约～
本渣渣就能赚个辣条钱，跪求支持正版，笔芯！

　　☆、娘娘，你别黑化3

　　虞施微到了的时候，外间站着不少宫女个个面色紧张，不时地往里间张望。然而，高大的雕花屏风完全挡住了她们的视线，显然，她们对里面的情况一无所知。
　　有眼尖的注意到了她的存在，立刻紧走几步，凑到了她的身边。
　　“女官，您快进去看看吧，娘娘不知道情况如何了！”
　　虞施微心下一紧，突然想起之前水锦如侧对着皇帝收手帕时一闪而过的红，她那会儿没在意，只以为眼花了。如今看来，八成是又吐血了。
　　这么一想，虞施微从众宫女间穿过直奔里间。
　　“娘娘？”
　　叫了一声无人应答，虞施微只好硬着头皮再往里走，“娘娘！”
　　足够好几个人睡的软榻上趴着一个女子，脸朝下闷在绣花被面上，整个人以一种极其扭曲的姿势缩成一团，看起来非常的痛苦，似乎备受煎熬。
　　虞施微就着床沿蹲了下来，压低声音温柔地轻呼了一声：“娘娘，你怎么样？”
　　水锦如的手在空中胡乱地捞着，虞施微把手递了过去，立刻就被紧紧地包在了冰凉的掌心之中。
　　虞施微没再追问，一时之间只想自己手上的温度能够传递些给水锦如，她的手真的很凉，不正常的凉。
　　片晌，水锦如微微抬了下头，瞬间，压抑的闷哼声从她的唇齿间泄露出来。她立刻又将脸重新紧紧地埋在了被面上，握着虞施微的手不自觉地用力。
　　“娘娘是怕被人听到声音吗？”虞施微有些心疼她，“要是这样，奴婢去遣她们走得更远些。”
　　“不……要……”
　　虞施微欲开口却又及时打住了话音，看着水锦如痛苦的样子，面上有些不忍，心里暗自叹了口气。
　　“阿微，好冷……本宫好冷……”
　　“奴婢扶你起来，这样会闷坏的。”虞施微终是伸手将水锦如从被面上捞了起来。
　　这么近距离的触摸，虞施微才发现，水锦如竟是这般的瘦，连腹部都没有一丝赘肉。
　　水锦如意欲挣扎重新往床上扑，虞施微一咬牙，用原主和水锦如的青梅关系赌了一把，紧紧地环住水锦如的腰身，一手将她的头压在了颈窝里。
　　“娘娘，若是怕有声音，就尽管咬奴婢。”虞施微的手放在水锦如的后脑勺上，安慰般地轻抚，“这般不会闷。”
　　然而，想象中的疼痛并没有到来，虞施微心里生疑，下一秒，立刻把水锦如的脑袋轻托了起来。
　　果然……嘴唇已经被咬破了。
　　虞施微性子急，这样三番两次的被反抗，一时懊恼至极，冲着水锦如紧咬的嘴唇就凑了上去。
　　不过，在即将亲上去的那一刻，被水锦如躲了开来。
　　虞施微瞬间清醒，放开水锦如的身体立刻跪在了地上，“奴婢该死，求娘娘责罚。”
　　“本宫不怪你。”水锦如试图伸手拉她，可惜气力不足，“若是你真心……”
　　她的脸色因为疼痛变得十分苍白，说话的声音极小，虞施微没听清她后面的话，可是又不方便问，只能作罢。
　　“抱住本宫。”
　　虞施微惊讶地抬头，正对上她黑曜石一般的明眸。可惜不容虞施微多想，怀里已被一个消瘦的身体占领，水锦如还极力拉着她的双手往自己腰上环。
　　虞施微讶异的同时想要提醒水锦如不要再咬伤嘴唇，然而，没等她开口，脖颈处的衣扣已被水锦如迫不及待地解开。接着，她肩头的肌肤暴露在了空气之中。
　　“抱歉……”
　　肩上猛地一疼，虞施微瞬间僵了身体，强忍着没有痛呼出声。等到适应了疼痛，她抬手在水锦如的背上轻轻地来回抚摸，只求能给她冰凉的身子增加一点温度。
　　少顷，疼痛过去，虞施微能感觉到水锦如的嘴唇在她的肩上若有似无的吮吸。虞施微明白，水锦如这是在表达她的歉意。不过，虞施微很感激她没有咬脖子，否则，她怕是不好见人。
　　“娘娘，不大疼。”怀里的身体没那么凉了，虞施微松开手垂于两侧，“娘娘可还冷？之前咳血的时候没有冷的症状，如今这病……竟是又严重了吗？”
　　“无碍，本宫的身子本宫清楚，一时还死不了。”
　　“娘娘莫要再说这种话，往后的时间还长，奴婢会一直陪着你。”
　　水锦如头顶满意度的进度条增加到了百分之六十五，虞施微心里倒没有很激动，她真心希望这么可怜的一个女子能够长命百岁。
　　“娘娘，太医那边……可以去吗？再怎么样也得拿些药。”
　　“本宫有药，不用去。”
　　“有？难道娘娘之前有过发冷的症状？”
　　“嗯。”
　　“那药在哪？奴婢去拿。”虞施微说着就退开了一步，望着水锦如的眼睛里全是探寻。
　　“……还在桌角那里，黑色罐子。”
　　虞施微点头就往桌角去，身后，水锦如坐在床上笑得苦涩。
　　“娘娘，这边有好几个黑色罐子，具体是哪一个？”
　　水锦如低头只怔愣了一下就恢复了正常，“里面都是一样的药，随便拿一个即可。”
　　喂水锦如吃了药躺下，虞施微松了口气。待到她安心地睡过去，虞施微蹑手蹑脚地给她掖了掖被角，悄悄离开了。
　　然而，在她走出里间之后，床上的水锦如缓缓地睁开了眼睛，愣愣地盯着帷顶出神，“阎王爷，麻烦你等等，等到事成之后……水锦如把命交给你。”
　　与此同时，事政殿的气氛压抑得紧，坐在桌前的苏岘看着手中的奏折，脸上的神情越发深不可测。
　　“肖声。”
　　“奴才在。”
　　苏岘以手抵额，口气漫不经心：“淑妃肚子里的孩子几个月了？”
　　肖声眉头一跳，“回皇上，三月有余。”
　　“一不注意竟有三个月了……”苏岘把手中的奏折一合，“怕是不能再多了。”
　　肖声弓着身体未答话，混到如今的位置，他深知有的事不能往心里记，有些话不能随便接。
　　“云南王打算来朝一趟，这接应的人选你可有什么意见？”
　　“这自然该典客大人潘峥负责――”眼角瞥到苏岘微皱的眉头，肖声立刻变了话音，“只是……这潘大人虽能力不差但性情多变，恐生事端。”
　　“嗯，他的脾气是个麻烦。要搁以前……”
　　苏岘的眼神停滞在奏折上不动，右手伸掌拂过奏本，食指指尖一下又一下地在上面点着，明显是在回忆。
　　肖声站在原地沉默无言，但他陪皇上走过这么多年自然知道皇上在想什么，就这话头他都不知道听皇上提过多少遍。
　　――肖声，要搁以前水典客在的时候，朕从来不担心那些个劳什子蛮夷王，现下倒好，还要朕操心。
　　水典客，水星流。
　　苏岘从思绪中回神，揉了揉眉心，“今日朕有些累了，这些没看的折子你给朕整理好，朕明日连带着一道看了。”
　　“。”肖声跟上苏岘的步子，追问了一句，“皇上既是累了，那太卜令今日可还要宣？”
　　“为何不宣？”苏岘停下步子转回头，脸上的表情甚是凝重，“规矩如何能随意变？即刻去宣！”
　　“奴才遵旨。”
　　肖声使了眼色派人去请那太卜令，心里暗骂了自己一句，又朝着苏岘的背影紧跟了上去。
　　曜国始皇帝之所以能够将一个新的国家建立在这神州之上，太卜令功不可没。当初在职的太卜令叫奚禹廉，正是他在大战即来的前一天夜观天象，算出双方约好交战的地点――风幽谷翌日巳时会有天灾降临。当时占据一方为王的苏天相信了他的卦象，翌日他们用一小批将士诱敌深入风幽谷，巳时一到，果然天象异变，谷中刮起异常大的妖风，山上滚石被席卷到天上，最终纷纷从天而降，生生砸死了敌军半数以上的将士。
　　敌军军心涣散，不战而败，苏天这边却是以少换多，获得了压倒性的胜利。
　　此役苏天一战成名，从此势如破竹，节节胜利，最终占领了几个大的区域，收服了一些地方势力，建立了曜国。而奚禹廉自然成了开国功臣，享有无上荣耀，地位一时非常人能及。此后，苏天下旨，太卜令只从奚家世袭而出。奚禹廉的儿子、孙子，一代代的传承，到奚和这一代，已是过了数百年。尽管其中有些太卜令也受过压迫，但最终还是在历史的洪流中傲然存立，在曜国百姓的心中留下了浓墨重彩的一席之地。
　　要说曜国最稳固的官职，这太卜令实为第一。
　　星辉宫位于皇宫最里侧，每每日落月升，月降日出，它是第一个被映照到的地方。用奚和的话说，享日月之精华，不失为绝妙之地。
　　此刻，苏岘背手立于星辉宫的梅园之中，着利落黄袍，静静地端详着头顶斜上方一簇将开未开的红梅。
　　“微臣奚和见过皇上。”
　　温润的嗓音来得并不突兀，苏岘转回头打量着与自己年纪相仿的年轻男子。
　　来人着一袭月白长袍，发带松松系于耳后，面如冠玉，身形修长，静如院中竹、林中松，气质卓然。
　　“爱卿不必多礼。”
　　“谢过皇上。”
　　“这梅何时能开？”苏岘抬手指着一簇红梅。
　　“惊蛰过后，必定满树繁花。”奚和并不往前去，只立于原地遥遥望着，“不过，将开未开才是赏花的最佳时机。不开无趣，盛开生厌，不如此刻这般，心中隐隐期待，最好不过。”
　　“爱卿所言极是。”苏岘笑得开怀，“妙，妙啊。”
　　奚和微微点头，眼里染了些笑意，“皇上今日想知悉些什么？”
　　“爱卿随意，朕听着便是。”
　　“那奚和便冒犯了。”语罢，他堪堪将衣袖折于手腕之上，仰头望着天，双手后背。
　　良久，他看向苏岘，脸上皆是愉悦之色：“恭贺皇上，后宫有上瑞降临。”
　　“上瑞？”
　　“嗯，赤兔属上瑞，降临于世，乃吉祥之兆。”
　　苏岘也是满心欢喜，一扫疲累之感，“这赤兔指的什么人？”
　　“这……天日尚早，臣现下无法知悉到底是何人。不过，这赤兔是女子，似是……处境难堪。”
　　“吉兆为何这般？处境难堪？”
　　“皇上莫急。”奚和温声温气，“这赤兔处境越艰难代表吉兆更佳，此为相反之势。”
　　“原来如此……只是，如果赤兔当真出了什么事，吉兆又当如何？”
　　“皇上思虑周到，微臣佩服。”奚和仰慕般地微微低头行礼，“虽说处境艰难，但臣发觉这赤兔周围有贵气环绕，呈保护之势。”
　　苏岘点头表示知晓，心里已在暗自思量，这赤兔到底会是何人。遗憾的是，他对后宫关心甚少，脑子里一时连妃嫔的脸都想不起来，浮于心头的，只有一张病颜。
　　“皇上可是有了头绪？”
　　“无。”苏岘摇头，“不过想起了一个人，心中有些怅然。”
　　“微臣有罪，引得皇上思绪纷乱。”
　　“无碍。”苏岘摆摆手，“爱卿何时能知晓这赤兔的身份？”
　　“五日之内。”
　　“好，朕等着你的消息。时辰不早了，下去歇息吧。”
　　“微臣告退。”
　　奚和离去，这偌大的梅园又只剩苏岘一人，他重新抬头打量着梅花将开未开的花苞，心头的那抹怅然引得他又想起那个人。
　　彼时，他还是东宫太子，恣意放肆的年纪。也是这个时节，梅花含苞待放，他心中不畅跑到这梅园撒气。
　　就在他欲要从梅树上折下一簇梅花踩在脚底的时候，一个脆生生、极其悦耳的声音传进了他的耳中，“胡闹。”
　　除了父皇，他从未被人这般说过，更何况是女子。自尊心作祟，他扬着脖子半叉腰，盛气凌人：“放肆，何人在此？竟敢如此和我说话，知晓我是谁吗？”
　　“不知。”从众多梅树掩映间走出一个灵动的姑娘，约摸十一二岁，“不过，你就和我奶娘家的小不点一样，一受委屈就想毁天灭地。”
　　“你，你，你……”苏岘从未见过这么美的姑娘，气恼之余却是红了脸颊，半天说不出话来。
　　“这花含苞待放，将开未开，正是观赏的好时机。”小姑娘指着头顶的梅花给他看，“你若现在折了它，它便失去了美的机会，这对它极不公平。”
　　“这，这只是死物，哪有那么多讲究，什么公平不公平……”
　　说到最后，苏岘近乎自言自语，因为小姑娘一直盯着他在看，看得他硬是失了气势。
　　“你只是为你在想，可梅花若是活物，它会怎么想？喔，她若一不开心，把你的胳膊卸下来一个撒气，你觉得怎么样？”
　　小姑娘伶牙俐齿，苏岘明明知道她在胡说八道，可偏偏找不到话来反驳她，脸色一度很是黑沉。
　　“行了行了，给你吃个蜜饯儿。”苏岘眼见小姑娘耍宝似的从怀里掏出一团用手帕包着的物什，拿起一个放到了他的手心里，“吃吧，我往常都是这么哄小不点的。”
　　“你，我，我才不是小孩子！”苏岘仓皇逃离，似是生气似是羞涩，可手心里握着的蜜饯却是一直没扔。
　　……
　　苏岘回神，头顶的梅花含苞待放，那个人说这是观赏的最佳时机，方才，奚和说了同样的话。既如此，他就多欣赏一会儿。
　　可是，思绪已然纷乱，赏花又真的只是在赏花吗？
　　眼睛一眨，苏岘又不自觉地想起了那块蜜饯。他犹记得，他一直没舍得吃，最后将它硬生生放坏了，黑乎乎的一团，还发出难闻的臭味，偏生他还不肯扔。最后还是父皇知晓后，派人将它给扔了。
　　“呵呵……”苏岘突然觉得当时自己的行为好傻，可是笑过之后，他却是有些落寞。
　　时间逝去，物是人非，他不再是那时的太子，而小姑娘也不再是那时的小姑娘了。
　　但是，他还在乎她。
　　真的。
　　不知不觉夜幕降临，苏岘垂了衣袖，转身欲离去。然而，他刚踏出一步，脸上的神色陡然一变，“谁！”
　　可惜，他不知道是谁，因为隔空刺穿他肩胛骨的箭让他失去了意识。
　　本该夜深人静深眠时，整个皇宫却灯火通明，一股肃杀的气氛笼罩着一切，稍有风吹草动，似乎就会有一场血光之灾。
　　虞施微睡得并不安稳，梦里她又被那个刚来的时候遇到的老宫女啪啪啪扇耳光，气得她直想扑上去打回去。
　　突然，她猛地惊醒过来，从床上坐了起来，额头上冷汗密布。
　　呼呼地喘了几口气，她这才平复了呼吸，睡意渐渐退去。
　　“做噩梦了？”
　　“嗯。”刚说完，虞施微猛地一转头，就看到不远处的圆桌边坐了一个人，看样子，已经坐了蛮久。
　　“娘娘？你怎么在这儿？”
　　“皇上遇刺，宫里正乱，本宫怕你醒来乱走出什么事，就在这儿候着。”
　　“奴婢怎敢劳烦娘娘这般……”
　　“本宫和你从小便相识，哪有那么多规矩。”正说着，水锦如又咳了起来。
　　虞施微立刻从床上下来给她倒了些水，用手抚着她的后背轻轻顺着气。
　　“本宫有些困了，你能守着本宫吗？”
　　虞施微很是抱歉，水锦如为了等她醒来一直没合眼，到了现在才说困，看来真的是忍了好久。
　　“奴婢在的。”
　　她低声应了一句就见水锦如朝着她的床走过去，脱鞋，掀被，躺平，盖被，一系列动作行云流水。
　　虞施微惊得下巴都快掉了，她以为水锦如要回去睡，结果，她就那么毫不嫌弃地躺在了她的床上。
　　看着水锦如平静的睡颜，虞施微突然有些羡慕原主，羡慕她有这般好的青梅。
　　一丝睡意也无，虞施微干脆轻手轻脚地搬把椅子坐在了床边，像模像样地守起水锦如来。
　　她的睡相很好，手脚一点都不乱动，安安静静。虞施微就那么淡淡地打量着，忘了时间。
　　天色微微亮的时候，梓梧宫来了不速之客。
　　“姐姐。”
　　云书瑶行了个礼，动作幅度并不大，可后面侍候的女官小心翼翼地护着，好像她跟个易碎品一样，稍稍动一动都能碎掉。
　　水锦如点头，“妹妹鲜少来本宫这里，今日是出了什么事？”
　　一提这个，云书瑶的脸色半气半委屈，但说话的口气还算平稳：“姐姐，皇上受伤了，可那些个死奴才不让妹妹进去星辉宫探看。”
　　其实云书瑶一来，水锦如就知道她的目的。毕竟云书瑶那般看她不入眼，能找上门来，肯定是有求于她。也许，她说的有些冠冕堂皇，人家只是想利用她罢了。
　　曜国后宫有古训，非皇后和贵妃，不经皇帝允许不可进入星辉宫，违者处以重罪。
　　星辉宫是皇帝的寝宫，若是随意什么人都能进去，那岂不是乱套了？而且，这也是为了防止皇帝被一些别有用心的女子诱惑，荒废朝政，祸国殃民。
　　“妹妹的意思本宫清楚。”水锦如不疾不徐地喝了口茶，“只是本宫恶疾在身，若是传染给皇上，雪上加霜，这可如何是好？妹妹，怕是也不希望如此吧？”
　　闻言，云书瑶吓得后退了两步才堪堪稳住身形，已然有些花容失色：“不过，不过听闻皇上昨日来过姐姐这里，并没出什么事。”
　　“那妹妹可曾听闻皇上并没有待多久？”
　　水锦如苍白着脸声音有些嘶哑，眼睁睁地看着云书瑶又往后退了一步。
　　“那，那姐姐可否带着妹妹只和那些在外面侍候的奴才打声招呼，别的绝不麻烦姐姐。”
　　水锦如面上不动声色，心里冷笑，这云书瑶真把她当傻子。不仅想让她开口送她进去星辉宫，还想让她免见于皇上。
　　可是云书瑶不知道，水锦如厌恶见到那个人，从心里头产生的强烈的厌恶。只是，躲不过的时候也只能压下那股厌恶去淡然面对。
　　“自然可以。”水锦如伸手召了几个人，“妹妹跟着本宫吧。”
　　“多谢姐姐。”
　　一路无话，水锦如走在最前头气势很足。她心里有数，她再怎么样也是这曜国一国之母，面上绝不能让人笑话了去。
　　虞施微走在她后面，不时偷偷地打量着她。虞施微见过虚弱的她，见过温柔的她，还从没见过这般强势的她，行走间贵气逼人，任是再苍白的脸色都掩不住她身上散发出来的高贵之势。
　　“奴才见过皇后娘娘，淑妃娘娘。”
　　“肖声，你不去伺候皇上，站在此间干什么？”
　　肖声低着头，眼里划过一抹不屑，抬头时便没了：“奴才正要去寻皇后娘娘。”
　　“肖公公，怎么？”
　　“启禀娘娘，皇上一醒就要见您。”
　　云书瑶眼里的气愤险险收住，表情却难看了许多，站在原地一时无话。
　　“嗯，虞施微随本宫进去，其他人在此间候着。”水锦如走了几步像是突然才想起了什么，转头望了云书瑶一眼，“妹妹不跟进来吗？”
　　云书瑶虽忿忿不平却是在目前这种情况下没敢说什么，只能也召了身边一个女官跟了上去。
　　星辉宫宏大气派，雕楼画栋，云书瑶是第一次进来，眼里有着掩不住的艳羡。可水锦如一路面不改色，除了步履匆匆，似乎毫不在意周围的环境。
　　苏岘的伤口已被处理，闭着眼睛平躺在软榻上，脸色因失血过多有些泛白，但还是遮不住他的好皮相。
　　年轻有为，政绩斐然，眼前的这个皇帝不失为一个好君主，可水锦如眨了眨眼，心里厌恶的情绪又多出了几分。往昔她被如何骗过，现下就有多少的愤恨。
　　床上的人似乎意识到了有人的存在，缓缓掀了掀眼皮，将一切看进了眼里。
　　“皇后？你来了？”
　　“臣妾在。”水锦如行了礼。
　　“免礼，你过来，到朕身边来。”
　　“皇上，姐姐怕染病给你，怕是不好上前。”
　　云书瑶这般一开口，苏岘才意识到她的存在，沉默了一秒方才开口：“是么？”
　　“肖声。”
　　“奴才在。”
　　“朕的命令是如何下的？”
　　“奴才知罪！”肖声扑通一下双膝跪地，“方才皇后娘娘和淑妃娘娘一同来的，奴才没敢，没敢拦……求皇上恕罪。”
　　“罚你三个月的俸禄。”
　　“谢皇上饶恕。”
　　这一幕弄的云书瑶有些难堪，脸色难看到极致，可她偏还得挤出笑意，强颜欢笑。殊不知，她在心里气出了血。一直以来，她以为她独得皇上恩宠，前夜她甚至只吹了吹枕边风，皇上就去了梓梧宫兴师问罪。可仅一日之隔，皇上的态度就变了，恐怕是受伤连带着脑子也不好了。
　　站在水锦如身后的虞施微心里也是一慌，她是不是不该进来，皇上想见的是水锦如罢了，她一个小宫女无足轻重，跟进来怕是不妥。可事实已然如此，虞施微只能尽量地缩小自己的存在感，只等水锦如稍待片刻就走。
　　可是，事与愿违。
　　“施微，给皇上倒杯水来。”
　　此话一出，所有人的目光都落在了虞施微的身上，她赫然有些站不住，却也只能勉强说服自己要保持镇定，面上不显山露水，微微点头去找水来。
　　“她的伤竟是好了？”
　　“嗯，臣妾给她用了上好的消肿药。”
　　想象中的责怪并没有到来，“恢复得不错，这婢子原来长相甚好，随了皇后。”
　　“臣妾一直将她视为妹妹，愿千般对她好。她受了伤臣妾心疼得紧，良药都给用上，索性效果不错。”
　　“皇后心善。”
　　“不是心善，愿意罢了。”
　　这话一出，苏岘的脸色有些变了，良久，苦涩的一笑。
　　不是心善，愿意罢了。
　　这话，他以前听过，也是听水锦如说的，而那时值得她“愿意”的人是他。
　　终究……回不去了。
　　“皇上，请喝水。”
　　耳边温柔的声音拉回了他的思绪，苏岘一抬眼就与一张美丽的容颜对上。恍惚之间，他似乎看到了以前的那个小姑娘，面上温柔娴静，可心里实则灵动得紧。
　　虞施微一时得不到苏岘的反应，端着水杯动也不是不动也不是，僵在床边，眼底有懊恼一闪而过。
　　手腕被人突然抓住的时候，虞施微彻底懵了。
　　“皇，皇上？”
　　苏岘猛地清醒，将手松开了去，“出去！都给朕出去！”
　　苏岘一下子情绪这般激动，太医吓得跪倒在地，直呼让他注意龙体，小心伤口裂开。
　　“臣妾告退。”
　　水锦如优雅地行礼，给了虞施微一个眼神之后转身就走。在她即将踏出里间的那一刻，身后有低沉的声音响起，“你当真还在恨朕？”
　　水锦如毫无反应头也不回地走了出去，虞施微心里思绪纷乱，心不在焉地跟着走了。
　　这一夜，虞施微失了眠。她本以为苏岘因为恶疾的缘故冷落水锦如，可现在看来，其中内情还很深。看样子，反倒是水锦如不搭理苏岘。如果说是因为三年前水家变故的事，可水锦如从未提过半分，也从未显露出愤恨。她的眉眼间从来有的只是一种期盼，似乎是期盼苦尽甘来，抑或是期盼解脱。可如果真想要苦尽甘来，在这深宫里还是得依靠苏岘，那才是最值得信赖的保障；若是想解脱……一死了之最为简单。可水锦如两者皆不选择，不倚于苏岘，不急于求死。
　　她的心里到底在想什么？抑或说，她到底想要什么？
　　苏岘这一受伤，宫里人人自危，生怕和刺客扯上什么关系。屋漏偏逢连夜雨，宫里收到消息，原本预计一个月后上京的云南王已到了承风郡，不日即可到达京都。
　　听说这一消息的时候，水锦如放下了手里正在绣的鸳鸯荷包，站在窗前向天边仰望，眼里深不见底的黑沉，隐隐是在期待着什么。
　　虞施微侍候在旁，猜不透她的心思，只觉得一场暴风雨即将来临。而那时，必定有不少人会遍体鳞伤，更有甚者将于这无边风雨中消亡。
　　她的视线落在桌上未绣完的鸳鸯上，隐隐看得出那是鸳鸯交颈的场景，本该是温情脉脉。可水锦如和苏岘的关系有些纠缠不清，这荷包最后会落到谁手上也未可知，也许，会被扔掉吧。
　　她撇开眼不再注目那对鸳鸯，再次抬头看向水锦如的时候，她竟是倚着窗沿默默地笑着，眉目生辉。虞施微正有些惊愕，就看到她眼里隐隐有泪光闪烁，悬于眼眶中，久久不肯落。
　　“娘娘……”
　　“阿微，西井亭旁溲疏下面的女儿红是时候挖出来了。”虞施微有些不明所以，就见她盯着自己的眼睛深切地凝视着，“挂念你的人要到了。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　苏岘挑灯夜批奏折，可肩胛骨的伤未恢复，久坐之后甚是疼痛。他有些疲累，泄愤似的把手上的奏折摔到了一边。刚才他看过的好几份奏折都在说云南王上京的事，无非是什么云南王居心叵测，什么刺杀他的人就是云南王的人，恳请他办了云南王。
　　这些不干实事的东西，整日里就说这些话，还嫌他不够累吗？云南王居心叵测，说得甚是有理，可证据呢？谁能拿出证据？一个刺客都抓不住，还谈背后主使是谁，简直可笑。
　　“郎墨翰！”
　　曜国皇帝有十大暗卫，只听皇帝调遣，凡是皇帝下的命令，即使上刀山下火海还要拼尽全力完成，是皇帝的左膀右臂，危急时刻的保命符。
　　郎墨翰就是苏岘身边十大暗卫之首，潜伏于苏岘身边，以银色面具遮面，从不露出真面目，就是苏岘也不知他长得什么模样。
　　暗处传来一声应答：“属下在。”
　　“你立刻派人去跟着云南王，务必盯着他的一举一动，但绝不可被其发现。”
　　“属下遵命。”
　　于无声处出现，于无声处消失，仿佛从未存在过一般。
　　坐在桌案前思考了一番，苏岘点墨提笔，利落地写了一封书信，召肖声立刻派人送出去。
　　与此同时，承风郡的官道上不疾不徐地走着几辆马车。最前头的那辆，车厢用的是顶好的水曲柳，四角有流苏轻垂，风一吹，还有铃铛阵阵轻响，如奏乐一般，浮于耳畔。
　　路上偶尔有马车经过，无论快或慢都远远避开，生怕撞上那华贵的马车得罪什么达官显贵，那可是丢脑袋的事，半点马虎不得。
　　“二哥，你说你这受得什么罪？早两年那会儿要是……”
　　“阿桥。”
　　仅一声淡淡的轻哼，被叫阿桥的男子收起戏谑的表情，撇了撇嘴不再多言。车厢内瞬间安静，余留外面马蹄声阵阵，节奏鲜明。
　　车厢里侧的软榻上侧卧着一个人，胸口的衣襟大敞，里面的中衣也是松松垮垮，露出一片白皙的皮肤来。
　　那人手捧书页，眉目间很是认真，可那皮相真真是轻佻勾人，凤眼微眯，薄唇轻扬，端的是风流倜傥。任谁看，都是一多情公子，不知惹得多少女子黯然伤神。
　　长得这般不正经，偏行为举止正经无比，矛盾却又出奇的和谐，让人挑不出毛病。
　　话唠阿桥盯着他看了会儿，还是忍不住又开了口：“二哥，你长得真是好看，若你是女子，我肯定……噢……”
　　腿上被实实在在踢了一下，阿桥抱着腿嗷嗷直叫，滑稽的样子让人有些忍俊不禁。
　　“皮痒了？要让二哥再教你些规矩？”
　　阿桥的头摇得跟拨浪鼓似的，也不怪他如此抗拒，上一次二哥笑着教他规矩，他生生在床上躺了半个多月，连明月楼的玉溪姑娘都没能去见一面，憋屈的要死。
　　“走之前你是怎么跟我说的？”
　　阿桥委屈地撇嘴，回答的声音却是无比温顺：“我绝不给二哥惹麻烦，绝不乱说话，绝不――”
　　“停。不惹麻烦这个就算了，你肯定做不到。至于不乱说话……你也做不到。哎，我当初为什么要带上你？”
　　“二哥！你嫌弃我！”
　　男人看书的动作不变，眼皮都不曾挑一下，“没有。”
　　赤.裸.裸的嫌弃……
　　“二哥……”
　　“行了，真的没多么嫌弃。”
　　阿桥：“……”
　　这真的是亲哥哥吗？
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　苏岘已经好久没这么勤快地来梓梧宫了，他到的时候，明显能察觉出宫人的惊讶，内心涌起一阵无奈感来。
　　水锦如手帕在握，并不往苏岘脸上看，“皇上有什么事要臣妾做吗？”
　　“朕若无事……不能来看看你吗？”
　　水锦如不搭话，显然是拒绝的态度，她不希望苏岘常来。
　　苏岘明白她的意思，奈何对她生不起气来，只能转移了话题：“朕临时打算将家兄召回，书信估计很快就到他的手中。”
　　“一个小小的亭佐能帮皇上什么忙？”
　　苏岘叹气，“云南王将至，朕恐典客潘峥难担大任，所以召家兄回来照应一番。以往有他在，这些事远不用朕操心……”
　　“那臣妾替家兄谢过皇上感念之恩，真是……难以回报。”
　　水锦如低头沉了脸色，既然他苏岘能如此厚脸皮地让哥哥出面，那她水锦如便也没什么好顾忌的了。毕竟，机会已经给过了。
　　苏岘，你可莫要后悔。                        
作者有话要说：　　感谢阿风受的地雷包养，笔芯～～～
接下来，我要放大招了！
看盗文的，农药连跪回到青铜三，肝阴阳师的没有SSR，嘿嘿嘿嘿嘿
爱我你怕了吗？

　　☆、娘娘，你别黑化4

　　“二哥，咱在这承风郡都呆了三天了，好生无趣。不然，咱们继续赶路？”
　　“无趣？那二哥给你找找乐子如何？”
　　花桥瞬间眉眼带笑，凑到男子身边一副洗耳恭听的样子，“二哥，你说！”
　　“听闻这承风郡的万花楼有一位沉鱼姑娘颇有名气，比起你那玉溪姑娘分毫不差。”
　　“玉溪姑娘哪是什么人都能比的！她的琴技，比起二哥来是稍差了些，可其他人根本不能和她相提并论。”花桥有些激动，眼里染着几分喜悦，“我，我才没兴趣招惹别的女子。”
　　“当真不想去一睹风采？这沉鱼姑娘也弹得一手好琴。”
　　“那，那也……”花桥对上花逸之漫不经心投过来的视线，嘴唇半合，有些心虚地躲了躲，“那也行。”
　　“我听方萧说你从昨日起就提了这沉鱼姑娘不下三次。”花逸之起身拍了拍他的肩，“二哥知你喜琴乐，去听听无妨，你那玉溪姑娘也不会介意的。”
　　“谢谢二哥。”
　　“无事。”花逸之重新坐下品了一口茶，声音温润，“咱们在此处停留只为等一个人，若他一到，咱们即刻启程。”
　　“这人――”
　　“见了便知。”
　　花桥点头没再多问，就在他一脚踏出门槛的时候，身后又传来花逸之悠扬的嗓音，“是个……绝好之人。”
　　花桥从来没听过花逸之这般称赞过什么人，心下一时又惊又喜，暗暗期盼这人来得快些，好满足他的好奇心。
　　承风郡离京都仅相隔两郡，又是上京的必经之处，因而市集繁华，往来的商客络绎不绝。自然，这万花楼也是生意兴隆，寻欢作乐的人不在少数。
　　花桥身边只带了一个侍卫，穿着打扮也按花逸之的规矩来，普普通通，与寻常人家无甚大的差别。可花桥毕竟出身大家，身上自有一股优雅的气质不说，偏长相也很俊，鸨母阅人无数，一眼就知他不是普通人，格外热情。
　　花桥不懂推辞，对着鸨母热情的态度有些难以招架，想躲开奈何此行的目的尚未达到，一时心里有些尴尬。
　　“哎！你这娘们儿怎么这般贱！对着小白脸就点头哈腰，方才对我怎么就不屑一顾？”
　　花桥闻言看去，一个面色通红的醉汉穿过众人的身边踉踉跄跄地往他们这边来，嘴唇开开合合，似乎还在悄声骂着什么。
　　“三少爷……”
　　花桥低声往身边的人耳旁一凑，“方萧，我知道分寸，你莫担心。”
　　花桥本想避开，然而鸨母似乎有意挡着他。这一慢，醉汉已到了他们身边，想走也走不了了。
　　醉汉又踉跄了一下差点摔倒，身体晃晃悠悠地往花桥面前凑了凑。花桥被他身上浓烈的酒味一熏，难以抑制地皱了皱眉，稍稍躲开他的打量。
　　“呦，这小白脸长得够招人稀罕啊，比这里不少娘们都好看，不知道尝起来……滋味如何？”
　　醉汉的脸上露出猥.琐的表情，甚至伸手想往花桥脸上摸，然而，在他的手即将摸到的时候，手腕被人给抓住了。
　　本来忍不住要出手的花桥也是有些惊讶，顺着醉汉手腕上抓着的那只手向上望去。
　　那只手的主人样貌一般，可眼角眉梢却自带风流之气，如炎夏一杯清茶，寒冬一碗温粥，浑身的气质让人很是舒服。
　　就连声音，都轻似微风，“壮士自重。”
　　“这又是打哪门子来的小白脸，不如跟大爷一块乐乐？”
　　醉汉话音刚落，凭空又响起一个声音，轻重有度，“在下也想跟着一块乐乐，大爷意下如何？”
　　花桥立刻转头看去，来人果然是花逸之。可他二哥不是从不来这种烟花之地吗？
　　面前多出来的人相貌极好，醉汉眼里都隐隐闪着光，“好好好！本大爷顺你的意！”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　花逸之的嘴边漾开一抹淡笑，似是心情不错。围观的人唏嘘感叹，似是想不通他为何这般侮辱自己。可唯有花桥知道，这是他二哥发怒的前兆，这人要完。
　　果不其然，下一刻，花逸之抬腿就是猛地一踢，醉汉摔倒在地捂着肚子疼得嗷嗷直叫，嘴里却骂得更狠。
　　“还乐么？”
　　“阴险小人！”
　　又是一脚，力道更大，踢的位置不变。
　　“这下呢？”
　　“本大爷――”
　　后面的话没了，因为醉汉昏死了过去。
　　花逸之不理众人的视线，直奔方才的男子而去。
　　“你何时来的？”
　　他眼里的笑意过于明显，男子的视线有些躲闪，点头示意，“今日刚到。”
　　一边的花桥见他二哥和刚才帮他的人竟是旧识，一时有些摸不着头脑，只能在心里暗叹一句缘分真妙。
　　“阿桥。”
　　花桥回神，“嗯？二哥？”
　　“在此处先找个房间，二哥有用。”
　　“好。”
　　待到房间安排好，花逸之伸手请面前的男子先行，随后抬脚跟上，还不忘给众人留下话来，“将此人送去官府，纹银五两。”
　　身后瞬间乱成一团，任鸨母如何喊都无法控制局势，无计可施，只能在一边看着众人争抢醉汉干着急。
　　花桥带着方萧落后于花逸之他们两步，接着就眼睁睁地看着他订好的房间门在他的眼前缓缓合上，然后是落了门闩的声音。
　　“……方萧，二哥这是不要我了？”
　　方萧点头，“好像是。”
　　“……”花桥抹了把脸，平复了一下呼吸，“好了，你也可以走了，我去见沉鱼姑娘。”
　　“我不能走。”方萧对上花桥瞪大的眼睛面不改色，“王爷说了，你走哪我跟哪。”
　　“……行。”花桥咬牙切齿地先行离开，方萧后脚跟上。
　　房内，两人一站一跪，身份立显。
　　“下官水星流见过王爷。”
　　花逸之摆摆手，“起吧。”
　　“好久不见，近况可好？”
　　水星流微微低头，“劳烦王爷记挂，下官一切安好。”
　　水星流一低头，露出脖子上一片白皙的皮肤，下巴优美的曲线尽显，花逸之一时看愣了眼。
　　“王爷。”
　　“嗯？”花逸之收回视线，没有丝毫尴尬感，随意地换了话题，“你此次上京是为了看望皇后？”
　　水星流抬眼看他，目光沉静，“多半为了王爷。”
　　“为我？”花逸之隐约又笑了笑，看着心情不错，“怎么说？”
　　“皇上旨意，让下官上京接应王爷。”
　　花逸之心里如何不清楚实情，他只是想多听水星流说几句话罢了。
　　“除此之外呢？”
　　“嗯？”水星流有些茫然。
　　“你可曾想我？”
　　水星流皱了皱眉，默默不语。良久，他认真地看向花逸之，语气也是十分正经：“王爷，下官三年前便说过，有心悦之人。”
　　“你莫要搪塞于我。”
　　“下官句句属实。”水星流抿了抿嘴，“是舍妹身边的体己人，与下官从小便相识。”
　　花逸之眯了眯眼，话音里情绪不明：“既是如此，那此次上京，本王一定要见识一下你的心上人是何等模样。”
作者有话要说：　　感谢淡定、深林深海、wuli阿风受以及宁音小可爱的地雷，么么哒！
深林深海以及宁音小可爱还浇灌了营养液，抱住！谢谢支持！
看文的大佬求留评，不然咸鱼没动力，瘫……

　　☆、娘娘，你别黑化5

　　锅中热气沸腾，清香四溢，虞施微打灭锅底的火，起身拿过铁勺缓缓地搅动了几下，香味更浓了些。
　　“女官这是饿了么？”
　　虞施微笑了笑，把刚熟的粥盛到了碗里，“我这是给娘娘做的。”
　　“女官真是贴心，不过这粥里是加了什么啊？好香。”
　　“这是甘松粥，扶脾顺气，开胃消食。古语有言，温而不热，香而不燥，甘而不滞，至和至美。”
　　“……不懂这些大道理，不过，总是好话。”
　　虞施微笑着点了点头，“对身子有益罢了。”
　　冬日刚过，风里还夹着冷意，离姹紫嫣红的时节还远些，总归透着几分凉。
　　虞施微一路上把粥捂在怀里，生怕凉了，这功效便少了一些，对身体反倒不好。
　　和当值的卫尉打过招呼，她顺着道上了几级台阶往里面去了。
　　“娘娘。”虞施微在外间叫了一声。
　　无人应答，虞施微以为水锦如又犯了病，心下一着急，直往里间去了。
　　软榻上，水锦如气若游丝，嘴唇被鲜血沁得格外红，脸色发青发紫，俨然剩了一口气的样子。
　　虞施微进来的时候看到这一幕险些吓破了胆，水锦如若死，她这一个世界的任务便失败了，而且，水锦如对她那般好，真出了什么事，她心里也会难过。
　　“娘娘！”她把粥扔到地上立刻扑了过去。
　　水锦如试图咧嘴对她笑笑，然而嘴唇一动就有血往外溢，着实让人瞧着害怕。
　　“娘娘，得宣太医！不能再拖了！”虞施微听得到她话音里的颤抖。
　　水锦如缓缓地摇着头，“不要去……”
　　“可是这样，这样，你会――”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　“阿微。”
　　虞施微立刻应了她一声，握住了她伸过来的手。
　　“答应本宫……可好？”
　　“答应什么，娘娘你说。”
　　虞施微望着她，眼里的着急掩饰不住。然而，水锦如躺在那里，眼里没有胆怯没有伤心，像是丝毫不担心她的病情，似乎不在乎到底会不会死。
　　“成为苏岘的女人。”
　　虞施微的脑子唰的一片空白，成为苏岘的女人？苏岘……不是皇上吗？水锦如这是什么意思？
　　“娘娘，奴婢不懂。”
　　水锦如狠咳了几下，脸上的神色说不出的死沉，“本宫要你成为贵妃。”
　　此话一出，虞施微想要再装傻都不行了，眉眼低垂间脸上一片冷意，心里麻麻的疼，跟针扎了一样。
　　从头到尾，水锦如对她的好，恐怕都有她的目的，而她虞施微，不过是被利用了而已。什么主仆情深，什么亲密青梅，不过都是虚的。
　　虞施微啊虞施微，你还真把自己当成什么人物了，敢和尊贵的皇后玩什么感情。
　　“娘娘，若奴婢说，奴婢不是以前的那个虞施微了呢。”
　　“本宫知道，一切都是本宫的错……那夜不该碰了你的身子，导致你变得敏感，也和本宫生分了些。”
　　虞施微不敢置信地抬头，眼里写满了震惊。下一刻，她把两只衣袖都撸高上去，慌忙查看了一番，果然，并没有什么所谓守宫砂的存在。
　　自来到这个世界，她从来没有在意过这件事，从来没有想过，原主会不是处女之身。结果，她现在被人告知，原主已不是完璧之身，更可笑的是，这人就是罪魁祸首。
　　“娘娘，既是如此，你还要虞施微以破败之躯成为皇上的女人……”虞施微的手紧握成拳，“你若要虞施微的命，虞施微给你便是。”
　　“本宫，本宫如何舍得你死？”水锦如呼吸急促，嘴边流出的血越发染得唇瓣鲜红，“本宫只想你过得好些。”
　　成为贵妃就会过得好些？
　　虞施微在心里冷笑，这话恐怕只有傻子才会信。在这深宫大院中，处于风口浪尖之上，往往如履薄冰。尊贵都是表象，暗里提心吊胆，直怕落人口实，一朝不慎，一命呜呼。
　　虞施微试图告诉自己不要在意，起码水锦如打一个巴掌给一块糖，利用她的同时对她的态度算是很好了，可心里还是禁不住的难受，心口像被刀剐了一下，钝钝的生疼。
　　“阿微，答应本宫吧。”
　　虞施微掩去眼里的情绪，强迫自己忽视床上人的狼狈状态，压抑着声音低低地应了一句：“奴婢遵命。”
　　虞施微不知道自己是怎么走出去的，她该反抗的，她该说不答应的，可如果她真的那般说了呢？水锦如会不会狠心弃了她这颗无足轻重的棋子？
　　她不敢想，也不敢问。
　　房里，水锦如躺在床沿边上望着撒了一地的粥久久不动，任嘴边的血一滴滴地流。
　　“娘娘，身子要紧。”
　　暗处的声音很是温情，“娘娘躺平身子，忘掉一切烦忧，呼吸稳了，这血片刻就停了。”
　　“她心里是怪本宫的吧？”
　　“将有一日，她会明白娘娘的心。”
　　水锦如茫然地望着一处出神，“本宫宁愿她记恨本宫一辈子，这样起码能在她心里留下些影子。”
　　星辉宫。
　　苏岘任医女处理好伤口然后伺候更衣，肖声躬身站在旁边随时等着他的吩咐。
　　待苏岘挥手让一干医女退下，方才稳声开了口：“云南王到了何处？”
　　“启禀皇上，已到京都，此刻在驿站落脚，潘大人已派人前去照应。”
　　“水星流呢？可曾到了？”
　　“按这时日，应是和云南王一齐到的，然目前尚无影踪。”
　　“再等等，若是明日还未到，派人去接。”
　　“奴才明白。”
　　苏岘揉了揉额头驱散了一些烦忧，无意地说道：“朕受伤几日了？”
　　“五日有余。”
　　“五日？”苏岘立刻站起身，“请太卜令速来见朕。”
　　“。”
　　奚和来得很快，这星辉宫是他常来之处，一切情况都了如指掌。
　　“爱卿，那赤兔之事可有结果？”
　　奚和心里毫无波澜，他早知苏岘找他所为何事。
　　“恭贺皇上，有结果了。”
　　“是谁？”
　　“皇后娘娘身边的一个女官，姓虞，名施微。其命格和赤兔无异，定能助皇上一臂之力，给我曜国带来福运。”
　　“当真？”
　　“苍天在上，微臣不敢有丝毫假话。”
　　“好好好！”苏岘一连说了三个好字，眼里充满了希望。
　　奚和把他的情绪看在眼里，不动声色地挑了下眉。                        
作者有话要说：　　感谢深林深海的营养液浇灌，么么哒！
本想粗长，奈何今天作业多……

　　☆、娘娘，你别黑化6

　　“王爷这是作何？”
　　花逸之气定神闲地坐在桌边，悠悠地看着水星流拽不开门的焦急神色，缓缓开口：“本王方才便说了放你自由，你可以走了。”
　　“可这门――”
　　“这……本王可管不了。”花逸之站起身，拍了拍衣摆，“既然走不出去，那你只管待在这里便是。”
　　“王爷，你为何这般……这般小孩子气？下官奉皇命上京，按这时日算，该到了。如果下官再不面圣，被追究的话，王爷和下官都不好交代。”
　　花逸之本来心情不错，听到水星流这般义正言辞的话，眼里的笑意不那么深了，染上了些别的情绪。
　　三年前，也是这个时节，彼时他还未成为云南王，只是随父亲进京面圣，商讨云南山匪祸患之事。水星流是当时的典客，大多时候都是他代表皇上的意见和他们洽谈，有什么不妥的地方再由他传达给皇上。这么一来二去，花逸之认识了这个翩翩公子，儒雅有礼，恪守为官之道。
　　其实，花逸之心里对这种一本正经的人本没什么好感，他和有趣的人才谈得来，可水星流是个例外。他曾经也疑惑过、思索过，然而没有头绪，他不知道他为何独独不讨厌水星流。明明他见过的人里，最一本正经的就是他了，满嘴的规矩，举手投足间的礼节，样样不差，几乎所有无趣的事都让他做了。
　　可，即便如此，他还是对水星流没有丝毫厌恶之心，反而有些欣赏。每每注视着水星流说话时认真的表情，举手投足间处处注意礼节的周到，他竟忍不住笑意，觉得水星流是那般招人喜欢，呆呆傻傻的，有趣之极。
　　也许，是他魔怔了吧。
　　可他没想到商讨好山匪之事后不久，水家遭遇大变故，满门受罚。那时，他脑子里的第一个念头就是知悉水星流的情况。不得不承认，当他知道水星流被贬为亭佐而并未失去性命的时候，心里万分雀跃，深深地松了口气。
　　这一别，就是三年。三年的时间说长不长，说短不短，可他却不知想过水星流多少次，想他家道中落会不会遭人白眼，想他会不会因家族变故自暴自弃，索性，水星流没让他失望，依旧是三年前的样子，依旧一本正经，依旧招人喜欢。
　　只是……还是对他不冷不热。
　　“水星流，本王于你，只是一个官阶高的旁人吗？”花逸之往前走了几步向他靠近，“皇命？三年前若不是皇上，你水氏一族又怎会落到如此境地？你从典客之位变成一个小小亭佐，当真半分不怨吗？”
　　水星流沉默了片刻，“时日已久，该忘之事下官已忘了。”
　　“可假若一切都是场戏呢？你水家本不该……”
　　“王爷。”水星流躬身行礼，“君为臣纲，背后不可妄议皇上，下官真的该走了。”
　　“罢了……随你去。”花逸之朝着门外喊了一句，“开门！”
　　“下官谢过王爷。”
　　花逸之伸手下意识地想拦住水星流，然而，他又有什么资格呢？以官阶来压他？实在无趣。
　　“水星流。”
　　水星流刚刚跨出门槛，重新转头行了一礼，“下官在。”
　　“再见恐怕再难这般同处一室随心交谈，本王唯愿你……一切安好。”
　　“王爷也是，下官告退。”
　　水星流前脚刚走，花逸之便派人暗中跟着他，护送他进了宫门方才消失。可花逸之不知道，这一切早已被人看在了眼里。
　　听闻水星流已到宫里，肖声第一时间亲自带人去接他，领他去往梓梧宫，苏岘此刻正在那处。
　　水星流默默跟着肖声一行，心里暗自高兴。看来，妹妹境况尚好，同她书信中说的一样。
　　与此同时，梓梧宫内，气氛有种无法言喻的怪异。
　　苏岘不时往四周打量，似乎在寻找着什么，可嘴上只言片语不提。坐在一边的水锦如慢条斯理地摩挲着衣袖遮掩下的白玉手镯，神色平静，半分也不着急，丝毫不关心苏岘到底是个什么情况。
　　到底还是苏岘沉不住气，“皇后，朕瞧你这侍候的人都面生得紧，怎没个熟脸？前些个日子侍候你的人呢？”
　　“皇上莫不是受了伤龙体有碍，这些都是本宫身边的老人。皇上虽鲜少来，可只要来，她们都在旁伺候。”
　　“是么？朕最近是有些糊涂了，有些事记不住，罢了罢了。家兄马上便到，皇后心里可高兴？”
　　“高兴，不知皇上心情如何？”
　　“自然也高兴。不过许久不见，家兄的境况朕也不知，有些疏忽了。”
　　水锦如笑了笑却是没搭话，漂亮话谁都会说，可是分人分时候，错误的时间说漂亮话，只会让人生厌。
　　他苏岘关心的只是家国大事，口口声声家兄家兄叫的情真意切，但他可曾真的了解过哥哥的境况？官场错综复杂，品阶高者尚且人人自危，小小亭佐的境况又怎么可能好到哪里去？况且，他们水家家道中落，哥哥又是被贬到小地方当的小亭佐，中间受的苦受的罪，恐怕只有他自己知道。
　　“尚宫。”
　　“奴婢在，娘娘有何吩咐。”
　　水锦如抬眼望向她，“你去看看虞施微在何处，让她把西井亭旁溲疏下面的女儿红挖出一坛来，哥哥爱喝。”
　　“是。”
　　苏岘在水锦如提到虞施微名字的时候眉毛一挑，不动声色地抿了一口茶，眼里的情绪隐约显露出来，那是一种明显的喜悦。
　　虞施微端着酒坛子上来的时候，衣衫上沾了不少泥，模样有些失礼。可她的脸上看不出什么情绪，似乎心情不佳，顾不得衣服的事。
　　“你，上前来。”
　　虞施微轻眨了下眼，缓缓地走上前跪下，“奴婢见过皇上。”
　　“抬起头来。”
　　虞施微照做，抬头的同时却是将情绪收了收，尽量表现如常。
　　“皇上这般所谓何故？”
　　“皇后有所不知，太卜令告知朕，这宫女为赤兔之相，是我曜国大吉之兆。”
　　水锦如捏紧了拳头，衣袖下的手指甲早已掐进了掌心里，微微发麻发痛。
　　“臣妾……恭贺皇上。”水锦如起身跪在了虞施微的旁边，“臣妾恳请皇上将阿微纳入后宫，此般既能给我曜国带来福运，往后臣妾和她更是亲上加亲，再好不过。”
　　此话一出，苏岘的眼里猛地闪过一丝情绪变化，跪在地上的当事人虞施微倒是面不改色，心里甚至讽刺地想笑。
　　刚刚一只脚跨过门槛的水星流，脸上愉悦的神色瞬间一僵，整个人怔愣在了原地，头一次在皇上面前这般失礼。
　　“……哥哥。”
　　水锦如轻轻地叫了一声，心里的苦涩缓缓溢开，一时难受得紧。
作者有话要说：　　感谢深林深海和土圭小可爱的营养液浇灌，亲亲抱抱举高高！
感谢我风受的地雷包养，咸鱼感觉被治愈了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝～

　　☆、娘娘，你别黑化7

　　“皇后。”苏岘的眼神晦涩不明，深邃的瞳孔中映出水锦如苍白却不失气质的容颜，“你可当真愿意虞施微入后宫？不后悔？”
　　“……不后悔。”
　　“那好，朕便如了你的愿！”苏岘猛地站起身甩了一下衣摆，握成拳的手青筋明显，眼神里夹着说不出的情绪，“肖声，传旨下去！即日起，封虞氏施微为贵妃，入住映月宫，今夜侍寝！”
　　肖声的心里震了一下，“奴才遵旨！”
　　说完这番话，苏岘大步流星抬脚就往外走，目不斜视，连门口站着的水星流都没有理会。还是肖声脑子反应快，走到水星流身边的时候低声提醒他先和皇后叙叙旧，之后会派人来请他。
　　厅堂上鸦雀无声，人人面面相觑，眼神交汇间说不出是喜是忧，气氛一时有些怪异。
　　“娘娘。”一声轻呼打破了沉默，“不恭喜奴婢吗？”
　　“奴婢虞施微谢过皇后娘娘顾念之恩，往后若荣宠在身，定不忘娘娘今日在皇上面前的肺腑之言。”
　　喉咙里含着一口血，水锦如抿了抿嘴将其咽了下去，声音压得很低：“你们都退下。”
　　侍候的宫女、太监都退了下去，整个厅堂只剩下三人，水锦如，虞施微，水星流。
　　“阿微，本宫有愧于你，你若怨就只管怨本宫。可，可无论如何，本宫只求你照顾好自己，长命百岁。”
　　“妹妹。”水星流望着水锦如，眼里有着痛惜和遗憾，“你为何不和哥哥先行商量再做决定？”
　　“哥哥定然不会同意，不是吗？”水锦如的脑子猛地一阵发晕，她堪堪扶住桌角才强忍住不往下倒的趋势，“哥哥有话就在这儿和阿微说吧，往后怕是没机会了。”
　　水锦如不再看他们的脸，转身便走了，直至入了里间，她整个人才松了气力，直直地倒在了地上缓慢的呼吸。良久，她的眼角溢出一滴泪，瞬间滑入鬓角的发丝中消失不见，仿佛她并没有哭过一般。
　　厅堂之上，虞施微的心里五味杂陈，面前的这个陌生男子一脸心疼的看着她，其中掩映的爱意也是被她看在了眼里。
　　水星流，水锦如的哥哥，也和原主从小一起长大。虽然出身大家，但没有纨绔子弟那般不入流的诟病，待人平和有礼，对待原主――自家妹妹的贴身侍女态度也是很好，而且，他喜欢上了原主。但因性格腼腆，他从未在原主面前表达过自己的爱意，只在背后默默的付出，看着原主过得好便心满意足。他的心意人尽皆知，原主心里自然也是清楚的，但从未回应过，恐怕是落花有意流水无情。
　　“施微。”
　　虞施微回神抬眼看他，“奴婢见过大人。”
　　“莫要如此见外……如果我提前知道这些事的话，不会让锦如这般对你的。”水星流叹了口气，“深宫危险，一定要保重。我，我……罢了，我会让锦如多护着你，不知何时再会相见，一定……保重。”
　　他有些语无伦次，但虞施微能听出他对原主真切的关心，朝着他笑了笑以示感谢。除此之外，别无他话可说。
　　片刻之后，一群宫女来接虞施微去映月宫，水星流则单独去找水锦如了。
　　看着身边护着的一群宫女，虞施微的心里有些讽刺，她虞施微竟然也有这么一天，真真是想不到。这一切，都是水锦如带给她的，她本该感谢的，可是，她一点想感谢的意思都没有。
　　从一开始，她就被水锦如的好迷了心窍，自此一发不可收拾，心疼她的病，心疼她的处境，想她一切都好。可到头来，她不过是被人家利用了而已，后悔都来不及，只能接受。而且，虞施微觉得她有些贱，她心里总隐隐想答应水锦如的请求，无论于她是好是坏。
　　只怪，水锦如一直假装对她好假装得太过完美，让她产生了错觉，让她心软。尽管想恨水锦如，可她内心深处却恨不到极致，还是隐隐盼着她好。
　　“主子，进去吧。”
　　虞施微回神就见一个宫女凑到她身前，礼数周到地弯着腰，年龄比其他人大些，估计是派给她的贴身宫女，来头定是不小。
　　“姑姑前面带路，本宫跟着便是。”
　　虞施微对着她笑了笑，点头示意她先行，这么一来，她起码给这宫女留的印象不坏。
　　不过，虞施微偏头一看，才发现一件事。她方才想得入神，竟是没注意，虽然梓梧宫离这里有些距离，但中间并无宫殿阻隔，也就是说，赐给她的映月宫其实邻着梓梧宫。
　　苏岘是随意的还是故意的？
　　虞施微看得出来，苏岘心里对水锦如是有感情的，而且其中的情况很是复杂，并不像传言说的那般，苏岘冷落水锦如，水锦如在他心里不过是占着皇后位置的平常人罢了。
　　苏岘口中的赤兔先不说是真是假，只水锦如的态度，恐怕才是苏岘决定封她为贵妃的大半原因吧。水锦如用她刺激苏岘，苏岘用她报复水锦如，这一场闹剧还不知会如何收场。不过，虞施微知道一点，她只是做了人家夫妻恩怨间的调味剂罢了，苏岘往后会对她如何，她在这后宫又会如何，恐怕都是难以想象的。
　　这贵妃之位，更是尴尬到无法言说，地位仅次于皇后，比起贤良淑德四妃却又地位高些。如今，水锦如的身体已是每况愈下，四妃本就虎视眈眈，她这新封的贵妃肯定会成为她们的眼中钉肉中刺，恨不得饮血食之。
　　蓦地，虞施微双眼一眯，心里有些不是滋味。封她为贵妃……会不会是苏岘为了转移后宫妃嫔对水锦如明里暗里的恶意？如果是这样的话，水锦如也会是一样的目的吗？牺牲她来护全自己？若是这样……他们夫妻是不是从一开始就在合作演一出戏，而她虞施微就是被玩弄的那个？可仔细想来，她虞施微何德何能有那么大的魅力值得皇上、皇后费心玩弄？
　　越想越觉得害怕，虞施微跟着宫女往宫殿里走，步子越发沉重，心情也越来越压抑。
　　不说别的，现下她就即将要面临一个大问题――
　　侍寝。
　　苏岘既已在大庭广众之下那般说了，晚上肯定会来，原主已被水锦如夺了身子，若是晚上不见红……她虞施微恐怕只有死路一条。
　　之前水锦如告诉她这件事的时候，她震惊不已。虽然她不知原主是在什么情况下和水锦如做了那般私密之事，可听水锦如的口气，似乎是有什么苦衷，原主极有可能并非自愿。然而，事情的真实情况只有原主和水锦如知道，若水锦如不说或隐瞒了什么，真相便不得而知。
　　“主子，奴婢们先伺候您沐浴。”
　　“嗯。”虞施微应了一声立刻心里一紧，“……不用了，本宫一时不习惯，自己来便是，你们退下吧。”
　　“……是。”
　　虞施微也顾不得她们会在背后怎么嫌弃她不适应从下人到主子的变化，要是守宫砂没了的事被发现，她根本不用等到晚上苏岘来，立刻就会没了命。
　　沐浴完毕，她刚穿上中衣就被告知不用穿衣服。宫里的规矩是，第一次侍寝的妃嫔都要光着身子躺在榻上直至皇上到，听说这般是表示妃嫔对皇上主动宠幸的诚意。
　　虞施微觉得这规矩莫名其妙，可奈何她不能违背，只能打发了宫女在榻上躺下了。然而，躺着归躺着，虞施微一直在心里思索，她要怎么应付侍寝的事才不会掉脑袋。之前听水锦如的意思，好像会帮她，可如今都这个时候了，也没收到她那里的任何消息。
　　虞施微把能想的办法都想了，实在不行，她只能说葵水突至，以此来暂时应付一下。可苏岘保不准还会来，她还是得想个万全之策。
　　躺了没多久，虞施微的肚子在抗议，她实在躺不住，重新穿上中衣坐了起来，朝着外面喊了一声。
　　进来的果然是之前那个年龄大些的宫女，低头应她：“奴婢在，娘娘有何吩咐？”
　　“本宫有些饿，准备些吃的吧。”
　　“是。正好，奴婢为娘娘准备了汤，吃些菜喝点汤，对身子好。”
　　“麻烦崔姑姑了。”
　　“娘娘言重了，奴婢着人去准备。”
　　等了有一会儿，一阵饭菜香引得虞施微肚子大叫，她有些不好意思地咳了咳掩饰了这尴尬的声音。
　　“娘娘慢用，这汤味道极好……娘娘趁热喝。”
　　“本宫知晓了，姑姑去休息会儿吧。”
　　“谢过娘娘，奴婢退下了。”
　　房间里终于又陷入了安静，虞施微大快朵颐，趁着没人美美地吃了一顿，这般精致的饭菜她自来还从未尝过。
　　配的汤色相极好，里面还放了各种蔬菜，香气四溢。虞施微用勺子舀了一口，味道在唇齿间散开，真真是极好，勾得她又多喝了几口。
　　吃饱喝足之后，虞施微在偌大的房间里走了走算是消食，待到舒服了些又重新在床上躺了下来。
　　然而，躺着躺着，虞施微感觉身上有些热，脸颊也像被火烧着了一般，就算没看镜子，她也敢肯定脸是通红的。额头上的虚汗越来越多，虞施微终于意识到不对劲，脑子里虽有些迷糊却还是挣扎着想从床上坐起来。好不容易坐起身，她整个人跟虚脱了一样，四肢无力，脸色发红。
　　那汤里肯定是被人下了药。
　　虞施微挣扎着要穿中衣，隐隐约约间听到外间一声高呼。
　　“皇上驾到。”
作者有话要说：　　感谢深林深海和鸡汁土豆泥的营养液浇灌，笔芯～

　　☆、娘娘，你别黑化8

　　半梦半醒间，虞施微稍一动只觉身体发酸，静静适应了片刻，待脑子里一清明，她的身体突地一僵。
　　意识恍惚之时，视线里那片明黄色刺得她心头针扎般得疼，然而一切后续在她不甘地闭眼之后便不知晓了。
　　想来……侍寝已过。
　　她不敢睁眼，也不知是何时分了，但她知道，若苏岘不见落红，她的死期怕也是该到了。
　　“可是……醒了？”
　　熟悉的嗓音响在耳边，虞施微的心顷刻乱了，猛地睁开了眼。
　　天色未亮，尚且看不清物什，但身边躺着一大活人，虞施微就算看不到也感觉得到。况且，那人的手还放在自己的腰侧，有一下没一下地揉着。
　　“您怎么在此？”
　　虞施微薄被下的手指紧握成拳，一时也不知是个什么情况。
　　下一刻，拳头被一只手包裹住，手指也被一根根地展开，接而十指相扣。
　　“你是本宫的。”
　　虞施微一口气提到了嗓子眼，眼睛闭了又睁，终是强忍住惶恐，可声音里却还是泄露出几分明显的不安来：“娘娘，皇上呢？”
　　“映月宫。你的床榻上。”
　　“娘娘，若皇上知晓新妃侍寝之夜躺在皇后的床上，怕是会疯了。”
　　听不到身边人的回答，虞施微有些急了，眼眶里笼着连她自己都未察觉的湿意：“娘娘当真什么都不怕吗？从皇上的身边堂而皇之的抢人――”
　　“他不知晓。”水锦如强扣着虞施微的手不放，“他被本宫派人下了药，睡死过去了。明日醒来，夜里发生的一切他都不会有任何记忆。”
　　“娘娘果然胆识过人，连和皇上抢女人的事情都做的如此这般滴水不漏。奴婢实在实在是佩服的五体投地，恐以奴婢的愚钝之性，下下辈子都怕是学不来半分。”
　　讽刺的话语在这黑夜里如锥子一般刺得人心尖疼。
　　“阿微。”
　　虞施微不答。
　　“本宫看不得你被他苏岘染指半分。”
　　“娘娘你怕是忘了，奴婢这贵妃之位可是娘娘你尽心力为奴婢谋来的。”
　　虞施微心里有气有恨，顾不得自己今夜对水锦如的态度已超出了她的身份本该有的样子。
　　她原以为水锦如会生气抑或会解释，却没料到落在耳畔的只有轻柔的两个字。
　　“睡吧。”
　　虞施微知道她从水锦如这里是套不出话了，索性真的闭眼，一副什么都不管了的架势。不过她心里如明镜一般，知道水锦如会把一切办妥，而她接下来要做的，只有一件事。
　　――那就是静静地坐在这水锦如想让她坐的贵妃之位上，看她水锦如到底是个什么意图，到底……想拿她虞施微怎么办。
　　一想清楚，虞施微的身体放松了下来，可这一放松，身体上传来的酸痛感也让她讽刺地轻勾了唇角。
　　原主的身体这下是被水锦如占的第二次了，上一次她尚没入这原主的身倒也无关痛痒，可这一次，身体的酸痛感如此清晰，她该说水锦如功夫不错呢还是该怪原主身体弱这般经不住蹂.躏。
　　水锦如啊水锦如，就凭你这般对我，一切就不算完。
　　虞施微睡着之前如是想到。

　　☆、娘娘，你别黑化9

　　再次醒来，天色大亮，虞施微四处一打量，果然，她在自己的床榻上。
　　昨夜的一切，似乎都是梦。
　　水锦如不在，苏岘也不见影踪。
　　“娘娘，您醒了。”
　　这新称呼她委实还接受不了，心下莫名一阵厌恶，“皇上呢？”
　　“皇上一大早便上朝去了，走之前吩咐奴婢们莫要扰您清梦，让您安心休息。”
　　“嗯，本宫要起身了。”
　　虞施微让人伺候着穿衣洗漱，其间有人拿走了一方带血的帕子，行完礼便消失了。
　　她面上不露声色，心里已然风起云涌。
　　她以为就算水锦如的手段再高明，这件事多少也会露出马脚。结果，一切竟然出奇的顺利。
　　她昨晚明明躺在自己的床上打算等死，结果半夜醒来却在水锦如的床上。先不说苏岘如何，水锦如是想了什么法子把她这么一个大活人从皇上眼皮子底下带走的。而且，看样子，她怎么回来的也没人察觉。苏岘怕是以为和她睡了一晚，不然，又怎会如此风平浪静，她还能睡到自然醒。
　　可怕。
　　虞施微一瞬间心里只有这一个念头。
　　水锦如真可怕。
　　待吃过早膳，虞施微坐在大厅上座一时寂静无言，只有偶尔微动的眼皮泄出她的些许情绪。
　　“娘娘。”
　　虞施微愣了一下，对于这个新称呼还是难以适应，“来了？”
　　“来了两三位已等在门外，剩下的还未见影踪。娘娘是让几位婕妤先行进来还是……”
　　“不。”虞施微以手撑颌，“等人齐了一并进来。”
　　虞施微招手示意她退下，眼中透出的情绪不甚分明。
　　曜国近三代贵妃之位空悬，众多妃嫔早已忽略了这一妃位，如今虞施微以尚宫之身一朝枝头变凤凰，成为比四妃还要高出一级的贵妃，可想而知，后宫会有多大的动静。
　　照规矩，册封翌日，凡品级低的妃嫔都要向贵妃请安，以示恭敬。现如今，除了皇后水锦如可以不在，所有妃嫔都必须到位。虽说苏岘在位不久，后宫不算充盈，但也有三五十妃嫔，虞施微边等边想着该如何应付她们。
　　三个女人一台戏，这三五十够她受的。索性她如今在这后宫算是一人之下万人之上，想来她们再如何不满，恐也不敢在她面前明目张胆地放肆。
　　“呦，娘娘身娇肉贵，歇了好半天了吧。倒是各位妹妹命比纸薄，在门外好生苦等。”
　　“淑妃娘娘，您……”
　　“大胆贱婢，胆敢拦娘娘的路。”随着这一声浑厚的呼和，响亮的巴掌声在大厅里回荡，格外刺耳。
　　看着跪在地上，脸被打偏过去的宫女，虞施微摸了摸食指的指甲盖，视线往上一扫，正对上一张布满皱纹的老脸。
　　这是那个她刚到这个世界时打过她的老宫女。
　　站在她身体左前侧的，正是淑妃云书瑶。小腹微鼓，以手扶腰，妆容靓丽，衣着华美，浑身都是贵气。
　　在她身后，是慢慢走进来的一群女人，偶尔和她视线相对时躲闪退避，活像是被抓住现行的贼。
　　虞施微换了个坐姿，把眼前的一切尽收眼底，嘴角绽开一抹淡淡的笑容，云书瑶见此眼中是一闪而过的不屑。
　　“谁允许你们进来的？”
　　霎时间，云书瑶眯起了眼睛，三五十妃嫔顿时收了呼吸，站在原地不敢再迈一步。
　　虞施微心里清楚，铁定是她们跟着云书瑶进来的，更甚者说，是云书瑶让她们跟进来的。
　　空气凝结了几秒，虞施微说完这一句也不再说一个字，她在等，等某人开口。
　　“是本宫让妹妹们跟进来的。”云书瑶缓缓地摸了摸肚子，“同是侍候皇上的姐妹，娘娘让她们都等在外面，怕是不好。”
　　“妹妹说的极是。”虞施微笑得越发灿烂，“不如，这贵妃位子由妹妹来坐？”
　　“你！”
　　云书瑶的脸色一时间红白交错，煞是好看。虞施微眨了眨眼睛，轻哼了一声，“如何？”
　　原本虞施微是不想惹事的，可看到云书瑶高高在上的样子她就气不打一处来，而且，她想试试，水锦如到底对她是何态度。她惹事，水锦如怎么替她收场。反正看样子，她在水锦如那里似乎还有利用价值。否则，这贵妃之位又如何会为她求来。
　　云书瑶和老宫女堪堪对视一眼，再对上她时，已然平静了许多，“妹妹知错。”
　　“罢了。”虞施微起身，宫女上前为她抻平了裙摆，她伸手一挥，“各位妹妹们等累了吧，先行就坐。”
　　众人纷纷动作，按自己的份位就坐，云书瑶站在原地，一时尴尬无比。
　　等众人坐好了之后，虞施微才像是看到了一直站在中央的云书瑶，略带惊讶地询问：“妹妹不坐？”
　　真是痛快。
　　云书瑶握了握拳头，一声不吭地向自己的位置走去，可高扬的下巴仍是看得出高人一等的气势。
　　末了，虞施微看向仍旧跪在的宫女，似是无意地说道：“挺懂规矩，去太医院拿些药，就说本宫允的。”
　　宫女千恩万谢，眼里含着泪水急匆匆地退了下去，余留这三五十妃嫔端端正正地坐着，一时相对无言，气氛说不出的诡异。
　　云书瑶咬着牙，心里把虞施微恨不得和血吞下。果然是那病秧子的人，和她怎么都不对付。一个小小尚宫一朝高她一等不说，竟敢拐着弯说她没规矩。
　　点到为止，虞施微懂得分寸，此后没找云书瑶的麻烦，说了些客套话便把所有人打发了，落个清净。
　　后宫是变相的炼狱场，虞施微知晓这一点，那三五十人面上对她恭恭敬敬，心里恐怕恨不得她立刻暴毙而亡，好腾出这贵妃的位子让她们坐上。
　　水锦如口口声声说是为了她的安危，可这贵妃之位明明处在风口浪尖，又如何比在她水锦如身边做一个不起眼的尚宫来得安全？
　　虞施微看不透她。
　　安安稳稳地在这贵妃位上呆了几日，苏岘自那晚之后没再让她侍寝，陪她吃过晚膳就会离开。政事繁忙，他夜里得批奏折，有些焦头烂额的样子，看着像是有什么棘手的事情未能处理好。
　　虞施微暗暗看在眼里，装作若无其事。
　　然而，安稳的日子似乎终究不属于她，三日后的丑时二刻，正当她处于睡梦酣眠中，慌乱的脚步声惊醒了她。
　　彼时她头发散乱，睡眼惺忪。守夜的宫女走上前替她掖了掖被角，脸上却难掩害怕的神采。
　　“发生什么事了？”
　　宫女看着她身体止不住地颤抖，战战兢兢好久方才说出实情。
　　“……启禀娘娘，皇后娘娘的兄长一刻前七…七窍流血死于榻上，皇后娘娘一时悲痛难自抑，当着皇上的面吐血晕过去了，此刻还未清醒。太医院的人已经忙翻天了……”
　　虞施微猛地坐起身，被子从身上滑落，露出白色的里衣。
　　水星流……死了？
　　

　　☆、娘娘，你别黑化10

　　往年曜国的初春冬意刚刚退去，春意还未完全露头，夜里的风比起春日的暖来弱了几分却也远未到冬日的冷，那种舒适的清风拂面而过时，宛若美娇娘红唇轻吻，玉指轻点，浑身上下自是一股由内而外的畅快。
　　可今时，狂风大作，斑驳的树影在夜色的衬托下仿佛孤魂野鬼四处游荡，那种凉意竟是生生让人忍不住地浑身哆嗦。
　　狂风乱舞，天地间一股萧瑟气，巡视的侍卫脚下生风，偶有走着的宫女也是步履匆匆。然而，星辉宫外，一人背脊挺直跪的极是端正，可不时的咳嗽声还是让她身子几晃。
　　“娘娘，地上凉……”
　　跪着的人充耳不闻，苍白的容颜直视面前紧闭的金红大门，眼里一片坚毅之色。
　　虞施微听闻水锦如长跪在星辉宫外一事，立刻赶到。彼时地上跪着的人衣摆被风吹得飞扬，瘦弱的背影在风中显得格外渺小，令人觉得倏忽之间就要被风席卷了去。
　　虞施微眼里瞬间起了雾，压制住心里想要拉水锦如起来的想法，缓缓地走到了她的身边。
　　“娘娘，你刚清醒不久就这般跪着吹冷风，恐怕水典客的仇还未得报，你的身子就得垮了。”
　　水锦如抬眼看她，嘴唇终于动了动：“陪我。”
　　虞施微心里一震，指甲掐进皮肉里麻麻地疼。这人如何能在为了自己的利益而把她推给苏岘之后还能这般亲近地同她说话，连不合规矩的“我”字竟都出了口。
　　虞施微一时没有动作，而水锦如则一直看着她，相对无言。最终还是虞施微先行败下阵来，缓缓地依着水锦如跪在了她的旁边。
　　定在身上的视线终于收了回去，虞施微恍惚间看到水锦如在摆正头的刹那嘴角几不可见地勾了一下。
　　虞施微有些莫名的气愤，用只有她们两个人能听见的声音开口道：“娘娘，多一个虞施微陪你，胜算可大了？”
　　“嗯。”
　　虞施微气结，一时无言以对，头侧向了一边，背倒是挺得比水锦如还要直。
　　身上的凉意一下子淡了，水锦如侧头就看到虞施微格外挺直的后背，心下暖意融融。
　　“阿微，你无需替我挡风，我的身子我很清楚，不该倒的时候……便绝不会倒。”
　　“那如何会晕过去？”虞施微立刻回嘴，瞬间又有些懊恼，“对不起。”
　　“不打紧。”水锦如突然又咳得厉害，猛地捂住了嘴，好半天才缓过来，“阿微，哥哥他回不来了，我在这世上再没有亲人了。咳咳……”
　　虞施微想说些安慰的话却说不出口，伸手几欲为她抚背却仍是没下得去手。
　　“所以……”
　　水锦如咳得太久，声音已然有些无力，虞施微侧耳，想要把她后面的话听得更清楚些。
　　“你要好好的。”
　　虞施微久久回不过神，水锦如对她到底是何感情。是爱吗？若是爱的话为什么要把她推出去？偏偏推给的还是她水锦如名义上的丈夫。若说是恨，却又与她同塌而眠，时刻关心。
　　嘈杂声混着怒骂声传来，面前金红色的大门被迅速由里打开，浑厚的男声传到众人的耳里，“皇后快起来，莫跪！肖声，还不快着人扶两位娘娘起来！”
　　肖声连连答应，向着水锦如身后的宫女使眼色，虞施微正要起来却看见水锦如侧身转向了自己这一边。一息之间，虞施微变了脸色。
　　“咳咳……”
　　水锦如又咳了起来，宫女急忙搀着她，苏岘心疼地匆匆赶过来，只有虞施微一时忘了动作，脸上的神色难看得要命。 
　　“皇后，你可还――”顷刻之间，苏岘也变了脸色，嘴唇颤抖了起来，下一秒猛地提高了声音，振聋发聩，“太医！太医！传太医！”   
　　虞施微僵在原地，看着一群人手忙脚乱惊慌失措的样子，恍惚和他们不在一个世界。她的眼前一片模糊，只有铺天盖地的红。那是水锦如的血，从耳朵里，鼻子里，嘴里，流出来的细细的血，一道一道，红的刺目。
　　她不记得自己当时在想什么，只知道反应过来的时候，水锦如被自己紧紧地箍在怀里，像是怕被别人抢走的宝贝。她的眼泪糊了满脸，甚至和水锦如的血混在了一起。
　　“太医！快！”
　　怀里一空，虞施微看着被众人抬走的水锦如，一时有些不知所措。
　　水锦如，到底在干什么。她刚刚面向自己时塞进嘴里的那颗黑色药丸状的东西是什么。她为什么要把自己弄成那般模样……那般让人心疼至极的模样。
　　“娘娘，您可还好？”
　　虞施微回神，摇了摇头，“回去吧。”
　　“皇后娘娘那边……”
　　虞施微看着星辉宫的方向，嘴唇几开几合，最终转身走向了黑暗中，“她，一定会好的。”
　　水锦如七窍流血的场景还历历在目，虞施微头枕着胳膊一时辗转反侧难以入眠。她看不懂水锦如，这个女人太深沉，心里压着太多事。
　　心中焦急加烦躁，她再一次翻了个身，随着被子抖动空气里传来“哗”的一声。虞施微掀开被子光着脚点亮了蜡烛，地上的信封被笼罩在了微光里。
　　“阿微，见到这封信时我已中毒昏迷，但莫要忧心，一切皆在掌控之中。”
　　虞施微气笑了，大概什么都在她掌握之中，连带她虞施微也在内吧。
　　“犹记当年你灰头土脸地被人送到我的身边，青丝凌乱，衣衫破旧，光着双脚，简直一个小乞丐，唯有一双大而有神的双眼令人心头一颤。自此，你便跟着我一起长大。七岁那年，你嚷着要给我摘后院里的海棠花，结果连树枝都够不到，气得直踹树干。那洋洋洒洒的海棠花枝乱颤飘在风里，你看着我连眼睛里都是笑意。九岁那年，我偶感风寒昏迷一天一夜，醒来的时候你哭到红肿的双眼仿佛就在昨天。十二岁那年，得知我终将进宫的消息，旁人恭喜连连，只有你，大半夜蹲在我房门外一声声的低喃，‘我家小姐要是在宫里被欺负了怎么办’……往事种种，皆在心头。你所受的委屈，哥哥所受的伤害，我必将让他们一一偿还。今日书信一封，唯有一事叮嘱于你――”
　　虞施微视线下移，眼泪终究落了下来。
　　“替我照顾好自己。”
　　

　　☆、娘娘，你别黑化11

　　水锦如昏迷第三日，星辉宫里压抑的气氛终于爆发了，苏岘下旨全面排查宫里的角角落落，誓要抓住毒害皇后的罪魁祸首。一时之间，整个皇宫里人人自危，生怕与下毒之事有所牵连，掉了脑袋。
　　所有妃嫔里，唯虞施微最是淡定，静观其变。她知道，那个人做了安排，杀害水星流的凶手想必很快就会露出水面。
　　很快，专门负责搜查的一批宫女太监到了虞施微这里，后宫中除了昏迷着的水锦如，就属她份位高，第一个被搜查的就是她。
　　虞施微坐在椅子上看着这些人把所有东西翻得乱七八糟，恨不得掘地三尺的样子，心下微微冷笑起来。他们恐怕巴不得□□的罐子就在她这里，好看着她跌落贵妃之位，落得凄惨悲凉的下场，以作他们私下茶前饭后的谈资。
　　这宫里啊，没有人心。
　　“娘娘……”
　　虞施微被一声轻呼拉回了思绪，眼神落到实处时，陡然变了脸色。
　　“放下。”
　　她的声音虽冷却不大，眼见众人似没听见，她拍了下椅子扶手，声音抬高了几度：“放下！”
　　众人被突如其来的声音吓了一跳，眼神纷纷投向了坐在椅子里的虞施微，其中一个胆子大点的哈了哈腰，“娘娘有何吩咐？”
　　“你，把手里的东西放下。”
　　众人的眼神顺着她的手指聚集到一处，角落里，一个模样看着怯生生的宫女手里正捏着一只荷包，针脚细密，华丽显眼。
　　“娘娘，这荷包……”
　　“本宫为皇上绣的，怎么，公公想要？”
　　“奴才不敢！”刚刚说话的太监立刻跪了下去，不敢再有别的心思。
　　“东西翻归翻，可若是有损坏或者丢了一只半个，仔细你们的脑袋。”
　　虞施微话一落，众人纷纷低下了头，一时不敢言语，角落里的宫女更是战战兢兢，手里的荷包成了烫手山芋，拿着也不是，扔了也不是。她真是一时鬼迷心窍，看着荷包精致竟然想趁乱顺走，根本没思考这是什么地方，不该拿的东西怎么都不能拿。
　　“给本宫拿过来。”
　　近乎以抢的姿势把荷包笼在手里，虞施微摸了摸上面凸出的花样纹路，眼神久久舍不得移开。
　　这是水锦如绣的那只荷包，鸳鸯交颈，她也不知道自己为什么要去她宫里把它拿了来，可是，她看着荷包就能想起水锦如绣它时认真的样子，私心里竟是想把这不知道水锦如要送给谁的荷包藏起来。
　　说起来，她和这宫女又有何不同，都想私藏，只是一个被当场抓包，一个还没有暴露而已。
　　“公公可搜完了？”
　　“搜完了，娘娘安歇，奴才们退下了。”
　　见虞施微没说什么，那宫女跪着磕了三个头，跟在众人身后退了出去。
　　虞施微心里没数，想不来这宫里谁会是毒死水星流的凶手，毕竟深宫大院，谁会和一个降职的小小亭佐过不去，更甚是要他的命。
　　消息传来的时候，她端着茶杯的手僵了一下。
　　云书瑶。
　　“娘娘，公公们从淑妃宫里的掌事嬷嬷房里搜出了□□，和害死水亭佐的□□是同一种。皇上已经下令将其打入天牢，而淑妃也被禁了足，半步不能走出寝宫，说是待皇后娘娘醒过来之后再仔细查明，等候发落。”
　　“你下去吧，有什么风吹草动再来给本宫禀报。”
　　虞施微委实没想到会是云书瑶，她为什么要毒死刚刚被召唤回宫的水星流？若说她和水锦如不对付进而要害死水星流示威，这显然不成立。她没那么傻，她身边那个掌事嬷嬷也绝对不傻，不会任她在皇上召唤水星流之际乱来。再者，就算是云书瑶派掌事嬷嬷安排人毒害水星流，可为什么要留下证据？等着被人查？难道……是有人陷害她？
　　事情越想越蹊跷，虞施微无计可施，只能等水锦如那边先醒过来再说。
　　两日后的清晨，水锦如终于醒了过来，苏岘挥退了所有人，独自坐在床边，看着躺着的虚弱美人，一时之间眼里的神色复杂难辨，似是痛惜又似是无力。
　　“你这几年不愿意朕亲近你，是因为你体内的毒？你为何不跟朕如实禀报，非说染了病！那群太医是不要命了不成，把朕活生生瞒了整整几年！这毒谁下的，谁如此大胆竟敢在朕眼皮子底下害你！”
　　“旧事何必再提。皇上，毒害我哥哥的凶手可抓住了？”
　　看着水锦如眼里的一片漠然，苏岘一下子塌了肩，“朕倒是拿你如何是好。”
　　“淑妃那里嫌疑最大，该抓的人朕已抓了，你哥哥的死朕一定会为你讨个说法。”
　　“臣妾多谢皇上。”水锦如不再多言，闭眼再次睡去，余留苏岘呆呆坐着，稍顷退了出去。
　　皇后一醒，皇上翌日立刻下令亲自提审云书瑶和其掌事嬷嬷，誓要把毒害皇后兄长的凶手绳之以法。
　　宫殿上，苏岘和水锦如坐居高位，虞施微坐在侧边第一位旁听，云书瑶和其掌事嬷嬷正在被带来的路上，一时宫殿里的气氛还算平静。
　　虞施微正襟危坐，可不时的眼珠转动泄露了她的心思。
　　这是水锦如醒来后，虞施微第一次看到她，倒也说不上一日不见如隔三秋，但心底确确实实是放不下，就想看那人一眼，方可心里安稳。
　　“虞妹妹。”
　　像是被人洞察了秘密，虞施微听着熟悉的声音竟是不敢抬头，明明心底恨不得盯着水锦如看上一宿，到头来却只化作一句淡淡的话语，“妹妹在。”
　　“让妹妹担心了。”
　　虞施微放在胸前的手猛地捏紧，才堪堪止住眼里突如其来的泪。自己大概太不争气，这简单的一句话都让她险些在众人面前失控。
　　“启禀皇上皇后，淑妃带到，掌事嬷嬷带到。”
　　“皇上，臣妾冤枉。”
　　淡淡的话音吸引了虞施微的注意，难得云书瑶有这么沉稳的时候，不骄不傲，眼里一片祥和，不似是面对生死关头的罪人。
　　“朕允你说话了？”
　　苏岘很少人前发怒，这话一出，气氛瞬时有些压抑，众人莫不敢动，也未敢言。
　　“崔嬷嬷，早前你也侍候过朕，你若如实说出□□的事，朕念在照顾之情还可给你一个全尸，否则，诛九族。”
　　轻飘飘的话让人心底凉透，崔嬷嬷闻言额头触地，深深地拜了一拜，“老奴――多谢皇上。”
　　“说吧。”
　　“这□□确是淑妃娘娘所赐。”
　　“嬷嬷！”云书瑶睁大了眼睛，有些难以置信，“皇上，臣妾没有！”
　　“可娘娘赐的□□不是毒害水亭佐的。”
　　“对，不是，不是！臣妾寝宫里近来不知打哪来了老鼠，这药是为那祸害准备的。臣妾绝没有害人之心，皇上明鉴。”
　　“是为毒害贵妃娘娘准备的。”
　　虞施微一时成了焦点，上位的水锦如眼神犀利，咬紧了牙齿，衣袖里的手攥成了拳头。
　　“臣妾没有！”云书瑶跪着膝行几步，“崔嬷嬷一直待臣妾如女儿，如今突然这般对待臣妾定是受了什么人威胁。”
　　“嬷嬷，你说出来，是不是有人威胁你，你莫怕，本宫会保护你的，嗯？嬷嬷，你在我身边这么久了，你不会想陷害我的，对吧？”
　　“老奴从未受人威胁。”崔嬷嬷朝着云书瑶的方向拜了一拜，“娘娘一直做事有分寸，腹中有了龙子本该是件幸事，可老奴眼看着娘娘比以前飞扬跋扈，动辄打骂奴才，竟和皇后娘娘也当面呛声。娘娘变了，不再是老奴心底那个周正端庄的主子了。”
　　崔嬷嬷抬手，粗糙的胳膊上全是伤痕，新旧夹杂，看着触目惊心。
　　云书瑶一时愣神，崔嬷嬷继续说道：“娘娘早已荣宠在身，又何必要自己往火坑里跳，起了毒害贵妃娘娘的心思呢？”
　　“你口口声声说本宫毒害她，可她不是还好好地坐在那里！嬷嬷你年岁大了，口齿不清，莫要血口喷人！”
　　“若不是水亭佐中途喝了那杯毒茶，此刻尸骨未寒的恐怕就是贵妃娘娘了。”
　　“你胡说！你才是真正的凶手！既你明知本宫要害她，为何不阻止！为何！”
　　“因为老奴信了娘娘，以为那真是消灭老鼠的药。可谁知，娘娘竟还瞒了老奴一手，差人从老奴房中拿了其中一部分单独做了毒茶。”
　　“口说无凭。证据，证据呢？”
　　“娘娘当真还不承认吗？”
　　“未做之事为何承认。”
　　“崔嬷嬷。”
　　苏岘唤了一下，崔嬷嬷挺直脊背，眼神清明，“那娘娘便莫怪老奴拿出证据了。”
　　“皇上现在差人去淑妃娘娘寝宫后院的井里捞一捞，一切就会知晓。”
　　苏岘抬眼看了看肖声，肖声应了下点了三个人，即刻就去查看。
　　云书瑶眼里有些慌乱，跪在地上看向崔嬷嬷的眼神里全是刀子，恨不得千刀万剐了她。
　　时间一点点流逝，众人心里都慌乱一片，若这淑妃真是凶手，恐怕也不好处理。毕竟她背后的云家不好惹，况且她腹中还怀着龙子，皇上定是不舍得，到时候……恐怕会陷入两难境地。
　　虞施微听了这一遭，心里的感触说不出的复杂，水星流竟是为她而死吗？水锦如会不会因此而恨她？有一瞬间，虞施微竟然不想知道真相。
　　心里这么一想，虞施微再没了偷瞄水锦如的勇气，她怕对上的会是仇恨的眼神，怕对上的视线里再无半点情分。若不看，她还能继续欺骗自己，水锦如是喜欢她的。
　　可她不知，上位的水锦如早已红了眼，靠着咳嗽掩盖了眼里的惊涛骇浪。
　　“参见皇上皇后。”
　　众人的视线瞬间被进殿的几人吸引了去，眼见处，一具湿乎乎的尸体被众人抬着，早已浮肿看不出脸部模样，只能从身材大约看出是个女子。
　　苏岘砸了下龙椅扶手，早已怒不可遏：“来人！叫仵作来！给朕当场查明死因！”
　　仵作来的不慢，一番探查之后终是有了结果。这死尸是一个宫女，具体死亡时分由于尸体在水中泡过已难以准确推断，但时日确是五日前无疑，正好是水星流死后的第一天。她的脖子上有重重的勒痕，系为人勒死后扔入水中。而且，她的胸前衣襟里揣着一只翠色手镯，因为材质顶好，经过水的浸泡，拿出来时格外的漂亮，成色极好，一看就是非凡物件，这可不是一个卑微的宫女能有的。
　　“贱人！这是朕赐你的邻国进献来的翠镯，世间绝无仅有，现如今为何会在尸体的身上！说！”
　　云书瑶身子一软瘫在了地上，眼里终是没有了神采，余留阵阵呓语般的低喃：“明明是天衣无缝……为何要背叛我……为何……”
　　众人互相对视，心中都有了分辨，这淑妃竟真的是凶手，可严惩凶手的话谁都不敢说。
　　“报！”一个尖锐的声音划破殿中的空气，直冲众人耳膜，“云南王带人杀光了御史大夫一家，现已直冲皇宫而来，人数足有三十万之众，气势汹汹！”
　　众人纷纷乱了阵脚，一时之间宫殿内嘈杂一片。
　　这皇城，怕是要变天了。
　　

　　☆、娘娘，你别黑化12

　　曜国兵力强盛，搁往日，苏岘根本不把这三十万军队看在眼里。然而，之前邻国大肆在边疆部兵，他不得不防，把大部分的兵力派遣了过去。现如今，离的最近的一批地方军队，赶来也要数个时辰，而且人数远远不够，定然敌不过云南王这三十万的人。
　　这现实，苏岘看得清，旁人也不瞎。一时之间，整个皇宫乱成一团，殿上的大臣纵使见过不少世面也乱了阵脚，毕竟，若是这江山易主，他们只有两条路，要么死，要么降。
　　苏岘冷眼看着下面心思各异的一群人，偏头低声问着水锦如：“如儿，你说，朕，降是不降？”
　　水锦如没应声就听见苏岘继续说道，“你猜，一会儿把刀架在朕脖子上的，会是下面这群人里的谁？”
　　古往今来，江山易主，大臣要么随着先皇而去，要么跟随新帝效力。要跟随新帝，起码要表现出自己的诚意。眼下，抓住苏岘就是最好的献给新皇的礼物，大家都心知肚明。有些人，显然有些跃跃欲试。
　　“肖声，送皇后娘娘回寝宫。”
　　“皇上――奴才不能走啊！您若……”这奴才跟了苏岘一场，到了这个关头，委实是放不下他。
　　“朕还没有死，你就要抗命了吗？”
　　这话杀鸡儆猴，下面的人安分了不少，肖声红着眼有些泄气，“奴才，先行告退。”
　　“慢着。”水锦如站起身走向了虞施微，轻轻地伸出了手，“妹妹，一起走。”
　　水锦如一叫虞施微，其他的妃嫔已然坐不住了，纷纷着急地看向苏岘，眼里写满了怕死和恳求。
　　“走吧，都走吧。”
　　苏岘话音一落，妃嫔们四散而去，有的慌乱之中鞋子掉了都不自知，丝毫不顾忌形象了。有的大臣也缩头乌龟似的溜出殿去，赶去逃命。一时之间，殿上余留二三十大臣，清冷了不少。
　　水锦如拉着虞施微的手头也不回的往殿外去，苏岘终究没忍住，在她踏出殿门之时大喊出声：“你当真，想要朕死吗？”
　　水锦如头也没回，只是看了眼殿门前的台阶，温声对着虞施微耳语：“当心。”
　　身后，苏岘像泄了气的气球，整个身体瘫软在了龙椅上，堂堂七尺男儿终是落下伤心泪。
　　莫问情，莫问情，情之一字谁人赢。
　　花逸之来得很快，三十万人将皇宫城墙围了个严严实实，连只苍蝇都发不出去。
　　“来人，撞宫门！”
　　咚――咚――
　　宫门一点点地被撞了开来，随着花逸之一声令下，众将士直冲而上，“杀！”
　　苏岘上次看见花逸之的时候，还是三年前。那时这俊秀青年眉目间难掩青涩，偏面容又有些女气，他在心里暗想，还差了火候，少了磨炼。此时看来，已是磨炼够了，他当初小瞧了这花家老二。
　　花逸之任人看着，脸上一片云淡风轻，似乎不知道他身后带来的这大批人马是来造反的。众人盯着他，有的恐惧，有的试探，有的愤怒。
　　“皇上，冒犯了。”
　　随着花逸之轻飘飘地一抬手，身后走出几人动作迅速地奔向端坐在龙椅上早已等待着这一刻来临的苏岘。
　　见皇帝被擒，寥寥无几的大臣立刻撞柱誓死追随，大部分大臣朝着花逸之跪了下去，异口同声道：“臣，见过新皇，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　花逸之轻笑出声，“各位跪错了人。”
　　另一边，大批士兵冲入后宫，见到妃嫔就杀，一个不留。与此同时，肖声把水锦如和虞施微送到了水锦如的寝宫外，躬身行礼后快步退了下去。
　　“一会儿估计很乱，你跟紧我，咳咳……”水锦如刚醒不久，加上这几年身体里积的毒，一时又咳得难以自抑，看得虞施微甚是心疼。
　　“我先扶着你进去吧。”
　　寝宫里乱成一团，服侍的宫女太监到处搜刮东西，卷到包袱里抱着就跑，有的甚至互相争抢打在了一起，连她们进来都毫不在意。
　　“进去里面，你先躺一会儿。”
　　水锦如任虞施微扶着躺在了榻上，咳得脸色苍白，看着虚弱不少。
　　“你哥哥因我而死，你……不恨我吗？”虞施微还是问了出来，这问题不问清楚她心里慌。
　　“我哥哥若知道是为了你而死，绝不会怪你，他对你有情。而我，更对你有情，便更不可能怪你。毒是云书瑶准备的，该讨回也该从她身上讨回。方才她被信任的掌事嬷嬷背叛，又听到被人屠尽满门，已然疯了。哥哥的仇，已报。”
　　“你，为何待我这般好？你该怪我的。”
　　水锦如躺着向她伸出手，虞施微会意低头凑了过去，正好碰到了水锦如迎合过来的嘴唇。深深一吻罢，水锦如贴着她的耳边轻声呢喃：“阿微，我心悦你，打从第一眼看见你，你就一直在我心头驻足，从未离开。”
　　虞施微笑中带泪，正要开口回答，头脑勺猛地一疼，晕了过去。
　　“搜！”
　　人来的时候，水锦如端坐在床榻中间，眉眼间是属于一个皇后的威严，“放肆！今日就算是花逸之在此，也不敢如此态度。”
　　“一个病秧子皇后还逞什么威风，噢，不对，已经是前皇后了。”
　　众人笑得人仰马翻，下一刻拔剑相向，“受死吧！哈――”
　　水锦如摸了摸床，隔着床板仿佛摸在了躺于床下的虞施微的脸上，淡然地闭上了眼。
　　“锵――”
　　刀剑相碰，说时迟那时快，原本刺于心脏的刀偏离了原本的方向捅入了水锦如的胳膊。她闷哼一声，忍痛滚到了床里面，看着瞬间多出来的人。
　　“你怎么来了。”
　　“奚和是娘娘的人，娘娘有难，奚和怎能不在。”
　　为了避免他动起手后顾不到水锦如，被人偷袭了去，奚和对着众士兵招了招手，“一起上吧！”
　　“上――”
　　双拳难敌四手，奚和终是落了下风，身上被划了不少血口子，而那些士兵也不好过，好几个已被奚和斩于剑下。可士兵还是太多，奚和没能撑到最后，倒下去的时候，他满嘴是血地看向水锦如，艰难地说出他这辈子的最后一句话：“臣，奚和，任凭皇后调遣。”
　　水锦如看着浑身是血的男子，心头一晃而过第一次看到奚和的样子。彼时，他说的第一句话，和这最后一句一模一样。
　　――臣，奚和，任凭皇后调遣。
　　话在耳边，人在眼前。只是话还清晰，人却亡矣。
　　“躲不掉的，拿命来！”
　　“慢！”刺入水锦如心脏的刀停了下来，众人看向话音来处，是个将领。
　　“王爷有令，皇后莫杀。”
　　“是！属下遵命！”
　　众人纷纷退去，水锦如再也支撑不住，歪头倒在了床上，胳膊上的血染红了被面，氤氲成一团一团。
　　再次醒来的时候，对上的是虞施微红肿的眼，水锦如想笑着安慰她，可扯了半天嘴角，也没能笑出来。
　　“想丢下我自己死？不怕我会因此悔恨一生吗？水锦如，你能不能不要那么自私！你总是把一切安排得妥妥当当，把我虞施微也安排进去，可你自己呢？就只剩下等死？”
　　“反正……咳咳咳……”一咳嗽牵动了伤口，水锦如罕见地皱起了眉头，虞施微又急又气，含着眼泪生气道，“反正如何？”
　　“反正你不能死。”
　　虞施微扭头泪如雨下，任是两只袖子一起擦都没能阻止咸味进入嘴里，一时心头百般苦涩。这人，她拿她真是没办法。
　　“别哭，哭花了不好看。” 
　　虞施微又胡乱抹了几下，瞪大眼睛冲着水锦如，“你说过我比你好看的，就算哭，我也好看！”
　　刚刚有意扯笑结果失败，现下却是被逗笑了，水锦如凝视着她，嘴角微勾：“是是是……”
　　见水锦如都成了这般模样还调笑她，虞施微气鼓鼓地把药往旁人手里一塞，头也不回的走了。待虞施微的身影消失不见，水锦如的脸色以可见的速度迅速苍白，额头的冷汗冒了一层。
　　“娘娘――”
　　“无事，伤口有些疼罢了。”
　　水锦如咬着嘴唇，心里默默地想，她喜欢的姑娘还是那般单纯，所有的心思都写在脸上。若是她哪天死了，她这心头肉怕是要被人欺负了去。
　　几日后，十四岁的九王爷在花逸之的扶持下登基，曜国迎来了新气象，新皇大赦天下，可唯独一人，必死无疑。
　　在行刑前的最后一晚，水锦如找人拖住虞施微，独身一人去了天牢。
　　“如儿，到这最后关头，有你来送我，此生无憾。”
　　“你莫要如此叫我，恶心。”水锦如踢了下牢门，眼神半点都不想落在身穿囚服的苏岘身上，“我今日来，不过是想让你死个明白。”
　　“我已明白。”苏岘笑了笑，“你最初是真的染病，后来中的毒却是你自己下的吧，只因不想我碰你，你在怨恨朕对水家下手的事，把朕当成了敌人。”
　　“我爹爹对你忠心耿耿，小人作祟陷害于他，你不仔细查明就要了我爹的命，毁了我哥哥的前途，把我水家一家老小发配到蛮荒之地，偏偏还把我留在了你的身边。你知道那种生不如死，杀而不得的感觉吗？”
　　苏岘苦笑了一下，“是我对不起你。”
　　“你对不起我？你对不起的是我水家一家老小！”
　　“花逸之造反也是和你联合起来的吧。”
　　“要怪就怪你的淑妃害死了我哥哥，花逸之的最爱。他不因此造反，就枉为男儿一场。”
　　“果然，你是当真想让我死。”
　　“是！我水锦如原本与世无争，偏偏因你，卷入后宫争斗之中，这倒也罢了，可还因你，我失去了家人！更可恨的是，你还伤害了我的心上人！”
　　苏岘惊得倒退了一步，“……心上人？”
　　“我水锦如从头到尾都只喜欢虞施微一个人，从前是，现下是，以后也是，永不会变。我那么宝贝的一个人，藏了那么久，却被你毁了！毁了！”
　　水锦如声嘶力竭，怒气冲冲，挣得伤口裂开都不自知。
　　“我何曾毁了她？”
　　“呵……你唯独一次酒醉来我寝宫，把她当成了我，夺了她的清白！你委实该死！该死！要不是我用药抹去了你和她那一夜的记忆，骗她是我占了她的身子，她因着我和她从小一起长大的情分忍了下来，不然，要是得知真相，恐怕早已自尽！”
　　苏岘有些站不住，跌跌撞撞地坐在了地上，“原来如此，原来如此……”
　　“砰”的一声脆响，手里拿着的酒碗应声而碎，水锦如闻声看过去，正对上虞施微震惊的脸庞。
　　“阿微，不是这样的，阿微……”水锦如疯了一般地跑向她，然而，就在离虞施微还有一步之遥的时候，闭眼倒了下去，再也没有醒来。
　　“啊！”
　　虞施微看着没了气息的水锦如，抱头痛哭。她好恨自己察觉到了不对，从宫女那里打听了水锦如的去处。她为什么会以为水锦如怕她嫉妒所以独自来送苏岘一程，为什么偏偏还要热心的为了表示自己大度而带来了上路酒。
　　她害死了水锦如，她害死了最爱她的人，她是凶手。
　　【攻略对象满意度100％，宿主圆满完成任务，该世界记忆抹除中，2％，38％，52％……100％。】
　　【叮！记忆抹除成功。】
作者有话要说：　　这本由于总裁的锅，经历断更解V，问题比较大，对不起当初追更买v的小可爱们。这个世界的剧情到此结束了，这本也不再更新，下次开新文的时候，总裁会卷土重来，咱们江湖再见～新文预收点一点，么么哒，绝对不会再坑！


┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
