

┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！

《LovingStrangers》作者：星序

文案：
我想我不是因为同性恋所以爱她，也不是因为爱她所以成为同性恋，我只是爱上了一个人，而她刚好跟我是同性而已。
——《LovingStrangers》网易热评。

内容标签： 因缘邂逅 
搜索关键字：主角：小橘/百枝 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　☆、序
　　宁市美术学院的贴吧上，有大家都心照不宣的裸模联系方式。
　　人体艺术学是小橘的短板，为了追求完美，达到真实，她自己在网上联系一个小时几十块的、可以承担的价位。
　　但是都不行，都不是她想画的身体。
　　对美术生而言，裸模不过是寻常可见的任何，毫无特别之处。
　　小橘私下悄悄询问身边的同学，有没有更“完美”“身体线条更好”的人，给她介绍一下。唔，价位别太高就行。
　　空荡的画室，窗帘紧闭。
　　小橘面前架着画板、铅笔、橡皮擦一应俱全。她闲着无聊在画上涂涂写写，画周边景物，描绘虚无的看不见的空气。
　　就是胡通乱画一顿，思维发散，时不时抬腕看表，距离约好的时间还差几分钟。
　　她有点不耐烦，虽说是自己早到了。
　　铅笔在指尖旋转，在它即将掉到地板时，画室的门被打开了。
　　小橘抬头看向来人，只觉得，这一小时一百块的价位，值了。
作者有话要说：
听了这首歌，突如其来的灵感。
第一次码百合文，如有差池，请多担待。
　　☆、第1面
　　小橘对于一些家长里短只有道不清的厌烦，母亲在和熟人喝茶聊天。
　　咖啡厅里很冷清，母亲和友人的谈话声不大不小，有一句没一句的飘进她的耳朵里，无聊得扣指甲。
　　她在想，该怎么脱身呢？
　　手机响起信息声，是微信，同宿舍和她关系最好的女生问她。
　　【要不要去看音乐节？我提前有事不能去，别浪费了。】
　　——好。
　　小橘脱身后，和朋友拿了门票，为了不让她的门票浪费，小橘决定还是去看看，当做消遣。
　　虽然她觉得可能画画会更好。
　　音乐节的场馆正好就在学校附近，19:30分入场，时间快到了。
　　19:30准时入场。
　　灯光调暗，四周都是人堆。
　　三三两两结伴而行，估计也有小橘这样形单影只的人，只是她也懒得寻找“同类”。
　　她孤僻惯了，就连同宿舍的好友都只是建立在吃饭搭伙的情况。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　耳边满是热闹的欢呼声，尖叫声。
　　随着开头的dj音乐声，周围人都欢快的蹦跶，高举双手挥舞。小橘像个异类，安安静静的和周围划开距离。
　　音乐节，有动有静。
　　一会儿是激昂的乐团，一会儿是劲歌热舞。
　　流程过半，小橘已经起了要走的心思，脚步才迈开几步，就生生止住。
　　在静静地吉他前奏里，总渗出一点点甜蜜的曲调。
　　让她停下逆着人群而离的脚步的，是一道女声，和这首音乐。
　　清淡、沙哑的女声浅浅低唱。
　　这道声音合该是平静无波又性感至极的烟嗓，却因为台上的暧昧灯光，暖暖音调里，衬得周围环境静谧、浪漫。
　　浪漫。
　　像是周边冒起粉色泡泡，众人沉醉于此。
　　小橘把目光转向舞台，幽蓝的灯光下，一个女生坐在台上，也是一个人。抱着一把琴，闭着眼，对着话筒准确无误的唱出歌词。
　　愿长醉不醒，大概就是这样的境遇，她想。
　　-
　　回程的公交车上。
　　末班车的人，是最少的。
　　小橘因为那一道声音，没离开过音乐节的场馆，但是那个女生再也没出现过。
　　她的口袋里装满东西，手机和耳机是必不可少的，除了钱和钥匙以外最重要的东西。
　　公交车在行驶中，小橘坐在最末位，靠窗。耳机里在播放今晚听到的那首歌。
　　——Loving Strangers。
　　公交车随着一路经过的路灯、树的倒影、不同反向的车灯，轮流在她的侧脸上闪过。
　　即将到来的午夜，回家的路上。
　　小橘听着耳机里的女声在悠悠唱着。
　　唱着“爱上一个陌生人。”
作者有话要说：
对了，这是几千字小短篇。
　　☆、第2面
　　画室昏暗，安静不喧闹。
　　周末时分人很少，小橘借了一间画室，为求清净创作，也顾忌到裸模的心理。
　　但现在，这些都不太重要。
　　那名推门而入的女生娴熟的关门，反锁。来到小橘面前站定，她有一头柔顺的齐肩长发，笑起来还有两个可爱的酒窝。
　　画面渐渐重叠。
　　低着头、弹着琴、唱着歌。
　　她就是那天音乐节上令小橘停下脚步的声音主人，太好辨认了。
　　因为这头长发，当时的灯光缘故，小橘一度以为是蓝色的，在窗帘缝隙透出来的光里，她看到了，是黑色。
　　“想用哪里做背景？”
　　她的声音把小橘从那天晚上的回忆拉出，声音不止嘶哑，不知道烟嗓是不是都粗嗓子。
　　小橘不自在的唔了一声，下意识把齐肩的头发拢到身后，环顾四周，指了她身后的沙发，“就那好了。”
　　“好。”
　　言简意赅。
　　废话不多行动力极强，刚应声，就在小橘面前脱掉白色连衣裙，还有鞋子。
　　内衣一并落在木地板上，盖着白布的沙发上，透过窗帘缝隙光，能看到飞扬在空气中的灰尘。
　　小橘手心微微被汗浸湿。
　　她转身拉紧窗帘，打开画室里的白炽灯。
　　在沙发上的那个女生来之前，她百无聊赖的削好铅笔，摆动她那处的装饰。可是现在有点紧张，因为来人是“她”。
　　小橘把手汗擦在大腿部位的牛仔裤上。
　　铅笔握在手中，多余的一句“我开始了。”
　　倒是引来她的低笑。
　　唯独只有这样，小橘才敢直视她裸露的身体，这样情况从未发生过。她认为，艺术无界限，或许在别人眼里，带着有色眼镜。
　　可小橘，坦坦荡荡。
　　给自己做好心里建设，她抬眼，望向那具洁白的酮体。
　　身材匀称，线条明显。
　　真的是很适合，用来画画。
　　在亮堂的白炽灯照耀下，安静无比，铅笔头落在纸上的沙沙声，两人的呼吸声，走廊偶尔传来嬉笑打闹，清晰可闻。
　　时间一分一秒流逝，画架上的纸张才初见雏形。
　　小橘不断对比修改细节。
　　初时定好的姿势，她侧坐在白布罩着的沙发上，柔软黑发拢到一边，两手随意交叠倚在靠背，脸庞正对。
　　眼神向下看。
　　乍一看，就是个别扭的姿势，却很有美感。
　　小橘画起画来，颇有废寝忘食的精神，整个下午，都耗在这间小小画室里。
　　等画好整幅，已经过去四个小时。
　　小橘用手背抹掉额间不断冒出的细汗，这才想起她还坐在那。
　　心里的歉疚越发扩大，“已经好了，你可以起来活动活动。抱歉啊，刚刚应该让你休息一下的。”
　　她大概是累着了，嘴边扬起一丝轻微笑意，坐着套上衣服。用来束连衣裙腰身的绑带，被她咬在嘴里，低头，双手拢起长发。
　　“咔嚓——”
　　她错愕的抬眼，只见小橘举着手机，显然也是没想到相机声音这茬，神情是既尴尬又慌乱。
　　“……对不起，能拍吗？”
　　像是恢复了精气神，她眨眨眼，语气神情十分无辜地：“要收钱的。”
　　小橘愣了，“……多少？”
　　谈话间，她利落的用白色绑带在脑后绑起马尾，而后笑开：“逗你的，当做赠礼吧，下次再有这样的兼职可以联系我。”
　　这场面，真像挽留回头嫖客。
　　……
　　“那……”小橘脑子转了几圈，话到嘴边又收回，改成：“我没带现金，可以微信转给你吗，今天的费用。”
　　“好。”她很干脆的答应。
　　走到门边，拿起自己的帆布包，从里面掏出手机走到小橘面前，点出二维码。
　　小橘从兜里拿出手机，点开扫一扫。
　　“滴滴——”
　　添加。
　　添加成功。
　　Hebz，她的微信名。
　　小橘试图压下心头的紧张，努力让自己的声音不发颤：“我叫蒋橘，别人都叫我小橘，方便……给个备注吗？”
　　☆、第3面
　　【叫我百枝好了。】
　　小橘把这条信息翻来覆去看了个遍，她不追星，却在这一刻心领神会，她似乎找到了自己的缪斯。
　　从小到大，她都没有谈过恋爱。
　　上大学更多的是独来独往，人际交往顶多点到为止，她不知道这算怎么一回事。
　　她切出会话，点开室友微信，打字，整理措辞，发送。
　　【丽丽，喜欢是种怎样的感觉？】
　　对方很是不可置信的反问她，是不是恋爱了，她忙回复不是。
　　解释并且告诉她，自己和百枝这两面之缘，虽然第一面只是小橘的自相情愿。
　　【天呐小橘，我从没想过一见钟情这个词能用在你身上。】
　　【对方是谁？帅吗？有钱吗？】
　　【哎，不对，我记得我给你的裸模联系电话是个女的诶。】♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
　　后面的信息被小橘通通忽略，她的眼神定在“一见钟情”这四个字上。
　　这就是一见钟情吗？
　　想要在见到，再继续在一个空间里相处，即使不说话待着就好的感觉，是源于一见钟情？
　　是吗？
　　小橘不敢确定。
　　-
　　彩色霓虹灯闪耀乱晃。
　　震耳欲聋的鼓点，DJ主持人在狂嗨，舞池里的人在跳着热辣、调情的舞蹈。
　　女人腰肢摆动，引得无数男人神往凑近。
　　百枝坐在昏暗的角落里，桌上摆着好几听啤酒，她早就换下下午在画室的那身装扮。此刻，脸上是浓烈的舞台妆，超短裤和露脐背心。
　　灯光不断从她脸上闪过，眼神恍惚的看着四周，懒懒的打了个哈欠。
　　下午摆个姿势摆了四个小时，下次那个小美女再联系她她也不一定会接。
　　因为太累了。
　　“百枝，你在这呢？”
　　百枝不用回头就知道来人是谁，她往后伸手。
　　手上顿时多出几张毛爷爷，拿到眼前粗略的数了数，比昨天少了一张。
　　但是她也懒得去计较什么，下午当完模特，匆匆吃了几口饭就赶到清吧唱歌，唱完又赶场到大型酒吧里等出场。
　　身心俱疲。
　　……
　　她拖着疲惫的身躯回到家，在家楼下的夜宵摊打包一份夜宵，回来放到冰箱，进房间倒头就睡着了。
作者有话要说：
真的
很短
很短的
　　☆、第4面
　　又一个清晨，百枝再次被翻箱倒柜的声音吵醒，她困顿的眯眼挪动视野。
　　懒洋洋的翻身，毫不在乎道：“你翻得到一分钱我给你跪下。”
　　在翻她抽屉柜子的身影顿住，下一秒——
　　“钱在哪儿？”
　　她假意掏掏耳朵，把脸埋进被子，不理会，当做没听到。
　　于是，身后的女声再次重复，带着怒气：“何百枝，你要死了啊，钱呢？”
　　“关你屁事。”
　　百枝语气刻薄，甚至是不屑地：“我早就说过，你要是能从我这偷到一分钱我就从楼顶跳下去。”
　　“我可是你妈！”
　　“你是我爹都不行——”
　　“好哇。”百枝母亲气冲冲出门，随后复返，手里攥着扫把，往床上打去。
　　百枝挨了一下，从床上蹦起——
　　“你他妈在打我一下试试？”
　　百枝此刻的表情，像是被别的动物入侵自己领地的动物首领，怒目而视，双眼发红，脸上还带着劣质的彩妆。
　　“天天人不人鬼不鬼的样子做给谁看？”百枝母亲的气焰一下子压低，她嘴里嚷嚷着：“我是你妈你就得赡养我，不然就是不孝。”
　　“滚出去。”
　　“你先给我钱。”
　　“凭什么？”
　　“凭我是你妈！”
　　“呵……”
　　老旧的房子，哪哪都旧。
　　隔音差得要死，邻居听到动静也见怪不怪，倒是心疼百枝有那样一个妈。说句难听的，除了百枝妈死，不然她这辈子都摆脱不了。
　　“你可是我十月怀胎生下的，我当初一把屎一把尿的带大你，我容易吗？现在不就伸手向你拿点钱就这样对你亲妈？”
　　“哎哟，女儿不孝啊，我不想活了……”
　　百枝从枕头底下抽出几张红色人民币扔过去，“滚出去。”
　　“哎哟怎么越来越少啦。”
　　虽是这样说，百枝母亲还是捡起钱，小声嘟囔：“这都不够我赌几圈的……”
　　“不要就还给我。”
　　“我先出门了，你赶紧起来去工作，不然咱们饿死了怎么办？……赶紧的啊。”声音越来越轻，百枝听到她家那个破旧的大门被合上的动静。
　　她仰面躺着，面对天花板。
　　手臂一伸，遮住眼睛和视线，一条黑色的痕迹从她面颊滑落。
　　-
　　周日，小橘很早就起床。
　　自家的小花园里，她和画板对立而坐。
　　甚至不用目视，她都能在纸上构造出小花园风景里的草木、天空。
　　她所处的小花园像是自己划分的区域，屋子里的争执不休，摔碎东西的声音全都与她无关。
　　从小到大，父亲和母亲就因为小三吵个不停，可在外界，又是商业圈恩恩爱爱的模范夫妻。
　　小橘不明白，不相爱，甚至是相看两相厌的地步为什么还能忍受至今。
　　家里的保姆上了年岁，她迈着沉重的步伐走出来，眼神里满是心疼。
　　“小橘啊，要不你去外面画画吧——”
　　固定的台词，几乎每次争吵都会听到这样的话。她都不知道该感谢争吵中的父母还会顾忌到自己的情绪，还是怨恨造成这种畸形环境的父母。
　　“好，我知道了。”小橘收起画板，把画具收进倚在椅子旁的背包里，淡定的背上画板拿起背包出门。
　　☆、第5面
　　【今天有时间吗？】
　　百枝直接忽略掉这条信息，她刚起床脑子空得很，每天约她的人不计其数，实在不想一个个去回复。
　　打开冰箱，空的。
　　昨晚打包的夜宵，早就被人吃干抹净，躺在垃圾桶里。
　　她握着热水壶的把手，倒了一杯浑浊的水。
　　隔夜的还是留了几天的，谁知道呢。
　　“来啦。”
　　百枝背着一把吉他，来到她固定驻唱的清吧，对来人的招呼点了点头，“给我杯水。”
　　态度熟稔，毫不见外。
　　桃子是清吧服务员，平常老板不在，这儿都是她说的算。她伸手去拿吧台上整齐摆放的水杯，上面的水渍没擦干净，看起来刚洗完没多久。
　　假公济私倒了一杯需要付账的冰柠檬水。
　　百枝盯着杯子里漂浮的柠檬片出了会儿神，这才就着吸管喝了大半。♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
　　挤公交挤得快热死了。
　　她脱下身后的背包和吉他，背包递给桃子，“帮我保管一下，走了和你拿。”
　　桃子低头玩手机，头也不抬的接过，随口一句：“还没到点儿呢。”
　　“知道，看到熟人了。”也算不得什么熟人。百枝为自己说出的话感到可笑，她把吉他放好，即便外面有保护袋也还是不放心的嘱咐：“帮我看着啊，等会回来。”
　　百枝跳下高脚凳，径直往角落走去。
　　角落里坐着一个小姑娘，长发披散在肩后，黑衣融进夜色，要不是那忽明忽灭的猩红和缭绕的烟雾，还真看不出那有人。
　　百枝走近，透过白雾后和她直视的眼神，冷冷清清。
　　她怎么都想不通，那天在画室里浑身散发着岁月静好、坐在画板后面认真对着她身体描绘的小美女，会在清吧不起眼的角落里吞云吐雾。
　　动作还挺熟练。
　　“嗨。”经过柠檬水的润色，她的声音‘干净’不少。
　　且丝毫没有傍晚时分不回复人信息的心虚。
　　“好巧。”
　　好像在一瞬间她又回到寻常的状态，掐灭烟，当做无事发生过。
　　“小橘？”
　　百枝拉开椅子坐下，和她面对面。
　　小橘似是乖巧的点头，“是。”
　　“你怎么一个人在这？”
　　“本来想约你，你没回信息。”小橘直接得让百枝难以招架。
　　百枝面色不改：“下午有事。”
　　她点头，表示理解。
　　又反问百枝：“你怎么在这？”
　　百枝指向聚光灯聚焦的小舞台，“专职，驻唱。”
　　“那是我来巧了。”
　　百枝点头，两人之间又没了话题。
　　她眼尖，注意到小橘脚边放着的画板，问她：“出来画画的？”
　　“差不多吧，逛一逛。”
　　“哦行，那你……”
　　“明天有空吗？”
　　“……诶？”
　　“我需要模特，想画油彩画，时间可能比较长，可以加价。”小橘说完，特意补充两个字：“不脱。”
　　-
　　百枝莫名来到了酒店。
　　小橘给的地点，包车费。如果小橘是男的，她一定怀疑她是想睡自己。
　　“来啦？”
　　这台词听着还有些耳熟。
　　可看到床边摆好的画架，她又摸不清了。艺术家果然都是怪人。
　　她先一步给小橘定性。
　　“你睡在床上吧。”
　　“啊？”百枝第一次听到这种要求，头脑混乱。
　　“你睡着也行，只要是睡着都行。怎么舒服怎么来。”
　　小橘的头发被铅笔别在脑后，看脸色不像是在开玩笑，相反有些认真。说话也是一板一眼的。
　　百枝做裸模兼职，说长不长，说短不短。
　　还是懂那么一些的。她躺在床上，问小橘：“你有定好的主题吗？”
　　“有。”
　　“是什么呢？”
　　小橘很久很久很久都没说话。
　　百枝陷在柔软的大床里，冷气调得刚好，舒服得一塌糊涂。
　　她渐渐陷入浅眠里，又慢慢沉睡。
　　小橘的素描功力深厚，落笔快，比例也准确。她调好调色盘，手上沾染五颜六色的颜料，从画好到上色，足够百枝睡好一觉。
　　画完她惯例写上时间、日期。
　　小橘卡在作品名上，她想了想百枝刚刚问她的问题。
　　有没有定好的主题？
　　当然有。
　　是欲望。
　　desire。
　　——想见到你的欲望，驱使我，用我最擅长的，把你记录下来。
　　☆、第6面
　　“我今晚还想去听你唱歌，行吗？”
　　——“好啊。”
　　没有灯红酒绿，没有震耳欲聋。
　　只有一束聚光灯，打在百枝身上，她在轻轻的哼出前奏，唱出歌词。
　　小橘坐在最远的位置看着百枝。就像那天的音乐节，她在离百枝最远的地方，静静地看着她在台上唱着“LovingStrangers/LovingStrangers/LovingStrangers……”
　　驻唱时间到，原本静下来听歌的客人又恢复热闹，招呼喝酒，喧闹不止。
　　百枝攥着吉他从高脚凳跳下来，拔掉话筒走到吧台递给桃子，又把吉他装起。
　　“百枝帮我看着吧台，我得去楼下看一会儿，那家伙又闹肚子了。”
　　桃子口中的家伙是他男朋友，在楼下吧台收钱的，老板的侄子。
　　百枝了然的笑，“去吧。”
　　她招手让小橘过来——
　　“在这种场合，会不习惯吗？”
　　小橘摇头。
　　很是好心情的回答：“听你唱歌就足以抵消了。”
　　“真会说话。”百枝伸手，掐了把她的脸。
　　她早就想这么做了，真软啊。
　　“小橘，你家里人不会担心你吗？”这几天，除了白天画画，晚上她依旧是跟着自己来清吧。也好在不是周末，不需要到大型酒吧兼职。
　　两人也渐渐变得熟络。
　　卸下防备，卸下陌生人的身份，变成……不交心的朋友。
　　就是普通的，一个时段里，玩得好的朋友。
　　“不会的，他们连自己都顾不上。”话越到后面越小声，百枝竟从里面听出一丝嘲讽。但是别人家的家事不好管，她也就略过了。
　　-
　　“这几天怎么老往外跑？”
　　小橘在门口的鞋柜里拿出拖鞋换上，攥紧画板上的带子，低头不语。
　　“我说话你没听到吗。”小橘母亲不自觉带着严厉，她很不满意小橘的态度。
　　“听到了。”小橘放下背了好久的画板，改抱着的姿势，直接路过大厅，打算上楼回房间时又被叫住——
　　“你现在连最基本的礼貌都忘了？”原本在旁边看报纸的小橘父亲终于凸显自己的存在感，两老都冷着脸坐在那。
　　“蒋橘！”
　　小橘母亲对她背对着他们的姿态更生气了。
　　“……你们，凭什么教训我呢？”她低着头，神色不明，话里有困惑，音量却弱得近乎无声，好像在喃喃自语，又好像就是说给父母听的。
　　父母依旧端坐在沙发上，占据着两头。
　　这副互不干扰的架势好像摆了很久，从小到大，一直未变。
　　上一秒还在争吵，下一秒看到她就能粉饰太平。
　　如果真的顾忌她，为什么会年复一年日复一日的因为一个问题争执不休呢？
　　如果不是顾忌她。
　　又为什么在吵到摔东西的时候让她出门？
　　小橘转过身：“你们这样不累吗？”
　　“什么？”小橘父母愕然。
　　“为什么教我懂礼，你们自己却吵得不可开交？因为不想把最丑陋的一面让我看到，所以才装作什么都没发生吗……”
　　“可是我全都听到了啊……”
　　“你们什么时候才会让我脱离这样的家庭？我真的很累了。”
　　“对不起，我今天不想在家。”
　　“砰——”
　　小橘刚刚关上的门，再次被她打开，连带着画板，再次出门。
　　“小橘！你去哪里？”小橘母亲不可置信，扭头对着小橘父亲破口大骂：“要不是因为你小橘会变成这样吗！”
　　“这里面难道就没有你的责任吗！”
　　门后的小橘抱着画板，在模糊的夜色中，听着里边又开始吵起来的声音，嘴边只剩嘲讽的笑意。
　　你看，我们不断成长，听父母的话，做个好人，做个善良的人，做个懂礼貌的人，不能让别人骂你没有家教。
　　父母教你的一切，都是往后的馈赠。
　　可是很难，因为父母没有教你，如果他们吵架，你该如何自处。
　　☆、第7面
　　“百枝，我煮了夜宵，出来吃点吧。”
　　百枝开门，发现母亲在厨房忙碌的身影，突然觉得眼眶发热。
　　这场景，好久没见到了。
　　她揉了揉眼睛，到卫生间冲了把脸。
　　到餐桌前拉开椅子坐下，一碗热腾腾的面就摆在桌上。
　　是一碗长寿面。
　　百枝错愕的抬头看向母亲。
　　“你25岁生日，祝你啊天天开心年年快乐，早日赚大钱。”
　　她扭头，墙上挂着的破旧石英钟，正慢悠悠转到十二点零五分。
　　多年的相处模式，百枝也改不了脱口而出的讥讽：“赚大钱让你继续赌么。”
　　话出口就无法补救，难得的温情时刻，被百枝破坏个遍。
　　气氛僵硬好久，百枝才开口：“谢谢。”
　　“母女两说什么谢，我出去了，这个你拿着。”百枝母亲给她塞了个长方形的红颜色的包装，她低头看，是红包。
　　她攥紧在手里，“又要去赌么。”
　　“不是，就是搓几把麻将，我这几天很少赌了，放心放心。赶紧吃完休息吧啊。……砰。”家里的门怎么关都会发出声响。
　　百枝用筷子搅着碗里的长寿面，眼泪止不住的往碗里掉。
　　从她高中时代起，母亲沾上赌之后，本就是单亲家庭，她整天彻夜不归，就更是家不像家。
　　生日也好几年没过了吧。
　　这状况她都不知道该哭还是该笑，或是相信日子在渐渐变好，开始期待明天的到来。
　　-
　　小橘看着微信上的地址，报给出租车师傅。
　　出租车停在小区门口，她只望过去一眼，就看到在门卫处和门卫调侃的百枝。
　　对方显然也看到了她，打了声招呼往她这边过来。百枝给她付了车钱，领着她回家。
　　小橘对着她的侧脸说：“钱我晚点还给你，还有，今晚谢谢你收留我。”
　　“不要紧的。怎么这个点跑出来，和家里人闹矛盾了？”
　　“嗯。”
　　她显然不想多说，百枝也就不问了。
　　小橘跟在百枝身后，走进逼仄黑暗的楼梯，她有夜盲症，只能摸着墙往上走。
　　听着前面的百枝说话：“楼道灯坏了很久都没有来修，不过也不要紧，就这两层。”察觉到小橘落后很多，百枝回头朝她伸手：“牵着我，我带你上去。”
　　小橘愣住了。
　　好几秒才反应过来的把手放到百枝手中，却依然走得小心翼翼。
　　两人好像都忘了手机有手电筒这一回事儿，在黑暗中穿梭，那种隐匿于黑夜里潜在的害怕都被小橘抛到脑后。♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
　　到三楼后，百枝就松开了手。
　　暖橘色的楼道灯一亮，还有些晃眼。
　　再前进两层，百枝站在门前插入钥匙打开家门，让她先进去了。
　　“我妈不在，你不用拘束。要洗个澡吗，我给你拿套衣服？”
　　“好，谢谢。”小橘把画板放下，身上的汗搞得整个人都很黏腻，她的确需要清爽一下。
　　等她洗完澡出来就看到百枝坐在沙发前，绑着马尾，时不时低头写些东西。
　　小橘突然想起画室里她偷拍百枝的那张照片，被她画下来了。
　　她没有打扰认真写东西的百枝，悄悄走到另一边，从装着画板的袋子里拿出一沓纸，一张张翻找她需要的那幅。
　　啊，找到了。
　　A4纸上，只有一个头像。
　　百枝低着头，嘴角咬着绑带，两手在脑后抓起一个马尾。
　　的素描画。
　　“洗好啦？”百枝正看着她。
　　小橘：“洗好了。对了，这个——送给你的。”A4纸被递到百枝面前。
　　百枝有些疑惑的接过，举到面前一看，喜笑颜开：“画得真好看啊，谢谢啦。”
　　“你喜欢就好。”
　　两人的交谈到此结束，百枝去洗澡了。
　　她这才拿出手机来，全是未接。她开了勿扰，闲着无聊，刷了遍朋友圈。
　　直到她看到了桃子的朋友圈——
　　百枝生日快乐啊！
　　配图是百枝在清吧里专注的唱歌的样子。
　　原来今天是百枝生日。
　　突然想起当初做微商的桃子要加她微信时的抗拒，现在，应该是庆幸自己加了。
　　手机上方的时间是1：30分。
　　这时候，蛋糕店也关门了，更别提礼物该去哪儿准备。
　　“啪嗒。”
　　细微的开门声，小橘转头——
　　“今天是你生日吗？”
　　百枝：“你怎么知道？”
　　小橘晃了晃手机，“桃子发的朋友圈。”
　　“对。”百枝拨弄半干的头发，五楼，开着窗风力很强，她索性关掉多余的风扇。
　　“抱歉，我不知道，没有准备礼物。”
　　“没关系，这不重要。”百枝满不在乎的坐回沙发，问她：“困了吗？”
　　“我想画画。”
　　她心情不好的时候，都是画画。
　　“那好，你忙你的，我就不管你啦。”百枝又继续拿笔在笔记本上写东西。
　　“百枝。”
　　“嗯？”
　　“生日……”
　　百枝听到她的停顿，抬头看她。
　　在两人的对视下，小橘第一次露出笑颜。
　　“快乐。”
　　☆、第8面
　　两人对视一笑。
　　“你在干什么？”小橘忍不住转移话题。
　　“写词。”
　　“写词？”
　　“对，我最近刚写出一段旋律，正在自己配词。写完借个关系去录音室录下，发在网上，不过嘛，没什么人听就是了。”
　　百枝故作轻松的回答，心里却一点都不轻松。她时不时会在网上发表新歌，却如同石沉大海，毫无音讯。
　　她知道新人想要脱颖而出很难，不该妄想一步登天的，但是谁又没有幻想过呢。
　　“你唱歌很好听。”
　　百枝收拾好心情，“谢谢。”
　　“我不了解唱歌，但是我真的觉得你唱的很好听。有一次我在一个音乐节上，本来想走的，又因为一个歌声停下了。”
　　百枝扯开嘴笑：“不会是我吧……”
　　“对。”
　　小橘回答得那么干脆利落都让百枝有点懵了。
　　她想了想，自己唯一一次参加过音乐节就是前段时间，她就是去救场的。
　　难不成真那么巧？
　　“那天我唱的什么歌你还记得吗？”
　　“LovingStrangers。”
　　“诶还真是，巧了。”
　　小橘问：“那你下次还能唱给我听吗？”
　　“好啊，不用下次。就今晚吧，去清吧的时候，在多附赠你一首。”
　　“好。”
　　“谢谢你小橘。”
　　“百枝，你要相信自己，我会……一直支持你的。”
　　如果可以，时间就停在这一刻好了。
　　小橘看着百枝的笑颜，突然觉得这个人不难懂，她其实有笑就笑，有哭就哭。
　　大概是个不论今天发生什么都还有明天的人吧。
　　比她，好得太多太多太多了。
　　-
　　下午画画，晚上去清吧听百枝唱歌。
　　两人把时间安排得很满，不虚度，就像两人的私人空间，即便她什么都不知道。
　　小橘想。
　　她只要默默的把一份心意默默的表现出来，就不会害怕得到自己不想得到的答案。
　　夕阳下山，月亮高高挂起。
　　在宁市的小小角落里，有一家清吧，正在开着“演唱会”。
　　来清吧的大多都是熟客，百枝今天生日，高兴得任客人随意点歌，都是相熟的，老板也就任她折腾了。
　　——反正白白听歌稳赚不赔-w-
　　“咳咳……”百枝对着话筒试音，她情绪高涨，还对小橘抛去一个媚眼。
　　“今天呢，我的第一首歌，献给我的一个朋友。唔……欢迎赏脸。”
　　话到最后，她干脆不说了，因为不知道说什么，直接唱就是了。♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
　　“loving strangers loving /strangersloving strangers/ oh… Loving strangers /lovingstrangers/loving strangers oh…”
　　又是熟悉的吉他前奏，沙哑的女声。
　　恍惚间，小橘以为自己身处第一次见面的场景。不同的是，第一次听到时，百枝透过这首歌表达出来的是……绝望的哀伤。
　　那种感觉不会错的，百枝和她像是同类人，能直击你的心里。
　　可现在又不像，她是切切实实的、开心的、投入感情的唱着，就像是她真的……爱上了一个陌生人，特别是百枝一直直视着自己的眼神。
　　一曲终了。
　　百枝比了个心。
　　她的心情好像真的很好。
　　百枝是真的很开心，在她二十五岁生日，母亲突如其来的温柔，以及真挚的小橘都存在于此，好像生活真的越来越好了。
　　☆、第9面
　　【我今晚很开心，谢谢你的歌。】
　　——小橘。
　　【我也是，早点休息，晚安。】
　　今天结束得早，仿佛购买了欢唱礼包，从七点一直唱到十点，嗓子有点发疼。
　　她背着吉他袋，一个阶梯一个阶梯缓慢的上去。
　　直到——
　　破耳的尖叫，不堪入耳的怒骂，和某些指指点点的对话。
　　让百枝的心突然慌了一下。
　　她抓紧肩上的带子，一脚跨上几节阶梯，冲到五楼。
　　那个属于她家的房门口，围着很多人。
　　熟悉的场景，小时候到现在，真是太常见了。
　　“你欠的钱还没还完就想跑路啊？”
　　“谁说我想跑的？笑话……”
　　“我女儿回来了！你们有什么事和她说！”那道熟悉的中年女声把众人目光齐聚到百枝身上，中年女人像是抓住什么救命稻草，硬是想挤出围着她的人群。
　　那个人就是百枝的母亲。
　　百枝神情冷漠，活像一个旁观者，来围观这场不会轻易结束的闹剧。
　　“哎哟，何百枝你回来得正好啊。”
　　原先围着百枝母亲的那群人见状，立马上前把她围起来，话语间还是熟人姿态。
　　“你妈欠我们的钱该怎么算呢？”
　　“对啊对啊，这次可不少呢……”
　　“百枝这妈也真是造孽咯。”
　　“谁说不是呢。”
　　七嘴八舌，众人的口水都快把百枝淹没。
　　百枝不回答众人，眼神直直盯着母亲心虚的双眼，母女两对视着，她咽下一口气，平静地开口：“这次又欠了多少？”
　　周围好像都安静了。
　　“……不……不多。”百枝母亲眼神乱瞟，忍不住躲闪那道来自自己女儿的目光。
　　“是不多，也就二十几万嘛。”
　　“呵……”极轻的冷哼，百枝此刻仿佛卸下所有力气，“我没钱。”
　　“那怎么能行呢，父债子偿天经地义。更何况她还是你妈，当然得你来还啊。”
　　“就是嘛，反正之前的债也都是你在还，这次要多长时间，我们可以通融的。”
　　“对对对。”
　　“像之前一样，只要签个欠条，画个押什么的……”
　　上门讨债的人不多，就几个，无不在附和说话的人，就为了自己的债。
　　真是受够了。
　　去他妈的天经地义，去他妈的父债子偿。
　　“砰——”
　　吉他应声断成两半。
　　这得多大的力气，才能把有着保护袋的吉他，砸成两半。
　　终于彻底安静了。
　　百枝扒开众人围起的人墙，冲进家门翻箱倒柜，拿出了一份文件袋。她扔到人群之中，不冷不淡道：“我家的房产证，多出的让她继续赌，要是不够也跟我没关系了。”
　　大家都傻呆了。
　　还是百枝母亲的破口大骂让众人回神。
　　“何百枝你个杂种，老娘白养你那么大了，老娘是你妈！是你打断腿割断手都连着血脉的妈！你竟然敢拿房产证抵债，不要命了你！……”
　　打断腿割断手都连着血脉的妈——
　　呵。
　　粗俗不堪的骂声，一句一句进入百枝的耳朵里，脑子里，深刻，难忘。
　　又好像都习惯了。嗜赌的母亲屡教不改，一次较之一次的过分，她真是太累了。
　　太累，太累了。
　　百枝眼眶红得不行，她硬是憋着一口气不让眼泪往下掉，昨晚的种种直到现在，都像是笑话，在笑她居然还奢望这个人能改。
　　还奢望并且去期待还有明天——
　　今天过得好与不好，明天依旧来。残留的问题，也依旧在。
　　这样的生活，这样的人生，哪里还有什么明天。百枝用手背狠狠地抹了把眼睛，冷静又冷漠地：“以后你们爱怎样就怎样吧，别再来找我了。”
　　她转身想走，母亲大步冲上前——
　　“你个狗娘养的东西！”
　　“啪——”
　　骂声和巴掌一起到来，百枝好像自动屏蔽了痛觉，任由母亲的打骂。
　　而周边人，因为百枝母亲的凶狠和不敢插手别人家务事的理由，选择袖手旁观。
　　这样的闹剧看得不算少，每次都是打完就算，人还得活着不是吗。
　　“你赶紧给我把房产证拿回来。”
　　“听到没有！就算你去打工兼职甚至做鸡都行，没了房产证我住哪？谁给你拿出来还债的！你有手有脚的就不能去工作吗！”
　　“何百枝，你真是太过分了，我要和你断绝母女关系！”
　　母亲骂着骂着，又蹲下抱住百枝嚎啕大哭：“我的女儿啊，你不能这样不管妈啊，妈答应你，这是最后一次了……”
　　有时候，血缘关系真的是这辈子斩不断的枷锁，好像很难断掉了。
　　百枝不明白，母亲这个角色她到底是怎么扮演的，在她人生中占了多少比例。为什么她染上赌瘾之后，家就散掉了呢？
　　家到底是什么？
　　是她懂事之后就不断换地址的是家，还是家门口的八个字“欠债还钱，天经地义”是家？
　　……
　　……
　　——“天啊！”
　　百枝用力推开母亲，直奔六楼。
　　破旧的居民楼，压根就没什么安全措施。半人高的墙，就当做楼梯口的窗口了。
　　翻出去，是轻而易举——
　　“快报警啊！！”“叫救护车……”“别让她跑了”“快下去看看人死了没……”
　　家门口的楼梯间，烂成两半的吉他和吉他袋，里面折叠一半的A4纸被人不断踩过。一阵风吹过，纸张被掀开。
　　那是24岁的百枝，在绑马尾的素描画。
　　☆、尾声
　　小橘打开家门，看到坐在沙发上的两道身影，愣了几秒。
　　依旧选择无视的想要回房间。
　　“小橘。”
　　她很久没听到这么平和，又淡然的称呼她的母亲了。
　　小橘停下脚步，准备接受母亲的训话。
　　然后下一秒——
　　“我和你爸爸要离婚了。”
　　“小橘，我和你妈都对不起你。”
　　“我们已经签了离婚协议，等事情都处理好了，妈带你移民。”
　　小橘恍惚的回到房间，不知道该如何表达现在的心情。
　　这是解脱了吗。
　　这算吗。
　　她突然想到什么，找出手机拨打了一个电话，一直没人接。
　　她只打了两遍，都没人接。
　　最后退而求其次，发了信息。
　　——【百枝，我要走了。】
　　【我爸和我妈要离婚了，很抱歉让你知道这些不好的事情，我妈让我和她一起移民，可是我不想走。】
　　【百枝，我不想走。】
　　你能不能，给我一个留下的勇气？
　　【百枝，你睡了吗？】
　　那些曾经难以启齿的，都在深夜里消散不见。
　　像梦一场，就真的只是一场梦。
　　-
　　几年后。
　　小橘回国办了画展，一个名叫“何百枝”的画展。
　　“蒋橘小姐，画中的女人是不是叫何百枝？”民间的短视频想要采访采访小橘，她接受了。
　　没想到第一个问题是这个，她点点头，回答是的。
　　“她是您的好朋友？”
　　“不是。”
　　记者明显懵了，“那……”
　　“她是我的缪斯。”
　　桃子浏览着视频，一幅幅都是百枝的样子，有睡颜、在她曾经工作的清吧里，聚光灯只照着她的样子。
　　还有一张，被白布遮盖住重要的位置，百枝侧坐在沙发，没有任何表情。她的身后是一个同样被白纱遮住重点位置，看不见脸，从后搂住百枝的油彩画。
　　桃子倏地掉下眼泪。
　　今天是百枝去世的第三年。
　　-
　　蓝天白云。
　　小橘抱着一束花，对出租车报了地址。
　　便带上耳机，听歌。
　　她已经很久没听过“爱上一个陌生人”，耳机里播放着另一首她单曲循环的歌。
　　这首歌，是百枝生日的那天，她唱的最后一首，说是附赠给小橘的歌。
　　手机屏幕毫无预兆的亮起，“Wonderful U-AGA”在滑动。
　　/I never knew
　　我从未察觉
　　/When the clock stopped and I'm looking at you
　　自己在凝视你时如此入神，仿佛时间停止了流逝
　　/I never thought I'll miss someone like you
　　我从不知我会如此想念你
　　/Someone I thought that I knew
　　想念我曾以为我已了解透彻的你
　　——全文完——
作者有话要说：
小短篇已完结。
点开的谢谢赏脸，不喜欢的也多谢缘分让你看到这。
┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！