┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《VON》
 作者：艾伦不吃沙丁鱼

文案

【来日大难，口燥唇干；今日相聚，皆当喜欢！】
――――曹植 《善哉行》
如果这个世界出现了丧尸，你是否还能找到那个与你相伴的人？
这篇文献给我自己，敬那一去不复返的英雄主义。
封面来源互联网，侵权立删。

内容标签： 情有独钟 末世 业界精英 成长 

搜索关键字：主角：艾伦，安 ┃ 配角：苏森，杰西卡 ┃ 其它：


						第1章 任何事物都应该有个美好的开头
  “喂。我们放学好像同路，要不要一起走一段？”
  那天上午，明明是往日一个喧闹的课间，头顶的风扇还在要死不活地转着，但阳光正好，把那女生的笑容照得明媚灿烂，安生平第一次觉得蝉叫的动听。
  安极力隐瞒心跳的加快，自以为面无表情地点头，“好。”
  那人好像很满意安的回答，又转头和旁边的朋友聊得火热。
  她？很受欢迎啊。一贯如此。
  安看见她撩起头发露出的白皙脖颈，听见她肆意的笑声，没心没肺的样子真是……
  那段时间，安的草稿本涂抹着她的名字――艾伦。

  又是一个平常的下午。  
  “哎。今天眯眯眼真是蠢死了，手机怎么可能放讲台啊，你有没有看到他弯下腰的时候后排的人忍得都快肚子疼了……”艾伦边说边笑，连自行车也推得歪歪扭扭的。
  “恩。我买瓶水给你。”两人经过便利店的时候，安说。
  “别啦，别啦，说了是我请你的嘛，哎你……”
  没等艾伦说完，安已经快步走向了马路。
  过了没多久，安就拿着两瓶冰镇后的饮料回来了。艾伦在原地等她，安猜到她肯定脸上又是一副无奈的样子。
  艾伦接过水，贴在脸上，享受那难得的冰凉。
  安放慢了脚步。艾伦眯着眼说：“今天你球打得真好。”
  被夸到的人愣了一下，不由得又想起今天艾伦递水给自己的时候，周围仿佛都安静了下来，自己假装不经意地碰到她修长纤细的手指，心跳好像都缺了一拍。
  “我们去躺会儿吧。”艾伦不由分说地就把自行车随便靠在了栏杆，大步走向河畔边的草地。
  “还是这里舒服啊。”她自在地活动了下胳膊，深呼了一口气，然后张开双臂呈“大”字型地躺在草地上。
  安小心翼翼地坐在她身边，生怕呼吸声会吵到她，悄悄地从包里拿出一个上课叠好的纸飞机，上面写着的是千篇一律的那句话，那句不敢亲口说出的话。
  想你有天察觉，或者永远不要知道。
  安感受到风的问候，扬起手，随后白色的纸飞机划出了一个漂亮的轨迹，直到变成了一个小白点消失在安的视线中。
  艾伦还没醒，安看着她微微皱着的眉头，忍住帮她抚开的念头，你在烦恼什么呢？但应该与我不相关吧。
  
  周日的晚上。
  “出来踩车咯。”正在家里为下星期一的考试复习的安收到了一条来自艾伦的短信。
  “要复习……”安码好了字正准备发过去，但是盯着消息后面附带的笑脸，鬼使神差地一个字一个字删掉，重新编了条，“好。”
  “那说好了。八点半我在山脚等你。”艾伦回复得很快。
  安叹了口气，无奈地收起了书。
  自己遇上她怎么就一点办法都没有呢，有点苦恼呢。但是安又不自觉地弯起了嘴角。
  果不其然，艾伦还是晚了几分钟才气喘吁吁地赶到。
  “去哪踩？”安问。
  “哼哼。从山顶踩下来。”艾伦得意地说。
  “很多人哎，撞到人怎么办？”安有点担心。
  “没事，响铃就行了，他们会让路的。现在我们推车上去吧。”艾伦先行了一步，安来不及多想，马上跟在了她后面。
  公园里还是一如既往地放着难听老旧的歌。
  艾伦嫌弃地说：“这广播就是个傻逼，还不如不放，公园当然就得安安静静的……你在看什么？”她顺着安的目光看过去，在一片丛林中依稀看出是个小湖。 
  “你还记得上个月老师说有个学生溺死了吗，好像就是这……”安正经的语气怎么看也不像在开玩笑。
  艾伦被吓了一跳，鸡皮疙瘩下一秒就出来了，“你、你别吓我……”声音带着点颤抖。
  “人死后如果有怨念，灵魂是会留在那里的……”
  “啊啊啊啊，我不听、不听！”艾伦迅速和安拉开了距离，唯恐有什么东西靠过来。
  安“扑哧”一笑，“骗你的。”她看着艾伦害怕转而变成气愤的表情，笑得更欢了。
  “……”艾伦看起来下一秒就要扑过来狠狠给安一个教训，却及时被安叫住了。
  “看路、看路啊。”艾伦眼疾手快地让自行车转头，一个小孩骑着玩具车差点就和她撞上了。
  安松了口气，“好了，下次不逗你了。”
  艾伦傲娇地偏了头，不理她。没过多会，艾伦又忍不住凑过头跟安说：“现在的大妈打扮怎么越来越奇怪了。”
  “恩，我也觉得。”安附和着。
  两个人又为细碎的事打闹着，慢吞吞地爬上了山顶。
  山顶是一片宽敞的平台，还建了个双层的亭子；今晚很幸运，没有成群的阿姨在跳广场舞，只有一对大爷在打着羽毛球，几个孩子在耍闹。
  艾伦走到栏杆那，眯着眼向远处看。路灯一盏盏地亮着，排成一条弯弯长长的曲线；零零点点的灯火在脚下无序地散落着，万家灯火的感觉；陷入大半个黑暗的是自己的学校，那是教学楼、这个好像是宿舍、那么旁边的就是饭堂……
  安也看着，看着左边正在施工着的工地上，看着商场外面挂着的好像永远不会暗下来的的大屏幕，看着……身旁的这个人。
  一阵晚风懒洋洋地吹来，艾伦张开手，由衷地觉得舒畅。
  “下去吧。”艾伦提议，安当然没意见。
  艾伦在松在刹车之前，煞有其事地说：“记得哦，要看路，注意小孩，我在前面等你。” 
  这话你应该对自己说，安想。 
  风、温暖或凉快的风拥抱着自己，划过脸庞、穿过手臂、吹起衣角，仿佛所有的事情都可以抛在脑后。
  “哦呼……”艾伦喊了起来，“我给它取了个名字，叫‘速度与激情’，你觉得怎么样……”
  “非常好……”安也大喊地回应她，艾伦笑了，笑得很开心。
  一个又一个的弯道，安为了避人又刹了几次车。回过神来，使劲往前面瞅，也没看到艾伦的背影。
  她会在下面等着吗？
  路障出现在眼前，还有那个在悠哉悠哉地等着人的艾伦。
  “你好慢。”艾伦说。
  “恩。”安知道自己现在笑得有点傻。
  艾伦抬头看天，几朵飘来的云缓缓遮住了月亮，但皎洁的月光还是洒落在地上、合着树影，耳边传来的是有一下没一下的蝉声。
  两人歇了会，直到听蛙叫到不可耐烦的程度。
  安的家还在艾伦家后面，快和艾伦分别的时候，安听到了一句话，吃惊到怀疑自己耳朵有没有出问题，脑袋“轰”地一下炸开了。
  “其实……我知道你喜欢我。”艾伦露出了个和平常无异的微笑，安的心里却是瞬间掀起了波涛海浪。
  安艰难地开口了，“你……怎么知道的？”
  “恩……我一直有感觉啊。”艾伦又笑。
  是了，这么聪明的她，怎么会不知道呢。
  “之前我还不敢确认，到我看到了纸飞机。”
  “那你什么感觉……”安不敢去看她的眼睛，也恨不得下一秒自己就变成个聋子，那样就不用听到了可能让自己心碎的话。
  安知道的，艾伦虽然脸上总是挂着笑，但是靠近她的心总是很难。
  艾伦想了会，抬起头回答安的问题，“不讨厌哦。”
  “真的？”安几乎想立刻抱住她，欣喜的表情让艾伦的笑容又多了几分宠溺。
  “真的。要抱一个吗？”艾伦歪着头说。
  感受到从她身上传来的体温，安才相信自己不是在做梦。
  真的是……太好了。
  艾伦费了好久功夫，说了好几句“再见”才进了家门。
  今天是个好天呢，对吧。虽然没多少颗星星，但是……
  艾伦坐在书桌前随手拿了个草稿本，有些潦草地写了几遍那个名字――安。

作者有话要说：
觉得再这样深夜码字会昏倒。
躺。





						第2章 序章
我叫玛丽。
我永远忘不了那天。四月二十七日。
那原本是一个普通的周末。
“这件怎么样？看起来和你挺搭的。”
“亲爱的格蕾丝小姐，恕我直言，我穿上去就像个土豆，而且是放了一个星期那种。”
“好吧。”她无奈地翻到下一页，“你父亲最近有找过你吗？”
“有，他半个月前吧，问我要不要转学去菲林中学，你知道的啦，就是那个很有名又贵的要死，啊、天，你不知道那里学生一个个都是……”我竖了个中指。
“就你淘气……”她笑着揉了揉我的头。
隐约听见了枪声，听错了吗？
我的手机收到了条新消息，“请南区的居民紧急疏散！请南区的居民紧急疏散！前往相离最近的应急避难场所！刚才在南2区发生严重的暴动事件，现有大量疑似‘丧尸’的生物在布朗大道、乔治街、布鲁克林出没，正在向查特大街移动……”
我盯着屏幕有点发懵，仿佛不敢相信这发生的一切，我下意识去扯她的袖子。
她看完了信息，很快就冷静了下来，“快点、收拾东西，我们要去车库。”
我胡乱地抓了几件衣服，把冰箱的几瓶水和饼干塞进书包。她在房子里翻箱倒柜。
南2区、南2区，不就是我们这吗？我的手心止不住地冒汗。
“啊！”我听到了一声女人的尖叫。
拉开窗帘，我发誓这是我至今为止看到过最可怕的一幕。
十几辆车堵在了转弯口，一个男人把那名孕妇扑倒在地上，正在撕咬她的脸！
那已经不能称作是人了……
另一个人上前向他狠狠挥去手中的棒球棒，他随即倒在了地上，地上一滩血。
不对！又有一群丧尸向着走来，而且不只是那边，还有……我猛地拉上了窗帘，感到胃里一阵的抽搐。
“宝贝，怎么了？”她发现了我的不对劲。
我颤抖着手指向窗外。
“天哪……”
耳边传来的是乱成一片的声音，有呼喊声、叫骂声、枪声、刺耳的喇叭混着孩童的哭声……
我大脑里反复想象着牙齿撕咬开皮肤，露出清晰可见的白骨，血液迸溅出来的画面。
她紧握着我的手，“听着、宝贝，我们现在被包围了，我们没有武器，出去就得死，唯一的办法就是到天台等救援，我们拿点东西抵着门窗好吗？”
我都不知道自己是否有点头，深呼吸了几口，把客厅的桌子推到了窗边，把我能想到的一切可能的出入口都封住了。
我们爬上了天台，小心翼翼地把入口锁死了。
脚下已经不是我所熟悉的城市，满目疮痍。丧尸聚集得越来越多，店铺被破坏得支零破碎，人们惊慌失措地从瘫痪的车流中争先奔跑，电线杆早已倒成了一片，所见之处都是血和倒在地上血泊中的人。
那是……
我看到一个刚才被咬伤还躺在地上的女人，现在神志不清地站起来、主动去攻击别人！
果然是这样，会感染吗……我手脚冰凉。
她抱住了我，“我打了急救电话，他们说很快会派人来接我们，我们会没事，一定会没事的……”
我疲惫地靠在了她的怀里，“妈……”
“我在，我在。”
“我觉得这次不是‘浴盐’。”
“当然不是。”
“我有点担心安娜、贝利、卡罗尔她们几个，不知道她们有没有逃出来……”
她的手掌传来我所熟悉的温度，我闭着眼尽可能去忽视耳边的惨叫。
“还有黛米，虽然她平时有点讨人厌的。”
“恩。”
“要是大家都没事就好了，我还会再见到他们吗？”
“会的，宝贝。”
不知道过了多久，我听见了叶片飞速转动的声音，是直升机？！
我拼命冲他们招手，他们放下了软梯。
当我坐在椅子上的时候才真正松了口气。
“请问是约瑟夫小姐和赫西女士吗？”
“是的。”
天空还是以前的模样，城市却发生了翻天覆地的变化，怎么会这样呢？
我再次昏昏沉沉地睡去。





						第3章 她们・前半
自从艾伦和安把话挑明了以后，两人的关系就有点微妙。
这是朋友之上，恋人未满的感觉吗？艾伦想。
“作业借我抄下。”
“周六去唱歌啊。”
“放学要去打球吗？”
“我迟到了，帮我拖住班主任，我从后门进。”
“我找到了部超好看的电影，看了保证你不敢一个人睡觉。”
“来吃宵夜吗，给你留对鸡翅。”
安总是回答一个字，“好。”
艾伦总是笑安有点傻气，安就笑笑。
“你再这样，都快我成我女朋友了。”艾伦有次开玩笑地说。
“不行吗？”
“行行行。”
安总是在偷看她，她做不出题的时候习惯在草稿本上乱画，玩游戏快输的时候就开始撒娇耍赖，吃饭遇到讨厌的青豆就一定要一颗颗地挑出来，在快考试的时候往往玩得最嗨……
安成了艾伦最亲近的朋友，艾伦有什么事都跟她说，通常大半夜就给安发一堆看似很无厘头的话，安第二天一醒就习惯地打开聊天窗口；安跟艾伦说自己的家庭，跟她说自己的孤独，跟她说未来的期待。
两人平静的校园生活就在一天天的闲聊瞎扯中过去。
直到有天，安没来上课。
那是二月。
一个变故的季节。

艾伦站在安家门口，拿不准该不该进去。
都不知道眯眯眼怎么当的这个班主任，连学生出了什么事都不知道……
感冒了？不会发烧昏倒在家里了吧，还是……艾伦越想越可怕。干脆拿之前安给的钥匙开了门。
家里还是一如既往的干净，艾伦松了口气。
空无一物的桌面上放了一个信封，封面写着――给艾伦。
“我知道你现在肯定搞不懂发生了什么事情。老实说，我也不知道。今天我回家的时候发现有人在等着我，他们说需要我帮忙调查一些事情，手里还掌握着我的个人资料和体检报告。我一听就慌了，以为是叔叔家又出了什么事情，他们告诉我如果我配合调查，我父母生前的债务他们可以帮忙偿还，你知道的，我一直想给叔叔家减轻负担，他们待我真的很好。那几个人像是为政府工作的样子，应该不会对我怎么样。你别担心，我可能有段时间不能来学校了，记得照顾好自己。”
艾伦看了之后，隐隐觉得不安，但是打了几遍安的手机，都没打通。
真是，这都叫什么事啊……艾伦躺在了沙发上，随手摸到了一只小狗，这是之前两个人玩娃娃机抓到的。
“我的！”艾伦抱着它就不肯撒手，也不管上面是不是有什么灰尘就往脸上蹭。
安扯了扯小狗脖子上戴着的铃铛，“恩，你的。”
艾伦撇了下嘴，“哼，看你这么想要，我就勉为其难地让给你了。你要好好对它。”
安装作非常感激地接过，犹如珍宝地放进了书包。
你还留着啊……艾伦用指节敲了下小狗的铃铛。
艾伦握住它的爪子，“你的主人现在过得怎么样呢？”

三月的末尾，艾伦在书店看着新出的漫画。
手机响了，艾伦接起，“喂？”
“艾伦。”
“安？”艾伦的声音满是惊喜，“是你吗？过得还好吗？”
“还可以。”
“你在哪啊，失踪了一个月的，我去看你。”
“别来，艾伦，这不是你能来的地方。”
艾伦皱着眉，“怎么听你说的很严重的样子。”
“我没事，真的。”只是有点想你了。
艾伦无意间看了眼区号，这是南区吗……
“学校最近怎么样？”安问。
“还是那样子啦……”
艾伦说了些最近的事情，“唉，学校附近那个工地施工，白天吵死了，晚上还有那个超级讨厌的飞车党，你晚上睡得怎么样？”
“还好，挺安静的。”
“今天早上新闻说中度污染，吓死了，我在想要不要出门戴口罩。你呢，要带口罩吗？”艾伦用开玩笑的语气说。
“没那么夸张，我这里好像只有轻度污染。”
艾伦换了本书翻着，“我好好奇啊，为什么选了你去，明明你就是个笨蛋啊。”
安轻笑，“我身体好呗，虽然脑子不够你好。”
“上个星期我看到有好几架直升机从我家楼顶‘呼’得飞过去了，不会是从你那里出发的吧？”
“你当这是机场呢？”
艾伦还想再说什么，安打断了她。
“艾伦。”她低低地说，“不要来这里，也别担心我，挂了。”
“唉？”电话被挂断的声音，艾伦叹了口气。

“现在，你直接告诉我，帮还不帮？”
男生满脸的为难，弱弱地说，“可是我们成员内部之间有规定，是不能泄露出去这些的，被查到我们会被抓的。”
“怕什么，一人做事一人当，或者你想我揭发你带手机。”
男生倒吸了一口气，像是想到了严重的后果，艾伦接着说：“你放心，这件事，只有我们两个人知道。你把地图发给我，我们当不认识。”
“那……好吧。”男生咬牙答应了。
艾伦的手机过几分钟收到了一份地图，上面标着南区基本上所有的机密的地方。
体育课的时候，艾伦找了个没人的地方呆着，仔细地回想可以利用的线索。
“体检报告”、“我身体好”，应该是和生物有关的调查。
“轻度污染”、“周围比较安静”，像是郊区？
“没有跑道”，那么面积也不会特别大。
艾伦照这些条件一一排查，果真发现了两个都蛮符合条件的地方。
还有什么条件呢？
对了，这是一个月前才发生的事情。
艾伦排除了最后一个地方。
这是，国家疫苗新研发基地？

“不好意思，无关人员不得入内。”
“我是记者。”艾伦亮出某某报社的证件
“记者也不能进去。”门卫的态度很坚决。
艾伦冷哼了一声，“我们报社昨天接到举报，说你们这里正在进行违法研究，而且限制了参与成员的人身自由，请问是否是这回事？”
门卫看着对方手中举起的录音笔，有点迟疑。
“你不回答那就是默认了。”艾伦说完就作势就要往本子上写。
门卫慌了神，“可是这样放你进去我是要挨骂的。”
“实不相瞒，是这里的负责人请我来的，不然今早你们这就上头条了。你不相信我没关系，让我和他打个电话。”艾伦指着门卫室里的座机。
对方犹豫了一下，“那行。”
艾伦接通之前还特地对那个倒霉的门卫说，“我想我们的交谈中可能涉及到一些不能向大众公开的情报，希望你不要听的好，不然到时候出事了你可是要负责的。”
门卫忙不迭地走开了。
“喂？”一个冷漠的男声在电话那头响起。
“我想看望我的朋友。”
那边安静了一会，“不行。”预料到的回答。
“那好，我就把你们这地点公开出去，还有你非法拘禁了我的朋友，她的学校、家庭都可以作证。”
“……小姐，恕我直言，你这样做可是会引火上身的。”
“我知道你们有自己的难处，我会保密的，如果我说出去了，你可以追究我的法律责任。”
“五年有效的合同。”
“成交。”
几分钟以后，有人来接艾伦进去。

那人一副公事公办的样子，“手机麻烦关机，所有的通讯设备、录制设备也是一样。”
艾伦照做了。
这个地方确实不大，只有两栋楼和四周的空地。
与其说是研究基地，倒不如说是临时找的地方。
人员不多，多数都穿着白大褂。
那人引着艾伦到了一个房间，递了一张纸给她。
艾伦把自己的名字签得跟鬼画符一样。
那人挑挑眉，“你的朋友是？”
“安。”
那人出去了，艾伦有点坐立不安，她预想安见到自己，第一反应是吃惊，然后再有点生气，最后无奈地说起自己的近况。
出乎意料的，安有点冷淡地坐到桌子对面。
“你不应该来的，但我知道你会。”
艾伦细细打量着安，脸色不好不坏，也没有外伤，但是……好像有点怪？
“过得怎么样？”艾伦问。
“一般。”
安避开了艾伦灼灼的目光。
“……我想起来了。”
“什么？”
“你上次打电话给我的时候，我还有句话没说。”
“……”
“你还想听吗？”
安依然是沉默。
“我想你了。”
艾伦在安的印象总是把自己的情绪隐藏得很好，做事情也一直是点到为止，但是那么骄傲的她却愿意在自己面前袒露内心。
安低下头，长发遮住了她大半的脸，她用手捂着嘴，忍不住地点头。
“安。”艾伦轻轻地把手搭在她的手上面，“我和他们签了合同，你现在可以告诉我一切了。”
安痛苦地抓着头发，“我不知道……我不知道发生了什么，但是跟我一起来的人都一个个的没再回来，他们说是带他们去注射新型的疫苗，可是……”
“可能是为了安全才隔开你们。别怕、好吗？”艾伦没怎么安慰过别人，不知道还能说些什么。
“有一次，我看见一个像发了疯的女人跑出来，好多人想拦着她，她看见谁都咬，还有几个人大叫说，‘不要被她抓到！’我看到她的脸、当时就慌了，因为那个人一个星期前还是我的舍友，我……”安说不下去了。
天、这他妈到底发生了什么？艾伦觉得这个地方仿佛变成了纳粹的集中营。
“你会没事的，我去和他们谈……我保证。”艾伦与安对视。
有人来提醒艾伦应该出去了。
“照顾好自己。”艾伦说。安勉强勾了下嘴角。
艾伦关上门之前深深看了眼好像瘦削了很多的安。

这个女人戴着金丝眼镜，职业装扮，像是秘书一类的人，说话非常的客气。
“艾伦小姐，请允许我带你去这里负责人的办公室，他有事和你谈。”
正合我意。艾伦答应了。
办公室里。
一个男人双手交叉，似笑非笑地跟面前的女孩说，“我就开门见山了，你要清楚你的某些行为可能让整个社会陷于恐慌中，我想我不用提醒你这是一件多么糟糕的事情。政府最大的职能是□□，而不是追求绝对的合理。”
的确，艾伦想自已应该怎么办，质问研究的非人道性？把这件事情爆料给媒体？逼问真相？到底我想怎么样呢……
艾伦过了会，才缓缓开口，“我一直在想，你们为什么要冒着这么大的风险。这个国家半数的事情是消失于黑暗中的，但是如果有人把它提上了台面，我相信每个人的脸色都不会好看。我可能无法得知事件的真相，但是我希望可以不要破坏我朋友的人生。”
那人的脸色微微变了变，“你是个很有胆识的人。”
“谢谢。”
男人看向窗外，“我们都不是这个国家的坏人，如果必要的牺牲能换取更多人的利益，我希望你能理解。”
“国家基于国民，国民是国家的主人，如果国民的基本人权都得不到保证，我想……这个国家和民族的信仰也荡然无存。”
男人不置可否，“我们招致骂名、面对千夫之指，但是如果下一刻战争来了，位于前面冲锋陷阵一定是我们。”
艾伦看了他好一会，最后留了句，“你永远无法对受害者的人生负责，但是你的忠诚、我不加怀疑。”
从大楼出来的时候，艾伦仰头看天空，在一望无际的蔚蓝背景下几只鸟扑朔着翅膀飞过。
真漂亮。感叹道。
这片天空见证了大地上的潮起潮落、花开花谢，却是依旧的晴朗。
呐，安，你说我们的未来会怎么样呢？






						第4章 她们・后半
日子就这样不咸不淡的过着，但艾伦心里总是隐隐地觉得不安。
安的叔叔家问了几次安的情况，艾伦随便找了个理由搪塞过去。
艾伦又和研发基地的负责人交涉了好几次，都被坚决地拒绝了。
即使再担心，也无可奈何。
艾伦照旧的坐在操场的阶梯上，天空被分成了两半，一大片乌云气势汹汹地涌来，这是要变天了啊……

四月二十六日。
周六的晚上，艾伦看一部超无聊的电影昏昏欲睡的时候，一个未知的电话打过来了。
“喂？”
对面没说话。
艾伦又喂了一声，“……”
打错了吗？艾伦看了看，还没挂断。
不会是……
“安？是你吗？”
“你别不说话，我知道是你。”
“是不是又发生了什么？很严重吗？”
艾伦问了一串，那边还是没有声音。
“我会陪在你身边。”艾伦轻声说。
“……艾伦。”那边的声音有些颤抖，在安静的房间里却显得格外清晰。
“今天他们给我注射了疫苗，说明天、明天就要打针了……”
“我一直想反抗，但是我没办法……”
“他们都没有回来……怎么办啊……”
在这个星星集体失踪的夜晚，安的啜泣像是从指间麻痹到心脏的细小的疼痛。
“我好怕、好怕啊，我不想就这么死掉……”我还有很多地方没有去过、还有很多的歌曲没有听过、还有很多没有去实现的事情。我怎么肯、怎么甘愿就此死去？无声无息地消失于世……
如果、还能、再见、你一面、就好了。
艾伦犹有千言万语想说，在这时候却成了哑巴。
安渐渐平复了呼吸，她深呼了口气，似乎下定了决心，“艾伦，遇见你我可能花光了一生的运气。但是、我很庆幸……真的。”如果我死了，你一定要好好活下去，你还有美好的未来，我应该只属于你的一小段插曲，轮到落幕的时候了。
艾伦努力让自己冷静下来，“安，你能告诉我，目前为止有多少人拥有了抗体吗？”
“没有一个。”
“……我明天去看你，你答应我、好吗？”艾伦把头埋进了膝盖，忍着不泄露出自己莫大的难过。
我们才刚刚这个年纪啊，为什么要面对这么残酷的事情？
那个一直对艾伦有求必应的安，这次她没有说”好。”
通话结束的提示音像是烟花剧烈绽放后的冷清。
我们真的太过渺小了，如同沙砾、像似尘埃；很多人都不知道，在这样一个宁静的夜晚，在一个不知名的地方，有一个人的生命就像一抹流星即将坠于陆地、无人注意到它滑过的轨迹、没有人向它许愿。就这样被遗忘。
外面忽而下起雨来，雨声滴溅在地上的声音掩住了房间里那个人的哭声。

四月二十七日。
艾伦一大早到南区看望安，不出意料的又被拦下来了。艾伦硬在门卫室里不肯走。
12：38.
艾伦看着手机上收到的信息，南2区？这里是……南4区？
什么声音？枪声？而且是从研究基地的大楼里传出来的？！
骚动很快波及到了这个地方，末日的氛围把人的理智燃烧殆尽，有很多人冲了出来，但是没见到安的身影。
艾伦借着混乱的局势不费力地就跑进去了。
“安！”艾伦大喊着，但是没有听到回答。
艾伦没办法，就一边挡着从楼梯上下来的人，一边一个个楼层地瞧。
不在、没看见、没有……靠。人呢？
正打算随便抓了个人问，却无意间瞥见一个眼熟的身影。
“安！”艾伦想立刻跑过去，又不小心撞到了个人，“不好意思。”
那人没说话，压低了帽子、嘴唇紧闭，快步走开了。
安是没听见吗？周围好吵啊。
“着火了！着火了！”有人惊呼。上面的某层楼冒着滚滚的浓烟。
艾伦费了好大劲抓住了安的肩膀。
“艾伦？你怎么在这？”
“来不及说了，快跟我下去。”
两人很快跑到了空地上。
在喘口气的时候，艾伦敏锐地发现了异常。
那个人的走路的姿势很不正常，他转过头看、白色的眼瞳！
门口传来了尖叫。
Shit.
已经到这里来了吗，要逃出这里才行。艾伦示意安往围墙那里跑。
幸好没多高，很容易就翻过了。
出到了大街才发生这是何等的景象，撞得惨不忍睹的汽车、倒塌的雕像、被毁坏的喷泉，还有周围死去的人、和遍地的断肢残腿。
更严重的是，她们好像成了丧尸眼中的大餐。
现在能怎么办？
当然只有――跑！

艾伦直往小巷那里窜，安紧跟在后面。
眼前出现了一节楼梯，艾伦来不及多想就踏了上去。
安左脚踩上去、右脚却被丧尸的手抓住了。
“艾伦！”
“安？”艾伦转过头，反应迅速地拿起手中的棍子招呼过去。
数量太多了，很难缠。
安感觉到脚踝处被划了一道口子，鲜血非常的碍眼。
只思考了大概一秒的时间，安大喊：“艾伦、别管我了，我受伤了！你快进去！”
艾伦的动作顿了一下，“你别傻了，要死一起死！”
逮住个空，安狠狠踹开了给抓住自己脚的家伙、艾伦把棍子卡在了离自己最近的那个丧尸的嘴里。
艾伦毫不犹豫地拉着安的手奔向门那里。
钥匙还卡在上面，两个人快速躲进去、锁了门。
“呼、呼。”一时之间只有喘气的声音。
里面很黑，艾伦摸索到了开关。
老化的灯管闪了几次才亮起来。
一眼望尽的空间、这是一个储藏室。东西都很凌乱地洒在地上，之前来的人应该收拾好东西去避难了。
艾伦像脱了力一样坐在地上。狭窄的空间里一阵沉默。
安犹豫着想要起身，艾伦问她：“你去干嘛、送死啊？”
“我现在和死人没什么区别。”安苦笑。
“你怎么知道一定会被感染？”
“你也看到了，不是吗？”原本受伤倒在地上的人会颤颤巍巍地爬起来、丧尸也会自觉地不靠近他。
“……”
两个人都没再见说话。艾伦好像听见了脑里的那颗□□“滴、滴。”的倒计时。
“是不是很像？”艾伦冷不丁地说。
“什么？”安一头雾水。
“症状啊！你想想之前你见到的那个、说以为疯了出来咬人的。”
“对哦……”安如梦初醒。
“他们今天给你打了针吗？”
“还没。”
那就还不知道有没有抗体……
这意味，达摩克利斯之剑悬挂在二人的上空。
时间一分一秒地过去。
“你应该让我出去的。”安说。
“我知道。”艾伦低着头，她用右手紧握着左手的手心，希望能抑制左手不自觉的颤抖。
“你还有家人。”
“……我知道。”
安再也受不了煎熬、不安的等待。她很怕，不是怕自己下一秒变成丑陋的怪物、而是她无法接受自己会做出伤害身边这个人的事情。
安起身、走到门旁，“如果外面还有丧尸，你记得……”
艾伦的手挡着锁，“求你了，别开门……”她的声音染上了哭腔。
“我、我真的不知道现在应该怎么办，但是、如果我放你出去了，我会后悔一辈子……我不想再失去一次了。”
安见过这个执拗的艾伦，在抢篮球场的时候、在反对老师体罚的时候、在举报作弊的时候。
但是安以前没见过她哭，一次都没有。
安停下了动作，她蹲下来、握住了艾伦的手。
接下来的十几分钟简直漫长的可怕。
但是两人的手始终没有松开。

半夜安发了烧。艾伦很着急。
安陷入昏睡之前还是放心不下，迷迷糊糊地说，“如果我变成了……变成了丧尸，你一定、一定要要杀了我。”
艾伦砸碎了瓶酒，一地的碎片用脚扫到了一边，手里拿着带有尖角的瓶颈走到安的身边，晃了晃给她看。
“我会的。”
安闭上了眼睛，艾伦帮她理了理头发。

艾伦醒来的第一件事，就是反应了一下为什么没看到熟悉的天花板、然后扬起了嘴角，自己还活着。安也还活着。
烧退了。
安是被讲话声吵醒的，她揉了揉眼睛，“你在和谁讲电话？”
“急救中心。”
“恩？他们会来救我们？”
艾伦笑着、没有回答安的问题。
电话那头的人问，“你确定吗？”
“是的，我确定。第一个抗体拥有者就在这。”





						第5章 苏森
四月二十七日。
天气：前所未有的暴雨。
我一直告诉我，不要再去回忆今天发生的事情。
但是即使我很努力地去忘记，那一幕幕残酷的画面却像刻在我的脑子里，循环播放、循环放映。
我这辈子好像第一次看到这么多的人死去、以相当悲惨的模样死去，好像他们的一生一文不值。我不知道该说些什么，哪怕是现在，我也自私地期盼着不要见到那个人的尸体，这样、我还能骗自己你还活着。

四月二十八日。
天气：乌云笼罩。
我找到了个房子，很庆幸的是我没有看到丧尸，不然我又得在血腥味中度过一晚。
断水、断电了，仿佛进入了远古时代。最糟糕的是，我失联了，手机没有一点信号，我在这个世界的存在感好像慢慢消失，很难过。
收到的最后一条短信是叫幸存者前往北区。
简直是在和我开玩笑，现在的大街上已经看不到人、出去就是送死啊！！

四月二十九日。
我误打误撞到了之前短信说到的应急避难场所，果然已经被丧尸占领了。
我偶然遇见了一个大叔，他说我们可以合作、一起到北区。但是后来我发现他只想要我包里的食物，我偷偷地跑掉了，还很担心他追上来怎么办才好。
我最近开始失眠了，听到一点声音就会很紧张，可能我被感染之前就会先变成神经病呢。
食物快吃完了、怎么办好呢？

四月三十日。
这个月最后一天了。我昨天一直在担心、会不会活不到五月呢？
现在看来，应该可以吧。
丧尸的数目好像变多了，也没再看到有直升机了。
这里是被放弃了吗？很绝望。

五月一日
天气：阴晴不定。
我在想要不要自杀的时候，竟然有人拦住了我。
一个跟我差不多大的女生。像是东方人的样子。
她说，她叫艾伦。可以带我去安全区。
我以为她是在开玩笑，但是打架真的好厉害。
说不定真的可以？
条件是我的命、认真的吗？

五月二日。
天气：小晴。
很顺利的样子。虽然有碰见丧尸、但不是很多。
她告诉我，现在这次丧尸事故的调查结果出来了：有人窃取了国家生物研究所机密文件，暗中进行不正当的研究，丧尸就是实验的失败品。
路上出了一些小事情、耽搁了一会，今晚格外的黑。
洗澡，真的好舒服啊。
有点意外的是，我会对一个认识不久的人倾诉这么多。
她像是一个很好的人。
希望明天是个好天。

五月三日
我坦白一件事，我是个不折不扣的坏人。
一场噩梦、一直没有放过我。我惊醒的时候，只有黑暗和安静。
心脏的跳动提醒我还活着、也只是活着。
如果我当时拉了她一把，也许她也能活着。
可能她还有孩子、还有丈夫、还有父母在等着她。
对不起、对不起、对不起……

五月四日
天气：雷阵雨。
今天艾伦受伤了，我要求她下车。当时我想可能我骨子里就是一个冷血的人吧、有点不敢去面对这一切了。
后来她又回来了，我当时差点拿出棍子，她告诉我，她没有感染。
我很惊奇，她注射了血清，是为数不多的抗体拥有者。
我们摊牌了。
她不是随便找到我的，而是她就是来找我的。
我的父亲和这次事故有很大关系，我不知道应该从何说起。
当我把U盘给她的时候，觉得浑身轻松。
我想我没有必要再活下去了，但是她很坚持。
“我之前想过去伊拉克，可能第一天我会哭出来，但是第二天我就会跑起来。人只要活着就会背上各种罪孽，想赎罪吗？那就活下去。”
也许我应该再勇敢点？
明天会怎么样呢？我开始期待。
♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

五月五日。
天气：雨后天晴。
我在北区。
这几天发生的事情就像一场非常真实的梦。现在是梦醒了、还是我睡着了？
昨晚有人来袭击我们，被枪指着的时候，我心中的奢望竟是活下去。
在我以为死定了的时候，有人来救我们了。庆幸。
艾伦跟我说，“也许你失去了很多，但是不要惧怕再拥有新的事物。”
我们在这个世界上都辛苦地活着，那便足以。
不管是模样如何狼狈，我们心中都有为之坚信的火光，希望它不要熄灭。感恩。





						第6章 Reason For Living
人生就像一次过山车，你永远不知道下一个是圈还是速降。艾伦算是深刻理解了这句话。
艾伦和安一到北区的时候，安就被带到了实验室，宝贵程度和神户牛肉有得一拼。
大厅里放着无人机从南区带来的画面。
医院早已完全变成了停尸间。艾伦扭过了头，攥紧了拳头。
艾伦晚上被安排在一个相对宽敞的房间，因为负责人员问安的时候，艾伦和她是什么关系。
安的回答是：“家人。”
艾伦愣了一下，没说话。
第二天。
安一脸严肃地来找艾伦，后者觉得事情不妙。
两人僵持着，原因是安坚持给艾伦注射血清。
“不。”艾伦闪躲开安的眼神，“安、你听我说，有很多人比我更……更有资格得到它。”
“而且，你也说了，血清一旦被提取出来就非常容易失效，那么应该让它发挥最大的效用。”
“我不是军人，不是高官，不是科研人员。我不能为这个国家做出特别大的贡献，呃……”艾伦绞尽脑汁，在想还有什么理由可以反驳。
安叹了口气，抬起头对上艾伦的眼睛。目光灼灼。
艾伦不自然地把目光移到别处。
“你在仓库那晚想什么？”安换了个话题。
“哎？恩……没想什么。”
“你可以让我走的，你有无数个理由让我离开。但是你没有。”
艾伦浅浅笑了下，“当时我想，既然总要死，和你死在一起也不错。”
安握住了她的手，“你太心软了。”
“可能吧。”艾伦眼角弯弯。
“我想保护你，很想。但是我很有可能做不到的话，所以我想兴许这个能替我做到。”
艾伦说不出话来。
“答应我，活下去。”
阳光铺满了地板，如果你仔细看，空气中的微小尘埃都在自由地舞蹈。
艾伦露出了一个像是无可奈何又像是欣慰的笑容。
“好。”她轻声回答，“作为交换，你也要答应我。”
安举起了小指，艾伦同她拉钩。

年少总有正义感在胸口升腾的时候，但是有机会实现的人少之又少。
安创建SAF（Special Action Force)的时候问过艾伦。
“恩……如果是别人的话我还有点担心，不过是你、应该没什么事吧。”
“为什么？”
“因为你很笨啊。”艾伦一本正经地说，毫不理会安的满脸黑线。
本来就是一个很傻的人啊，这个世界有很多精心准备好的糖果、但五彩缤纷的糖纸下包裹着的往往是□□，钱、权与性像是根部盘绕至深的大树，无数人为之热衷浇灌出恶之花，千篇一律的面目令人麻木。
但，少年的天真与热血恰恰是那股清流，虽然多半无济于事，谁又说幼苗不能长成郁郁葱葱的森林。
艾伦无聊地叠起了纸飞机，安好像微微脸红了。
“谁批的？”
“总统。”
“啊？你确定是那个是罗伯特・约瑟夫？”
“对。”
“哦……”艾伦故意拖长了音，“我以为他什么事都不干呢。”
“哎？昨天不是还演讲来着？”
“你说那个破演讲？跟一堆废话没区别。”
“……你这是仇富吗？”
“不是啦。”艾伦摆摆手，“我觉得吧，如果下半年还有大选的话，肯定不是他上台。你看他那说的，除了叫民众安心、放心还是放宽心，与其有这功夫，不如把背后的操纵者找出来。没有成果难以服众啊。”
艾伦懒得再改装那飞不远的纸飞机，“好了，带我去实验室吧。亲爱的队长大人。”
安凑过来、难掩激动地说：“你再叫一声。”
艾伦：“滚。”





						第7章 Gun And Rose
艾伦成为了第二位抗体拥有者。
当然是在实验室的科研人员万分的努力下。
不过……这遭受的白眼也是有点过分啊。
好在艾伦的脾气还算好，也没和谁吵起来。安倒是有点气不过的样子。
“好了好了，今天要干什么？”
“啊，对。给你挑只枪。”
“哎？”
安把枪一把把罗列开、摆在桌子上。
“现在最大的好处就是有了跟军火库一样多的武器。”
“你会用枪？”
安熟练地把其中一把拿起来、拆零、重组。
艾伦看她的眼神都不对了。
“小姐，容我提醒你。我们国家是允许配枪。”
“对，好吧、我只见过警察带枪。”艾伦做了个投降的手势。
“意大利□□92F型□□。”安示意自己手中这把。
“优点是精度高、适应性强。”
“德国HKP7型□□。特点是后坐力小、安全性高。”安又拿起把。
艾伦呼了口气，“老实说，你讲的这些在我听来都是blablabla的，反正我也听不懂……”
“嘭！”安上了弹、瞄准远处的枪靶红心开枪。
艾伦给震了一下，“啊啊啊，你故意的！”
安无辜地挥挥手，“才没有啊。”
“这把。”艾伦咂砸嘴，把玩着手里还没装子弹的枪。
“有眼光，奥地利□□17型□□。”
“轻是它最大的特点……”安还没介绍完，就被艾伦摆了道。
“别动。”艾伦用毫无威胁力的眼睛瞪着安，枪指着后者的眉心。
安像是喝着下午茶的休闲劲看着她，手稍微使劲抓着艾伦执枪的手腕，慢慢把枪口对准自己的心脏。
“没常识，记得要瞄准心脏，那是最痛的。”
安的眼神专注、温柔，根本不像是个慷慨赴死的人，她连艾伦下一句为什么都想好了对白，因为“那里装着你啊。”
但是艾伦当然不可能这么问。合着你是来调情的、还是来练枪的？艾伦脸上还是保持着微笑，心里却默默竖起了中指。
“哼，没趣。不玩了。”艾伦放下枪。末了，她又问了句。
“如果我真的有一天做出了伤害你的事情，你会怎么样？”
“把你抓回来、打一顿，然后再原谅你。”安不在意地答。
哦。艾伦心里悄悄地应了句。会原谅呢、真好。
“你不能打我，我怕疼。”艾伦说。安拿枪的手抖了一下。

“介绍一下。这是艾伦。”安搭着她的肩膀说，后者嫌弃地想拉开。
不大的房间里聚集着几个性格各异的人，唯一的共同点就是，都比我高，艾伦挑了挑眉。
“阿瑟。”一个瘦高、营养不良、还戴着死板的黑框眼镜的男生。
“本。”被提到的人热情地打了个招呼，艾伦略带尴尬地笑了一下。
“卢克。”显眼的是他脸上几公分长的疤。
不等安介绍，最后一位就迎上来向艾伦伸出手，“嘿，我叫劳拉。”
“你好……”艾伦不太习惯地同她握了手。
劳拉笑眯眯地问，“你是新成员吗？”
“不是。”
“真遗憾呢。我还想着和充满活力的少女一起工作，就不会像现在这么无聊。”
“恩……这样啊。”艾伦对于这个修饰词心情有点复杂。
“别听她的。”安发话了，“大家都干自己的事情去吧。”
劳拉走之前还满脸遗憾地看了眼艾伦。
安领艾伦走到自己的办公桌，“挺像模像样的啊，队长。”
“这里有他们的简介，要看吗？”
艾伦接过。
“你不怪我啊？”艾伦边翻边说。
“怪你干什么。”
艾伦勾起了嘴角。
“你安全就好了。”安给一个苹果削着皮。
“总感觉你现在不太一样呢，气场、语气什么的。”
“不喜欢？”
“喜欢得很。”
安满意地把果皮丢到垃圾桶。
“第一次行动安排在什么时候？”
“还有半个小时左右。”
“只是救人吗？”
“对，这次是。要与南区的大本营搭上线。”
“实验资料的回收在什么时候？”
“恩……没这么快吧。那场火之后不知道还剩多少，挺麻烦的。”
“哦。”
艾伦看见桌子上放了个本子，拿下来写了行字。
“我想做你的枪。”
艾伦的字迹不是娟秀的，而是飘逸流畅。
安回她，“你想干什么？”
“我想查点事情，可能有点危险。”
“没事。我护你。”
艾伦放下笔，“啊”地张开嘴。
安很有默契地把一小块苹果送到她嘴边，“好甜。”
艾伦笑。

作者有话要说：
v





						第8章 方向
艾伦和苏森平安地脱险，从南区回来，艾伦狠狠补了一觉。
醒来的时候外面天已经全黑了。艾伦拍了几下额头，洗了把脸，清醒了大半才去找安。
“醒了？”
“恩。”
艾伦草草解决了晚饭。
“她呢？”
安知道艾伦指的是苏森，“安排好了。”
“哦。”艾伦伸了个懒腰，“……有抓到人吗？”
“没。两个跑掉了，还有一个自杀了。”
“这样啊……”艾伦仰头看天花板、灯光有点刺眼，语气一变。
她轻声说：“其实我发现我挺怕死的。”特别是黝黑的枪口指着自己胸口的时候。我几乎在脑子里想象了好几遍那个画面：子弹滑过枪管、带着余热射出，以螺旋式的旋转刺破空气，下一秒子弹便在血肉中缓冲后劲、再停下。
想想就觉得后怕，恩，看来自己命还是挺硬的。
安没说话。
“后悔了吗？放我出去。”艾伦凑过去问。
“不。”安看着她闪着流光的眼睛回答。我想要的，从来不是一只养尊处优的金丝雀，我也知道、你不可能是这种人。
“嗯哼。”艾伦好像很满足她的答案。
“U盘抢回来了吗？”
“恩。交给实验室的人了。”
“里面是什么？”
“h732的资料和制备方法，是一种抗血清失效剂，这可真的是帮上大忙了。”
“那疫苗……进展能快点吧？”
“应该。”
艾伦想到了什么，叹了口气，“我还怀疑戴恩教授是泄露资料的人，觉得有点抱歉。”
“也正常，毕竟他参与了7号项目，而且一月份失踪了。”
戴恩教授，也就是苏森的父亲。他两年前参与了7号项目、是核心研究人员。
7号项目是培养一种新型病毒、能把人变成没有痛觉、不会疲惫、反应灵敏的怪物，再送到反恐战场上。这次丧尸事故也是从由而起、盗取的资料就是关于7号项目的。
艾伦托腮，“他应该知道内情，要是能把他找出来，现在就不会这么烦了、我脑子都快炸了。”
“事故开始的地点调查清楚了。”安在电脑上打开了个文档。
“布朗大道的29号。这里对外宣称是个化学工厂。”
“有内部的资料吗？”
“什么都没有，能找到的信息基本都是伪造的。那里是死伤最严重的地方、几乎没有人逃出来；忙活了半天找到了个在那工作过的清洁阿姨，说没有任何摄像头。”
“啊啊啊啊。”艾伦抓起了自己的头发，安止住了她。

“我们再来理一下线索。”艾伦抽了张白纸、摊在桌上。
“两年前，政府秘密开展7号项目的研发；直到去年5月，因为这个项目的危险系数太高、被彻底叫停；苏森跟我说，戴恩教授很可能是在去年9月得知资料泄露的事情，开始背地里在家研究h732，我们现在可以排除他的嫌疑；政府大概是今年2月察觉出资料被盗的这件事，创建了国家疫苗新研发基地，并且开始招募有特别体质的人；在四月丧尸战争爆发。”
安点点头。
“现在的问题就是，”艾伦在戴恩那里划了个大大的圈，“他知道有有人暗中搞鬼、但是没有公之于众；他想包庇那个泄密的人。”
“所以我们是要从这里入手？”
“对。”
“你打算怎么办？”
“苏森是关键。”艾伦说。





						第9章 交谈
苏森猜到艾伦会找自己，所以没多惊讶。
“还适应吗？”
“关于我父亲，我没有什么好说的了。”
“昨晚其实我没睡好，半夜无聊起来看新闻。那些数字真的是太触目惊心了。”
苏森的手微微抖了一下。
艾伦继续说下去，“我以前想过，有这样的事情发生，我就可以不用上课、不用写作业、不用考试。”她顿了一下，“但是这一天真的来临的时候，我发现是一场不愿再回想起来的噩梦。在我们说话的时候，也许就有人徘徊在生死的边缘，他们拼命想活下去、想看见明天的太阳。我想寻找真相，给死去的人们一个交代。”
苏森低下头，过了会才开口，“你想知道什么？”
“他是一个怎样的人？”
“对研究很上心，特别是我妈离开他之后。”
“对你呢？”
“……”
苏森几次想把卡在喉咙的那句“还可以”说出来，但是她没有。
“我小时候没有什么人管我，就整天看书、听歌，也听不懂歌词、随便跟着旋律哼。”
艾伦从口袋里掏出了个mp3，“要听吗？”
苏森偏过头，艾伦分另一只耳机给她。
两个人就从“@”听到了“Break the Cycle”，从“Still Awake”放到了“篝火旁”；突然冒出来的“Lorca”把两个人都吓了一跳，欢脱的旋律与之前安静的气氛一点都不符。
艾伦笑着说：“我想起来条评论‘把朕的小裙子提过来，快！’当时真的是差点笑出了眼泪。”
“扑哧。”苏森也忍不住笑了。
“对嘛，你应该多笑笑。”
苏森愣了一下，“大概吧。”
“还听吗？”
“不了。”
转入正题，艾伦问：“去年的五月之前有发生不正常的事情吗？”
苏森想了会，“他……有个朋友，关系看起来挺好的，偶尔来家里吃饭，但是后来就没来过了。”
“你还记得他的名字吗？”
“……科尔。”
“哦。”
一个小男孩从两人的桌子旁经过、因为走得太快不小心摔了一跤，撇着嘴爬起来。
苏森回想起自己以前总喜欢放学在小区的公园里待一阵，坐在一成不变的石凳上，看着小孩子兴高采烈地玩着滑滑梯，旁边也总是有几个妈妈拎着书包边聊着八卦、边盯着孩子有没有摔倒。
他们看起来都很幸福，可自己呢？
待会上楼、开门，发现家里又是空无一人，连一句“我回来了”也不知道说给谁听。真是无趣的生活。
呆呆地等着天一点点暗下来，周围变得冷清，慢吞吞地回到家。
把书包扔到一旁，躺着想了会。走到厨房，系上围裙、煮饭、炒菜，再一个人吃完。
电视里的欢声笑语、嘻哈打闹都与自己无关，从隔壁家传出的断断续续的钢琴声，楼下的篮球场又被那几个大叔占领了。
睡觉之前收到了条消息，以为是谁发来的，打开一看是广告。
半夜里模模糊糊听到开门的声音，动静一会就没了；第二天准时起床，洗漱、到糕点店买早餐，然后搭公交去学校。
“苏森？”
“哦。”女生回过神来。
“你还记得当时你问过我一个名字吗？是埃文・亚当斯对吗？”
“是的。他、怎么样了？”
苏森的手无意识握成了拳头。
艾伦犹豫了一下，还是说出口，“很遗憾，我们没有在幸存者的名单上看见他。”
苏森嘴唇微张、眨了几下眼睛，低下头、沉默不语。
“喂。你干嘛没去上音乐课？”一个男生在楼梯口叫住自己。
“无聊。不想去。”
“哈哈哈。你这么高冷的。”男生表达情绪的方式真诚又直白。
在饭堂的时候，他不打招呼地坐到了座位的对面，“你中午都一个人吃饭？不介意陪我聊天吧？”
虽然想无视他，但是一来二去的还是混熟了。
“我们同个考场，你在我右边，方便递个答案吗？”
他得到的是一个白眼，“开玩笑啦，你都不经逗的。”
学校组织的无聊晚会。本来想找个角落玩手机，结果被他硬拖着跳了支不像话的舞蹈。
“你还是穿牛仔裤看起来顺眼点。”
“废话。”
在等红绿灯的时候，他的自行车故意挡着路。
“干嘛？”没好气地问。
“明天见啊。”他说。
幼稚。看着他的背影想。
还有……
你说自己的运动神经发达，怎么还是没逃出来呢。
死者的无奈，生者的遗憾。下次应该要好好告别的，那样至少印象能再深刻一点。
眼睛莫名的酸涩。

两人相坐无言，直到安来找艾伦。
“那我先走了？”
苏森点点头。
艾伦起身，和安往办公室走。
安说：“下午要去一趟国家疫苗新研发基地。看看能不能找到点有用的资料，实验室的人好像快急疯了。”
艾伦没回话，安唤了声她的名字。
“……那也是他们的问题吧，重要的资料不应该在网上做好备份吗？”
“没来得及，那场火起得有点莫名其妙。”
艾伦闭上眼捏了下鼻梁，累了。
“你刚才在想什么？”安问。
艾伦深吸了口气、再缓缓呼出。
“想……还有人陪我在我身边。”她看向身旁的人。
安不动声色地牵住了她的手。





						第10章 告别
南区。
国家疫苗新研发基地已经能看得见了。
直升机摇摇晃晃地在天台着陆。
艾伦下去之前被安叫住了。
“气味屏蔽器装好了吗？”
“恩。”
“别离开我。呃、我的意思是别单独行动。”
“知道了。”
打开门的一瞬间、腐烂和血腥味扑面而来，艾伦皱眉、难受地捂着鼻子。
大楼的墙壁上都是被烧黑的痕迹，看得渗人；垃圾桶被撞翻、垃圾到处都是，逃难时人们掉落的物品被踩得乱七八糟；原本洁白的走廊上剩余的是不幸的尸体和没有理智的丧尸。
枪声在狭窄的空间里回荡着，艾伦紧紧握住了右手的手腕。
训练有素的军人把科研人员安全护送到了研究室，那人马上搜寻起可用的资料。
完成了之后，艾伦提出要去录像室，在那找到了硬盘录像机。
有人在排查火灾失事的原因。
安看见艾伦揉了几次眼睛，“还好吗？”
“没事。”艾伦摆摆手。
一声吼叫把大家的注意力吸引过去。
有人受伤了！
他狼狈地坐在地上，手上鲜血直淋。
从门后面冒出来偷袭的丧尸已经被爆头了。
艾伦模糊地想起他的名字，洛根？
他的战友紧张地半跪着为他查看伤势、包扎伤口。
洛根摇摇头，示意自己不需要。
卢克走上前，洛根勉强地笑了笑，“抱歉了，兄弟。可能我要先走一步了。”
“……你儿子交给我了，放心吧。”
洛根举着那只没有受伤的拳头向洛克的方向，两人心照不宣地碰了最后一次拳。
“你动手吧。”
“下辈子还做兄弟。”
枪声响起，之后便是死一般的沉寂。
艾伦攥紧了拳头，别过头、深呼了几口气才把心头翻滚的情绪压下去。
怎么忘了呢？
生命的逝去才是末日里不变的基调，灰暗而沉重。
闭上眼，又是无能为力带来的挫败感。
返回的时候，机舱里每个人都一言不发。

晚上。
记者欣喜地报道着疫苗的进展明显加快，画面一转。
“对于这次事故，全国上下为此深感难过，我们定会竭尽全力彻查此事。目前情况控制良好……”罗伯特在台上对着民众大谈救援的措施和自己采取的方案是如何的明智。
艾伦关了电视，托着额头思考着事情。
过了会，卢克走过来、坐在艾伦的对面。
艾伦把一个勋章推到了卢克的胸前，上面刻着的是洛根・安德森。
“我觉得这个交给你比较好。”
“谢谢。”低沉的男声。
卢克拿起勋章，发现垫着的纸上写着字，是一串地名。
“是洛根的家庭住址。”
“……”
“他的牺牲值得我们铭记。谢谢你们的付出。”
艾伦起身、鞠躬。
“职责所在而已。”卢克回答。

艾伦回到自己的房间，看见苏森有点意外。
“我……有件事想和你讲。”
“恩？”
艾伦给自己倒了杯水。
“你和安的关系很好吗？”
“大概。”艾伦笑着说。
“是那种关系吗？”
“是啊。”
艾伦云淡风轻地承认了，“你反感吗？”
“……科尔是我父亲的恋人。”
“我知道。”艾伦看见苏森疑问的眼神解释道，“我们查到你父亲的社交网络，可以判断出来。”
苏森垂下眼眸，“老实说，我不希望他是我的父亲。不仅是因为他陪我的时间少，而且……他们离婚不久，我妈出了车祸、抢救无效。”
“我在医院里看着她闭上眼，那刻我心里装得都是恨、彻骨的恨。”
“我经常想，他们之间是否存在过真心，有时候我也会讨厌我自己、觉得不是我的话，这段不幸的婚姻早应该结束的。”
“苏森。”
女生抬起头。
“这不是你的错。感情是他们两个人的事情，与你无关。”
“他们一定是发自内心地为自己做出选择，也许婚姻的开始不是因为爱情，但是不可否认的是他们共同度过的时光。”
“你也很清楚，这个世界上没有如果，只有明天。”
艾伦缓缓说完一段话，苏森想起一个课间。
埃文趴在自己面前，问大学想选什么专业。
“生物工程。”自己这样答。
“哈？你不是被你父亲影响了吧？”
“不是，你好烦啊。”
是恨吗？也许有吧。
人本来就是复杂的生物，情感如同丝线一般无序地纠缠着，但是终有一天自欺欺人敌不过真情流露。
苏森离开之前，她听见艾伦说，“爱情有很多种模样，能找到一个可以分享电影心得的人，还有什么奢求的呢？”
女生若有所思。





						第11章 窘境
艾伦最近烦得很。
一是因为线索又断了。
派克去年十月就被调离出国，联系到那边的研究所，发现――查无此人。
名下的信用卡从几个月前开始就没有消费记录；手机号要不注销了、不然就是欠费停机；通话记录也是几个月的空白、也没找到有价值的联系人；在网上的痕迹消失得一干二净；简历上的资料也是伪造的。
派克的出入境记录证实是真的。一个大活人就这么人间蒸发在异国，不管怎么想都有很大的问题啊。
如果不是出于骗保险金这类的理由，艾伦只能猜测要不是做贼心虚、要不就是被人下了黑手。
向当地的警察局询问相关的案件，上报的失踪人口中也没有找到派克、倒是一起连环杀人案引起了艾伦的注意。
在湖里寻找被害人尸体的时候，还打捞到一具未知身份的遗体，因为一直没有家属来认领、火化后葬于公共墓地了。
艾伦拿到杀人凶手的法庭供述，在他承认的被杀害者中有一名男子的描述和派克极为相像。

本来艾伦觉得大楼的失火太巧了、肯定是人为的，各种关于纵火者的猜想都在脑里过了一遍，结果――硬盘录像机显示的确是一个傻逼不小心烧着了窗帘。
真是的，我去。艾伦简直想昏倒。

二是东区出事了。从安收到的内部消息。
有人刻意隐瞒了自己被感染的情况、预防也没有做到位，灾情蔓延得很快，死伤人数在不断地上升。
军队里也是闹得人心惶惶的，补给也是跟进得勉强。
这不是让艾伦最气愤的是，而是媒体刻意对这件事的掩盖、淡化，这个时候罗伯特尽发表一些华而不实的话语。
“我们应该化悲痛为力量，也希望各位民众接下来能积极配合政府的工作、排查力度会继续加强。我们既要警惕当下的危情、更要保持我们赢得这场战争的信心！”
艾伦都不知道应该说些什么了。
在东区报道实况的姐姐米娅打来了电话，艾伦第一句就问情况怎么样了。
“相当不好。现在越发难以控制，总部打算要我们立刻撤出了。”
艾伦叹了口气，“新闻都没有说，网上有关的话题也被封了。”
“我们拍的很多视频都不给播，政府给上头施了很大压力，说是要稳定人心。他妈都是狗屁。”
她冷笑了一声“最不可思议的是，他们连死伤人数减半了才敢报。”
那边一直传来枪声和喊叫，艾伦不觉握紧了手机，她说：“我觉得现在越来越奇怪了，我都不知道明天醒来会变成什么样。”
“你猜得没错。”
米娅和艾伦朝夕相处的，对方的脾气了解得一清二楚，有时不说话也能明白对方的想法。
“前段时间罗伯特的民众支持率持续走高、政府现在肯定不可能再让我们说话。我还看见……”
信号时好时断的，艾伦有点焦急地问，“什么？大声点。”
“东区快实行宵禁了，那帮警察说着好听、连每个人的通讯都被限制了，这里什么都缺，大家意见都很大但又不敢提。”
“有些狂热分子听了政府的鬼话，到处发动民众叫他们去送死，警察也根本不管。我觉得我再待下去都不知道还是不是正常的。”
“不说了，有人来了。”米娅挂了电话。
艾伦靠在椅子上、望着天花板出神。
光亮的存在一定伴随着阴影，但那是极容易被人忽略的地方。
现在应该怎么办呢？
艾伦对着光源伸出手，是坚持发声；五指徐徐收紧、翻过掌，黑暗被自己抓在书里，还是……蒙住双眼？





						第12章 Man（First Half）
上中学的时候我就意识到，虽然人们闭口不提、笑脸相迎，但是人与人的差距比人与狗的差距还大。
毋庸置疑的是，金钱的味道令我深深地着迷，比过量的□□更甚。
那狭窄而短、仅三分之一英里的街道令无数人梦碎、又诞生了拥有惊人财富的胜利者。
我考取了股票经纪人执照就迫不及待踏上了心目中的战场，很不幸的是又极其幸运的是，在我刚摸到些门路的时候、“黑色星期一”就如同未有预兆的一道闪电劈在了我的头上；要知道1月份时道琼斯指数就已经上涨14%，8月25日前，道琼斯指数涨了44%之多、标普500指数也大涨超过39% ；当天下午公司警铃大响、我瘫倒在椅子上，整个欧洲国家股市崩盘、道琼斯指数大幅下跌了508点。
一个月后，我所在的老牌股票公司宣布了破产。
我失业了。那段时间是我人生的最低谷。
天无绝人之路，我进入了一家仙股交易公司，当我得知佣金高达50%的时候，我就知道这是个巨大的商机、也将成为我人生的转折点。
我清楚，懂行的人自然不会购买这些垃圾股，所以我的目标盯紧的是底层的人群。
当我犹豫着是否拨打人生第一个诈骗电话、一叠叠绿色钞票上的人头就占据了我的大脑、我几乎按捺不住欲望在心头的横冲直撞，颤抖着手拨出去那一个个数字。
我把那只连咨询热线都是家庭电话的股票吹得天花乱坠，让那个可怜蛋以为我是他一直信奉的上帝派来的使者，我向他承诺、把他折磨得昼夜难眠的房贷下个月就可以还清，我还清楚地记得他是怎么用兴奋又忐忑的语气说出买下两万股的决定。
我挂断电话，握紧拳头、拼命克制住低吼的冲动，那仅价值一千美元的空头承诺早就被我抛之脑后。
之后我肆无忌惮地骗过了电工、□□贩卖者、厨师、清洁工、邮递员……
他们一夜暴富的梦想都被换做我口袋里满载的钞票。
我顺利注册了一家有着大气名字的股票公司，现在瞄准的是位于金字塔顶端的富翁，先推荐能让他们获得利润的蓝筹股、老实说这些佣金我根本不屑一顾，以此为诱饵、他们一步步走进了我精心设计好的圈套，这时我再悄无声息地向他们抛出垃圾股。我赚得盆满体满。
越来越多人感兴趣来敲响我公司的门，我的名号彻底在华尔街打响了。
那时我的公司唯一的销售信条就是：卖出或去死。
我锲而不舍地建造自己的商业帝国、用尽一切手段敛财；然而证券委员会对我的调查也是紧追不舍、这时我找到了终生为之迷醉的东西。

作者有话要说：
这个是有原型的，叫做“乔丹・贝尔福特”
有部电影，小李子出演的，名字是《华尔街之狼》





						第13章 Man（Lower Half）
我决定参政。
我重金打造了为我量身定做的团队，以崭新的形象出现在公众的视野，并积极投身于社会的各界活动。
竞选总统在我看来是轻而易举的事情。要做的事情也非常简单。
我吹捧自己的能力，“你们要清楚，一个无能之辈注定干不出什么大事，就算有人拿枪去闯他的家门、他也只会躲在桌子底下哭着等着警车来；而我、一个坐享几十亿美元身家的人，我每年提供了上万个工作岗位，像我一样拥有这么强烈的责任感的人屈指可数。”
“给我五年，什么十几万亿的外债我通通解决掉！”
我挖掘对手的黑料、并添油加醋地让媒体曝光出来；即使我也卷入丑闻中，我会向选民宣扬，“你们也知道，我不是什么伟人，但你们要知道、我是一个很务实的人，我比那些光说不做的精英们要好上太多！”
我把社交网络作为和选民直接沟通的渠道，我在上面大肆宣泄我的愤怒、不满，让它们像病毒一样传播出去。
“我希望把那些非法移民都赶出去，让他们明天立刻滚、滚得越远越好！凭什么他们来抢我们的工作岗位！他们有很多都是暴力分子、宗教狂热，恐怖袭击十有八九就是他们闯的祸！把他们都赶出去！”
“我们对付那些不怕死的恐怖分子应该怎么办呢？我们不仅要狠狠地喂他吃子弹、还要送一颗给他们的家人！不然他们迟早会骑到我们的头上！”
“我非常不明白教师工会的存在的意义，他们竟然是以工作的年头来发放工资的！天哪，我们到底为什么要养这些吃懒饭的人？”
我一直在强调自己与传统政客的不同，“属于你们的时代已经来临了！到底为什么你们要一直忍气吞声看那些表里不一的精英们的拙劣表演？他们说一套做一套的模样你们还没见识到吗？你们都是这个国家的主人，应该让全世界看见你的愤怒！”
“绿色资源都是他们放屁的说辞，你难道觉得风能、太阳能这些真的比得上石油和天然气？我们又为什么要让石油输出国来决定石油的价钱？他们定什么价我们为什么都要接受？”
“他们都不敢得罪人，但是我敢、我不怕有人明天拿着枪指着我的脑袋，我也不屑于任何人的捐款。我只想说，站在你们的立场真正为你们说话！”
老实说，这简直是我最擅长的事情。我无比的清楚人性的弱点、玩弄权术的过程让我享受地快升天。
就像深海的鲨鱼闻着血腥味跟随着猎物，我一步步对着猎物张开利齿、直至它断气我才肯松口。
我就是罗伯特・约瑟夫。





						第14章 往昔与今朝
“待会去出任务，你要跟着吗？”安问。
艾伦帮忙整理着桌子上堆积如山的文件，“不了，我要去见一个人。”
“谁啊？”安好奇地说。
“一个朋友。”

“好意外啊，还能见到你。”艾伦笑眯眯地说。
布莱克挑挑眉，“你这是咒我早死吗？”
“哪有。我们多久没见了？”
“一年多吧。”
艾伦点点头，“这么久了啊。”
他交叉着手，目光直直盯着对面的人，艾伦被看得有点不自然，“怎么了？”
“卡洛琳死了。”
艾伦愣了一下，过了许久才出声，“哦，这样啊。”
“你还记得她吗？”
“嗯。”
布莱克叹了口气，“你还会为她伤心吗？”
艾伦刚想回答，还是改了口，“你在试探我吗？”
“我们当朋友这么多年了，对彼此都是知根知底的。你觉得我会这么无聊来试探你？”
“我为她难过，更多的是遗憾。”艾伦低着头说。
“……真没想到会有这么一天，我们竟然不知道坐着应该说些什么。”布莱克轻笑了声。
那是因为我不想再挑起话题了，艾伦沉默着。
过了一会，布莱克起身，可能还是有点不放心。
手搭在艾伦的肩膀上，后者抬起头看他，“你没必要想这么多，嗯？”
艾伦小幅度地抿了下嘴角，“嗯。”
布莱克看见她还是一副深思的样子，无奈地收回手。
“珍惜好身边的人。”他轻轻地帮艾伦把多余的碎发别到耳后。
“会的。”艾伦像是想到了什么，略带微笑地回答他。

送走了布莱克，这天的接下来艾伦看资料的时候频频走神、有时写着字也不知道怎么发起了呆。
猛然想起来要回封邮件给别人，拍了几下额头、才把注意集中在屏幕上。
艾伦晚上抱着小黄鸭来敲安的门，里面没应，就开门进去了。
“打扰了……”艾伦小声地说。安在洗澡。
艾伦找了张椅子坐着，边等着浴室里的女生出来、边玩着手里的鸭子。
安出来的时候，没想到外面还有个人，被吓了一跳。
艾伦看着她头发还滴着水、毛巾挂在脖子上、穿着宽松的白色睡衣，眨巴了几下眼睛、暗暗咽了口水。
安脸还有点发红，不知道是不是被浴室的热气蒸出来的。
“你、你怎么来了？”女生竭力掩饰自己内心的慌张。
艾伦起了坏心，“想你了。”回答得非常流畅。
安瞪大眼睛，“真的？”
艾伦作势点头，语气一转，“假的。”
安撇撇嘴，像被主人嫌弃的小狗。
“好了、好了，真的。”艾伦怕她不信，又补了句，“不骗你。”
安“哼”了声，有一下没一下地擦着头发。
艾伦指着床头柜的吹风筒，“干嘛不用那个？”
“太吵了。”
“哦。”艾伦故意拖长了尾音，“那……我可以躺你床上吗？”
安一副不敢相信的样子，“你确定？”
艾伦重重地点头，以示自己坚决的态度，还加了句，“我洗了澡的。”
“行啊、超乐意的。”安把手一摆。
艾伦皱着眉、一脸疑惑地盯着她好几秒才带着小黄鸭、慢吞吞地坐上安的床，途中还嘟嘟囔囔地说，“我这是进了狼窝？什么鬼？”
“有什么要和我说吗？”
艾伦没回答，掀开一角的被子、拍了拍右边的位置。
等安坐在了自己的旁边，艾伦才慢悠悠地开口，“找你聊天。”
安笑了起来，艾伦握住小黄鸭的手来打她。
“严肃点。”
“好好好。”
艾伦对着小黄鸭的圆圆的棕色眼睛，“……如果我的过去一点都不美好，你会怎么样？”
“有什么关系，我喜欢的是现在的你、也接受过去的你。”
“真的？”
“真的。”两人对视，艾伦看到安的眼里是信任和一贯的包容。
艾伦收回了目光，“你怎么这么好。”她把鸭子举到安的面前，“连它都说你好。我要吃醋了。”
安伸出手摸摸了她的脑袋，“我可以叫你‘宝贝’吗？”
“不要，太肉麻了。”
艾伦用脚蹭了下安的腿，安意味深长地看了她一眼，后者笑得眼都成了两条缝。
闹够了，艾伦帮小鸭子顺着头顶的那撮毛，“我有个朋友，初一就认识了，当时玩得很好。我跟他说想吃肯德基，然后他就去偷请假条，但是后来我又不想去了；有次我们发神经半夜骑车到山顶看第二天的日出，结果那晚风又大我们抖着聊了几个小时的天，第二天那个晨练的大爷一脸困惑地看着我们；我和他去看午夜场的电影，商场都关门了，我和他又傻半天找不到电梯，最后问了个保安才找到，还好没迟到；我整天要他给我送礼物，他也还真就做了……”
艾伦说的时候总是带笑的，“当时是真的好开心啊。”由衷地说。
“我们刚开始相处的时候还经常吵架，其实也不算啦，就是观点不一样，但是谁也不让谁。”
安静静听着艾伦断断续续地讲述自己的过去，不时点点头。
“后来，我们……有了很大的矛盾，其实我是知道的，但是我以为忽视它……就不会有问题的。我太骄傲了。我不想低头、不想认错。”
艾伦抬起头，微微一笑，“我以前的性格是不是很烂？很任性？”
安心头一动、握住她冰冷的手，“怎么会。”
艾伦没有挣脱，“我知道的。你要是遇见当时的我，也肯定不会喜欢我的。”
“会的。”
“为什么？”
“因为如果我知道后来的你是这么温柔，我一定会对你一见钟情。”
“你看出来我什么时候温柔了？”艾伦笑。
“很多啊，比如现在。”
“……遇见了他们我才会变成现在这样。”艾伦继续讲，“分班了之后，我们在学校装作陌生人，偶尔见到也不会打招呼。高中的时候我们因为一些事情又有了交集，但是、怎么样都回不到从前。”
“他说我以前是他世界的光，后来他发现我是个混蛋。”艾伦深呼了口气，“但是他还是说感激我，谢谢我让他明白这个世界残酷的真相。”
安知道自己撕开伤疤会有多疼，但是她没有阻止，她知道艾伦需要发泄心里积压的情绪。
“你以为我很少哭，其实我很爱哭的，你没有看见而已。”
艾伦靠在安的肩头，像是累了、闭着眼睛。
安听见她模模糊糊地说，“我前女友死了。她叫卡洛琳。”
“她以前总是宠着我，但是我不懂珍惜别人给予的爱、肆意挥霍她对我的耐心。我以为能永远任性下去的。”艾伦苦笑了下，“我们分手了，她换了一个又一个的女朋友，我们没再说过话。我很想找她，但是我很清楚，我对她的不舍是因为求而不得。”
安想，那你对我呢？你又是怎么想的呢？但是她没有问出口。
“你还记得一个问题吗？喜欢你的人和你喜欢的人选择哪个？”
艾伦自问自答，“我选了我喜欢的人。因为不喜欢就真的是不喜欢啊。”
房间里很久再没人说话，直到艾伦看向安。
灯光下，她的眼睛明亮、永远带着一抹笑意。
“怎么不说话？”艾伦问。
“你喜欢我吗？”终究是问出了在意很久的问题，安的心脏不由得加快。
“你害怕吗？”艾伦凑近她，抿紧了嘴唇。
“……”♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

艾伦又笑，“我都跟你说了这些了，你觉得的呢？”她一如既往的点到即止，故意卖下了关子，抱着怀里的小黄鸭、起身走到门那里。
“晚安。”她做了个口型――“宝贝。”
安看着她轻轻带上门，没发现自己傻笑了很久。
大概是喜欢的吧？看来今晚注定是个美梦。





						第15章 反叛与毁灭
东区的暴动终是被人捅出来了，一时间骂声向政府源源不断地涌来。罗伯特还是沉不住气，迫于压力最后不情不愿地开了记者招待会。
艾伦边吃着薯片边津津有味地看着转播。
大厅里熙熙攘攘的，几十双手在台下举着、罗伯特的脸上有点挂不住。
一个男青年抢先说，“现在丧尸事故波及到了东区并造成了大量人员的伤亡和物资的浪费，您觉得谁应该为此负责？”
“我觉得各方面都有失责的现象，关键是有些人刻意隐瞒自己的病情……”
没等他说完，一个女人就抢白，“那是否可以说是管控部门没有尽到责任？”
“的确，我也赞同。”
果然卖得一手好队友，艾伦想。
“但是后来我们听到风声，说是有人上报了感染的情况，然后遭到了枪杀。这种手段您觉得合理吗？”
“……那是事故。我一直努力保证民众的生命安全。”
一个女记者站起身，说：“我们收到消息的第一时间前往东区，但是被人拦了下来，这是故意为之吗？”
“当时还不能确定灾情，所以……”
“那为什么我们的后续报道没有被播报出来，而且向公众宣布的内容有造假现象？”
艾伦已经能想象出来电视机前人们惊讶的神情。
“是为了社会的稳定着想，政府不希望民众陷入慌乱之中。”
“有人跟我们反应，说是避难的群众在东区受到不合理的待遇，请问你对此知情吗？”
罗伯特又喝了口水，被无数双眼睛盯着的感受应该不太好受。
“不知情。”
“您是否有刻意欺骗民众的想法？”
“……”
“下一届总统竞选你会参加吗？”
“……”
安全部部长想上台顶替罗伯特，但是记者向罗伯特蜂拥而去，画面中断了好几次。
艾伦伸了个懒腰，打开手机、看见各种阴谋论都出来了。
有人说是有别国的间谍所为，有人说是不安好心的科学家，还有人觉得是恐怖袭击。
有个帖子分析得倒是挺有道理，他把矛头指向了政府，说是内阁的人员的大换血，有人的刻意打击报复，还贴出了几张已确认失踪或死亡的议员照片。
艾伦再刷新，发现帖子被删了。
有个视频被顶到了榜首的位置，在房顶上、一个看起来十几岁的男生对着镜头竖了个中指，然后大步一跨、毫无犹豫地坠下楼。他的遗言是一句“Fuck the world！”
评论点赞最高的是：是个汉子！
艾伦看得心凉凉的。
“叮。”邮箱收到新邮件的提示声。艾伦放下了手机。


果不其然，罗伯特召集所有人去开会。
艾伦站在安的旁边，眼睛在不安分地瞄来瞄去。
啧，一帮大叔和阿姨。
“我不希望出现我们中的人员泄露机密的情况……”罗伯特真是从来不会浪费他的口水。
那个人一看就知道几天没洗头了；竟然还有人戴着这么丑的黑框方眼镜；嗯，那人难道没发现一边的裤脚被后面那人踩着吗？
哎，那个女人挺好看的，是秘书吗？
长腿黑丝，禁欲的黑色职业装把身材曲线勾勒得刚好，胸前别着一个小小的徽章，领口一丝不苟地翻折着，脸上是例行公事一般的淡漠和疏远。
“大家要明白我们现在是绑在一条绳子上的蚂蚱……”
她应该把头发散下来，艾伦打着哈欠想。
“那就到这里吧。”
大家散场了。走得有点急，艾伦不小心和那女人撞上了，“不好意思。”艾伦先道歉。
目光相对后女人马上就转移了视线，冷冷地说：“没关系。”
艾伦笑了一下，眼睛在人群里一扫就找到了安，过去和她并肩走着。
“那人叫什么名字啊？”
安随艾伦的手指看过去，“哦，克里斯汀。罗伯特的秘书。”又看回来，“你对她感兴趣？”
安的手威胁性地扶向艾伦的腰，后者冲她一笑，“没有啊，我哪敢。”
“那就好。”安满意地点点头。





						第16章 归国者
谁啊？”艾伦睡眼惺忪地接起了刚才就不安分响起的电话。
“你大爷的！人呢？”
艾伦在脑里迟钝地想着那人的名字，哦，对了、是她。
“你怎么现在才来？”艾伦艰难地找着衣服，“我以为你昨晚到的。”
“这不是重要好吗！迎接我的人呢？我的花篮呢？我的豪车呢？我的欢呼声呢？天，那海关看见我跟看见鬼一样，问了我好几遍有没有飞错地方。”
“你没打人家吧？”艾伦懒洋洋地问。
“我打他干嘛啊，吃饱了撑着。不对，我、卧槽。”可以听出来电话那边的那个女生脾气暴躁、正在气得直跺脚。
“淡定……等我半个小时。”
“半个小时？你逗我玩吧？我日……”
艾伦挂了电话，捋了一把头发之后掀开被子、下了床。
八点二十三分，艾伦出现在偌大但冷冷清清的机场。一个身着短裤、腰间系着深蓝色的衬衫、扎起头发的女生正一脸嚣张地站在门口，身后还有一个巨大的行李箱。
“杰西卡？”
被叫到名的女生迎面跨步走来，然后把墨镜干脆地摔倒了地上。
艾伦都心疼那可怜的墨镜，杰西卡一踩、清脆的破裂声在她的脚下响起。
“哼！”女生抬起下巴，走了几步才想起来什么，转过头问：“你车呢？”
艾伦费力地拖着她的行李箱，无奈地回答她：“我未成年，哪来的车……”
“对哦，啧，我草。”杰西卡一脸的懊悔为什么要来这个鸟不拉屎的地方。
艾伦及时地补充道，“我朋友开了车……”
“你他妈不早说？亏我刚才还想着把飞机叫回来。”
“……”

“这位是安。”
杰西卡挑挑下巴，表示自己打过招呼了。
安也冷淡地点点头。
车里的气氛异常得尴尬，艾伦也不知道怎么开口。嗯，这种情况还是不开口好了……
“喂，你相好呢，还活着吗？”
“分了、不是，挂了。好吧，两个都是。”
杰西卡嫌弃地看了一眼艾伦，后者解释道，“你这都离开多久了，那都是……”杰西卡打断了她，艾伦把喉咙里“陈年老事”这四个字又吞了下去。
“她甩的你，还是你甩的她？”
“她……”艾伦瞧着安的脸色越来越差，有点想扶额。
“我靠，那□□、绝对是个bitch……”杰西卡骂骂咧咧的。
“你文明点。她人还挺好的。”艾伦说。
杰西卡火气未消，又想起电话那事，“我草，我可是国际记者，知道吗、国际！”她狠狠叹了口气，“现在他妈都成战地记者了，都怪你！你要补偿我！”
艾伦给了她一个白眼，杰西卡张牙舞爪地扑上来。

艾伦下车的时候想和安说几句，但是被杰西卡直接拉走了。
“你把我老婆气走了、怎么办？”
“日你妈，她重要还是我重要，我可是大老远坐了十几个小时的飞机才回来。真是气死我了、竟然没人来迎接我……”
“拜托，杰西卡小姐。你可是二十几的人了，还会这么幼稚地生气吗？”
“啧啧啧。瞧你那样，要不是刚才看见有你那小女友，我早就拆穿你了。可怕的女人。”
艾伦不在意地笑着，“东西拿到了吗？”
“不然呢？”
“真可惜，我还想把你耍酒疯的照片po出去来着。我觉得明天你就可以上热搜了。”
“□□。”
“骂谁？”
“你！”
“我不介意哦。”
“啊啊啊啊。”
从她们第一次见面的时候，杰西卡就被吃得死死的。
艾伦拆开信封、简单看了一眼，友好地笑着却说：“好了，你没用了，可以走了。”
杰西卡一脸的震惊，“你、你，我草怎么会有这么恶劣的人啊。”一口气差点没喘上来。
“骗你的。”艾伦从包里找到一个挂牌扔给她，“工作签证办好了，你想呆到什么时候都可以，到时有专机送你回去。那是记者通行证，基本上去哪都可以。注意别被丧尸啃掉脑子就可以了，我没这么多功夫帮你收尸。”
杰西卡现在才感到心里有了点安慰，“这家伙到底是谁啊？”
“一个没来得及说话的人。”





						第17章 Ta们
信封里装着一张轻飘飘的纸夹着合照。
照片上大概是大学毕业的时候，其中一个男生戴歪了学士帽、但冲镜头笑得灿烂，被他胳膊搂着的男生略微腼腆、嘴角还是不经意地扬起。
是他们啊，戴恩和派克。
信纸有一边被裁剪过、字迹端正、整洁。
“戴恩，我不知道你是否还能看见这封信，但是我盼望着、一如既往地期待着。大学是我一生最难忘的时光，这张照片我一直随身携带。我承认我忘不了你，即使我们的身份已经不允许了。我明白你的愤怒，我也想到了你会觉得我到现在还在狡辩。踩到了你的底线，对不起。这可能是我最后一次道歉了。
我们同窗五年，共事十二年，交往三年。老实说，我回想起来还觉得不可思议，毕竟我是个没什么耐心的人。你老是在我耳边唠叨，我也可能没机会再听见了。
你反复质问我，为什么要投奔他，罗伯特・约瑟夫。他的确是个伪君子，但是他拥有着我想要的东西。我有自己的野心、有自己的欲望，我不觉得这是值得羞愧的事情。我答应陪你度过晚年的，我食言了。随你怎么惩罚我，如果你还想的话。
爱你的，派克。”
艾伦叹了口气，把信原封不动地装回去。
躺在床上想了好一会、直到眼睛受不了灯光才坐起来。

艾伦叫了安好几次，安才停下脚步、看着她没说话。
“生气啦？”艾伦的脸皮可不是一般的厚，凑上去笑嘻嘻问。
安“哼”了一声。
艾伦摇着安的手臂，直勾勾地看着她。
还是安先举了白旗，“你和她什么关系？”
“朋友。超单纯的那种。”艾伦举起了四指并拢。
看安还是一副不相信的样子，艾伦又说：“我初三心情不好、就一个人跑到个城市玩，在那里的游乐场遇见她的。”
艾伦憋不住笑，“她坐我旁边，紧张得要死。我还得安慰她，然后她就一直叫叫叫，吵死了。”
“后来我提议去玩那个最刺激的跳楼机，她玩完都快尿裤子了。哈哈……”
“你们怎么这么熟？”安问完，就觉得这是一个无聊的问题。
艾伦喘了口气，“因为我们知道彼此的黑历史啊，后来我才知道她比我大好几岁，敢情性格跟个小屁孩一样。她以前给男朋友甩了，半夜吵着要去跳海，然后我拖着她在沙滩走了几个小时，最后她受不了了说要回家睡觉……”
安在沉思，为什么发脾气的是我，肇事者却笑得这么欢？
“还有次，她在酒吧喝醉闹事，砸了人家好几个杯子，差点没就在警察局睡一晚了，我道了好几次歉才把她拖回家，吐了一路……”
安的关注点倒是不在那，“你初三为什么心情不好？”
“哎？”过了会儿，艾伦抬起头一本正经地回答她，“我不记得了耶。”
安故意把步伐加快了，艾伦在后面喊着，“腿长了不起啊。”
这么丢脸的事情怎么可能告诉你呢？笨蛋。
艾伦追上去。






						第18章 Secret
“哟，战地记者。起这么早？”
杰西卡没理她，看着今天的新闻，“罗伯特和他前妻好像吵起来了，他们还有个女儿。”
“关我屁事。”艾伦觉得餐盘上的吐司都比那个有吸引力。
“你叫我查的到底是什么啊，那半个月累死我了，警察局、医院、报社……妈的，我都快跑了半个城市。”
“为了你的生命安全着想，杰西卡小姐、请务必吃下这片面包，它可以使你寿命延长到一百九十九……”
“滚！”
艾伦慢条斯理地端起杯子，听见杰西卡说：“站在你身边的人都挺危险的，你不担心你那个小女友会出事？”
“担心啊。”艾伦舔了下嘴唇剩余的牛奶，转头一笑。
“但是、站在我身边，就要有这个准备啊。”
杰西卡看了她一眼，扯了下嘴角。疯子，她摇摇头。明天的头条写什么好呢？

中午安上直升机之前，艾伦特意吻了她的眼角。
没有理会其他人的起哄声，艾伦靠近她的耳边轻声说，“早想这么干了。”
安还没反应过来，耳朵倒是诚实地红了大半，艾伦轻笑，“等你平安回来。”
安被迷得心都不知道往哪去了。
叶翼撕破空气、嗡嗡的声音让人忍不住想捂耳，艾伦始终笑得风轻云淡，向安挥手告别。

晚上艾伦回房间的时候，开灯、如同平日一般地坐在椅子上，手自然地放在桌上。
心理准备自然是做好了的，她用不大的声音问道，“还不出来吗？”
“你猜到是我了？”
艾伦看清来人，似乎是很苦恼地想了下，“现在猜到了。”
她抬头捕捉他的目光，眼里毫无惧色。
卢克用枪稳稳地指着女生的胸口，似乎下一秒扳机就被扣下，然后“嘭！”的一声，血花四溅。
他会和以前一样，先是静静地看一会面前的人是否还有挣扎、做好再补一枪的打算，确认死亡后，再把存着余热的枪口插回皮带，面不改色地开门、关门。一切事情都将置之脑后。
“找到了吗？”
卢克摇摇头。艾伦笑着说：“你打算杀人灭口吗？”
他想起他们上一次的对话，他说了句“职责所在”。是的，这次自然也是职责所在。他的食指早已起了老茧，他的枪口自始至终也不会发生偏离，在战场上他是一个值得托付重任的队员。
他本以为这次也是一个平常的任务，甚至还称得上是简单。
一个手无缚鸡之力的女孩，一个不会对自己造成丝毫威胁的女孩，自己将夺取她的生命。
即使女孩硬撑着没因恐惧变成惨白的脸色，他敢打赌她的手心里全是冷汗。
他闭上了眼睛，艾伦捂住了嘴、紧闭双眼。
棉絮飞得到处都是，艾伦睁开眼、好几秒才反应过来自己还活着。
“我已经退役了好几年，准度不如以前了。”
艾伦反应过来，飞快地收拾了几件东西、一头脑地塞进背包。
最后她深深向卢克鞠了一躬，男人一直沉默着。

“现在安心了？”驾驶位的杰西卡看着后视镜的艾伦。
艾伦还有点余惊未定地拍着胸口，“啊、真是，吓死我了，他妈的。心脏病都给吓出来了。”
“你昨晚怎么不跑？”
“……”
“不放心你那小女友啊？”
“你别说，现在还真有点。”艾伦在窗边托着腮。
“啧。真麻烦。”杰西卡口头虽是无比的嫌弃，做事还是很负责的。
艾伦活动了下有些酸痛的手臂，“嗯……最后一个麻烦也解决了。接下来去干嘛好呢？你要不跟我去度蜜月吧。”
“滚！老子不是来陪你的。”
“嘿嘿。”

安回来后，四处都没看见艾伦。心一慌、又听说了点传言，直往艾伦的房间跑。
她没有哪一刻比现在更相信上帝的存在、她祈祷着、她不安着。
开门的一瞬间，安想过以无数种心情来面对接下来的一切，但最后浮上脑里的还是她今天的笑容。
还好、没有血。她如释重负。
缓了一会，安发现有收拾东西的迹象。
她灵光一闪，在房间里翻箱倒柜。最后在浴室找到了只口红。
打开看、果然是空心的，里面是一个卷着的纸条。
“抱歉，安。我有事先走了，可能要消失一段时间。我会保护好自己的，你要更加注意安全。我会回来的，勿念。对了，照顾好我的鸭子，它在被子那里。脏了或者坏了，我可是要找你算账的。”
字迹潦草、但是确实符合她的性格。
安轻笑出声，带走了那只小鸭子。
桌子上已经收到了卢克的辞职信，安大概也理清楚了来龙去脉。
她握起小黄鸭的软绵绵的手，“你的主人呢？去哪了呢？”
鸭子被她温柔地搂进怀里，“会好的，对吗？”





						第19章 舆论
艾伦忍着这一次强烈的睡意，并下定了决心，再等五分钟、管他来不来。
睡觉、睡觉……
恍惚间，那人终于来了。
艾伦强打精神，把东西递给他，“你想要的东西得到了，至于我想要的东西……”
他看了一眼信封，笑着说：“自然也会如愿。”
艾伦收下了钥匙，“你让我吃了这么多次闭门羹，我还没跟你算账。”
“小姑娘要大气点才可爱啊。”
艾伦咂砸嘴。
“不知道罗伯特知道是你在背后捅他刀子会怎么样？”毕竟你是他自以为的得力心腹，曾经的国家疫苗新研发基地负责人。
“他坐那个位置也够久了，该换人了。”男人不以为然。
嗯，有道理，艾伦在心里赞同他。船都快沉了、没理由再陪着殉葬嘛。
“我走了。”艾伦又打了个哈欠，向他挥挥手。
“安全屋在昆斯路61号二楼的203。祝你好运，小姐。”
“你也是，大叔。”
给人当枪使的感觉还是不好受啊，日。

“看新闻了吗？”杰西卡啃着苹果、含糊地说。
“看了。”
“竟然没有人拿把AK直接崩了他脑袋，害我白白跟踪了他几天。”
“……现在有空吗？”
“有，”杰西卡觉得背后莫名一凉、警觉地问，“你要干嘛？”
“聘你。”艾伦轻巧地说出这两个字。
杰西卡一脸不屑地拒绝了,“切，我工资很高的。你得倾家荡产才请得起我。”
“那打个赌吧。罗伯特的官司什么时候？”
“大后天好像。”
“输的人伏特加混雪碧、嗯算了，还是樱桃汁吧。”
“玩这么大？”杰西卡差点被呛着。
“嗯哼。我把地址发给你。”

艾伦坐在杰西卡的车上看着手机。
罗伯特执政中的种种失误都被挖的淋漓尽致，比如三年间的失业率、犯罪率、国家的财政赤字……甚至是娱乐的花边丑闻也被人放在聚光灯下。
网友一个骂的比一个难听，言语暴力充斥在几千万评论里。
“最好有人暗杀他，这种人渣！”
“都是铁证，瞎子才看不出来。所以有什么必要打官司呢，微笑。”
“如果我是他妈，我会直接掐死他。”
吃瓜群众疯狂地宣泄着自己的愤怒，不像是这个国家正在经历惊天动地的大事，而是枯燥的日常生活中突然冒出的地雷、炸出的一场全民狂欢。
还有甚者，把矛头指向了为罗伯特辩护的律师，各种帽子往他头上扣。
这也难怪，毕竟顶着马甲、几乎不会被认识的人发现自己的阴暗面，而且这又不会损害到自己的一丝利益、还能呈一时口快，何乐而不为呢？
但是，正因为如此，他们的愤怒和所谓的“正义感”才显得那么廉价。人云亦云的价值观透露出来的不过是懒于独立思考、欠缺理智的表现。
这份热情很容易就被某些别有用心的人加以利用，最好的例子就是“恐怖组织”，他们的成员大多带着对“革命”、“崇高理想”的狂热追求并死心塌地地为此付出，殊不知这份激情在煽动下渐渐变作疯狂，用“异党”的鲜血和自己的青春来祭奠、来铺就组织前进的道路。
你说他们错了，不不不，他们没错。只是太愤怒了，愤怒到冲昏了头脑、忘却了理智。暴力势必带来破坏、流血和恶性循环，却有人不自知，让它膨胀到失控、心甘情愿成为它的俘虏。
至于为什么有人为罗伯特辩护？这就更好笑了。
“好人”还是“坏人”，这两个词都是由于浓厚的主观意识的强加，“人民”与“暴民”之间并没有一条不可逾越的鸿沟，因为人心是极其脆弱的、迷失在历史上不断的重演，如果“人民法庭”拥有肆意□□和消灭一个人生命的权力，个体就会变得非常的渺小、有很多无辜者的声音就会被淹没在大众的口水中。
判断一个“坏人”如果建立在他是否是个“罪人”的事实上会更有说服力。
当多数人主动去维护少数人的权利，我们才能保证“公正”的天平不会过分的倾斜。
律师的职能并不是为了追求大众口中的“正义”，而是在尊重事实的前提下全力去维护、去争取委托人的权利和利益，即使全世界都站在与委托人敌对的立场。
那正义呢？又该去哪里寻找？当然是在两方的律师为了各自的委托方，在法庭上不留情面的唇枪舌剑中。
那在法庭上什么最有说服力？自然是不会开口的证据。
终于可以放开手调查了啊，艾伦浑身畅快。

作者有话要说：
对司法感兴趣的人可以去看一下林达的近距离看美国系列。





						第20章 Lie
会议室里。
杰西卡长腿一伸、又踹翻了椅子，“妈的，这都第四个了。老娘累死了、要罢工，你听见没？”
艾伦头抵着桌子，过了好一会儿才起身、无奈地把椅子扶起来，“我比你更烦，闭嘴，OK？”叹了口气，“去把下个人叫过来……”
“哎真是，不是我说你，装什么廖窕淑女，拿把枪指着他们的脑袋、他们能不开口吗？简直是在浪费我时间，草。”
“这是文明社会，你以为其他人跟你一样是……”
杰西卡摔门而去。
下一个人被杰西卡扯着胳膊硬拉过来的，规矩的眼镜、乱糟糟的头发、看起来不太干净的衣服，还有仿佛食草动物看见肉食动物的眼神，很明显属于不会惹事的类型。
艾伦不紧不慢地念着简历上的内容，“杰克・哈里斯，现25岁，毕业于洛森大学，主修的专业是细胞生物学，居住地是沃顿路的703号，家里的成员有……”那人越发坐立不安。
等艾伦把他的小学老师的名字都报完后、猛然合上了文件夹。
“你只需要告诉我一件事，那天工厂里到底发生了什么？”
“……”
男生默不作声的态度彻底惹毛了本来就很烦躁的杰西卡。
她一拍桌子，凶巴巴地瞪着那被吓傻的男生，“喂，你是屁股痒了、想去监狱里呆几年吗？我可是好心提醒你，就你这怂样一进去，啧啧啧、肯定会被整的非常惨。”
杰西卡语气又故意温柔起来，凑近男生了对他说：“让我想想，是一个星期下不了床呢，还是被人打断手脚呢？我听说里面关着的都是些不怕死的人，相信他们也不介意身上再多条人命吧？”
艾伦拼命忍着笑，男生给吓得差点从椅子上摔下来。
“我、我会坐牢吗？”
“咳咳，根据相关的法律，包庇罪可以处三年至五年的刑期，情节严重的坐穿牢底也不是没可能哦。”艾伦笑着补充。
“特别是像这次的事故，你也清楚这是你一手造成的吧……”杰西卡脸色一变，对男生吼着：“你他妈知道死了多少人吗？啊？”
杰克双手紧紧地抱住头、几乎快哭了出来，“不是我、不是我，我不想坐牢啊……”
“只要你乖乖配合我们的工作，兴许法官心情一好就少判点刑给你了。”
男生面露纠结和痛苦、心里做着剧烈的挣扎。
艾伦数着秒敲着桌子，男生终是松口了。
“……我们那天其实根本不知道会出事，实验品都被关在特定的房间里、有钢化玻璃什么的，基本上不可能逃出来的。”
艾伦皱着眉，男生继续讲下去。
“那天有人突然叫起来，我一看事情不对马上就跑了。来了这里，又有人四处找我们，我不敢、不敢说出来。”
男生摘下眼镜，用手擦着眼泪。
“实验品是什么？”艾伦都知道自己的脸色不太好看。
“……死刑犯。”
艾伦深呼了口气，想让自己冷静下来。
杰西卡问他：“威胁你们的人是谁？”
“不知道，但他们说是总统的人，而且拿我的家人来威胁我……”
杰西卡看不过去，扔了包纸巾过去，“你是猪吗？总统那个傻逼都大祸临头了，他有什么功夫来理你啊？”
艾伦直直盯着杰克，“研究是从什么时候开始的？”
“……”
男生似乎还没缓过劲来，杰西卡又吼了一嗓子，“问你话呢！哑巴了？”
“大概是去年的7月，应该是。”男生急急忙忙地答。
“这期间有发生过什么异常的事情吗？”
“啊、啊，不是，没有……呃，有一个、新来了个人。”
“名字。”
“我想想、对了！叫卡特！”
“确定？”
男生点头跟捣蒜一样。
艾伦查了一下，卡特・克拉克。失踪人口啊。
“你们的工作保密性这么高，怎么会允许新人加入的？”
“总统推荐的，而且他工作能力也不错。”
“那天，四月二十七日。他在场吗？”
男生给出了肯定的答案。
“那他逃出来了吗？”
“应该没有，我一直没见到他。太突然了，没多少人能反应过来。”
艾伦又提出了个问题，“罗伯特来过这个工厂几次？”
“记不清了，两、三次吧。”
“他跟你们讲这个项目是国家支持的吗？”
“对对对。”
“你知道有人参与过7号项目吗？”
“那是什么？”杰克在脑里快速搜寻了一遍这个词语，未果。
“是类似的项目吗？”他问。
艾伦道，“差不多，你知道什么？”
“我只是听说的，有几个人之前研究过类似的项目，所以他们的工作量比我们大很多。”
艾伦摆了一张照片在桌子上。
“你认识他吗？”
男生看了一眼，回答：“当然，这是派克啊。”
“他从去年的10月就失踪了，没人觉得奇怪吗？”
“说是家里有事，大家也就没有多想。”
“那他呢？”
男生看着戴恩的照片，摇摇头。
“杰克，”艾伦的语气认真起来，“如果，你知道自己所做的事情是为了挑起这次战争，你还会干吗？”
男生使劲摇头，“我发誓！我完全不知情。他们只跟我说是为了对付恐怖分子的，我才参与的。如果我知道的话，打死我也不会干的。”
“把你手机号给我，我可能还要联系你。然后可以走了。”艾伦说。
杰克走得比兔子还快。
“干得不错啊，我之前一直奇怪你到底怎么当上记者的。”
艾伦伸了个懒腰。
“那是，因为老娘厉害啊。”杰西卡踩在椅子上、做了个甩头的动作。
“……”





						第21章 始末
杰西卡和艾伦简单解决了晚饭问题。
“接下来去哪？”杰西卡嘴里还塞着未下咽的热狗。
“哟哟哟，难得你这么听话。”艾伦像发现了新大陆一样吃惊。
回应她的是一个中指。艾伦报了个地址。
“这不是你小女友那里吗？”
“对啊。”
杰西卡看着艾伦，“……老实说，我觉得她不适合你。”
“为什么？”
“明知故问。”
艾伦微微一笑，“哪有什么合不合适啊，我还没有成熟到去想这么多的年纪呢。”
杰西卡看了她一眼，“这话放在两年前，我怎么也不相信是从你嘴里说出来的。”
“万事皆有可能嘛，你快去买张彩票。”
“干嘛？”
“我觉得现在我运气特别好，很有可能中奖。”艾伦一本正经地胡说八道，“大不了我分你一半。”
“哼，我七你三。”
“凭什么？”
“凭你打不过我。”
艾伦二话不说地撸起袖子，十分欠扁地举到女生的面前，挑衅地说：“要试试吗？”
“来就来啊，你别到时候哭鼻子。”
“嚯，这话应该是我对你讲。”
两人在车里扭打起来，艾伦抓着杰西卡的手腕、后者的另只手掐着艾伦的腰。
最后还是艾伦忍不住痒，“放手、放手啦，哈哈哈……”
休息了一会，艾伦似乎想清楚了，对杰西卡说：“那你六我四吧，多的当我赞助你找男朋友。”
“滚！我看起来是那么缺爱的人吗？”
艾伦顾作深思了一下，“像、像极了，就差没在额头上刻个“我饥渴”三个大字了。”
“……我当初为什么没找人上了你。”杰西卡彻底对那人无语了。
“不用，你来就行了，我委屈下。”
“……”
艾伦笑得没心没肺的。
  
杰西卡开着车，艾伦把玩着手里的录音笔。
“你不信罗伯特是谋划者？”
“不，恰恰相反，我深信着，这的确像是他会干出的事情；或者这么说，我一开始就是知道的。”
艾伦看向她，后者示意她说下去。
“出事没几天，就有个认识的人找上我。之后我得知罗伯特的动作太大，早就有人盯上他了，但是一直没抓到把柄。我嘛，因为太闲了，决定当一次“正义的伙伴”，要勇敢地与邪恶战斗到底。”
“……所以呢？你现在还想查什么？”
“真相啊。”
“怎么说？”
“那封信是假的。”
杰西卡一脚踩下了刹车，艾伦差点和挡风玻璃来了个亲密接触。
艾伦倒吸了口凉气，“你干嘛？”
“我倒是想问你干嘛，你知道这样多危险吗？”
“嗯……大概猜到了？”
艾伦看杰西卡严肃起来，也不敢再开玩笑。
杰西卡简直想给这个人来一巴掌、打醒她，但硬生生忍住了。
“怎么知道的？”
艾伦于是把派克身上查到的事详细说了一遍。
“……大概就是这样，我后来不放心，费了老大的劲核对了DNA，结果你猜怎着，还真是派克的尸体。只能说是瞎猫碰上死耗子了。”
艾伦耸耸肩，“也有可能有人想要他的命。”
“你不是说你是在家旅店里找到他的行李吗？我去问了老板，入住时间在死亡时间之后。所以，很明显是有人想搞鬼。虽然我还不知道他想干什么，但是他想让罗伯特倒台是真的，然后就是将计就计咯。”
艾伦说完那一段话、又指着杰西卡的脸问她：“事到如今，你不会还想退出吧？”
“退你妈，你把我当什么人了。”杰西卡一脸不耐烦地拍掉艾伦的手。
艾伦撇了撇嘴，“不知道在鬼屋被吓得屁滚尿流的是谁呢？”
“闭嘴！”
杰西卡又发动了车子。

一辆车要走不走地堵在那条道上，杰西卡按了好几次喇叭，解开安全带、想下车跟司机好好理论一下的时候、艾伦及时把她拉住了。
“啧。”杰西卡又愤愤地坐回来。
“他可能在等人吧，我们又不赶时间、慢慢来咯。”
杰西卡打开窗、风吹乱了她的长发。
“你说是谁啊？”
艾伦摘下耳机，“不知道啊，嗯……可能是他前妻、他的部下、他的竞争对手或者只是看不惯他的人。毕竟他也不是什么正人君子，仇家自然不少。”
“这么一想，他也挺可怜的。这么久了，身边也没有一个人愿意陪着他。”
艾伦垂下了眼眸，看着自己的手机。
“那封信不会被查出来吗？”
艾伦摇摇头，“应该不会，现在整个国家的人都笃定是他了。而且还有工厂人员的口供，文件什么的也会被翻出来。那封信只是挑起人们怒火的引线而已。”
“那我们做这些还有什么意义？”
艾伦扑哧笑了出来，“你什么时候成了‘意义党’啊，好无聊啊……”
杰西卡只是“哼”了一声。
“嗯……好奇吧。”
这答案真不像样，但是这的确是她会干出来的事情。真是令人头疼。杰西卡觉得再这样陪她胡闹下去，三十岁之前就秃了。
不过，这次还是算了。
前面那车总算是动了。杰西卡重新打上火。





						第22章 胆怯
艾伦随便找了个理由把杰西卡打发走了。
女生有点苦恼地在站在门外、应该以表情去面对安呢？
方案一：直截了当的推开门，当做什么事都没发生地打招呼，“嗨，达令，吃饭了吗？吃饱了吗？要不要再吃一顿？”
Pass吧，这样可能会被赶出去。
方案二：先敲门再进去，坐下、微笑，对她温柔地说：“我回来了。你这几天过得怎么样？我可是很想你呢。”
嗯……画面太美了，下一个。
方案三：踹门、进去就扑向她，然后*@#￥%…#…&￥%
算了算了，好方。
方案四：现在去找地方睡觉。
啊、这个还靠谱点。
艾伦转身就打算走，这时一个女生走过来、想躲都来不及了。
“艾伦？你怎么在这？”女生有点吃惊，“找安吗？她还在里面。”
女生了然地敲敲门，并贴心地打开了门。
我真是哔――
艾伦尴尬地笑着，女生摆摆手、脸上写着“不用和我客气”。
“西妮吗？”安抬头问，看见了捂着脸的艾伦。
“嗯，东西我放在这里了。”女生非常识趣地走了。
……啊，我日啊。
“艾伦？”
“呃……嗯、嗯？”
安的表情有点微妙，艾伦的目光到处乱飘、就是不敢停在她身上。
“回来了？”
“嗯。”艾伦点点头。
“饿了吗？”
“……有点。”
安拉开抽屉、拿了块巧克力出来，当然也没错过艾伦一瞬间亮起来的眼神。
“过来拿。”
艾伦走过去，撕下包装、咬了一小口，笑了起来。
“你还吃这个啊？”
“……不。”
“……”艾伦觉得好像又给自己挖坑了。
“还有糖，要吃吗？”
“吃。”艾伦有个原则，对甜的东西都是来者不拒。
“你怕我吗？”
“不、不啊。”艾伦诚实地说，“只是、有点不知道该怎么面对你。”
安叹了口气，“你回来就好了。我很开心。”
这句话太犯规了吧，喂。
“我的小黄鸭呢？”
“在我床上。”
“哦……这、这样啊。”
天哪，我脑子里都装了些什么。艾伦再次扶额。
“晚上有住的地方吗？”安问。
艾伦摇摇头。
“你的房间还空着。”
哎？艾伦愣了一下，“啊、好。”
“觉得困了就去睡吧。”
“嗯。”
艾伦坐了会，觉得还是有点不自在，就回房间了。
 
她走之后，安躺在椅子上望着天花板发呆。
真傻。好像是做错了事一样。我根本没有怪你啊。
不过，终于是回来了。这几天都没怎么睡得安稳。
现在真的、好开心啊。
安的嘴角久久难放下那抹笑意。
原来是真的会有那么个人，她的一举一动、一颦一笑都会时刻牵动着自己的心，她的喜好在相处中早已熟记于心，你知道她的笑点、你也愿意陪着她笑；愿意在她难过的时候，当一个安静的听众；愿意给予信任，敞开心扉、跟她倾诉自己的想法；心甘情愿为她画地为牢。
安其实最心动的时候不是刚喜欢上这个人，而是慢慢地了解、等反应过来的时候才发现自己陷进去了。看到她的脆弱、听她讲述自己的伤痕；她并非刀枪不入、只是独自度过了很多个没有星星的夜晚；她看过很多热闹的风景、却很难使自己融入进去。
她耀眼得像一束光，安很清楚她们的感情一直不等价。但是没关系，她可以等――等到她有天放下了自己全部的防备、等她向自己主动伸出手。她们可以一起游玩陌生的城市、可以在大街上旁若无人地牵手、可以共同去面对一些不那么美好的事情。
那天是什么时候呢？
一定是个很好的天气。
而现在，我的喜欢对你来说只是想张开又收回的怀抱。





						第23章 谜底
艾伦第二天上午去找了安。
把所有的情况都详细地说了。
“我能帮上什么忙吗？”
“嗯。这个地址是卡特住的地方，你看看安全吗？”艾伦指着纸上那行字。
过了会，安打开地图，用手指圈了个范围，对艾伦说：“这个地区的丧尸差不多被肃清了，但是这个地方不太确定。”
“有点危险，你还要去吗？”
“去。”艾伦没想多久就点头了。
“好，我去安排一下。”
安向来很少干涉艾伦做的决定。

一路上总归是有惊无险地过来了。
门没有锁、一个男人双手举着枪站在最前面、用力往门上一踹。
“嘭！”的一声――安全。
众人在原地等了一会，男人慢慢往里面迈开步子。
房子很冰冷，这是艾伦的第一感受。
客厅里大片的空白，除了必要的家具再无其他。
东西都放得挺整齐的，看得出来主人经常收拾。
艾伦扫了一眼垃圾桶，里面只扔了个矿泉水瓶和几团纸巾。
家电的电源都细心地关了，门窗也紧锁着、甚至连窗帘都拉好了。
艾伦检查了下厨房，抽烟机像新的一样，他平时可能不做饭，碗筷也只有一副。
显眼的是，柜台上放了个打火机，水槽里还剩了点灰烬，好像烧过什么东西。

卡特的房间却是大相径庭，扑入眼帘的是一片狼藉。
地上散落着书本、笔、纸巾、被摔烂了的专辑、脏兮兮的被子……
床单被撕扯得不成样，枕头被扔到了床尾。
桌子的边缘划了几道很深的刀痕，周围都是台灯的碎片。
安走进洗手间，洗脸盆里放了把小刀、血迹还没有被完全冲洗干净。药箱大敞着、纱布滚落在地。
艾伦一个个地拉开抽屉，大多都是空的、有的只放了些普通的文具。
嗯？
一本画册被压在本子的最底下。艾伦大致翻了几页。
铅笔或重或轻地勾勒出那个人的模样，有淡淡一笑、有抿着嘴的、有皱着眉头的……
基本上每页都是，右下角还写了日期。
原来是这样啊。那么这一切事情就解释通了。
艾伦打了个电话。
“喂？”
“卡特是谁介绍来的？”
“罗伯特啊。”
安从洗手间里出来，艾伦对她做了个“嘘”的手势。
“不是，谁跟你们说的这个消息？”
“我记得好像是他的助理，叫那什么……”
“克里斯汀？”
“对。”
那边挂了电话，杰克一头雾水。
艾伦刚想说话，就听见外面有人大喊，“有情况！”
两人对视了一眼，马上走出去。
大家都围在一扇门外面，其中一个把耳朵伏在门上听了会，转头说：“有人在里面、也可能是丧尸。”
安提高音量问了句，“有人吗？”
没有回答。
安又问了一遍，还是没有反应。
“搬张桌子来顶着门。”安提议。大家的脸色都变得严肃起来。
突然一阵脚步声由远及近地传来。
几把枪齐刷刷地指向门口。
艾伦抬头看，正好对上那个女人不屑一顾的眼神。





						第24章 终章
她若无其事地举起手，把包扔到脚边、踢远。
“你们能找到这里，我真是有点意外。是你干的吧？”
克里斯汀紧紧盯着艾伦，安下意识把她护在身后、挡住视线。
艾伦握住安的手，告诉她没关系。
“对。”艾伦往旁边走了一步，大方地承认了，气势丝毫不减。
“我要和你谈谈，”克里斯汀抬起下巴，“就我们两个人。”
艾伦看向安。安皱着眉头跟她说，“太危险了，你不了解她。”
女生回了一个让她心安的微笑，“不会有事的，她能来这里、就说明她根本没打算要保全自己。”
艾伦对克里斯汀说：“可以，但是你要接受搜身。”
后者冷笑了一声，没意见。

艾伦进去之前，安拉着她的胳膊，凑近耳边说：“有事就叫一声，我在外面等你。”
“好。”艾伦笑着说。
克里斯汀不慌不忙地坐着，眼睛却把艾伦上下仔细打量了一遍。
艾伦也不想讲废话，“是你唆使卡特把丧尸放出来的吧？罗伯特也真以为是事故、还一直给你打掩护。”
“怎么能这么说，那可是他心甘情愿的啊，我又没有强迫他。”
“你喜欢他的吧？那个房间里关的是他吧？”
克里斯汀从鼻子里哼了一声，没有回答。
“你找我干什么？”
女人从口袋里掏出包烟盒，纤细的手指熟练地抽出一根，用食指和中指微微夹着、慢条斯理地点上火，送到嘴边慢慢品了一口、白色的烟雾飘忽在空中。
艾伦皱了下眉，克里斯汀很没有诚意地问她：“不介意吧？”
“介意。”说得好像跟你会息掉一样。果然她直接无视了。
“对啊，我找你干什么呢？”女人的眼神有点缥缈。
她放下烟，“我小的时候，父亲就自杀了。因为他受不了债务、还有我妈离开他。”
“他把半生的积蓄都投到了根本不可能赚钱的仙股中，想着一夜暴富、结果是一夜白头。”克里斯汀无所谓地耸耸肩，“当时骗他买的人就是罗伯特・约瑟夫。”
“哈哈，看看你的表情，不会把我当成什么苦情戏的主人公了吧。”克里斯汀笑得有点拿不稳烟。
她笑够了才开口：“你可别误会了，我对那个没用的男人没有一点好感。除了他贡献的一颗精子。”
“罗伯特不是我的仇人，相反我开始还挺认可他的。他对权力像狗一样地执著，对于挡他路的人也可以眼也不眨地干掉。只是他太肤浅了，他在乎的只是别人的吹捧、那些恶心的恭维。”
“后来他发现成绩越来越难做，还出现了个阴魂不散的对手沃特森。老实说，他作出那个决定我还有点吃惊，就像我看见那条整天躺着的哈巴狗有天开始咬人了的感觉。”
“不过狗改不了吃屎，那混蛋竟然想收手，他还真以为这是什么美好新世界啊？天真。”她顿了一下，“我所做的不过是帮他把心中的恶提前释放出来。”
克里斯汀挑起眼看她。
艾伦冷不丁地说：“你是个很骄傲的人吧？不然怎么会众目睽睽下戴着那枚徽章？”
“哦……你说那个啊。”克里斯汀不以为然。
“我当时还没想起来，现在想起来了――那是纳粹的勋章。虽然样子被你改过，但是原样还是保留下来了。”
克里斯汀没有打断她。
艾伦接着说，“你是个伪善者，你根本没有就自己所说的那么高尚。你只是想看出好戏、来满足你肮脏的恶趣味。”
“哼、那又怎么样？”克里斯汀仿佛听到了多好笑的话，“有多少人努力演好这出戏啊、你听见他们一个个伸出手在可怜巴巴地求救吗？那眼神看得我都觉得好惨啊、真的好惨呐。”
艾伦摇摇头，“你比罗伯特更无可救药，他只是世俗的垃圾、而你，却是一个心理扭曲的怪物。”
“所以你的身边从来只有你自己，可能曾经还有那么个人，现在死在了你亲手打造的舞台上。”
“你自以为掌控了一切，不过是欺骗自己的戏码罢了，你根本不敢……”
“够了！”克里斯汀猛地站起来、居高临下地瞪着艾伦。
过了会又换了张满不在乎的脸重新坐下来。
艾伦阴着脸、不想再多说话。
女人从腰间掏出把小刀、但是没有上前攻击的意图。艾伦不动声色的向门口退了几步。
克里斯汀眼神沉醉地看着那把尖端染上血的刀，倏地插到了自己的胸口，艾伦夺门而去、没再回头。
“怎么了？”安扶住她。
“快走！马上！”艾伦来不及解释，只拉着她的手。

几分钟后，众人搭上了返回北区的直升机。
艾伦即使坐在安全的机舱里，也忍不住左手不由地颤抖，直到安的右手覆上来、温暖又不乏力量。
艾伦叹了口气、放松了紧绷的身体，头靠在安的肩膀上，好像用撒娇的语气地说，“累了。”
安的另只手伸过去、拨开她落在脸庞的头发，最后停留在她闭上的眼睛，轻声地回应她。
“我在。”
她亲吻她的女孩。

作者有话要说：
“每个还能在这个星球上呼吸的人都是幸存者。”





						第25章 后记
一个月后。
世界又恢复到了正常运行的轨迹上，疫苗被成功研究出来、丧尸也就此消失，除了灾后工作有点麻烦，大家都不同程度地过上了以前的生活。
罗伯特的官司算是司法界的又一奇闻，有人暗中送上了关键性的证据，最终他也得到了应有的刑罚。
苏森没有停止寻找父亲的踪迹，她还决定成为一名生物学者；杰西卡又到各个国家散播溢出来的荷尔蒙；卢克辞职去给洛根的妈妈当干儿子、有时间还去看望以前的战友。
至于艾伦和安嘛。

艾伦看着远处灯火通明的城市，吹着熟悉的风、久违地张开手臂迎接它，深深呼了口气。
安不再是悄悄地看着她的侧脸，而是光明正大地看着，还不时上手捏两把过过瘾。
当安再次企图的时候，艾伦毫无犹豫地拍掉了她的手。
艾伦弯下腰、靠在栏杆上，眯着眼看向天空，透过那片云，仿佛能看见以前的自己在和自己对望。
拜拜啦，走好不送。
然后她凑近安的耳旁、那是恋人间的亲密，“告诉你一串神奇的数字哦，要认真记住啊。”
“25105,21916,27426,20320.”
――“我喜欢你”
我路过很多座城市、品尝过很多的美食、听过很多首的情歌，最终成为你眼底的风景。

作者有话要说：
完结啦哈哈哈 觉得能找到这篇文的人都很神奇 有bug的话请手动忽视（笑）
“VON”是冰岛语中“希望”的意思
下篇文再见

┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



