┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
书名：保护我方小仙女[穿书]
作者：吃个栗子
文案

穿书后被带着系统的任务者攻略是怎么样一种感觉？
顾渺渺表示:不约。
原以为自己是单纯的穿越，无意中却发现自己的小伙伴有些神秘，然后在多方搅和之下，剧情崩溃如潮水，甚至连她自己的身份……
三世的情缘，跨越时间和空间，我愿追逐你。

阅读指南:
①架空，应该不虐。
②苏苏苏，金手指开的特别大，不要带入现实，么么哒~
温馨提示：在和编编商量之后，本文将于7月11日周三倒V，倒v章节从22-36，看过的小天使们不要重复购买哦。

内容标签： 女配 系统 穿书 爽文 

搜索关键字：主角：顾渺渺（长泱） ┃ 配角：此处省略五十个配角。 ┃ 其它：穿书


　　☆、01

作者有话要说：　　本文首发晋江文学城，目前已完结，如果大家不想掏钱看正版，就去看免费TXT，掏钱看盗版还是算了吧……
为什么我要说这段话，因为我看到有人在卖我这个txt文包，她说第一本给我打折只要3块。
卖的比我这个原作者价钱还高呢，我这个篇文总共价格还不到3块呢，和晋江55分后，我只能收到1.5元。
所以真没钱看的话，我宁愿你去搜免费盗文看，别傻乎乎地给那些卖txt的送钱了。
　　很小的一间屋子，阳光从半开的格子窗外透进来。顾渺渺苏醒过来，左右看了一下，忽然意识到什么，一下子坐起。
　　她揉了揉头，她怎么会在这儿，她不是已经死了？
　　顾渺渺突然感觉一阵头痛，再睁开眼感觉脑袋里多了一些记忆，那些记忆并不属于她的，是她这具身体的记忆。
　　顾渺渺闭上眼睛回忆原身记忆，原身也叫顾渺渺，这个时候还是一名初三学生，是她们村里唯一一个大山里考出来的，成绩优异，然而在初三这年换了一个新班主任。
　　原身以为这个班主任是个好人，经常找她和另外几个家境同样拮据的同学谈心开导，总是不经意谈起高中学费高之类的话题，一边又说技校学费低，还能学技术，早点学出来工作还能减轻家庭负担。
　　原主听了，正是刚好懂人间疾苦的敏感孩子，当真了，于是在志愿表上毅然写上了技校的计算机专业。
　　可是谁知这就是一场金钱交易呢，一个学生填技校，对方给班主任五千块，专挑家境贫困的学生忽悠，等她真进去技校了，才发现只有第一年教一些电脑的基本操作，等第二年下半年就直接给送到厂子里做流水线去了，还强制签了三年合同。
　　原主是个懦弱的性子，从大山里出来，什么都不懂，只觉得专心读书改变命运，但凡是知道一点消息，就知道所谓学费本就不应该是她这个年纪担心的事。
　　三年合同到期，原主从厂子里出来，她的手里也有一点余钱，还未等她想好出路，一辆失控的货车直接撞死了她。
　　然后她见到了鬼使，即便是得知鬼使勾错了人，也不想重头再来，她同鬼使做了交易，用复活机会换一个人达成她的愿望。
　　然后同一时间，无辜因线路老化导致起火被熏死，嚷着不想死的顾渺渺被黑白鬼使推入轮回池，进入了这具身体。
　　顾渺渺掀开洗的发白已经看不清楚原来颜色的被子，木架子床因为她的动作而咯吱咯吱作响，这是一间宿舍，摆了六张这样的上下铺的木床，中间只有一条可供单人通过的通道。
　　宿舍里这会没有人，她这个宿舍大部分都是本地人，即便是家里离学校稍远点的同学，也会在周五下午回家。
　　顾渺渺走到靠门的床铺，这个床铺的上方横栏挂了一面镜子，她想看一看这具身体的模样。
　　很瘦很瘦的一个黄毛丫头，黑白分明的大眼睛，不健康的苍白皮肤，营养不良导致枯燥发黄的头发。整个人毫无存在感。
　　顾渺渺突然捂住了肚子，肚子里正咕噜咕噜地响，饿了。顾渺渺扒拉了一下口袋，口袋里零零碎碎，顾渺渺数了一下，刚好十块钱。这十块钱是原来那个顾渺渺省着坐车和买特殊时期的用品的。
　　十三四岁的女孩子已经开始发育了，宿舍里的女孩子慢慢的都有了动静，有时候下课，偶尔还有一两个女生脸红红、小心翼翼地跑进厕所。
　　顾渺渺最终还是下去买了四个大肉包子，这个时候的物价还不是很高，四个大肉包子才一块五，然而仅仅是这样，顾渺渺递出去的时候还感觉到了一股罪恶感。
　　顾渺渺啃了两个大肉包子才停下来，躺在床上，开始发愁生计了。原主家里供她读书已经是很不容易了，而且这学期学杂费还没交齐，肯定没有多余的钱给她用了。
　　顾渺渺叹了口气，一朝穿越，她竟然要落得被饿死的下场么？目光不经意地一转，嗯？书包？
　　顾渺渺神色一舒，想她也是经历过高考独木桥的人，原主历来成绩优异，教个小学生不成问题……吧？
　　以前也不是没有家长找过顾渺渺，记忆里前两天还有隔壁班的同学来说，请她辅导一下自己家的弟弟。毕竟顾渺渺是以县第一的好成绩考入一中的，这姑娘从前胆子小，又怕耽误自身学习，一直没敢答应。
　　顾渺渺向来是想到就做到的人，好不容易熬到周一，第一节语文课刚下，她就急忙地跑了出去。
　　初三大家都很忙，复习的昏天暗地，新班主任又喜欢以成绩分座位，周围都是忙着复习的学霸，根本没人去想她离开座位做什么。
　　顾渺渺走到隔壁班，说是隔壁班，中间其实隔着两个老师的办公室和一条楼梯道，顾渺渺没想到对方班上的老师这个时候还没下课，她在门口外面瞅了一下，对方老师直接就瞅到她了。
　　“外面那位同学有什么事？”
　　“张老师您好，我找一下你们班的刘玉同学。”顾渺渺看着对方的眼睛，轻声地答道。
　　“嗯，刘玉你出去一下，有人找。”张老师问言，直接开口喊了刘玉，刹时，班上四十多双眼睛齐刷刷地往顾渺渺这里看来。
　　“其他同学别东张西看，现在我们继续来讲这道题。”
　　顾渺渺和刘玉走到楼梯道，这里比较安静，刘玉插着口袋，奇怪地开口道，“顾同学，你找我什么事？”
　　顾渺渺摸了一下手腕，回道，“刘同学前些天说给弟弟请家教，不知道找到了没有？”
　　“找是找了一个，就64班的王乐乐，可是我弟弟太猴，给人气走了。”刘乐挠挠头道，“我之前不是还问你来着。”
　　“那还要家教吗？”顾渺渺抬头盯着刘乐说道。
　　“当然要啊，那小子偏科严重，我爸妈可愁死了，让我在学校里找成绩好的同学帮忙辅导。”
　　刘玉接着又说道，“你这是又同意了？要是想做的话，今天放学在门口等下我，我带你去试一下。”
　　“嗯，那就说定了，放学我到校门口等你。”顾渺渺说道。
　　“那我走了。”
　　顾渺渺回到自己的班级，刚坐到座位上，下一节课是英语课，英语老师已经提前到讲台了，正伏在讲台上写东西。
　　教室里只有细细碎碎地声音，一张纸条从隔壁传过来，还有一直笔头轻轻捅了捅她的手臂。
　　顾渺渺对于这个同桌有点印象，这是唯一一个让原主记忆深刻的同学，印象中每次考试，这位同学的成绩总是追的很紧，顾渺渺偶尔也觉得有点吃力，不过印象中她们并不常说话。
　　顾渺渺奇怪地接过纸条，打开一看，[顾渺渺，马小雅说你刚才和隔壁班的班花在说话，讲啥呢？]
　　顾渺渺提笔在上面写了几下，随即又传了回去。同桌打开纸条，明显的楞了一下，然后从书包里摸索出来两包饼干，从桌子底下递了过来。
　　顾渺渺没想到随便写了句有吃的吗，同桌真的递东西过来了，她接过饼干，就着瓶子里的白开水快速地吃完了。
　　“铃铃铃……”上课的铃声响起，顾渺渺擦干净嘴巴，随着班长喊起立的声音，站起来给老师敬礼。
　　“老师好！”
　　“同学们好，请坐下。”讲台上的英语老师从座位上站起来，一边又拿起来一叠试卷，“这节课主要给同学们讲一下上周摸底考试的试卷，课代表上来发一下试卷。”
　　后排一个长得很高，短发的女孩子快步上台接过卷子，一张一张的按名字分发到每个同学的桌子上。顾渺渺领到了她的试卷，满分答卷，她的同桌早已经凑过来了。
　　“顾渺渺你竟然又是满分！”同桌愤愤然，“同样是一个教室，我怎么就总是差你这几分。”
　　顾渺渺心中略有得意，又偏过头去看她的试卷，第一眼就看到卷子上方写的名字，袁诗。接着又看到旁边的分数，九十六分。
　　“九十六分，很厉害了。”顾渺渺是真觉得厉害，当初她上学时，英语成绩基本为零，还是后来上了大学，语言天分突然爆发，才学会英语的。
　　“唉，看来我是注定要被你压着了。”袁诗叹了口气，“哪回你让让我啊，别人都说我万年老二了。”
　　顾渺渺转过头盯着自己这个同桌，她的面容柔美，然而性子却是火爆，说话直来直去，原来那个顾渺渺在班上说得上话的同学，也就她一个。
　　这个时代，十三四岁的学生还没有多少贫富的感觉，不存在冷嘲热讽，全凭自己的感官去交朋友，原身本身懦弱，不爱说话，学习成绩又太好，大多同学觉得她冷漠，不怎么和她说话。
　　直到换座位，这位袁诗同学真的太吵了，她不管坐到哪儿都能聊起来，偏生她自己上课开小差，知识点照样不耽误，旁边的人却遭殃了，索性给她调到性格内向的顾渺渺身边，但是顾渺渺觉得原来那个班主任怕是想多了，就袁诗这性格，精诚所至的毅力，自闭症都能和她聊起来，所以让原主和她说话，简直简单的不得了。
　　也幸好原主底子扎实，又经常提前预习，课后复习，即使偶尔开点小差，也不存在听不懂的情况。
　　一来二去，班主任见袁诗上课比之前安静许多，顾渺渺也开朗许多，她俩的座位就这么定了下来，直到新班主任来也没有再更换座位了。
　　

　　☆、02

　　“铃铃铃……”最后一堂课的下课铃声响起，顾渺渺匆匆收拾好书包，一路小跑到门口，刘玉还没有到。
　　等了七八分钟，刘玉和几个女同学走了出来，顾渺渺开口喊了一句，刘玉转过头看到了她，像她招了招手，又同那几个同学说了一句，然后向她跑了过来。
　　“真不好意思，今天自习课我们班老头拖了一下堂。”刘玉挠了挠头发，“我还想你可能先走了呢。”
　　顾渺渺笑了一下，“没事，就几分钟而已。”
　　“那我们走吧。”
　　刘玉的家离学校并不远，过了马路往前五十米右转就到了。顾渺渺跟着刘玉刚进门口，一个三十□□的女人端着水果盘子从厨房走了出来。
　　“妈”刘玉喊到，“这是我同学，上次你说给小弟找个家教，渺渺是我们年级第一。”
　　刘玉妈放下盘子，笑容满面地上前拉着顾渺渺坐到茶几旁边的沙发上，又把盘子推过来，“你就是年级第一的那个渺渺同学啊，来来来吃点水果，都是新鲜的。”
　　“谢谢阿姨。”
　　刘玉又插话道，“妈，人家是来给小弟做家教的，你和她谈一谈。”
　　“之前刘同学找我说给她弟辅导，本来临近中考，不打算分心……”顾渺渺假装难为情的别了别头发，“……我家家境不好，生活费不够用，所以才想挣些生活费。”
　　刘玉妈听完，“渺渺同学，是这样的，平常呢，我和刘玉她爸经常很晚回家，没人辅导我小儿子做作业，所以我想给他请个家教，你只需要在下午放学这段时间过来辅导一下就行。”
　　“没有问题，我每天下午和刘玉一起过来行吗？”
　　“行，至于钱，按时薪110一小时算，周结。你看这个价成不。”
　　“那就这么说定了。”顾渺渺说道。
　　“不过，我那个儿子有点调皮，之前几个家教都被他气走了。”刘玉妈无奈地说道，“渺渺同学要不等一下，他爸去接他放学，应该快回来了。”
　　“妈，这点你就不用担心了。”刘玉忽然眨眼笑道，“渺渺可是小弟的偶像。”
　　“⊙⊙？”顾渺渺不解，刘玉看她一头雾水，又接着说道，“以前小弟不小心落水，你还救过小弟，所以从那之后，他一直很喜欢你。”
　　顾渺渺回忆了一下，在原主记忆中确实有这么回事，原主经常到学校后边的小树林看书，小树林不远处有个一米多深的池塘，学校后墙又破了一个洞，经常有周围的小孩子跑过来玩。
　　结果那天刚坐下没多久，就听到有小孩子哭声，原主顺着声音走到池塘，看到一个小孩子掉进池塘里，原主自身水性很好，加上池塘不是很深，就直接下去把小孩子捞回岸边，也幸好小孩子光是哭，并没有使劲扑腾。
　　“你这么说我想起来了，原来那个掉水里的小孩子是你弟弟呀。”
　　“对啊，后来我回家，看到他一身水地坐在沙发上，还是我给他换的衣服。”刘玉说道，“然后晚上我爸妈回来，狠狠的教训了他一顿。”
　　“从那之后，我弟就一直很喜欢你，上次学校运动会的时候，他来玩，还偷偷跑去看你了。”
　　之后的事情就很顺利了，顾渺渺离开刘玉家的时候，刘玉妈带着一直喊老师姐姐再见的小孩子一直送到她过了马路。
　　顾渺渺从刘玉家出来的时候，已经将近八点钟了，她摸着饱饱的肚子，慢慢悠悠地回到宿舍，宿舍还是黑的，可见舍友们还没有下自习课。
　　吱――顾渺渺推开宿舍们，将书包放到床头，又去刷牙洗脸，这姑娘瘦的皮包骨头，连脸颊都没什么肉。
　　顾渺渺在床上躺到十点，迷迷糊糊中听到宿舍门被打开，叽叽喳喳的女孩子声音从外面传进来，又有几个脚步声走了进来，大概是下自习了，只不过她吃的太饱了，又困的厉害，翻了个身又继续睡了。
　　第二天，早自习，顾渺渺一进教室被新班主任叫出去了，顾渺渺放好书包，跟着班主任走进旁边的办公室。
　　“老师，你找我有什么事？”
　　“顾渺渺同学啊，老师昨天发现你没来自习，想问一下你。”新班主任约年龄四十左右，戴着一副黑框眼镜，面容严肃。“这快中考了，你要静心啊，你又是特殊情况，不能向其他同学一样跳。”
　　“老师。我知道的。”顾渺渺诚恳的说道，“老师你也知道我特殊情况，我没有生活费了，所以答应隔壁班刘玉的妈妈，下午放学去给刘玉弟弟做家教。”
　　“你还是个学生，你的任务是好好念书。”班主任皱眉，“别因小失大。”
　　“老师你放心，我觉得不会因为这事耽误学习的。”顾渺渺认真地说道。
　　“既然这样，你继续去上早自习吧。”
　　顾渺渺对于这个诱骗原主填技校的班主任，说不上好感与坏感，填志愿是原主亲笔写的，原主只是被眼前的利益蒙住了眼睛，至于她以后，是肯定不会去填技校的，以原主的成绩，县重点高中是稳稳当当的进。
　　至于原主担心的学杂费，还有助学贷款呢，以原主的成绩，贷款走个流程就能下来。
　　日子就这么一天天的过去，顾渺渺在繁重的学业和家教工作之间，忙到不可开交，她一直做到五月份，除去生活费，也攒了六千块钱，临近中考了，方才把家教这个工作辞掉，专心备考。
　　考试共两天，顾渺渺考的很顺利，前世今生的底子在那，至于志愿在考试前一周已经填写完。技校的老师们提前就带着电脑和投影仪来学校宣传，同记忆中一样，顾渺渺看到班上另外几个家境贫寒的同学心动了，顾渺渺稍微劝告了一下，便随他们去了。
　　顾渺渺还记得班主任看到她写的志愿的时候，脸色可谓是十分不好，但是谁又在意呢，志愿表一填完学校就收了上去。
　　顾渺渺在学校住到毕业通知书发放，成绩单连同三千块奖金一起拿到手，然后拖着行李箱离开了学校，又去手机店买了两台手机和卡，花了二千块。
　　考虑到原身父母的文化，她特意选了一台功能简单但是有语音王功能的给家里用，至于另外一台，是可以联网浏览网页的，她准备自己用的。
　　顾渺渺拖着行李箱沿着弯弯曲曲的山道回到记忆里的家中，很老的土砖房子，灰色的单页木门关着，挂了一把铜锁，上面盖着黑色的瓦，家门口还有一块大石头。
　　顾渺渺把箱子放到门边，坐到大石头上面，看起来原主父母又出去干活了，也不知道什么时候能回来。她拿出手机刷着网页，山里信号不太好，一个网页要三四分钟才能打开，顾渺渺刷了一会，觉得烦了，索性将手机收起来，抱着膝盖，埋着头休息一下。
　　太阳越来越大，蝉鸣声声入耳，顾渺渺睡的迷迷糊糊之际，感觉到有人在推她，她睁开眼，看到原主母亲蹲在她面前，摇着她手臂喊她。
　　“妈……”眼泪突然冒出来，顾渺渺身不由己地看着自己扑到对方的身上，这是原主心里的执念，顾渺渺也是在这一刻才知道了原主的愿望。
　　原主虽然家穷，但是他父母能给她的都是家里最好的，顾渺渺前世并没有体会过这种亲情，但是光从记忆里看着这个家，就觉得羡慕的不得了。
　　“哎哟，这傻孩子，你哭什么呢啊，在学校受委屈了？”顾母拍了拍她的背，安慰她道。
　　“没有，我就是想你们了。”顾渺渺放开顾母，一边用手擦眼睛。“太热了，进屋在说。”
　　顾渺渺拉着顾母的手臂走进了屋子，行李箱早已经被她父亲提进屋子里了，正放在墙边。
　　顾渺渺打开箱子，从箱子中间摸出来一个盒子，递给她母亲，“我这次考试，学校里给了奖金，我买了两台手机，一台给你们用，方便联系。”
　　顾母结果盒子，小心地抚摸，“给家里买什么手机，多贵啊，我和你爸也不会用，这得多少钱啊。”
　　“我等下教你们，这个手机还有语音王，你按到哪里它都会自己念出来，等以后我到县城读书了，有什么事，也方便跟你们通电话啊，老是去别人家打座机多麻烦。”
　　顾渺渺拆开手机盒，正好她父亲也走了过来，顾渺渺拿出手机开始教她父母用手机，又把她的手机号存进这个手机里，设置好快捷拨号。又实际操作一边接打电话，确认两个都会接打电话了，便把手机交给她父母两个去研究了。
　　顾母拿着手机乐不可支，两个人看完摸完，又把手机放进手机盒里，捧到床边的柜子里，小心翼翼的，生怕摔了。
　　顾母放好手机后，又转过来问她，“崽儿，今天中午想吃什么啊？今天摘了一点茄子烧给你吃吧？”
　　“好啊。”顾渺渺上辈子就最喜欢吃红烧茄子了，外卖必点。
　　

　　☆、03

　　吃完午饭后，顾渺渺躺在凉席上，她打开手机，打开浏览器输入圆点文学网，界面加载了一两分钟，跳到一个淡蓝色的页面，页面十分简单，上边滚动条公告滚动着新注册的名单。
　　顾渺渺注册了一个读者账号，又申请开通了作者权限，上辈子她也是一个小说作者，小有名气。她那会开始写小说的时候，题材已经百花齐放，而现在人均生活水平刚刚上升，网文这块正处于刚刚起步的状态，大多数人还是习惯于投杂志社。
　　顾渺渺注册完账号后，又点开首页大图推荐的小说，是一本传统武侠小说，作者的文笔十分老练，剧情跌宕起伏，顾渺渺看着一时入了迷，等她再想点下一章的时候发现已经点不动了。
　　她打开书评区，不少新来的读者在下面讨论剧情，再往下拉，好几层高楼正在声讨作者太监了。
　　顾渺渺点击回到目录，看到最近更新时间是半年以前……
　　顾渺渺无语，将书收藏到自己书架里，也不打算再看其他的，右上角有个小信封一闪一闪，她点开一看，是圆点文学网发来的信息，作者资格已经开通了。
　　顾渺渺点开作者后台，提示她起一个作者名的时候，顾渺渺犯了难。
　　唔……就叫在线码字吧。
　　就这么愉快地决定了，填好作者名，顾渺渺直接点击创建小说，对于这本小说，她已经决定了想写的题材，就是上辈子风靡一时的穿越题材。
　　一位女大学生商如歌旅游时不小心掉落悬崖，穿越到古代，商如歌凭借现在女子清纯不做作，跟外面妖艳贱货那些完全不一样的性格成功俘获包括王爷、武林盟主及魔教教主的芳心，剧情十分老套，替身失忆流产陷害的元素应有尽有。
　　虐不动你算我输――顾渺渺微笑的想到。
　　这本小说她之前就已经写了五万字了，创建好小说，她直接将这五万字分成10章上传。
　　依次上传之后，提示正在审核，顾渺渺又回到书页，她还没填写文章简介呢，之前以省略号代替了。
　　“女大学生旅游失踪，竟然是发生了这事？”
　　“三男争一女究竟为何，头顶为何长出茂密青草？――听正牌老公为你讲解那些年我的万人迷老婆……”
　　顾渺渺打完最后一个字，点击保存文案，再刷新一下后台，已经显示有十几个点击了，她看了一眼，便直接退出浏览器了。
　　……
　　谭芮是一名小说爱好者，这一天，书荒的她又打开浏览器，熟练地输入一个圆点文学城的网址，她是这个网站的会员，这个网站还是她同学推荐给她的呢，谭芮登上自己的账号，又点到首页榜单上，都是一些很眼熟的书名，她基本上都看的差不多，谭芮又点开新书榜，上面显示三四本新书。
　　“穿越古代做王妃？”她拖动鼠标，点开这本小说，也没看简介，直接点开第一章试读。
　　一开头就是女主就挂在悬崖上，艰难的握着悬崖上藤蔓往上爬，结果爬到一半，女主啪叽手松了摔下悬崖了。
　　第一章女主就死了，谭芮又接着看第二章，女主在一个古代闺房醒来，原来女主掉下去，鲜血流到了她手上的戒指上面，谁知道那个戒指竟是个是宝物，带着女主穿越时空，到了一个古代女子身上。
　　女主俏皮的性格跟以往她看的苦大仇深的女主一点都不一样，谭芮看着就入了迷，然而很快就看到最终章了，谭芮不死心地刷新了几下，终于确定没有新章节了，这才恋恋不舍的打开书评区。
　　顾渺渺第二天上线更新的时候，发现评论区已经有几百条评论了，都是各种卖萌求更的，顾渺渺刷了一下评论区，一栋很特别的高楼十分显眼，顾渺渺点开这条书评，论穿越的可实施性？
　　顾渺渺看着一群人讨论穿越到底存不存在，她一头黑线，瞬间回忆起上辈子新闻头条里报道的好几条女子轻生只为穿越的新闻，她可不想上新闻头条。
　　顾渺渺点开回复道:“本文情节皆为想象，穿越是不存在的，请勿模仿。”
　　夏去秋凉，助学贷款已经申请下来，顾渺渺成功入读重点一中，三年时间，网文这块加速发展，作为第一批吃螃蟹的那些人，顾渺渺也成功地分了一杯羹，到第三年，她就已经还清贷款，有了足够的资金，顾渺渺开始投资买房，她成功在Y省最高学府附近买下一坐独门院子，又零零碎碎购了2个位于开发区的套间。
　　顾渺渺曾经在她那个世界经历过房产经济，自然知道这其中的暴利，虽然说这个世界地名与她那个世界不一样，但是首都的房价确是以同样的速度往上飙升。
　　顾渺渺拖着行李箱从火车下来，她身材高挑，皮肤白皙，淡蓝色连衣裙，脚下是简单的白色小皮鞋，长发如墨随着走动从肩膀后面散落到胸前，不时有人回过头看她。
　　顾渺渺对这些目光习以为常，自从高中这三年营养跟上来，她一天一个模样，就连她自己偶尔照镜子都会被惊艳到，顾渺渺也不得不承认，这具身体比她前世还要好看，若说她前世那具身体是美女，那这具身体的容颜就是仙女。
　　临近九月份，又是开学的季节，顾渺渺报的志愿正是首都的同华学府，一所历史悠久的名校。
　　高考成绩在出来的第二天，顾母就已经喜不自胜地打电话高诉她了，省高考状元加全国理科状元，总分数仅0.5分之差名列全国第二，消息一出来，如春风一般扩散开来。录取通知书也发了下来，同录取通知书一起来的还有学校的老师们和十万元奖励。
　　新生军训在一个月前就已经开始了，顾渺渺到校的时候，军训已经结束了，入学手续早已经办好，顾渺渺拖着行李箱走在绿荫道上，阳光从树叶洒落下来，因为明天才算正式开学的原因，学校里的人还很少，估计都出去玩了。
　　顾渺渺的宿舍在A栋五楼501室，A栋的宿管阿姨是个四十多看起来有点严肃的女人，她很迅速地帮顾渺渺办好入住手续，顾渺渺接过她递过来的钥匙，正想提着箱子上楼。
　　宿管阿姨瞧着，眉头一皱，从她手里抢过箱子，一边说道:“小姑娘，这箱子还挺重，我帮你提上去吧。”
　　顾渺渺楞了一下，“这太麻烦了，我提的动的。”
　　“小姑娘白白净净的，一看就没什么力气。”她说着提着箱子快步地走上楼梯，顾渺渺跟在她身后。
　　“到了。”宿管阿姨将箱子放下，顾渺渺拿着钥匙正想去开门，钥匙刚插进去，就听到门咔嚓一声，从里面打开了。
　　宿管阿姨将门打开，往里瞅了一下，“都在啊，你们的新室友到了，都认识下。”
　　顾渺渺跟着走进寝室，寝室里三个人齐刷刷地转过来盯着她，顾渺渺轻轻笑了，开口说道，“你们好，我叫顾渺渺。”
　　宿管阿姨将箱子放到顾渺渺的床位，顾渺渺将宿管阿姨送到门口，又再三道谢。
　　而这边，正在愣神的三个人终于回过神，其中一个开口道，“握草，我刚才是看到仙女了吧！！！”
　　“啊啊啊，怎么能有这么好看的人，她一进来，我仿佛看到有光照了进来。”齐耳卷发的女孩子捧着脸激动。
　　秦语回过神，又扫视了另外两个花痴的室友，“收收你们的花痴样，人长得好看，万一又是个公主脾气，隔壁宿舍可是闹到辅导员那里去了……”
　　说着她想起隔壁那个女的，又不着痕迹的皱了皱眉。
　　“杨滢跟她完全不能比好不好，她这么美，我天天给她使唤都可以……”齐耳卷发的女孩擦了擦口角，眼神迷茫，陷入幻想中，“嘿嘿嘿，她只要对我笑笑……”
　　顾渺渺走进宿舍，就看到这样一副场景，还是秦语打破了尴尬，她站起来走到顾渺渺身边，伸出手说道，“你好，我是秦语，目前大二。”
　　顾渺渺伸出手握了一下她的手，秦语听到她柔柔嗓音说道，“你好，我是顾渺渺，新生。”
　　秦语垂眸看了一眼她如仙的脸蛋，她比顾渺渺高一个头，这一看，就不小心看到顾渺渺掩在衣领下若隐若现的锁骨，秦语移开目光，又像她介绍另外两个人，“穿蓝衣服的那个，是数学专业的，叫夏雯，娃娃头的那个叫黎萱仪，计算机专业的，夏雯和你一样是今年的新生。”
　　顾渺渺友好地像她们两个笑了笑，忽然听到吸气声，短发女生目光愣愣，感觉鼻子有股热流，随即手背一热，她抬起手一看，然后晕了过去。
　　夏雯回过神赶紧接住她，秦语也赶紧去扶住黎宣仪，一边对顾渺渺说道，“萱仪她晕血了，我和夏雯扶她去医务室看看，你先把你的床铺整好，回来的时候我和夏雯给你带晚餐。”
　　顾渺渺眉头轻蹙，她抬手摸了摸自己的脸，“我只是笑了一下，我也不知道她反应这么大？”
　　秦语闻言看了看她皱眉的神情，只恨不得将让她皱眉的事情扫走，“不碍事的，别想太多。”
　　顾渺渺看着她们两个扶着黎萱仪出了门，轻轻的叹了口气，她知道这辈子自己长得好看，但是这一见面，就让室友流着鼻血晕了过去，十分尴尬了。
　　

　　☆、04

　　第二天是新生入学典礼，顾渺渺她们大清早就起来了，她站在镜子面前，仔细检查自己的衣着，确认无误后，方才拿着一个文件夹，和舍友们一起走出宿舍。
　　经过一个晚上，她和舍友们已经很熟悉了，夏雯看到她出来，手里还拿着一个文件夹，好奇的问道，“渺渺，你拿的什么东西啊？”
　　顾渺渺看了一眼自己手里的文件夹，轻笑道，“等会要上台发言，发言稿呢。”
　　黎萱仪目光如炬，“上台发言？你也是新生代表之一？”
　　顾渺渺勾了勾唇角默认了，她又想起来昨天晚上的那个梦，梦中她是一个旁观者，被迫看了一出霸道总裁爱上我的剧情，而她因为这个梦才知道，原主只是一个炮灰，在梦中连名字都不曾有的炮灰，她一出场只是为了女主挡灾，原本女配想撞的是女主，结果原主恰好走到女主前面，承受了这无妄之灾。
　　秦语看了看走在自己身边的顾渺渺，她能明显感觉到她的心不在焉，秦语闻着从她身上传过来若有似无的馨香，内心也有些连她自己都不明白的焦躁。
　　“渺渺？”一道兴奋中夹杂着些许疑惑的清亮女声传过来，顾渺渺下意识转过去，随即她被对方一个熊抱抱住了，顾渺渺下意识想反手给她来个过肩摔，随即意识到这是个熟人。
　　“渺渺，你怎么才来啊？电话也打不通。”袁诗松开抱着顾渺渺的手，完全不知道自己在即将挨打的边缘摩擦摩擦。
　　袁诗是她的初中同学，后来一起上的高中，又是同桌三年，两个人志趣相投，早已经成了亲密如间的闺蜜。
　　顾渺渺舒了一口气，弯眸里涌上真实的笑意，她左手牵过袁诗的手，一边无辜地说道，“我出去玩了啊，只是中途手机被偷了，后来买了新手机，但是我不记得号码了。”
　　袁诗看着她那张写满无辜柔弱、天仙般的脸，不由地又心软道，“算了，手机给我，我给你存进去。”
　　顾渺渺把自己新买的手机递给她，看着她噼里啪啦的一顿按键，阳光洒在她的侧脸，意外的温柔。
　　“渺渺，该走了，典礼快开始了。”秦语冷淡地喊道。
　　顾渺渺下意识地抬头看向秦语，“你们先进去吧，我等会直接去后台。”
　　“那行，那我们先走了。”秦语说完，转身就走了，站在原地的夏雯和黎宣仪犹疑了一下，也跟着跑了上去。
　　袁诗这会也把号码都存好了，把手机递给她，一边又替她拿过文件夹，“我们也快走吧。”
　　顾渺渺被袁诗拉着向会堂走着，她和袁诗都是本次作为新生代表上台发言，袁诗是文科状元，她是理科状元，发言稿是袁诗执笔写的，早已经快递了一份给她。
　　“渺渺刚才那三个人就是你的新室友吗？”
　　“对啊，她们人还不错，下次介绍你们认识。”
　　“刚才那个，是叫秦语吧？我之前在公告栏看到过她的照片，她好像是学生会主席。”
　　“我不是很清楚，我昨天才见到她们。”
　　顾渺渺一边走一边和袁诗说着暑假的事，刚走到礼堂门口，几名穿着迎宾条幅的学生正在门口张望，一个高个男生一看到她们这边，眼神一亮，快步跑了过来，“袁诗，你怎么现在才来，校长发言快结束，你赶紧把发言稿整理好，马上就到新生发言了。”
　　说完，他又抬手看表，又抬头说道，“时间不多了，快……”
　　他目光不小心瞥到站在袁诗旁边的顾渺渺，一下就失了神。
　　顾渺渺见怪不怪，撩了撩耳边散落下来的头发，一边接过袁诗递过来的发言稿，“那我先走了，台上等你。”
　　“加油，不要慌。”袁诗看着顾渺渺走了进去，一边用手在这个学长面前晃动，“别傻着了，回神了。”
　　顾渺渺走到后台的时候，刚出示完学生证和新生代表邀请函，守在后台的学姐们将她带到候场，校长发言刚刚好结束，底下掌声如雷。
　　“下面我们有请这届新生代表上台发言，她以优异成绩报考我校，总分仅差0.5分名列全国第二，她是全国理科状元，让我们以热烈的掌声欢迎她上台演讲。”
　　顾渺渺拿着演讲稿顺着台阶缓步而上，她抬起头看了一下底下乌泱泱的人头，深吸了一口气，抬步走到舞台前方的演讲桌上，将发言稿放在桌子上固定好，顾渺渺低头凑近麦克风。
　　“大家好！”
　　轰地一声，灯光全部亮了起来，打到她这一块，背后的大荧幕也投出她的模样，台下顿时掌声热烈，惊呼不断。
　　“卧槽，劳资看到仙女下凡了！”
　　“美美……美人”
　　“我总算理解了那句，明明靠脸就能吃饭，偏要靠才华的意思了。”
　　顾渺渺顿了顿，眼波流转，微微一笑，从右到左快速地扫视了台下，等到惊呼声慢慢小下来，接着说道，“我是新生代表之一的顾渺渺，很高兴能入读同华学府，也很荣幸作为大一新生代表之一在这里发言……”
　　顾渺渺一边熟练地背着自己的发言稿，两页的发言稿对她的记忆来说不是什么难事，光聚集在她的身上，底下也有不少人拿出手机拍她，即使在这么多镜头的聚焦之下，也丝毫不见她慌神。
　　“我的演讲完毕，谢谢大家！”顾渺渺致谢后，叠好稿子准备下台，从右侧走过来准备上台的主持人喊住了她，“顾同学，请在这里稍等一下。”
　　“今年应该是我们招生办的丰收年，本届全国文科以及全国理科状元都入读了我们学校，理科状元大家都见了，那文科状元――同学们让我们拿出最热烈的掌声欢迎她上台演讲好吗？”
　　如雷鸣般的掌声响起来，灯光黑暗下来，只有一束光全场四处游动，袁诗从顾渺渺身边走过，抱了一下顾渺渺，灯光刚好照到这里，袁诗在灯光的指引下快步走到台上。
　　大屏幕也显示出她的身影，袁诗将稿子固定好，将话筒架略略调高，开始了她的演讲。
　　“大家好，我是大一新生袁诗，很荣幸成为此次新生代表之一上台发言，刚才下去的那位是理科状元，我的初高中同学……”说道这里，袁诗笑了，“也是我最好的闺蜜，在这里我想对她说几句话。”
　　袁诗笑容更加真切了，她目光转到台下顾渺渺的身上，一束灯光也跟着过来，“在大家看来我是文科状元，但是这个文科状元并不是我一个人努力得来的，我只付出了百分之三十的汗水，剩下的百分之七十都是因为我有个亦师亦友的好同学。
　　高二下学期，我家里出了事，我的成绩也随之一落千丈，最差的一次是全年级倒数第一，那时候所有人都放弃了我，只有你――”
　　袁诗目光盈盈，“渺渺，你拯救了我，这份高考成绩是我给你的答卷。”
　　“在准备这份发言稿的时候，我想过我的学习经历应该怎么写，现在我能告诉大家了，除了拼了命的努力，还有……”
　　“顾渺渺！”也不知道是谁带头喊了一句。
　　“看来大家都很理解了，我的成功是无法复制的，因为你们没有我家渺渺这么好的朋友，但是我的努力你们可以学习下。”袁诗开了一句玩笑，下面“切”了一声，她又正色说道，“以上，我的演讲完毕！谢谢大家。”
　　新生代表发言后，接下来就是文艺演出，由大二大三的学长学姐们上台演出，袁诗快步走到顾渺渺身边，凑着脸说道，“渺渺，没吓到你吧。”
　　顾渺渺抬眸看她，“我说之前问起你的发言稿，怎么遮遮掩掩呢。”
　　袁诗一副害羞无辜脸，顾渺渺停了一下，“不过你的答卷我很喜欢。”
　　说完她就提步走了，袁诗一愣，“哎……哎，渺渺等我啊！”
　　顾渺渺走出礼堂，顺着墙壁走到礼堂后门，进去找了个位置开始欣赏台上的舞蹈，袁诗也跟着坐到她身边，将手搭在她的腰上。
　　作为刚出名的人，坐在这个角落，周围不少人都发现了，有的自以为不着痕迹的打量，有的光明正大的看，顾渺渺早已习惯这样的目光，自顾自地看着节目，遇到精彩处，还跟着一起鼓掌。
　　至于袁诗，她哪有时间看节目，正忙着和别人用眼刀子决斗呢。
　　作为大仙女的护花使者，袁诗表示，只要有她在，一个臭男人都别想靠近她家大仙女，看看也不行。
　　学长们的表演结束之后，就是大一新生的表演了，以及军训比赛的排名奖励发放，袁诗同顾渺渺打好招呼，又悄悄地溜到后台做准备。
　　虽然顾渺渺她昨天才来入学，但其实，大部分新生半个月之前就到校开始军训，袁诗所在的编队在后来的比赛取得了第一的好成绩，作为女生组的小组长，她和男生组的小组长一同上台接受红旗和奖状。
　　顾渺渺听到不少人在讨论袁诗，她抬头，看着台上面容严肃的袁诗，即使她板着脸也遮不住那一份艳丽。
　　

　　☆、05

　　暮色降临，顾渺渺回到宿舍，她一脸疲惫，推开门走进去，有凿凿地水声传来，秦语和黎萱仪都坐在小方桌上，那应该是夏雯在洗澡。
　　“哟，状元回来了。”黎萱仪眼神亮晶晶地看着她，“没看出来啊！”
　　“额……”顾渺渺没来得及开口，紧接着她就感觉自己面前多出来一个人，黎萱仪一边上下其手，一边口中嘟囔“让我也蹭蹭学霸的光辉。”
　　顾渺渺好笑地推开她，一边将手里的书本放到自己的小方桌上，她的小方桌和秦语的挨着，秦语正伏在桌子上不知道写什么东西，顾渺渺瞥了一眼对方手里的笔，便转开目光，这一转，便对上秦语看过来的目光，顾渺渺抿唇一笑。
　　秦语拿笔的手紧了紧，面容更加冷漠，低下头继续写字了。
　　夏雯正好穿着浴袍，用毛巾包着头发从浴室走了出来。她一边擦着头发，一边打趣道，“渺渺，你现在可出名了，好多人像我们问你的联系方式呢。”
　　而后，话风一转，“当然，萱仪也出名了。”她又向黎萱仪挤眉弄眼，“对着大仙女，没出息地流鼻血了，还晕倒了，进了医务室，你是本校头一例。”
　　黎萱仪闹了个大红脸，一下子就扑倒夏雯身上，捂住她的嘴，“别说啊，我还要脸呐！！！”
　　随着她的动作，夏雯胸口的浴袍微微敞开，带点湿气的黑发散落在露出的皮肤上面，黎萱仪出其不意地用手摸了一下，在被拍开之前立马收回手。
　　“胸真大，真滑，皮肤还这么白。”
　　夏雯扶她起开，自己站起来把敞开的浴袍整理好，一边斜眼看她，“要是换了别人对我动手动脚，现在估计已经是废人了。但是，看你这样，知道你没有，就让你摸一下吧。”
　　　夏雯从上而下看了她一眼，最后定格在她的胸口，黎萱仪看看她的胸口，再看看自己的一马平川，又扑上去与她闹作一团。
　　顾渺渺看了一下正在写字的秦语和夏雯她们，“秦语，萱仪你们洗了没？”
　　“我等会还要出去，回来再洗。”
　　秦语抬起头看了她一眼，“你先洗吧，我写完这些资料。”
　　“那我先洗了。”顾渺渺叠好衣服，将散落的头发用夹子夹起来，抱着衣服走进浴室，不一会儿，水声稀里哗啦的响起。
　　夏雯趴在自己床上，看着底下黎萱仪对着镜子涂口红，又匆匆忙忙开门出去，脑袋里突然闪过之前顾渺渺自我介绍的情景。
　　“哎，秦语，问你个事儿。”夏雯突然坐起来喊到。
　　“嗯？”
　　“那天顾渺渺她自我介绍是不是说她是汉语言文学系来着？”
　　秦语正在写字的笔一顿，显然想起来，“是啊，你才反应过来？”
　　“握草了！”夏雯神情恍惚，“理科状元报文学系，假的吧！”
　　秦语转动了一下手里的笔，冷冷地说道，“你可别忘了，人家距离总分仅差一分，文科理科对于她，有多大差别。”
　　“唉！”夏雯突然泄气地趴在枕头上，“同样是活着，怎么就她跟开了挂一样？”
　　“长得好看，脑袋又好，跟我们这群凡人完全不一样。”黎萱仪道。
　　“凡人很多，你不会寂寞的。”秦语站起来将自己的笔放进笔筒，又收拾好桌上的资料。“至少你还有个飞机场，总有机会上天的。”
　　“喂，要不是看在多年同学的份上，我打你了啊！”
　　大学的社团招新一般是在开学后的一两个星期，当新闻社的团员们拿着话筒站在面前堵着她的时候，顾渺渺懵了。
　　“顾渺渺同学，这里是学校新闻社，想采访一下你，不知道你有没有时间？”
　　顾渺渺回过神，“可以啊，我们找个安静的地方坐下来说吧。”
　　“我看就学生会会议室就很好，渺渺不如和这几位新闻社的同学一起过来。”
　　顾渺渺闻言转过头，看到秦语一行人站在不远处，秦语走到她面前，从文件夹里拿出一张纸递给她。
　　“不知道你有没有兴趣加入学生会？”
　　顾渺渺伸手接过来一看，是一张报名表，背面是职位要求。
　　“这里太热了，我们先去会议室说吧。”秦语看了一下顾渺渺被阳光晒红的脸说道，她又转过去问新闻社的同学，“你们觉得呢？”
　　“没问题。”
　　“对啊，快走吧，我摄影机都要冒烟了。”
　　会议室的门被推开，秦语率先走了进去，将座位拉开，示意顾渺渺坐下，然后自己在旁边坐下。
　　等到新闻社的几名同学都坐下后，秦语开口说道，“你们可以开始采访。”
　　“自我介绍一下，我是新闻社的社长，叫我夏静就好了，旁边这几位是我们社员，来做记录的，从左到右，分别是张瑶，刘佳慧和肖敏，那边拍摄的是摄影社的社长乔珑。”她说完，又停了下，“我们新闻社也在招新，顾同学要是来的话，我们热烈欢迎。”
　　顾渺渺拢了拢头发，微微地笑了，也不说话，周围一片吸气声。
　　夏静眸光一闪，也不再纠结，“看来顾同学已经有打算了，那么采访开始。”
　　“请问顾同学哪里人？今年多大？”
　　“x省人，今年刚满十八岁。”
　　“顾同学当初为什么会选择报考我们学校呢？你认为我们学校哪点吸引了你？”
　　“同华学府是历史名校，我自小就很钦慕同华的人文历史。”
　　“最近社团招新进入尾声，据说顾同学还未报名社团，不知道……”夏静一边问，一边看了一下坐在顾渺渺旁边的秦语。“还是说顾渺渺同学会如传言一般，随好友一同加入学生会？”
　　“嗯，就在刚才我已经决定了，不过，进入学生会不仅仅是因为好友的原因。”
　　“听说顾同学选的汉语言文学系，很多科系的教授都希望你能转他们系，不知道顾同学的想法如何？”
　　“唔，我很喜欢汉语言文学系啦，至于其他科系教授们的厚爱，我很感谢。”
　　…………
　　一个小时后，夏静站起来，向着顾渺渺伸出手，“非常感谢顾同学接受此次采访，不知道顾同学是否愿意来拍一张合照？”
　　顾渺渺也跟着站起来，伸出手回握了一下她的手，阳光从窗户照进来落在她白皙的手腕上，赋上一种透白的莹润光泽。一直摆弄着镜头的乔珑眼疾手快的按下了拍摄，定格了画面。
　　等顾渺渺同她们拍完合照之后，夏静同她的几名社员一同走出会议室，夏静临走之前还开玩笑说这一期校园报百分百能大卖了。
　　一直在旁边等待着秦语略显着急的将一张报名表递了过来，顾渺渺失笑，她将手里的报名表拿出来晃了晃。
　　“你忘了，你之前已经给了我一张？”
　　秦语抿了抿嘴，“我之前以为你会拒绝？”
　　“那你还递给我第二次？不怕我拒绝你两次啊？”
　　“可是，你刚才采访的时候说了会加入学生会。”秦语面无表情的回道。
　　“好了，不逗你了，给我介绍一下学生会这次招新的职位吧。”
　　顾渺渺瞄了瞄秦语用力捏紧纸张的手，靠在椅背上用手撑着头说道。
　　顾渺渺听完秦语的介绍之后，拿过秦语手里的笔，两三下把个人资料栏填写完成，在职位栏稍微犹豫了一下，填上了纪检部。
　　秦语接过她递过来的填写好的报名表，一下就看到显眼的纪检部三个字，“我以为你会选择秘书处。”
　　据她所知，袁诗已经申请了秘书处职位，她又同顾渺渺关系极好，都在传顾渺渺也会同袁诗一样进入学生会，这也是这么多天来没有别的社团下手抢人的原因，再怎么好，也耐不住人家形影不离的好友搁那啊。
　　“所以呐，当然要趁袁小诗不在先做决定啊。”顾渺渺笑眯眯，“毕竟我从小的愿望是成为教导主任，先熟悉一下工作环境啦。”
　　秦语喉咙动了一下，看着她那张笑起来仿若春花般娇艳的仙女面孔，实在想象不到她成为一个教导主任的模样。
　　“下午一起出去吃饭？今天周五，叫上夏雯她们出去聚餐？”
　　“好啊，我们去哪吃？”顾渺渺跟着秦语一起走出会议室，“我觉得那家新开的火锅店还不错。”
　　“随你。”秦语帮顾渺渺拿过一部分书本，一边走远。
　　一直在会议室一角旁听，被所有人遗忘的学生会众人对会长这种见色忘义的操作，表示鄙视。
　　“不过，这个顾渺渺还真像传闻中那么美啊。”金发碧眼的女子操着一口流利的华语说道，她叹了口气。“早知道我之前就该早点过来参加新生典礼。”
　　“人家不光美，脾气也好。”另一名学生会的人员说道，“我们会长的校花之名，等这期校园报出来，估计就要拱手让人了。”
　　“她可能高兴的很，没看到人眼里光只有美人，都看不到我们这些小虾米了。”金发女子冷哼道，“竟然就这样追着人就跑了，难道她还不知道还有很多事情没有处理吗？”
　　“……”另外几名男生互相看一眼，耸耸肩。
　　反正这种事情最后都是落到副会身上，他们还是不开口招惹她了。
　　

　　☆、06

　　如意料中的，袁诗在得知顾渺渺没选择和她一起进秘书处表示十分的怨念，一个明艳照人的女孩子露出小鹿斑比的眼神，十分违和了。
　　“说，你外面是有哪个小妖精了？从实招来。”
　　“……”
　　顾渺渺白她一眼，反正距离她进纪检部已经一个多月了，事情已成定局，闹也没有用。
　　顾渺渺点开QQ，叮叮当当地跳出来好些条消息，差点没把手机卡死。
　　这时候又一条信息冒了出来，她点开一看，是晴天工作室的群聊，这个工作室是她和秦语一起开的，一个游戏工作室。
　　同经济共同发展的还有娱乐产业，这个世界的进度跑的比顾渺渺原来那个世界还要快。
　　前一阵子，网游《道》正式公测便风靡全国，不论走到哪都能听到有人讨论这款游戏，可见其热度之高。
　　顾渺渺也玩过，一个名为“道”的大陆，生存着人魔妖三族，为了领地与势力而互相厮杀，这款游戏仅仅是2D回合制游戏，画面也不是十分精美，但是主线剧情却意外的很有意思。
　　顾渺渺花了一周去跑主线剧情，做到最后人族同妖魔大战的时候，突然产生了自己做一款游戏的冲动。
　　她前世就很喜欢游戏，然而总是找不到完全合心意的游戏，很多时候她都觉得游戏公司的策划们是不是从来没玩过游戏，对于玩家的需求总是一知半解。
　　而顾渺渺这时候也才知道秦语家是做软件，飞云网络公司，业界的龙头企业。本来顾渺渺还在发愁怎么招揽合适的人才，建立游戏工作室，结果秦语却说她家就是做这一块的。
　　顾渺渺在同秦语父亲面谈以后，签订了晴天工作室的协议，晴天工作室挂名在飞云网络下面，顾渺渺和秦语全权负责，顾渺渺担任主策，背后靠着大公司，事情一下就很容易了，人员设备全部到位，主线剧情也提交上去了，剩下的就只有具体完善设定了。
　　晴天工作室――路轩:@主策―顾渺渺老大，关于飞行系统，已经调试好了。
　　主策―顾渺渺:收到，下午我去公司测试。
　　顾渺渺想做的这款游戏叫做《迷途》，是一款360°高自由的魔幻类游戏，游戏分为两个光明黑暗阵营，共有五个职业，七个种族，至于其他职业或者种族都要从暗线获得。
　　顾渺渺作为玩家的时候，就很了解玩家真正的想法，就例如隐藏任务是每个玩家都喜欢的，还有高智能NPC，但是这一点以目前的技术还做不到，顾渺渺打算到时候找几个员工真人扮演。
　　顾渺渺认真的盯着电脑屏幕，将自己想到的设定输入文档中，里面已经记录了不少设定，但是只有极少数部分架构到游戏框架上。
　　“渺渺，你干什么呢？”一双手搭在顾渺渺的肩膀上，袁诗从背后将头凑到她的电脑面前，“又在写游戏设定啊。”
　　“嗯，轻功系统已经装载好了，下午我要去看看，你不用来找我了。”
　　“铃铃铃”手机一下子震动起来，顾渺渺拿过放在桌子上的手机，按下接听键。
　　“你好。”
　　“是我。”秦语将车子停在校门口的空地上，一只手拿着电话说道。“中午出来吃饭吗？我在校门口。”
　　“好啊，吃完饭我们正好一起去公司。”顾渺渺高兴地说道。
　　“嗯，那我在这等你。”秦语温柔地说道，然后听到那边挂了电话，这才将手机放到口袋里。
　　顾渺渺将文档保存好，将电脑关闭放入电脑包里，一边同袁诗打招呼到，“我现在要出去了，你回宿舍吧。”
　　“好吧，那我先走了。”袁诗耸耸肩，踏着拖鞋哒哒哒的走远。
　　顾渺渺洗了洗脸，换上鞋子，提起电脑包走出宿舍，宿舍离校门口约有五六分钟路程。即使已经到了十月中旬，中午的太阳依旧热烈，顾渺渺打了一把太阳伞，额头上细汗不断。
　　秦语看到她的时候，就见她脸泛红晕，胸膛起起伏伏微喘着气，秦语再一次理解了秀色可餐的时候意思，她一瞅周围的男女，不少人走过去了都还回过头看她。
　　秦语替她把副驾驶座车门打开，顾渺渺低着头做了进来，一股凉气扑面而来，顾渺渺将电脑包放在座位前面的台子上。
　　“中午想吃什么？”秦语看她坐好后启动车辆，“中星路新开了一家私房菜馆，那里的水煮鱼做的还不错，我记得你很喜欢吃鱼，去哪里可以吗？”
　　“嗯，我都可以。”顾渺渺用纸巾擦着额头上的细汗，这会凉气遍布全身，她已经感觉不到热，脸上的晕红也渐渐散去。
　　“欢迎光临，两位想吃些什么？”顾渺渺和秦语刚踏进这家名为“源家私房菜馆”，一名服务员拿着菜单笑着立马迎了上来。
　　待顾渺渺和秦语都坐好后，秦语接过服务员递过来的菜单，瞅了一下，“水煮鱼，菌菇豆腐煲，干贝珍珠丸子，再来两份饭后甜点，渺渺，你看一下还有什么想吃的吗？”
　　顾渺渺闻言笑道，“再来份鹅肝吧，每次和你出来，你点的都是我爱吃的。”
　　秦语压了压自己忍不住得意上扬的嘴角，“那就添一份鹅肝。”
　　吃完饭，秦语开车带着顾渺渺来到了飞云大厦，大厦共十六楼，正好是中午下班时间，公司里都没什么人，只有保安还在执勤。
　　她们的晴天工作室在十三层，顾渺渺和秦语从电梯上楼，正对电梯门口的是大办公室，大办公室往里走，便是她和秦语的个人办公室。
　　顾渺渺推开办公室门，很简单的布置，米白色的沙发，透明玻璃茶几，一台办公桌，上面放着一台电脑和一瓶花。顾渺渺刚把电脑打开，秦语端着托盘靠在门口，用手敲了一下门。
　　“嗯？”
　　“我这有点葡萄，吃一点吗？”秦语端着托盘走进办公室，她将托盘放在办公桌上，又绕道桌后看向电脑，上面正在启动《迷途》客户端。
　　顾渺渺伸手拿过一粒葡萄，剥开皮后塞进口里，又用纸巾擦拭了一下手，这才拖动鼠标，使光标移到账号框里，一边在键盘里输入管理员的账号密码。
　　加载了将近三十秒，跳转到建号页面，这个游戏分为两个阵营，七大种族，顾渺渺选择了光明阵营，至于职业，顾渺渺随便选了一个人族术士，这个游戏前期设定只有五个职业，分为剑士、法师、术士、医者、游侠。
　　接下来是模型捏脸，对于这个系统，从一开始顾渺渺便提出这个要求，谁不喜欢独一无二呢。
　　顾渺渺试了一下捏脸系统，虽然说效果还不如顾渺渺上辈子玩过的那些游戏，捏出来的差别并不是很大，只是单纯的移动五官位置以及选择五官样式，不过前期能做到这样也还不错了，后期可以慢慢升级。
　　玩家一开始的新生点是在一个小山村，月牙村，等到十级后学习了轻功才能走出村子，顾渺渺从村长那儿接过任务，开始跑任务，用了差不多半个小时，才升到十级，顾渺渺拿着任务品交给村长，村长递过来一本书，顾渺渺点击阅读，这就是轻功了。
　　顾渺渺点击飞行按钮，人物缓缓升起，她试着往前飞，人物以一种缓慢的姿态直线移动，秦语也凑过来看，“才离地五厘米，这叫飞行？”
　　顾渺渺抿嘴，“看来他们是理解错轻功的意思了，这个高度，这个速度，还有固定的飞行路线，不符合高自由的设定，僵直的人物身体，也没有丝毫美感。”
　　顾渺渺翻出来一个笔记本，拿过笔在上面写着各项问题。“我觉得等会他们上班后，我们一起开个会。”
　　顾渺渺退出游戏，将电脑关上，走到大办公室的白板面前，用水笔写了几个字。
　　下午两点，各部门人员陆陆续续都到了，顾渺渺在听到外面嘈杂的脚步声和说话声醒来，她睡在沙发上，身上盖了一件黑色休闲外套，是秦语的。
　　顾渺渺掀开外套，站起来走到洗手间，整理自己睡的乱了的头发，顾渺渺抬起左手看了一下时间，十四点二十七分，离开会时间还有三分钟。
　　顾渺渺提着自己的笔电走进会议室，人员基本上已经到齐。她将电脑连上投影仪，一边说道，“这次召集大家开这个会，主要是关于飞行系统。”
　　“我之前就说过，我们要做的是一款自由无限制的世界，什么是自由的？简单来说，行走路线不能固定，上山能爬，下水能游，如果到处都是空气墙，那我们的游戏与市场上现有的游戏有什么区别？拿什么优势去吸引客户？”
　　“再说一下这个飞行系统，我认为这个飞行系统需要重做。”顾渺渺拖动鼠标，打开之前她做的飞行示意图，“离地五厘米的飞行，和走路有什么区别？”
　　“模型这一块做的还不错，人物以及服饰都很精美，就是缺少一点动态表情，加入这一模块，我认为会使模型更加生动。”
　　

　　☆、07

　　十一月底，天气渐渐转凉了，树叶泛黄从树枝上随风飞舞下来。
　　忙了两个月的顾渺渺，终于有时间休息一下了，《迷途》的制作已经接近尾声，大约在一月初就可以实现第一次玩家限号删档测试。
　　秦语最近也不知道怎么回事，总是不见人影，顾渺渺走到宿舍底下，宿管阿姨正坐在小格子里织着毛衣，同宿管阿姨打了声招呼，对方又拿出两个大梨子塞进她手里，顾渺渺怎么推脱也推不掉，只好谢过阿姨的好意。
　　“啊，对了！有你的快递。”阿姨突然想起来，匆忙从柜子里拿出一个盒子，上面贴着快递标签。
　　顾渺渺诧异地接过来，又看了看寄件人，是一个不认识的名字。
　　“谢谢阿姨，那我先上去了。”
　　“好勒。”
　　顾渺渺拿着两个大梨子慢慢爬着楼梯，走到三楼，楼梯口转角处走出来两个女生，其中一个女生，一袭只在腰际缀着一两朵桃花的及膝白裙，乌黑及腰长发，清纯靓丽，旁边另一个女生与之对比，却显得有些平凡了，特别是她鼻子额头上还有一两颗红痘。
　　【滴，遇到特殊人物。】一道机械的声音突然想起，顾渺渺被惊了一下，也幸好这时候楼上又下来两个人，从她身边经过，遮住了视线。
　　“瑶瑶，宋睿今天还来接你吗？”
　　“瑶瑶？”
　　柳瑶听到系统的提示，眼神似不经意扫到旁边的几个人，看到顾渺渺突然一下子失了神，被好友文婧喊了几声这才回过神，“没什么……”
　　“瑶瑶，晚上你出去吗？”
　　“宋睿刚打了电话给我，晚上约我出去看电影。”柳瑶又看似不经意地问道，“刚刚过去的那个女生是谁？”
　　“谁啊？”文婧摸不着头脑。
　　“就刚才上去的那个，穿淡灰色休闲西装的那个。”
　　“她啊，我认识，她就是我之前和你说过的顾渺渺。”文婧往楼梯上面上看了一眼，一边和柳瑶下楼，一边低声说道。
　　“顾渺渺是大一新生，全国高考状元，开学那会作为新生代表上台发言，现在是纪检部的部长，不过瑶瑶你之前请假没来学校，没看见过她，论坛里评十大校花，第一个就是她。
　　而且她在女生那也很受欢迎，听说她人很不错，教授们也很待见她，不过这两个月很少在学校看到她。”
　　【特殊任务――请宿主接近顾渺渺，并让她对宿主产生好感！】
　　【特殊任务――请宿主接近顾渺渺，并让她对宿主产生好感！】
　　【特殊任务――请宿主接近顾渺渺，并让她对宿主产生好感！】
　　【够了，我知道了。】柳瑶忍不住磨牙，在心里大喊道。
　　“瑶瑶，你…怎么了？”文婧迟疑地看着好友咬牙切齿的表情。
　　“不不，没什么。”柳瑶回过神笑了笑，“刚说到哪了？顾渺渺她有男朋友吗？”
　　“这个到没听说过。”文婧摇了摇头，“她和我们不一样，我们学校的男生大多把她当成白月光，只敢远观，哪敢去追她？”
　　“而且，听说她签了一个工作，在做什么网游，这两个月都很少回学校，更难见到人了。”云裳小筑
　　“她不用上课吗？”柳瑶好奇地问道。
　　“人家头一个月就修习过了，同系里申请得到批准可以自由安排时间，只有实验课的时候才会回来。”
　　柳瑶一时无语，在心里问道:【系统，这个任务能不接吗？】
　　【特殊任务奖励比主线任务的多一倍，请宿主三思。】系统答道。
　　【可她是个女的，我也是个女的！】柳瑶强调到，【我不喜欢女人。】
　　【宿主你想的太多，刷好感又不一定是让她爱上你。】系统正直机械的声音响起，【我可是正经系统，从来不强制宿主搞基/搞姬。】
　　柳瑶不说话了，系统这时候又插了一刀，
　　【再说，她也不一定能爱上宿主你，人家比你美比你厉害还比你高，她自己啥都有了，能看上你哪点？】
　　扎心了，柳瑶回忆起刚刚顾渺渺走过去的情景，怎么说都有一米七吧，反观自己不到一六五的个子，阴恻恻地在心里对系统说道，【不提身高，我们还能继续聊下去。】
　　这边，顾渺渺走到自己的宿舍，推开门，正在床上躺着的两个爬起来喊她，顾渺渺应了一声，一边将梨子和快递一同放在桌子上。
　　“夏雯，萱仪，你们今天没课？”
　　“没有啊。”夏雯趴在枕头上懒洋洋地说道，“萱仪她生理期肚子疼请假了。”
　　黎萱仪也在外面一旁哼哼唧唧，她痛的实在说不了话，蜷缩着抱着热水袋捂着肚子。
　　顾渺渺过去看了一下她，她痛的满脸大汗，手指却又冰凉，她担心地问道，“还是很痛吗？要不吃一颗止痛药吧。”
　　“不了，现在…现在比早上那会好点了，吃止痛药对身体不好。”黎萱仪摇摇头，艰难地开口说道。
　　“吃一两次，没有事的。”顾渺渺无奈地说道，“我问过医学系的老师了，而且你都痛成这样了。”
　　黎萱仪还是拒绝了，顾渺渺见她坚决不同意吃，只能无奈地叹口气，看见她放在床头的杯子里没有水了，拿过她的杯子，给她装了一杯热水。“起来喝点温开水吧，会好一点。”
　　黎萱仪慢慢坐起来接过杯子，就着杯口吹了一下，喝了一两口，感觉到小腹有热气下去，舒了一口气。“谢谢你啊。”
　　这会那边夏雯喊了一声，她看到顾渺渺放在桌子上的盒子，“渺渺，你买的盒子里是啥？”
　　“哪个？”顾渺渺随着她的手指看过去，“那是个快递，也不知道是谁寄给我的，还没有拆开看，寄件人名不认识，我也不知道是什么。”
　　“我帮你拆开吧。”夏雯问道，她手里拿了一把剪刀正跃跃欲试°
　　“你拆吧，不过你小心一点，万一是别人的恶作剧……”顾渺渺无所谓地说道。
　　“没事。”夏雯听到她同意了，拿着剪子顺着盒子上的胶带缝隙划开，三下五除二拆开了来。
　　“有一封信？上面写着501室顾渺渺收，下面有一个盒子？”夏雯将手伸下去，摸到一个铁丝盒子，她用力地拽了出来，带出来一些用来固定的泡沫碎，“一盒天堂巧克力？这个巧克力老贵了，而且国内都没有得卖。”
　　夏雯将信件和巧克力一起拿了出来，递给顾渺渺，顾渺渺接过信件，拆开信封，一张带着馨香的粉红色纸张掉了出来。
　　“致顾渺渺，不知道从何时我就深深的爱上了你，我心被你迷……你答辩的风采，偶然的遇见使我的心无时不刻都被你牵动着……”
　　落款是不知名的仰慕者。
　　夏雯凑了过来，顾渺渺将信件收起来，放到信封里，“渺渺，是不是情书，谁写的情书啊，给看一下吗？”
　　“不认识，他没有署名，那盒巧克力你和萱仪吃吧，我不爱吃这个。”顾渺渺将信封放到桌角的书本里夹起来，自顾自地拿起另一本书坐在床边看了起来。
　　夏雯这会在聊天，她是一个爱好八卦的人，这会有了个瓜，忍不住就想有人和她一起扒，不过她至少还有点分寸，只在好友里开扒，这个好友群里只有她们四个人加上袁诗。
　　小蚊子（夏雯）:@袁小诗快出来，有大事，你家渺渺就快要被别的男生拐走了！！！
　　袁诗最近虽然忙，偶尔抽空看了一下手机，正好看到夏雯@她，都没看清内容，便开始否认三连:“不可能，别乱说，我家渺渺不是那样的人，怎么可能抛弃我。”
　　“是真的，就在刚才！”夏雯的消息又发过来，“刚才渺渺拿了个盒子回来，拆开一看，里面有一封信和一个天堂巧克力。”
　　“我觉得那封信是情书，可以渺渺不让看，她收起来了。”
　　袁诗很愤怒，她发了一个小人拿着一把大长刀的表情，“我看哪个野男人敢和姐抢人，我四十米大长刀不是说收就能收的。”
　　“我觉得是数学系的张哲，上回他看到渺渺都走不动道了！”
　　“不，我觉得建筑的周玮也很可疑，上回他借口和渺渺吃饭来着。”
　　她们两个人在群里一个个进行着排除，将自己怀疑的人一个一个列出来，袁诗作业也不想写了，只想抓到那个胆敢觊觎她家大白菜的小贼。
　　　秦语:@小蚊子（夏雯）什么情书？
　　小蚊子（夏雯）:握草，没人@你啊，你怎么出来了？
　　要知道虽然顾渺渺和秦语都加了这个群，但是很少在群里冒泡，除非@她俩，才会出来说上一句，所以夏雯很放心地在这个群里和袁诗八卦。
　　秦语将目光离开自己桌上的文件，沉着脸噼里啪啦在键盘上按了几下。
　　秦语:什么情书？给谁的？
　　小蚊子:当然是给渺渺的啊，虽然我没看完全看清，但是我看到了一句什么爱上你，肯定是情书咯，渺渺不让我们看，她把信收起来了。
　　秦语心情一下子就阴了起来。
　　

　　☆、08

　　顾渺渺接到了一条短信，发件人是秦语。
　　「有人向你告白了？」　
　　“收到一封没有名字的情书而已。”顾渺渺点击发送过去，又接着打了一行字，“你怎么知道？”
　　“夏雯她们在群里说的，我不小心就看到了。”秦语丝毫不心虚地把夏雯和袁诗卖了，又用好似不经意的语气编辑了一条短信。“不过这人也太怂了，情书不署名还用快递寄，你也不用将他放在心上。”
　　顾渺渺看完短信，有点好笑地回过去，“我不打算和小朋友谈恋爱。”
　　早知道她死的那会都二十七八了，加上这一世，加起来都三十多了，这些还在象牙塔的学子，在她眼里属于毛都还没长齐的幼崽。
　　“不喜欢和小朋友谈恋爱？”秦语突然有些庆幸自己比顾渺渺大了一岁，她突然不知道想起来什么，又拿起手机发了一条信息。
　　「那你喜欢什么样的人呢？」
　　顾渺渺看到这句话，突然愣住，她上辈子加这辈子，好像真没对什么人动过心，连好感都没有。
　　顾渺渺右手食指不由地轻轻敲打了桌面，第一次开始认真思考这个问题，我喜欢什么样子的人呢？喜欢上一个人是什么样的滋味，顾渺渺突然有点好奇。
　　「我不知道。」
　　秦语有些失望地看着这条短信，紧张的心也松缓下来，她也不知道自己想看到什么样的答案，又觉得这样的答案才安全。
　　至少她还不知道喜欢什么样的人，这就说明她并没有对别人动心，也没有对她动心。
　　……
　　等等，为什么要对我动心？秦语突然意识到这个问题，怔住了。
　　秦语心一惊，右手放在心脏位置，顾渺渺――秦语低声念着这个名字，又想起初见她时的情景，像一束光照进了宿舍，也照进了她的眼睛里。
　　原来……秦语感受着自己跳动的心的频率，那里很清晰地告诉她答案。
　　这边秦语还在纠结自己爱上同性的问题，那边柳瑶行动就比较迅速了，自从接了系统的那个任务，奖励点数也显现出来了，足足三亿，她的过去几年所做的任务点数总和也才五百万，跟这些相比，简直毛毛雨啦。
　　这么大一笔点数，别说系统稳不住了，就连柳瑶都怀疑自己看错了，有钱能使鬼推磨，攻略同性算什么，让她献身也未尝不可。
　　柳瑶咋舌，想起来顾渺渺那张脸，说起来，要是睡了她，指不定谁赚谁赔呢。
　　[统啊，还好你让我接了这个任务，这波下来我们绝对不亏。]
　　[咳，我可是连续十年被宿主投票选择的年度最佳系统。]系统古板的声音透露出一丝丝得意。
　　[三亿啊，都能买一瓶复活丹，也许我还可以重新定制个身体。]柳瑶摸了摸自己脸，以前她觉得这个身体的容貌就很美了，在见识过那么缥缈如仙又惊心动魄的美丽却不这么认为了。
　　[也许任务完成后，可以把顾渺渺的身体换过来。]柳瑶这么想着，正当她想着怎么夺舍身体时，她脑海中警告声突然急迫地想起。
　　[滴！警告！警告！警告！宿主意图伤害特殊人物，黄牌警告。]
　　系统尖叫着出声，[柳瑶，你是不是想被制裁啊，快停下你的想法。]
　　　“啊”柳瑶脑袋一涨，忍不住痛呼出声，“我错了，我就想想。”
　　剧痛和警告声渐渐消失，柳瑶躺在地上，感觉捡回一条命。她头发被汗水打湿，这么凉爽的天气，竟然痛的出了一身汗。
　　[系统你刚才怎么回事？我就随便想想，至于这样？]
　　[是宿主触动禁令，主系统发出的警告声，不是我发出的警告。]系统艰难地开口道，作为与宿主相辅相成的系统，它不可避免的也被波及了。[要不是宿主试图伤害特殊人物，也不会触动禁令。]
　　[我特么就是想想！]
　　[想想也不行，禁令可不知道你只是想想，它检测到的就是你想伤害特殊人物，你要是动手了就不止是黄牌警告，直接就被禁令抹杀了。]
　　柳瑶垂头丧气地从地上爬起来，经历过剧痛，她也不敢再胡思乱想了，又问道:[特殊人物是什么情况？是每个世界都会有吗？]
　　[特殊人物是每个世界被天道钟爱的气运之子，与一方世界有大功德的人物。]
　　系统又解释道，[换句话说，人家相当于天道亲儿女，你都要杀人亲儿子，天道不得先弄死你！]
　　柳瑶不甘心的翘嘴，但是她到底是心有敬畏了，也不敢再打原先的主意，[可是任务叫我去攻略她，那攻略完成后，我走了，也不算伤害她吗？]
　　系统诧异道，[宿主怎么会这么想，都攻略成功了，还怎么走，当然是绑定了。]
　　[绑定？意思就是说我不能离开这个世界了？]柳瑶内心尖叫道，[你之前绑定的时候可没说？]
　　[我也没骗你啊，你在那个世界都死了，我只说给你复活丹，没说过能把你送回那个世界。]系统又苦口婆心地劝道，[我也是为你好啊，那明显就是一条金光闪闪的大腿，攻略下她，不管从哪方面都不亏了。]
　　柳瑶哼了一声，[你要抱大腿那你去啊，我可不喜欢女人，再说了，我放着好好的男主不去追，为什么要追一个原著提都没提过的路人甲？]
　　[本系统要是有身体，本系统去攻略也未尝不可。]系统丝毫不犹豫，又给柳瑶插了一把刀，[而且，就你说的那个男主，原著在他和女主在一起后就结束了，可是三年后他就破产了，后半辈子都是穷困潦倒的命。]
　　[那你之前还让我去攻略男主？]柳瑶怀疑道，[你纯粹就是坑我来着吧？]
　　[那之前不是没想到这个世界有特殊人物，现在有更好的，当然就不要那根鸡肋了。]系统毫不亏心地发表着见异思迁的言论。
　　柳瑶听到这番言论，目瞪口呆。
　　[没想到你是这样的系统。]
　　[过奖，识时务者为俊杰，所以我是年度最佳系统。]
　　[你会被打的。]太无耻了，系统要是有实体，柳瑶觉得自己肯定一拳揍上去。
　　

　　☆、09

　　
　　雪花从天上飘飘洒洒地落下来，地面上已经积攒了两三厘米的雪，一脚踩下去咯吱咯吱。
　　顾渺渺在南方从未见过这样鹅毛似得大雪，这会倒是很稀奇体验，雪花轻轻柔柔地落在衣服头发上，又被微风吹落，又或者融化浸入衣服里，但她穿着的是十分保暖的羽绒服，倒也没感觉到冷。
　　因为是元旦节的缘故，学校给放了一天假，顾渺渺和袁诗打算外出买点东西，因为元旦过后，她们就要放寒假了。
　　同华大学向来是放假比较早的，每一学期，同华的学子们都在隔壁大学的学子们羡慕的时候眼光下离开学校，今年也不意外。
　　“渺渺，这些天都没看到秦语来找你了？”袁诗挽着顾渺渺的手，不经意地问道。
　　顾渺渺摇了摇头，“我也不知道，可能她在忙吧。快到年底了，《迷途》基本上已经完工，她估计在准备测试吧。”
　　袁诗兴奋地问道，“迷途要测试了？还是和之前一样删档测试吗？”
　　“本来是想打算最后一次删档测试的，但是在根据之前几次测试的结果来说，并没有什么大问题了，所以干脆开放不删档测试了。”
　　顾渺渺和袁诗最后也还是没逛成街，因为前面大雪封路，路上已经堵车了。
　　顾渺渺坐在驾驶座里，看着前面乌泱泱的车队长龙纹丝不动，索性熄了火。有不少车主也停了车，打开车门走了下来，顾渺渺隐隐约约听到他们讨论的声音，似乎是前方出了车祸，一辆超载的小型货车轮胎打滑，撞上了另一条道上的一辆正常行驶的卡蒂芙。
　　顾渺渺眼皮一跳，隐隐约约有种心惊肉跳的感觉。
　　这种不好的预感，在她回到宿舍，看到眼眶通红的夏雯和萱仪，终于浮现出来了。
　　秦语在回校途中发生了车祸，生命垂危。因为当时她的手机甩出车窗外损毁了，人已经被送到医院，警察那边后来根据她身上的学生证联系学校才得知秦语父母的联系方式。
　　一瞬间，心跳失衡，顾渺渺怎么也没想到路上遇见的那场车祸是秦语，要是当时她下车去前面看一下就好了。
　　顾渺渺同夏雯她们一起赶到医院，急救室的灯光还亮着，秦语的父亲也早已守在急救室门口，她的母亲坐靠在一旁的座位上，旁边还有两名警察同她说着话，隐隐约约听到超载字眼。
　　顾渺渺深吸了口气，和夏雯她们一块走上去，同秦语父母打了声招呼，又和夏雯她们同秦母说了几句安慰话。
　　天色慢慢暗了下来，急救室的红光却依然闪耀，焦灼蔓延开来。谁也不敢出声打扰这份安静。
　　也不知道过了多久，在这种安静中，灯光熄灭的声音就显得那么响亮。所有人目光都不约而同地盯着手术室门口，秦母赶忙站起来，动作太大以至于她的身体不由地摇晃了两下，顾渺渺赶紧伸手扶住她。
　　门被打开，秦语脸色苍白地躺在担架车上被推了出来，秦母凑上去，几个医生这会也从急救室走了出来。
　　“医生，我女儿怎么样？”
　　“手术很成功，病人只要苏醒过来就没什么危险了。”
　　顾渺渺听到医生这么说，松了口气。
　　“太好了，秦语她没事了。”夏雯挽着黎萱仪的胳膊，用手摸了摸眼角的泪水。“我真害怕，她会和赵靓一样。”
　　“没事了。”黎萱仪拍了拍夏雯的后背，她和夏雯认识这么久了，也曾知道赵靓的事，任谁眼睁睁看着好友惨死在眼前，都会留下阴影。
　　好一会儿，夏雯情绪稳定下来，她一看，天都黑了，恰好这会秦母走了过来。
　　“渺渺，雯雯，萱仪天太晚了，你们学校还有门禁，你们先回去吧。秦语这有我看着呢。”
　　“可是……”
　　“她没事的，等她醒了我再喊你们过来看她。”
　　“那好吧，阿姨那我们先走了。”
　　秦母站在原地看着三个女孩子远去，不由地叹了口气，转身回病房。
　　“你啊，从小倔着很，你喜欢女孩子就喜欢女孩子，我和你父亲都还没说你，怎这么不让人省心呢。”
　　她的女儿躺在床上，脸色苍白，无法回答她。
　　“你一定很喜欢她吧，失去意识也还把她的照片抓的那么紧。”秦母慢慢坐到她床前，拿出来一张带着隐隐带着血迹的照片，拉过秦语的手，将照片放到她的手里。
　　“你要快点醒过来，我和你爸也不逼你了。”
　　经历过生死，还有什么不能看淡的呢。
　　爱谁都好，那是儿女自己的事情，对于父母来说，儿女只要安安全全就好了。
　　――――
　　顾渺渺一行人回到宿舍，已经将近九点。
　　顾渺渺刚走到五楼楼梯口，看到宿舍门口蹲了个人影。稍微走进一点，对方听到脚步声，抬起头朝她们看了一眼。
　　“渺渺。”人影向着他们走过来。
　　“袁诗，你怎么在这？”顾渺渺奇怪地问道，恰好这会夏雯已经把门打开了，顾渺渺和袁诗一起走进宿舍。
　　“我回去宿舍才听说秦语出车祸了，打电话给你也关机了，我也不知道她在哪个医院，所以只好到你们宿舍等你回来了。”
　　顾渺渺拿出手机一看，果然黑屏了，“应该是没电关机了，一天没充电了。”
　　“那个秦语怎么样了，有没有生命危险？”
　　顾渺渺摇摇头，“手术成功，应该是没多大危险了。”
　　“那我就放心了，忙了一天你也累了，好好休息吧。”袁诗从椅子上站起来，“明天我们一起去医院看她。”
　　“嗯。你回去也早点休息。”
　　另一边，柳瑶的系统又滴滴地响了起来。
　　[请宿主注意！请宿主注意！特殊人物情绪低落，请宿主抓紧好机会安抚特殊人物，和特殊人物成为朋友。]
　　柳瑶嗤道，“我又不认识人家，冒冒然跑上去，人家估计以为我是神经病呢。”
　　“而且上回听你的给她写了交朋友的信，人看都没看就扔了，你当我还会信你的邪？”
　　[辣鸡。]
　　“你说啥？”柳瑶耳朵都一竖，“你刚才骂我了是吧？”
　　[系统不在服务区……]
　　

　　☆、10

　　既然决定了攻略顾渺渺，柳瑶向来是言出必行的，根据系统提示目标人物情绪低落，柳瑶琢磨了一下，拿出手机打电话给她的小灵通文婧。
　　通话音响了好一会儿，听到嘟的一声，手机被接通，对面嘈杂的背景音也传了过来。
　　“喂？”
　　柳瑶清了清嗓子，“文婧你在哪呢，这么吵？”
　　“瑶瑶啊，你等我一下哈。”文婧怂了怂被辣的通红的鼻尖，拿过餐巾纸擦了擦手，同桌的友人眼神示意一下了她，文婧摆了摆手，拿着手机往边走去。
　　“刚刚在吃火锅，可真够辣的。”文婧吐了口气，“对了，瑶瑶你找我干啥呢？”
　　“想让你帮我打听一个人。”柳瑶迟疑了一会，略心虚道。
　　“谁啊？”文婧好奇地问道，又想到自家好友和宋睿在暧昧中，“难道宋睿那边有情况？”
　　“不是他，我和他早就拜拜了。”柳瑶不假思索道，“我是想让你问一问顾渺渺。”
　　“你……和宋睿分手了？”文婧低声问道。
　　柳瑶丝毫不觉得有啥不对劲，理直气壮地回道，“对啊，虽然宋睿很好，但是我最近发现我喜欢的不是他这款。”
　　“而且也不能叫分手，我都没同意过，顶多是拒绝他的追求而已，我还是初恋呢。”
　　“呸，不要脸”系统嗤笑道。
　　柳瑶装作没听到系统的嘲讽，一边同文婧说道。“你帮我问一问顾渺渺的消息呗。”
　　柳瑶听到对方轻轻地说了一声好，然后果断地挂断了电话。
　　文婧拿着手机看了好一会，半响才摇了摇头，回到座位上。
　　“文婧，谁给你打的电话啊，看你这魂不守舍的模样。”
　　旁边另外两个女生挤眉弄眼，其中一个开口道，“看这小模样，怕是心里有人了。”
　　文婧回过神，嗔道:“别胡说，刚刚是柳瑶给我打的电话。”
　　“那没意思，来，继续吃吧。”
　　这边，柳瑶放下电话，正准备好好和系统算一下刚刚系统嘲讽她的账，然而还不曾开口，就被系统转移了注意力。
　　“宿主，本系统发现一个问题。”系统提示道。“你头上可能有点绿。”
　　“怎么？”
　　“文婧她暗恋男主。”系统答道。“原文里她一直是女主好友，觉得男主抢走了闺蜜，一直对男主没有好脸色。”
　　“那有什么不可能的！”柳瑶浑然不在意的模样，“连原来的不知名路人都能变成特殊人物，剧情什么的，还有在乎的必要吗？”
　　“而且，我觉得原文里就暗示了文婧暗恋宋睿，原文里她总是打着女主的幌子针对宋睿，指不定是另一种引起男主注意的手段呢。”
　　系统噎了一下，“你们人类的心思真多。”
　　不一会儿，文婧的短信就发了过来，柳瑶点开短信。
　　[来自文婧]:林慧说她们宿舍那个袁诗下午2点会和顾渺渺一块去医院看望秦语。
　　柳瑶略手指不自觉地敲了敲桌子。
　　那――就来场偶遇好了，柳瑶眼睛微微眯起，开始思索起来。
　　时间转到下午2点，柳瑶坐在离宿舍不远出的长椅上，这儿视野宽阔，很清楚的能看到几栋楼的情况，她身边还放了一摞书。
　　等了三四分钟，A栋宿舍门口出来四个人，柳瑶抱起书本摇摇晃晃地朝着那边走去。
　　“我们去对面超市带点水果过去？”袁诗走在前面，转过头向着后面几个人问道。
　　“嗯……买点香蕉吧。”黎萱仪答道。
　　顾渺渺走在最后，捧着手机跟人聊天。秦语修养几天已经缓过来了，这会还有力气给她发信息了。
　　不过看手机还是很伤身体的事，顾渺渺皱着眉头打了一行字发过去。
　　“我们现在去看你，你先别看手机了。”
　　“好。”
　　对面很快回过来信息，顾渺渺抿嘴，将手机放到口袋里，正好前方有个人抱着一摞书摇摇晃晃走过来，顾渺渺赶紧往旁边让了让，就在对方走了过去。
　　顾渺渺舒了一口气，突然眼光扫到对方脚边有个垃圾，正想提醒她，然而还来不及开口，对方啪地一声，连人带书倒在地上。
　　顾渺渺停了下来，对方头上落了好些书本在上面，她蹲下来将书本一一捡开。
　　“同学，你没事吧？”
　　对方没有反应，顾渺渺用手指戳了戳对方的手臂，袁诗她们听到声音，也恰好转过头来看到这一幕。
　　“怎么了？”袁诗问道。
　　“我没事。”对方趴在书本上的脑袋动了动，好不容易翻过身坐起来，“我就是磕到鼻子了，流鼻血了，觉得有点丢脸，拒绝接受现实而已。”
　　这个人就是柳瑶，此刻她内心沸腾，十分憋屈了。按照她的原计划是书本掉了，然后对方从她身边走过，她都捧着那么多书，那么不方便，对方肯定不会拒绝帮忙捡书的小小要求啊，然后顺理成章的认识了。
　　谁知道……
　　谁特么乱扔的香蕉皮。
　　柳瑶趴在地上，右手朝天比了个中指，她鼻子被磕到了，稍微一动，鼻子里就一股热流涌了出来。
　　太丢脸了，拒绝接受现实。柳瑶就着这姿势趴着，只希望顾渺渺快点离开，听到她问也不敢开口回答，结果脚步声越走越近，然后她就感觉到自己的手臂被人轻轻地戳了两下，如鹅毛轻挠，让人心痒痒。
　　系统在她耳边大肆嘲笑她，这个辣鸡系统正经功能没几个，就知道以她的苦当乐子。
　　柳瑶只觉得悲从中来，更加不想起来了。
　　然而，也许是抱着破罐子破摔的想法，柳瑶最后还是摇摇晃晃地站起来了，她下巴衣领都沾了血迹，鼻子里时而滴答一两滴血出来，顾渺渺从包里拿出一包纸巾递给她。
　　“谢谢啊，我叫柳瑶，你叫什么？”柳瑶用纸巾擦干净脸颊，又拿一张纸斤卷起来堵住滴血的鼻子。
　　“我叫顾渺渺，刚刚你走的那个地方有一块香蕉皮，我正想提醒你来着，你就摔倒了。”顾渺渺歉然地笑了笑。
　　淡眉秋水，肤若冰雪，一笑起来仿佛画中仙人拢去烟纱走了出来，袅袅动人。
　　顾渺渺永远意识不到自己那张脸是多大的杀器，柳瑶看的眼神有点发直。
　　“哎哎，醒醒，宿主你口水要流下来了。”系统在柳瑶脑海里提醒道，又“不小心”看到宿主脑海中的幻想，出声嘲讽道。“之前是谁说自己不喜欢女的，这会人才只是朝你笑了一下，你就连孙子的名字都想好了？”
　　柳瑶回过神，从心里给了系统一个鄙视的眼神，“辣鸡系统，我迟早要投诉你偷窥宿主隐私。”
　　不能看别人内心，反而只能看宿主的内心，跟别的系统一点都不一样，辣鸡的独秀一枝。
　　“柳瑶同学你感觉还好吧？”顾渺渺看了一下时间，“如果你感觉没啥事的话，我们还有点事……”
　　“没事，没事，你们先走吧，我等会自己去医务室。”柳瑶摆了摆手说道，“对了，我们也算认识了，能加个好友吗？”
　　“也行。”顾渺渺拿出手机，报了一串数字，不一会儿，添加好友的申请就发了过来。
　　顾渺渺点了同意按钮，将手机收起来，“那，再见。”
　　“嗯嗯，你先走吧。”柳瑶微笑看着她们走远，这才蹲下来将散落的书本捡到一块。
　　三点半，顾渺渺和袁诗她们才到的医院，走到门口，看到秦语靠在床头，面容严肃地盯着放在被子上的手机。
　　“等很久了吧，路上有点事耽误了。”
　　黎萱仪推开门说道，顾渺渺和袁诗也一块跟着进去，秦语看了一眼她们，“夏雯呢，她不是说也要来？”
　　“她路上临时有点事，来不了了。”黎萱仪答道，事实上夏雯半路上突然来了大姨妈，外裤都脏了，只好回去换裤子，黎萱仪的外套也脱给她扎腰了。
　　秦语看了看站在一旁的顾渺渺，她也不说话，盯着空气出神也不知道在想什么。
　　“渺渺，你在这陪一下秦语，我和袁诗出去买点苹果。”黎萱仪说着，将袁诗拖了出去，袁诗一下没反应过来，就被她带出门口了。
　　对于自家好友这个心思，她倒是没啥偏见，她一直以来可看的门儿清。
　　眼神无时无刻盯着对方，在对方温柔成水，言听计从，生怕别人看不出来她的心思，只是收到一封情书就火烧眉毛，只有傻子才不看懂。
　　哦，袁诗就是这么个傻子。――黎萱仪内心默默吐槽。
　　无论多少眼神都杀不死她往顾渺渺身边凑的心，黎萱仪也差点怀疑上她的性向了，然而这货入校以来换的男朋友都可以凑桌麻将了，直的不能再直了。
　　病房内
　　顾渺渺用小刀不熟练地削着苹果皮，时而深时而浅，发现秦语笑着看她，脸微红，“笑什么，我就是不会削苹果皮怎么了。”
　　秦语用手抵住唇，咳了一下，“我没笑你，就是看到你，我就很高兴。”
　　顾渺渺两辈子也没有父母或者好友直接和她说这么直接肉麻的话，倒也没想歪，只当成好友之间的表达，她不自在地动了动身子，“那什么，你喝不喝水，我给你倒杯水吧。”
　　

　　☆、11

　　“渺渺。”秦语拉住了顾渺渺的手臂，她的脚步不由得一停。
　　“嗯？什么事？”顾渺渺转过头问道。
　　“我…”秦语松开了手，看着她那张面若天仙的脸庞，也许是距离近了点，若有似无的香气传了过来，秦语的心扑通扑通，竟有些口干舌燥。
　　“嗯？是不是头又痛了？”顾渺渺疑惑的问道。
　　她喜欢上了一个人，秦语清楚地意识到自己喜欢一个同性，只是……秦语看了看顾渺渺，她的脸上有关心有亲近，那是对待友人的。
　　“没事。”
　　罢了，还不到时候，秦语把即将脱口而出地话语咽了下去。
　　气氛一下子就安静下来，顾渺渺本能地觉得不对劲，却也不再继续追问，倒是秦语松了口气
　　也不知过了多久，门口传来脚步声，不一会儿，门从外面被推开，恰好是黎萱仪和袁诗买了东西回来。
　　“可冻死我了。”袁诗将手里的东西放下，搓了搓手，病房里的暖气扑面而来，好一会儿才感觉全身暖和过来。
　　“我和袁诗去如意轩订了晚餐，秦语你身体还没好，所以只给你订了红枣银耳粥。”黎萱仪说道。
　　“不过秦语你可以看着我们吃香喝辣。”袁诗接着说了一句，“我可以连你那份一块吃了。”
　　顾渺渺眼里略有一丝笑意，秦语无奈地看了那边还在N瑟的两个人，“喂喂喂，我可是个病人，你们照顾一下我的心情啊。”
　　顾渺渺口袋里的手机震动了一下，她掏出手机，是柳瑶发过来的消息，一个简单的笑脸。
　　又过了一会，又跳出来一句话。
　　[在吗？]
　　顾渺渺回了一个在字，对方那边又秒回了一句。
　　[今天真是谢谢你了，晚上有空一起吃个饭吗？]
　　这句话有点蜜汁眼熟，有点像别人向她搭讪的台词，但是对方是个女孩子，顾渺渺也没想偏，只回道:[不用谢，我也没做什么，今天有点事，在外面不回学校了。]
　　[那好吧，等你回来再约你。:）]
　　柳瑶挫败的收起手机，好不容易制造了一场偶遇，联系方式也拿到手了，只可惜她以前从不曾讨好过人，分分钟就冷场了。
　　“统啊，你有攻略指南吗？”
　　“不存在的，不过本系统的恋爱手册可以提供给宿主。”看着自家万年单身狗宿主，系统带着一丝优越的炫耀语气说道，“这可是本系统多年来的泡统心得，本统花了不少时间写出来的。”
　　“系统之间也能谈恋爱？”柳瑶表示很震惊，“我怎么从来没看到你带别的统见家长？”
　　“我们系统之间的恋爱只存在网上，看对眼了，分出一段数据链接就行了。”
　　“网恋是吧，这个我懂。”柳瑶若有所思地点了点头，“话说，你们系统怎么那个啥啊？”
　　“什么那个啥？”
　　“啪啪啪啊！”柳瑶真心很想知道两串数据怎么为爱鼓掌。
　　“滚滚滚，就你问题多，还想不想要恋爱手册了。”混蛋宿主，如果系统有实体，这会估计是炸毛了。
　　“咳，那来一份？”柳瑶犹豫地问道。
　　[滴！一千积分扣除成功，兑换恋爱手册一份请宿主查收。]
　　“请记得好评哦！”系统讨好的说道。
　　“我去，这么贵？我们这么久的搭档了，不应该是免费送的吗？”
　　奸商。
　　呵。
　　“这可是本系统十年大作，扣你一千积分，已经是看在多年搭档的份上打了折了。”
　　“当然你如果不要的话，本系统可以回收。”系统此刻的声音显得特别无耻，“当然积分已经扣除了，无法返回给宿主。”
　　无耻，柳瑶牙齿磨得吱吱响，反正积分已经扣了，识时务地决定接受现实。
　　“请一定要让我拜读你的大作。”
　　一本书突兀地出现在她的手里，封面上写着恋爱手宝典四个大字，也幸好她宿舍里都没人在，不至于叫人瞧见这诡异的一幕。
　　一月十一号，是同华大学开始放寒假，顾渺渺和袁诗也开始收拾东西准备离校，她们俩是十二号晚上八点十五的火车，将近六个小时的车程。
　　顾渺渺自己在Y省有房子，本来是想把顾父顾母接来住，但是原身父母不能适应大都市的种种，只在这里玩过几天就回去了。
　　他俩回去后好些天口里仍念叨着还是家里好，顾渺渺也不勉强他们，这么多年她和原身父母一直隔着一层，平平淡淡，自然也谈不上亲密。
　　顾渺渺自觉自己用了对方女儿的身份，有所亏欠，又怎么忍心让老两口还住大山里的老房子，她就打算在老家县城里买栋房子，索性前段时间她的一本小说卖出了版权，手里有些余钱。
　　顾渺渺回到家，将这个想法同顾父顾母说了，老两口倒是显得很惊喜，又有点担心她钱给他们买房了，自己怎么办。
　　顾渺渺听到父亲担心纠结的语气，宽慰他道，“您和妈就不用担心了，我之前不是和您说了我有本书版权被买了，有不少钱呢。”
　　“其实我和你妈住这挺好的，钱你存着，万一日后有急用呢？”
　　“钱赚来就是用来花的，更何况，买房子也算一种投资。”顾渺渺轻声细语地劝道，“再说了，我也想让你们过得好一点，我自己也有颜面是不是，人家一说起来，那谁家的给自己父母买了栋大房子，说出去多光彩啊。”
　　“我看了一下，那个天宇城的楼房就不错。附近就有大型超市，买东西也很方便。“过两天我带你们去看看房子。”
　　两天后，顾渺渺陪着顾父顾母一起去看了房，顾渺渺东挑西选，最终还是看上了别墅区一栋占地面积约为三百二十四平方米共三层的别墅，而且前面还带了一块草坪，总价一百五十三万。
　　房子的事情定下来后，顾父顾母嘴上虽然没说什么，但是眼角眉梢显然是开怀不少，顾父好几天走路都带风，时而还能吹个口哨。
　　明眼人都看得出他的春风得意，走到村口小卖铺，小卖铺前面有两张桌子，团着一群人在那打牌。小卖铺的女人看到了他，连忙喊道:“嘿，老顾，快过来，同你说个事儿。”
　　顾父走过去，“有啥事啊？”
　　张春花神神秘秘地示意他走近一点，“我听说你女儿回来了？她有二十了吧？”
　　“我女儿刚满十八呢，哪就二十了。”顾父一瞅她就知道她是个什么底子，“她还是个小姑娘，你说媒给别人说，别祸祸我女儿。”
　　“小啥啊，都满十八了，大姑娘了，放以前十五六岁就可以嫁人了。”张春花连忙拉住提步就要走的顾父，“大兄弟，你别走啊，听我说，我给女儿介绍的这家，绝对是个好人家。”
　　“那不能，我女儿还要读书呢。”顾父固执地摇了摇头。
　　“你听我说完，而且只是见一面，又没有让她马上嫁人，看上了先订下来，过两年结婚也行啊。”张春花继续说道，“这个小伙子条件绝对配得上你们家渺渺，你听我说完。”
　　顾父被她拉着，也有点生气了，开口说道，“你说，你先把手松开，拉拉扯扯，等会别人看到还以为我做啥了这是。”
　　“这小伙子今年二十六，是我侄儿，人长得是人高马大，我哥嫂都是老师，我侄儿人品绝对没得说的。”张春花又说道，“我这还是看渺渺考上了同华大学才说这桩媒的，虽然两家家境不对等，但是你家渺渺是个聪明的，将来有我侄儿一家帮着她，肯定能越过越好。”
　　顾父听她越说越离谱，这回是真生气了，“不行，你家侄儿年龄太大了，而且还是初中肄业，我家渺渺可是大学生。”
　　“学历高有什么用，男人啊当然是看能力，我那个侄儿现在月薪八千，多的时候上万。”张春花说道，“老顾啊，你让你女儿要求也不要放的太高，你家境你也清楚，有这么好的男孩子，别挑了。”
　　“呵，这么好的男孩子你留着吧，你女儿比我家渺渺大四岁还没结婚，操心我家女儿做啥。”顾父生气道。“月薪一万有什么用，我家渺渺比他出息多了，才读大学就给我买了房子。”
　　“你可别逗我了，你女儿才上的大学，就能买房？”张春花大着嗓门嚷嚷道，“我这可是好心好意，既然你不领情就算了，你就去住着你家女儿买的好房子吧。”
　　旁边打牌的男人们听了一耳朵，有人插了一嘴，“老顾啊，这都新世纪了，大姑娘出去见一见人很正常，你不要思想太陈旧。”
　　“呵，我家姑娘高攀不起，张春花你侄儿你介绍给刘耗子家吧，我看他很乐意。”
　　外号刘耗子，大名刘豪，也就是刚刚插嘴的那个人瞬间不说话了，他也就是逗个乐，张春花侄儿什么样，这周围哪家不清楚，十四五岁让人家小姑娘怀孕打胎，被学校以道德败坏劝退，这两年出去挣了点钱，女人也是一年换一个，哪家愿意把女儿嫁给这种人。
作者有话要说：　　日常强行尬吹渺渺("□)
我好像看到有人投了营养液，但是不知道在哪看名单，这里先谢谢啦。?_? ...

　　☆、12

　　顾父怒气冲冲地回到家中，顾母正在抹桌子，瞧着他大踏步进来，坐在凳子上一声不吭。
　　“你出去一趟，怎回来这么生气。”顾母问道。
　　“还不是张春花那个女的，路上碰到她了，非得逮着我，说给渺渺做媒。”顾父越说越生气，“你猜她做谁的媒？她还真以为她那个侄儿是什么香饽饽，四邻八舍谁不知道那个人渣。”
　　“我还以为是什么事呢。”顾母安抚他道，“先不说渺渺看不看得上，光是我俩也不能同意渺渺见这么个人，你生气个啥。”
　　“我也是这么想的，但是张春花那张嘴是个大喇叭，估计明天她就能把咱女儿心气高的话就到处传了。”
　　“晚上我去她家找她谈一下。”顾母说道，又话风一转，“老顾你还看不明白吗，我们家渺渺她就不属于我们这里的人，她是大山中飞出的凤凰，从她离开去上大学我就感觉到了，至于这些传言，山高路远，又能有几个人能传到渺渺的耳边？”
　　“那也不行，谁敢指指点点我女儿，我和他没完。”顾父胡子一翘，明显的冷静了下来，“你跟她说，她张春花要是敢在外面说我女儿，我马上就去把她家砸了。”
　　“好好好，就你知道心疼女儿。”顾母好脾气地说道，“去去去，洗洗手，该吃饭了。我给渺渺打个电话，也不知道她回不回来吃饭。”
　　顾渺渺接到电话的时候，她还在网吧里用电脑和秦语通视频呢，对方看起来气色很不错，脸色红润了不少。
　　顾渺渺感觉口袋里的手机在震动，拿出来一看是她妈打过来的电话，“秦语你那边应该也要吃饭了吧，你先吃饭吧，我到外面去接个电话。”
　　顾渺渺将手机放到耳边，一边小心通过通道，走到网吧外面，网吧里开了空调，加上人多，空气闷闷的，这会一出来，就感觉一股清爽的空气迎面扑来。
　　“妈…我还在县城里呢…嗯……你和爸先吃吧，我等会找家馆子吃一顿。”
　　“你啥时候回来啊？”顾母的声音从电话那头传来。
　　“我去同学家玩一玩，袁诗刚刚打电话叫我去她家住两天，等小年夜我再回去，妈你看看还差点啥，我到时候给你带。”顾渺渺说道。
　　“那好吧，你自己注意安全。”顾母叮嘱道，“过马路千万要注意看车辆。”
　　“知道啦。”顾渺渺无奈地回答道，也就是刚回来那几天，倒霉地被一辆小三轮刮了一下，顾母从那以后就总是担心她出事。
　　然后顾母还是没忍住在电话里抱怨了一下张春花说的那些话，顾渺渺认真地听着，时不时回一两句，她自己是不在意的，本来就不是同一种人，如果不是这次回来，那些人见不着她的面。
　　顾渺渺越发庆幸不是给顾父顾母在老家这里推翻重建，而是直接买到县城里去，离了这里再好不过了。
　　挂断电话，顾渺渺神色恹恹地回到座位上，也许是天气的原因，见不着阳光，连心情也阴郁起来。
　　那边视频还开着，秦语拿了一本书放在膝盖上看，看到她过来了，秦语在耳朵边打了个手势，顾渺渺拿过耳机戴在头上。
　　“你怎么了？我看到你好像不是很高兴的样子。”视频里的她，眼睛一眨也不眨地盯着顾渺渺，磁性的嗓音通过耳机的电流传过来，带了一些些嘶哑，顾渺渺感觉耳朵有些痒痒，她忍不住用手揉揉了耳。
　　“没事，就是刚才听了个笑话。”顾渺渺轻声说道，“Y省的天气怎么样？我这边天天下雨，又湿又冷。”
　　“放晴了，雪也融化了，这两天都是大晴天。”
　　秦小妹推门进来，看着自家那个大魔王堂姐正对着电脑那边的人，神色温柔说话，讨论着毫无意义的话题，感觉自己受到了惊吓。
　　她一定是走错门了。
　　这一定不可能是那个大魔王。
　　秦小妹呆呆地站在，秦语和顾渺渺说完话，顾渺渺关视频的时候还提了一句让她看一下后面，秦语闻言，回头就看到她傻愣愣地杵在门口，她这个堂妹傻乎乎的，半点没有二婶的“精明”。
　　她那个二叔家就是一笔烂账，特别是她二婶，总是看着秦父和爷爷心软，一步一步得寸进尺。
　　秦语的父亲属于白手起家，秦家村里就出来他这一个大学生，那个时候的大学生可值钱，一毕业就分配了工作，秦语父亲运气和眼光一直不错，人也足够大胆，一眼看中网络信息这块，然后就发了家。
　　秦父发了家后，也没有忘本，身为长兄，他是应该多照顾家里，然而两个兄弟都不是读书的料子，勉强读完初中，他小弟还好，能吃苦，挣了点钱，还自己起了个房子，就是这二弟，游手好闲，搞大了人女孩子的肚子，却连娶老婆的钱都没有，秦父看不过去老父亲着急上火，借了二十万给他结婚，这才留下了秦小妹。
　　只可惜，她二叔娶得这个二婶只是个愚蠢的“精明”人，秦语冷笑，她父母只生了她一个，偏偏她二婶，前些年生了个儿子，自以为这是老秦家的根，明里暗里觉得这些东西都是她儿子的，甚至跑到她爷爷那，还提出过继，被她爷爷骂了一顿。
　　“秦小妹，你站那里发什么呆呢？”
　　是的，秦小妹的大名就叫秦小妹，从名字上就能看出来父母的不用心，秦小妹可讨厌这个名字了，然而人微言轻，有那么一对不靠谱的父母，只能接受现实。
　　“姐，你刚和谁说话呢？”秦小妹往里探头去看。
　　秦语微微侧身挡住她的视线，“你找我有什么事？”
　　秦小妹不死心地踮起脚想往房间里面看，听到这话回过神来。“哦哦，我上来的时候，伯父让我带一句话给你，今天晚上公司有年会，让你准备一下。”
　　“嗯，那我知道了。”秦语点点头，手一动就想关门，秦小妹撑住门口，“姐，把你那个不用的平板借我玩会呗，我妈不准我碰这些，手机都让她拿走了。”
　　“在外面沙发上，你自己去拿，不过，秦小妹，你都初三了，少玩些游戏。”
　　“我知道了，姐你咋学着我妈说话。”秦小妹得到消息，扔下这一句话，迅速离开了。
　　“……”
　　秦语揉了揉眉心，年会上各部门都要做年终工作成果总结，她父亲纯属没事给她找事做，《迷途》也只是刚刚做好成品，一测都没开始。
　　顾渺渺在袁诗家住了两天，被袁诗拉着打了两天的游戏，也幸好袁母公司里来了一笔大订单，没空管着她。
　　顾渺渺也不知道怎么就帮袁诗打起竞技场来了，起先是袁诗野外挂机被人偷袭差点爆了装备，顾渺渺看着袁诗一只手艰难地按技能跟人对打，实在没眼看，抢过键盘鼠标噼里啪啦给对方好一顿虐。
　　袁诗瞬间就星星眼了，嚷着要拜师，她玩游戏纯属人傻钱多速来那种，一身金闪闪的装备，可是操作实在惨不忍睹，独门绝技一指禅。
　　然而，袁诗一指禅功力炉火纯青，顾渺渺宁愿帮她代打也不想收这么个“笨”徒弟。
　　就像现在，顾渺渺刚收好东西，袁诗在那边喊了起来，“师傅傅，救命啊，我要输了！”
　　顾渺渺叠着衣物，头也不回道，“我现在可没空帮你打了，时间不早了，我得准备走了。”
　　“不要啊。”袁诗竞技场也不打了，扑到顾渺渺的背上，搂住她的脖子，泪眼汪汪地撒娇道。“你真的忍心看我被人家各种按在地板上虐吗？”
　　“我会被欺负的好惨的！！”
　　“你忍心吗？”
　　“你以前还喊人家亲爱的？”
　　“那只是个节目。”
　　“不管，你就是喊了，你不能翻脸无情！”
　　顾渺渺摸摸她的头，“乖，你这几天先别玩呗。大不了，到时候回学校了，我帮你打上传说级。”
　　“真的？那说定了啊！”袁诗一听，兴奋地站起来，拉住她的手，“拉钩，不许反悔。”
　　“拉拉拉，行了吧。”顾渺渺无奈道，“小祖宗，你都把我的衣服都蹭皱了。”
　　“真好，爱你哦。”袁诗看着顾渺渺的侧脸，高兴地扑上去亲了一口顾渺渺的脸颊，“还有什么？我帮你拿。”
　　“没了，就这些，我先走了。”顾渺渺提起装着衣物的袋子，“电脑先放你这里吧，拿回去也没有网络，到时候回学校了你再给我带过来。”
　　“好，大年三十的时候我给你打电话，我可是你最重要的人，新年当然得成为第一个和你说话的人。”袁诗又有些抱怨，“你可别像去年一样，跨年的时候给你打电话，结果你早早就睡了。”
　　“记住了记住了，我一定第一个和你说话。”顾渺渺信誓旦旦地作了保证。
　　然后，大年三十晚上，刚过十二点，立马被打脸了。
　　顾渺渺好不容易熬过春晚，眼看时钟蹦到十一点五十九分，电视里正在倒数十秒的时候，她手机响了起来，是秦语打过来的。
　　顾渺渺接通手机，那边没有人说话，电视里倒数的数字已经跳成了“3”。不一会儿，又变成了“1”，然后，电视里的欢呼声响起来，外面鞭炮齐鸣，顾渺渺听到那头秦语开口说道，“渺渺，新年快乐！”
　　“你也是，新年快乐。”
作者有话要说：　　我昨天去查了帮助，终于知道在哪看是谁投的营养液了！
( 。? ??)?感谢吾兮吾桐、街尾捡回忆 两位同学的营养液

　　☆、13

　　“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　另一边，准时在零点拨打电话的袁诗，结果听到手机里传来语音提示懵逼了，她以为自己打错号码了，又重新输入号码打过去，电话里还是那个语音提示。
　　袁诗眼睁睁地看到分针从十二点整跳到十二点零一分，然后秒针滴滴答答的转，在十二点过五分的时候，电话终于能接通了。
　　“渺渺！”袁诗气鼓鼓地喊了一声，“原来你都忘了。”
　　“啊？”顾渺渺不明所以，又突然想到什么，顿时感觉到头皮一紧，讨好道，“秦语给我打了个电话……我一下子忘了。”
　　“哼”袁诗傲娇地哼了一声，“不行，我生气了。”
　　“这回我可不会就这么轻易的原谅你的！”
　　“我错了。”顾渺渺对她的套路十分熟悉，立马顺毛，熟练的举白旗，“不气好不好。”
　　“那不能，你伤害了我的感情，我们多年的友谊，我特别生气的那种，这回你是哄不好我了。”
　　哼s^t
　　袁诗决定要无理无情无理取闹了。
　　“那……哄两次？”顾渺渺立马配合她演出。
　　“起码是三次……”袁诗没忍住顺口答道。
　　“行，那就三次。”然后听到那边袁诗一个没忍住笑了出来。
　　“不管了，反正你都答应我了，我要和你一起睡。”袁诗哼哼唧唧，“别人好闺蜜都同吃同住的。”
　　顾渺渺顿时无奈，袁小诗口里那对好闺蜜是她们的高中同学，顾渺渺想起来那两个人的相处模式，感觉到一阵头大。
　　顾渺渺没谈过恋爱，但也见过猪跑，那两个明显是恋人状态，也就袁小诗，都亲眼看到两个人亲在一起了，还把她们当成闺蜜之间的打打闹闹，还扑上去捂住其中一个人的眼睛，玩猜猜我是谁。
　　顾渺渺又想起来那天中午那个乌龙，袁小诗那一出差点给人吓出个好歹，她自己全然不知，那两个人磕磕巴巴地解释，顾渺渺当时也没出声，倒是袁小诗听着若有所思，谁知道她还就真信了是好闺蜜的正常玩闹。
　　神特么好闺蜜。
　　然后那天晚上，袁小诗抱着被子跑到她床上，非要和她一块睡，说是加深一下闺蜜感情，结果袁小诗那睡姿四仰八叉的，差点没给她挤床底下去。
　　从那之后，袁小诗秉烛夜谈的计划彻底失败，因为顾渺渺对她的睡姿敬而远之，死活不同意再和她一块睡。
　　袁小诗她自己是感觉良好，渺渺身上软软香香的，又带着些许凉意，可舒服了，逮着机会就想忽悠顾渺渺睡一起。
　　顾渺渺委婉地提示她道，“你忘了你的睡觉不怎么老实……？”
　　“不会的，你相信我。”袁小诗电话那头言之凿凿，“我都改了，现在睡觉一动不动的。”
　　“……”顾渺渺还能怎么说，反正她十号上午的火车，提前一天去袁小诗家住一晚也没事。“这样，我们十号的火车，九号我去和你住行了吧。”
　　“嗯哼，那这次就原谅你了。”袁诗也没真生气，不就是一个电话，她才不在意呢。
　　她就是想闹一闹顾渺渺，不知怎么，每次听着渺渺温柔地哄着她，她就觉得特别开心。
　　“笃笃笃”
　　“袁小诗，你干什么呢，都零点半了，还不睡觉。”袁母在外面敲门喊道。
　　“睡了睡了。”袁诗孩子气地怂怂鼻子，对着电话那头说道。“渺渺，我妈喊我睡觉了，你也早点睡吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　一夜好梦。
　　大年初一，按照她这儿的风俗，是要陪着顾母回娘家的，顾母的娘家离着也就七八里远，这两年还修了水泥路，方便不少。
　　顾渺渺一大清早从梦中醒来，吃完饭，换好衣物等着顾母收拾好，一起去她外婆家。
　　顾渺渺到的时候，受到了强烈关注，作为别人家孩子的样本，逢年过节，顾渺渺她外婆可没少夸她，只不过高中三年，在外面上学，课业繁重，离家太远，难得回来走动。
　　顾渺渺和父母一起去厨房见过外婆，姨妈舅娘们也在厨房里帮忙烧火煮菜，分工有序。顾渺渺听着母亲介绍，一个一个喊过去。
　　顾渺渺外公早已经去世，是她外婆拉扯大几个儿女，兄弟姐妹之间也互相帮衬，原身记忆里，有一年干旱，地里收不到谷子，那会全靠卖谷换钱读书，顾父急得嘴角上火，还是这些阿姨舅娘们主动出钱给她凑出来学费。
　　顾渺渺对阿姨舅娘们存了几分尊敬和亲近，她们问一句，她就答一句。
　　“渺渺，我听说你现在在Y省读书，Y省好不好玩啊？那里人怎么样？”
　　“我觉得那里人挺好的。”顾渺渺又想到了秦语和黎萱仪，“我宿舍里就有两个本地人，很热情，都很照顾我。”
　　“真好，希望明年我那个臭小子也能像她姐学习，考到Y省去。”她小姨说道，
　　“表弟平时测试成绩怎么样？他老师怎么说？”
　　“他啊，也就能保证年级前十，但是位置就是稳定不下来，数学那科太飘了。”
　　“这样啊，只是我九号就要走了，不然可以给表弟讲一下题。”顾渺渺沉思道，“不过我那里有些笔记，记了一些解题思路，如果表弟需要的话，我可以拿给她。”
　　“真的啊。”小姨笑的合不拢嘴，“那当然好，那小子肯定很喜欢，改明儿我去你家拿。”
　　“渺渺，你到时候把笔记拿去复印一份，你大舅家的妹妹也给一份。”顾母突然说道。
　　“我家那个哪里会读什么书哦，没考上我就打算让她去读卫校了。”大舅妈抱怨道，“就拿给她看看，再学不好我也不管她了。”
　　“婷婷脑袋还是很聪明的，就是不努力。”一旁切菜的二舅妈说道，“大嫂，你也不要给她太大压力。”
　　顾渺渺蹲在一旁帮忙洗芹菜，安安静静地听着，问她了，舅娘们对首都都很感兴趣，不时而问她一些关于首都的事情，顾渺渺也耐心地回答她们。
　　舅娘们觉得稀奇，这姑娘长了一副好模样，她就没见过比她模样还周正的女孩子了，看着又冷冷淡淡，没想到是个温柔性子，想她们那两个儿女，谁愿意待在厨房里和长辈说话，早就拿着手机围一起玩游戏去了，更别提还能这么熟练地帮着择菜洗碗。
　　“姐姐姐夫，你有福气啊，辛苦培养出来这么个好女儿。”二姨对着顾母感叹道，“等渺渺出来了，你们就可以享福了。”
　　顾母笑笑，倒是她外婆走过来听到了，“你姐姐夫现在就享福了，刚刚你姐夫还在外面说，渺渺这回回来给你姐在县城里买了栋大房子，等六月底装修完就可以去住了。”
　　“那得多少钱啊？”
　　“一百多万，渺渺写了本书，被人家拍电视剧的买了去。”顾母也不遮掩，她兄弟姐妹都不是什么眼红的人，自然就大大方方的说了。“渺渺说正好拿这钱给我和他爸买栋房子。”
　　“这大学生跟我们就是不一样。”小姨羡慕道，“脑袋灵活，又会挣钱，我家乔彦将来能像他姐一样就好了。”
　　随后，她阿姨舅娘们开始夸起她来，饶是顾渺渺再不喜形于色，也被夸的脸红起来，她外婆嗔怪，“你们可别夸了，把我外孙女都说的脸红了。”
　　然后拿过她手里的菜叶，边赶她:“你个小孩子，在厨房里洗什么菜，这水多冷啊，让你舅娘们弄去，你到外面去玩。”
　　顾渺渺被她外婆拉着回到正厅，正厅中放了五六张桌子，有两三桌开了牌桌，周围也围着不少人看着，她爸倒是不打牌，他坐在另外一桌的凳子上，和别人喝着茶水聊天。
　　另一个稍微矮一点的桌子，大概是给小孩子吃饭的，那边也坐了几个小孩子正拿着手机打游戏，几个十五六岁的少年少女正站在一旁说话。
　　外婆拉着她走到矮桌子旁，让她坐下，给她倒了一杯水。又一一指给她辨认，这个是大姨家的弟弟乔彦，那个是二舅家妹妹唐婷和她六岁的弟弟唐晖。
　　还有小舅家两个弟弟唐坤和唐骏，给她介绍完后，又对着乔彦说道，“这个是你琼姨家的姐姐，还有唐婷，要喊人。”
　　“姐姐。”乔彦目光躲闪，面红耳赤地喊了一句。
　　“姐――姐――好――”唐婷拖长音喊道。“奶奶，这样行了吧。”
　　“好好和你姐姐玩，别欺负你姐姐，乔彦你看着点唐婷啊。”外婆瞪了一眼唐婷，叮嘱道。
　　“嗯……好……”乔彦点点头，“外婆你放心吧，我一定看着她。”
　　有了大外孙的回话，外婆满意地离开了，唐婷顿时不满了，“不是吧乔彦，在学校里就被你管的够呛，回来还得被你看着。”
　　“你不惹事，我也不管你啊。”乔彦小声说道，脸上红晕未退，像个受气小媳妇。
　　“你说啥？”唐婷一下没听清楚，“乔彦你干嘛呢，嘀嘀咕咕听不见。”
　　“你是新来的姐姐吗？”名叫唐晖的小朋友走到顾渺渺的身前，用手拉了拉她的衣服，示意顾渺渺低头看他。
　　“姐姐，你真好看。”小朋友冲着她笑了一下说道。
　　唐婷仿佛这才注意到她，走过来上下看了看她，“长得还不赖吗？也不像穷人出来的，听我妈说你在Y省读大学，还是在同华大学是吗？”
　　“唐婷，你好好说话。”乔彦制止她道。
　　“没事。”对面这姑娘嘴巴不留情，眼神里却没什么恶意，顾渺渺点了点头，“我是在同华读书。”
　　“也没什么大不了的，我也会考上去的。”
　　“嗯，那就祝你成功。”顾渺渺端起面前的水杯喝了一口气，无所谓地问答她道。
　　唐婷成功被噎住，悻悻地坐到一旁玩手机。
作者有话要说：　　感谢街尾捡回忆小天使的地雷。

　　☆、14

　　过完了年，很快就要开学了，同华放假放的早，开学时间也比其他人早一点，她们开学时间是正月十三，还没等到过了元宵节。
　　顾渺渺和袁诗买了正月初十的火车票，因为之前要答应去袁诗家住一天，而且她的电脑还放在袁诗家里。所以顾渺渺一大清早就开始收拾行李箱，衣物倒是不多，剩下的空间全被顾母塞满了各种熏好的腊味――腊鱼、腊肉、用袋子密封好，占据了行李箱一大块区域。
　　“这个甜橙也带一点吧，路上口渴了可以吃，还有这个八宝粥，带几罐和你同学一块在路上吃，要坐一天火车呢，不带点吃的怎么行。”顾母一手提着一小个塑料袋，“还有家里的土鸡蛋你带点上去吃吧，外面可吃不到这个好东西。”
　　顾渺渺扶额，“妈妈，够了，太多了我也拿不下啊，而且鸡蛋我带着，容易碎了，那不是可惜了吗！”
　　“那，那就鸡蛋先不带，你把这两袋放进去。”顾母说道，“我去给你摊几个鸡蛋饼，你路上充充饥。”
　　“妈……真不用，再说了您不是让我带了八宝粥，那个就行了。”顾渺渺拖着顾母的手臂撒娇道，“而且，火车里太闷了，我也没什么胃口想吃东西。”
　　顾母听她这么说，一拍手掌，“差点给忘了。”
　　她匆匆忙忙跑进房间里翻箱倒柜，拿出来一个手掌大小的长方形盒子，“这是给你买的晕车贴，你不舒服了贴耳后就行。”
　　“谢谢妈。”顾渺渺伸手接了过来。“妈，我得走了，你们在家注意身体，别太劳累了。”
　　“我懂得，你爸说送你去县城，也不知道去哪玩了，我去喊喊他。”
　　不一会儿，顾父和顾母从门口进来，顾父过来帮她提起行李箱，说道，“走的也太早了，就不能晚点开学吗……好让你在家多玩几天。”
　　“没事，到时候爸妈你想我了，来Y省看我顺便玩几天。”顾渺渺安慰道。
　　顾父提着箱子走到外面的大马路上，一路上招呼她火车上别和不认识的人说话，注意看着行李，顾渺渺一一应道。
　　大约等了三四分钟，有一个客车不紧不慢地着开了过来，顾父招手，大巴车停了下来，将行李放在尾箱，车上坐满了人，售票员将位置让给了顾父，顾渺渺只好站在过道上，一只手扶着椅背，一只手握着吊环。
　　没开出去多远，司机突然一个急刹车，顾渺渺重心一下子往前倾倒，她前方座位上的女孩子伸出来一只手拉住了她的手臂。
　　“刚才那个蠢货，过马路横冲直撞。”司机怒骂道。
　　顾渺渺稳住重心后，向扶住她的女孩子道谢。
　　“不用谢，美女要是你不介意的话，你和我们两一起坐吧，就是稍微挤了点。”女孩子拉着她坐到她身边。“交个朋友呗，我叫杨晓，你叫什么名字啊？”
　　“我叫顾渺渺。”顾渺渺捏着自己的手提包回答道，她不是很适应与陌生人靠的这么近，偏生她拉她坐下的时候，她都没有来得及反应。
　　“你看起来好小哦，在读高中吗？”杨晓歪头凑过来，顾渺渺不得不把身体往椅背上靠。
　　“我读大一。”
　　“我也是大一，你在哪里读书？”杨晓继续问道。
　　“Y省。”
　　“我在s省。”杨晓说道，“一开始我是想考Y省工大，可惜分数不够。”
　　顾渺渺轻声说道，“s省的工大也不错。”
　　“本来我们学校要十八号才开学，但是，与其天天在家被我妈嫌弃，我还不如提前上去，好好玩几天呢。”杨晓接着说道，“我们加个好友吧，吧。”
　　顾渺渺同她加了好友，杨晓一拍脑袋，指着她旁边那个黑衣服的女孩子。“忘了和你说了，她叫杨芸，我们是同一个地方的。”
　　“你好。”黑衣服女孩子抬起头看了她一眼打了一声招呼，顾渺渺只来得及看到她苍白的脸色，她又迅速低下头去。
　　“你不要介意，她就是胆子小，太内向了。”杨晓解释道。
　　“没事，我看她脸色很白，是不是不舒服？”顾渺渺温柔说道。
　　“脸色白？”杨晓纳闷，她附过去摇了摇杨芸的手臂，“你是不是又晕车了？晕车药带了没？”
　　“没带……”女孩子低声说道。
　　“我有晕车贴，你给她贴上吧。”顾渺渺从手提包里拿出来那盒晕车贴，撕下来一对递给她。
　　“那真是谢谢你了。”杨晓也不客气，接过晕车贴给她贴在耳后。“早就跟你说了记得带晕车药，你又没有带。”
　　客车摇摇晃晃地停了下来，顾父从前边站起来向她招手，“渺渺，我们下车了。”
　　顾渺渺站起身来，一边同杨晓说道。“我到了，我先下车了。”
　　“嗯，再见。”杨晓挥挥手。
　　顾渺渺刚下车，就看到袁诗烫着一头大波浪慵懒地靠在站牌旁边的铁柱子上。
　　袁诗看到她，眼神一亮，快步走上来，挽住她的手臂，“等你好久啦。”
　　“装行李的时候浪费了一点时间。”顾父提着行李箱走过来，顾渺渺赶紧伸手接过，一边对着袁诗说道。“这是我爸，送我到县城里来。”
　　“伯父好，我是渺渺的好朋友，我叫袁诗。”袁诗立即看过去，向顾父打招呼。
　　“渺渺经常和我们说起你，说她有个很好的朋友，和她在同一个学校读书呢。”
　　“是吗？”袁诗闻言得意地看了一眼顾渺渺，“我和渺渺初高中一直还是同桌呢。”
　　“爸，你就送到这儿吧。”顾渺渺打断他们俩的交流，“车不好等，爸你先过去车站坐车吧，不然等会那车又回去了。”
　　“好好，那渺渺你路上小心，到了给你妈打电话。”顾父连忙回道。“那箱子你拿的动不？”
　　“伯父，你放心吧。还有我呢，难道我们两个一起还提不动一个箱子吗？”袁诗笑嘻嘻地答道。
　　“那渺渺你和这位同学两个互相照顾一下，路上小心一点。”
　　“嗯嗯，爸你也是，过马路记得看好车辆再过。”顾渺渺也叮嘱道。
　　顾渺渺看着顾父慢慢地走过马路，走进对面的车站里面去，最后一丝身影也看不见的时候，突然就感觉到了一股子心酸。
　　袁诗招过来一辆出租车，司机将箱子放好，袁诗打开车门，拉过她的手坐了进去，好一会儿，顾渺渺才脱离那种情绪。
　　“还没走呢，你就开始舍不得啦。”袁诗揶揄她道。“师傅，去安顺路，好运来超市那儿下车。”
　　顾渺渺眼睛周围微微泛红，瞪了她一眼，她水润润乌溜溜地黑眼睛实在没什么杀伤力，袁诗却配合着做出一副被吓到不说话的样子。
　　车子在城区东拐西拐，不一会儿停在一个大红招牌的超市面前，顾渺渺付了钱，和袁诗一块提着箱子走进超市旁边的居民楼里。
　　袁诗用钥匙打开门，一遍说道，“之前说好了，你今天晚上和我一块住，所以我没让钟点工阿姨给你收拾房间了。”
　　将东西放好后，袁诗迫不及待地拉着顾渺渺走到电脑桌前，让她坐到椅子上，作出一副可怜兮兮的模样。“明天赛季就更新了，我还差两个小段上传说，渺渺你帮我打打吧。”
　　顾渺渺黑线，“这就是你一大早打两个电话催我的理由？”
　　“当然不是，我是因为想你了嘛。”袁诗立马表忠心，讨好地给她捏了捏肩膀。“这个不过是顺带让你帮帮忙嘛。”
　　“…………”
　　“爱你哦。”袁诗高兴地亲了一口她的脸颊，又跑到厨房里端出来一盘荔枝，坐到一盘看着她打游戏，不时而给她喂上一颗荔枝。
　　袁诗实在不是一个合格的观众，稍微有点危险，就能听到她喊放某某技能的声音，顾渺渺完全无视了耳朵旁边传来的噪音，假装一个操作失误，被对方的技能冻上，血量飞快的往下掉。
　　袁诗在一旁提心吊胆地喊着完了死定了，对方大概也以为这局十拿九稳，就在对方上来补刀的时候，顾渺渺迅速按下回血加闪现，然后一个沉默控住对方，一套带走。
　　战斗结算完成，金光一闪，传奇图标出现在屏幕中间，然后缓缓地落到头像下面，覆盖在史诗图标上。
　　袁诗顿时欢呼起来，她的心愿总算是完成了，她点开段位奖励，传奇段位会送一套红色的时装，袁诗立马给游戏角色换上了，她拖动鼠标，左右晃动角色，一边感叹，“这个衣服真好看。”
　　晚上睡觉的时候，袁诗终于达成了秉烛夜谈的目的，顾渺渺躺在她身边，听着她说着游戏内容，然后说着说着，袁诗就不说话了，一只手搭在她的胸前，顾渺渺奇怪地转过头看她，发现她紧闭双眼，呼吸平稳，明显地是睡着了。
　　顾渺渺将被子给她盖好，也闭上眼睡了过去，然后接下来这一夜，她就做了一整夜的噩梦，梦里她一直在被蛇追赶，一直在跑，结果摔了一下，被蛇缠了起来，越捆越紧。
　　顾渺渺一下子从梦中惊醒，眨了眨骤然被明亮光线直射的双眼，她哭笑不得地发现袁诗正四肢并用地扒在她身上，连她睡袍扣子都被蹭开了两个。
　　难怪一直做噩梦被蛇缠身呢，可不就是一条大“美人蛇。”
　　她再信袁诗规规矩矩睡觉，就是她傻。
　　

　　☆、15

　　
　　Y省的温度已经渐渐回暖了，顾渺渺和袁诗随着熙熙攘攘的人群走出火车站，火车站门口的楼梯下面，停着不少的士或者摩托，顾渺渺拖着行李箱和袁诗一起走下楼梯，一两个的士司机立马围了上来。
　　“美女，打车不？”
　　袁诗看了一下他，又转过头看着顾渺渺，顾渺渺点点头，“先去我那个公寓吧。”
　　顾渺渺之前就在Y省另外购置了两套房子，其中一套就离着同华大学不远，正好这会去那边住。
　　“我们去大学街枫叶林。”顾渺渺对着司机说道，司机帮她们将箱子放到尾箱，一踩油门，车如离弦之箭开了出去。
　　“小姑娘是从外地来读书的吗？”司机一边看着前方车辆，一边问道。
　　“对啊。”
　　“我女儿和你们一样大，她也在读大学。”司机师傅听到袁诗接话，立即打起精神无袁诗聊起天来，顾渺渺靠在椅背上有一搭没一搭地听着司机师傅同袁诗各种吹他女儿，她昨天晚上被袁诗弄得根本没有睡好，今天又坐了五六个小时的火车，十分地累了。
　　袁诗正和司机师傅聊着天，感觉到肩膀一沉，她转过头，就看到顾渺渺卷翘的睫毛，被阳光照抚，在眼下留下一片阴影，轻轻柔柔的呼吸打在她的脖子上。
　　袁诗不自在动了动肩膀，用手搂过顾渺渺的腰，让她更方便的靠在她的身上。
　　车子东拐西拐，停在一片枫叶林外面，枫叶林中间有一条石子小道蜿蜒，再远一点，就看不太清了。袁诗摇晃着渺渺的手臂，一边在她耳边轻轻喊到，“渺渺，醒醒，我们到了，要下车了。”
　　“唔……”顾渺渺低低地□□了一声，睡眼朦胧地睁开双眼，难得露出一副不情愿醒来的表情，袁诗差点被她萌笑了，她用手挡着车顶，扶着顾渺渺小心地下车。
　　“找零40，那五块就给你抹了。”司机师傅豪爽地说道，“我还要去拉客，有缘再见。”
　　袁诗一手搂着靠在她肩膀还眯着眼睛的顾渺渺，一只手将零钱放挂在身上的包包里，顾渺渺不舒服地拱了拱脑袋，袁诗腿一软，好险没站住。
　　过来好一会儿，顾渺渺才彻底清醒过来，她捂着嘴，打了个呵欠，眼角泌出来一点泪水，这才带着袁诗顺着石子小道走了进去。
　　……
　　…………
　　顾渺渺打开门，一个多月都没有人来打扫，空气中都有一股灰尘的问道，还好沙发桌子都被防尘罩套着，顾渺渺将行李箱放在门口，将沙发上、桌子上的防尘罩掀开。
　　袁诗也没闲着，她去洗手间打了一桶水出来，拿着一把拖把正在拖地，顾渺渺没跟她客气，她又把客房和主卧室里被子拿下来，都装到送洗的袋子里去，到时候让钟点工阿姨拿去送洗。
　　然后自己又去拿了一把小拖把，将客房和主卧的地板拖了干净，又拿出手机给钟点工阿姨打个电话让她过来。
　　“袁诗，我先去睡一下，客房我已经收拾好了，你要睡的话，就去里面休息。”顾渺渺对着正在擦拭客厅桌子的袁诗说道。“桌子就先别擦了吧，我刚给钟点工阿姨打了个电话，让她过来打扫。”
　　“没事没事，我都快擦完了，渺渺你去睡吧。”
　　顾渺渺回到房间，头一沾枕头就进入梦乡，这一睡就是两个多钟头，醒过来就闻到一阵菜香。
　　顾渺渺踩着拖鞋走到客厅，客厅已经被打扫的干干净净，袁诗端着一盘菜出来，“渺渺，你醒啦！”
　　“正好想去喊你起来吃饭。”袁诗将菜放到桌子上，“快去洗洗手。”
　　顾渺渺一瞧，桌子上已经摆了好几盘菜，色香味俱全，她不敢置信地问道，“袁小诗，这些……都是你做的？”
　　蘑菇三鲜汤、干锅土豆片、鱼香肉丝，还有一盘红烧羊肉，虽然都是些家常菜，但是顾渺渺简直不敢相信，这是一个号称厨房杀手的袁诗做出来的。
　　要知道，袁诗头一回下厨房，厨房都差点被她烧了。
　　“那当然。”袁诗骄傲地扬了扬头，“我这么聪明，这种小事……”
　　呵～
　　她的脸上明明白白写着N瑟，很是自豪。
　　顾渺渺带着十二分怀疑去洗手间洗漱，外面袁诗正得意地吹了声口哨。
　　她这回可是按照菜谱来做的，包括各种配料的用量，她都是严格按照菜谱上来的，绝对不可能有错的。
　　顾渺渺洗漱完，坐到桌前，袁诗早就在她碗里盛了一碗蘑菇汤，顾渺渺尝了一口，味道倒是没啥差错，但总觉得有点奇怪。
　　“怎么样？怎么样？”袁诗眼神亮晶晶的问道。
　　“味道还不错。”顾渺渺实话实说，“只是我总觉得哪里不对劲的感觉？。”
　　袁诗略显心虚，想起自己厨房里那套还没收起来的辅助工具，一时又有点坐立难安。
　　吃完了饭，袁诗就抢着要收拾碗筷，顾渺渺阻止了她，“饭菜是你煮的，碗筷就我来收拾吧。”
　　“不是，我……”袁诗还来不及说话，就看着顾渺渺拿着碗筷进了厨房。
　　“嗯？这是什么？”顾渺渺一进厨房，就看到了几个大小不一的试管，还有一架明显不应该出现在厨房的托盘天平，托盘天平附近还有不少调料瓶子。
　　顾渺渺一下子就明白过来是怎么回事了，感情袁诗是用做实验的方法来煮菜呢。
　　“那些东西都是新的，而且我都洗过的。”袁诗从厨房门口探头进来，弱弱地说道。
　　顾渺渺似笑非笑地看着她，袁诗慢慢地移进厨房，看天看地就是不敢对上她的眼神，她心虚地挠了挠头，强行辩道。“其实我觉得还挺好用的，能精确到和菜谱上的用量一模一样。”
　　“就你最聪明。”顾渺渺嗔道，她略带笑意的攘嗽诗一样，眼睛里波光粼粼，“不过做的也挺好吃的，也亏得你想出来这么个法子。”
　　袁诗一听松了口气，赶忙将自己的秘密武器收拾了一下，小心翼翼地拿了出去。
　　收拾好厨房，太阳已经落下了山，袁诗正坐在客厅里，打着游戏，顾渺渺切了一盘苹果，放到她面前的桌子上。
　　“你就不能好好改改你的指法？”袁诗最近从一指禅升级成了二指禅，左右两个手同时开工，速度还挺快的。
　　“我忍不住啊。”袁诗从盘子里拿出来一块苹果叼在嘴里。“对了，渺渺，你们那个《迷途》时候一测啊？”
　　顾渺渺正在QQ上和人聊天，头也不抬地回答道，“那个啊，前几天就开始一测了。”
　　“什么？”袁诗惊呼一声，“你竟然也不提醒我！”
　　“你那会打这游戏不是挺嗨的，你又没问我。”顾渺渺满脸无辜。
　　每次秦语打电话过来，也只是和她聊吃的玩的，她也忘了去问这事，还是刚才在群里看到夏雯和黎萱仪讨论，才知道测试已经开始了，估计秦语也是知道她在家没网络，才没有提这事的。
　　袁诗嘟嘟嘴，赶忙打开网站下载迷途客户端，她之前看到流出来的游戏CG就一直很期待这个游戏了，顾渺渺也将自己的笔记本电脑拿出来，建立好下载任务，迷途的游戏客户端足足有八个G，一时半会也下不完。
　　“袁小诗，我们出去散散步吧。”
　　“等我一下，我还差个日常！”袁诗手忙脚乱地提交任务，顾渺渺走到玄关处换好鞋子，“那我先下去，你等会出来记得关门。”
　　“哎……哎……等等我啊。”
　　袁诗扔下鼠标，啪嗒啪嗒地跑到玄关处换鞋子。
　　枫叶林小道上，昏黄的路灯已经亮了起来，石子小路正好适合用来饭后散步，两旁还放着长条竹椅，可以供人休息，已经有好几个座位上坐着几个老人家，或高或低地讨论着谁家八卦。
　　顾渺渺才走出去没多远，就看到了一个熟人，对方也看到了她，三两下跑到了她的面前，顾渺渺听到对方惊喜地说道，“渺渺，原来真的是你啊？”
　　“你……柳瑶？”顾渺渺不确定地问道，实在不怪她一下没认出来，对方剪了一个碎发，穿了一身蓝白相间的运动服，她实在没办法把她和之前那个清纯似水的柳瑶联系起来。
　　“你怎么在这儿？”
　　“你怎么在这？”
　　柳瑶噗嗤一声就笑了出来，她指了一下不远处的一个老人家，“我奶奶住在这里面，我这几天陪她来着。”
　　顾渺渺点了点头，“我刚从老家回来，在这里住一下。”
　　柳瑶站在对面面前，抬头看着对方说道，“一起走？”
　　“好啊，不过我还要等一个人，如果你不介意的话？”
　　“没事没事。”
　　“宿主，别踮脚了，你再踮也没有人家高。”系统在她脑海里说道，“等下摔倒了那可就出丑了。”
　　柳瑶一下子被戳破心思，恼羞成怒地在心里喊道，“闭嘴。”
　　然而，也许是系统的乌鸦嘴显灵，柳瑶不小心踩在一块尖尖的石子上面，脚下一滑，就往前扑去，她尖叫了一声，然后感觉到手腕一紧，天旋地转，自己不受控制地扑在一个馨香的怀抱中。
　　“渺渺……”袁诗出来正好看到这一幕，她赶紧跑过去，拍了一下顾渺渺的肩膀，磨着后槽牙将倒在她怀中短发小子拉了起来，一边拍拍顾渺渺身上不存在的灰尘，“渺渺，你怎么样？有没有被砸疼？”
　　

　　☆、16

　　“渺渺，她是谁？”袁诗气鼓鼓地鼓着脸问道。
　　“来了来了，未来的袁大明星，宿主，你要不要把这个也一起攻略了？”系统贼心不死，一边忽悠它宿主道。“一点也不亏，袁诗日后可是蝉联多少人心中最想嫁娶的梦中情人，攻略她的积分也很多！”
　　“你可饶了我吧，光一个顾渺渺就让我头疼了。”柳瑶在心里求饶道，“而且我真不想弯啊，你放过我，做完这一票，我们桥归桥，路归路ok？”
　　“嗯？”袁诗偏了偏头，“什么声音？”
　　柳瑶和系统的都一惊，难道袁诗能听到她们说话？？？
　　“我刚刚好像听到有两个女的在耳边说什么积分什么放过他？”袁诗不确定地回答道。“我没有听清楚。”
　　“你应该听岔了吧，这里就我们三个人，刚刚我和柳瑶都没有说话。”
　　实际上在内心和系统拌嘴拌的热火朝天的柳瑶心虚地附和，“对，我也没有听到。”
　　“那应该是我听错了。”袁诗拉起顾渺渺的手，“我们继续去散步吧。”
　　“我就不去了，我奶奶还在那，走远了，我怕等会她找我。”柳瑶借口道。
　　“嗯，你先过去吧。”
　　柳瑶看着她们俩走远，这才松了口气，“见鬼了，她怎么会听到我们的谈话？”
　　系统也不明所以，“我把这个事情上报主系统，宿主最近别和袁诗接触，万一引来系统猎人就不好了。”
　　系统猎人，实力强大，以屠杀系统和宿主为乐，出没于各个小世界，一旦检测到系统出现，轻则弄死系统及宿主，重则毁灭整个小世界。
　　连主系统也拿猎人们没有办法，各个系统只好再三警告宿主猎人危险，也尽量规避带太多金手指进入小世界。
　　金手指这种外来力量，很容易引起世界波动，这个世界之前就有一个系统和宿主折损在这里，也是它，觉得猎人已经来过这个世界了，一般都不会再回来，才放心让宿主选择这个小世界的。
　　未免引起宿主恐慌，系统也没有同柳瑶说的太多，只是悄悄地向上面递交退出世界申请。
　　虽然强制退出世界会损失大部分积分，但是跟命比起来，孰轻孰重系统也是知道的，毕竟它们系统也会死的啊。
　　柳瑶对这些丝毫不知，陪着她奶奶回到家后。今天看到顾渺渺后，她才想起来自己的任务，这会正捧着系统给的恋爱手册，认真的拜读。
　　第二天，顾渺渺和袁诗两个人一起去超市买菜，她请了秦语和黎萱仪来做客，夏雯还没有回来，她还在旅游，空间里发着各种风景图片。
　　顾渺渺是会做菜的，她前世跟着一位老大厨学过，袁诗在一旁打下手，拿着她那个天平，配置调料用量，十分地严谨认真了。
　　客厅里的手机铃声响起，顾渺渺手里正在将生鱼肉切片，冲着一旁的袁诗说道，“袁小诗，你去帮我接下电话，我估计是秦语她们到了。”
　　袁诗踩着拖鞋快步走到客厅，按下接听键:“喂？……啊……到了啊，我马上来接你们。”
　　袁诗放下手机，冲着厨房喊道，“渺渺，秦语和萱仪到了，我下去接下他们。”
　　不多久，门外就有几个脚步声传来，顾渺渺将鱼肉放进锅里面炖汤，洗干净手，调好时间。
　　“哇，大仙女，一段时间没见了，又变漂亮了！”黎萱仪一进门就喊道。
　　顾渺渺笑笑，“快进来坐吧，我去洗一点水果。”
　　袁诗连忙说道，“我去吧，渺渺你休息一下。”
　　“渺渺，我带了我们游戏的光碟过来。”秦语忽然说道，“本来之前想告诉你开测的事情，但是你那边网络不太好，不方便下载，我就没说了。”
　　顾渺渺接过光碟，也没说自己已经安装好了游戏，“那正好，我等下就去安装。”
　　袁诗端着一盘切好的苹果出来，顺手喂了一块给顾渺渺，秦语瞧见了，眯起了眼睛。
　　“袁诗和渺渺的关系还是这么好。”黎萱仪强行打破安静，“我都有点嫉妒了。”
　　“那当然，不是我吹……”袁诗接着说道，“我要是男生，我绝对会爱上渺渺。”
　　黎萱仪只恨自己为什么提了这个话题，她都能感觉到秦语那幽怨的视线都快穿透她的脊背了。
　　这时候。厨房里传来“叮”地一声，顾渺渺将游戏光盘放下，“鱼汤熬好了，现在可以开饭了。”
　　吃完饭，黎萱仪和袁诗两个人抢着进厨房洗碗了，秦语打开电脑，登上《迷途》，一边给她说着迷途开测这几天的玩家反响。
　　“第一天人太多了，出现卡死bug，后面加紧修复了，玩家评价很不错。”秦语转着登录界面的人物模型说道，“不过，衣服和头发方面有点穿模，后期还是需要优化。”
　　秦语又点开游戏论坛，点开最热的几个帖子，明显看的出来玩家很热情，也有提意见的，被附和的最多的是开婚姻系统。
　　“嗯，挺好的，婚姻系统可以开。”顾渺渺说道，“我去拿电脑，我们也进去玩一玩吧。”
　　迷途一开始只有五个职业，法师，术士，医者，剑士，游侠，秦语玩的是一个法师，红色头发的御姐身材十分惹火，顾渺渺偏向术士，黑色斗篷面容神秘的术士一下子就抓住了她的眼光，而且术士可攻可奶，治疗比起医者来说也并不差，不过相对于术士的高难度操作，医者就简单多了。
　　顾渺渺过完前置剧情，人物出现在新手村的出生点，秦语过来看了一下她的屏幕说道，“你先在这里等我，我过来找你。”
　　“好。”顾渺渺滑动屏幕，术士在刚出生的时候也还是漏脸，等她有第一件装备以后，脸才会被装备给遮上去。
　　不一会儿，一个好友申请发过来，顾渺渺同意了秦语的申请，又被她拉进队伍，然后红发法师小姐根据队伍中的定位小跑着找了过来。
　　顾渺渺接到的新手任务是杀三十只鸡，她和秦语走到鸡群刷新地点，秦语一个群体火球技能放下去，地上被砸出来焦黑一片，顾渺渺的任务也显示完成了。
　　就这样，秦语一路带着顾渺渺做任务，不到半小时，她就已经升到15级了，玩家在到达15级的时候，就可以开启第一个剧情副本了。
　　由于是单人剧情，即使在组队状态，秦语也无法进入副本，她只好在靠在副本门口墙壁等着顾渺渺出来。
　　秦语一个高级大号蹲守在新手副本引起了很多人注意，特别是她还有一身极品装备，不少新手看的蠢蠢欲动。
　　[附近][雨雪霏霏]:大神，求带！
　　[附近][雨雪霏霏]:大神，求带！
　　[附近][雨雪霏霏]:大神，你在吗？
　　秦语看着自己眼前这个穿着新手布衣的小医者上蹿下跳，头顶上还顶着文字气泡。
　　[附近][雨雪霏霏]:大神，我很乖的，带带我嘛！
　　秦语假装没看到，对方见连刷了好几天信息，她都没有回应，又发了一句。
　　[附近][雨雪霏霏]:切，有啥了不起，死人妖。
　　恰好这时候顾渺渺从副本里出来，秦语操控人物朝着顾渺渺那边走去。
　　“十五级后就可以学习飞行了，每一个职业的飞行方式都不一样，渺渺你看一下主线任务提示你去找哪个NPC学习？”
　　“是隐楼的萧杀。”顾渺渺回答道。
　　“隐楼在主城，明面上设定是花楼。”秦语想起来一开始的剧情设定，“实际上是一个杀手组织。”
　　“你们在说什么？”洗完碗筷的袁诗用纸巾擦着手问道。“什么杀手组织？”
　　“游戏。”黎萱仪也走了过来，“那个萧杀我知道，每天下午五点定时刷新在柳城河边散步，剧情说是为了纪念他溺亡的爱妻。”
　　黎萱仪接着说道，“渺渺你也在玩吗？我去拿电脑，等下上游戏加你。”
　　“我也玩。”袁诗听完，也跟着快步跑到房间里拿出电脑，“渺渺你玩的什么职业？”
　　“我是术士。”顾渺渺正在调整拍照角度，这个游戏风景方面做的十分优美，沉迷拍照，无法自拔。
　　“那我玩一个剑士吧，血厚防高我喜欢！”袁诗说道，“术士身板那么脆，正好给你当肉盾。”
　　正在这时，秦语拉了一个游侠进队，也是满级的大号，名字叫黎明之光，黎萱仪一进队就发现她俩的坐标在新手村，她在对面问了起来，“秦语，你是在带渺渺做任务吗？”
　　“已经做完了，渺渺经验上限了。”秦语言简意赅地回答道。
　　袁诗这会也创建好号，刚过了开头的剧情，就迫不及待地凑过头来，“渺渺你们叫什么名字，我加你们。”
　　“我叫轻水，秦语叫华丽的咏叹调。”顾渺渺回答道，“你申请入队，我和秦语去找你，我们先帮你过任务。”
　　　新手杀鸡真的是一个苦逼活，啥工具都没有，全靠一只手锤，然而鸡并不会老老实实待在原地等待被杀，它被攻击了还会四处乱窜，简直让人头大。
　　秦语并没有意见，她在忙着截图。
　　在她的屏幕里，红发御姐法师和黑袍术士面对面，稍矮一点的术士仰着脸，看起来似乎在和红发法师亲吻一样。
　　

　　☆、17

　　开学第二天，夏雯提着大包小包进了宿舍，“嘿，宝贝们，我回来了，有没有想我啊！”
　　黎萱仪探出头看她，“哟，你这是去哪了？都快黑成非洲友人了？”
　　“我这是健康的小麦色！”夏雯将行李放下，捞起袖子，“看，多么细腻有光泽啊，这可是和男神同一款肤色！”
　　顾渺渺也打趣她，“可是我记得你男神乔韶不是挺白的吗？”
　　夏雯的男神是一个走偶像路线的人气歌手，一张雌雄莫辨的脸，迷倒万千少女。
　　“当然不是他，他已经是过去式了。”夏雯摆摆手，一边整理床铺。“我换了一个新男神，又高又帅，打架的时候，特别有男子气概。”
　　“渺渺，你不知道，我和他的相遇可浪漫了。”夏雯露出梦幻般的笑容。
　　“醒醒，你口水要流出来了！”黎萱仪喊道。“就是你说的英雄救美的那个男的？”
　　夏雯旅游的时候，有一次钱露白了，被当地的地痞流氓堵在了巷子里。后来有一个男的从天而降救了她，后来黎萱仪和她在QQ上聊天的时候，她都快给那个男的夸出花来了。
　　“对啊。”夏雯点点头，抹了抹并不存在的口水，“我也是后来才知道，他也是我们学校的，他大三。”
　　“叫什么啊，我给你打听打听。”黎萱仪看着犯花痴的夏雯，一阵头疼，这小妮子整天乍乍咧咧，实在太好忽悠了。
　　“他叫莫樊。”夏雯回答道，“他说因为他爸姓莫，妈妈姓樊，所以干脆把两个人的姓合起来给他做名字。”
　　“是他！你确定是叫莫樊？他是你男神？”
　　夏雯红着脸点点头。
　　黎萱仪有种不好的预感，“如果是那个莫樊的话，我认识他。”
　　“不过那个莫樊他是有未婚妻的。”
　　夏雯闻言笑容一滞，勉勉强强地说道，“是……是吗？他没有和我说过。”
　　“夏雯你……？”
　　然后她就看到夏雯拧着被子说道，“其实我也就是当他是个朋友，他有没有未婚妻跟我没有关系。”
　　“那你为什么眼睛红了？”黎萱仪问道，“夏雯你告诉我，你该不会真喜欢上他了吧。”
　　“他真的有未婚妻吗？”
　　顾渺渺也犹豫了，看着她微红的眼眶，着实有些不忍心说出事实。
　　秦语恰好在这时候走进宿舍，“莫樊和林家大小姐林子瑜有婚约。”
　　秦语走了进来，将她手里的书递给顾渺渺，“渺渺，你要的书我找到了。”
　　“所以，我是不是没有机会了……”夏雯失落地坐到床榻上，她难得心动，结果还没开始就被判了死刑。
　　“乖啊，不哭，天底下男人那么多，三条腿的男人不好找，两条腿的满大街都是。”黎萱仪无奈，赶紧跑过去安慰着夏雯，“林子瑜这个人特别霸道，你和莫樊不要走的太近，免得惹火上身。”
　　“我知道的……”夏雯抹了把哭的通红的鼻子，“既然人家都有未婚妻了，我才不会做小三呢。”
　　黎萱仪拍着夏雯的背叹了口气。
　　本来她们以为这回事随着夏雯收心就过去了，然而，这天下午，顾渺渺正在校门口公告栏检查的时候，被几个外校女生喊住了。
　　“你就是那个勾引我未婚夫的夏雯？”顾渺渺感觉手臂一紧，顺着力道转过身，一个身材惹火烈焰红唇化着烟熏妆的女生出现在她的眼前。
　　她的身后还跟着几个小太妹形象的女生，一看就来势汹汹。
　　这一看就是有八卦了，不少路过的学生放慢了步伐，伸长耳朵偷听。
　　对方看到她的脸愣了一下，用手挑起顾渺渺的下巴，“胆子不小嘛，我的人你也敢动？”
　　顾渺渺退后一步，“不好意思，请问你是谁？”
　　“呵，你勾引了子瑜姐未婚夫，还想蒙混过关？”
　　“就是，仗着一点姿色勾引别人未婚夫，要不要脸？子瑜姐，给她一个教训。”
　　　“这上面是你吧？”林子瑜举起一张照片，顾渺渺看了一眼，那是她们宿舍四个人的合照。
　　她就说莫樊旅游回来，哪里不对劲，经过她旁敲侧击，终于听到一个人名，他说是路上救的一个女孩子，还和他一个学校。
　　林子瑜心里有点底了，但是她这个人讲究拿证据说话，也没有当场就炸。她安排了人去同华打听，果然莫樊开学这两周，一直同一个长得挺漂亮的女孩子来往的很密。
　　而且，老天也在帮助她，她无意中看到莫樊夹在书本里的一张照片，她一眼就看到了那个“夏雯。”
　　这个“夏雯”真是个狐狸精，别以为装的一股仙气，可怜兮兮让人心软，一看就是个白莲花，可惜眼这么瞎，敢爬到她头上撒野。
　　顾渺渺听到对面这个女生的名字，就明白过来了。她皱了下眉头，明明夏雯从那天后，都和莫樊没有来往了。
　　“不好意思，我不是你口中夏雯，而且夏雯最近一直泡在图书馆，并没有和你未婚夫有太多接触。”
　　“不是那为什么我未婚夫的书里夹着你的照片？”林子瑜抓着她的手臂不放。
　　“那是我们宿舍的合照，至于怎么在你未婚夫的书包里，我怎么知道？”
　　顾渺渺说完，从自己书本夹层里拿出来一张一模一样的照片，“我的这张一直在我这
　　林子瑜不信邪地拿过去对比，果然一模一样。
　　“你真不叫夏雯？”
　　围观的群众听到这话也反应过来了，纷纷三言两语解释道。
　　“你们弄错了。这是我们学校的顾女神，光荣榜第一呢。”
　　“顾女神宿舍里好几个人，说不定谁的照片掉了，被你未婚夫路过捡到了？”
　　“顾女神这么美，怎么可能做三。”颜狗疯狂舔颜，“我们女神的追求者都能排到南门大街了，能稀罕你个有妇之夫？”
　　“我记得夏雯是数学系的那个，我朋友和她一个班，我们女神是文学系的，话说，没想到顾女神近看更美……”
　　也有不同的声音在后面小心地反问道，“我记得夏雯和顾女神也是一个宿舍的吧？”
　　“我觉得小三可能是真的，但是顾女神这架势明显被连累了。”
　　“也就是说……”
　　“老大……”林子瑜身后的小太妹拉了拉她的衣角，小声地说道。“万一她们说的是真的呢？那还用教训她不？”
　　“笨，都不是她还教训个毛线？”林子瑜恼羞成怒地轻轻敲了一下那个女生的♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
头，“那你带我去光荣榜看一看，我怎么知道你们是不是联合起来骗我？”
　　“……”顾渺渺举起自己一直被拉着的左手，对方不时用拇指摩擦她的手心，只可惜她力气没对方大，挣脱不开。“你能松开拉着我的手吗？”
　　对方似乎被惊到一样，瞬间收回手。“谁、谁拉着你了，我那是怕你逃跑！”
　　顾渺渺懒得和对方争论，径自走到不远处的公告栏。
　　“老大，还真不是哎。”小太妹看完公告栏，在她耳边嘀嘀咕咕，“不过顾渺渺长得真好看，那么多照片，就她的会发光一样。”
　　“闭嘴。”林子瑜强撑着凶恶的语气说道。“既然误会一场，那就算了。”
　　“谁让你的照片在莫樊书里。”林子瑜将照片扔给顾渺渺，“收好了，不要再落到别人手里。”
　　这边，秦语收到消息，说有外校的女生堵住了顾渺渺，急冲冲地往校门口跑过去，远远的就看到顾渺渺被几个小太妹围着。
　　“渺渺，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　秦语松一口气，又一眼看到顾渺渺被捏红的手腕，一下子就黑了脸。
　　“林子瑜，你在这儿干什么？”
　　“秦语你过来干什么？”林子瑜自然是认识秦语的，作为一个别人家的孩子，她父亲总是用你看看人家秦语这样的句式骂她，然后关她禁闭。
　　“我就是找这位美女谈谈，又关你什么事？”
　　“林伯父最近是又不在家吧。”
　　“那又怎样？”林子瑜死鸭子嘴硬，“我又没对她做什么，管天管地，还能管着我交朋友不行？”
　　秦语揉了揉眉头，拒绝跟这个中二期少女交流，对着林子瑜说道，“林子瑜你赶紧带着你的人走，不然我就打电话给伯父了，你看看他管不管你？”
　　说完，她直接拿出手机，作势要打电话，林子瑜一下就怂了。
　　“别打别打……”林子瑜果断求饶道，“我真的没对她做什么，我就是问她几个问题，不信你自己问她。”
　　“那你走不走？”
　　林子瑜瞅一瞅紧张万分的秦语，又看了一下被秦语挡在背后的顾渺渺，也看不到她是个什么表情。悻悻然道，“走走走，会告状真了不起哦。”
　　对方下巴一翘甩着头发，啪嗒啪嗒地走了，围观的观众们见没有好戏可看，也该干嘛干嘛去了。
　　与此同时，一则帖子悄悄出现在校园论坛。
　　【校园女神顾渺渺被堵校门，疑似勾引外校女生的未婚夫，为大家扒一扒女神光辉表面下的肮脏事。】
作者有话要说：　　明明显示有30条评论了，怎么也刷不出来……(?n?)

　　☆、18

　　顾渺渺掩下心中不悦，和秦语一块回到学生会办公室。
　　秦语的手机恰好在这会响了起来，她走到一旁去接，顾渺渺将检查记录取下来，夹到一个蓝色的文件夹里。
　　“怎么了？”秦语脸色不对的走了进来，顾渺渺奇怪地问道。
　　“渺渺……”秦语捏着手机，将手机递给了她，“我们学校论坛上有个黑你的帖子。”
　　顾渺渺接过来，一眼就看到起的恶意昭昭的贴名。
　　【校园女神顾渺渺被堵校门，疑似勾引外校女生的未婚夫，为大家扒一扒女神光辉表面下的肮脏事。】
　　顾渺渺气笑了，她大清早无缘无故被人拦路，这会又被人在论坛泼脏水，她继续滑动屏幕，倒想看看这个人怎么抹黑她。
　　1L[楼主]:一楼放图，[图片1][图片2]，这两张图片都是刚才拍的，左边那个大家都认识，右边那个就是被三的当事人，我们来扒一扒事情经过。
　　2L[吃瓜群众]:前排留名。
　　3L[楼主]:我们先扒一下这位顾女神的成名之路，先不说状元来的有多少水分，新生大会过后，这位美女学霸一跃成为校花榜首名，楼主也不得不承认，这位顾女神颜值还是很能打的，可是人品却差了十万八千里。
　　图上另一位当事人，楼主打听了一下，这个女生叫林子瑜，顾女神三的就是这个林子瑜的未婚夫，据说林子瑜的未婚夫也在我们学校读书，至于名字，楼主也不是很清楚。
　　我们专注这个事情来说，楼主当时正从校门口进来，校门口围了一堆人，顾女神被林子瑜拉着[图1]，楼主听到林子瑜质问顾女神，并且还拿出了证据，是顾女神的照片，从林子瑜未婚夫的书包里找到的，石锤无无误了。
　　4L[双眼皮]:没想到她是这样的人，平常看到她冷冷淡淡，真看不出来。
　　5L[小三该死]:呵，我就知道她真面目迟早会暴露，层主就是苦主，上次层主和层主男朋友在楼下吵架，就因为她从那里过，层主男朋友看了一眼，就死活要和层主分手，还说我配不上他！
　　……
　　帖子一发出去，火速飘红，始作俑者看着自己的成果，得意的笑了。
　　88L[我爱科学]:楼主纯属造谣，层主当时就在第一排，听的清楚明白，林子瑜是来抓小三不错，但是找的不是顾渺渺，林子瑜后来自己都承认找错人了。ps:还有楼上某层，你男朋友和你分手，还真不是人顾女神的锅，人家就过个路，被你泼这盆脏水，你要不要脸啊？？？
　　89L[吐泡泡]:对对对，当时我也看到了，林子瑜找的是一个叫夏雯的女生，照片只是顾女神和舍友的合照，谁知道是不是哪个室友不小心把照片弄掉了，被林子瑜未婚夫捡到了。
　　92L[路遥遥]:我记得那个夏雯和顾女神也是一个宿舍吧？
　　93L[路人甲]:林子瑜说夏雯勾搭她未婚夫，又把顾女神当成了夏雯，还有顾女神的舍友合照，我仿佛发现了事情真相？
　　94L[围观群众]:楼上是说夏雯是勾搭了林子瑜未婚夫，然后顾女神替她挡枪了？
　　95L[双眼皮]:我怎么觉得是夏雯给顾女神挡枪了呢，正常人也知道夏雯和顾女神之间怎么选！夏雯样貌虽然也过得去，但明显和顾女神有差距。
　　96L[路遥遥]:楼上你开天眼了？嫉妒顾女神长得美，至于这样暗戳戳的黑她？林子瑜当时自己都说了，勾搭她未婚夫的小三叫夏雯。
　　……
　　后面楼层掐的水深火热，诅咒和人身攻击漫天齐飞。顾渺渺没有接着往下看，将网页关掉，手机递给秦语。
　　“我叫管理员查一查，看看发帖人的地址。”秦语安抚她道。“其他的回宿舍再说。”
　　顾渺渺闭着眼睛靠在椅背上，没有说话。
　　晚上，501寝室成员都到齐了，开了一个寝室会议。
　　黎萱仪看着一旁抹眼泪道歉的夏雯，又看了看坐在桌子旁不出声面无表情的顾渺渺，以及站在写字桌右侧的秦语。
　　寝室里十分安静，只剩下夏雯的抽泣声，黎萱仪想到秦语拿过来的那些照片，头疼地问道，“雯雯，你告诉我，你和莫樊还有来往是吗？”
　　夏雯抽了抽鼻子，呜呜咽咽地解释道，“我说了不方便和他来往，可是莫学长说只是朋友间说说话而已，他之前救了我，我也不好再继续拒绝。”
　　“我都很小心了，我真的不是故意的。”
　　顾渺渺垂眸，不知道在想什么。
　　“你知道论坛上都说什么了吗？”秦语冷冰冰地开口，“脸都快凑一起去了，你告诉我，你们只是朋友间正常交流？”
　　“你自己做的事情，你自己承担也就罢了，还牵连到渺渺身上，平白被人泼了这盆脏水？”
　　“我们宿舍的合照为什么落在他莫樊的手里，你真的不知道吗？”
　　“是是是，我错了行吗？我都认错了你还想怎么样？”夏雯强撑着泪水，“就她顾渺渺被人泼脏水了，就她委屈了，对……对……你们都喜欢她，可是我又做错了什么？”
　　“我只是喜欢一个人而已，我又没有故意去勾搭他，是他找我的，我做错了什么？”
　　“那照片又不是我故意落在他面前的，她林子瑜搞错人了与我有什么关系？”
　　“你真是……”
　　“好了好了，一人少说两句，吵什么架……”黎萱仪赶紧将夏雯拉开，“你也是，早就提醒你了，那个莫樊有未婚妻，以后他再找你，你也不要再搭理他了，今天这事已经发生了，我们应该是想办法解决，而不是在这内讧。”
　　“秦语，你查到发帖人的IP了吗？”
　　秦语摇了摇头，“发帖人是在附近一家网吧发的，在第二排第六个机子找到了访问记录，我问了网管，他说人太多了，他记不清哪些人上过那台机子。账号也是刚注册的，看不出来是谁。”
　　“可恶，难道这件事就这么算了吗？”黎萱仪咬牙切齿地说道。
　　夏雯依然坐在床边低声抽噎，一直没有说话的顾渺渺开口了，“不用查了，既然有心来黑我，必定是做好准备了。”
　　“我等下去袁诗那边睡，明天我会去辅导员商量，关于搬出宿舍去校外居住的事情。”顾渺渺头一回对她们冷下脸，“我不喜欢替人背黑锅。”特别是对方理直气壮的模样。
　　顾渺渺说完，将东西收起来，寝室门正好被敲响，黎萱仪打开门，袁诗笑嘻嘻地走了进来，她眼里却没什么笑意，冷淡地扫了一眼501里另外三个人。
　　“渺渺，东西拿好了吗？”
　　“嗯。”
　　然后501室三个人看到袁诗就这么拉着顾渺渺走了。
　　“她什么意思？”夏雯眼里闪过一丝怨恨，“是怪我吗？”
　　黎萱仪安慰她道，“渺渺她在气头上，等她气消了就没事了。”
　　“我刚才就想说了，她被黑与我何干？人家林子瑜口口声声说的是我夏雯三了她。”夏雯冷嘲道，“她那么爱出风头，自己得罪人，人家拿我的事情做个引子而已，早看不惯她了。”
　　“夏雯！你越说越过分了啊！”黎萱仪制止她，“说到底，渺渺她也是为你挡了这一灾，你非旦不悔改，反而还怨恨上她了？”
　　“萱仪，我才觉得你是不是搞错了？”夏雯执拗j地盯着黎萱仪，“明明我和你们先认识，为什么你们总是帮着她？”
　　“你说够了没有？”一直安静的秦语冷冷地看着夏雯说道，“你敢说你对莫樊没有任何想法？”
　　夏雯脸色一白，“我看你是巴不得莫樊因为这件事和林子瑜分手对吧。”
　　柳瑶透过直播界面，看完这个进展，不由地啧了声，“这个夏雯，有贼心没贼胆啊，觊觎人家男人，还想装一朵好白莲花？”
　　“宿主，虽然我们放弃这个世界了，但是请你不要乱用金手指，会暴露的！”
　　前天主系统就下发通知，召回这个世界以及相邻的几个世界的任务者及系统，系统们出事了，对于主系统也是一个巨大的伤害。
　　“怕什么，反正我们马上就要离开了，猎人不会这么快赶过来的。”柳瑶不在意地摇摇头。
　　“而且，在生死边缘试探的感觉，不觉得很刺激吗？”
　　系统都快哭了，头一回后悔自己绑定这么一个胆大包天的宿主。
　　“唔，看在顾渺渺那张脸上，我送个礼物给她吧。”柳瑶摩擦着下巴，一边毫不手软地从商城里购买了时光回溯。
　　系统哭都哭不出来了。
　　而此时回到宿舍的袁诗，突然感觉到一阵晕眩，眼前的事物都被扭曲了一下，速度快到仿佛是她眼花。
　　再回过神，除她之外，顾渺渺和她几个室友维持着一种奇怪的姿势一动不动，她早上就还到图书馆的书籍也出现在她的桌子上。
　　袁诗喊了几个室友两声，不管是推她们还是用手在她们眼睛那晃，都没有反应，她不由地急了。
　　“渺渺？”袁诗走到顾渺渺面前，如之前一样喊她，但是她的手指刚碰到顾渺渺的肩，却发现自己的手指从她的身体穿了过去，然后她的身影如同老旧黑白电视机的影像一样，闪烁了一下，不见了。
　　

　　☆、19

　　对于这惊悚的一幕，袁诗还来不及反应，画面再一次扭曲，这一次袁诗看清楚了，所有的东西都飞快的移动，就像原先定格的画面被人按了快进按钮，原先消失的顾渺渺也出现在原地。
　　袁诗一下子晕了过去。
　　就像被人按了一个响指，所有的生物都开始活过来，顾渺渺动了动眼睛，感觉刚才脑袋好像有一片空白，“咦，我们刚才说到哪了？”
　　袁诗另外三个室友也很懵逼，因为她们也想不起来了。然后其中一个室友尖叫了一声，“袁诗！”
　　顾渺渺一扭头就看到袁诗倒在地上，她赶紧跑过去，然而不管她怎么喊她，她都没有回应，顾渺渺赶紧打了120。
　　这边，柳瑶拿到自己想要的证据，听到外面急救车呼啦呼啦的开进来又开走，嘀咕道，“难道又有学生出事了？”
　　她点开校园论坛，注册一个账号，将自己拍好的视频和从对方QQ里截取出来的聊天记录上传，弄好后，她看着自己的成果满意的笑了。
　　“宿主，我们可以登出了！”
　　“不急，再等等。”柳瑶撑着下巴眯眼笑，“我总要验收一下成果呐。”
　　医院
　　“病人生命体征良好，暂时没有发现有什么异常。”
　　“可是，她为什么会昏迷？”
　　“初步估计，是受了刺激导致昏迷，具体情况还得等病人苏醒过来。家属请去前面办一下住院手术。”
　　顾渺渺松了口气，又打电话和辅导员说清楚情况，一边去前台办理住院手续。
　　袁诗做了一个很长的梦，梦里有另一个她，明明容貌身高都不一样，对方脾气乖戾，喜怒无常，她却知道那是她，在梦里她看了很长一部电影，所以，睁开眼睛看到阳光的时候，她甚至都没有反应过来。
　　这是第一次在梦里看到阳光呢。
　　顾渺渺慢慢醒过来，下意识去看躺在床上的袁诗，然后她眨了眨眼睛，确认不是自己眼花。
　　“袁小诗，你总算是醒了。”顾渺渺激动地不知道该如何表达，一边按呼叫铃，“你吓死我了，再不醒过来我就要打电话给阿姨了。”
　　医生和护士很快赶了过来，一边翻开她的眼皮观察，又让她张口，又看了一下舌苔，一边询问她有什么感觉，袁诗拉着顾渺渺的手，看着她略显着急的模样，轻轻用手指在她掌心写道。
　　「我没事。」
　　医生检查完后得出了一个并没有什么问题的结论，顾渺渺送医生走出去，又回到床前，袁诗正一眨也不眨地盯着她，带着一点莫名的稀奇和一些她看不懂的情绪。
　　“袁小诗，你……”
　　“放心，我没有什么事情。”袁诗将手搭在她的手背上，她淡淡微笑道，“我只是想起一些被遗忘的记忆。”
　　“可是，你昏迷了两天，要是你今天还不曾醒过来的话，我就不得不打电话通知阿姨过来这边了。”顾渺渺从担惊受怕中缓过来，好友昏迷两天，偏偏又面色红润，呼吸均匀，医院怎么也检查不出来情况，就仿佛是睡着了。
　　袁诗笑嘻嘻地拉着她，也不说话，只用温柔的能滴出水来的眼神看她，顾渺渺感觉到两个人的气氛很奇怪，她和袁诗关系一直很好，可是她也从来没有用这种眼神看过她。
　　顾渺渺陪着袁诗再一次去做了全身检查，仍然是没有检查出什么问题，袁诗强烈要求出院，顾渺渺被她缠的没有办法，只好去问过医生，医生点了头，这才帮袁诗办理了出院手续。
　　她们俩离开医院的时候才九点多，但是袁诗这两天一直是打药水的，没吃过东西。顾渺渺扶着她，打的士回到枫叶林的房子里，给她熬了粥，又嘱咐她一定要记得吃，袁小诗躺在床上捧着手机看的津津有味。
　　顾渺渺一个人回了学校，袁诗醒过来这件事她之前就发给了辅导员，她是去销假的，顺便将宿舍里的东西搬回枫叶林。
　　顾渺渺一进校门，就觉得不对劲，各种奇怪的眼神落到她的身上，有怜悯，有好奇。
　　“就是她啊！”两个女生凑在一块嘀嘀咕咕，“她就是我们学校的顾女神。”
　　另一名女生用同情的眼光扫了一下顾渺渺，“长得是真好看，也难怪杨滢嫉妒成那样了。”
　　“对啊，要不是那个帖子……”
　　“快走，快走，人过来了。”女生推着好友小声地说道，然后看到顾渺渺从她俩面前慢慢地走过。
　　顾渺渺回到宿舍，另外三个人都不在，估计是上午有课，她将自己衣物放进行李箱，确认除了被子和枕头之外，其余东西都放进去了，这才拉着行李箱准备走人。
　　“顾渺渺……”杨滢拦在她的面前，对面女孩子用愤恨地眼神死死的盯着她，周围宿舍听到这一声大喊，也不由地凑出来看热闹。
　　“对不起，请你原谅我！”
　　杨滢弯下腰，深深地鞠了一个躬。顾渺渺侧过身去，“这位同学，你这是做什么？”
　　杨滢脸色瞬间苍白了一下，她咬着嘴唇哭道，“对不起，我知道错了，你放过我好不好？”
　　“不好意思，我不知道你在说什么。”顾渺渺敛眸，“我还有事，请你让开。”
　　“你非要这么逼我吗？我道歉了你还想怎么样？”顾渺渺只当做没听见，拖着行李箱绕过去她，然后走下楼去。
　　“啧，自己做出来的事，还这么大脸出来求人原谅？”女孩子的红色高跟鞋啪嗒啪嗒走到她的眼底下，杨滢听见这熟悉的声音，就知道来人是她的死对头――
　　“呵，常月，你又能比我好到哪去？”
　　“最起码，我是光明正大的追人，而不是像你一样――”女子挑起她的下巴，而后轻轻凑到她的耳边低喃道，“你嫉妒的样子真丑陋――”
　　杨滢拍掉她的手，冷笑道“你以为没了我，莫樊就是你的了吗？”
　　“你别忘了，他还有个未婚妻。”
　　“你真可爱，未婚妻算什么，林子瑜能带给他的，我也能。”
　　“你拿什么和我们争？就靠这张脸吗？”常月直起腰，似笑非笑地看了她一眼，然后踩着红色高跟扭着臀摇摇曳曳地走了。
　　枫叶林
　　顾渺渺甫一离开，袁诗立马收起手机，眼神变得炙热而危险。
　　一道光闪过，房间里已经不见人影，
　　“又闻到了……”袁诗轻轻低笑，那笑声反而令人不寒而栗，她快速地穿梭在寝室之间，最后停在一道门前。“令人讨厌的气息――”
　　“找到你了！”
　　房门被人从外面破开，柳瑶奇怪地看过去，一个人逆光站在门口。
　　“你找谁？”她问道。
　　人影从门口慢慢地走了进来，柳瑶直觉很危险，下意识呼唤系统，却惊恐地发现自己联系不上系统了。
　　「对不起，您不在服务区！」
　　「对不起，您不在服务区！」
　　柳瑶面色苍白，那个人影一步一步走到她的面前，柳瑶认了出来，“你……你是……”
　　“嘘～”一根手指头搭在她唇边，对方俯下身来，带着一股致命的气息凑了过来。“小声一点，被人听到就不好了。”
　　“不对，你不是袁诗。”柳瑶惊退了两步，“你到底是谁？”
　　“我就是袁诗。”对方慢慢在她周围走动，浑然不在意她也许会突然暴起，不过柳瑶又想到至今联系不上的系统，怕是她还没动作就被她发现了。
　　对方每一步都好似踏在她的心尖尖上，让她为之颤抖。然后她听到对方轻轻柔柔地说道，“也许你们这群生物之间，更习惯称我为猎人。”
　　柳瑶这会是真被吓着了，她一动不敢动，大气也不敢出，生怕惊着了这尊佛。
　　“你……你想怎么样？”
　　“本来是不打算放过你们的。”袁诗抬起手，她的手上出现了一个光团，光团里似乎还包裹着什么东西，在里面使劲冲撞，想跑出来。
　　袁诗觉得那光团似乎有点熟悉，但是这会她已经来不及想太多了。
　　那光团终于冲破了屏障，一下子冲到她额头上，柳瑶下意识摸了摸额头，却什么东西也没有。
　　“宿主！！！快跑啊！！！”系统尖厉的声音在她脑海中响起，柳瑶被它的声音冲击的头晕眼花，下一秒，她就感觉自己被人掐住了脖子。
　　　“本来是想杀掉你们的――”
　　“但是看在你也算做对了件事情的份上，这回放过你。”
　　“不要再做多余的动作，懂吗！”对方收回手，慢慢地走出门去，还顺手把门给关上了。
　　柳瑶被她掐的直冒青筋，一松手，便俯在桌子上喘气，忙不迭地点头。“我，我知道了。”
　　柳瑶和系统都感觉到劫后余生，系统终于缓下来尖叫声，呜呜呜地在她脑海里哭道，“还以为我们死定了。”
　　“你哭啥，被掐的是我。”柳瑶喘气道，她现在还有那种被禁锢住的感觉，生死全在对方一念之间。
　　这会回过神了，她才反应过来跟系统算账。
　　“系统，你刚刚跑哪去了，怎么也联系不上你。”柳瑶揉揉脖子，“要是你在，我们直接登出溜了。”
　　“你以为我想这样吗？我早就被她抓住了。”系统说道这里就想哭，它大概是头一个从猎人手中活下来的系统，它恨铁不成钢地痛骂宿主道，“早就叫你登出，你非要等等。要不是你阴差阳错讨好了猎人，我们俩都得死这里。”
　　“我特么哪知道猎人一直在这个世界没走啊！”柳瑶也很冤枉，资料里明明说猎人一直在各个小世界之间游走的，上面从来没说过猎人还会跑来上学。
　　“不行，回去你得给我报工伤。”
　　“闭嘴。”
　　“对了，系统你给我看看，刚才有个东西钻我额头里去了。”
　　“笨蛋，那是本系统！”
作者有话要说：　　明天去看龙舟比赛的排练，还能去坐花船

　　☆、20

　　顾渺渺在校门口碰到了秦语。
　　“你真的要搬出去住了？”秦语走过来对着她说道。
　　“嗯。”顾渺渺垂眸，“我不喜欢掺杂到一些复杂的事情里面去，我也并不想去弄清别人怎么想我。”
　　“对不起。”秦语干巴巴地说道。
　　“你说什么对不起，这跟你又没什么关系。”顾渺渺莫名其妙地说道，“你今天有空吗？一起过去吃个饭吧，袁诗今天刚出院也在那边。”
　　“她怎么样了？”秦语帮她提起行李箱，一边走一边问道。
　　“医生说没什么问题，但是她都两天没吃东西了，我让她和我一块住枫叶林，弄点东西给她补补。”
　　秦语看着她温柔了不少的表情，怔了怔，又想起来一些事，开口说道，“对了渺渺，之前论坛发帖黑你的那个人暴露了，是我们隔壁宿舍的杨滢。”
　　说完，她停顿了一下，“不知道是谁，把她当时发帖的视频全录下来了，还有她和朋友之间的聊天记录都传上去了。”
　　“原来是这样。”顾渺渺轻笑道，“之前我拿东西下楼的时候，遇到她了，拦着我非要我原谅她。”
　　袁诗皱眉，“她还去找你了？”
　　“嗯，不过我当时没理她。”顾渺渺招来一个的士，将箱子放好后和秦语坐了进去。
　　“秦语……”顾渺渺想起来夏雯那张哭泣的脸，又想到杨滢过来说对不起的样子，“我是不是一个特别小气的人？”
　　她自顾自地说道，“不管是夏雯的事情也好，还是杨滢也好，其实我之前心里就有点数了，不过我不想去理会而已。”
　　秦语认真听着，直到下车之前都没有说话。
　　袁诗赶在顾渺渺开门之前，就已经回到了房间，正试图装出一副乖巧可爱的模样紧盯着房门，下一刻，房门被打开了。
　　顾渺渺提着锅站在门口，袁诗一看，心里暗暗咬牙，遭了。
　　“袁小诗！都给你定好时了，为什么这粥都没有动过？”
　　“我……”袁诗眼珠子左转右转，试图找借口。“我本来想放凉一下喝，但是一不小心就睡着了。”
　　“然后你就回来了，我听到你开门的声音就醒了。”
　　她现在这样子要多怂有多怂，一点看不到在系统面前的狂拽酷炫的模样。
　　然而，顾渺渺却信了，她无奈地说道，“连吃饭你都能忘掉，你都不饿的吗？”
　　袁诗摸了摸肚子，眨巴着眼睛无辜地说道，“饿了……”
　　“那就快起来，秦语也来了，你准备一下起床，我下去买点菜。”
　　顾渺渺走出客房，秦语听见她的脚步声，抬起头看了过来。
　　“袁诗她刚醒。”顾渺渺放下手里的锅，又从手提包里拿出来钱包。“我打算下去买点菜，秦语你想吃点什么？”
　　“我陪你去吧，多个人好拿东西。”秦语收起来手机，站了起来。
　　“也行。”顾渺渺点点头。
　　吃完午饭，秦语和顾渺渺打算回学校，袁诗也想跟上来，顾渺渺拒绝了，觉得她还是休息一下午比较好。
　　校门口
　　林子瑜不耐烦地走来走去，几个小太妹三三两两地靠着墙壁。
　　“老大，她会不会今天也不会来啊！”小太妹打着呵欠问道。“都等了这么久了，要不我们明天再来吧。”
　　林子瑜抬起手，看了一下手表，都下午一点多了，瞅一瞅头顶的大太阳，冲着自己的几条小尾巴招手道，“走吧，明天再来。”
　　车子缓缓停下，顾渺渺取下安全带打开车门走下去，秦语从钱包里拿出一百递给司机师傅。
　　“顾渺渺~”有人从身后拍了她的肩膀，顾渺渺闻言转头一看，是林子瑜。
　　“终于等到你了。”林子瑜双手叉到裤口袋，露出一副吊儿郎当的模样。
　　“林子瑜，你怎么又来了？”秦语皱眉道，语气很是嫌弃。
　　“你担心个什么劲，我又不是来欺负她的。”林子瑜白了一眼秦语，“我这回呐，是来道歉的，毕竟上次是我不对。”
　　然而秦语却是一点也不信她，林子瑜前科太多了，这一副无事献殷勤的模样，绝对在心里冒坏水。
　　“过去了就过去了，我们还有事，先走了。”
　　顾渺渺对林子瑜没有什么太大的意见，但是也不想和她走的太近。说完这句，就想拉着秦语离开。
　　“哎……哎……”林子瑜赶紧跑到她俩面前拦住她们，“别急着走啊，我还没说完呢。”
　　她从裤兜里拿出来一根棒棒糖塞在嘴里，又掏出来两只递到顾渺渺她俩面前，“吃不？”
　　顾渺渺扭头拒绝了，秦语推开她举着棒棒糖的手，一边说道，“你到底想要干什么？”
　　林子瑜收回棒棒糖，重新塞到裤兜里。她眨了眨眼，“别紧张吗，我没有坏心，我就是想和她做个朋友。”
　　“我和莫樊取消婚约了。”林子瑜咬着棒棒糖说道，“你不用担心我会因为莫樊再来找你麻烦。”
　　“我根本不认识莫樊。”顾渺渺叹了口气说道。
　　“我知道啊，但是你朋友认识莫樊啊，你可以转告她，我不要了。”林子瑜眨巴着眼睛，“我发现还是你比较好看。”
　　她试图让自己表现得亲和一点，然而完全不知道自己酒红色的爆炸头和不良少年的穿衣风格跟这一副无辜可爱的表情可一点都不搭。
　　秦语感觉有点头痛，看着对方被晒的红红的皮肤说道，“这儿太阳太大了，林子瑜我们换个地方说话。”
　　“走吧，我请你们喝饮料！”林子瑜高兴地答道，一边又朝她那些小太妹们挥手道，“你们先回去吧。”
　　奶茶店里，服务员将她们的饮料端过来，顾渺渺点的是珍珠奶茶，服务员将属于她的那杯放到她的面前。
　　“请慢用！”对方微笑地做了一个请的手势，顾渺渺轻声说了一声谢谢。
　　“你怎么突然和莫樊取消婚约了？”秦语的声音响起，“你之前不是很喜欢莫樊吗？”
　　林子瑜低着头咬着吸管，含糊不清地回答:“我现在不喜欢他了，所以取消了啊。”
　　秦语抬头看外面的天，为了莫樊要死要活的林子瑜竟然有一天说不喜欢莫樊了？
　　“我堂堂林家大小姐，要什么人没有？我能稀罕一个喜欢别的女人的男人？”林子瑜突然拍桌子说道。
　　“你早该这么想了。”秦语凉凉地说道，“莫樊并不喜欢你，你非得追着他跑，你看看你都变成什么样子了！”
　　以前，她和林子瑜的关系还不错，但是自从林子瑜喜欢上莫樊以后，整个人都大变样了。
　　那时候，莫樊喜欢的是一个校外女混混，任凭林子瑜怎么追求他，都丝毫不变心。
　　林子瑜为了他，和所有朋友都决裂了，毅然把自己变成莫樊喜欢的那个女混混的模样，甚至还为了莫樊自杀，最后林父看不过去，和莫家谈了条件，这才定下两个人的婚约。
　　林子瑜歇了气，又拿起饮料大力的吸了一口。“我早就想通了，只是之前都那样了，我也不好意思找你们。”
　　她手指在桌子上画圈圈，透着一股心虚的模样。
　　“林伯父竟然能同意你取消婚约？”秦语诧异的问道。
　　林子瑜的父亲是出了名的精明，而且性格还固执古板，和林子瑜关系也很僵硬。当初加上两家当初定婚约的时候，林家付出了大代价，秦语很难相信那样一个精明的商人会这么容易松手？
　　“你知道的，我爸那个人吧，又固执又不讲道理，脾气就和茅坑里的臭石头一样……”林子瑜纠结着说道，“我也以为我爸不会同意……”
　　她接着说道，“我那天刚提了个开头，说假如我不想嫁给莫樊……我爸就说行啊……”
　　“然后，婚约就解除了。”林子瑜难得露出温和的神色，“然后我爸就跟我说，他等这句话很久了。”
　　“我原以为我爸不喜欢我，其实他一直在用他自己的方式对我好。”
　　“看来你这回懂事了挺多。”秦语双手抱胸靠在长板座椅上说道。“你以前可说不出这种话，你只会抱怨你爸又管你，看不顺眼你之类的。”
　　“哼，你还会不会说话了！”林子瑜翻了个白眼，“真不明白，你怎么就能和大仙女成为朋友的。”
　　“大仙女，重新认识下，我叫林子瑜，交个朋友呗。”她对着顾渺渺挤眉弄眼道。
　　这时候，顾渺渺听见店门口的风铃叮铃铃地响起来，她扫了一眼，两个女孩子推门走了进来。
　　是黎萱仪和夏雯。
　　顾渺渺不知道该怎么对她，毕竟那天晚上她们闹的很僵。
　　“秦语，渺渺。”黎萱仪拉着夏雯走了过来，夏雯低着头也不知道在看什么。“你们也在这？”
　　黎萱仪拉着夏雯，夏雯不情不愿地随着她走到旁边的长椅就想坐下来。
　　“慢着。”林子瑜拖长音喊道，“黎萱仪你可以坐，但是她不可以。”
　　林子瑜伸出手指，指向夏雯。“虽然我和莫樊取消婚约了，可是我可不想和小三坐在同一个桌子上吃饭。”
　　“林子瑜，你说什么呢！”黎萱仪感觉手一紧，赶紧拉住夏雯。“你能不能少说两句。”
　　“我说啥了，我说的都是事实。明知道对方有未婚妻，还掺进来，不是小三是什么？”林子瑜看着夏雯冷笑道，“黎萱仪，你也不要太做好人了，人家还不一定领情。”
　　“你都和莫樊解除婚约了，还计较这些有用吗？”莫家和林家这几天的动作在这个圈子里传的一清二楚了。
　　夏雯流着眼泪，颤抖着身体，将黎萱仪的手甩开，跑了出去。
　　“夏雯！”黎萱仪看了一眼顾渺渺这个方向，跺了一下脚追着夏雯去了。“林子瑜，你太过分了！”
作者有话要说：　　学校放了三天假，为了逃避家里一大锅糖粽子，准备出去玩~祝大家端午节快乐。

　　☆、21

　　
　　秦语和顾渺渺面面相觑，倒是林子瑜嘀咕了一声，“什么玩意吗嘛，黎萱仪她怎么这样？”
　　而后，从这天以后，顾渺渺再没有同夏雯和黎萱仪说上一句话，远远遇见了，对方都会匆匆忙忙的离开。学校里的流言也渐渐平息，一转眼就到了六月份。
　　同华有个传统，每年六月份都会举办运动会，运动会包括篮球、800米和1000米赛跑、接力赛、乒乓球等等，比赛分为男生组和女生组。
　　顾渺渺报了女生组800米，倒是秦语报了4x400米接力赛，顾渺渺和袁诗坐在台阶上，看着秦语和她的另外三名队友训练，一轮训练结束，秦语满身大汗地走到这边来，顾渺渺跑过去将矿泉水和毛巾递给她。
　　袁诗眯了眯眼。
　　说起来，渺渺会不会和她走的太近了一点。
　　――明明她才是一直陪着她的那个人。
　　袁诗这会倒还没有想到那个点上去，她只是感觉自己的好朋友被人抢走了。
　　顾渺渺和秦语回到台阶上坐下，底下还有不少队伍在训练，陆陆续续也有人来围观。
　　“袁诗，你不是去参加那个什么导演的面试了？怎么也过来了？”秦语擦着汗问道。
　　袁诗不再去思考自己不快的情绪，艳丽的面容漾出一抹笑容，说起自己感兴趣的内容，有些洋洋得意道。“昨天选拔结果就出来了，苏妤这个角色被我拿下了，下个月进组。”
　　“季安导演我也听说过…不知道他为什么突然跑过来拍电视剧…”顾渺渺说道，“上次我们去看的那个《代号X计划》就是他执导的，不过好多人都说他脾气大，听说X计划的女主裴楠有一幕戏没有拍到位，差点被他骂哭在片场。”
　　“脾气大是真的，你是没看到，我们面试的时候，不少人笑着进去，最后是哭着跑出来的。”袁小诗心有戚戚地点头，看来是领教过那位鬼才导演的毒舌了。
　　“还有那个裴楠这回也去了，真不知道她一个成名影后，还盯着妖狐传这一个小制作电视剧做什么。”袁小诗吐槽道，裴楠的目标也是苏妤，妖狐传第一女主，是一名九尾天狐。
　　很多人都以为女主苏妤已经基本上定了，谁知道季安选择了一个新人。
　　顾渺渺微微笑，突然看到旁边有人坐了下来，竟然是很久没有见到的――“柳瑶？”
　　之前短发女孩的头发已经齐耳了，她疑惑地朝声音方向看了过来，“同学，你是？”
　　“我是顾渺渺啊，你……？”女孩子眼神里地陌生不假，顾渺渺有点奇怪。
　　“真不好意思，我前段时间生了一场病，很多事情我都忘了。”女孩子露出虚弱苍白的笑容，歉意道。
　　“难怪，很长一段时间没有见到你了。”顾渺渺问道，“你身体没事吧？”
　　“医生说没事了，就是忘掉了好多以前的事情。”
　　事实上，她醒过来的时候还以为自己才上高一，她的记忆还停留在高一那年，然而她的父母和男朋友都告诉她，她已经上大学了，还有一个正在交往的男朋友。
　　柳瑶想到宋睿，微微红了脸。宋睿确实是她喜欢的类型，即使她没有了记忆，但是见到他的那一刻，她就知道，她是喜欢他的。
　　可是，柳瑶又想到自家好友文婧说的那些话，又看了看面前这几位明显是认识她的同学，而且关系好像还不错，她不由地带着希冀开口问道，“渺渺，你知道我和宋睿的……？”
　　“你和他不是在交往吗？”袁诗接过话，疑惑地问道。“宋睿那小子又惹你生气了？”
　　“是吗？原来我以前真的是和宋睿在一起吗？”柳瑶闻言松了一口气道，“我醒过来的时候，文婧说我和宋睿已经分手了，可是宋睿又说我们感情很好，我也不知道该相信谁。”
　　袁诗言笑宴宴，她也不去在意秦语和顾渺渺望过来的眼神，意有所指道，“你可能忘了，之前你和宋睿吵架了，冷战了一段时间，可能你那个好朋友就以为你们终于分手了吧。”
　　“文婧……她为什么……？”
　　“那还有什么，她喜欢宋睿。”袁诗好似不在意地回道，“之前她追宋睿的时候，好多人知道，你不信的话可以问问。”
　　袁诗从一看见柳瑶，就知道这芯子里换了一个人，也可以说是原来那个柳瑶回来了，仗着这个柳瑶没有记忆，直接把剧情后半段女配文婧和宋睿的事情，捅了个干干净净。
　　说起来，也还得感谢那个前“柳瑶”任务者，她在穿梭小世界的时候，不小心卷进时空乱流，不得已落到这个世界，找了一个身体托生，借以躲避规则的抹杀。然而胎中之迷太过霸道，她失去记忆和普通人一样慢慢长大，要不是那个“柳瑶”阴差阳错唤醒她的记忆，她差点就要被这个剧情世界同化了。
　　恢复了记忆，她同时也能看到这个世界的剧情了，也能够追查到任务者的目标任务，想到此，袁诗的眼神暗了暗，之前那个柳瑶的任务者的目标本来是宋睿，不知道发生了什么，那个该死的任务者把目标定到了顾渺渺身上。
　　哪怕那个任务者走了，她还是觉得好生气哦。
　　生气的袁诗尽可能地忽悠柳瑶，力求让柳瑶对宋睿死心塌地，反正她也没做错什么，原剧情本来就是这样。
　　柳瑶若有所思地走了，自觉目的达成的袁诗眉梢眼角露出点春风得意来。
　　想和她抢人？
　　不存在的。
　　“袁小诗……”顾渺渺迟疑地喊道，“你刚刚……？”
　　“我说错什么了吗？”袁诗睁大眼睛无辜地看着她。
　　“你说的都是事实，可是……”这些事情，原女主应该是在婚礼前夕才知晓的，然后引起误会，女主逃婚了。
　　袁诗故意引导女主的这些话，让她不得不去怀疑。
　　而且，她之前无缘无故昏迷了，醒过来后整个人也不对劲，她不得不去怀疑自家好友这芯子，也被替换了。
　　顾渺渺试探地问了一句，袁诗一看她别别扭扭的神情，还有躲闪的目光，反应过来后，有点哭笑不得。
　　她恢复记忆后，就能看出灵魂波动了，自家好友灵魂和身体虽然说十分契合，但是当初融合的时候还是留下了蛛丝马迹，她一眼就看出来好友的情况。
　　没想到，因为记忆恢复，性格有点变化，导致现在好友也开始怀疑起她来了。
　　不过……虽然好友担心她，她是很高兴，但是还是得找个机会和好友说清楚。
　　袁诗想到着，挽过顾渺渺的手，悄悄在她耳边说了一句话，顾渺渺点点头，她又转过头对着秦语说道。“秦语，你自己先走吧，我和渺渺有点事要说。”
　　“好吧。”
　　待到她俩走远以后，秦语才挫败地叹了口气，用手里的毛巾擦了一下额头上的细汗。
　　――果然，袁诗是她追女朋友路上的一块大石头，才和渺渺相处不到几分钟，又被她找借口拉走了。
　　袁诗拉着顾渺渺爬上天台，确认天台上没有人，袁诗这才转过身认真地看着顾渺渺。
　　“渺渺，我知道你不是这个世界的人。”
　　顾渺渺惊了一下，她正想想开口问她，袁诗轻轻柔柔地捂住她的唇，安抚她道，“你别着急，慢慢听我说。”
　　顾渺渺拉下她的手，对方丝毫不反抗，顺着力道反握住她的手，“那你先回答我，你是谁？”
　　“我是袁诗，但是也不只是袁诗。”她抬起手，将顾渺渺的一缕头发别到耳朵上，她又慢慢给她说起她在时空中旅行的那些事迹。
　　顾渺渺听着这匪夷所思的话语，要不是她也经历过穿越时空这种事情，恐怕也不敢相信这么离奇的话语。
　　“因为前一段时间，被任务者使用道具引起的波动唤醒记忆，所以才会导致性格因为融合有点变化。”袁诗解释道，她也没说她差点把任务者弄死的事情，反正她也没杀死她，至于以前的，她都重新投胎了，那当然不算。
　　“融合记忆后，我的能力就回来了，自然能看出渺渺你灵魂和身体的波动不一致。”袁诗笑眯眯，显而易见地心情很好。
　　确认了这个人还是自己认识的袁诗，顾渺渺稍微放心了，又解释起自己的情况来。
　　“我是因为意外事故来到这里的，死了后，有一个男的找到我，这个世界的顾渺渺原本是车祸死去，然后重生回来，然而那个男的说这个世界的顾渺渺并不想重生，于是找到了灵魂波动相近的我，问我愿不愿意代替原主活下去，我同意了，就来到了这个世界。”
　　一切说开了之后，顾渺渺显而易见地与袁诗更加亲近了，袁诗突然又想起来那个任务者，小心眼地她，悄咪咪地准备向顾渺渺告状了。
　　至少，得让顾渺渺对那些别有居心接近她的人有一点提防心，想要攻略她好友，也得看看她这个猎人同意不同意。
作者有话要说：　　事实证明，麻辣鸡爪和冰激凌真的不能混着吃，_(:3」∠)_

　　☆、22【倒V开始】

　　“在这夏风微暖的时刻, 我们迎来了同华大学第21届夏季运动会。”
　　熙熙攘攘的学子们按照秩序入场, 各自找到自己的班级座位坐下, 参赛的学生们都集中在操场边上热身, 秦语同她队友在不远处交谈着，不时朝她这边看上一眼。
　　顾渺渺看了下时间, 突然感觉身边多出来一块阴影，却原来是秦语走到了她的身边。
　　“感觉怎么样？”秦语眼带笑意, “有信心吗？”
　　“重在参与嘛。”顾渺渺掩唇轻轻一笑, “倒是你的接力赛会比较有意思, 上一届的田径赛跑第一名也报名了。”
　　“本次运动会以文明、友谊、拼搏、向上为宗旨;努力发扬“拼搏，进取, 友爱, 互助”的精神，努力拼搏，勇攀高峰, 赛出风格，赛出水平, 充分展示个人风采, 为校园添彩。”
　　“下面是第一项, 篮球赛。”
　　“经过层层选拔，我们迎来了红蓝两队参赛选手，请两队参赛选手就位。”
　　两支穿着篮球服的队伍走进中间的篮球场地，相互对峙。场内尖叫声不绝于耳，两名记者拿着话筒, 走到两名领队之间。
　　“那么，采访一下，两位队长现在有何感想，或者有什么想和对面说的？”
　　红队队长一脸桀骜不驯，他朝着观众飞吻，拿过话筒，勾唇一笑，“没啥好说的，今年的冠军当然还是我们的。”
　　“那可不一定。”斯文清秀的蓝队队长接过话筒说道，“学长们都大四了，这冠军之位是该让让了。”
　　无耻，连续霸占三年篮球赛的冠军，让他们之后的学弟们丝毫没有体验。
　　红队队长听完脸扭曲了一下，这是在嘲讽他们老了是吧？
　　就要蝉联四届冠军不服啊。
　　“好了，两名队长都放狠话了，那我们紧张激烈的篮球赛即将开始，请两只队伍各就位。”台上主持人念着台词，“比赛开始！”
　　……
　　经过紧张激烈的角逐，蝉联三届冠军的红队果然更胜一筹，轻松将冠军收入囊中，一个个带着得意的笑容同蓝队队员握手，然后上台领奖。
　　顾渺渺换好衣物，进入到侯赛区域，下一轮比赛是800米赛跑，她一出现，就仿佛是磁铁一样，不由自主地就被她吸引视线。
　　肤若白雪，长长的黑发扎成马尾，一双大长腿，脚下踩着一双白色的运动鞋，身上穿着蓝色运动套装，将她的皮肤衬的更加白皙了。
　　“真是人比人气死人。”一旁的女生带着一种羡慕的语气说道，“同样是衣服，穿在我们身上就土气的要死，穿在人家身上就是清纯有活力。”
　　“漂亮姐姐，能和我拍个照吗？”扎着双马尾小个子十二三岁模样的女孩子蹦到她的面前。
　　呔，哪来的小妖精，竟然抢先她们提出和顾女神合照了！
　　旁边的女生咬牙，内心嘤嘤嘤着，然后看到她们的顾女神温温柔柔地笑了，“好啊。”
　　女孩子拍完照，拿着手机高高兴兴地走了。
　　“哥，哥……”女孩子蹦蹦跳跳找到篮球队，对着一脸桀骜不驯的男生说道。“我有你女神的照片了，东西呢！”
　　她伸出手机晃晃，男生将手机抢了过来，认真看了看。“拍的还行，可惜照片还是不能完全展示出我女神的风采。”
　　女孩子嘟囔着，伸出手，理直气壮地朝她哥喊道，“照片你都拿到了，那你答应给我的激活码呢？”
　　“去去去。”男生推开他小妹的头，“你真是想的太多了，这激活码好不容易才得到的，我怎么可能给你～”
　　“你……你说话不算数……”女孩子指控道，“你竟然欺骗你的亲妹妹，陈澄你还是个人吗？”
　　“不服啊，你打我啊。”陈澄抛了一下手机，按住自家蹦起来的小妹，“我要去给我女神加油了，再见哦～”
　　“混～蛋！”
　　“现在开启第二项比赛，八百米赛跑，请参赛选手进入赛场。”
　　八百米赛跑共有十六人，男女生各八人，男生组和女生组分开计分。裁判的哨子一响，顾渺渺隔壁的女生就像风一样冲了出去，顾渺渺有点羡慕，她体能并不是很好，只能堪堪和第四名追平，
　　烈阳当空，有好几个人因为前面跑得快，后继无力了，倒是之前她旁边那个女孩子，体力真的很好，从一开始就遥遥领先，速度一直很稳，她早已经跑完到达终点了。
　　紧接着男生组第一个人也到达终点了，裁判开始倒计时，很多人开始发起冲刺，顾渺渺因为一直存着体力，到了这最后一圈，一鼓作气，越过第四名、第三名直达终点。
　　顾渺渺撑着腿大喘气，白皙的脸庞也染上微红，秦语大踏步走了过来，扶着她开始慢慢走动，男女生组计分结束，主持人念着比赛结果，这一上午的赛程就算暂时告一段落。
　　然而，下午接力赛的时候，出事了。
　　一名大二男生在接力赛的时候，突然地晕了过去，比赛被紧急叫停。
　　学生会办公室
　　“医院那边传来的消息是突发脑溢血，现在他父母搁校长办公室里要说法。”秦语坐在学生会办公室，叹了口气道。“当初报名的时候是采取自愿报名形式，而且后来体检也是通过的，谁知道会发生这种事。”
　　顾渺渺也皱起来眉头，想要说些什么，秦语的手机又震动起来。
　　“喂？”
　　“人醒过来了？”秦语眉色轻松起来，“那就好，这样，我先带他父母过去。”
　　秦语挂断电话，捞起座位上的外套，“我们走，人已经苏醒了，我们去校长办公室带他父母过去。”
　　“我儿子好好地一个人……你们学校……”
　　“他平常身体很健康……”
　　还未走进，就听到嘈杂的争吵声，又有几个声音好声好气地劝导着。
　　“咚咚咚、”秦语敲了敲门，正在和学生家长说话的学校领导们都下意识看向门口，“有什么事？”
　　“是这样的，医院那边打电话过来说刘斐同学已经醒过来了。”秦语刚说完，刘斐的母亲一下子跑过来抓着她的手臂，“同学，你是说真的？”
　　“对，您是刘斐同学的母亲吧？”秦语不着痕迹地挣脱她的手，“我正是来接你们去医院的。”
　　“那……那我们快过去吧。”刘母双目含泪，她就这么一个老来子，听说他出事的那一刻，就感觉天塌了。两老口糊里糊涂买车票上京，医院那边他们是没有办法，只能守着学校，让他们一定要给孩子治疗。
　　“阿姨，你别担心，刘斐同学醒过来就不会有事了。”顾渺渺安抚道。
　　“谭校长，那我们就先过去了？”秦语询问道，坐在桌子中间的谭校长点了点头，“等等，我和你们一块去看看吧。”
　　一行人驱车赶到医院，正守着病房的副校长看到他们过来，让开了位置，让刘母刘父走进玻璃窗，透过玻璃看到躺在床上的刘裴，对方带着呼吸机，不过人看起来已经清醒了，睁着眼睛不知道在看哪里。
　　“主要是过度疲劳加上中暑引起的，人醒过来还要再观察两天。”
　　“你两老是刘斐的家长是吧？”副校长也姓刘，是一名看起来很平和的女性，“这次的事情，谁也不希望发生，但是事情已经发生了，该负责任的我们学校也不会推让。”
　　她顿了顿，“但是原因还是得和你们两老说一下。据调查，刘斐同学连续五天没有睡觉，通宵打游戏，过度疲劳，加上比赛那天，温度也有点高，所以才会造成这种意外事故。”
　　刘母擦了擦眼角泪水，一眨也不眨地盯着病房里，口里念叨着，“没事就好，没事就好。”
　　刘父双手抱头蹲在墙壁旁边，一个中年汉子，竟然就这么哭了起来。
　　谭校长拍了拍刘父的肩膀，“老哥，人没事就好。刘斐同学经过这次，我相信他也不会再犯这种错误了。”
　　病房内
　　[名师系统绑定，名师系统M07为你服务。]
　　“什么东西？”刘斐惊异地睁大眼睛。
　　[本系统听从宿主召唤而来，为宿主服务。]M07解释道，[宿主可以在心里和本系统交谈。]
　　刘斐闷闷，他又努力抬头去看玻璃窗，他母亲正激动地看着他。“那现在是什么情况？”
　　[本来宿主这次会猝死的，但是临死那会，本系统听见了宿主内心的呼唤。]系统M07解释道，[鉴于你符合系统对宿主的要求，本系统给你续命的机会，但是宿主得帮本系统完成任务。]
　　刘斐若有所思地点了点头，“也就是说，没有你，我会死？”
　　[没错。]系统M01接着说道，[本系统正处于新手阶段，所以会很容易，宿主不用担心。]
　　“那，像你们这样的系统还有多少？每个人都能绑定吗？”
　　[当然不是，我们系统挑选宿主的要求也是很高的。]系统M07自豪地答道，[而且一个世界只能有一个系统，这个世界气运如此之强，还没有其他系统在这，你帮本系统做完这一票，我们就要发了。]
　　“那你说的任务……？”
　　[本系统设定是名师系统，通俗来说，宿主要成为一位名师，教书育人。ps:至少出师三名高徒。]
　　“…………”
　　可是我自己都还是个学生？？？

　　☆、23

　　运动会最终还是有惊无险地落幕了, 秦语所在的小组接力赛获得了第二名, 运动会开完后, 也就面临着诸多学生期待的暑假终于来了。
　　顾渺渺暑假是不回去的, 她要忙的事情有很多，《迷途》在一测二测结束后反响良好, 终于要开始公测了，又逢着暑假, 正是流量高峰, 秦语好几天前就待在公司抓最后完善工作。
　　度假酒店内, 阳光从落地窗洒落进来，给地毯铺上了一层金黄色的光泽。
　　放置在茶几上的的手机这时候也嗡嗡嗡地震动起来, 顾渺渺坐在旁边, 电脑放在膝盖上，打下最后一行字，将文档保存起来, 这才拿起手机。
　　“渺渺。”视频电话被接通，袁诗妖媚地脸庞出现在眼前, 对方一身大红宫装, 精致华美的凤钗衬的她眉目更加完美, 她慵懒地侧躺在卧榻上，一只手撑着头，衣衫稍微乱了，若有似无漏出一丝春光。
　　饶是顾渺渺，都不由地有一瞬间的失神。
　　“你这是, 还在片场？”
　　袁诗:“对啊，等会还有一场戏，好热啊。”
　　随即，她又看了看顾渺渺这边，“学校不是放假了吗？你没回枫叶林，这是在哪？”
　　“你猜猜～”顾渺渺带着笑意问道。顾渺渺站起来，拿着手机朝外让她仔细看清外面的风景，房间下面是一条绿荫小道，两旁不远处的篱笆上缠绕着绿色的藤蔓，上面又点缀着或红或紫的花朵。
　　地上也种满了花朵，红的一片，黄的一片，紫的一片，青绿色，淡蓝色的花朵有秩有序地生长着，美不胜收。
　　“花？”袁诗疑惑地歪头想到，她一下子抬头惊喜地问道，“你在花都酒店？你来看我了？”
　　“嗯哼～猜对了，不过没有奖励。”顾渺渺眨眨眼，抑制不住微微笑了起来。“你想吃什么，等会我给你带过去。”
　　“宫爆鸡丁，糖醋排骨，最好再带一杯奶茶。”
　　“嗯，还有吗？”顾渺渺放下笔，将便利贴撕下来。
　　“没有了。”袁诗捧着手机，眯着眼睛笑起来，“渺渺你真好，爱你！”
　　“那就这么定了，你先拍戏，我等会过去找你。”
　　“拜拜。”袁诗笑的眉梢眼角勾人万分，愈加有一代祸国妖姬的风范了。
　　“袁姐，有啥好事呢？”一旁的助理将冰矿泉水递给她，看着她明显高兴不少的神情，不由地好奇问道。
　　“没事。”袁诗一秒变脸，头也不抬地吩咐道。“你去和季导说一声，我休息好了，可以开始拍下一场戏了。”
　　“好热啊，顶着这么大太阳拍戏的我，真的好辛苦啊。”
　　助理走出休息室，听见房间里传来的感叹，不屑地呸了一下，“一个走后门进来的，还真把自己当成大牌了。”
　　“小林啊，里面那位又给你气受了？”一个同是助理模样的人凑过来推了推她的手臂，满脸八卦地问道。
　　“她那眼睛也长天上去了，前辈都不会尊敬，哪还能看得上你们。”一名穿着戏服的女子走了过来。
　　“惠姐。”
　　“惠姐。”林助理也赶紧跟着喊道，眼前的女子叫杨惠，一线小花，出演妖狐传的女二于贵妃，这部剧男女主都是新人，配角里面就杨惠热度最高，所以不少人都有意无意地讨好着她。
　　“小林啊。”女子扭着腰，婀娜多姿地走到她的面前。“这个袁诗，什么来头，你真的不清楚么？”
　　在杨惠看来，袁诗空降娱乐圈，第一部戏就是女主，还是季安导演的，而且连裴楠都被她挤下去了，说没点后台她是不信的，这也是这么多天她没有正面和她对上的原因，在这个圈子里，光有脸是不行的，还得有脑子。
　　“这……”小林为难地笑笑，“她不怎么和我说私事，所以……”
　　“那你们去忙吧，我累了，进去休息一下。”杨惠用手指揉揉太阳穴，又转过头对自己助理说道，“小刘，你和张姐去买几瓶水给工作人员分下去，就说我吩咐的。”
　　“知道了，惠姐，今天中午想吃什么？”
　　“不要苦瓜黄瓜，其他你们随便订吧，反正都吃腻了。”
　　杨惠打开个人休息室，坐到化妆台前，化妆师正想过来帮她卸妆。她的助理小刘匆匆忙忙跑了进来，“惠姐……导演说还有一场戏，让你先不要卸妆……”
　　杨惠皱起眉头，不高兴地说道:“我今天上午的戏份不是拍完了吗？”
　　“是导演……”小刘偷偷瞧她一眼，又急忙低下头。“导演说袁诗那边下午有事，所以把她下午那场戏挪到上午拍。”
　　“不拍，凭啥她袁诗有事，就得依着她来。”杨惠甩袖站了起来，长长的衣摆垂落到地上。
　　杨惠黑着脸，这时候，她的经纪人走了进来。
　　“怎么，还没有补好妆？”
　　“张姐……”小助理为难地喊了一声。张芸一瞅她，就知道杨惠心里不舒爽了。“不就是提前拍摄，早晚都要拍，有什么不一样？”
　　“哼。”杨惠背过身，张芸劝她道。“而且早点拍完你的戏份，对你也不是没有好处，正好可以趁明后两天空闲上个综艺节目。”
　　“荔枝台这个王牌综艺节目人气很高，之前碍于你拍戏走不开，打算推了，现在空出来了，正好可以去上。”张芸拉着她坐到化妆台前，一边指挥化妆师给她补妆，一边说道。“你别作妖，拍完这场，我们今天下午就飞过去拍摄。”
　　“知道了。”杨惠心不甘情不愿地答道。“我就是不服，她一个新人，咋就能这么嚣张？”
　　“你可别轻举妄动，现在谁也探不着她的底，你可别给我去当出头鸟。”
　　“张姐，惠姐补好妆了吗？”一名工作人员推开门，“那边已经好了，马上到惠姐了。”
　　“好了，很快来。”张芸回道。
　　片场
　　季安在场内来回走动，示意工作人员将道具摆到位，一边对着几位演员说道。
　　“袁诗你刚才表情要再漠然一点，眼神无情中带着狠辣。”
　　“杨惠，你等会被扇巴掌的时候，头顺着力道偏过去，速度快一点，头低一点。”
　　“了解吗？准备开始！”
　　顾渺渺向安保出示证件，被允许通行，提着装着快餐盒的袋子走进来就看到这一幕。
　　一出生因为被预言会是“祸国妖姬”，从而被送往乡下的苏妤，意外与改头换面的帝皇相遇相恋，帝皇痴迷苏妤的绝色与智慧，不听臣子劝阻，一意孤行欲娶苏妤为后。
　　然后预言中的妖姬成了皇后，痴情的妃子试图唤醒昔日英明的帝皇，却被帝皇厌恶，打入冷宫，这一幕拍的就是皇后探望被打入冷宫的于贵妃。
　　与一般真善美的女主电视剧不一样，这部剧的女主却走的是瑕疵必报的反派人设。
　　“快看，那边！”几名群众演员嘀嘀咕咕，“这是哪个大明星过来探班了？”
　　“真的哎，好美啊。”
　　“我们赶紧靠近一点，等会狗仔拍照，还可以蹭个镜头。”
　　“什么明星，估计也是个过来追星的，你看她身上，加起来也就三四千的行头，明星能穿成这样？”另一名宫女模样装扮的女子说道，“你看杨惠，光一个手链就十几万，那才是大明星。”
　　“好了，收工吃饭。”随着一声大喊，现在一下子忙了起来，收东西的收东西，各家助理也赶紧拿着矿泉水递给自家艺人，袁诗戏服也来不及脱掉，就这么匆匆忙忙跑了过来。
　　“渺渺～”袁诗一个熊抱，“好久没见了，想死我了！”
　　“说啥呢，之前视频还见过。”顾渺渺推推她，没推动。“你先放开我，你身上全是汗味。”
　　“你竟然嫌弃我？”袁诗哀怨地喊道。
　　“……”
　　“没有。”熟悉的无理取闹的配方又来了。
　　袁诗松开手，嗅了嗅自己手臂，“我闻了，没有汗味。”
　　“没有，没有。”顾渺渺熟练地给她顺毛，“而且就我们袁大美女，就算有汗味，那肯定也是香的，对吧？”
　　袁诗哼哼唧唧，勉强算是放过她。
　　“诺，我买了你想吃的糖醋排骨和宫保鸡丁，赶紧找个地方吃吧。”顾渺渺抬起手，摇了摇自己手里的手提袋。
　　“好香，我隔着老远就闻到了。”一道浑厚有力的男中音响起。
　　袁诗赶紧接过手提袋，提到背后，一边向来人喊道，“季导。”
　　“季导，您好！”顾渺渺点头示意，“我是袁诗的朋友，最近在这边玩，过来看看她。”
　　“你好……”季安露出一抹和善的笑容，“我看你有点眼熟，我们是不是见过？”
　　顾渺渺思索了一会，摇了摇头。
　　季安也不再纠结这个，转过头看着把手往背后藏的袁诗说道，“袁诗，你藏啥藏呢？我都看到了。”
　　“这是我的，就一个人的份量。”袁诗将手放下来，“这回你可不能蹭饭吃。”
　　季安导演患有三高，被自家妻子管的严，好几个月没沾荤了，看着袁诗顿顿大鱼大肉，眼红的不得了，在袁诗又一次点了鸡腿的时候，悄悄摸摸从快餐盒里顺走两只鸡腿，就给袁诗留了一堆青菜。
　　“不就那一次，至于这么防着我？”季安吹胡子瞪眼，“好歹我对你还有知遇之恩呢，怎么也算上半个师傅，孝敬我一个鸡腿怎么了？”
　　“呵！”没啥好说的了，袁诗决定祭出大招。“你老婆给我留了电话。”
　　“……”季安导演他决定好汉不吃眼前亏。
作者有话要说：　　谢谢杨万里，予诺悠然两位小天使的营养液。
老是忘记看营养液名单，今天被同群的作者提醒了，才想起来。
所以感谢有点迟，不要介意_(:3」∠)_

　　☆、24

　　“你是袁诗的朋友？”一道声音从耳边响起, 顾渺渺转过头一看, 是一个二十三四的男人, 他见顾渺渺转过来看他, 笑的更加真诚了。
　　顾渺渺后腿一步，礼貌性地回答了一句:“嗯, 请问你是？”
　　来人笑的更开心了，他用一种侵略性地眼神扫视了顾渺渺的全身, 最后将目光停在她的脸上, 自我介绍道, “我是这部剧的男主角棠轩，看你外形很不错, 想体验一下拍戏的感觉吗？”
　　“我只是来看朋友的。”顾渺渺皱起眉, 她在这个男的身上感受到一股不怀好意。
　　“你不用害怕，我只是想和你交个朋友！”棠轩试图拉她的手臂，被她闪过去了, 他也不恼，反而觉得她在欲拒还迎。
　　“不好意思, 我不是拍戏的那块料。”
　　“我可以帮你, 只有你愿意的话？而且你不想看到自己出现在大银幕上, 被众人追捧吗？”他露出一个笑容，像这种年轻女孩子的心理他自觉把握的十分到位，哪个女孩子会抗拒出名这种诱惑呢！
　　而且他对自己这张脸有信心，想到此，他不经笑意更深。又循循善诱道, “你也不用担心袁诗生气，作为朋友她应当支持你才是。”
　　顾渺渺不着痕迹地翻了个白眼，对于这种自我感觉良好的人，她实在无法与他交流。
　　“渺渺？”袁诗换好衣服出来，警惕地看了棠轩一眼，转脸又笑容满面地挽着顾渺渺手臂，“你们在说什么呢？”
　　棠轩把她这种警惕看成是对顾渺渺的，不禁在内心感叹了一句，女人的嫉妒心啊，一边又将之前的话说了一遍，“袁诗你也不要生气，我也是看你这朋友条件太好，忍不住起了惜材之心。”
　　“呵呵、”袁诗沉下脸，皮笑肉不笑道，“你说完了吗？”
　　顾渺渺拽了拽她的衣服，示意她冷静些，袁诗按住她的手，一边毫不客气地对着棠轩说道，“你算是哪根葱，我朋友轮得到你来推荐？”
　　“棠轩，你最好把你那些龌龊的想法收一收，否则你金主也保不了你。”她的脸上写满了“你大可试试”的模样。
　　棠轩看见她那无情而冰冷的眼神一惊，汗毛直立――那不像人类的眼神，反而像是被什么危险东西盯上的感觉。
　　“算了，我还有事，先走了。”棠轩拿出手机，假装看了一下时间，匆匆忙忙地走了，然后没走出多远，脚下踩着一个瓶子，摔了一个四脚朝天。
　　不远处正在吃盒饭的工作人员们窃窃私语地朝他看来，棠轩涨红了脸，助理小跑过去将他扶起来，棠轩恨恨地踢了一脚矿泉水瓶，水瓶在空中翻滚了几下，落在不远处的地上滴溜溜地转动着。
　　“真是晦气。”
　　顾渺渺看着他走远了，这才有些担忧地说道，“袁诗，刚刚你说话那么不客气，万一他出去说你一个新人不尊敬前辈耍大牌怎么办？”
　　棠轩靠着一部青春校园剧《真爱至上》一炮走红，当红的流量小鲜肉，粉丝众多，顾渺渺有点担心袁诗会被他整。
　　袁诗捏了一下她的脸颊，“说就说呗，谁让他竟然用那种恶心的眼神看你，而且，我怕啥，又不靠这个吃饭，大不了这个戏我不拍了。”反正，她也不是一定要进娱乐圈不可。
　　顾渺渺嗔了她一眼，拿出手机翻到一个号码播了过去。
　　“是我，……嗯……你和风影那边联系一下，《诸神之战》可以卖给他们，但是我有个要求。”顾渺渺神色认真地说道，“女主必须由我决定。”
　　“对，就这样，如果不同意，我这边可以另做准备。”
　　顾渺渺挂断电话，袁诗似柔若无骨地倚靠进她的怀抱，双手搂着她的脖颈，声线慵懒地问道:“怎么？渺渺这是要捧我吗？”
　　“你就知道我是给你留的了？”顾渺渺横睨她一眼，“你别趴我身上，你身上那么烫。”
　　诸神之战是她两年前写的一本女主穿越修仙升级流的小说，因为题材新颖，剧情环环相扣，热度一直居高不下，有好些影视公司和她洽谈，风影也是其中之一，但是顾渺渺一直没有同意。
　　风影作为影视圈的霸主之一，实力财力方面自然是不用担心，至于演员方面，他家旗下还有雁行娱乐公司，唯一让顾渺渺不同意的点就是他们家每次选女演员都眼瞎，她这本女主为主，男主为辅，自然是不愿意让一个毫无演技的花瓶来毁了她的心血。
　　也是她之前没有想起来，袁诗会进入演艺圈，现在回过神来一看，袁诗妥妥地女主配置嘛。
　　所谓灯下黑……
　　“姐，那边同意了。”她的个人工作室助理打过来电话，“他们让我问你，对于男主和其他角色，还有要求吗？并且风影那边有意让姐去担任编剧，我要怎么答复？”
　　“可以，除了女主，其他的都由他们自己决定，女主我这边有人选了。”
　　顾渺渺挂断电话，她也没有想到风影那边竟然这么好说话，本来还以为要扯皮一段时间呢。
　　事实上，风影盯上这本小说很久了，谁让自家老上司也是这本书的书迷呢，还是死忠粉的那种。上头有要求，他们作为下属自然要想方设法去满足，他们和原作者的工作室接触了好久，奈何对方迟迟不松口，也打听不到对方的要求，事情就一直僵着，每次顶着他们老大那种“要你们何用”的目光汇报工作，他们也是很为难的。
　　这下对方愿意松口，他们激动还来不及，要一个女主位怎么了，换成他们老大，指不定连男主都愿意让对方定下，用他们老大的话来说，没有谁比作者本人更了解自己文中的角色了。
　　而且，他们自己也有自知之明，每回挑出来的都是花瓶女主，大男主电视剧倒还算了，大女主电视剧用他们的挑选眼光，指不定成什么样。
　　风影就是一个这么神奇的公司，优秀男艺人的数量在圈内数一数二，花瓶女艺人的数量也是数一数二。
　　当即，他们立即答应下来，顺便委婉地转达自家老大想让原作者担任编剧的想法，得到确认后这才喜笑颜开地吩咐下去准备合同。
　　顾渺渺和袁诗一起回到她之前待的花都酒店内，袁诗下午和明天上午都没有戏份，干脆带着衣服一起住过来了，前台登记完后，袁诗拿起房卡和顾渺渺一起走进电梯。
　　顾渺渺出去了一趟，弄得一身汗味，回到房间就进去冲澡了，不一会儿，淅沥沥的水声在浴室响起。
　　袁诗半靠在沙发上，拿着手机刷微博，也不知道从啥时候起，微博突然就红了，袁诗也跟风注册了一个微博号，没事的时候在微博吃瓜。
　　她咬着苹果，划拉了好一会热点，突然想起来，冲着浴室那边含糊不清地问道，“渺渺，你有微博号吗？我们来互关。”
　　“微博？”顾渺渺这辈子还真没有注册过微博号，倒是她上辈子有一个情感大V的微博号。“我没有。”
　　“我给你弄个吧。”袁诗拿起她放在桌子上的手机，熟练地解锁，点开应用商店开始下载微博。
　　“好。”顾渺渺不在意地回答道。
　　袁诗注册好账号后，又立马设置好互关，看到关注列表里从关注零变成数字一，这才满意地放下手机。
　　这时候，顾渺渺的手机突然亮了起来，一条信息跳了出来。
　　「你现在在哪，晚上有空吗？」――秦语。
　　袁诗不高兴地撇了撇嘴，这个秦语也不知道怎么回事，每次她和渺渺通视频，对方总能一通电话打过来打扰她们，就算是室友一场，她也会生气的好吧！
　　是可忍孰不可忍，袁诗心虚地瞅了瞅浴室方向，悄咪咪地拿起手机想删除信息，正犹豫着，脚步声突然在她的身后响起来，她手一抖直接按下了确定键。
　　“弄好了吗？”顾渺渺拿着毛巾一边擦着头发，一边站在她身后俯下头来看。
　　“好、好了。”袁诗不由地往后仰，对方靠的太近，她身上沐浴后的香气争先恐后地涌入她的鼻子里，让她心中痒痒，总想做些什么。
　　“你怎么了？”顾渺渺拿过手机打开微博看了一会，一抬头就看到袁诗正满脸通红地捂着鼻子，不解地问道。
　　袁诗用手指悄悄指了指她胸口，顾渺渺低下头去看，“怎么了？”
　　这一看就发现她浴袍因为勾腰动作而导致胸口部位散开了一点。
　　“不就是漏了一点点，我有的你也有，至于反应这么大吗？”顾渺渺将浴袍系好，哭笑不得。“没想到我们家袁小诗还是个这么纯情的芯子！”
　　

　　☆、25

　　袁诗推开门, 发现房间里并没有人。
　　“渺渺？”空旷的房间异常的寂静, 袁诗推开卧室门也没有看到人。“奇怪, 渺渺去哪了？”
　　正当她掏出手机想打电话的时候, 浴室这会传来水声，一个人影隐隐绰绰地倒映在玻璃门上, 玻璃门被雾气遮盖看不太清楚。袁诗上前敲了敲门，“渺渺, 是你在里面吗？”
　　里面的人并没有回答, 袁诗被一股不知名的力量推向沙发上, 她跌坐在沙发上，而后听见浴室地水声越加地大了起来, 不一会儿水声停了, 从倒影上看出里面的人正在擦拭身体。
　　袁诗目视着前方，她的身体一动也不能动，就仿佛是被人下了定身术, 她听见有门开的声音，有人赤脚在地上走路, 还带着少许水声。
　　袁诗心中顿时紧张起来, 她感觉到那个人越发地近了, 一丝熟悉的香气袭来，袁诗大脑有点迷糊了，怎么也想不起来在哪里闻过这种香气。
　　“呵~”一双白皙的手臂慢慢地爬上她的肩膀，而后温柔地抚上她的脸，袁诗咽了咽口水, 却发现自己的身体能动了，正想转过身去看来人，却被对方用手捂住了双眼。
　　“真是一点都不乖呢。”魅惑的女声轻轻在她耳边低喃，她又不知道从哪里拿出来一条白色的丝带，丝带覆盖在她的眼皮上，微微收紧，被对方打了个结。
　　对方凑的太近，袁诗的胳膊隐隐触碰到什么柔软地部位，她反应过来后，脸上的温度瞬间升高。
　　“你竟然脸红了呢~”袁诗听见对方这么感叹道，“没想到你竟然意外地纯情呐~”
　　对方冰凉地双手抚摸着她的脸颊，丝丝凉意过后，身体里却生起一股燥热。
　　有轻轻柔柔地吻落在她的脖子上，袁诗想要挣脱对方的控制，却发现怎么也使不上力，只能任由对方在她身上落下密密麻麻的亲吻。
　　待到对方停歇下来，袁诗胸膛起起伏伏，微微喘气，下一刻，就感觉到耳垂被人含进口中，被牙齿轻轻咬着，柔软地舌头划过她的耳尖，袁诗身体一软，彻底支撑不住靠在沙发上。
　　下一秒，场景变化，袁诗被对方推倒在床上，她双腿挣扎着想要爬起来，对方按住她的双手，用膝盖分开她的双腿，透过白色的丝带，袁诗看到一个人影半跪在她的上方，对方灼热的眼神似乎能把她吞吃下肚。
　　然后，她的上衣被解开，袁诗喘息地挣扎道，“不……不要……你放开我……”
　　“呵~”对方轻笑，指尖在她手臂锁骨如同弹琴一般轻轻跳动，袁诗的身体跟着她的手一下一下轻颤，身体里窜起一股股火苗，让她不由自主地扭动起身体。
　　“看，还是你的身体比较诚实。”对方恶劣地取笑她道，“你这张嘴太倔强了，还是堵起来比较好。”
　　下一秒，对方的身体彻底伏在她的身上，袁诗双手被按在床榻上，对方含住她的唇瓣，强硬地撬开她的牙齿，灵活地舌头在她口里扫荡着，偶尔纠缠住她的舌头不放。
　　“唔……唔唔……”袁诗感觉快要被憋死，对方终于离开她的唇，她不由地大大地出了一口气。
　　“嗯？还乖不乖？”带着情Yu低哑地声音问道，袁诗下意识感觉到一阵危险，心有余悸地点了点头。
　　对方松开她的手，袁诗全身无力地躺在床上喘气，衣服布料摩擦的声音传来，然后是衣服被摔落在地上的声音，袁诗心中一紧，下一秒，感觉身上一凉，不着片缕了。
　　而后，对方欺上身来，袁诗什么也来不及思考，就被对方带入到情海之中，抵死缠绵。
　　丝带不知道何时已经松散，最后彻底掉落，迷迷糊糊中袁诗睁开眼……
　　然后一下子被惊醒。
　　“呼……呼呼……”袁诗一下子坐起来，却发现自己出了一身热汗，而且身体里似乎还有某种韵动，让她躁动难耐。
　　床头的闹钟滴滴答答地走着，正好走到三点的位置。
　　袁诗冲了个澡，重新回到床上，睁着眼睛翻来覆去地睡不着，抹了把脸，又想起来那个梦，感觉脸上的热气又要上涌。
　　怎么就做了这个梦？
　　袁诗面露纠结，而且对象还是自己好不容易得来的好友。
　　她上辈子也没见她喜欢过什么人啊？
　　更别提对方还和她性别一样了。
　　说起来，梦里那种感觉其实也还蛮不错的。
　　等等――察觉到自己在回味梦里的情景，袁诗一下子顿住了，烦躁地扯过被子，蒙着头翻了两个滚。
　　好不容易平复了内心的躁动，袁诗终于有些睡意了，窗外天色渐晓，这时，闹钟却响起铃声来，她伸出手臂拿过闹钟一看，已经六点了。资源整理：未知数
　　袁诗眨了眨酸涩地双眼，拖着乏力地身体走进浴室，拿着牙刷放进口里，不一会儿口里面就起了泡沫。
　　刷着刷着，又突兀地想起那个梦来，梦里对方霸道地深吻，让她口腔中充满了对方的气息，这么一想起来袁诗就感觉到一阵腿软，她不由地咽了咽口水。
　　“咳……咳咳咳……”袁诗被漱口水呛到，心中一阵反胃。
　　对面镜子诚实地映出她狼狈的身影，以及特别明显的熊猫眼。
　　停――不要再想了！
　　袁诗用力地甩头，试图把自己那些旖旎的想法甩出脑海。
　　然而，她一进顾渺渺的房间，她所维持出来的假象就破功了，顾渺渺穿着白色衬衫，走动之时隐隐约约漏出遮住牛仔短裤，修长白皙的双腿，脚下是夹趾凉拖，连脚指头都那么可爱圆润。
　　　看起来优雅又温柔，完全不似梦中那种霸道又热情的样子。
　　――想起来，她又有点腿软了。
　　“醒了？快来吃面？”顾渺渺将筷子放到桌子上，自己走到另一边坐下。
　　袁诗感觉自己没什么不妥，放下心来走到另外一边桌子上坐下，开始吃面。
　　两个人吃完早餐，因为天热的原因，也不打算出去，干脆拿着电脑窝在沙发上开始打游戏。
　　身边的沙发塌陷一块下去，袁诗不自在地往旁边挪了挪，全程安静地过分，顾渺渺奇怪地问道，“袁小诗，你今天怎么了？”
　　“啊……没、没事啊……”袁诗拨浪鼓地摇摇头。
　　顾渺渺眯起双眼，“袁小诗，你今天不对劲哦～从实招来！”
　　“我……我……”袁诗憋红了双脸，一下子竟然找不到什么借口。
　　难道，要她说我其实做了一个春梦，对象还是你？
　　正当袁诗坐立难安的时候，电话铃声突然响起来起来，袁诗松一口气，指着顾渺渺放在旁边桌子上的手机，急急忙忙地喊道:“电话，电话响了。”
　　顾渺渺似笑非笑地看她一眼，看了一眼屏幕，这才走过去接气电话，不知道对方说了什么，她又变得好像不是很高兴的样子。
　　顾渺渺挂断了通话，危险地朝着袁诗说道，“袁诗，你胆子肥了是吧！”
　　袁诗还以为自己露馅了，匆忙辩解道，“我不是故意梦……”
　　“你竟然敢删别人给我发的信息？”
　　两道声音同时响起。
　　“唉？信息？”袁诗呆愣住，原来她没有被发现吗？
　　“怎么？你忘了？”
　　“刚才秦语打电话说，昨天给我发了条信息，我没有回她，还以为我出什么事了。”顾渺渺晃着手机说道，“看你这心虚地样子，该不会还做了其他的事？”
　　“我刚才好像听你说你不是故意梦到什么来着？”
　　“没有没有，我啥也没说。”袁诗睁大双眼，以示清白。
　　“那短信是你删的吧？”顾渺渺斜睨她一眼，“昨天可就我们两个人在这里，我洗澡出来的时候看到你慌慌张张地，就是那时候删的对吧？”
　　“对，是我删的。”袁诗毫无底气地说道，又瞧了瞧她看不出喜怒的样子，心虚地缩了缩头。
　　“下次别这样了，万一人家有事找我呢。”顾渺渺无奈地叹了口气，“而且，如果你给我发的信息，被别人擅自删了，难道你就不会生气么？”
　　“会……”袁诗垂下头，“我知道错了，我以后不这么做了。”
　　秦语果然还是很讨厌，还会告状了。
　　哼！
　　袁诗悄悄抬头看她，正好和她望过来的眼神对个正着，感觉自己所有的小心思都被她看透了。
　　“我就是很讨厌她嘛，她老是和我抢你。”在这样的目光中，她不由地抱怨道。
　　“别以为我不知道，她每次都嫌弃我挨着你太近。”
　　“你想的太多了。”顾渺渺失笑，她没想到袁诗还会吃这种幼儿园小朋友都不吃的醋，“秦语人挺好的，就是不怎么说话。”
　　“而且，我们家袁小诗美丽可爱，谁会不喜欢你呢。”
　　对方用手将她散落地头发别到耳朵上，凉凉的手指不小心划过她的耳垂，袁诗一下子就忆起梦中对方是如何吸允那只耳垂的，红霞一下子飞上她的脸颊。                        
作者有话要说：　　不敢相信这是我写的……都怪剧情设置

　　☆、26

　　下午陪着袁诗一块回到剧组, 在袁诗哀怨的眼神里, 顾渺渺微笑地同她告别。
　　“真的不留下来看吗？”袁诗扁嘴, 内心十分不情愿。
　　“过几天我在来看你, H城我还是头一次过来，想出去玩玩。”
　　“我也想出去玩, 你不能把我一个人扔在这里！”她就像一个无理取闹的孩子，闹着非得跟着大人一块出门。
　　周围人投过来奇怪的目光, 明媚妖艳的女孩子偏偏露出一副泫然欲泣, 好似被人欺负一样。
　　有好事者已经举起了手机准备拍摄, 顾渺渺皱了皱眉，“你在无理取闹什么？”
　　“我……我……”袁诗一股心虚的样子, 眼神乱, 难道她还能直接说，她怕别人趁她不在，勾搭她的心上人。
　　偏偏顾渺渺又没有这个意识, 男生她倒是不担心，她就怕蹦出来个别有居心的女生, 渺渺一向对女孩子们温柔的不得了, 袁诗自从发现自己动心了, 又每每想起来在学校里借着问题目接近顾渺渺的女孩子们，就咬牙切齿。
　　一群小狐狸精！――她没发现自己更属于狐狸精的那一列，无论是从容貌，还是从缠人的功夫来说。
　　“好了，别闹了, 季导在瞪你呢。”顾渺渺无奈地说道。
　　离开剧组，顾渺渺打了个的士，一上车，对着司机报了风影总部的地址。
　　空旷安静的大厅，只有来往的丽人们走动之时的脚步声。
　　“小姐您好，请问你找哪位？有预约吗？”前台看到来人惊艳了一下，随即露出一抹和煦地笑容问道。
　　“我是《诸神之战》的作者，找你们徐特助谈一下合同事宜。”顾渺渺回道。
　　“请出示您的证件，我们需要做一下来访登记。”前台眼睛一亮，忍住激动，没想到诸神的作者竟然如此年轻，还是一个天仙级别的大美人。
　　吹弹可破的皮肤，乌黑的长发顺着垂下来，简单的白色及膝连衣裙，露出纤细高挑的大长腿，裙子只在腰际部位做了收腰的设计，越发显得纤腰盈盈不堪一握。
　　顾渺渺将证件递给她，对方快速登记好。
　　“登记好了。”前台将证件还给她，又忍不住看了她一眼，指了指等候区那边，一边声音甜美道，“请您到那边稍等，那边有杂志您可以看一下，徐特助正在外面办事，他说会很快赶回来。”
　　“嗯，谢谢。”顾渺渺微笑，这才走到等候区的沙发上坐下。
　　沙发前面的茶几上摆了好几本杂志，顾渺渺随意抽出来一本打开。
　　这是一本时装设计师的自传，讲述了他从学徒到出名的心路历程，没有什么复杂的字眼，作者只是用一种相当于聊天的方式娓娓道来，却偏偏引人入胜。
　　脚步声匆匆地走了过来，顾渺渺抬头一看，一个三十左右带着金丝眼镜的男人快步向等候区走过来，这应该就是徐特助了，顾渺渺放下杂志，缓缓坐直身体。
　　“不好意思，我来晚了。”男人掏出手绢擦拭了额头的汗渍，又将手绢放进西装口袋里，喘着气说道。
　　“没有，我也只是坐了一小会。”顾渺渺站起来，与他平行，伸出手道，“很高兴见到你，徐特助。”
　　徐特助也伸出手，绅士地轻握了一下她的指尖，“我们去会议室商量吧。”
　　“好。”
　　“这边请――”徐特助伸出手，做了一个请的手势，顾渺渺跟着他进电梯，电梯缓缓上身，最后在十六楼停下。
　　经过秘书室的时候，徐特助询问她是否喝红茶，顾渺渺点了点头，对方又吩咐秘书准备两杯冰红茶端到会议室。
　　推开会议室的门，徐特助替她拉开了座椅，顾渺渺顺势坐了下去，对方从文件架上取下来一个文件夹，打开文件夹，拿出来一份两式的合同，取出一份递给她。
　　“这是我们公司拟定的签约合同，顾小姐看看还有哪方面不合意？”徐特助露出胸有成竹的笑容说道。
　　顾渺渺认真翻看合同，中间一位女职员端过来两杯冰红茶，会议室里很安静，只剩下纸张翻动的沙沙声。
　　“我看完了，合同很满意。”顾渺渺沉思了一下，“这份合同甚至可以说得上是优待了，条约也很宽松，所以我有点疑惑，不知道徐特助是否能为我解答一下？”
　　徐特助露出一抹无奈地笑，“你是不是觉得我们公司有点傻，才能给出这样的合同？”
　　“并没有……”顾渺渺否定道，只是这声音却不见多么肯定。
　　“事实上，我们总裁是您的书迷，所以很早之前他就吩咐了，一旦您对这本书有影视方面的兴趣，不惜一切代价也要签下来。”徐特助无奈地说道，“虽然我很想为我们公司谋利，但是上司都发话了，我也只能照做。”
　　“哦？”顾渺渺倒是奇怪了一下，在合同下面签下自己的名字，徐然后和徐特助交换了一份合同，翻到签字位置，写下名字。“我没想到贵公司的总裁还能是我的书迷，嗯…听起来有点受宠若惊。”
　　对方收起合同，露出一副不得了的表情，小声地说道，“你是不知道，前几年顾小姐你每次出新书，我们总裁就整天在办公室逮着人就给他们安利顾小姐的新书。”
　　“所以，除了总裁，我们大半个办公室基本上都是你的书名。”徐特助将他那一份合同夹好，放到文件架上，边走边说道。
　　顾渺渺歪头一笑，目露狡黠，“那也包括徐特助你吗？”
　　徐特助拿着一本厚厚的书走了过来，将它放到顾渺渺面前，谦虚地一笑，“当然包括我，所以现在请顾小姐为您的书迷签个名吧，”
　　顾渺渺在扉页上签下了她的笔名，又写了一句祝福语。徐特助将书接过来，宝贝似的抱在手里，施施然道:“哦对了，等会你出去的时候小心一点，我估计办公室的人已经知道你是谁了，所以……”
　　“嗯？？？”顾渺渺还不明白这句话的用意，等她自己一个人走到会议室外面的时候，被一群人围着要签名的时候才反应过来。
　　再一看徐特助，他正站在不远处，扶着金丝眼镜微笑。                        
作者有话要说：　　我以为CP是谁已经很明显了_(:3」∠)_
悄咪咪戳一下袁小诗
感谢景狐、亮两位小天使的营养液
感谢小天使“亮”的地雷，谢谢支持。

　　☆、27

　　刘斐正在街上发传单。
　　面无表情地听着耳边系统播报着「教育值 1、教育值 2、教育值 3」之类的信息, 额头上不断有#字冒出。
　　“我还要发到的什么时候？”刘斐掂了掂手里份量不轻地传单说道, 传单上面用硕大的正楷字体写着“诚实、友善、敬业、爱国、爱家庭”, 这一沓传单是系统给他的, 画风设计十分简单粗暴，红色打底, 居中的黑色大号字体，这也是他传单发不出去的原因, 太丑了, 拿着看都嫌占位置, 有好些人开始是想顺手接的，一看到传单模样, 摆摆手就就走了。
　　“真的, 你们系统就不能换个美工吗？”刘斐在心里吐槽道，“这个是真的丑！”
　　“呵，这可是我亲手设计的, 热烈红，神秘的黑, 搭配多完美！”系统觉得他没有眼光, “再说了, 你要是争点气，用得着靠发传单挣教育值？”
　　它上回和系统们开交流大会的时候就因为这个废材宿主被无情地嘲笑了，A101还嘲笑它说，再废物的系统都能找到比他这个资质好一点的宿主。
　　“你不要小看这一点教育值。”系统觉得有必要给它宿主做一次思想教育，“你们星球上不是有一句话, 叫做滴水穿石，积少成多。我们要不抛弃，不放弃，我相信宿主假以时日一定会成为教育大师的。”
　　“借你吉言。”虽然这个系统是救了他的命，可是从此以后，他就得为它卖命了，靠着系统维持生命，至于系统说他资质不佳，反倒没有太大的感觉。
　　“前方检测到能量波动！”
　　“特殊人物正在接近！”系统突然响起警报。
　　“特殊人物？”刘斐下意识念着，“特殊人物是什么意思？”
　　“刘斐？”一道温柔地女生响起，刘斐下意识转过身，“原来真的是你？你身体好了吗？”
　　刘斐脸色爆红，结结巴巴地道，“女…女神……你你……”
　　他看了看自己手里丑兮兮的传单，下意识藏到身后。
　　“好……好了……”刘斐眼神亮晶晶，紧张地说道。“说起来还得感谢你和会长帮过我父母。”
　　“小事。”顾渺渺疑惑地看着他身后漏出的传单的一角，“你这是在发传单？”
　　“对…”刘斐下意识把传单递过去，又急急忙忙收回来，结结巴巴地说道，“不……不不……我不是不想给你看的意思，只是这个不太好看。”
　　「确认目标:特殊人物――顾渺渺，宿主请注意！」系统机械的提示音突然在他脑海里响起，刘斐下意识看了对方一眼，明知道对方听不见他和系统的交流，仍然有种心虚的感觉。
　　“系统，什么是特殊人物？”刘斐在心里询问道。“难道她也是系统选择的宿主？”
　　“本来我不想告诉你关于特殊人物的事情的。”名师系统M01叹了口气，它是一个正直的系统，一点也不希望宿主走捷径。“太多的宿主在得知了特殊人物存在以后，就不想好好做任务，总是妄想一步登天。”
　　系统又说道，“这个小世界不知道产生了什么变异，气运如此之高，甚至还有紫色级别的特殊人物。既然宿主遇到了，那我就给你介绍一下，特殊人物一共分为紫色、黄色、绿色三种级别，紫色最为稀少，如果完成与她相关的任务，能拿到给的积分也最多。”
　　“那怎么分辨特殊人物的颜色呢？”
　　“这个需要在商城购买道具查看。”系统说道，
　　“那怎么接到与特殊人物相关的任务？”刘斐问道。
　　“不同的系统有不同的任务方法，如攻略系统，只要得到她的好感就够了，我是名师系统，所以宿主要是能成功让紫色级别的特殊人物拜你为师，一个紫色级别的特殊人物就能抵上宿主你主线任务的名额。”
　　“……这么棒的吗？”刘斐震惊道，他只有一个主线，但是那些徒弟选择条件他也是看了，非常之苛刻，可是一旦完成了，奖励也是十分丰厚，而且还能恢复自由。
　　“建议宿主还是脚踏实地做任务，紫色级别的特殊人物不是你想象中那么容易搞定，宿主一旦选定攻略特殊人物路线的话，要是失败了，主线任务也会跟着失败的。”M01系统苦口婆心地劝道，做人嘛，当然要踏踏实实一步一步来，连它一个系统都懂，人类却总是忘记。
　　“有具体资料说明吗？”刘斐问道。
　　“其它说明新手指南都有介绍，宿主可以去查阅，”M01淡淡地说道，“本来关于特殊人物的介绍，新手指南里也有一点，但是宿主们基本上都不看，所以我们这些新一代出厂的系统都不配置新手指南了，宿主要看的话，只能回去联网才能查看。”
　　一个紫色级别的特殊人物能一抵三啊，刘斐眼都红了。
　　“刘斐？”顾渺渺的声音带着几许疑惑，刘斐顿时回过神，心里惦记着特殊人物的事情，只恨不得马上飞回去看新手指南，他不好意思的笑笑，挠挠后脑勺，“我刚才突然想起来一件事情，我得赶回去了。”
　　顾渺渺定定地看着他，刘斐不自在地用脚摩擦了一下地面，好一会儿才点点头:“那你先走吧。”
　　刘斐走出好远，这才脱离那种似乎被看穿的感觉，不由地在心里打鼓，“系统，除了你我，真的不会有人能听到我们交谈吧？我怎么感觉顾女神好像什么都听到了一样，她是特殊人物，会不会……？”
　　“不会的……”系统信誓旦旦道，“虽然是特殊人物，也就是在这个世界气运高了一点，还没有本事监控我们这些外来者。”
　　“特殊人物？名师系统？”
　　顾渺渺站在原地看着刘斐走远，眼里闪过一丝神思，刚才那声音，确实不是她幻听，当初第一次遇到任务者――「柳瑶」的时候，她也曾听到过类似的提示声，但是那时候只听到那么一句，她没放在心上，还以为自己听错了。
　　袁诗说过，每一个系统绑定宿主都是在特定的条件下，例如生命垂危之际，是最容易蛊惑宿主信任的时机。如此，刘斐绑定系统的时间应该就是在运动会出事那会。
　　就是不知道她为什么会能偶尔听到这些系统与宿主的内心交流，还是说她也是外来者，所以也附带了一些特殊能力？
　　顾渺渺垂眸，将这件事情暗自记在了心里。反正就快临近开学季，她有的是时间去弄清楚到底是怎么一回事。
　　而且，那时袁诗应该也拍完戏回来了。                        
作者有话要说：　　今天放暑假了，上午刚把东西搬回家，特别开心！

　　☆、28

　　又迎来新的开学季。
　　“去年这个时候我们还是新生, 没想到今年我们就要站在这里接待新生了。”两名女生撑着伞, 一边指引前来报道的新生前去签到。
　　“是啊, 去年我们军训看着学长们蹲一旁吃冰镇西瓜, 今年我们终于可以报复回来了。”
　　“部长，你真的不需要打把伞吗？”
　　被称为部长的女生走了过来, 递给她们俩一人一瓶矿泉水。
　　“辛苦了，喝口水吧。”顾渺渺微笑道, 原先的纪检部长已经升大四, 然后从这学期开始, 她升任新的纪检部部长。
　　“部长怎么会有空到这里来？”两个女生好奇的问道。
　　顾渺渺是真的挺忙的，新学期到来, 宿舍教学楼操场等等都需要安排人清洁, 而且像她们学校，这种开学大扫除的工作，一向是分派任务区域到各个寝室的。
　　这也是同华的一项传统, 新生第一年是不用参与这项传统里进来的，新生的特权也并不只有这一点, 还包括了很多方面, 哪怕是在食堂吃饭, 新生还有个专属食堂。
　　所以很多同华的学子偶尔也会抱怨学校只闻新人笑，老生就跟后妈养的一样。
　　他们也不想想，为什么会给新生单独开一个食堂。
　　原因还不就是新生动作太慢，没调整过来，跟不上学长们饿死鬼投胎的吃饭速度。
　　至于学长们:要学知识点太多, 哪有空把太多的时间留给吃饭呢！
　　顾渺渺笑笑，“我出去接人。”
　　就在不久之前，她妈打电话给她，说她那个表弟乔彦也考上同华了，成绩出来后，她小姨都乐疯了，还摆了酒席，请亲朋好友吃了一顿。
　　她小姨今天陪着乔彦来报道，作为晚辈，她当然得去接一下，毕竟她都在这里读了一年，可以给小姨和乔彦指指路。
　　火车站
　　熙熙攘攘地人群从出站口涌了出来，过了三四分钟，出口人渐渐少了起来，顾渺渺朝里面张望着，总算是看着她小姨唐芳和乔彦从拐角处走了出来，顾渺渺朝她挥了挥手，“小姨，这边！”
　　唐芳右手提着一个大蛇皮袋，左手提着一个包，乔彦手里也拖了一个行李箱，唐芳一听到自家大外甥女的声音，就忍不住笑容满面，要不是她留下的那些笔记，她家乔彦还指不定去哪所学校，现在好多人排着队求乔彦去复印一份笔记给他们呢。
　　“哎哟，渺渺又长高了啊。”唐芳看着眼前高挑貌美的自家大外甥女夸赞道，“人也更加漂亮了，这京城里的风水就是养人。”
　　“小姨――”唐芳说话声音有点大，周围好几个人听到声音，转过头来瞧她，顾渺渺被她夸的有点不好意思，伸手准备接过唐芳右手提着的大蛇皮袋，“我来帮您提吧。”
　　“说什么呢，难道小姨我这点力气都没有了？”唐芳颜色一肃，生怕累着自家外甥女了，本来渺渺来接她和乔彦，她就觉得麻烦人家了，还好渺渺和她姐一样脾气好。
　　而且，她姐都没舍得让渺渺干重活，她一个小姨难道还要去使唤她姐的女儿？
　　“而且乔彦还在这呢。”唐芳拍拍胸，表示自己还有个儿子可以使唤呢。“对了，乔彦，喊人。”
　　“姐……”乔彦露出阳光地笑容，白皙的脸上透着一点红，他看起来开朗不少，个子也窜高了，不再像之前那么拘谨。
　　顾渺渺向他点了点头，又将唐芳手里的包拿过来，“小姨，我给你拿包吧，这个也不重。”
　　三个人一块走到火车站门口，顾渺渺招来一辆出租车，将行李放到后备箱，打开后车门让唐芳先坐进去。
　　“姐，你进去和我妈做一起，我去坐前面。”乔彦轻声细语地说道，让他姐一个女孩子坐前面多危险啊。
　　“也行。”顾渺渺点了点头，坐到后排座位上。“师傅，我们去同华大学。”
　　“好勒。”
　　唐芳头一次来首都，一路上都很兴奋，时不时还和前排的司机聊起来。
　　说完了，又和她说起笔记的时候，顾渺渺也没想到那些笔记会引起这么多人的兴趣，不过她也不是很在乎，能帮助到别人她也很高兴。
　　所以在她小姨小心翼翼地说起她有几个小姐妹也想复印一份笔记，顾渺渺如是说道:“可以啊，如果对她们家孩子有用的话。”
　　“行，那我回去就叫她们复印一份过去。”唐芳乐呵呵地说道。
　　车子平稳地在高楼大厦中穿行，周围的车水马龙令人目不暇接。
　　“首都的车好多啊，马路也比我们那宽敞很多。”唐芳趴在窗户的玻璃上，往外看着，又指着不远处的一座大厦，“那个房子怕是有十几层吧。”
　　“那是德茂商场，差不多十二层左右。”顾渺渺朝她指的地方看了一下，“小姨，你好不容易来这，等给乔彦办完报道手续，我陪您去那边玩玩。”
　　“商场有啥好玩的…那么大的商场，东西肯定老贵了…”唐芳摆摆手，又有一点犹豫地说道。“而且，小姨家里还有好多事呢。”
　　“来都来了，不好好玩一玩，那岂不是白来了，万一回去别人问起您，京城哪里好玩？姨您就能和她们好好炫耀啊。”顾渺渺劝道，她看出来她小姨是很想玩一下的。“离着正式开学还有几天呢，看看乔彦还缺点啥，还能去帮乔彦买点生活用品。”
　　“对啊，妈，你就晚几天再回去，先玩几天，我爸这次来不了。”乔彦从前排转过来也跟着附和道。“你看了，回去还能给我爸说说。”
　　“可是，那还要找个地方住下来，也不知道酒店贵不贵。”唐芳犹豫地说道。
　　“这几天，小姨你就住我那边，乔彦去住宿舍。”顾渺渺冲着唐芳眨眨眼睛道，“我在离学校不远的枫叶林那边买了一套房子，我现在也住那边，到时候给乔彦找到宿舍，您和我过去就行。”
　　“……”唐芳简直不知道怎么表达自己的震惊了，她是从她姐那里知道她这个大外甥女是个有出息的，挣了不少钱。反正她们姐妹感情好，看到她姐家里过得越来越好。她们也挺高兴，也没有仔细去问挣了多少，没想到她这大外甥女都在首都买下房子了。
　　电话铃声突然响起，顾渺渺对唐芳笑了笑，“小姨，我先接个电话。”
　　“渺渺~我回来了！”电话一接通，袁诗欢快的声音从那头传了过来，“你在哪，我去找你~”
　　“我还在路上，刚才去火车站接我小姨和表弟了。”顾渺渺嘴角上扬，声音柔和地说道。“要不你先去枫叶林那边等我，钥匙你没弄丢吧？我这边办完事就过去。”
　　“没呢，那你快回来啊，我在家等你~”
　　“好。”顾渺渺声音愉悦，“我今天买了排骨，中午给你做糖醋排骨。”
　　愉快地同袁诗说完话，刚挂断，她小姨就带着八卦地神情小心翼翼地问道，“渺渺，你刚才和谁打电话呢？你交男朋友了吗？”
　　“小姨――”顾渺渺拖长音喊道，“没有的事，刚刚那是我好朋友，她今天也刚好回来。”
　　“你这个朋友男的女的啊？”唐芳不太信，就她俩电话里黏黏糊糊那劲。
　　“女的，她和我是好多年的同学了，我们初中就认识了。”顾渺渺解释道，但是不知道为什么心里又有点不知从哪来的心虚。
　　“哦――”唐芳面上露出一股失落，八卦的神情也随之不见。“不过，渺渺，你在大学里就没找到个喜欢的人？”
　　“还没呢。”
　　“该找了，别人都说学生时代的爱情才稳固。”唐芳煞有其事地劝道，也不知道她是从哪里听来的理。“就你外婆家隔壁的小琴，高中就交了个男朋友，去年还带回家看哩！”
　　“那个男孩子长得高高大大，家庭条件也很不错，他爸是开玩具厂的，家里整得可富裕了。”
　　“妈，你说啥呢！”前排乔彦听着他妈不着边际的话，又瞅了一下顾渺渺，看到她并没有恼怒的模样，这才松了口气。
　　“这种事情呢，讲究缘分，缘分没到，着急也没有办法，您看是不是这个理？”顾渺渺耐心地说道。
　　“对对对，我都糊涂了。”唐芳一拍脑门，“渺渺你比小琴好多了，是要好好挑挑，可别将就了。”
　　一行人到了同华校门口下了车，顾渺渺带着他去办理入学手续，带着他和唐芳一起去找到宿舍――C栋316室，在宿管那填好登记表，便拿着钥匙一块上楼了。
　　接下来，乔彦就要开始维持七天的军训了，顾渺渺带着唐芳一块离开了宿舍。
　　顾渺渺带着唐芳又叫了个的士，回到枫叶林。
　　一打开门，就闻到一股菜香味，顾渺渺手一顿，然后下一秒袁诗开心地从厨房里跑了出来。
　　“渺渺，你终于回来了~这么久没见，我想死你了！”然后话音顿住，她看到一个三四十岁左右的女人也跟着渺渺从门口进来。“这是……”
　　“小姨，你坐这。”顾渺渺拉着唐芳坐到沙发上，一边又向她介绍道。“这就是之前和我通电话的那个朋友，她叫袁诗。”
　　袁诗一听，立马作乖巧状，自来熟地喊道:“小姨好，我是渺渺的好朋友，您叫我小袁就行。”
　　“哎哎……”唐芳被袁诗这一口小姨喊的笑容满面，紧接着袁诗就和她聊起天来，哄得她眉开眼笑。
　　袁诗也超开心的。
　　这四舍五入之后就是见家长哎~
　　顾渺渺看她高兴的模样，分明是忘了自己在厨房里还开着火。她走进厨房，将袁诗的做菜工具收开，接着处理起来。
　　

　　☆、29

　　“什……什么…我……”袁诗不可思议地, 指着自己鼻子问道。“我们俩一起睡？”
　　“怎么了？”顾渺渺完全没发现她的不对劲, “另一间客房一下子腾不出来, 让我小姨住主卧, 我和你住客房。”
　　“好……好啊！”袁诗压抑住即将脱口而出的尖叫声，强行装作淡定地回道。
　　既然自己送上门来, 那她就不客气了。
　　想想还有点小紧张呢。
　　“那我……我先去洗澡。”顾渺渺看着袁诗夹着拖鞋快步走进浴室，不一会儿, 就响起哗哗地水声。
　　袁诗穿好浴袍出来的时候, 看到她半坐着靠在床头上玩着手机, 袁诗同手同脚地走到床边，爬了上去。
　　“在看什么？”袁诗凑过去看她的手机页面, “天降系统：攻略封建皇帝的那些事？”
　　“一本小说。”顾渺渺将手机收起来, 又将她听到刘斐和系统交流的事情与她说了一遍。
　　“我在想，维持着巨大系统空间运转的存在是什么？会不会也有个主神之类的？”
　　“这个恐怕系统们自己都不清楚，它们自诩为高等智能生物, 认为我们这是剧情世界。”袁诗又冷笑道，“自以为高人一等的智慧生物, 把别人的感情当做数据玩弄掌心。”
　　“袁诗, 你之前是怎么成为猎人的？”顾渺渺突然问道。
　　袁诗闻言眼神闪烁了一下, 兴奋地神情也骤然灰败，但还是将前后因果说了出来。
　　“我在成为猎人之前，曾经也是一个任务者。”她陷入了回忆。
　　“而且，和后来的这些任务者不一样，我们第一批任务者都是和系统伴生的。”
　　――那时候她们和系统并不是主仆关系, 而是同等契约关系，系统更像一个辅导者。
　　“那时候我和我的伴生系统一起走过无数世界，我们是最契合的伙伴。”
　　“直到――”说道这里，她停顿了一下，“我又一次选择任务世界的时候，选择了一个特殊的世界。那是一个修仙世界，剧情一开始，男女主就相约飞升仙界，所以我的任务也是在仙界。”
　　“也正是因为仙界的存在，我才发现系统所说的剧情世界是虚幻的谎言。”她举起右手，摊开手掌心，过了好一会儿，她的手掌心出现了一丝微弱的火苗，眨眼即逝。
　　“这是那个世界最低级的术法，但是这个世界灵气太少了，只能聚集这么一点出来。”袁诗仿佛耗尽了所有力气一样，“但是我却发现了一个事实，既然都是虚幻的，都是剧情设定，为什么回到所谓的系统空间，仍然可以使用这些术法，系统空间可是建造于真实世界之上。”
　　顾渺渺觉得心里莫名有些悲伤，莫名地在乎她所说的那个仙界，她平复一下心情，开口问道。“那你那次在修仙世界的任务是什么？”
　　袁诗闻言，心尖一颤，眼前仿佛又浮现那时的情景。
　　“我是去修复那个世界剧情的，攻略下那个剧情世界的女二的，因为她武力值超出了剧情设定，男女主推翻中央天庭的计划因为她全军覆没。”袁诗怅然道。“女二是司命仙君，走的是无情道，无情道虽然厉害，但也有个致命缺点，一旦有了七情六欲，道心即破。”
　　“于是我用了男主妹妹的身体，成功地接近了她，令她信任我，爱上我――”袁诗本以为再次想起来会很痛苦，却惊讶地发现自己提不起一丝情绪波澜。
　　“然后我成功了，道心破了之后，她的修为极速下降，而她的寿命也即将到头了，我将消息私下传给男主，男主抓住时机，成功地推翻了中央天庭，之后就是对我们这些有功之臣大肆封赏。”
　　而后，天庭重建完成，于九重天宫之上大摆宴席。
　　高台上仙酿飘香，酒杯推盏，高台下，仙音缭绕，仙娥翩翩起舞。她成了新的司命仙君，就算司命天盘已经不知去处，任务也已经算是圆满完成，然而她却依然留恋世界不愿意离开，觉得像是丢失了些什么。
　　她一杯又一杯地将仙娥倒进杯子里的酒喝下去，仙人是不会醉的，因为她们的身体会自动排出杂质，然而她却觉得自己有些醉了。
　　要是没有醉，她怎么会看到本该因为境界跌落，苍老如同凡人一般静静等待消散的仙君出现在宫殿中央。
　　“来者何人，竟敢擅闯玉霄宫。”天兵们举着刀戟成一圈将司命仙君围住。
　　而那中间的人，穿着一身司命法衣，一如之前淡漠无情，即使被多重天将围困，也依然从容不迫。
　　司命仙君抬起头，银白的发丝顺着手臂滑落，目光对上她的眼睛，那眼神包含了太多的情绪，令她坐立难安。
　　“我当是谁，原来是丧家之犬――前司命仙君您呐。”男主手下的一名大将敖烈嘲讽道。“你来得正好，把司命天盘交出来吧，它已经不属于你。”
　　“对――”有仙人附和道，“交出来，司命天盘不应该在一个废人手中。”
　　台下的人在起哄，台上的人在看戏。
　　她低垂着头，甚至不敢去继续看她。
　　怕从她眼中看到失望，也怕从她眼里看到憎恶。
　　“洛朝颜――”嘶哑的声音传了上来，对方执着地目光似乎想要把她看穿。
　　殿内渐渐安静下来，只有围困住她的天将们仍然用刀戟紧张的看着她。
　　“为什么――”
　　底下的目光纷纷在她俩中间打转，八卦着这两位司命仙君之间的爱恨情仇。
　　洛朝颜是谁，她一下子有些茫然，又忽然想起来这具身体原本的名字――是了，她是洛朝颜，是那个害她修为尽散的源头。
　　是她在取得她的信任之后，哪怕被她多次相救，也还是卑鄙地给她下了千情散，因为千情散会让对方看到自己醒来爱上第一眼看到人。
　　千情散哪怕在系统商城里，也是唯一的神级药物，效果可想而知。
　　她甚至都不敢仔细去深想，到底是因为任务还是因为她的私心。
　　“颜儿，既然是你的位置，那么司命天盘就由你拿回来吧。”洛长泱眯起眼睛，似笑非笑地看着她说道。
　　“我――”
　　「强制任务发布：不惜一切代价立即毁掉司命天盘！」系统消失已久的声音突兀地在她脑海中响起。
　　“我拒绝――”她下意识地拒绝道，然而下一秒感觉到自己的身体不受控制。
　　「强制任务不可拒绝，现在由系统托管身体。」
　　洛朝颜看着“自己”对着那人举起了手中的剑，带着毁天灭地的威力狠狠地向着那个人劈过去。
　　“不――”
　　浓烟四起，周围的仙人们都被这力道冲击的东倒西歪，而那个人依然稳稳站在原地，连衣角都丝毫未动。
　　“不、不可能――”系统下意识地震惊道。“你不是修为尽失，怎么会……”
　　“洛朝颜――”洛长泱心中生起一股危险的预感，如他们这般仙人，一般除非大劫，从来不会有这种预感的。“诸天将听令，给我全力击杀她。”
　　「敌方武力值过高――」
　　「请求方案――」
　　「方案收到，启动无量天劫装置。」
　　“系统――”洛朝颜简直疯了，她也想不到系统也会有脱离控制的一天，“你疯了吗？引动无量天劫我们所有人都会被抹杀的！”
　　「系统A1接受指令。」“洛朝颜”提着剑缓缓走到司命仙君的面前。司命仙君抬起手，将莹白的剑尖对准她的眉心，天将们都倒在她的脚下，痛苦地口申吟着。
　　“你不是她――”
　　“洛朝颜”脸上露出痛苦的表情，它的宿主正在和它争夺身体控制权。
　　3――2――1
　　“快走――”洛朝颜喊出这一句话，天空中出现了一只硕大的紫色眼睛，那是系统撤去隐藏，以自身外来力量引动的无量天劫。
　　夹杂着紫色雷电的天劫密密麻麻的朝下轰炸过来，哀嚎声四起，修为稍微低一点的仙人直接就化作尘烟消散了，洛朝颜无力地闭上眼睛，等待着毁灭来临。
　　下一秒，她感觉自己被一股浑厚的仙力包裹着，天劫的浩浩荡荡的雷声也被隔绝在外，洛朝颜睁开眼睛，只看到对方一张冰冷无情的脸上露出了一个温柔的笑容，然后化成一道光，飞向天空中巨大的紫色眼睛。
　　

　　☆、30

　　――天劫消失了。
　　残存下来的仙人们惊魂未定, 畏惧地看向天空中那只闪烁着雷电的紫色眼睛。
　　那眼睛无情地藐视的他们, 过了好一会儿, 像是达成什么条件一样, 乌云散去，天空放晴, 仿佛一切都没有发生过。
　　仙人们在欢呼，庆祝劫后余生。
　　洛朝颜却觉得茫然失措, 系统消失了, 司命仙君也消失了。她呆呆地站着, 也不知道站了多久，直到最后一个仙人也离开了, 她才痛苦地哭泣:“仙君――”
　　一双冰凉的手抚摸着她的脸, 温柔地将她的眼泪擦掉，洛朝颜泪眼朦胧地睁开眼，对方露出一丝微笑, “别再哭了，也不要再哭了。”
　　因为我也会心痛啊, 而从此之后, 也再没有办法替她擦去眼泪。
　　“我错了――我错了, 你原谅我好不好？”洛朝颜一下扑到她的怀里，似祈求般道，“是我错了，我不该给你下千情散，你本该是高高在上手握星辰的司命仙君, 是我害你――”
　　对方犹豫了一下，将手放到她的背上，轻轻拍打着。
　　“是我故意让你破了道心，我都让你陷入泥沼了，你为什么还要救我啊！”心中强烈的痛苦使她情绪崩溃了，洛朝颜紧紧揪住她胸前的衣服。“你会死，你要死了知不知道！”
　　“我知道，所以我回来看看你。”司命仙君终于开口，她轻轻抚摸着洛朝颜的头发。“我从不曾怪过你――”
　　“喝下千情散也是我自愿的。”她眼神温柔地看着洛朝颜，“因为我不舍得让你为难啊。”
　　“你……知道？”洛朝颜停止了哭泣，她抬起头不可思议地盯着眼前的司命仙君，怎么可能？
　　“从一开始我就知道你的目的。”司命仙君眼神闪过一丝柔和，“毕竟已经很久没有仙敢在我面前这么敞开心扉，不做任何防备了。”
　　“倾听万物之声是每一位仙君的天赋术法，你和它的交流我都能听到。”
　　“所以，你也知道我的目的――”
　　“是，一开始我也觉得你们很天真，所以想看看你们到底能做到哪一步。”司命仙君神色淡漠地解释道，这一刻她仿佛又变成那个清冷无情地仙君。“你们可能理解错了，无情之道，走的从来不是无情之路，无情即是有情，对万物平等之情，怎么可能会因为对某个人一点偏爱就会被破道心。”
　　“那为什么……”洛朝颜呆呆地看着她，司命仙君重新低下头来，温柔地看着她说道，“所以，我知晓你的目的，我也知晓那杯酒里面有千情散，毕竟你那么紧张，你的心声全都告诉我了。”
　　“我也不知道一点点偏爱、一点点关注会让我这么心甘情愿――”她这么说道，“可是，唯一让我不能接受的是，你身体里的那个东西，会吞噬你的灵魂。”
　　“我第一见你，它附在你的灵魂上，只有蚂蚁般大小。可是它侵蚀你的灵魂，被它占据的地方越来越大。恰好我从司命天盘看到你的未来，也知道它对于所谓剧情理解来源于我手中的司命天盘，甚至它本身的命运也记载在司命天盘里，所以我重算了它的命盘，给了它一个错误的推算结果，危及到它本源的存在，它果然忍不住出来毁掉司命天盘了。”
　　“我不知道……难怪每过一段时间，我就会觉得很虚弱。”洛朝颜咬咬唇，她自以为自己和系统是伴生伙伴，却从未想过系统会觊觎她的灵魂。
　　“朝颜，我要走了。”司命仙君轻柔地出声，眼神里尽是情意。她凝结的身影也开始不稳定，变得飘忽起来。
　　洛朝颜双眼微红，试图去拉住她的手臂，却发现自己的手从她手臂穿了过去，扑了个空。
　　“不、不可能――”洛朝颜惊愕地看向她，“你怎么会――”
　　“这是我最后一丝元神凝结出来的，毕竟，妄图阻止无量天劫也是需要付出代价的。”司命仙君认真地看向她，“以后不要再轻信这种东西了，毕竟我不能再帮你了。”
　　“不、不要――”洛朝颜固执去拉她的手臂，“本来就是我造成的，要消失的也该是我，你要是敢消失，我立马从这九重天跳下去，你知道的，没有了系统，我就是一个空有一点修为的凡人。”
　　“唉，还真是令吾不放心呐！”司命仙君低低地叹了口气，手一动，在洛朝颜惊愕的眼神中，一道法术冲着她额头飞了过去，洛朝颜身子一软，变人事不知了。
　　司命仙君搂住她往下倒的身体，认认真真看着她的脸。“果然还是睡着了比较乖。”
　　“不要怪我。”她轻轻在她额头上亲吻了一下，下一秒，一道法术打进她的身体，不一会儿一团光飞了出来，司命仙君伸手接住那团光，那是洛朝颜关于她的所有情感，她低下头看了看她紧闭的双眼，那团光湮灭在她的手中。
　　“终究不忍心抹去你的记忆，也自私的不想让你忘记我。”她轻嘲了一声，“那么，至少抽去你关于我的情感，就像你以前一样，你只要记住我只是你一个任务目标而已。”
　　偶尔想起她，但也不会因为想起她而伤心。
　　“司命天盘――”她召唤出司命天盘，司命天盘飞在她眼前上下跳动。“以后你替我保护她，不要让那东西再接近她。”
　　“是，主人。”司命天盘发出孩童般的声音，然后化成一道光，投入她的眉心。
　　“算了，还是封住你关于我这一部分的记忆，你就记住你是因为时空乱流失去一段记忆。”司命仙君望向上方，那里有东西正在催促着她。“假如，有一天再见，我允许你恢复关于我的记忆。”
　　她划出一道空间跳跃的缝隙，用最后的力量包裹着洛朝颜的身躯，将她送往另一个安全的世界。
　　在那里，她的朝颜会很安全。
　　洛朝颜再一次醒过来的时候，确实记得自己因为时空乱流失去了一段记忆，她的系统A1也在时空乱流中消失，不知道为什么，一想起A1她就感觉到一股仇恨。
　　系统空间派下来新的系统找到她，洛朝颜理所当然地拒绝了，因此受到系统空间的追杀，无数宿主带着系统试图抹杀她，洛朝颜意外地发现自己身上的秘密，这个秘密使她成为系统们的天敌。
　　无数系统死在她的手下，她开始不满足待在一个世界，于是再一次抓住系统后，剥夺了它的时空穿梭的功能，开始辗转各个世界追杀系统。
　　直到，又一次穿梭的时候，再一次遇到时空乱流。
　　失去记忆，以人的身份重新长大。
　　直到因为柳瑶，她因投胎而失去的部分记忆恢复过来，她意外地在自己的识海中发现一把记忆锁，她想尽一切办法，用力量去冲击那把记忆锁，记忆锁一天比一天松动，直到完全记起。
　　所以她迫不及待地赶了回来，想看看她。
　　

　　☆、31

　　“所以上辈子的你喜欢她？”顾渺渺若有所思地问道。“喜欢上一个任务目标？”
　　“你不是任务目标――”袁诗一下子收住口, 忐忑不安地望向顾渺渺。
　　她既希望她能恢复记忆, 又胆小地不敢面对恢复记忆后的她。
　　“我和她很像？”顾渺渺偏头直接问她, 她的脸上看不出喜怒, 就好像随意地一问。
　　“你们俩简直一模一样……”袁诗喃喃道，“不, 她还要更冷一点，更具有威严一点。”
　　“那就好, 你还能分清我和她的区别, 我觉得你恐怕弄错了。”顾渺渺站起身来, 系好腰带。“我之前就是与你说过，我是顶替了别人的身体活下去, 这具身体的容貌属于原主, 并不是我。”
　　袁诗眼神里有一种希冀被打破，顾渺渺说着就不由地停了下来，将剩下的话语尽数吞没, 只叹道，“而且, 我只当你是朋友。”
　　“你只是没想起来……”袁诗不依不饶道。
　　“前世今生我没有兴趣, 至于你和那位司命仙君的纠葛也与我无关, 而且那位司命仙君那么爱你，而且如果我是的话，我不可能一点感觉都没有。”顾渺渺人一眼，终于将剩下的话与她说得清楚明白。她神色淡淡地说道，“我今晚去沙发上睡, 你自己好好弄清楚吧。”
　　“你就是她――”袁诗咬咬牙道，她拉住顾渺渺的衣袖，指甲微微发白。“你相信我，真的。”
　　“袁诗，天色已经不早了，你该放手了。”顾渺渺轻轻地将她手指掰开，“至于我是不是那位司命仙君，我觉得那并不重要，我现在叫顾渺渺。”
　　“也许有一天你会遇见那个爱你的司命仙君，但那不会是现在的我。”
　　明明她以前总是任由着袁诗的任性，然而对于这件事，她却不想让步，而且――顾渺渺走出房门，右手轻轻抚上心脏，那里一直很规律地跳动着，哪怕得知袁诗喜欢她，亦或者喜欢她的前世，依然很平静，激不起任何情绪。
　　就像听了一桩别人的故事。
　　一夜无眠。
　　第二天，一大早袁诗肿着眼皮，匆匆忙忙收拾好东西搬了出去。顾渺渺并未开口阻止她，也许此刻对袁诗来说，远离她，对两个人都好。
　　袁诗提着行李箱走到玄关处换好鞋子，又忍不住回头:“我要走了……”
　　“小袁啊，你怎么这么快搬出去，是不是我在这里打扰到你们了？”唐芳开口劝道，“我就住三四天，玩一下我就要走了，你不用搬出去的。”
　　“不，和您没有关系，是我有点私事要离开。”袁诗看了看坐在沙发上的顾渺渺，她一动不动地眯着眼睛背靠在靠垫上，丝毫没有挽留的意思，袁诗心一狠，拖着行李箱走出门口。
　　一步，两步，三步，后面仍然没有动静，袁诗眼眶忍不住就红了，她就知道不该心急告诉她的，她一定会讨厌上自己的。然而她却偏偏没有忍住，她在期待些什么呢。
　　“美女，你怎么了？”一包纸巾递到她的眼皮子底下，袁诗抬起头，看到一个俊朗的大男孩露出一个痞笑，一只手揣在裤口袋里，吊儿郎当地说道。“诺，擦擦眼泪吧，就算失恋了也不用哭成这样吧。”
　　“要你管！”袁诗狠狠拿过纸巾，擦了擦眼泪，然后将纸巾扔进一旁的垃圾桶，提起行李箱就准备走。
　　“哎――哎等等啊！”男生拽住她的行李箱，“别走啊~好歹我也算帮了你，认识一下呗。”
　　“放手。”袁诗一把扯过行李箱，她力气之大，一下子拉的那个男生打了个趔趄，男生好不容易稳住身体，口中微微抱怨道，“一个女孩子怎么这么粗鲁啊，你这样难怪人家不要你啊。”
　　这一刀直接就捅到袁诗的要害，袁诗恨恨地瞪了他，拖着行李箱就跑了。
　　男生站在原地，看着她跑走，收起自己伪装出来假象，露出一个意味不明地微笑。
　　“呵~她就是那个所谓的猎人？”他摩擦着下巴，带着不可一世的语气赞叹道。“那你们可真够废物的，能被这种稚嫩的小家伙威胁到这种程度。”
　　系统B12敢怒不敢言，毕竟这位是金字塔顶端的大神之一，还凶残得狠，哪怕是他的伴生系统，也因为惹怒了他，彻底消失在系统空间。
　　“她身上有一件东西，能够威胁到系统，对她上，普通的宿主们基本上毫无反抗之力。”B12战战兢兢地解释道，至于那样东西能威胁到本源之力，哪怕B12再怎么害怕眼前这个金牌任务者，也是不敢说出来的。
　　这个人，就是一个疯子。自从他亲手杀了他的伴生系统后，再也没有系统敢与他绑定，也是这次它被下了指令，才敢和这一位进行交流，传达系统空间的任务。
　　“哦？”男生露出兴味的笑容，“那件东西是什么？”
　　“这个我并不太清楚，您只要在她使用那件东西之前解决她就行，要小心别被她提前发现身份。”B12恭敬地回答道。
　　“放心，以我的能力，杀了她简直不费吹飞之力。”他露出自信的笑容，B12闻言停顿了一下，“我当然知道大人的能力，不过上面要求大人如果可能的话，最好将她体内的那件东西呈上去，当然如果不能取出来，系统商城里提供一次“湮灭”免费使用，直接毁掉它。”
　　“嗯？”他狭长的双眼危险地眯起，似乎察觉了一些不对劲，湮灭的积分哪怕是他这样的金牌任务者都望之却步的，“那件东西有什么特殊？”
　　他从没有见到系统空间这么去重视一个剧情世界的任务道具，在他看来猎人是剧情世界的产物，对于他们而言，其实也不过是一段变异的数据，如今却发现事情有些出入。
　　B12瞬间反应过来，自己透露的太多了，装死不再说话了。
　　“呵~”男生再次意味不明地发出轻笑，吹了一声口哨，双手插兜步伐轻快地走上了楼梯。
　　系统所隐瞒地东西，他早晚会调查的一清二楚。
　　能让系统空间都紧张的道具，他也很想要呢。他的大脑一向聪明，这会已经有了一个猜想，那么多的系统面对那样东西都没有正面一战的能力，所有功能都被限制，只能束手就擒，恐怕不仅仅是一件剧情世界的道具，而是足以威胁到系统本源的存在。
　　看来还是得在这个猎人身上下点功夫，最好让她自愿将那样东西的秘密告诉他。
作者有话要说：　　攻受是不可能的，这辈子都不可能有攻受的，又不能写肉，只能写点纯洁的脖子以上的互动这样子才能勉强维持住生活。

　　☆、32

　　接下来的好几天, 袁诗都没有出现在她的眼前, 倒是秦语打电话过来约她出去玩了几次。
　　“这是《迷途》的第一季度的流水报告。”秦语将车开到顾渺渺家楼下, 抽出来一个文件夹递给她。“后面是关于中秋节的活动策划。”
　　“我会回去看看的。”顾渺渺接过文件夹, 突然有一种到一种被人窥视的感觉，她下意识转头, 却什么也没有发现。
　　“你要上去坐一坐吗？”顾渺渺回过头去问道。
　　“下次吧。”秦语不着痕迹地向阴影处看过去，隐隐地皱起了眉头。“我今天要回去一趟, 你上去吧, 我看着你上去了再走。”
　　“那好吧, 回见。”顾渺渺冲她摆了摆手，拿着文件夹慢慢走进了大门内。
　　秦语看着属于她的那间窗户亮起了灯光, 这才放心地启动车子离开。
　　而拐角处的阴影里飘出来一个白色的身影, 如果仔细去看的话，便会发现这个身影竟然是飘在空中的。
　　它看了看秦语离开的方向，这才循着顾渺渺的留下的气味向楼上飘了上去。
　　天色渐渐昏暗了, 丝丝小雨飘落下来，伴随着微风打湿了窗帘, 顾渺渺将打开的窗户关上, 室内忽然显得十分安静, 以往袁诗住在这里的时候，这会她估计已经抱着电脑开始打游戏了。
　　“嘟嘟嘟……”她放在桌子上的手机震动起来，是一串没有名字号码，顾渺渺一接通，就听到对面传来嘈杂的音乐声, 还有沸腾的人声:“你好，哪位？”
　　“…………”
　　等了很久，也不见那边有人说话，顾渺渺皱着眉头将电话挂掉，谁知道，没过一会儿，那个电话又打了过来。她本来想直接挂掉，手下一个犹豫，不小心接通了电话。
　　这回，那边的人终于开口说话了。
　　“你就那么不待见我吗？”袁诗给自己灌了一杯白酒，一旁的男生拿过她的空杯，将她的杯子重新倒满酒之后，再次递给她。袁诗觉得这几天委屈极了，她不理她也就算了，还和别人成双入对，现在还挂她电话。
　　“你要是讨厌我了就直接告诉我。”袁诗带着醉意的哽咽道。“你是不是讨厌我了，你肯定是讨厌我了，我就知道……”
　　顾渺渺没有说话，静静地听她自己一个人唱了一出被始乱终弃的戏，心中隐隐有些不舒服，这时却隐隐约约听到有男声轻轻劝她喝酒，她不由地皱眉:“你在哪？”
　　“你都不要我了，你还管我在哪做什么！”
　　“别闹了，告诉我，我去接你。”顾渺渺心中忽然升起一股不安的焦躁。
　　“额…你来接我？”袁诗傻乎乎地打了个嗝，听到她的话，嘿嘿地笑了起来。“你要来接我回家吗？”
　　“对，接你回家，所以告诉我你在哪好吗？”顾渺渺压低声音温柔地问道，袁诗怂怂鼻子，又有点想哭了：“我在幽灵酒吧。”
　　“幽灵酒吧？这是在哪？”顾渺渺眼里闪过一丝疑惑，再想去问，却发现手机里传来嘟嘟声，已经被对面挂掉了。
　　幽灵酒吧
　　男生轻柔地拿过她的手机，在她呆呆的眼神中将通话挂掉，手机被他扔在柜台的一旁，又将一杯酒推到袁诗面前，袁诗看了看酒杯，又看了看一旁的手机，拨浪鼓般地摇了摇头道：“我不喝了，不然渺渺看到会生气的。”
　　她有些醉了，看人都带上了重影，也没看到面前的男生变化作了另一副模样，如果她清醒着就能认出来这正是之前给她递纸巾的那个男人。
　　“你以为她真的能来吗？”男生拿过递给她的酒，一饮而尽。鲜红的酒液染红了他的嘴唇，他另一半脸上也爬满了黑色的妖异纹路。
　　「宿主，以防万一，还是速战速决吧。」系统B12看不过他这幅明显要和任务目标解释一番的模样，不由地开口打断他。
　　多少幕后大BOSS都死于话多，B12自然不会让自己犯这种错误，它还想完成任务晋级A级系统呢。
　　“怕什么，她都已经喝下了‘一品醉’，现在她和普通人又有何区别，这回她是插翅难逃。”男人得意地说道，丝毫不去在意系统的话语。
　　“你在和谁说话啊？”袁诗睁着迷蒙的双眼，“不对，你又是谁？我好像见过你？”
　　“那你告诉我，你又是谁？”男人凑过去，轻抚着她的头，“乖孩子，告诉我，你身上那东西在哪？”
　　“我、我是袁诗……”她又摇摇头，“不对，我是洛朝颜……”
　　“也不对，我想起来了，我本来叫夕――”她露出来一个心满意足的笑容，却没看到男人原本还漫不经心地样子，一听到夕这个名字，眼神一下子充满了怒火。
　　他一口气将酒喝完，酒杯被重重扔在地上，然后黑着脸撤去幻象。
　　袁诗一抬头，就发现四周的景象一阵变幻，眼前的场景被撕裂，露出了它本来的模样，月色洒落下来，照亮一片又一片墓碑，这里竟然是一个坟场。
　　袁诗一下子清醒过来，她往后退了一步，却发现自己脚下踩中了什么东西，发出咯吱的声音，低头一看，是一截断裂的手指骨头，这时候，四周也弥漫起黑雾，袁诗暗自警惕，却发现自己的力量消失了。
　　怎么回事？袁诗脸色发白，瞬间好像想到了些什么。
　　“怎么样，惊喜吗？”妖异的男子从黑雾中走出来。
　　“怎么是你？”袁诗看到男子脸上的黑色纹路，心中下意识喊出那个称呼。
　　“呐，我也是刚才才知道你就是那个叛徒。”男子眯着眼睛漫不经心道，“没想到你竟然变成了这个样子，你真是让我好找呢。”
　　袁诗张张嘴，想要说些什么，却不知从何开口。
　　“别妄想动用你的力量了，你喝下了一品醉，没有十天半个月，是恢复不了的。”
　　“你竟然给我下药？”袁诗闻言惊呆了，恶狠狠地盯着面前的男人。
　　“我也不知道是你啊~”男人眨眨眼睛，露出一股无辜的模样，他摊了摊手道:“我本来是接到任务来消灭猎人的。”
　　「宿主？」系统B12有些卡壳，一副搞不清事情进展的模样。明明他们都成功抓住猎人了，为什么情况突然变了，它这个宿主却与对方好像相谈甚欢一样，语气还特别熟稔。
　　「请宿主赶快取出司命天盘！」系统B12的提示声音骤然响起，男人缓缓地露出一个凉薄地笑容：“原来那东西叫司命天盘啊？”
　　「现在不是讨论这个时候，趁她现在无法使用司命天盘，宿主赶快动手吧。」任务提示消息过后，系统B12语气着急地催促道。
　　“那东西是司命天盘？”袁诗愕然，她知道自己体内那个东西有些来历，但是完全想不到，竟然会是司命天盘。
　　这也说的通了，为什么每次使用那个东西的力量，系统们丝毫没有反抗之力。
　　能威胁到系统空间的本源，又岂能压制不了这些倚靠系统空间诞生的它们。
　　「请宿主赶紧动手！」
　　男人眼神闪过一丝不耐烦，直接将在他脑海中吵吵嚷嚷的系统核心抓在手里，“闭嘴――”
　　他黑着脸将系统核心揉成一个球，用法力捆好扔在一旁地上。
　　“…………”
　　“你解除系统了？”袁诗惊讶道，又仔细看了看，摇了摇头：“不对，这不是你的系统。”
　　“我有我的办法，这个你不用管。”男人人一眼，“你该好好组织一下语言，跟我解释一下你为什么会变成这个鬼样子。”
　　袁诗骤然苦下脸，还没等她打好草稿，突然感觉到自己眉心有什么东西要钻出来，额头一阵发烫之后，一团白光冲破天际，直接就给结界破了一个大洞。
　　“该死。”男人吐出一口鲜血，咬牙低骂了一句。这个结界是他的力量支撑的，现在突然被打破，他来不及收回剩余力量，直接被反噬了，他和袁诗一块向结界破碎的方向望去。
　　银白色的发丝飞舞，有人提着剑踏光而来。                        
作者有话要说：　　唉，出了个小粉花功能，日＜3000或者未更新，是小白花。
一排的小白花嘲笑着二千字的无辜人士（→我）
其实我感觉我四舍五入也算日三了啊。

　　☆、33

　　
　　脸上带着妖纹的男人瞳孔一缩, 左手锁住袁诗的手腕将她往后一拉, “你是什么人？”
　　白色的虚影渐渐显现, 它拉着来人的衣袖告状道：“主人, 就是他，他给洛朝颜下的药。”
　　袁诗看到来人的模样, 眼神一亮，下意识就想跑过去, 却发现自己手腕被紧紧扣住。
　　“夕, 别闹。”男人臭着脸头也不回道, “都这个时候了，你乖乖待着不行？”
　　“把她还给我――”来人慢慢地走进, 男人暗自警惕, 又不着痕迹地挡了一下身后的袁诗，“你又是什么东西，从我手上抢东西？”
　　“渺渺！”袁诗冲着来人喊道, 她这回是彻底清醒了，随之又看到顾渺渺这一身司命仙君的法衣法相, 还有她的本命灵剑――灵渊剑, 这一切无不是在说明着一件事――
　　“你……想起来了？”
　　对方点了点头, 她还来不及高兴，却发现她看向自己的眼神不含一丝感情，就仿佛在看一个陌生人，袁诗心里一个咯噔。下一秒，她感觉扣着自己的手被人打掉, 一阵天旋地转之后，她被拥入一个带着冷香的怀抱。
　　一道剑气拂过，男人来不及闪避不及她的攻击，一下子飞出去很远撞到树上才停了下来，他咳出口里的血，扶着树干站了起来。
　　“这种攻击方式――”他擦点嘴角的鲜血，“你根本不应该出现在这个世界。”
　　“等、等一下，你们别打――”袁诗终于反应过来，拉着就要杀人灭口的顾渺渺说道，“渺渺，别杀他，他是我哥！”
　　是的，眼前的男人是她唯一的哥哥，不是任务剧情里的哥哥，而是和她同时降生的兄长――月。
　　然而她的兄长，也就是月，听到她同对面那个来历不明的女人解释的话语，此刻正郁闷地又想吐血了，他揉了揉自己发闷的胸口，要不是走过那么多世界，学到的保命手段无数，安全防范精确到了每一根头发丝，刚才那一剑就足够让他去见阎罗王了。
　　搞了半天，他这一剑白挨了。
　　“是这样的――”袁诗小心翼翼地瞅了瞅顾渺渺冰冷地神情，心中不由地一酸解释道：“他呢，是我的兄长，他叫月，他对我没有恶意的，之前他也不知道我的身份，才对我动手的。”
　　顾渺渺闻言转过头认真地看了她一眼，确认神情并没有作假，这才将本命灵剑收了起来。
　　幽灵般地身影慢慢地飘了上来，对着袁诗行了个礼，袁诗一看见她，就升起一股熟悉的感觉。“你是？”
　　“它是司命天盘留下的一半仙灵。”一道清冷地声音回答道，“原本吾将司命天盘放入你的灵魂之中，是为了让它保护你，但是吾也未曾想到，司命天盘的另一半仙灵竟然不见了。”
　　她平淡的话语，完全不复往日的情意，袁诗都要怀疑她说她恢复了记忆是不是在骗自己了。随之，又看向自己的兄长月，他揉着胸口走了过来，“夕，这是怎么回事？你认识她？”
　　“还有你无缘无故失踪这么多年，还弄的被上面追杀，就是和她在一起？”男人追问道。
　　袁诗不去理会自家兄长，露出一副弱不禁风的样子，可怜巴巴地盯着顾渺渺说道：“我们回去再说好不好，这儿我有点害怕。”
　　她说完，环顾四周的坟墓，又抖了一下，顾渺渺下意识拉住她的手，袁诗心中闪过一丝窃喜，下意识地反握住她的手，就知道她不会对她没有感情的。
　　顾渺渺感觉到她的动作，冰冷地眸子下掩饰着一丝无奈，但是也没有去戳破她的目的。
　　随之而来的是一阵晕眩，待到能睁开眼的时候，三个人加一缕元神已经回到了枫叶林的房子，一落地，月三两步趴在墙壁上干呕，他晕飞机。
　　客厅里，另一个顾渺渺倒在沙发上不省人事。
　　袁诗看了看站在自己身边的顾渺渺，又看了看沙发上的那个，“这是怎么回事？”
　　顾渺渺施过去一道维持生命气息的术法，将那具身体扶坐起来倚靠在沙发上，仙灵也缓缓飘到那具身体旁边坐下，小心翼翼地用指尖戳着那具身体的手臂，又听到袁诗的问题，抢先一步开口道，“你还好意思问，要不是我感应到危险，中途醒过来，发现你喝了别人下了药的酒，主人也不会这个样子――”
　　“现在主人都回不去……”
　　仙灵睁着气鼓鼓地大眼睛瞪着面前这两个狼狈为奸的兄妹，要是她早知道这个男的是朝颜的兄长，也不用偷偷溜出她的身体跑过来唤醒主人，明明主人的魂魄还没有完全修复好，就因为这么乌龙的事情被打断了。
　　在一旁暗中观察的月突然就收到了两道死亡射线，他耸耸肩，不知道从哪抽出来一把墨玉扇子，遮住脸，蹲一旁画圈圈去了。
　　袁诗控制住自己忍不住上扬的嘴角，她既惊喜于顾渺渺来救她，又有一点懊恼自己又出了错，她心虚地转过去盯着顾渺渺，却发现她正对着她那具身体施法，也不知道做什么。
　　顾渺渺感觉到她好奇纠结地目光，不由自主地就给她解释：“我现在恢复修为了，这具身体已经容纳不了了，如果强行进去，这具身体将会被撑爆。”
　　“所以，主人将这具身体给我了！”仙灵在空中飘摇着，“以前在你身体里面，我就一直很羡慕你，以后我也能试试做人的感觉了。”
　　“可是，渺渺，那你怎么办？”袁诗一听就傻眼了，她可不想和对方来个阴阳相隔。“而且你不是仙灵么，好好的仙灵不做，做人有啥好玩的？”
　　“你想什么呢？”顾渺渺一下子不小心探听到她的内心，发现这会她连自己的坟地都选好了。“我不能在这里停留太久，那边世界天道修复的差不多了，它正在召唤我，我早晚都是要恢复的。”
　　“所以，即使你今天没出事，这具身体我也用不了太久。”她看着袁诗内疚的神情解释道，“正好仙灵说她很羡慕你，她也想有个肉身，所以我成全她，而且。这样顾渺渺的亲人也不会因为失去女儿而伤心。”
　　而且，仙灵刚刚偷偷和她传音，她之前看到了她的另一半元神了。
　　“好了，仙灵，你进去试试。”顾渺渺收起法术，对着飘在一旁的仙灵说道。
　　仙灵闻言，立马飘到那具身体上方，然后缓缓地躺下去，顾渺渺立即往那具身体里输送法力，直到它彻底和这身体彻底融合。
　　不一会儿，坐在沙发上的“顾渺渺”睁开了双眼。她先是眼珠子转了转，而且一下子跳了起来，又上下摸一摸自己的手臂、胸口。
　　“我也有身体了！”仙灵转了一个圈，类似的容貌在她身上却显露出天真烂漫的模样。
　　“仙灵谢谢主人。”仙灵绯红着脸对着顾渺渺行了个礼。
　　“嗯，你先下去吧。”顾渺渺点点头，仙灵欢天喜地回到房间里去。
　　月惊呆了，头一回见到这种操作，还能把自己的身体送给别人？
　　袁诗心中哀怨，她还没有近距离接触过渺渺的身体呢，这下全便宜别人了，哪怕它是司命天盘的仙灵，也还是好嫉妒哦。
　　顾渺渺又突然沉下脸，一拂袖坐到沙发上，瞥了一眼站在旁边目瞪口呆的两个根木头，语气淡淡地说道：“好了，现在也该来处理一下今天的事情了，或许你们两个可以商量一下，由谁来解释。”
　　莫名就怂了的袁诗推了推她哥，被她哥一巴掌拍掉她的手，只能硬着头皮还是解释：“事情要从很久以前说起，月呢，他是和我一块降生的兄长，我们是空间里第一批任务者，但是因为任务的原因，总是很少见面，直到有一天月的系统传回来消息，他失踪了――”
　　“我查到月失踪的那个世界的坐标范围，正好有个区域传来消息，我就接了那边区域里的剧情世界的任务，顺便找找人，后来你也知道了。”
　　“我那次是被伴生系统叛变了，一时传回不去消息，也就你这个笨蛋信了。”月背过身眼眶微红，口里却不服气道。
　　就这么一段消息的延误，却让他俩这么多年不能找到对方。
　　“继续――”
　　袁诗咽了咽口水，“然后上次我搬出你家，在楼底下遇到了月――”她也没敢说自己那会在哭，含糊地说了个大概。“后来，我看到你和别人成双入对，你也不找我。我一时生气，我就去酒吧喝了点酒。”
　　“我也没想到一个世界会来两个任务者，刘斐还在学校好好待着呢――所以，就这样了。”
　　顾渺渺抵抗着来自另一方世界的吸引力：“我停留不了太久，这几日你两守着这里，至于仙灵，她会去找秦语。”
　　“嗯？她认识秦语？”袁诗纳闷道。“不对，我俩守在这里，那你去哪？”
　　顾渺渺低声轻呵了一下，眸中透出些许冷意。
　　“当然是去找那个所谓系统空间算账。”
　　“算一算它毁灭我守护的世界之仇。”她沉着声道，那时，在最后的时刻，她同世界本源做了交易――
　　以自身修复法则，并且消除一直侵蚀世界本源的病毒，她答应了，这才换来那方世界的一线生机。                        
作者有话要说：　　要换地图了，马上就是袁诗千里追妻了。

　　☆、34

　　“秦语, 你等等我！”
　　秦语皱着眉头看着眼前的“顾渺渺”:“你到底是谁？”
　　“顾渺渺”跺了跺脚, 鼓着脸:“我都说了, 我就是你！”
　　秦语觉得自己的世界观都不太好了, 突然性格大变，追着她非要合体, 说她们是一个人的“顾渺渺”，还有对这一切觉得没有丝毫不对劲的同学们, 她简直要怀疑人生了。
　　秦语拦下一个路过的学生, 指着那边正用手指无意义玩着头发的“顾渺渺”问道:“你认识她吗？”
　　“当然认识啊, 她不就是我们学校的校花顾女神吗？”
　　“那你不觉得她哪里有问题了吗？”
　　“没啊，顾女神一直是这样啊”那名同学奇怪地看她一眼:“而且你们关系不是很好吗, 焦不离孟孟不离焦的, 怎么还来问这个问题？”
　　秦语松开手，对方瞥了一眼她俩，很快地走了。
　　“我一定是在做梦……”秦语大受打击喃喃道。
　　“不是梦！”仙灵跳到她眼前, 用手拧了她脸颊一下，“你看看, 是不是很痛？”
　　“你干什么？”秦语打掉她的手, “别动手动脚！”
　　“你怕什么, 我摸一下我自己的身体怎么了？”仙灵疑惑不解，目光委屈道。
　　“我都说了，我不是你！”两天前，“顾渺渺”突然找上她，她还以为出了什么事, 却没想到渺渺像是变了一个人，扯出一堆前世今生的理论来证明她俩是一个人。
　　最可怕的是，一个人这么大的性格转变，竟然没有一个人觉得不对，连她都开始怀疑自己记忆出了错。
　　“喂喂喂！”一只手在在眼前晃动，秦语一把拉下来她的手，拉着她直接进了一间空着的会议室。
　　“你到底是谁？”她一把将对方按在椅子上，双手撑着扶手，看着她的眼睛认真地问道。
　　“我就是你。”仙灵也认真地回答道。“不骗你，我是你的另一半元神。”
　　然后，仙灵接着给她说了她们前世的身份以及为什么会变成这样的原因。
　　“所以，在遇到时空乱流的时候，‘我’分出了一半元神保护了洛朝颜，而另一半元神就是你，不小心被乱流卷走了。”
　　“事情就是这样。”仙灵摊手，“你要是不信的话，你自己感觉一下，你现在内心深处是不是对我有一种很熟悉，血脉相连的感觉，而且你还能听到我的心声，那是我们的心灵感应。”
　　秦语明知道她说的话都是一本荒唐，却忍不住照着她的说法去认真感应。
　　“唉，主人走的第二天，想她。如果主人在这就好了。”
　　“我说的都是真的，为什么不相信我？这么笨，真的会是我的另一半元神吗？”
　　“果然，融入了人类的灵魂，会让仙也变笨的！臭呆子！”
　　秦语听着对方乱七八糟的心声，额头上蹦出来一个“#”字，她所接受的是唯物科学价值观，没想到有一日，全部被人推翻了，对方掰开了揉碎了告诉她，她只是别人的一半元神而已，
　　“那你为什么会盯着渺渺的模样？”秦语思索了一下，接着问道。
　　“主人回去了。”仙灵咬着手指甲，“因为我也想尝试做人的滋味，所以主人把身份送给我了。”
　　“主人？送给你？”
　　“主人之前就是住在这具身体里面啊？难道你连这个都没认出来？”仙灵同情地看着自己另一半脑子不好的元神。“你总是来找主人，我还以为你记得呢！”
　　荒唐，秦语揉了揉太阳穴，她平生从未听说过身体还能送人这种异想天开的话语。
　　“你是说渺渺是你的主人是吧？”秦语拿起手机，找出一个号码打了过去。
　　“是我们的主人，我们是同一个仙！”仙灵纠正她道。“你是给主人打电话吗？可是主人早已经走了。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　袁诗正在和她哥两个人通过灵镜观察顾渺渺的行进，对方正在一片纯白的空间里行走，突然手机铃声响了起来。袁诗拿过手机一看，是秦语的电话，她下意识地点下接通按钮。
　　“秦语？” 
　　“渺渺？”
　　两道声音同时响起，秦语下意识地看了看自己拨打的号码，没打错啊？
　　“袁诗？”秦语问道。“怎么是你？你和渺渺在一起？”
　　“没有。我知道你打电话来是为了什么，想必她已经去找你了吧，我可以告诉你她说的是真的。”袁诗吹吹手指甲，带着一点赌气道:“而且，渺渺她两天前离开了。”
　　“她去哪了？”秦语追问道。
　　“她带着司命天盘去除掉一些病毒了。司命天盘你记得吧，就是你以前住的一件法宝。”
　　“不记得。”秦语冷冷答道，看着蹲在自己面前眼神扑闪扑闪的另一个“顾渺渺”，她皱着眉头说道:“你等我一下，我想我需要去找一下你们。”
　　“那你来吧，我们都在渺渺家这里。”袁诗挂断通话，又认真看起灵镜起来，这是顾渺渺临走之前交给她的一面镜子，只要输入法力便可以追踪到施法者的踪迹并且呈现出来，顾渺渺输了一段法力之后，又告诉她开启口诀，这才放心地离开。
　　“我们走。”秦语挂断电话，拉着正在不远处好奇地东看西看的“顾渺渺”一起走到停车位，将她塞进后座，仙灵摸了摸车门，“你要带我去找朝颜吗？”
　　“不认识，那是谁？”秦语系好安全带回答道，“我带你去找袁诗。”
　　仙灵一合手掌:“可是朝颜就是袁诗啊，你真的什么都忘了啊。”
　　“叮咚～”秦语按下门铃，不一会儿，脚步声快速地走了过来，门被打开，一个男人握着门把手看着他们。
　　秦语下意识看了看门牌号:“你是谁？怎么会在这儿？”
　　“哥，你开门了没有啊？”袁诗闷闷的声音从里面传了出来，月耸耸肩道:“不用这么紧张地看着我，我是袁诗的兄长，她正在洗澡，先请进来吧。”
　　“朝颜的哥哥你好啊！”仙灵从秦语后面露出一个头，开心地冲着月打了个招呼，然后拉着秦语走进了房间。
　　月在了解秦语的来意之后，也不多说，直接指着放在桌子上的灵镜，灵镜闪了一下，缓缓露出一道身影。
　　“就如你所见，她现在不在这里。”月摊了摊手，他又眯着眼睛暗藏心思问道，“不过她之前说过，她修改了与她接触过的人的记忆，你为什么还会记得她？”
　　“她和其他的人是不一样的。”仙灵不高兴地说道，“她是我的半身！”
　　“原来如此。”月这下是真心实意地眯着眼睛笑了，他还以为这个也是自家妹子的情敌呢，却没想到她和仙灵是一对的。
　　很明显，他理解错了仙灵的意思。
　　“秦语――”袁诗穿好衣服，她的头发还在滴水。“哥，你给我念个那什么口诀，把我头发弄干。”
　　“那是咒术。”月嘟囔着，但还是任劳任怨地站起来给她把头发弄干了，前后就三四秒的事情。
　　秦语看着月的手在袁诗头发上轻抚过，经过的地方都变得干燥，她张了张口，却发现自己根本不知道该说什么。
　　这太不科学了！
　　“咦――”袁诗快步走到灵镜前，灵镜忽闪忽闪地，影像也变成雪花似得。“这是怎么回事？”
　　她语气惊慌失措，月和仙灵一下子被拉过去注意力，灵镜在又一次闪烁之后，彻底关闭了。
　　“怎么会这样？”秦语问道，虽然不太科学，里面的人影穿着都不像她所见过的渺渺，但是她心里却相信了那个人影就是她，而现在唯一能看到她情况的灵镜也被关了，这很难让她不去猜测是不是出了什么事情。
　　“不会的，让我看看。”月凑近灵镜，然后发现灵镜右上角有一个极小的红色图标，类似于电池形状的。
　　“这是没电了？”秦语也看到他的手指上方的图标，下意识地问了出来。
　　“差不多吧，不是没电了，而是没灵力了。”月一下子就想到问题所在，又对着一旁傻眼的袁诗说道:“让你别总是开着灵镜看，这会灵镜没法力了，着急了吧。”
　　另一边，顾渺渺在纯白空间里走着，说是走，其实是飘着，她前方飘着司命天盘，一道别人看不见的金色光线连接着这个空间的某一个点。
　　那是这片空间的核心本源，从这片空间里制造出各种入侵灵魂的病毒，它们自称系统，携带着宿主掠夺各个世界的本源力量供它运转。
　　顾渺渺一直顺着金色的光线走着，不时有路过的光点从那头发散过来，那些都是新生的病毒，她直接念出一道真火缠绕在那些病毒上面，不一会儿便化作飞烟。
　　很快，她到了一块黑雾的前面，黑雾之中，有东西在跃动，它发现了她这个入侵者，散发出更多的光点向她飘了过来。
　　“破！”顾渺渺立起一道结界，将司命天盘向上一抛，司命天盘立即发出无数道金色的光线缠绕着那团黑雾，那黑雾挣扎的厉害。
　　顾渺渺不断地往司命天盘里输送着法力，她之前立的结界很快就被散落出来的病毒攻破了，但是她已经顾不上了，看了看被缩的越来越小的黑雾，加快了输送的速度，随之而来的是一道巨大冲击力。
　　顾渺渺吐出一口血，看着这片空间开始崩裂出一道又一道的裂缝，然后烟消云散。
　　于此同时，正在各个世界做任务的任务者们，惊恐地发现自己联系不上系统了！
　　而另一方世界，寂静的夜里，一颗星在黑暗的天空闪耀了起来。
作者有话要说：　　嗯，顾渺渺回她那个世界了。
袁诗怕是要一脸懵逼。

　　☆、35

　　
　　袁诗是被人抽醒的, 鞭子一下一下抽在她的身上, 稍微一动, 结了痂的伤口又被扯开。
　　容貌娇艳的女子坐在马车车厢里, 掀起帘子俯视着她：“你以为你还是以前那个叶家大小姐吗？身为一个无法修炼的废人，竟然还敢觊觎彦哥哥？”
　　说完, 女子好像想什么似得，吩咐一旁的手下将她身上的香囊扯下去。
　　“我忘了, 你都是一个废人了, 还有什么资格拿着彦哥哥的东西！”
　　女子说完就将帘子放下去了, 拿着鞭子的手下看了她一眼，随即追着马车走远了。
　　怎么回事？袁诗努力地爬起来, 靠墙坐着。
　　明明之前因为她寿命到头了, 都见到鬼使了，跟着鬼使到了阴曹地府，怎么会出现在这个地方？
　　“夕！”身着白衣蓝底, 明显是某个门派服饰的男子匆匆跑到她面前，“你怎么样？”
　　“你――”袁诗怔怔地看着眼前这个和她兄长年轻时一模一样的男子。
　　“你别吓我啊, 别告诉我, 你不是夕？”月见她不说话, 一下子就着急了。“没道理啊，明明命星上显示了啊？”
　　“等等，你真的是月？”袁诗睁大眼睛道。
　　“说什么呢，叫兄长。”男子不高兴地拍了一下她的头，袁诗下意识吸了一口, “痛痛痛！！！”
　　“我……怎么会在这？这是哪里？”
　　“你把这个药吃了，回去再和你说。”月拿出一个小瓶子，倒出来一粒丹药递给她。“对了，我们现在姓叶，我连叶朝拾，你叫叶朝颜，你不要忘了。”
　　袁诗接过药丸，又嗅了嗅：“这是洗髓丹？”
　　“对，你快吃了，我花了老大的功夫才得到这一粒的。”叶朝拾说道。
　　两个人一回到客栈，袁诗一连串发问：“这里是哪里？我们怎么会在这？”
　　“这里是琳琅界。”
　　袁诗一听到这三个字，她都怀疑自己听错了，不可置信地抬起头问道：“琳琅界？”
　　难道她又回来了？
　　“不过我们在人间界，而且这个世界与你以前所说的有很大出入。”叶朝拾给自己倒了一杯茶水，看着她喜极而泣的模样，想到自家妹子痴痴地等了那么多年又有些不忿。“这个位面虽然有仙界，但是并没有中央天庭，而是分成三大洲，被各大仙门辖制。”
　　“而且流传之中也并没有司命仙君这个仙职，所以，我也不确定她是否在这里……”
　　“那又如何，既然我来了这里，她只要在这个世界，我总能去找到她。”袁诗略有些失望，又振作起来：“不过，我是怎么来到这里的？明明我都……”
　　“你走之后，鬼使前来带你，但是那个世界的阎君以前欠了我一个条件，所以我让他跟我用轮回池做了个实验。”叶朝拾轻描淡写道，“本来算好你和我同时通过轮回池转生过来的，但是出了岔子。”
　　“那我这具身体是怎么回事？”袁诗问道，她可不想再顶着别人的身体，占用别人的身份。
　　“你这个身体生下来就是个天痴，后来被这个外来的灵魂占据了，那个外来的灵魂看上了城主府的公子彦，仗着叶家和公子彦订了婚约，但是，资质测试前一天，被人暗算了。”
　　“一开始我让她跟我去剑宗，她觉得剑宗太累不愿意去。”叶朝拾皱眉道，“等我算到你的命星出现，赶回来时已经晚了，她已经被叶家除名，赶出城外了。”
　　“算了，说这些也没有意思。”叶朝拾看着自家妹子，无奈地叹了口气。“反正你以后也不会再回到叶家。”
　　“你先好好休息，过两天我带你回我的宗门。”他道，“你兄长我现在是云中天第一宗――剑宗的首席弟子，等回去我求药宗的师叔把你体内的药性去了，你就可以修炼了。”
　　云中天是修真界的别称，位于人间界之上，云中天通往人间界的入口十年开放一次，每次只开放一个月，在这一个月之内，经常有云中天各大小宗门派会趁此机会下界来挑选资质上佳的弟子带回宗门，叶朝拾就是跟着他师傅一块下来的。
　　“这是我师尊静安真君。”叶朝拾给自家妹子介绍道。“也就是剑宗的现任宗主，有他在，你肯定能进剑宗。”
　　“没错，小姑娘你不要担心。”静安真君摸着雪白的胡子，笑眯眯地点了点头，“对了，你这妹子叫什么？”
　　“我叫……”  袁诗正想回答，却被自家兄长打断了。
　　“她叫叶朝颜。”叶朝拾说道，“这次的名册我已经通过玉简传回去了，朝颜的名字我也写上去了。”
　　他这句话纯属是说给自家妹子听的，提醒她记起的身份。
　　静安真君一想起名册就更加乐了，他这次出来可找到不少修仙好苗子，连药宗都没有抢过他。
　　要知道，药宗收人并不看中修仙资质，而是看中韧性和恒心，加上又容易心慈手软，每次都会收走一大堆弟子。
　　短暂的停留了几天，一行人通过入口回到云中天，很快有管事弟子上来将一干弟子们带去下门登记。
　　“师尊，我先带朝颜下去安排一下。”
　　“去吧，为师帮你去找药宗那个老太婆拿药。”
　　等到静安真君离开之后，叶朝拾这才边走边叮嘱自家妹子道，“你记住了，你现在叫叶朝颜，被天道承认的名字，每个修士的名字都代表了个人气运。”
　　“我记住了。”她点了点头。
　　走了不远，便看到一座山峰，叶朝拾带着她从青石板道走上去，一路上有不少来往的弟子同他打招呼。
　　“这里是下门弟子的住处，下一次考核在三个月之后，在这之前，你每天上午和他们一起去听讲课，到时候会有弟子带你们去。”
　　“我知道了。”
　　叶朝拾正说着，突然心念一动，原来是自家师傅传音让他赶紧回去，叶朝拾只好把自己身上的灵石和辟谷丹交给她，然后匆匆忙忙地说了一声便离开了。
　　叶朝颜看了看自己钥匙的门牌号，找到自己的房间号，打开门进去，不一会儿有管事带着新进来的弟子从门外经过，还给她送了一本外门手册和一小瓶辟谷丹。
　　天色渐晚，叶朝颜收拾好床铺后，这才从怀里小心翼翼地拿出一张纸，那是她之前根据记忆画的，还未完全展开，便隐约可以看到那上面画着的是一名女子――
　　我想你了！
　　她小心翼翼地用脸贴着画中人，一滴泪落在画中女子的眼睛上，而后晕染开来。
　　今夜，月明星稀。
　　

　　☆、36【倒V结束】

　　
　　“师尊, 论剑大会已经准备好了。”容色极美, 风致嫣然的少女站在台阶下目光崇敬地看着坐在上方的女子说道。
　　女子撑着头没有回答, 似乎睡着了一样, 她的周身笼罩着一层轻烟薄雾，身着一身玄色道袍, 宽大的衣摆上绣着暗金色的云纹，银白色的秀发用道冠高高挽起, 又有几丝秀发淘气的从两边垂落至下。
　　“师尊？”
　　“嗯？”上方的女子发出一个音节, “原来是朝颜啊, 是宗主让你过来的吗？”
　　“是，宗主让我请师尊您过去。”名为朝颜的女子恭敬地说道。
　　“那就去吧。”
　　论剑大会是无极仙宗每逢十年的盛会, 由无极仙宗摆下擂台, 挑战过关者可以进入无极仙宗的藏宝阁挑选一样奖品。
　　“见过太上长老。”空悬已经的座位上忽地出现一个人影，守候在一旁的侍者认出来者，纷纷行礼道。
　　“长泱, 你总算是愿意从你流云仙宫里出来了。”居于正中座位的男人闻言转过头，摸着自己的白胡子笑容欣慰。“还以为你这次又不来参加呢。”
　　“下次不要再使唤本尊的徒儿了。”长泱一瞥他左侧那个与她挤眉弄眼没个正行名义上的师弟, 目露嫌弃欲不与他搭理。
　　“师姐, 我和你打招呼呢, 你怎么不理我啊？”娃娃脸的师弟一开口就是少年音，任谁也看不出他已经几千岁了。“你是不是不喜欢你师弟了？”
　　“你要是不天天来我的门口唱歌，我会更喜欢你一点。”任谁在沉睡之时，被吵醒都不会多么愉快，偏偏他隔天就来一次, 害得她每天第一件事就是立下隔音结界。
　　“好了，长弥你也不要总是去打扰长泱。”他摸着胡子阻止他们无意义的话题，眼神里却带着一丝笑意。“不过，长弥当初是师姐你捡回来的，自然会对师姐多加亲近。”
　　当初无极宗还是个小门派时，长泱抱着一个小孩找上门来，他的师父看不透长泱的修为，还以为是刚升上来的小仙，遂将她和那个小孩一同收入门下。不久之后，一名长老因无意之中锻造出一柄神级灵器，神器出世，天地异象，哪里是他们这种小门派能够隐藏的，随即被当时的第一仙门找上门要求交出神器。
　　面对着强盛的第一仙门围攻，哪怕剑仙们体质修为都高于同等修士，也只能堪堪维持着不被攻破。而后长泱出关，以一人之力，将当时的第一仙门十二名金仙斩于剑下，那时候他们才知道哪是什么区区小仙，明晃晃的大靠山。
　　而后，第一仙门覆灭，长泱带着他的师父干脆就霸占了第一仙门的宗门，在宗门前的牌匾上，刻上了无极仙宗的名字。
　　长泱因此一战成名，只可惜，他的师父在那次大战中，终究还是伤了底子，再难寸进，不到三百年便陨落了。
　　随后，他被推上了宗主的位置，有了长泱，无极宗再无仙敢犯，一步一步发展成南仙洲最大的仙门，兼容并纳，巅峰时期无极仙宗威名甚至波及到另外两个仙洲，可谓万仙来朝。
　　“既然都到了，那便开始吧。”随着他一声吩咐，巨大的钟声自上方蔓延开来。
　　长泱撑着头，昏昏欲睡。说实在的，名义上是论剑，其实是吃喝玩乐的宴会，然而一群剑仙们办的宴会实在称不上多好看。她略有些无聊眼神放空，台上两名剑仙论剑结束，在场的诸位仙人十分给面子地鼓掌应和，毕竟仙生无聊，只有这么点乐子了。
　　　又似心有所感，长泱突然坐起，一只手捂着自己的右眼。她的右眼忽然感觉到一阵暖意，就好像被热流划过一样。
　　她习惯性地进行掐算，却发现天机紊乱，似一团乱麻，根本无法理清。
　　“怎么了？师姐。”洛朝颜走过来的时候，就看到长弥剑君隔着宗主对着她师尊如此问道。
　　“无事，方才心有所感，掐算了一下。”
　　“师尊。”风致嫣然的女子走上来，笑语盈盈道：“见过宗主，长弥剑君。”
　　“还是洛师侄可爱。”长弥认真地看了看眼前温柔秀美的女子，再看了看如天边明月般清冷的师姐。“洛师侄要是不说，恐怕谁也想不到她竟然会是师姐你的弟子。”
　　他说的高兴，然而长泱淡淡地看了他一眼，顿时就怂啦吧唧了。
　　“这一次，剑宗直选便由师侄带队吧。”无极宗主询问道。
　　“朝颜，你的意愿呢？”长泱倒是觉得无所谓，随意地问了一句。
　　“弟子愿意此行。”洛朝颜直接单膝跪地，她总要让师尊看看她不再是当初被她庇护的那个小女孩了。
　　“既然如此，这开启通道的仙符你先拿着。”无极宗主说道，“等明日，我再指派几位玄字辈剑仙与你一同下去。”
　　“是。”
　　“等等，这次我也去。”长泱突然睁开眼说道，“我有一种预感，非去不可。”
　　“师姐，你该不会是舍不得你的小徒弟吧？”长弥剑君闷闷地说道。“那你去，我也要去。”
　　“别闹，一次直选而已，至于剑尊和剑君都跑下去？”无极宗主想也不想的制止道。
　　长泱也不说话，看了一眼长弥，一拂袖直接走人了。
　　与此同时，剑宗也是热闹非凡，平日在外四处惹祸的剑修们收到通知，赶回宗门。
　　剑宗宗主收到上界使者传来的信息，重开剑宗直选通道，挑选优异的弟子带回无极仙宗。
　　“朝拾啊，你可一定要抓住这次机会。”剑宗宗主殷殷叮嘱，“你要是通过直选，进入无极仙宗内门，就可以拜一位剑仙为师了。”
　　“我们剑宗数百年无人飞升了，这次直选千万不要放过了。”
　　“知道了，师父。”叶朝拾被他念的头痛，扔下一句话，就跑到他妹子那里去避难了。
　　叶朝颜现在是一名丹修，本来叶朝拾是打算让她入剑宗的，谁知道中途被丹宗宗主抢人了，然而叶朝颜却不这么认为，她觉得她在丹道方面更有潜力。
　　然而在听说剑宗直选，宗门将会挑选内门大比前五者，可以越过天劫，跟随无极仙宗的剑仙们直接去往仙洲修炼，她还是不由地羡慕了。
　　只可惜，她于剑道之上并没有天分。
　　

　　☆、37

　　“弟子静安见过诸位前辈。”高耸入云的建木前, 剑宗宗主率领一众长老站在传送阵外等候, 天上降下一道金光, 而后金光收起, 三名剑仙出现在面前。
　　“徒儿，想不想你师父我~”背着巨剑, 嘴角留着两撇胡子的一名剑仙对着剑宗宗主招呼，“为师下来看你了。”
　　剑宗宗主抽了抽嘴角, “师尊, 你老人家怎么下来走动了？”这特么又不是旅游探亲！
　　“这个机会为师可是争取了好久才拿到的。”钟虞剑仙一吹胡子得意洋洋, 而后又想起后面的那尊大佛，赶紧给他徒弟使眼色。
　　只可惜, 剑宗宗主没有领会到他的用心, 他一拱手:“不知两位前辈如何称呼？”
　　“吾道号玄微。”
　　“吾道号玄见。”另一名剑仙往传送阵方向张望着，听到他询问这才回过头答道。
　　“还请师尊与两位剑仙前辈移步内厅详谈。”
　　“哎等等……”剑仙们赶紧阻止道，“还有没下来的呢！”
　　他话音刚落, 传送阵一闪，上面又出现了三个身影。
　　“恭迎两位太上长老。”三名剑仙抱拳行礼, 剑宗宗主及几位长老也立即跟着见礼。
　　“不必多礼, 本尊在上面耽搁了会, 劳几位久等了。”长泱淡淡回答道。
　　“弟子唤作静安，不知两位长老……？”剑宗宗主有些懵，往年直选的时候，来的都是普通的管事仙人，有一位剑仙前辈就不得了, 这次不止来了三位剑仙，连太上长老都来了，难道他师尊和无极仙宗的宗主进谗言了？
　　否则怎么可能有这种天上掉馅饼的好事呢？
　　钟虞剑仙瞅了一下自己令人捉急的徒弟:“这位是长泱剑尊和长弥剑君两位长老，那位是长泱剑尊之徒洛朝颜，是内门首席。”
　　剑尊？
　　　他没听错吧？要不是还在几位大能面前，剑宗宗主差点想掏掏耳朵了，剑尊什么级别？九重天上数来数去也就那么三位，连现任无极仙宗的宗主也才只是剑君。
　　比起剑尊到来这个消息，再听到还来了一个剑君，他已经从震惊中恢复过来，十分冷静了。
　　“吾等会在云中天停留一月之期，本次招收名额十名。”长泱开口说道。
　　“十名？”剑宗几位长老已经目光如炬了，剑宗宗主立马反应过来，“那弟子等下派人安排下去。”
　　“这期间剑君以及三位剑仙可为诸位讲课，有意者可以前来。”长泱淡淡安排道。
　　“不对啊，那师姐你去哪里？”长弥鼓起娃娃脸，“你是不是又要扔下我们？”
　　长泱冷笑：“我看着你别闹事。”
　　练武场
　　“大消息，大消息！！！”一名穿着剑宗内门服饰白衣蓝底手里拿着佩剑的弟子激动地喊了起来。
　　“刚刚管事在贴公告，本次直升名额提到了十名。”
　　“什么？！”有弟子惊愕道，“之前不是说五名吗？”
　　“名额多还不好啊？我也有机会能被选上呢！”
　　“这还不是最重要的。”那名内门弟子喘了口气说道，“我听说无极仙宗这回来了一位剑君，还有几位剑仙。”
　　“管事师傅还说，到时候剑仙前辈们会为我们讲课。”
　　这下，弟子们的神情是彻底兴奋起来了，能听到剑仙讲课的机会，可遇不可求啊。
　　哪怕到时候不能入选，也能受益良多。
　　“这里便是弟子为诸位前辈准备的休息之处。”剑宗宗主作了一个请的手势，长泱带着几名剑仙走进大殿。“不错，你有心了。”
　　长弥满意地点点头，将一根玉简扔给剑宗宗主，对着钟虞剑仙夸奖道，“你没有说错，你徒弟确实十分惹人喜爱。”
　　剑宗宗主嘴角抽了抽，看着长弥剑君那张嫩生生的脸老气横秋夸赞着他师尊。
　　还有，惹人喜爱是这么用的吗？
　　“徒儿你先下去吧，有事为师会通知你。”钟虞剑仙嬉皮笑脸道。
　　剑宗宗主望向长泱剑尊，见她点了点头，这才作揖告退。
　　内门大比如火如荼地进行着，对于剑宗直选的事情，各大宗门亦有耳闻，哪怕修真之人讲究超脱世俗，不为外物所扰，仍然还是有人嫉妒地眼红，只恨自家上面无人。
　　又一两日，消息彻底传了出去了，各大宗门已经来不及说什么嫉妒了，只纷纷递去拜帖，怎么就他们宗门能有剑君恩泽宗门，甚至还亲自授课。
　　想想自家一飞升就了无音讯的老祖宗，当真是人比人，气死人。
　　叶朝颜随着师尊拜望了静安真君之后，与她师尊一同随着剑宗弟子前往练武场听剑仙讲课，听说今日是玄见剑仙授课，还未走近，便看到了人山人海。
　　“朝颜，我就去一下。”娃娃脸的男子目光诚挚，“这讲课有什么意思，玄见还打不赢我呢，改天我单独教你！”
　　叶朝颜还以为有人同她说话，下意识看过去，却发现对方是在同另一名女子说话，原来修真界也还能重名？
　　洛朝颜安安静静地听着长弥剑君的抱怨，不为所动。发觉不远处有一道目光落在她的身上，她抬头望去，对上一名女子好奇的眼神，她目光轻轻从对方身上扫过，然后微笑点头示意。
　　“不行。”洛朝颜温柔地拒绝道，“长弥师叔，你答应了师尊要看着我的，你可不要失信哦。”
　　长弥咬牙:“我就是想看看你师尊去做什么了！”
　　“等到师尊回来，师叔你再问她不就行了。”
　　场上玄见剑仙已经讲到渡劫那一块，叶朝颜收回眼神专注听课。
　　玄见剑仙是一个很博学多才的人，不止剑道上有天赋，甚至符咒丹道方面也有见地，叶朝颜听着入神了，待感觉自己心境略有松动时，她已经晋阶成功了。
　　叶朝颜从晋级的感觉清醒过来，感受到四周打探的眼神，朝着玄见剑仙遥遥敬了一个礼，对方眼带笑意冲她点头。
　　“此次所行，果然受益匪浅。”她的师尊感叹道。“这才不到两个时辰，就有不少人当场进阶，剑宗气运果然得天独厚啊。”
　　“我也这么觉得，你夸剑宗让我很高兴。”一道清脆地声音接过话题。
　　“师叔――”洛朝颜一下没注意，长弥剑君就窜到别人身边去了，简直仗着自己修为高，为所欲为。
　　丹宗宗主内心一惊，这人无声无息地出现在她身边，模样虽然年轻，但是何种修为，她渡劫期大成的修为，竟然一点都看不透眼前这人，这只能说明对方在她之上。
　　“不知这位前辈有何吩咐？”
　　长弥笑嘻嘻：“没事，我就是听你刚才夸剑宗了，觉得高兴。”
　　丹宗宗主有些疑惑，“不知阁下是剑宗哪位前辈？”
　　长弥摇摇头，“我不是剑宗的，不过也算是同门。”
　　一只小纸鹤扑哧扑哧地飞到长弥的眼前，长弥接过一看，便神色一喜，“朝颜我先走了，你师尊让我过去。”
　　洛朝颜闻言松了一口气，师尊回来了就好，再让师叔求下去，她怕她忍不住，一时心软便松口。
　　“这位道友也叫朝颜？”丹宗宗主好奇地问道，“倒是有缘，我家徒儿也叫朝颜。”
　　“就是这位仙子吗？”她看向站在丹宗宗主一旁的女子，微笑地同她打了个招呼，“你好。”
　　叶朝颜不知道为什么看到这位仙子，心里有种酸酸的感觉，她撇下心里有些不适的感觉，自我介绍道：“我叫叶朝颜。”
　　“看来还真的是有缘。”对方温柔地笑了，“本座姓洛，和你仅一字之差。”
　　洛、洛朝颜？
　　叶朝颜豁然抬起头望过去，对方奇怪地摸了摸自己脸，“你怎么了？我脸上是有什么东西吗？”
　　“你叫洛朝颜？”她急切地问道，丹宗宗主也有些奇怪，她这个徒儿平时可不会这个模样。
　　“咳咳！”丹宗宗主握拳，清了清嗓子。“我这徒儿有些失礼，还望道友见谅。”
　　洛朝颜笑着看了看她，微微摇头:“无事，许是本座与这位朝颜仙子故人相似，她一时激动而已。”
　　叶朝颜欲言又止，看着对方熟悉而陌生的面容，微微叹了口气。
　　她怎么就忘了呢？
　　难怪她第一眼看到她就有种诡异的熟悉感，只是想起自己曾经霸占了她的身体，如今面对正主，却有一种羞愧难当的感觉。
　　……
　　…………
　　距离最后前十选拔赛越来越近，叶朝颜却始终是无法静下心来。窗外月华如水，在又一炉丹药报废之后，终于决定放弃今天的实验，她披着外衣走到窗前，看着外面的景致忍不住叹了口气。
　　脑海里又回想起来那天见到的洛朝颜，不知道为什么，她这些天总有一种很肯定的直觉，她很快就要见到她想的那个人了。
　　这种感觉越加激烈，以至于她一想起来，心就忍不住跳个不停。
　　这时，不远处有剑啸夹杂的雷电之声传来，这几日，在剑宗日日有人突破，这种情形已经见怪不怪了。
　　甚至还有修士在梦中突破，以至于他根本来不及清醒，他所住的屋子便被天雷砸了个穿，与他同住的室友也差点被牵连，好险是跑了出来。
　　然而那名修士也不是头一个进阶成功了反而成为笑话的修士，在他之前还有一位修士，当时正在浴池和同门泡澡，也许是泡澡跑的太舒服，结果突然想通了，心魔也看透了，当场进阶。
　　然后，天雷劈下来的时候，给一池人电了个爽，也幸好修真者反应灵敏，衣服都来不及穿，边施展幻术遮住自身，一边边闪到安全位置。
　　

　　☆、38

　　天未将明, 剑宗上下却已经忙活起来了。
　　经过多天的比试, 挑选出来一百名资质过人, 年龄修为都符合条件的弟子, 将在今天进行首轮淘汰赛。偌大的广场上方已经来了不少修士，叶朝颜跟随着师尊走到标示着丹宗的区域落座。
　　再过一会儿, 剑宗宗主以及长老们也到了，各自坐好。
　　一息之后, 银光一闪, 却是三名剑仙前辈到了, 他们有说有笑，然后分别坐在高台两侧的位置。人渐渐到齐, 只剩下高台上正中的两个位置还空着。叶朝颜扫视了一下人群, 发现并没有看到那位女修，她心中略有些奇怪。
　　擂鼓声响了三下，剑宗宗主一甩袖子, 朝着高台上作揖：“剑宗上下一千五百名弟子皆至，恭迎长泱剑尊、恭迎长弥剑君。”
　　“恭迎长泱剑尊、恭迎长弥剑君。”
　　弟子们同时放下佩剑, 单膝跪地低头以示敬意。
　　“起来吧。”清冷威严地女声平淡地响起。
　　随着众位弟子起身, 全场顿时哗然, 他们只听说这回上面下来了一位剑君，就已经不得了了，却不曾想到竟然还来了一位剑尊大能。
　　不少剑宗弟子觉得幸福地快要窒息过去了，在他们门派故事中流传的长泱剑尊，哪怕无极仙宗也难得一见的剑尊, 今天竟然出现在他们眼前，上辈子他们是走了什么狗屎运啊！
　　“静安那老儿也未免瞒得太好了。”丹宗宗主咬牙切齿，“连我也瞒过去了。”
　　叶朝颜觉得那声音有些熟悉，她抬起头往高台上看去，第一眼就看到了站在高台一侧的洛朝颜，对方面容严肃佩剑而立。
　　原来，她是无极仙宗的弟子么？难怪之前都看不到她。
　　叶朝颜视线从她身上划过，目光扫到正居中位的剑尊脸上。这一看，她就怔住了，端居正中心位置的是一名女子，她一身绣着金丝云纹的玄衣，银发用发冠高高绾起，孤高如月，清冷威严。
　　可是――可是，如果她没有看错的话……
　　突然，她感觉自己被人扯了一把，她的师尊拉着她一起站了起来，口中呼喊道:“我等拜见长泱剑尊、拜见长弥剑君。”
　　“无需多礼。”
　　叶朝颜回过神，忍着满心欢喜与激动回到位置上，她的师傅传音问道：“你刚才干什么呢，目不转睛地盯着长泱剑尊，万一触怒剑尊，我也难保你。”
　　不，她不会的。
　　叶朝颜轻轻摇了摇头。
　　而这时候，场上的比赛已经开始了。
　　“第一轮：混斗，参赛弟子同时进入擂台，每个人身上都会有一张命牌，命牌破碎即为出局，最后留下来的二十个人进入下一轮。”洛朝颜看了一眼自家师尊，待得到对方应允之后，直接宣布规则道。
　　话音一落，擂台结界开启，一百名弟子相继进入结界，一张血红色命牌出现在他们的腰间。
　　战鼓声响起，擂台下方也缓缓升起烟雾，有弟子还来不及躲避，直接被身边之人一件捅了透心凉，甚至还来不及惊呼，直接被传送出局。
　　长弥饶有兴致地看着，一边自我夸奖道：“师姐，你看我的办法好吧，这下剑修的凶气全被激发出来了，而且还能剔出去一大部分不合格的。”
　　长泱感受着四周隐约打量的视线，也不睁眼。突然感受到一股极为热烈的视线，让她忍不住为之一颤，反而升起一股久违的好奇心，她直接放出神识仔细寻找着。
　　“哎，师姐，我发现一个好苗子！”长弥惊喜地呼喊道，剑宗宗主耳尖地听到，瞬间就提起了心。“不错不错，有勇有谋，剑法也还看的过去。”
　　玄微道：“不知剑君看好的是哪一位？”
　　“就是那个光头的。”长弥努努嘴，示意他们看过去。“虽然是不修边幅了一点，但是此次表现确实亮眼。”
　　剑宗宗主闻言一抽嘴角，全是放下心来。整个剑宗能称得上是光头的，也就是他那个不着调的弟子叶朝拾了，非要剪个什么‘板寸头’说觉得方便又凉快，可是哪个修真者的身体会怕热的？
　　不过，长弥剑君眼神是不是有点差。
　　剑宗宗主暗自腹诽道，好歹他徒弟也还给自己留了两寸头发，这怎么能算是光头呢！
　　“我也觉得那个光头不错。”玄见点点头立即符合道。
　　钟虞剑仙乐呵呵地听着长弥剑君和玄见两个人讨论，悄悄给自家嘴角都快弯到天上的徒弟传音道：“乖徒儿，那个光头是不是你给我收的徒孙？”
　　剑宗宗主决定不对光头这个称呼发表意见，只委婉道：“他叫叶朝拾。”
　　钟虞剑仙：“不错不错，在收徒这事上，你比你师父我有眼光多了”
　　剑宗宗主正要得意，却突然发现哪里不对，这话说的，不是拐着弯在骂他吗？
　　钟虞剑仙撩拨了一下自家徒弟，见他不再回消息了，又传音道：“你放心，等他上天了，为师会好好关照他的。”
　　“那就多谢师尊了。”
　　钟虞剑仙眼睛一转笑眯眯传音道：“其实，徒弟你可以早点飞升上来，这样我还能一次带俩。”
　　那还是算了。
　　剑宗宗主转过身去看比赛情况，以实际行动拒绝钟虞剑仙的提议，他还想多自在几年。
　　“嗡~”悠长而浑厚的钟声响起，这代表着比赛结束，结果已经出来了，洛朝颜上前撤下结界，幻境也跟着结束，站在红圈内的二十个人一出来，就看到那些早已经被淘汰的弟子正三三两两蹲在一角，甚至还有人拿出了一把葵瓜子在偷偷摸摸地磕着。
　　“不错。”长泱扫视了下面站着的二十个胜利者，手一挥每个人手里都出现了一个根玉简。“这是给你们的奖励。”
　　长泱说完，就带着几位剑仙离开了，等到她和几位剑仙离开之后，在场众人顿时喧闹起来，拿到玉简的二十名弟子蠢蠢欲动，在得到师门同意后，开始放出灵识查看起来，然后不时有惊呼声响起，然后火速把玉简宝贝似的收起来。
　　“恭喜几位。”洛朝颜和剑宗宗主以及几位长老走了过来，二十名弟子纷纷作揖。
　　“你们这次表现不错。”剑宗宗主眼神满意地从一众弟子身上扫过。“特别是叶朝拾，长弥剑君还特地点名夸你，希望你后天的表现不要让剑君失望。”
　　“是。”叶朝拾有些心不在焉地回答，被剑宗宗主狠狠地瞪了一眼，心中暗自松一口气，还好长泱剑尊他们已经不在这里。
　　“那你们就好好休整休整，本座先行离开了。”洛朝颜微笑说道。
　　“洛首席慢走。”
　　“你小子是活的不耐烦了是吧？”剑宗宗主咬牙切齿低声说道，“这种场合你还敢走神？哪怕剑尊不在这儿，洛首席还在这里呢，她可是剑尊亲传弟子。”
　　“是是是，徒弟知错。”叶朝拾干脆利落地认错道。
　　“静安真君也不要太过小心，令徒资质过人，一些小失误，剑尊阁下不会在意的。”静安真君一听这声音就知道是谁，转头一看，果然丹宗宗主带着弟子走了过来。
　　“朝颜啊，你不是说有事找你兄长？”丹宗宗主笑眯眯地说道，“你们俩找个地方说去，为师和静安真君交流一下。”
　　叶朝拾得到他师尊的点头，“那我和朝颜先行告退了。”
　　两个人走出没多远，便在不远处的亭子边看到一名女修，待走近一看，叶朝拾才发现对方正是刚才离开不久的洛首席。
　　“两位可以进来，本座只是见此处风景甚好，在此稍微休憩而已。”不待他们开口，便传来对方的声音。
　　“弟子叶朝拾见过洛首席。”
　　“不用多礼，此次你要是发挥稳定，想必用不了多久就能称本座师叔了。”她淡淡微笑道。
　　“承蒙首席夸奖。”叶朝拾看着她的笑容，眼神闪了闪。“这位是家妹，名唤叶朝颜。”
　　洛首席闻言，嘴角上扬道:“这位仙子本座是见过的，而且与本座也很有缘呢。”
　　叶朝颜不自在地朝她笑了笑，对方也温和地对她点头示意，她莫名其妙的酸涩感又出来了。
　　“本座休憩的够久了，就告辞了。”对方话音一落，便直接离开了。
　　叶朝拾目送对方离开，这才问道:“朝颜，你认识洛首席？”
　　“认识。”叶朝颜点点头，“她名字与我相同。”
　　“名字与你相同？原来她叫洛――”叶朝拾低喃道，他似乎不敢置信地转头看着自家妹子。“朝颜？”
　　叶朝颜点点头，发愁地说道：“对，就是你想的那个，我以前用过的……”
　　剩下的话不用说的太明白，叶朝拾已经彻底明白过来了。
　　叶朝颜:“我之前见到她的时候，还以为她也是剑宗弟子……”
　　“她是无极仙宗内门首席。”叶朝拾小声地说道。“听师尊说，她还是长泱剑尊的亲传弟子。”
　　“亲传弟子？”叶朝颜咬唇道，眼角微微泛红。“为什么会是她？”
　　叶朝拾不解:“你怎么了？”
　　“我今天看到她了。”叶朝颜艰难地吐出这几个字，在得知对方身边还有一个洛朝颜，她忽然就觉得很嫉妒。
　　她甚至还很过分地恶意揣测，是不是因为那个洛朝颜抢了她的位置。
　　“嗯？”
　　“长泱剑尊。”叶朝颜抿唇，露出一抹苦笑。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　她脑海中又浮现对方慵懒的神情，似天边明月，高高在上，可望而不可即。她那一瞬间突然就害怕了，她怕倾尽她一生努力，也无法换得她的垂眸。
　　

　　☆、39

　　“你是说, 剑尊是她？”叶朝拾不可思议地问道, 他出来的时候并没有注意去看台上, 对方发了奖励给他们后就直接走了。
　　叶朝颜点点头, 她现在心里乱作一团，不知道如何是好。
　　长泱剑尊――对方是高高在上的仙人, 而她只是一个修士，如果无法飞升, 其实与凡人并没有多大区别。
　　叶朝拾略微思索了一下, 道：“你先别轻举妄动, 等我找机会从洛首席那里打探一下消息。”
　　“唉、”叶朝颜叹了一口气，“那我先回去了。”
　　…………
　　……
　　“苍心草、赤见藤、地灵芝、连叶香……”叶朝颜照着先前背下来的丹方依次将材料放进炼丹炉里, 一边将用量在纸上写好, 只是这最后一味药怎么也想不起来，“还有一味是什么呢？”
　　“还有一味是寒秋果。”一道清冷声音从她的身后传来，叶朝颜下意识作出防备, 待看清来者之后，下一秒, 惊喜万分。
　　朝思暮想之人在她没有丝毫准备的时候, 竟然就这么出现在她的房间里。
　　“你在炼制九阳灵丹？”长泱淡淡开口, 虽然是疑问的方式，口中却十分肯定。“不过，这是中级丹方，需得元婴中期才可炼制，不适合你现在尝试。”
　　而面前这个女修, 也才刚刚迈进金丹期而已。
　　叶朝颜幻想过她俩见面的情形，但是没想到会这么快，只是她眼神平淡，说话却毫不留情。
　　“你不记得我了？”叶朝颜试图从她眼里找到熟悉的痕迹，然而只见她疑惑道：“本尊以前是不是见过你？”
　　今日在场上，她就心有所感，随即通过神识探查到是一名年纪尚小的女修，她第一眼见她就觉得很是熟悉，哪怕记忆里没有这个人，她却在意的不得了，所以她直接就过来找她了。
　　“我们以前……”叶朝颜下意识就想说出来，下一秒从灵魂蔓延出一种诛心般地疼痛，仿佛有只大手正在撕裂她的灵魂，那疼痛蔓延到她四肢百骸。
　　长泱手上微微一动，一道仙力托住她即将摔倒的身体，将她小心地放在椅子上，带着自己也不觉察地关心，问道：“你怎么了？”
　　叶朝颜张了张嘴，却发觉自己发不出声音，随即摇了摇头，拿起放在一旁的纸笔写道：“我现在说不了话。”
　　长泱一愣，下意识打出一道法术进入她的身体，发现她的体内被下了禁制，而且还是天道规则的禁制。
　　她试图尝试替她解开禁制，然而那禁制却十分灵活，瞬间消失不见，而此时叶朝颜一下子咳了出来。
　　叶朝颜摸了摸自己的咽喉部位，无奈一笑：“方才渺――长泱剑尊您也看到了，我们以前见过，但是这个世界不允许我说出来。”
　　长泱面无表情：“恰好本尊也有这种感觉。”虽然她想不起来，但是她可以把人放在身边，慢慢探查清楚。
　　于是她说道：“无极仙宗亦有丹道一脉，不知你是否愿意加入？”
　　叶朝颜先是一喜，对方果然不全是忘记她的，随即听到她的提议，却又一愣，有些犹豫地拒绝道：“我已经拜丹宗宗主为师，恐怕不能接受长泱剑尊您的好意了。”
　　长泱淡淡道：“本尊只是一个提议，还有几天时间，你要是反悔了，可以来太虚峰。”
　　“我会好好考虑的。”叶朝颜话音刚落，金光一闪，对方已经离开了。
　　下一秒，她一个飞身扑到床上，咽下口中抑制不住的兴奋之声，抱着被子滚来滚去。
　　一道神念悄悄地落下，又悄悄的离开。
　　叶朝颜第二天一早，前去拜见她师尊的时候，将剑尊的提议与她师尊说了一下，然后只见她师尊一阵狂喜，待听到她婉拒的时候，又以一种恨铁不成钢的眼神瞪了她一眼。
　　“你这孩子咋就一根筋呢？”丹宗宗主口中抱怨道，然而眼神却忍不住露出些笑意，自家徒弟有这份尊敬她的心当然是好。
　　不过该说的还是要说。
　　“虽然无极仙宗一开始是剑宗的老祖宗所建，但是近千年，也招收了不少其他门派的仙人进去，包括我们丹宗几位飞升的前辈也在其中，这也是这么多年丹宗和剑宗关系好的原因。”丹宗宗主又温和地劝道：“你既然得此机缘，就应该抓住机会，不要有心理负担。”
　　叶朝颜松了一口气，丹宗宗主对她有恩。哪怕舍不得那个机会，她也不忍判出师门，只能咬咬牙放弃，没想到剑宗和丹宗还有这样的因缘：“弟子知道了。”
　　“等明日大比结束，为师再去求见长泱剑尊。”丹宗宗主拍拍她的手，“到时候为师再写一封信，托钟虞剑仙交给我们丹宗的前辈，到时候让他们多照抚一下你。”
　　“谢谢师尊。”叶朝颜忽然抱住丹宗宗主，丹宗宗主眼神慈爱，“傻孩子，我是你师尊，当然要为你着想。”
　　翌日
　　二十名弟子依次进入擂台等候，叶朝颜悄悄传音给她哥加油打气，这时候长泱剑尊一行人也恰好到了，她甚至还觉得长泱往她这边扫了一眼。
　　“这一轮，是心境比试，限时一炷香。”洛朝颜严肃道，“请记住，一旦进入秘境，你们就会忘记你自己的身份，经历万物轮回，生老病死，一炷香之内，不能堪破幻境者，视为出局。。”
　　洛朝颜说完，手中一道符牌飞出，笼罩在擂台之上，场上诸位弟子眼神一滞，已经陷入幻境当中。
　　香柱缓缓燃烧，场上诸位弟子面部表情也开始诸多变幻，或得意，或哭泣，或痴傻，众生百态，不一一而喻。
　　叶朝颜紧张地看着自家兄长的情况，他紧皱着眉头，时而愤怒，也不知道在幻境里面看到了什么。
　　青烟缓缓上升，在燃烧至三分之一的时候，场上已经有两人清醒过来，其中一个就是叶朝拾，剑宗宗主见状，露出欣慰的表情。
　　“果然青出于蓝而胜于蓝。”玄见剑仙感叹道，“钟虞啊，你这位徒孙实乃天纵之资。”
　　钟虞剑仙也满意地点点头，“过奖，还是静安的眼光好。”
　　长弥剑君却问道，“另一个出来的弟子叫什么？”
　　剑宗宗主望过去，又看了一眼钟虞剑仙，答道：“他叫长孙千钰，是钟情剑仙的后人。”
　　钟虞剑仙闻言笑容一滞，面无表情地转过身去，他和钟情当初还在剑宗的时候，是极为亲密的师兄妹。
　　他俩当初婚约在身，又两心相悦，眼看就要成婚了。谁料对方一次外出历练，中途却爱上一个凡人，还将那个凡人带回门中，简直是将他所有的颜面踩在脚下。
　　只可惜，凡人终究是个毫无灵根的凡人，百年一过，化为黄土，他那个好师妹伤心了一会，不还是飞升成为她的钟情剑仙，逍遥自在，而后转身又爱上了另一个凡人。
　　然后，他也彻底突破心魔，度过三灾九劫飞升成仙。然后，进入自家老祖宗的宗门，谁知道又碰到钟情那个祸害。
　　想到钟情将来看到长孙千钰会有的表情，钟虞剑仙忍不住心中升起些许快意，只可惜了长孙千钰这孩子，有那么一个祖母。
　　长弥剑君：“师姐，你看这个长孙千钰怎么样？正好我想收个徒弟，他悟性不错，我看就他了。”
　　长泱瞥了一眼，点头：“可以。”
　　“那就这么定了。”长弥一拍手道，“等会把他喊上来。”
　　玄见剑仙也露出满意的笑容，玄微剑仙见状问道，“你这是看中哪个弟子了？”
　　他记得，玄见剑仙自从内门结道，可是一直没有收徒。
　　“再等等。”玄见剑仙微笑着摇摇头。
　　时间一分一秒地过去，一炷香终于燃烧到尽头，场上清醒的已经有七人，洛朝颜将幻境解除，被困在幻境中的弟子们清醒过来。
　　洛朝颜淡淡的声音说道：“很抱歉，你们已经出局。”
　　“是我等修为不精，实在惭愧。”弟子们不卑不亢地躬身行礼，然后有秩序地走下台去。
　　洛朝颜接过一旁统计弟子递过来的名单，念道：“长孙千钰、叶朝拾、夏浪……你们七个回去准备一下，明天我们即将返回无极仙宗。”
　　“是。”
　　“好了，你们可以下去了。”洛朝颜吩咐道，又突然接到传音，诧异地看了一下长弥剑君。“等等，长孙千钰你跟我上来，剑君要见你。”
　　长孙千钰呆了呆，恍恍惚惚地跟着对方走到上面，“长孙千钰见过几位前辈。”
　　“快起来。”长弥声音轻快地说道，直接就开口问:“我见你资质过人，不知道你是否愿意入我门下？”
　　“剑君？”长孙千钰迷茫的目光瞬间惊喜万分，他还以为剑君们会看上叶朝拾，毕竟对方在上一轮测试中比他优异许多。“多谢剑君厚爱，弟子愿意拜入剑君门下。”
　　“好好好，乖徒弟。”长弥剑君站起来将自家徒弟扶起，“这枚芥子就当为师送你的见面礼了。”
　　“恭喜长弥剑君喜得佳徒。”几名剑仙祝贺道，长弥剑君压不住笑意：“同喜同喜。”
　　“既然做了师父，那以后就要有师父的样子。”长泱看着自家师弟喜不自胜地模样，淡淡开口道。
　　“这是本尊曾经意外获得的一把剑，名唤落渊，就赠予你作见面礼吧。”
　　长孙千钰面前出现一把泛着蓝光的长剑，剑身是通体雪白，四周缠绕着蓝光闪烁，他一见就心生喜爱，待到握住剑柄，剑心通明交相呼应，竟然是契合极了。

　　☆、40

　　“这剑与你正合适, 你还不快谢谢你师叔。”长弥笑道, “要知道落渊剑为师早就想看看了, 只可惜某个仙一点都不爱护师弟。”
　　长孙千钰这才回过神, 立马作揖：“弟子多谢师叔赠剑。”
　　场上诸人看的是五味杂陈，怎么别人就那么好运, 被剑君收为弟子，剑尊阁下还亲自赐下灵剑, 能被剑君眼馋的剑, 又岂是普通的灵剑？
　　……
　　…………
　　一转眼, 一月之期已至。
　　建木前的传送通道再度开启。
　　“等会进入传送通道之时，会有小雷劫, 所以请各位将防御物品收起来。”长泱淡淡开口, “小雷劫对于淬炼身体有很大的好处，吾等也会在适当的时候照抚与你们，所以不用有后顾之忧。”
　　几名弟子互相看了看, 齐声答道：“弟子遵命！”
　　然后，飞快地将自身的防御类物品全部收进储物袋中, 毕竟剑尊都说为他们护航了, 有这么好淬炼身体的时机, 不抓紧就是傻子。
　　叶朝颜略有些迟疑，她是丹修，体质这方面与剑修根本没得比较，正当她难以启齿的时候，一道隐约泛着光泽的结界笼罩在她的身上。
　　长泱看了她一眼, 带着些许的安慰道：“你是丹修，体质较弱，先不要着急淬炼身体。”
　　她在关心我哎！！！
　　叶朝颜闻言，眼神亮了亮，“多谢长泱……剑尊！”
　　长泱看着她兴奋起来的表情，眼神闪过一丝笑意。
　　洛朝颜听到动静，往自家师尊那边看过去，对方背手而立，看起来并没有什么异常的样子。
　　她又悄悄看了一眼那个与她同名的女子，对方明明看起来就是很普通的样子，为什么能得到她师尊的偏爱，甚至破例带她上界？
　　她原以为清冷威严的师尊，有一天竟然也会对一个人如此垂青。
　　洛朝颜眼里闪过一丝羡慕，她到底还是有些不甘心，她陪伴师尊那么多年，怎么就抵不过一个凡尘来的女子。
　　“时间到了，走吧！”长泱率先走进传送阵，长弥剑君和另外几位剑仙立即跟上，随后才是此次要走升仙之路的七名弟子们。
　　叶朝颜一脚踏入传送阵，就感觉脚下一轻，自己已经站在一个电闪雷鸣的通道中，还不待她来得及反应，一道紫色的雷火夹杂着电光劈到她身上的结界上。
　　再一看，和她同时进来的叶朝拾以及另外几名剑修，额头上都冒出了冷汗，正死咬牙关，任由雷蛇在他们身上游走。
　　长泱看了看险些摔倒的叶朝颜，手一拂，将对方带到她的身边。
　　“你在这里站着，不要乱动。”
　　叶朝颜点点头，然后又悄悄地移动脚步，靠的再近一点儿。
　　这时候，长弥剑君忽然打出一道结界，覆盖在那几名弟子身上，他笑嘻嘻道：“师姐，我看他们支撑的已经很累了，就让他们调整一下。”
　　长泱：“才第三道天雷而已，你倒是心疼弟子。”
　　她说这话时，完全没想到自己在人还没有进传送阵时，就给人上了防护结界。
　　几名剑修感觉天雷瞬间被隔绝在外，微微舒了一口气，随即原地运转功法开始调息。
　　长泱等了一会，见几位弟子脸色稍微缓过来了，这才撤去结界，弟子们立即运转功法开始抵挡新一轮的天雷。
　　九道天雷过后，接引仙光洒落下来洗涤着他们身体里的杂质，长泱撤去保护叶朝颜的结界，好让接引仙光洒落到她的身上。
　　她做的十分顺手，完全没发现，自己的行为心偏的没边了。
　　下一秒，白光大盛。
　　耳边忽然传来嘈杂之声，叶朝颜睁开眼睛，发现他们正处于一处街道之上，两边摆满了摊子，与人间的集市毫无区别。偶尔还有配着剑、穿着统一的红色劲装的巡逻队三三两两走过。他们一边走，一边张望着，顺手将超出的摊子往后面移整齐。
　　在这样的街道之中，仙界忽然变得有烟火气息起来。
　　“大甩卖了啊，五火扇了解一下，炼丹锻造的好助手，三百枚中级灵石带回家！”
　　“极品丹药归元烈丹出售了！仅需要一千上品灵石，货少速购！”
　　钟虞剑仙：“咦，回来的这么巧？竟然赶上了交易日。”
　　“交易日？”叶朝颜下意识地问道。
　　长泱淡淡地瞥了一眼钟虞剑仙，这才开口解释：“在仙界，每隔十五天，便会有一次交易日，可以以物换物，也可以用灵石购买。”
　　钟虞剑仙摸摸鼻子，决定溜之大吉。
　　“钟虞师兄，原来你在这儿，可让师妹好找。”一道妖娆的女声传来，叶朝颜下意识转头，之前站在她右方的钟虞剑仙已经消失不见。她还未回过神，下一刻，只见剑光一闪，竟然是直直地往她眼睛处刺了过来。
　　“放肆。”洛朝颜用剑鞘挑飞那道直冲叶朝颜面门而去的剑，“钟情剑仙你太过分了！”
　　剑仙？无辜差点躺枪的叶朝颜，仔细打量着对面这位红衣剑仙，她一双眼睛乌黑纯澈，又带着一股如雾里看花水中望月的神秘之感，一举一动尽显魅惑多情，说她是个妖姬都比剑仙靠谱。
　　至少在她的记忆里，剑道修士都是正气凛然，似一把锋利的剑，让人望而生敬。
　　钟情剑仙冷笑道，“谁让她作出一副天真的模样勾引我师兄。”
　　勾引？我去，谁勾引她师兄了？
　　叶朝颜一脸懵逼地就接了一盆脏水。
　　叶朝拾立马上前了一步，紧张地问道:“朝颜你没事吧？有没有被伤到？”
　　叶朝颜摇了摇头，给了他一个安慰的笑容。
　　钟虞剑仙喝止道:“钟情！两位太上长老还在这里，别胡闹。”
　　钟情闻言一愣，她方才光注意钟虞和一个女修说话去了，这才发现两位太上长老站在一边，后面还站着七八名普通的剑修。想必就是此次下界新收来的弟子，只不过其中有一个她却觉得十分眼熟。
　　不过这时候她已经来不及去思考那么多了，她面色一白，仓惶跪下:“钟情无礼，拜见两位太上长老。”
　　长泱皱眉，手指一动，发出一抹剑气直接将钟情剑仙打了出去。
　　钟虞剑仙眼里闪过一丝不忍，却也明白长泱剑尊是看在宗门面子轻饶了钟情这一次:“剑尊息怒。”
　　叶朝颜这才反应过来那名钟情剑仙口中所说的师兄就是钟虞剑仙。恰在此时，钟虞剑仙转过来对她深深地作了个揖:“这次是在下连累小友，实在对不住。”
　　叶朝颜侧了侧身，也不作回答，她可不是圣人，于是她直接躲到长泱的后面去了。
　　长泱还以为她被吓到了，任由她拉着袖子，对着钟虞剑仙警告道:“本尊希望，你和钟情的事，尽早解决为好。”
　　她的语气带有几分讥讽，短短的一句话竟然让在场几人，心中一惊，一股凉意缓缓从脊背上蔓延上来。
　　钟虞剑仙面露苦笑，拱手称是。
　　洛朝颜看着师尊这一系列反应，再一次肯定了那名与她同名的女修在自家师尊心底的位置。
　　“好了，师姐别生气。”长弥打破安静的气氛，指向不远处的集市摊子，“好不容易碰上交易日，我还没逛过集市呢！”
　　算了，好歹是自己捡回来来的。
　　长泱瞥了一眼长弥兴奋的神情，略微迟疑地想道。
　　“你们先回去，本尊和剑君一同走走。”
　　“是。”
　　洛朝颜等人一同答道。
　　“对了，此次回去，朝颜你的结道大典也该着手准备了，到时候为师亲自为你主持。”长泱突然吩咐道。
　　洛朝颜一刹那惊喜，没想到师尊还会记得她的结道，还会亲自主持，她满心激动应下:“是。”
　　结道，就意味着出师，立道号，起门户，收徒传道。
　　洛朝颜:“那徒儿就先行告退了。”
　　叶朝颜有些羡慕地看了看洛首席，心中略有些失落，方才那一瞬间，她还以为长泱口中的朝颜是在喊她来着。
　　等到师尊和长弥剑君离开之后，洛朝颜面色柔和，露出一个温柔的笑容，对着几个弟子说道。“好了，你们跟我来，我带你们回宗门。”
　　她说完，又取出一个云朵模样的飞行器，一遍解释道:“咱们仙宗位于南仙洲正中方位，离这儿有些远，用飞行器比较节省时间。”
　　等她们到无极仙宗时，宗门前的云梯上面已经挤满了修士，而这时候飞行器缓缓地下落着。
　　洛朝颜解释道:“因为宗门前设了禁制，不允许飞行，所以你们暂时只能从这里走上去，上去以后，那儿会有执事弟子，你们去他那儿先登记就行。”
　　叶朝拾望了望洁白如玉的云梯，不自觉地咽了咽口水:“首席，那以后每次出宗门，都要来这么一次吗？”
　　洛朝颜轻笑一声，双眼弯弯:“那倒是不会，你不用担心，平常弟子们出入宗门都是走的北门，那边是没有禁制的。”
　　“那就好！”叶朝拾闻言松一口气。
　　洛朝颜看看自己旁边的三位同门，问道:“你们还有什么问题吗？没有的话，本座就和三位剑仙先上去了。”
　　“没有。”几个人齐刷刷地摇头，然后看着他们化成一道光往另一边折回去。
　　叶朝拾耸耸肩，对着几个同门说道:“走吧，爬楼梯。”
　　众位弟子望了望云梯上拥挤的人流，默默地滑下一粒冷汗，就这个速度，得排到啥时候去。
　　恰好此时又有几个少年修士说说笑笑走了过去，叶朝拾连忙拉住其中一个修士:“请问今天是怎么了，怎么这么多修士？”
　　

　　☆、41

　　那名少年转过头, 眼神奇怪地看了一眼他, 他之前看这群人的穿着破烂, 还以为他们是哪个旮旯里来的乡下剑修跑来参加遴选的:“你们不是来参加此次外门遴选的？”
　　“遴选？”
　　“这是无极仙宗十五年一次的外门弟子大选, 招收南仙洲所有适龄的仙家子弟。”少年好心地解释道。“我看你们也像初来乍到，建议你们从仙贩手里买一本仙界指南, 免得错过一些不该错过的机会。”
　　要知道光是来参加遴选的机会，就让不少仙争破头了。
　　不过, 少年看着面前这一群人, 这几个二傻子到底打哪来的, 连这么基础的常识都不清楚？
　　叶朝拾无奈地摸摸鼻子，拱手还礼道:“我们确实是第一次来仙界, 多谢小兄弟告知。”
　　少年闻言立即了然, 用同情地眼光看了看面前几个修士，又从储物袋里拿出一本巴掌大的小册子，道:“算了, 我好仙做到底，这本指南送你, 你们好好看看, 我得去排队了, 有缘再见。”
　　他说完，将小册子塞进叶朝拾的手里，一撒腿就跑了。
　　……
　　…………
　　另一边，长泱敛去自身气息，同长弥一同在醉风楼坐着, 长弥将自己买来的一大堆小东西摆在桌子上，嘴里还不停的咕噜着。
　　待到长弥将桌子上的物品清算完毕后，这才感叹:“养徒弟真不容易啊！”
　　长泱忽然看到桌面上的一样东西，她伸手将那东西拿了过来，一根长条的葫芦把，一头镶着一个圆形小鼓，圆形小鼓的两边各有耳朵，垂着几条短短的玉鲛丝，丝线上面各串了两粒珠子。
　　这模样分明就是给幼童玩弄的鼓。
　　咚咚咚、她左右晃了晃手中的鼓，两边的珠子跟随着晃动击打鼓面，这声音倒是还挺清脆的。
　　她不由地有些无语:“你确定你徒弟需要这个？”
　　长弥笑嘻嘻将鼓拿回来，也跟着晃动，“你不觉得这个很好玩吗？”
　　在魔性地咚咚咚声，长泱眼神闪了闪，矜持地点了点头。
　　下一秒，她闪身离开，长弥正往储物袋里放东西呢，一抬头面前座位就空了。
　　“师姐？”
　　“嗯？”金光一闪，长泱将手中的东西放进介子里，又回到座位上，淡定自若。
　　长弥将最后一样东西放进储物袋里:“你方才做什么去了？”
　　“刚刚想起来一件事。”长泱淡淡回答道。
　　长弥顺口一皮:“原来是这样，我还以为师姐去买鼓了呢。”
　　长泱面无表情地盯着他，长弥感觉后颈一凉，立马反应过来，讨好道:“我就是说笑，想想也知道师姐怎么可能会喜欢小孩子的玩具呢。”
　　长泱久久地看着他，见他心虚地移开视线，这才道:“该回去了。”
　　长弥见自家师姐放他一马，立即松了一口气，被师姐用死亡视线盯着真的压力山大啊，下回他再也不拿师姐开玩笑了。
　　“回……回去！”长弥飞快地点头，完全没想到自己刚刚和真相擦肩而过。
　　无极仙宗
　　在登记完毕之后，叶朝颜一行人跟随着引路的执事弟子进入内门。刚一踏进去，入目的就是一片皑皑白雪，再随后，就看到那一座庞大的建筑，白玉为砖，琉璃作瓦，与雪景相互交融。
　　建筑前面是数层台阶，走过层层白玉台阶，再进入大殿之中，一眼就看到了大殿之中摆放着的一个巨大的香炉，有袅袅白烟从香炉中飘出来，缓缓向着高不见顶的苍穹上飞去。
　　执事弟子一拱手弯腰行礼道:“参见宗主、诸位剑君，人已经带到。”
　　叶朝颜等人闻言立马跟着见礼，无极宗主摸着胡子笑呵呵:“起来。”
　　叶朝颜等人抬起头，就看到上边座位已经坐满了，有男有女，最中间的是一名留着白胡子面容和蔼的老人，他下方右侧，洛朝颜执剑而立。
　　这时候，那老人又道:“听闻长弥剑君这次在下界看中一名弟子，不知道是哪一位？”
　　众位弟子刷刷地望向长孙千钰。
　　长孙千钰整理了一下袖子，这才在诸位同门羡慕的眼神中，向前踏出一步作揖道:“弟子不才，蒙剑君厚爱。”
　　无极宗主仔细地打量了一下他，见他天生剑体，面上却不骄不躁，这才夸奖道:“果然是个好苗子。”
　　一时兴起的他，又提出几个问题考校于他，见长孙千钰一一对答如流，面上更加满意了。
　　这时候，钟虞剑仙看了一眼长孙千钰，忽然开口道:“宗主，您可能不清楚，这长孙千钰和我们无极仙宗还有些渊源呢！”
　　无极宗主听闻，饶有兴趣:“哦？”
　　长孙千钰也甚为不解歪头看过去。
　　钟虞剑仙见众人都面露不解，似轻飘飘地解释道:“他同钟情剑仙有祖孙之情。”
　　“钟情？”无极宗主略微皱眉。
　　长孙千钰不可置信地望着钟虞剑仙，方才那个疯女人竟然是他的祖母？
　　另外几名弟子也没想到事情还能有这种进展，看着无极宗主提及钟情剑仙就皱眉的表情，不由地替长孙千钰捏了一把冷汗。
　　“原来还有这等事情？”洛朝颜看着底下一群手足无措的弟子们，轻声细语解围道:“可是，我们归来之时，已经遇见过钟情剑仙了。”
　　无极宗主:“那她怎么说？”
　　洛朝颜作出一副思索的模样，“她似乎并没有什么特殊反应。”
　　其实根本就没有认出来。
　　无极宗主了解地点点头，对于钟情他也是十分头疼，好好的一个剑仙非要沉迷凡间男女情爱之事，他生怕长孙千钰这颗苗子被她带歪了。
　　带歪好苗子倒还事小，可这长孙千钰又被长弥看上，要是出了差错，长弥估计得闹个天翻地覆。
　　于是，他对着长孙千钰说道:“关于你祖母之事……”
　　长孙千钰不待他说完，便直接跪下说道:“昔日钟情剑仙嫌弃我祖父年华老去，自言弃夫弃子在先，后我的祖父曾留下遗言休妻，故此，从那之后钟情剑仙并非我之祖母。”
　　在场诸人都未曾想到还有这样一段过去，甚至连钟虞剑仙都不曾知晓，他本以为钟情是在那个凡人死去之后才另寻新欢的，却原来还有这样一段隐情。
　　“简直荒唐！”无极宗主怒道，“你先起来，既然如此，日后她要是再来找你，你只管让她过来找我。”
　　“好了，宗主也不必动气，钟情剑仙一直就是那样。”洛朝颜温柔地说道，“再说时候也不早了，是时候让他们选择拜师了。”
　　闻言，在场几位还没有真传弟子的剑君们激动起来了。
　　玄见剑仙直接从座位上站了起来，向上位抱拳作礼。然后转过身，直接放出剑君的威压，微笑道:“不知夏浪可愿为吾之弟子？”
　　夏浪稍微一滞，感受到剑君的威压后，直接见礼:“徒儿见过师尊。”
　　洛朝颜诧异了一下:“恭喜玄见剑君，双喜临门。”
　　在无极仙宗虽然剑仙级别已经达到最低收徒要求，然而能进阶到剑仙大部分都会选择晋升到剑君尊位之后，方才开山收徒。
　　玄见剑君微笑点头，洛朝颜眼波流转，莞尔一笑，紧接着也放出自己的剑君威压，“巧了，不久之前本座也堪破剑仙劫了。”
　　玄见剑君见状，无奈一笑，合掌道:“原来你竟然是让我来打这个头阵。”
　　洛朝颜似羞涩一笑，“本座还未举行结道之礼，暴露的太早，怕是会让一些人产生心魔。”
　　毕竟在无极仙宗几百岁甚至上千岁也未堪破剑仙劫的，大有所在，她也是为了他们的心魔着想。
　　他们两个有来有往，无极宗主展颜道:“没想到今日倒是有意外之喜，你们两个的封君大典也该准备起来了。”
　　洛朝颜似笑非笑地望着玄见剑君，“本座与玄见剑君如此有缘，干脆定在同一天吧？不知玄见剑君意下如何？”
　　亏她好不容易看中一个徒弟，千算万算，却被他横插一脚。
　　玄见剑君摸摸鼻子，不清楚自己哪里得罪她了，仍然是好脾气的说道:“那就依洛首席所言。”
　　无极宗主接着说道:“这么算来，师侄你的结道大典也该抓紧时间了，你回去的时候同你师尊说一说。”
　　“师尊之前已经同我提起过。”洛朝颜忍不住扬了扬嘴角:“我已经吩咐下去了，大概就这几日了。”
　　说完，她也不知道是出于什么心里，看向底下那个与她同名的女修，见她神色如常，心中微微失望。
　　“吩咐下去就好。”无极宗主欣慰地摸着胡子，“你们还有谁要收徒弟的，赶紧开始吧。”
　　话音刚落，几名剑君一阵哄抢，轮到叶朝拾的时候，两名剑君争执不下，甚至直接打了起来，众位弟子先是有些懵逼，见宗主他们都是乐呵呵地围观着，便也跟着淡定下来。
　　正当他们打的正激烈的时候，一直眯着眼睛睡觉的一位剑君打着呵欠醒了过来，“咦，你们都选完了啊？剩下这个是给我留的吗？”
　　说罢，他又直接飞到叶朝拾面前，仔细打量了一下他。“不错，资质极佳，根骨也不错，你可愿跟随于我？”
　　叶朝拾望了望那边打的正嗨的两名剑君，不再犹豫，直接弯腰行礼:“弟子愿往。”
　　两名剑君听到这边的动静傻眼了，万万没想到还有这种操作！
　　这时候，两名剑君忽然看到站在一旁的女修，互相对视一眼:“你可愿拜我为师？”
　　叶朝颜愣了愣:“两位剑君见谅，晚辈是修炼的是丹之一道。”
　　钟虞剑仙闻言，一拍脑袋:“瞧我这记性，差点忘了！”说完，他拿出一件信封，直接飞到对面坐着的一位男子手里。
　　钟虞剑仙:“这是你曾曾徒孙托我给你带的信。”
　　男子俊朗非凡，一身青衣温文尔雅，将手里的信封拆开仔细仔细看完，这才对着叶朝颜招手道:“原来是我丹宗的亲传弟子既然如此，你就跟我去丹脉峰吧。”
　　叶朝颜下意识地问道:“不知您是？”
　　男子温雅一笑:“按理来说，你应该称我为太上师祖。”
作者有话要说：　　:táo  鼓=拨浪鼓

　　☆、42

　　长泱回到流云宫中, 空旷的大殿之中只有傀儡侍女静静站在守候。大殿之上摆放着一件两仪御虚屏风, 屏风前面是一张紫檀描金的书案。她独自坐在书案之后, 将鼓从介子里取了出来放在案上, 也不知道想到了什么，眼神里不由地露出些许笑意。
　　洛朝颜这时从外面走了进来, 恰好看到自家师尊嘴角上扬地表情，“师尊！”
　　长泱左手撑着头, 手肘置于书案之上, “你来得正好, 关于你的道号，本尊挑了几个字, 你看看喜不喜欢？”
　　她说完, 拿过放置在一旁的白色纸张，一抬手，纸张向着洛朝颜手里飞过去。
　　洛朝颜仔细看了看几个道号, “就玄寒吧，正好与我的本命灵剑相符。”
　　长泱拿过沾满魔磷血的毛笔在玉牌上写下“玄寒剑君”两个字, 写完收笔之后, 玉牌上青光一闪, 代表她的道号已经被无极仙宗登记在册，也代表她可以另辟一峰作为自己的道场。
　　长泱道:“你性子太过和软，玄寒这个道号正好可以压制一下你的性子。”
　　洛朝颜轻抿出一抹羞涩的笑容:“谢师尊。”
　　“不知师尊还有何吩咐？”
　　长泱略有些迟疑，“主峰那边事情都交接好了？”
　　“好了。”洛朝颜恭敬地回答道，突然意识到什么, 又多说了一句:“叶姑娘已经同丹脉峰峰主回去了。”
　　长泱略微满意，颔首道:“那他说了什么？”
　　洛朝颜:“他让叶姑娘称他为太上师祖。”
　　长泱闻言下意识用食指敲打着桌子，本来她的打算是想让叶朝颜入丹脉峰峰主御天镜门下，但是既然御天镜让叶朝颜称他为太上师祖，说明他并没有这个打算。
　　就是不知道会把叶朝颜安排到哪？真是令人纠结。
　　罢了，总归有本尊在她后面，实在不行，本尊也可以亲自教授。想通这一点，长泱的眉头舒展开来，所以还是先去看看她吧。
　　嗯――长泱用眼神瞥了一下放在一旁的鼓，还有给她买的玩具也带给她。
　　长弥回去后传音告诉过她，长孙千钰很喜欢他送的礼物，所以，她应该也会喜欢……吧。
　　洛朝颜不着痕迹地看了一下书案上那件东西，如果她没看错的话，那是鼓吧？那个仙人们用来哄自己孩儿的鼓吧？
　　“你先下去吧。”
　　洛朝颜回过神:“徒儿告退。”
　　丹脉峰
　　叶朝颜跟着自家太上师祖回到丹脉峰，丹脉峰却是另一番景象，万紫千红的花朵争相斗艳，叶朝颜辨认出来其中有几种是可以炼丹，在下界可以称得上是珍稀的材料。
　　“那些是药田，是门内弟子所种，等你拜师了，你也会得到这么一块药田。”御天镜为她解释道。“在丹脉峰，你想要炼制某味丹药，材料必须得你自己培养，宗门只提供种子，这也是为了方便弟子们能更加了解材料保存。”
　　叶朝颜若有所思地点点头，御天镜脚步停顿了一下，又似漫不经心地问道:“信中说你是得长泱剑尊青睐，被她亲手选定，你与长泱剑尊相熟？”
　　叶朝颜愣了一下，下意识摇摇头:“以前没有见过。”
　　这倒也是实话，在长泱来找她之前，她这具身体以前确实不曾见过。
　　至于关于另外一个世界的事情，她无法说出口也并不想说起。
　　御天镜面色流露出些许微不可察的失落。
　　“太上师祖？”叶朝颜疑惑，御天镜回过神，露出一个温和地笑容:“走吧，带你去见你新师尊。”
　　叶朝颜闻言心中一跳，似有些小心翼翼:“不知新师尊是怎样一个性格？”
　　御天镜道:“你不用紧张，素悠脾气向来温柔，说起来，她和素冉算是师姐妹去了。”
　　素冉是她师尊的名字，叶朝颜心底有些了然，这位太上师祖是有意将她放到他这一支的。
　　一路上，走走停停，丹脉峰中心有一汪小湖，湖水清澈见底，上面还立着几朵粉嫩的莲花，房子便是绕着湖水而建。
　　穿过走廊，不远处就看到了一个亭子，亭子中站着一名女子，身着墨绿色长袍，乌黑的长发仅用一根簪子轻轻挽起来，待到她转过来，面容普通，一双眸子却如同拥有魔力一般，叶朝颜一下子看呆住了。
　　“素悠！”御天镜一挥衣袖，撤除叶朝颜身上所种的效果，“这位是你的新弟子，把你的天赋神通收起来。”
　　“好吧。”素悠扁扁嘴，一副小女儿情态，不甘不愿地将天赋神通收起。
　　御天镜:“人我已经带到了，剩下的你们师徒自己交流一下。”
　　说罢，便直接原地消失了，只留下叶朝颜与素悠两人相对而立。
　　素悠自上而下打量了她一番:“你就是我那个凡间的师姐收的徒弟？”
　　“是。”她的语气轻佻，其中夹杂着一些高傲，这使得叶朝颜忍不住皱了皱眉。
　　素悠又问道:“你叫什么？”
　　“叶朝颜！”
　　“叶朝颜、朝颜――”她嗤笑了一声，“这名字是我那师姐为你取的？”
　　“你可知长泱剑尊的亲传弟子也唤朝颜？”她的语气带有一丝恶意，叶朝颜想不明白自己是哪里恶了这位“新师尊”！
　　“此名是家父所取，与我师父无关。”
　　“无关就无关吧。”素悠慢慢说道，“但是，既然入我名下弟子，你必须改一个名字。”
　　叶朝颜沉下脸:“为何？”
　　“不为何，就因为你这名字犯了忌。”她无所谓道，“怎么？不愿啊？”
　　叶朝颜别过头，不再与她多言。
　　“我那师姐没教过你尊师重道么？”素悠见她一副不合作的模样，呵斥道。“师门规矩你不遵从倒还罢了，你还摆出一副我逼迫你的模样，你就是这样面对你的师尊的？”
　　叶朝颜被她明里暗里讽刺，火气也上来了，“不好意思，还未行过拜师之礼，还算不得师门。”
　　“至于丹脉峰，恕弟子高攀不起。”她冷然道，“我师父一个凡人修士，也没有明里暗里讽刺她的师妹。。”
　　说完，她气冲冲地转身就想要离开，素悠被她挤怼的脸一阵红一阵青，见她要离开，下意识就是一掌挥过去。
　　叶朝颜感觉到后面有呼啸之声，下意识想躲开，奈何反应不及时，直接被她一掌拍在背上，然后喉咙一甜，感觉身体失去重心向着湖水里倒去。
　　“住手！”御天镜先是着急地出言制止道，而后愤怒地质问道:“素悠你在做什么？”
　　素悠闻言心底一个冷颤，发红的双眼瞬间清醒过来，怎么会？峰主怎么还会回来？
　　待看到另一边，叶朝颜被一名银发玄衣的修士接住，她心下一惊。
　　那修士身上不是太上长老的服饰么？
　　怎么可能？
　　她不敢再想下去，在御天镜的威压之下，双膝跪倒在地上。
　　长泱飞身过去接住正要往湖里倒的叶朝颜，叶朝颜只感觉腰身一紧，还未等她反应过来，就已经倒在一个散发着淡淡清香的怀抱之中。
　　长泱还以为她伤到哪了，一边输入仙力给她疗养心脉，一边紧张地问道:“你没事吧？”
　　叶朝颜、叶朝颜她已经沉醉在心上人的怀抱中不可自拔了。
　　也不算白挨这一掌，值了！
　　叶朝颜脑海中胡思乱想道，如果挨一掌就能长泱抱一下，她其实还能多来几次的！
　　一时紧张的长泱，见她不说话，还以为她是不好意思说出口，结果一听见她心中的放肆大胆的表白，下意识地将手松开退后一步。
　　小朋友太热情，她、她一下子接受不过来。
　　她面上还是一副冷情地模样，如果忽略飘忽的眼神和微微发红的耳垂的话。
　　“这个送给你。”小朋友都这么热情了，她似乎也要有些回应，免得让她觉得伤心。思及此，长泱取出自己给她买的礼物，递到她手中。
　　叶朝颜脱离了对方的怀抱，这才回过神来，还未等她开口，就感觉自己手中被塞进了什么东西，她举起一看，那东西随着她的动作咚咚咚地响了几声。
　　这不是拨浪鼓？？？
　　叶朝颜有些傻眼，这怎么看怎么像是她那个世界，给小孩子玩的玩具。
　　可是她，哪点像是需要这种玩具的小孩子？？？
　　于是，她拉了拉长泱的袖子，问道:“这是？”
　　“这是鼓，送给你玩的。”长泱看着她疑惑的表情，略有些不解地问道，“你不喜欢？”
　　难道，长弥骗她？
　　叶朝颜有些愕然，但是一听说是长泱特意送给她的，心中立马欢喜，道:“不不不，我很喜欢你送我的东西。”
　　叶朝颜再去看手中的鼓，只觉得它可爱了不少，甚至连摇动时的声音都悦耳动听。
　　这时候，御天镜提着自家那个不成器的后辈走了过来，请罪道:“太上长老请息怒，素悠她只是一时冲动犯下如此大错，是镜管教不严。”
　　素悠面色仓惶，辩解道:“是她不敬师长在先，出言挑衅，我一时生气，这才没控制住自己……”
　　长泱闻言，沉下脸。
　　“素悠！”御天镜呵斥一声，打断素悠即将说出口的话语。
　　“峰主！”素悠目光执拗，心中辩解的多了，她自己内心都觉得自己确实是那么想的了，“我是见她与太上长老的亲传弟子同名，怕她犯了忌讳，这才好心出言提醒。”
　　“闭嘴！”御天镜气急，“什么忌讳不忌讳，宗主都没有发话，轮的到你来越俎代庖？”
　　长泱目光淡淡，略有些不耐烦道:“既然丹脉峰心不甘情不愿，叶朝颜此后由流云仙宫安排，至于她，恶意伤害门派弟子，自去刑堂受罚。”
　　素悠闻言目露惊恐，宗门对于同门相斗惩罚十分严厉，而且一进刑法堂，她犯下的错误会被传影石公示于众，她苦苦维持的声誉基本上也是全毁了。
　　御天镜不忍地撇过头，他是在是不明白，素悠怎么就跟变了个人似的，要是早知她本性，他怎么也不会把叶朝颜放到她名下。
　　长泱不再停留，转身就走，叶朝颜冲着素悠露出一个讽刺的笑容，素悠眼中闪过一抹嫉恨。
　　

　　☆、43

　　叶朝颜小跑步追上长泱, 长泱见状下意识放慢脚步等她跑过来。
　　“刚才真是多谢剑尊帮我解围了！”她嘴上说的是客气, 然而长泱却听见她内心在尖叫。
　　――我家长泱真是帅呆了！
　　――这算不算是英雄救美？
　　――笔芯~
　　那种奇怪地感觉又来了, 现在的小朋友内心都这么直接的吗？长泱不自在地偏了偏头, 嘴角却有一丝抑制不住的笑容，稍纵即逝。
　　“这次是本尊考虑不周, 让你受欺负了。”长泱语带歉意地说道，“本尊对丹道一途, 亦略有涉猎, 如果你不介意的话――”
　　她看了叶朝颜一眼, “本尊可以收你为徒。”
　　啊？
　　叶朝颜怀疑自己是幻听了，她忍不住掏了掏耳朵, “你刚刚说啥？”
　　长泱:“你不愿意？”
　　叶朝颜有些犹豫, “可是――”
　　她想成为她最亲密的人，不是要给她做徒弟啊！
　　长泱不解道:“最亲密的关系，不就是师徒么？”
　　“当然不是, 还有伴侣关系。”叶朝颜下意识回道，随即反应过来:“你、你你、你怎么会知道我在想什么？”
　　长泱看见她仿佛像一只炸了毛的猫, 顿时乐了。
　　“剑尊, 你在笑什么？”
　　长泱以拳抵唇, 轻咳了一声，“没什么，你要是不愿意的话，本尊可以给你另寻一位师尊。”
　　叶朝颜内心纠结，她小心翼翼地看了长泱一眼, 恰好对上长泱认真的眼神，“我可以只跟您学，先不拜师吗？”
　　“这个办法也可行。”长泱觉得有点新鲜，想拜入她门下的多了去了，没想到她有一日会被人拒绝，还拒绝了两次。
　　要不是从这个小朋友的心声和她的眼神中透着一股亲近，她都怀疑自己是不是那么招人厌了，可这也并不是讨厌她的样子啊！
　　“那你就先记入流云仙宫的普通弟子，如果你要是改变主意了，也可以与本尊商量。”长泱不知道自己为什么会对眼前这个小朋友如此的耐心，但是感觉似乎并不坏，便不再去在意这些事了，。
　　叶朝颜眼神一亮，飞快的点头同意。
　　既能接近心上人，又不用为道德关系所束缚，真的是太好不过了。
　　她家长泱真是太善解人意了！
　　一旁听见她的心声的、善解人意的长泱可耻的沉默了，等回去后，一定要教她如何固守内心。
　　而且，小朋友是不是有点胆子太大了，竟然敢直呼本尊道号，还说本尊是她家的――
　　长泱脚下的步伐一乱，心中泛起一起波澜。
　　回去一定要好好教她尊师重道！
　　……
　　…………
　　叶朝颜跟随着长泱回到流云宫，流云宫的傀儡侍女们正忙做一团，她不由地好奇道:“这是在做什么？”
　　长泱:“明日便是朝颜的结道大典，本尊允她在流云宫中举行。”
　　叶朝颜一听到这个名字，又忽然想起素悠口口声声忌讳两个字，便问道:“我心中有一个介意的问题，您的徒弟叫朝颜，我也叫朝颜，您不会觉得喊起来有些分不清吗？”
　　长泱奇怪地看了看她:“你们两个又不是一个样，只是名字相同有什么大不了，而且天底下名字相同的太多了，总不至于本尊徒弟叫了这名，别人就不许用这两个字了吧。”
　　叶朝颜语气幽幽地道:“那我和她假如都站在您面前，您怎么去区分我和她的名字呢？”
　　明明在以前长泱口中的朝颜都是喊她的，如今却是用在另一个朝颜身上，哪怕知道那是她徒弟，而且她内心对洛朝颜也有些许歉疚，可是仍然止不住心中偶尔酸酸的感觉。
　　“你……这是在吃醋？”长泱看着她的表情，不知道怎么就突然想到了这两个词。“那不然本尊称你为颜儿？”
　　而且，朝颜马上就要结道，结道之后，有了道号。有了被天道承认的时候道号，从此别人也只能称她道号，名字之于她，已经没有太大意义。
　　颜、颜儿――叶朝颜被这个明显亲密的昵称闹了个大红脸，她结结巴巴道:“这、这个……”
　　长泱好以整暇地欣赏一下了她脸红眼神乱飞的模样，语带笑意道:“既然你愿意的话，那以后就这么喊了，颜儿~”
　　她尾音微微上勾，叶朝颜被她这声颜儿喊的浑身酥麻，感觉脑海里一团浆糊，飘飘忽忽竟不知自己身在何处了。
　　再回过神，她已经站在一个房间门口了，房间内的物件摆放整齐，叶朝颜下意识跟着长泱走了进去。
　　长泱道:“你以后就住这里，看看满不满意，要是觉得还缺点什么，你吩咐侍女们，她们会安排的。”
　　“没、很满意了。”叶朝颜拨浪鼓似的摇摇头，又怀着小心思问道:“那您住在哪里？”
　　长泱似笑非笑地看着她，叶朝颜鼓着勇气接着说道“我就是怕万一我修炼过程中出现问题，可以向您请教。”
　　长泱瞧着她紧张的样子，内心深处升起一阵愉悦，小朋友紧张的样子也可爱。
　　当然，她偶尔也会升起一种疑惑，怎么一见到叶朝颜就喜欢逗她，然后下一秒又把这种疑惑扔到脑后。
　　叶朝颜显然没看出来眼前人邪恶的心思，还以为面前人，与那一世一样，是高冷无情的剑道尊者。
　　长泱轻咳一声，让自己声音变得正经些:“你要是想见本尊，可以让侍女带你过来。”
　　说到侍女，叶朝颜还在迷糊的大脑总算找回一点理智了，她略疑惑:“我之前就很想问了，为什么这里的侍女都长得一样的模样？”
　　一路走过来，那些侍女从容貌气质动作一模一样，简直就和多胞胎似的。
　　长泱还以为她有什么问题呢，听见这个，反而一愣，随即轻描淡写道:“因为那些都是器峰制造出来的傀儡侍女，当然是一样的。”
　　“傀儡侍女？”可是那些侍女一个个貌美无比，言辞动作比她从前见过的世家女子还温文优雅，哪一点像个傀儡了？
　　“本尊向来不喜外人接近，故而让器宗定制了这一批傀儡。”长泱淡淡解释道，一边接过侍女端过来的茶水递到叶朝颜手里。
　　“这是雪灵树叶泡的茶水，喝了可增加三百年修为，你试试。”
　　叶朝颜闻言，小心翼翼地捧着杯子，她感觉自己可能有点手抖，这么小个的杯子，看起来普普通通茶水，竟然值三百年修为！
　　“不过也不能多喝，修为提升太快反而不利于心境。”
作者有话要说：　　前些天我爸买回来一只小狗，我给它取名叫煤球，超乖又粘人。
然而昨天晚上它突然发病，一直照顾它到后半夜才睡去，所以今天更新晚了点……

　　☆、44

　　长泱正侧卧在榻上休憩, 一只手堪堪捏着一把书简, 让它不至于掉到地板上。
　　一团紫雾出现在房间内, 它在空中上下浮动了一下, 而后钻进她的额头里。
　　然后，长泱做了个梦, 梦里她在迷雾中行走，但是她心里却很清楚这是一个梦境, 一个不属于她的梦境。
　　四周紫雾弥漫, 长泱心念一动, 她的手中出现一把长剑。紫雾在疯狂地翻腾着，而后, 一只硕大的紫色眼睛出现了。
　　“你不该把她带回仙界的。”那紫色眼睛一眨不眨地盯着她, 浑厚的男声竟然带着一股循循善诱。“带上来也就算了，为什么要把她带入流云仙宫？”
　　长泱觉得莫名其妙，‘它’语气带着一股恨铁不成钢的时候语气, 好像她做下了什么天大的错事一样。“你指的是谁？”
　　“叶朝颜。”那声音道，“你不该再管她的, 带她入仙界, 你们恩怨就算了断了, 为什么还要把她带入流云仙宫？”
　　那是它为它亲闺女准备的宫殿好吗？！！！为什么要让那个烦人精住进去？
　　‘它’愤愤不平，语气中带着幽幽地委屈。长泱一时之间竟然不知道怎么去回答它，而且她带谁回去和‘它’有什么关系？
　　“本尊愿意，而且你又是什么？”长泱不愉道，虽然面前这只眼睛没什么恶意, 但是未免管的也太宽了。
　　紫色眼睛呆住了，竟然不敢相信亲闺女竟然没认出它来。
　　它幽幽道:“你的七魂六魄是我找回来的，也是我帮你重聚起来的，你竟然不认识吾了？”
　　它有点不敢相信亲闺女是这么忘恩负义的人，不由地开始怀疑起自己动的手脚来，难道，它把记忆清除的太干净了？
　　重聚七魂六魄？长泱眼神变得有些奇怪，她又想起来她苏醒的那一天，见到的那个神秘的身影。
　　“是你？”
　　那时候，她从混沌中苏醒过来，脑海中一片空白。第一眼就看到一个黑袍身影，对方在告知她的名字后，又交给她一个婴儿，说是她的师弟，那身影说完后就消失了，她下意识掐指一算，那婴儿果然与她牵扯不清。
　　混沌之中无岁月，她带着那个婴儿一直在混沌中四处寻找着，然而，怀里的婴儿一直没有长大，只是一直睁着乌黑的眼睛看着她乐呵，她有一段时间觉得很迷惑，混沌中她从没见过这样一直不长大的物种。
　　混沌碎，天地开，古神陨，人族出世。
　　在最后一丝混沌消失在天地间，天机终于现世，她手里的这个原来是人族幼童，在人族在天地间行走、成为天地新宠的时候，婴儿身上被静止的时间终于开始流动。
　　然而醒过来的婴儿却是很聒噪，她想不明白，明明在很久之前他一直安安静静的笑着，现在却动不动就哭，被烦的没有办法的她，干脆就近找了一个人类的宗门进去待着。
　　有了人类的帮忙后，婴儿总算是停止哭闹，开始慢慢长大了，也学着她，给自己取名叫长弥。然后她也跟着在这个宗门住下，偶尔也动手帮他们赶跑点苍蝇。
　　长泱一度怀疑那个黑袍身影，也跟着在混沌破碎的时候一起陨落了，上古诸神留下来的寥寥无几，她一一去见过，都不是她记忆里的那个身影。
　　而如今，这个身影又出现在她的梦中。
　　“你到底是谁？”
　　紫色眼睛也觉得自己很无辜，它亲闺女天天都能感知到它，为什么要到处去找它？
　　它流露出一丝规则气息，长泱心念一动，霎时感知，不由地惊诧:“大道规则？”
　　紫色眼睛矜持地上下浮动了一下，没错，就是你爸爸我。
　　在它看来，它闺女第一世为了挽救世界而消散，然后被它亲自重聚了三魂七魄救回来的，理所当然就是它的孩子了。
　　然而，作为一个操碎了心的老父亲，它不可能允许让她继续接触那个总是连累她的烦人精的，所以，在召唤她回来的时候，它干脆把她的记忆全部清洗了。
　　然而，烦人精果然是烦人，先是避过它的监视，转生到这个世界，而后又不知怎么回事，引起了她闺女的注意力。
　　想及此，紫色眼睛略有点心虚，亲闺女不会发现它做的手脚吧？
　　“她会害你的。”温厚的男声劝道，“你要是喜欢她这个样的，你徒弟不是比她好多了？”
　　洛朝颜那可是它亲手设置的，样貌名字都是按照她的喜好来的，明明是同样的人，怎么就没有反应呢！
　　“你在胡说什么，那是本尊徒弟。”长泱蹙眉，“而且，本尊喜好也由不得别人置否。”
　　“吾非他人啊――”男声下意识反驳道，“吾是你父。”
　　长泱沉下脸，那男声见她生气，委屈道:“不信你可以算一算天机。”反正天机它都安排的妥妥的了，而且她也确实和它牵扯不清啊，本来重聚魂魄，就相当于它制造出来的了。
　　长泱闻言，下意识开始掐算起自己的来历，这才发现一直蒙蔽的天机清晰地现了出来，她也清楚地算到她和大道的关系千丝万缕，不仅仅是因为证道的原因。
　　长泱此刻内心十分复杂，她千辛万苦地证道，搞了半天就是回到自己家哦。
　　“反正你就是不能把她放在身边。”那声音不依不饶地纠缠道。
　　长泱觉得心累，她只是觉得叶朝颜有点熟悉感，想着是不是同以前的记忆有关，没想到这会就直接被罪魁祸首给戳穿了，望了一眼还不知道自己暴露了的罪魁祸首，问道:“我的记忆，是你做的手脚吧？”
　　紫色眼睛慌乱了一下，没有底气地回答道:“你、你怎么发现的？”
　　明明它都处理的那么完美了。
　　长泱倒也不是很生气，记忆丢了就丢了，有缘分的话，该认识的人她还是会认识。虽然它也算关心则乱，可还是要敲打一下，淡淡回答道:“以前的事情就算了，没有下次，否则……”
　　紫色眼睛见她不是特别生气的样子，连忙保证:“我保证不再动你的记忆。”
　　亲闺女当然还是要哄的，但是叶朝颜它怎么看怎么不顺眼，反正它多安排几个女仙，就不信不能把亲闺女的目光从叶朝颜一个凡人身上拉过来。
　　这么一想，它又思考起哪些女仙合适。
　　花仙？――虽然长得美，但是太柔弱，不行，划掉！
　　龙女？――脾气太火爆，划掉！
　　……
　　这个九尾狐仙不错，而且身为仙狐，身上没有气味，长得妖娆，实力也过得去，嗯，就她吧！
　　在谈拢了以后，长泱自梦中苏醒过来，她方感觉到心境一动，下一秒，仙音缭绕，七彩祥云遍布流云仙宫周围。
　　“恭喜师姐突破心境！”长弥每一次都是最先到达流云仙宫的，仗着流云仙宫大部分时间对他不设限制，肆无忌惮的闯了进来。
　　长泱抚着额头，她莫名其妙又升级了，这绝对是某个人私心吧，她这么想着，天空中象征性地劈下来一道天雷，还没靠近流云仙宫就自己消散了。
　　不行，不能打，亲闺女只是一时调皮，这仙宫还是自己亲手所建的！
　　至于无极仙宗其他人，对于这番天地异象已经见怪不怪了，反正有那么一位实力与天赋极高的太上长老在那，动不动就突破，真的很打击他们自信心唉。
　　不少弟子又想起来最近那个传言，听闻太上长老有意收丹脉峰那名从升仙路走上来的弟子为徒，又听闻丹脉峰门下弟子素悠因为故意伤害那名弟子，导致御峰主现在天天在流云仙宫外为她请罪。
　　长弥走出流云仙宫，又看到等候在一旁的御天镜，见他出来，御天镜面上一喜:“长弥剑君，不知尊上她……”
　　长弥淡淡撇他一眼，“你回去吧，师姐允了，让素悠领罚后回丹脉峰，这次是吾特意说情，不可再有下次，否则她放任嫉妒之心，恶意伤害门下弟子这条，足够逐她出宗门了。”
　　不过师姐对叶朝颜是不是太好了，不但管起来她的事，还将她带回流云仙宫收徒，长弥内心嘤嘤嘤地咬手绢，他觉得自己也有些嫉妒了。
　　御天镜闻言，心下一松，对着流云仙宫遥遥拜道:“弟子谢尊上容情。”
　　一礼完毕，他又对着长弥拱手见了一个礼，“此次多谢剑君帮忙说情。”
　　长弥回过神，摆摆手:“你啊，你就该对门下弟子管教严厉一点，一天天的总是这么软乎乎，弟子们都敢当着你面一套，背后一套了。”
　　御天镜无奈地笑了笑，他原身是一面灵镜，而后落入凡间，阴差阳错进入丹宗，而后修行成仙，天性不欲争权夺利，自持自己能照透人心，却没想到门下弟子竟然无法无天到了这种地步。
　　“此次之后，吾必将严加约束门下弟子。”
　　恰好，洛朝颜这时赶了过来，见到他俩有些意外，拱手见礼道:“长弥师叔、御峰主？”
　　“玄寒剑君。”御峰主也拱手回了一个礼，对方已经结道，还到达了剑君级别，自然是要以平辈论交。
　　长弥剑君一看就知道她的想法，道:“你师尊方才已经闭关了，玄寒你怕是来晚了。”
作者有话要说：　　煤球今天精神好了，然后又开始黏人了，睡觉都非要睡我脚背上，乌漆麻黑毛茸茸的一团，至于我，还能怎么办，当然只能宠着它啊。

　　☆、45

　　又一日, 无极仙宗突然多出来许多客人, 叶朝颜稍微打听了一下, 却原来是赶来参加两名新晋剑君的封君大典的。
　　无极仙宗新晋了两名剑君的消息传了出去, 南仙洲其余的宗派都纷纷派使者前来观礼，甚至遥远如妖洲, 听闻消息都派了使者过来。只有北仙洲没有动静，不过想想北仙洲第一法修宗门――出云仙宗与无极仙宗的关系向来不好, 倒也是可以理解。
　　然而被众人表示理解的出云仙宗的宗主此刻正在无极仙宗做客, 无极宗主看着眼前这个不请自来的客人, 表示有点头大。
　　出云宗主是一个极美的女子，其实仙人大多数面容都不会太差, 除非那种有特殊原因, 故意弄成年老色衰的模样。
　　但出云宗主却是美人中的佼佼者，她的美，是由内至外散发出来的, 一双美目似一泓秋水，单单是站在那里, 却自有一番清雅高华的气质, 谈吐之间又流露出大宗之主的威势, 着实风华无双。
　　然而，这个出云宗主不知道哪根筋不对，非得和长泱对上了，以至于这么多年，外面还流传着出云仙宗和无极仙宗不和的传闻。
　　数年以前, 出云宗主当时还是出云仙宗之主的亲传弟子之一，那时候，三大洲交流十分密切。每过百年，便会联合起来举行一场交流大会。
　　然而那一届他由于突破在即，于是请了长泱代为参加，谁知道长泱怎么就惹上了当时还只是亲传弟子之一的宁芜。
　　后来宁芜从亲传弟子之中脱颖而出，成为新任的出云宗之主，行事更加无所忌惮，自此后，无极仙宗和出云仙宗不和的传闻愈演愈烈。
　　“本座要见长泱剑尊。”宁芜直接开口要求道。
　　无极宗主闻言眼皮一跳:“对不住，长泱不日之前已经闭关了。”
　　宁芜目光紧紧锁定着面前这个糟老头，“她是不是知道本座要来，故意借口避开本座？”
　　无极宗主牵强笑笑，“怎么会呢，长泱不久之前心境有所突破，这才闭关的。”实际上，长泱懒得因为突破费口舌，借故闭门谢客而已。
　　现在看来，长泱去闭关真的是太好不过了，他怕长泱一时被烦透了，忍不住对宁芜动手，对方又是一宗之主，他到时候解决起来很麻烦的。
　　然而这话却不能对宁芜去说，故而他劝道:“明日便是长泱唯一的亲传弟子的封君大典，宁宗主不妨再等上一天，长泱到时候必然会出关前去参加的。”
　　宁芜怀疑地看着他，道:“真的？”
　　而另一边，叶朝颜从自家兄长那边回到流云仙宫，一眼就看到坐在莲花池旁边的亭子中的、传闻在闭关的长泱剑尊。
　　长泱发觉她走了过来，于是向她招了招手，叶朝颜见状，一个提气飞到亭子之中。
　　长泱执着壶把，给她倒满一杯酒，叶朝颜小心地接了过来，警惕地看着她:“这该不会又是什么增加修为的吧？”
　　要知道上次那杯茶水，可没把她整得够呛，果然天底下没有白捡修为的好事，筋脉体质被梳理的感觉着实不好受，要不是长泱在一旁看着，还得保持形象，她痛的都忍不住想骂娘了！
　　长泱闻言一怔，而后忍不住笑了起来，“你想到哪里去了，这就是一杯普通的酒。”
　　而且，上次她也没想到她的身体会有那么多杂质，以至于那杯茶水喝下去，她的身体获得大量修为。修为运转之时，自动排除身体内的杂质，然而她身体里杂质太多，以至于不得不用大量修为去剔除，从而导致她比一般仙人痛上许多。
　　叶朝颜闻言松了一口气，小心翼翼地凑近杯子轻轻抿了一口，入口香醇，隐约还带着一股花香甜味，饮下去后，顿时感觉通体轻盈舒畅。
　　“这是什么酒？”叶朝颜抬起头问她。
　　长泱看着她只是轻轻抿了一口，脸就已经微红，道:“这是桃花醉，侍女们采集桃花花瓣酿制而成。”
　　叶朝颜闻言放心了，甜酒而已，于是她端起杯子一口饮尽，“确实很好喝，而且喝下去感觉全身都很舒畅。”
　　长泱解释道:“那是因为酒中蕴含灵气，会自动调理身体里的灵气。”
　　说罢，她又给自己倒了一杯，“你还不是仙体，喝一杯足矣。”
　　叶朝颜看着她的被酒沾染上艳色的红唇，痴痴地道:“长泱，你真好看。”
　　长泱手一怔，而下一秒叶朝颜往她怀中扑了过来，长泱下意识接住她，低头一看，叶朝颜眼神迷茫，双脸酡红，竟是一副醉酒的模样！
　　长泱觉得有点好笑，她没想到叶朝颜酒量竟然这么浅，桃花醉浓度也不算高，她竟然一杯就倒。
　　就在她想招来侍女扶叶朝颜回房的时候，叶朝颜开始动了，她先是双手挣扎着站起来，然后跌跌撞撞地凑到她的面前。
　　“长泱，你真好看。”叶朝颜痴痴地盯着那抹红唇，然后，她不知道哪来的胆子，直接吻上了那抹红唇，一如她想象中的美味。
　　长泱惊了，手中的酒杯滑落到地上又滚了几下，发出清脆的响声。
　　等她回过神，下意识想将这个胆敢轻薄于她的醉鬼打出去，却发现一滴热泪掉在她的脸上。
　　长泱气极，她还没出手教训呢，那个轻薄于她的罪魁祸首竟然还先哭了。
　　一边哭一遍呀呀呀地闹，也不知道说的什么，长泱看过去，却发现她脖子那儿又出现了那道封印，她转而去听叶朝颜的心声，却发现一片空白。
　　能屏蔽她这种境界探听的，叶朝颜是肯定做不到的，长泱淡淡望了望上空乌云密布夹杂着闪电雷花的天空，道:“别做的太过分了。”
　　乌云翻涌的更过分了，几缕闪电愈加往下，就好像有什么人在暴走一样。
　　长泱一挥手，给叶朝颜立了一块结界，免得她睡梦中被天雷劈死，这才招来侍女，道:“把她送回房间去，然后去药宗取一粒醒酒药。”
　　侍女们火速带着叶朝颜离开，长泱又想来方才那个吻，感觉嘴唇有些异样，就仿佛那种火热的感觉仍然停留不走，不由地伸手摸了一下自己的唇部，上面却什么也没有。
　　算了，她和醉鬼较什么劲，早知道她酒量这么浅，就不该让她喝那杯酒的。
　　长泱放下手，一甩袖子直接回到自己的宫殿了。
　　……
　　…………
　　哪怕侍女们给叶朝颜喂下来醒酒药，叶朝颜也足足睡了一个时辰才醒过来，她头疼地从床上坐起来，望着不远处的花瓶发呆。
　　我是谁？我在哪？
　　好一会儿，大脑才开始工作起来，哦对，好像喝酒了，然后醉了？
　　叶朝颜甩甩头，发现自己一点也想不起来醉酒后的记忆，也不知道自己怎么回来的，她记得自己是在和长泱喝酒来着？
　　于是，她招来傀儡侍女问道:“我怎么在这儿？”
　　侍女行了一个礼，带着完美的笑容，柔声答道:“之前叶姑娘醉酒了，主人吩咐我们将您扶回来。”
　　好吧，叶朝颜带着淡淡失望垂头，她本来还期待着是长泱亲自送她回来呢。
　　她竟然完全不知道自己做了什么胆大包天的行为，某丝神念临走时愤愤不平地想着。
　　叶朝颜无意识地摸着自己的唇，总感觉好像发生了什么事，不由地提心问道:“请问，我醉酒后没有做什么过分的事情吧？”
　　侍女完美的笑容不可见的滞了一下，又想起主人吩咐的命令，道:“叶姑娘醉酒后就睡着了，并没有做什么事情。”
　　不对啊，她隐约记得自己好像吻了什么人来着，而且她隐约还闻到一股淡淡的清香，就跟长泱身上的香味一样。
　　就跟……长泱身上的……香味一样？
　　叶朝颜重复了一下自己想到的这段话语，一下子就傻了，脑海中不由地想起一个可能，难道她醉酒后强吻了长泱？
　　她下意识捂住唇，避免自己发出尖叫，她竟然强吻了长泱，而且还好好地站在这里，竟然没被当成登徒子打出去？
　　握草！握草！握草！
　　她简直想给醉酒后的自己点赞了，果然不怕死不要脸才有糖吃，她真命大！
　　只可惜，她心中扼腕地想到，她竟然一点醉酒后记忆都记不起来了，好恨！
　　在房间内兴奋万分的她，没有注意到，就在她的房间上方乌云滚滚，就差一个临界点，雷电就要劈下来。
　　侍女看见她的表情，内心升起一阵不好的预感，“叶姑娘还有什么事情吗？”
　　叶朝颜摇摇头，“没有，就是我醉酒后的记忆都想不起来了，有点头疼。”
　　想不起来那正好啊，侍女闻言放下心来，“婢女用灵力帮您按摩一下，很快就不会痛了。”
　　叶朝颜笑笑:“不麻烦你们了，还是我自己来吧。”
　　另一边，长泱收回神念，神念传回来消息，对方并不记得自己的行为，略微松口气，下意识忽视心中升起的淡淡不愉。
　　轻薄本尊就算了，她竟然还敢忘记了？
　　没有察觉到自己心中的怨念，长泱转身阖目休息，一边想:下次再也不让她沾酒了。
　　

　　☆、46

　　封君大典
　　“王女, 您等下可别乱跑。”妖洲使者轻声叮嘱道, 也不知道他们王脑袋是抽了什么疯, 舍得让自己宝贝万分的两位公主跟了出来。“今天来的都是大人物, 万一出事了，臣也很难自保。”
　　明媚娇艳的女孩子高傲地瞅了瞅他:“你在腹诽我父王？”
　　使者连忙否定, 他怎么就忘了，自家公主的天赋技能呢？作为唯一的九尾仙狐, 天生透视人心。
　　“哼, 暂时先放过你, 别让我再听到。”女孩子轻哼道，又对着乖乖站在一旁的自家妹妹道:“王妹, 我们出去看看。”
　　“可是……”娇怯羞涩的女孩子悄悄看了看附近, “这么多人，万一出什么事了……”它们的皮毛很贵的好吗！万一被人觊觎上了，就它们三脚猫的功夫怎么样也跑不过。
　　“你怕什么？这是无极仙宗, 要是我们在这出了事，父王不会放过他们的。”明媚娇艳的女孩子一挑眉, “你到底走不走？”
　　“那好吧。”娇怯的女孩子还是屈服在自家王姐的眼神之下, 至于使者的抗议？被俩狐甩在脑后了。
　　……
　　…………
　　叶朝颜找到自家兄长的时候, 他正在和今天的主人公之一说话，女子一身干脆利落的装束和叶朝拾面对面不知道在交谈着什么，看起来似乎很愉快的样子。
　　叶朝颜走了几步，疑惑地喊道:“哥？”
　　叶朝拾回过头，笑眯眯冲她招手:“快过来。”
　　叶朝颜向着他那边走过去, 又冲着洛朝颜打招呼:“洛首席好！”
　　“傻！”叶朝拾抬手敲了一下她的头，“现在该叫玄寒剑君了！”
　　洛朝颜笑笑，“你不用紧张，本座不会介意这种小事的。”
　　说完，她又看了一眼叶朝颜，“本座和你也算是有缘，怕是不久，我们就要成为同门师姐妹了。”
　　无极仙宗上上下下传遍了，太上长老青睐一个丹脉修士，有意收入门下，而且对方确实也住进了流云仙宫。
　　她的师尊从不愿意让人进入流云仙宫，此时允许这个凡人入住，这又何尝不是偏爱，若不是她道心坚定，怕是也要犯下错误了。
　　叶朝颜坚定地说道:“那倒不会，而且……”我的意愿不是成为你师妹，我说我想做你师娘你敢信吗？
　　当然，这个不能说出来，所以，她尴尬地笑笑。
　　洛朝颜只当她不好意思，倒也不再追问，“时间不早了，该先过去了。”
　　叶朝拾和自家妹妹对视了一眼，叹了口气:“那就一起过去吧。”
　　话音刚落，前方空地上突然冒出来两个衣着破烂的两个女子？
　　兽人？妖怪？
　　叶朝颜看着两名女子头上的毛茸茸的耳朵，有些惊疑道。
　　“这什么鬼地方啊，到处都是阵法！”狼狈的女孩子抱怨道，“我的衣服都被划破了，我还怎么见人啊！”
　　她这个样子回去不引人注目才怪，刚才她可是都看见了，在场的女子都打扮的争奇斗艳，她穿成这样，绝对会给她们妖洲丢脸的！
　　“都说让你别去碰那朵花了。”娇怯怯的声音弱弱地说道，眼神不经意一转，便看到了洛朝颜一行人。
　　“我哪知道他们丧心病狂在花朵上也布置阵法啊！”女孩子捏着自己身上脏兮兮的袖子，欲哭无泪。
　　“无极仙宗所有的花朵都下了阵法，为的就是防止他人采摘。”洛朝颜淡淡出声解释道，“看两位的模样，是妖洲来的客人？”
　　两名女子闻言，下意识摇头，不行，不能承认，不能给妖洲丢脸。
　　“我们是北仙洲来的使者。”其中一名女子恶狠狠地答道。
　　叶朝拾突然笑了出来，俩人一下子移开目光看向他，他忍俊不禁道:“你们的狐狸耳朵露出来了！”
　　两只小狐狸闻言惊慌失措地捂住耳朵:“你怎么看出来我们本体的？”
　　“哎？？？”叶朝拾诧异道，“我就是那么一说，你俩真是狐狸变的啊？”
　　其中一名女子捂着耳朵瞪他:“狐仙，我们是仙！什么叫做狐狸变得，会不会说话！”
　　洛朝颜轻咳，语带笑意道:“两位既然是妖洲来的客人，还是先整理一下衣裳比较好。”据闻，妖洲的仙都特别爱形象，要是被谁看到她们落魄的样子，绝对会记仇的。
　　她说完，招来一旁的侍女吩咐道:“你带两位客人下去换一身衣裳。”
　　两只小狐狸闻言一喜，别别扭扭道:“那就谢谢你了啊！”
　　洛朝颜道:“快去吧，等下人多，免得被人瞧见。”
　　娇怯的女孩子抬起头看她，紧张地羞红脸，捏着衣角说道:“你叫什么名字？我……们会报答你的。”
　　洛朝颜不在意一笑，“等会你们就知道了，先去换衣服吧。”
　　等两只小狐狸跟着侍女们离开以后，一行人走到正殿外，玄见剑君正好在门口等候。
　　……
　　…………
　　长泱带着长弥坐在上方，无极宗主见人已到齐，便点头示意一旁的弟子，弟子向前一步:“肃静，封君大典开始。”
　　场上安静下来，洛朝颜和玄见俩人穿着剑君服饰走至大殿之上，长泱也不由地露出淡淡微笑，两名弟子各端着一顶发冠上前，长泱取过发冠，将它戴到洛朝颜头上。
　　“望你以后，不忘初心，一心证道。”
　　洛朝颜恭敬地叩首，“弟子领诲。”
　　长泱又取出一块玉牌交予她，洛朝颜双手接过。
　　“弟子谢师尊教诲！”
　　洛朝颜说完，放出剑君威压，不一会儿，又一道剑君威压释放出来，天道感应，而后降下两道功德金光。
　　在场诸人沐浴在证道金光之下，不由地心生感叹。
　　这无极仙宗当真蒙天道厚爱，竟一下子就出来两个剑君。
　　宁芜看了看殿中沐浴在功德金光中的两人，冷笑了一声，:“无极仙宗真是人才辈出，真是令人羡慕啊！”
　　无极宗主乐呵呵道:“哪里哪里。”
　　宁芜不甘心地望向台上，发现她正心不在焉地看向远方，不由地恼怒道:“长泱剑尊，教徒有方，不知能否传授我等方法？”
　　长泱回过神，淡淡瞥她一眼:“成不成材还是在她自己，本尊仅仅传授她修炼之道而已。”
　　宁芜轻哼了一下，阴阳怪气地说道:“这两日听闻长泱剑尊又有意收一名弟子，不知道是否能让我们见识一下是何等良才美玉？”
　　枉她以为她真的在闭关，结果无极仙宗都传遍了，她竟然看上一个凡人女子，还想收为弟子。
　　洛朝颜倒还罢了，资质身份都还过得去，可是一个凡人又凭什么入了她的眼？
　　她这声音虽说不大，在场诸人确是听得清清楚楚，叶朝颜站在下方闻言，感觉心中一跳。
　　她怎么总觉得这位出云宗主说话态度不对劲啊！
　　长泱略有些不愉:“本尊从来未曾对外说过要另收一名弟子。”
　　她只是对着叶朝颜提了一句，被拒绝后也没有向外提过。
　　叶朝颜听到她这样说，忍不住看了看长泱的神情，她面容淡淡，垂着眼眸似乎不耐烦的模样，心中忍不住微微失落。
　　明明当初拒绝的是她自己，这会听见长泱否认了，她又觉得难受。
　　“可是，无极仙宗都传遍了，剑尊你让一名女子住进了流云仙宫，这还不是有意收徒？”宁芜咄咄逼人道。
　　长泱着实烦了她，懒得与她纠缠道:“流云仙宫是本尊的，本尊愿意让谁进去，又何须向外人交待。”
　　“你、”被归纳为外人的宁芜气急，下意识拍着椅子上的扶手站了起来，却发现自己找不到理由反驳。
　　场上诸人一脸懵逼地看着事情发展，说好的出云仙宗和无极仙宗不和呢？再看看出现在这里的出云宗主和长泱剑尊，出云宗主自长泱剑尊进来以后，视线就没从她身上离开过，难道这是恨之切？
　　可是，真不是他们想歪，这口口声声的质问话语，很像凡间女子质问出轨的夫君语气唉！
　　长弥瞪了宁芜一眼，“你什么你，你以为你是谁？在无极仙宗还敢用这种态度和我师姐说话？”
　　“长弥！”无极宗主打断长弥冒着火星子的话语，“远来是客！”所以，作为主人，大度一点免得让人看笑话。
　　长弥悄悄翻了个白眼，算是给师兄面子。
　　宁芜经过这一句提醒，也反应过来这不是在自家宗门，于是向着无极宗主赔礼道:“本座一时失态，还请无极宗主见谅。”
　　无极宗主和稀泥道:“算了，不提这事了，无极宗为诸位准备了一桌酒席，请诸位享用。”
　　诸人面面相觑，他话音一落，侍女们端着酒壶瓜果鱼贯而入，依次将东西在各个桌子上摆放好才退下去。
　　无极宗主举起酒杯，遥遥一敬:“诸位，请――”
　　众人也随之起身，端着酒杯遥敬，然后一饮而尽。
　　此刻，场下白雾自下而上升起，仙乐奏起，有仙娥飘了进来，随着音乐缓缓起舞。
　　叶朝颜端起面前的酒杯正想喝一口，这时脑海里却出现一道声音:“你记得别沾酒。”
　　是长泱，她下意识看过去，对上她望过来揶揄的眼神，脸一下子爆红。
　　

　　☆、47

　　
　　两只小狐狸凑在一起嘀嘀咕咕。
　　“我觉得我好像生病了！”小狐狸摸着胸口沉重地叹了口气说道。
　　“王姐？”另一只小狐狸迷惑地问道, “你不舒服吗？”
　　“王女身体不适么？”妖洲使者支起的耳朵动了动, 紧张地问道。
　　小狐狸摇摇头, “不是身体不适, 我只是觉得我要长尾巴了。”
　　她话音刚落，一阵澎湃的仙力从她身上蔓延出来, 几条蓬松的大白尾巴在她身后飞舞，小狐狸露出爪子, 脸纠结成一团, 尾巴根部又痒又疼, 她努力地控制住自己的爪子不去挠一下。
　　它们这边动静略大，理所当然引起了殿中诸位仙人的注意力, 宁芜闻着一股熟悉的气息, 眼神闪过一丝厌恶。
　　“这是九尾妖狐的气息？”
　　一道娇怯地声音辩解道:“是九尾仙狐。”
　　“呵――”宁芜冷笑道，“妖狐就是妖狐，哪怕是成仙了, 也改不了那股勾引人的妖气。”
　　“你――”妖洲使者拉住气急的王女，站起来对着宁芜说道:“出云宗主, 这两位乃是我妖洲之主的王女, 您说话是不是有点太过分了！”
　　长泱淡淡瞥了一眼, 宁芜还想说些什么，望见她的眼神，张了张口还是没有说出来。
　　场上顿时安静下来，只剩下变成原形的小狐狸吱吱的叫声，浑厚的仙力在它周围肆意涌动着。
　　叶朝颜悄声问一旁的女仙们, “这位出云宗主和妖洲也有过节吗？”
　　一旁的女仙下意识答道:“那过节大了去了。”她偷偷望过去，发现并没有人注意这边，这才小声嘀咕道:“以前妖洲之主有个儿子，看上了当时还是亲传弟子之一的出云宗主。这位呢，也是个狠人，在被她拒绝了几次，直接就利用自身魅惑人心的手段，给当时的……出云宗主下了药，然后成了好事。”
　　“然后，她醒过来，直接把那只男狐狸给一剑抹了脖子，据说男狐狸死之前，还说了一句，牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　然后，妖洲之主前来把狐狸的魂魄抢走了，出云宗主当时就气炸了，自此后，结下不世之仇。
　　叶朝颜听到这里，忽然感觉脖子凉嗖嗖的，这会从旁观者的角度才能看清自己到底给人带来多大伤害，所以当初她给司命仙君下药的时候，她究竟用怎样的心情甘心喝下去的呢？
　　她忽然觉得心揪起来，一阵一阵疼，因为她曾经太过分了，所以才会与她相见不相识吗？
　　一旁的女仙还在小声地嘀咕着，忽然她们背后升起一股凉气，再一抬头，发现出云宗主正黑着脸盯着她们这边。
　　“背后莫议他人是非。”长泱传音道，叶朝颜闻言拉住女仙，示意她不要再说了。
　　小狐狸的嚎叫声渐渐小了，它最后一条尾巴也终于长了出来，毛发洁白蓬松，红光一闪，小狐狸变成人形，这会它是真真正正成为了一只成年九尾仙狐。
　　只有成年的九尾狐才会长出第九条尾巴，小狐狸幻化成人形，轻移步走到殿中:“妖王之女苏媚见礼。”
　　她低着头行了个礼，然后站起身来，这时候众人才看清她的模样，只见她眸似春水，在眼尾处又勾起一抹红晕惹人爱怜，一身火红的衣裳更衬得她肤若白脂，更别提那不堪一握的纤腰了。
　　尤其是她一颦一笑之间，当真是绝世尤物。有不少道心不坚定者见状，悄悄咽了咽口水。
　　“哼！”宁芜轻哼，这听在那些被迷惑的仙人耳中，却似平地惊雷，一下子回过神，明白过来自己是着了道了，立马在心中默念清心诀。
　　“把你狐狸的那一套收起来。”宁芜嗤笑道。“果然不愧为九尾狐之名，当真放荡。”
　　苏媚却不生气，反而娇滴滴地解释道:“我才刚成年，一时没控制住自己的本能，还望宗主见谅。”
　　她声音柔媚如丝，直勾得人心痒痒，一双媚眼水汪汪地盯着上方，“此次苏媚靠着剑尊得此机缘，还望剑尊允苏媚跟随侍奉。”
　　“什么？”宁芜下意识反问道，“不行！”
　　好她个小狐狸，竟然敢在她眼皮子底下做手脚。
　　苏媚也不管她，只祈求地望向长泱。
　　长泱觉得头疼，方才这小狐狸化形的时候，她就心有所感，然后掐指一算，发现这小狐狸的姻缘线连在了她的身上。
　　然而，仙人们的姻缘线从来不是某一个人能连的，姻缘线连上以后，哪怕相隔天涯海角，都会被指引着相见相爱。
　　叶朝颜坐在下面，本来还在欣赏美人，结果一听这话，一下子就愣住，再一看长泱犹豫地神情，心仿佛一下子沉入谷底。
　　妖洲使者这时候也站起来行礼劝道:“还请剑尊应下，王女因您得缘，须还您因果。”
　　因果最为玄妙，一旦欠下，要是无法偿清，那么她的道途也就止步于此了。
　　长泱心下叹了口气，再看看苏媚期盼的眼神，“那行，苏媚就暂时留下来。”
　　妖洲使者道:“那就请王女留下信物，好让臣回去与王上说明。”
　　苏妤望了望自家王姐，再望了望面容严肃地盯着这边的玄寒剑君，咬咬牙给自己打气道:“我也想留在这里陪着王姐。”
　　妖洲使者闻言惊到:“这怎么可以，请王女不要任性，王上会怪罪的！”他出来一趟，结果把两个王女都扔在外面，王上肯定会削他的！
　　苏妤咬着嘴唇，目光中闪烁着泪花望着妖洲使者，使者移开目光，不为所动。
　　倒是苏媚若有所思地转了转眼珠子，冲着长泱道:“我觉得一个人在此有些孤独，剑尊介意我让妹妹留下来陪我吗？”
　　长泱无所谓答道:“可以，你妹妹在这陪你也成。”至少她妹妹在这里会分担一部分注意力，免得过来打扰她。
　　长泱想到此，眉间略有一些不耐，“本尊有些乏了，先行一步。”
　　然后金光一闪，座位上已经没有了人影，底下的女仙回过头来，发现她旁边的座位不知道什么时候也空了。
　　

　　☆、48

　　
　　流云仙宫
　　长泱带着人坐到主位上, 看着对方微微发红的眼睛, 不解地问道:“你怎么了？”
　　叶朝颜扬起一抹笑容:“我没什么啊。”
　　她眼神闪躲, 长泱微微看了她一眼, 心下有些不悦，“是因为本尊方才否认收徒一事的传言？”
　　叶朝颜摇摇头, “收徒一事本来就是我拒绝了，又怎么能怪您呢。”
　　长泱蹙眉道:“那你为什么这样, 说实话, 否则本尊直接去听你的心声。”
　　叶朝颜瞪大眼睛:“您、您这是无理取闹！您怎么可以随随便便就听别人的心声呢！”
　　叶朝颜脑海中高冷无情的剑尊形象在此刻终于破碎了。
　　“那你就说实话。”
　　一谈论到这个问题, 叶朝颜又开始别扭起来，不再吱声。
　　“嗯？”
　　叶朝颜犹犹豫豫地开口道:“那个苏媚……”
　　原来是为这个不高兴么？长泱恍然:“她的姻缘线与本尊相系――”
　　“姻缘线？”叶朝颜惊呼出口, 想到姻缘线的含义, 脸一下子就白了。
　　长泱看着她瞬间苍白的脸色，心微微不舒服，连忙解释道:“她的姻缘线是强行被牵连的, 本尊只是想了结这段因果。”
　　叶朝颜闻言，好不容易缓了缓酸涩的心情, 干脆心一狠, “你知道我为什么不同意成为你的徒弟吗？”
　　“啊？”这话题跳的太快, 长泱一向清冷威严的脸上出现一丝错愕。
　　叶朝颜心扑通扑通地跳，抿了抿干燥的嘴唇，她紧张的闭眼说道:“因为我爱你，我想做你的道侣！”
　　叶朝颜用尽勇气喊出这一句话，然而却久久地没有回应, 她不由地心微沉，她小心地睁开眼，却看到一张放大的惑人心神的脸。
　　长泱若有所思地盯着她的唇，在她惊讶的眼神中，轻轻吻了上去，一如她这个人一样温温软软。
　　一吻完毕，叶朝颜粗粗地喘气，听见对方云淡风轻地问道:“是这个样子吗？”
　　叶朝颜捂着嘴，双脸通红:“你、你怎么能随随便便就亲别人呢？”
　　长泱似笑非笑地看着她通红的双颊，道:“本尊并不觉得是在随随便便亲别人，况且，本尊也只是以礼还礼罢了。”云-裳-小-筑
　　而且，感觉似乎还不错，她心情略有些愉悦起来了。
　　叶朝颜结结巴巴道:“什么……以礼还礼？”
　　“怎么？你上回醉酒后，轻薄了本尊，这会还想不认账？”长泱靠近她的耳朵轻声细语道，气息呼在对方的耳朵上，让叶朝颜的耳朵忍不住动了动。
　　叶朝颜退后一步，眼神略慌:“我、我不记得……”
　　她下意识否定道，却一下子对上长泱带笑的眼神，好一会儿，迷糊的大脑总算是反应过来了，惊喜万分道:“你、所以你这是同意的意思？”
　　她果然是傻了，竟然一下子没能理解长泱的意思。
　　长泱眼带笑意瞥她一眼，道:“还不算太笨。”
　　……
　　…………
　　叶朝颜感觉得自己在做梦，直到对方带着前来寻找她的弟子离开不久之后，她才一脚轻一脚重地走回自己的房间。
　　她坐在桌子前面，拿出丹方开始背诵，却始终静不下心来。
　　我不会真的在做梦吧？她忽然产生这个惊悚的想法，其实这一切都是假的，都是她幻想出来的？
　　一想到这个念头，她就坐立不安起来。
　　菩萨保佑――她闭着眼睛，一把掐在自己的大腿上，然而预料中的疼痛并没有传来。
　　果然是在做梦，她失望地睁开眼睛。
　　“你在做什么？”
　　叶朝颜一下子跳起来，“你、你不是走了，怎么会在这儿？”
　　长泱眨眨眼睛，略有些无辜道:“那边安排好了，所以本尊就过来找你了啊！”
　　只不过眼前这人一路上魂不守舍的，她就没有出声喊她。
　　叶朝颜转移话题道:“那你和苏媚的姻缘线怎么办？”
　　说完，她恶狠狠道:“你既然答应了我，那就不能再有其他人！”
　　那个小狐狸长得又美，声音又酥，一身媚骨连她都忍不住晃神。
　　偏偏某个剑尊还一点自觉都没有，四处招蜂惹蝶。一想到这个，叶朝颜心底的酸水又开始咕噜咕噜冒泡儿了。
　　长泱目光沉沉地看着她，低着声音道:“关于本尊和她的姻缘线，你不用太担心。”
　　毕竟这是某个苦心的“老父亲”做的手脚，知道是怎么来的，事情就好解决。只不过，长泱目光深邃地看向叶朝颜，内心有些无奈，这算不算“婆媳”纠纷？
　　可是她又不是凡人，想到此，长泱心底微微一怔，要不她去学习一下凡人家庭中，学习一下怎么处理伴侣和长辈之间的关系？
　　也许是察觉了她的想法，一道轰隆隆地雷声打断她的想法。叶朝颜走到窗户边，看到黑压压的天空，疑惑道:“要下雨了？”
　　长泱顺着她的视线，淡淡地看了一下天空:“不会下雨，只是雷声大而已。”一戳就破的纸老虎而已。
　　嘿呀！好气啊！――乌云急速地翻滚着，它一会儿没看见，这俩竟然就私定终身了？
　　呀，竟然还惹的它炸毛了？长泱见此，眼底闪过一抹不可见地笑意。
　　哪怕是家长，任性地时候，也要受到一点点教训呢。
　　而且清除了记忆又如何，心还在，自然会找到方向。
　　“咳――”长泱以拳抵唇，对着叶朝颜轻启薄唇“上次给你的归元丹的方子背下了吗？”
　　叶朝颜傻乎乎地啊了一声，一看就不在状态之下。
　　长泱危险地眯起眼睛:“别告诉我，你这几天一个字也没有看！”
　　叶朝颜连忙摇摇头，“背是背下了，可是，在实验的时候，明明按照要求来的，丹炉却总是炸掉，我一直找不出原因。”
　　长泱放下心来，不在意地说道:“背下了就成，先不要急着炼。”
　　她看了看，又接着说道:“你先按照本尊给你的方法修炼，先把境界提上来。”
　　叶朝颜闻言，皱起脸来:“我真不是修炼那块料。”她勉勉强强进阶到金丹中期，就死活卡在那里了。
　　“你按照本尊给你的方法去修炼，慢是慢点，但是它对资质要求也不高。”只要坚持就好，长泱淡淡说道:“还是说，你觉得在成为本尊未来道侣之后，就觉得不用修炼了？”
　　要是这样，她立马收回前言。
　　“怎么？你还要反悔啊？”叶朝颜一听这话不对，立马警惕道。“堂堂剑尊，怎么可以出尔反尔！”
　　长泱看着她似护食的猫咪一样，不由地轻笑道:“本尊生命漫长无涯，你如果无法证道，那么你又如何陪伴本尊呢？”
　　“而且，即使你再次轮回转世，本尊自己都不能保证，会次次都有耐心去等待于你的。”
　　叶朝颜的脸色随着她的话语越来越黑，她咬牙切齿道:“你等着，不就是证道而已。”
　　

　　☆、49

　　放下狠话立志证道的叶朝颜, 在把打扰她分神的长泱轰走, 立马就垂头丧气了。
　　然后――
　　在又一次修炼过程中遇到熟悉的阻塞之感, 叶朝颜是彻底崩溃了。“我到底是中了什么邪, 谁给我的勇气竟然敢说出证道而已这种话？”
　　而另一边，长泱轻哼着不知名的曲调心情十分愉快的回到自己的宫殿。
　　刚一进入宫殿, 扑面而来的紫雾将她团团围住。
　　“你一定是要非她不可吗？”气急败坏地男声在她耳边怒道，“我给你安排的苏媚哪里不好？”
　　长泱浑然不在意, 自顾自地坐到椅子上, 笑吟吟答道:“我乐意。”
　　“叶朝颜她哪里好？”一只紫色的眼睛出现在半空中, “资质太差，毅力不够, 而且长得也不算好看！”
　　长泱笑容慢慢变淡, 轻声感叹道:“可是我等待这么久，就是为了她啊！”
　　哪怕失去记忆，直觉却告诉她, 有一个人正等待着她，需要着她。
　　那声音不再说话了, 紫雾一阵扭曲, 化作一个穿着黑袍的男人, 他的脸被遮在兜帽之下，长泱见状微微眯起眼睛。
　　“说起来，这还是我们真正意义上的第一次见面。”前几次他都没有露出真身当然是不作数的。
　　黑袍男人温柔磁性地声音响起，长泱闻言抬头，他暗紫色的眼睛似乎暗藏着漩涡一样吸引人不由自主地看进去。
　　长泱将手中的杯子重重放下:“不要对我再来那一套！”她清醒的状态下, 断然不可能再入了他的迷障。
　　“好吧。”黑袍男人耸耸肩，既然她不愿意，那就算了。“但是我还是不明白，所谓爱情，真的就这么重要吗？”
　　明明她以前是最契合它之道的传承者，到底是哪里出了错，让这个深的它道心的无情道传承者会去爱上一个女仙？
　　“你不懂，其实我也不太懂。”长泱头一次没有用自称，对于自己一直追求的大道，她显得十分的有耐心。“但是，她出现了，世界就不一样了。”
　　黑袍不是很明白，“我确认你没有了之前的记忆，我怕你回来后还会因为她失去理智，亲自抹去你的记忆。”
　　“记忆能造假，但是感觉不会。”长泱神色漠然地说道，“当我，再一次看到她，直觉告诉我就是她了，所以我决定遵从内心。”
　　黑袍男人撇撇嘴，鼓了一下脸:“好吧，既然你心意已决，我尊重你的意见。”
　　“你的记忆我可以还给你。”他接着说道，“我再给她最后一道考验，如果她通过，我将解除对她的一系列限制。”
　　“限制？你还对她下了限制？”长泱默默琢磨着这两个字，黑袍男人眼神一慌，但还是实话实说了:“她其实是天生灵体，只不过……”被他下手封住了。
　　长泱有点生气了，但是看着对方一脸“能让我动手是她的运气”的表情，真的是一句话也说不出来了。
　　“你真的要学习一下怎么去尊重别人。”长泱蹙眉道，哪怕是众生所追求的道，也不能如此随心所欲，去对付一个毫无反抗之力的修士。
　　黑袍男人闻言，脸色焉焉，道:“我先把你的记忆还给你吧。”
　　“记忆存在与否，对于我来说并不重要。”长泱目含警告，“至于所谓考验，我觉得这并不需要那种东西。”
　　黑袍男人不甘心，急切地说道:“上一世她接近你就是别有用心，你不怕这次她还是……”
　　“无论是蜜糖还是砒・霜，那都是我自己的选择。”长泱缓缓起身，衣摆慢慢滑过阶梯。“我在乎的是过程，而非结果。”
　　“行吧，你总是有理。”黑袍男人索性破罐子破摔，他咬咬牙，手心里凝聚出一颗水晶球。
　　长泱接过水晶球，目露不解，黑袍男人扭过头，面向门口:“这是你之前的记忆，都保存在这里面了。”
　　长泱露出一丝真心实意的笑容，道:“我知道你的好意，所以我之前也不曾后悔怪过你。”
　　“哼，你现在哄我晚了。”男人不满地哼唧唧道，“我是不会祝福你们的。”
　　他说完这句，就化作一团紫雾飞向了天空。
　　水晶球在她手心上慢慢躁动着，长泱闭上眼睛，将神念侵入其中，从司命仙君到顾渺渺那一世，所有的景象都在她眼前一一飘过。
　　原来我和她已经纠缠了这么久么？水晶球播放完影像之后，就会消散，长泱摊开手，让它化作一缕白烟弥散在空中。
　　只可惜，水晶球只是播放她经过的事情，却无法传达出她经历的那些事情的情感。
　　长泱略微有些失落地叹了一口气。
　　“主人，妖洲王女苏媚求见。”侍女走上前，恭敬地禀告道。
　　苏媚？长泱猛然回过神，得，这还有个遗留问题。
　　“带她进来。”长泱淡淡吩咐道。
　　“是。”侍女行了一个礼，步履优雅地退出殿外，不一会儿，又带着一名女子走了进来，一身红衣衬的她肤白若雪，只在腰际系了根腰带，再无其他装饰，行走之间纤腰微动聘聘袅袅，又似弱柳扶风。
　　“苏媚见过尊上。”女子缓缓屈腿行礼，声音柔媚道。
　　“起来。”
　　苏媚闻言站起身，青丝顺着她的脖颈柔顺地垂着，散发着些许魅惑之意。
　　还只是小狐狸而已。
　　长泱的视线淡淡从她身上扫过:“你有何事？”
　　苏媚见自己的魅惑不起效，倒也不意外，毕竟对方是修为高深的剑道尊者，又岂能是她这种小伎俩能魅惑到的。
　　只见她面飞红霞，媚眼如丝道:“苏媚心悦尊上，这几日又听闻尊上尚未有道侣……”
　　她仿佛害羞极了，不再出言。
　　“嗯？”长泱目光不变，只发出一个疑问的声音。
　　苏媚洁白的贝齿轻咬了一下红唇，姿态柔顺屈膝道:“苏媚想自荐枕席，请尊上垂爱。”
　　自！荐！枕！席！
　　叶朝颜刚踏进殿中就听到这么一句话，顿时就感觉全身毛都炸起来了。
　　哪来的小妖精，竟然这么大胆？
　　她还没有自荐枕席呢！
　　嘿呀，好气――叶朝颜气冲冲地走进殿中，一眼就看到了那名红衣女子。
　　她愣了愣，这身影，略眼熟啊？
　　长泱听见脚步声，从苏媚身上移开目光，见是叶朝颜来了，心下不由地一慌，连她自己都搞不懂在慌什么，强装淡定地问道:“你怎么来了？”
　　“哼――”叶朝颜发出一声轻哼，“我不能来吗？再不来你都要被小妖精勾走了！”
　　小妖精・真狐狸・苏媚闻言，默默地咬了咬牙，脸色微微扭曲。
　　这不是那次她和妹妹从阵法中出来碰到的那群人中的一名女子？苏媚心中狐疑道，她到底是什么身份？竟然敢当着尊上对她指桑骂槐？
　　她怎么说也是妖洲王女，怎么可能就这么由人轻辱。
　　苏媚身躯微微一颤，露出一副委屈地模样:“尊上。”
　　她这一抬头，叶朝颜方才看清她的模样，这不是那个妖洲王女？
　　就是那个九尾仙狐苏媚？
　　果然是情敌！叶朝颜心里立马响起警戒声，果然，她就知道长泱就会招蜂引蝶！
　　长泱略有些头疼地揉了揉眉心:“自荐枕席之事不得再提，苏媚你先回去。”
　　“尊上！”苏媚不可置信，却对上剑尊望过来带着些许警告的眼神哑了声，只委委屈屈道:“既然如此，苏媚就先行告退。”
　　叶朝颜看着她走远了，这才哼了一声，坐到一旁的座位上，脸上还明晃晃地写着“本宝宝生气了！”
　　“我吃醋了。”叶朝颜觉得这件事情很严重，不待等长泱想好措辞，便气呼呼开口道，“我才一会儿不见你，你就给我找了个情敌？”
　　长泱心下有些委屈，这明明就不是她的锅，但是听到她这么说，心底又升起又不知从何而来的心虚。
　　叶朝颜见自己说了一大堆，长泱却一副走了神的模样，她干脆凑到她面前:“你在想什么？”
　　“你是不是嫌我吃醋了，觉得我烦了、你后悔了？”叶朝颜强撑着表情说道，“不过就算这样，我也不接受退货的。”
　　她偷偷用眼睛看着长泱的眼神，长泱收回神念，一把揽住她的腰，叶朝颜顺势倒在了她的怀中，然后眼前光线一暗，下一秒，感觉自己的唇印上了一个带着凉意的唇瓣，叶朝颜一愣，下意识反客为主侵入对方口中，纠缠对方的舌头随着她起舞。
　　――此处省略接吻五百字――
　　一吻完毕，叶朝颜气喘吁吁地倒在长泱怀中，长泱也面露红晕，眼神飘忽不定。
　　“你、不要以为一个吻就能让我忘记刚才的事。”叶朝颜微喘着说道，语气却明显地轻快了起来。
　　这次她总算反将长泱一军了，瞧瞧这面如芙蓉的美景，真是让人难以把持啊。
　　就是……叶朝颜微微喘气，肺活量还是不够，恨！
　　“我已经知道以前的事情了。”长泱轻松抚摸着怀中人的头发，轻声说道。
　　“以前的事情？”叶朝颜好一会儿才反应过来，惊喜若狂地抬起头盯着她:“你想起来了？”
　　长泱微微摇了摇头，盯着她嫣红的唇瓣好一会儿，这才在她失望的目光中解释道:“不是算想起，是看见了以前。”
　　

　　☆、50

　　“看见以前？”叶朝颜下意识地反问。
　　“我看见了我从前的记忆, 从司命仙君到顾渺渺时期的记忆。”
　　叶朝颜心中忽然惶惶不安, “那你……”
　　一根手指头轻轻地按在她的唇上, “你担心的不会存在, 所以不用害怕。”
　　叶朝颜还想说些什么，但是感觉到自己唇上的那根手指摩擦的力度越来越大, 再接下来，再一次被她吻住了。
　　这一吻, 吻的她眼冒金星, 不知今夕何夕, 至于方才的担忧，早已经扔到脑后了。
　　“等等！”叶朝颜从温柔缠绵中清醒过来, “你还没交待你和苏媚姻缘线的事情呢？”
　　长泱恼怒地轻轻用牙齿咬了她嘴唇一下, “你非得在这个时候纠结这种问题吗？”
　　“别打岔。”叶朝颜退后两步捂着嘴说道，“老实交代。”
　　长泱无奈地看她一眼。还是一五一十将事情和她说的清清楚楚，叶朝颜越听越傻眼, 听到最后她都想给自己双击666了。
　　“所以说，这一切都是它搞的鬼？”叶朝颜问道, “姻缘线, 还有你失忆的事情？”
　　长泱点点头, 目光诚挚拉过她的双手:“我已经严厉批评他了，毕竟他是个老人家，所以还望夫人不要生气。”
　　叶朝颜一听到夫人两个字，脸顿时就红了，不自在将手抽出来, 背在身后道:“谁、谁――谁是你夫人啊！”
　　长泱目光幽幽地看向她，叶朝颜不由地弱下声来:“明明你是我夫人。”
　　“我倒是很希望你能来娶我。”长泱眼带趣味地看向她，“只不过，你确定你能从无极仙宗好好走出去吗？”
　　叶朝颜暴汗，想起来长泱那一群“粉丝”，个个都是以一打十的剑修，在无极仙宗这么久，她差不多也弄清楚长泱之于无极仙宗的意义了。
　　那是明灯，是信仰，是神明。
　　她只要存在无极仙宗一日，就无人胆敢逾越来犯，要是被长泱这样一群疯狂的信徒，知道她和长泱的事情，一想起来那个画面，叶朝颜腿瞬间就软了。
　　长泱看着她脸上五颜六色的神情，不由地好笑，她轻咳道:“说起来，既然本尊已经选择于你，自然应该给你一个名份，这婚事也该着手准备了。”
　　叶朝颜眼泪汪汪地盯着她:“你想让我死吗？”别的不说，一旦消息公布出去，她铁定会被长弥剑君那个师姐控打成报废的。
　　于是她忍着心痛委婉拒绝道:“我觉得现在就挺好，名份其实一点都不重要。”
　　长泱略显无奈，用手指点一点她的脑袋:“你啊……”
　　她缓缓站起身，叶朝颜视线紧随着她移动，只听见她说道:“其实还有一件事本尊没有告知于你。”
　　叶朝颜不解，“什么事？”
　　“其实你……”长泱看着她好奇的目光，薄唇微启:“你是天生灵体，是最适合修炼的体质了。”
　　最适合修炼的体质？
　　明明每个字她的都认识，怎么就理解不了这句话意思？
　　“是‘它’在你身上下了限制，封印住你的体质了，至于目的――”
　　叶朝颜愤愤然道:“我懂了，又是它为了不让我和你在一起做的吧！”
　　长泱目光含着淡淡歉意，看着她道:“对不起，我没有早点发现。”
　　叶朝颜闻言立马就慌了，急忙的哄道:“这又怎么怪你呢，又不是你让它动手的。”纯粹是这个世界和她不对头，某个道拿了王母娘娘的剧本，而她和长泱就是苦命的牛郎织女。
　　不对，牛郎织女还能一年见一次，而且还有两个孩子呢！她和长泱这么多年都这么多年不见了。叶朝颜想着想着思绪就愈加发散了，至于孩子什么的，可怜见的，都三个世界了，她和长泱才只是拉个小手，亲个吻的地步。
　　噫，这么一想，真的好亏！
　　她目光滴溜溜地转，又落到长泱那双白皙纤细的手指上，只觉得心痒难耐。
　　反正她都和长泱确定关系了，连道也不能阻止她们，而且吻都吻了几次，所以她拉个小手也没问题吧？
　　长泱感觉到手指一紧，低头一看，就发现俩人的手交缠在一起，叶朝颜见她没有拒绝，笑眯眯道:“不说这些扫兴的事了，今夜月色正美，我们出去走走吧。”
　　长泱顺着她的话向外望去，果然外面天色已经黑了，只有月华从云层中透上来。
　　“好。”长泱反手与她十只相扣，长长的衣袖垂下，将俩人紧握的手遮盖在下面，一边牵着叶朝颜缓缓踱出殿外。
　　俩人慢慢地在月光下散步，一路上两个人都没有出声，在走到一株花树之下，花瓣随着夜风轻轻飘落，叶朝颜忽然抬头道:“我又有一点想亲你了，可以吗？”
　　然后，她听见长泱低低一笑，清冷地声音带着些许莫名地意味答道:“可以。”
　　正当叶朝颜想吻上去的时候，耳尖地听到脚步声，她慌忙松开手，不一会儿，一名侍女出现在转角处。
　　长泱替她将散落的乌发整理好，看着她紧张模样，不由地好笑道:“你这是在害羞吗？”
　　叶朝颜眼神乱飞，退了两步和她保持距离。
　　长泱道:“这些都是傀儡侍女，本尊不懂你在害羞什么？”
　　是这个理，叶朝颜随着她的话若有所思地点点头，然后不经意对上侍女望过来好奇的眼神，不由地心一惊。
　　“什么傀儡侍女，有这么鲜活的像真人的侍女吗？”叶朝颜摇摇头，“你别想忽悠我。”
　　长泱轻咳一声，“其实你说的也差不多，这些傀儡中都或多或少有一缕残魂，它们借助傀儡之身凝聚魂魄，魂魄齐全的那一天，便是它们自由的时候。”
　　这也是器峰想出来的新法子，那时候大战结束之后，完整的游魂们都能入六道轮回，可是这些残魂却残留世间，因为魂魄不全，只能静静等待消散那一天。
　　直到，器峰想出来以灵物制造出傀儡之身安放那些哭嚎游荡的残魂，借助灵物蕴养残魂的魂力，促使它们凝聚魂魄后入六道轮回。
　　“原来是这样，难怪我总觉得这些侍女不对劲。”叶朝颜恍然大悟道，她示意地看了一眼那名侍女。
　　“那她呢？”
　　长泱微微一瞥那名侍女，“她快脱离了。”
　　魂魄凝聚之后，她就会去她该去的地方。
　　侍女看见了她们，面带微笑地走了过来，姿态优雅地行礼道:“主人，叶姑娘。”
　　长泱语气淡淡吩咐道:“传下去，以后唤她为夫人。”
　　叶朝颜感觉自己的脸一下子就火辣辣的，对上侍女望过来的目光，不由地抱怨道:“干什么啊你，我还没同意呢！”
　　侍女笑容不变，又向着叶朝颜行了一个礼:“见过夫人。”
　　叶朝颜双手捂脸，声音闷闷道:“起来吧。”
　　长泱手在空中一点，一点灵光从侍女的额头飞了进去，侍女呆滞了一下，而后又冲着长泱敬了一个礼。
　　“谢主人恩赐。”
　　长泱从她身上移开目光，道:“你先下去吧。”
　　叶朝颜默默看着她走远，不知道为什么，方才那一刻，她感觉到这名侍女更加有生气了。
　　叶朝颜道:“你方才给她的是什么？”她看的一清二楚，有一滴白光飞进了那名侍女的额头中间，然后那名侍女气息才会发生那么大改变的。
　　长泱轻轻抚了一下她的头发，清冷的声音带上了一丝温柔的意味:“那是仙元灵光，凝魂开智的。”
　　“难怪我就觉得她在那之后，身上的气息就不一样了。”叶朝颜嘟囔道，“那她岂不是很快就要成功了？”
　　长泱微微颔首道:“不出今晚。”
　　“这么快？”叶朝颜惊道，“我想……”
　　长泱微微有些不乐意她口里眼里都是那名侍女的事情，她总觉得这个时候，她们俩更应该做一些其他有意义的事情，而不是在这种无关紧要的事上浪费时间。
　　于是，她开口说道:“你身上的禁制已经被解开，你该回去好好修炼了。”
　　对于修士来说，修行是无时无刻的，包括睡眠也是一种修行。
　　“哎？解除了吗？”叶朝颜闻言惊喜万分，“可是我没有感觉啊？”
　　长泱道:“你可以试一试冥想。”
　　叶朝颜闻言照做，然后感觉一直以来的阻塞之感没有了，她十分顺利地就晋阶到金丹后期，然后，元婴、出窍，就像遏制住她修为的瓶盖终于被打开一样。
　　等到叶朝颜回过神来的时候，惊恐地发现自己已经到了分神中期，别以为她没修过仙，这一看就不对劲，速度未免也太快了吧？
　　雷劫呢？――雷劫表示它不愿意动，才不要给她淬炼身体呢！
　　雷云飞快地聚拢，在闪了几丝雷火意思一下，又飞快地散开了。
　　至于无极仙宗其他人，更加不在意了，在仙界无时无刻都会有晋阶的仙人，与其羡慕别人资质优异，还不如自己加把力努力修炼好追上去，免得一不小心见到对方还要自称晚辈。
　　毕竟仙界可是很残酷的，要是不好好修炼的话，不日你就会成为你昔日好友/死对头的晚辈。
作者有话要说：　　为什么会有二更呢，因为不努力赶榜单的话，这周我就要被关小黑屋了……哭唧唧(T＿T)
补充一个总算是想起来的事情，我看到有几个小天使不是高V号，非高V号订阅的话，订阅一章会比高V号订阅贵1.5个晋江币。
解决办法V:可以下载个晋江app订阅的，在那上面订阅和高v是一样的价格。【别嫌我这章有话说太嗦啊！我一般不说这么多话的。】

　　☆、51

　　翌日
　　一则消息从主宗传了出来, 引起轩然大波。
　　无极宗主感觉愁白了头发, 在议事厅中来回走动着。
　　“你说你, 突然说要大婚, 人呢，总该让我们见一见吧。”
　　长泱坐在一旁的椅子上, 端起茶杯喝了一口，然后不急不缓地将杯子放下, 说道:“人你也见过的。”
　　正在这时, 议事厅的大门被一脚踹开, 长泱抬头看去，长弥正提着剑杀气重重地站在门外。
　　长泱眉头一皱, 沉声道:“堂堂剑君动不动就踹门, 你像个什么样子？”
　　长弥闻言下意识脖子一缩，随即又想起来自己的目的，梗着脖子问道:“可是外面都在说师姐你要和别人大婚, 我一时气不过――”
　　长泱看了一眼望天望地就是不看她这边的无极宗主，淡淡回答道:“外面传的是真的, 本尊正在和宗主挑选日期。”
　　“什么？”长弥不可思议地尖叫道, “师姐, 你没被夺舍吧？”
　　长泱目光幽幽地盯着他道:“怎么，你有意见？”
　　长弥拨浪鼓似的摇摇头:“师姐，能告诉我，你看中了谁吗？”胆敢诱惑他师姐，他长弥要是砍不死他, 他就枉为剑君！
　　他目光诚挚，谁也不知道他肚子里此时正一肚子坏水。
　　长泱道:“你们也见过的，她叫叶朝颜。”说道这个名字，她忍不住嘴角上扬起来。
　　“叶朝颜？可她连仙都不是，而且她还是个女的――”长泱惊呼，“而且，她资质也不好，那不是没过几年她就陨落了，到时候师姐你怎么办？”
　　“现在不是，但是很快就是了。”长泱微微不愉，“她是天生灵体，修行速度堪称一日千里，渡劫成仙也指日可俟。”
　　长弥摇摇头道:“不可能，我明明见过她，只不过是普通的资质而已。”
　　这时候，无极宗主也开口说话了:“长弥这回说的说错，叶朝颜她真的不适合成为你的道侣。”
　　得天道承认的道侣，一旦一方陨落，另一方哪怕保全性命，但是也会元气大伤，无论是作为宗主还是同门情谊，他都不希望长泱去冒这个险。
　　而且仙界女仙何其之多，长泱若是真想收用一个，消息要是放出去，前来排队的女仙肯定是多如过江之鲫，数不胜数。
　　长泱端起茶水，润了润嗓子:“她之前是因为身上有封印，这才掩盖住她真实的资质，而今封印解除了，她如今已经是分神中期了。”
　　长弥不说话，不知道想到了什么，眼神飘忽了一下，忽然作揖道:“宗主，师姐，长弥方才想到一样事情，需要先行离开一下。”
　　他说完，就直接飞走了，似乎真的很着急一样。
　　无极宗主看着他离开的方向，心中有些纳闷，他本来还以为长弥这孩子反应会很大，现如今看起来跟没事人一样，难道是他猜错了长弥的脾气？
　　长泱正想说话，却忽然心念一动，是她放在叶朝颜身上的神念在提醒她，她不由地微微蹙眉:“关于大婚的事情就按照之前说的那样，本尊还有事，亦需要马上赶过去。”
　　她还奇怪长弥怎么就这么离开了，搞半天，竟然是去找叶朝颜麻烦去了，幸好来主宗之前她在叶朝颜身上留了一丝神念。
　　而另一边。叶朝颜正在房间打坐，忽然感觉到被一股危险的气息笼罩，她甫一睁开眼睛，一把泛着冷光的长剑冲着她面门而来，叶朝颜一个闪现堪堪躲过攻击，这才看清楚来人是谁。
　　这一看清，她心中就暗暗道了一声糟，果然是长弥剑君这个师姐控来找她麻烦了，只可惜长泱现在不在流云仙宫，反正打是不可能打得过的，唯今之计只能拖延时间了，只希望长泱赶紧回来，否则她今天绝对会被长弥剑君打废的TAT。
　　“不知长弥剑君此举何意？”叶朝颜厉喝道。
　　长弥见一道攻击不成，手一动挽起一个剑花，精致的眉眼俱是恼怒，他提起剑再度刺了过去，口中冷冷道:“你以为拖延时间这种方法本君会上当吗？”
　　握草，竟然不按常理出牌！叶朝颜心里暗啐一声，支起一枚防护结界挡在周围，然后结界撑开的下一秒，立马被剑气震的破碎了。
　　就在叶朝颜叫苦不迭的时候，一道悠长的兵器相接的声音响起，她抬头一看，一把剑横在她的面前，正好抵挡住来自长弥剑君的攻势。
　　长泱走了过去一拂袖，收回自己的本命灵剑。
　　“长弥，你胆子越大地大了啊？”
　　长弥不负方才的气焰，默默地垂着头不说话，他的本命灵剑飘在他的身侧，偶尔蹭一蹭他的脸颊，给他安慰。
　　“颜儿你没被伤到吧？”长泱目光带着一丝紧张问道。
　　叶朝颜摇摇头，她除了狼狈一点，身上确实没有没伤到，衣服连口子都没有破。
　　“师姐……”长弥磨蹭着步伐靠近长泱，拉了拉她的袖子，委委屈屈地喊道。
　　“我没伤到她，我就是和她比划一下。”要不是他手下还是放了水，他堂堂剑君挥出去的一剑还能被一个小丫头片子躲开？
　　“所以，你仗势欺人还有理了？”长泱目光沉沉，长弥被她说的头越来越低，“师姐，我错了。”
　　他一张娃娃脸，此刻又被训的灰头丧气，光从表相上，确实让人容易心软，至少叶朝颜心软了。
　　“剑君他也没有伤到我，而且他也是紧张你这个师姐，所以才会想试探一下我吧。”叶朝颜柔声劝道，“所以――”
　　长泱轻哼了一声，对着长弥说道:“回去把宗门法典抄十遍。”
　　长弥想起足够有半人高的宗门法典，一下子脸都绿了，而且明明以前都是抄三遍的，他不服！
　　然后在长泱的目光威胁之中，他焉焉地哦了一声。
　　他这边生无可恋地走出去，正好碰上迎面走过来的玄寒剑君，她身后还跟着一个小姑娘，长弥隐约记起这好像是那个妖洲王女？
　　玄寒剑君道:“长弥师叔您这是刚从师尊那出来？”
　　长弥懒懒地应了一声，语气幽怨道:“玄寒啊，你以后要多一位师娘了，师姐她都不爱我们了。”
　　玄寒有一瞬间的惊诧，又立即整理好表情，道:“外面传言竟然是真的？不知那人是？”
　　别是她想的那样，师尊难不成还真能看上一个资质平平的凡人？
　　“你没想错，就是叶朝颜。”长弥一看她表情，就知道她在想什么了。“师姐还说她是天生灵体。”可是天生灵体又算的有多好，仙界最不缺的就是天才了。
　　“我就知道，当初师姐忽然说要带一个丹宗弟子走升仙之路我就觉得奇怪了。”长弥语气愤愤。
　　他语气幽幽道:“你和她还是同一个名字呢，你咋就不能争口气？”真要有一个人陪着师姐，他觉得洛朝颜看着都比那个叶朝颜顺眼。
　　玄寒剑君一瞬间无语，“玄寒身为弟子，不敢逾越。”
　　她也曾羡慕过叶朝颜得师尊偏爱，可是每个人都有自己的缘，是羡慕不来的。而且她的师尊对她确实是没得说，她是这个世界最好的师尊，作为弟子她最没有立场去质疑这件事情。
　　“算了，反正师姐都认定了。”长弥泄气道，“不就是个凡人吗，还能把我师姐怎么着，她可是剑道尊者。”
　　玄寒剑君不说话，只是她身后的小姑娘娇娇怯怯地拉着她的衣服，偶尔探头往外看一眼。
　　玄寒剑君拱手道:“既然长弥师叔没有事情的话，我先去求见师尊了。”
　　“去吧去吧。”长弥摆摆手，又忽然想起来一件事，面露纠结，传声与她道:“我惹怒了你师尊，你帮师叔说说情，十遍宗门法典，那可是会抄死仙的！”
　　玄寒剑君闻言压下嘴角笑意，柔声应下。长弥见她点头了，这才放心离开，反正玄寒以前都帮他说了多少回情，他也不在乎在她面前这点面子。
　　求减刑啊，师姐TAT。
　　玄寒剑君带着小姑娘被侍女引到莲池中间的亭子，隔着很远便看到她的师尊正同一位女子坐在一块，以她剑君的眼力，她看得清楚明白，那名女子拿着一颗莲子递到她师尊的嘴边，而她师尊微瞥了她这边一眼，然后吃了下去。
　　玄寒剑君向前走了几步，到达亭子外面，这才作揖道:“师尊。”
　　她身后的小姑娘也跟着行了一个礼，声音细细道:“苏妤见过太上长老。”
　　叶朝颜好奇往外张望，对上洛朝颜暗自瞥过来的眼神，不自然地冲她笑了笑，洛朝颜微微颔首算是还礼。
　　长泱自然看到了她俩的互动，她也不在意，疑惑道:“苏妤？”
　　玄寒剑君闻言脸上飞起一抹羞涩，“苏妤是那天随使者来的妖洲王女之一，本来今日她们是要返回妖洲，但是――”
　　苏妤恭敬地行了一个礼，声音坚定道:“苏妤想拜入玄寒剑君门下。”
　　“哦？”长泱倒是有些意外，没想到自家徒儿平常高傲的很，如今竟然会看上一个妖洲来的小狐狸。
　　“如果妖洲之主同意的话，无极仙宗自然也没有意见。”
　　苏妤闻言一喜，她父王那么疼她们，肯定会同意的。
　　“谢太上长老应允，我稍后书信一封让王姐带回给我父王。”
　　“可。”长泱淡淡颔首，不过她不认为妖洲之主会放任自己的宝贝女儿在南仙洲，还拜入其他宗门。
　　苏妤得到应允，在玄寒剑君传音提醒之下，高高兴兴地走到外面等候。
　　玄寒剑君见她走远，这才回过头，然后就听到她师尊指着一旁的叶朝颜道:“玄寒来，这是你师娘。”
　　

　　☆、52

　　
　　不出长泱所料, 妖洲之主果然不同意自已的宝贝女儿拜入南仙洲的宗门之下, 哪怕这个宗门是无极仙宗也一样。随着妖洲之主的口谕一起来的还有妖洲之主派来迎接自家王女回去的侍卫。
　　“王女殿下, 请上车吧。”随行而来的侍女扶着苏妤走到由八匹天马拉着的车厢前, 苏妤目光盈盈地望向玄寒剑君，只见她的脸上不复之前的温柔笑容, 反而带着一种微微抗拒之意。
　　“我要走了。”苏妤手指不自知地捏着车前的香珠子，“你就不打算和我说一句话吗？”
　　玄寒剑君声音冷冷道:“好走不送。”
　　她原以为苏妤是真心想拜她为师的, 却没想到苏妤对她竟然起了那种心思, 亏她还真相信了她一番说词。
　　玄寒剑君又想起那个她扑过来不顾一切的吻, 心中就觉得别扭万分，眼下妖洲之主派人来接苏妤回去, 她反而松了口气。
　　“可是你真的舍得吗？”一丝神念带着淡淡笑意揶揄道, “也许她此时回去之后，就会把你忘了，然后听从妖洲之主的安排嫁与另一个人。”
　　“师尊！”玄寒剑君一听到这个声音就觉得无奈, 她的师尊自从有了师娘后，就越来越有人情味了, 然而她却开始怀念起以前那个高高在上不理世事的师尊了, 至少那个师尊不会来火上浇油。
　　“我和她之间, 这两天发生的事情难道您还不清楚么？”
　　“本尊当然知晓，小朋友的任性妄为是需要教训的，可是教训的太过也不行。”不就是趁她修炼的时候偷偷吻了一下，她徒儿也太纯情了，明明俩个人相处之间各种情意绵绵, 还非得扯上是师徒之情，想必苏妤也是看清了，这才不顾一切捅破这层窗户纸吧。
　　否则以她徒儿这迟钝的地步，再过一百年都不一定会开窍。
　　玄寒剑君闻言抿着唇不说话，苏妤满含期待的眼神渐渐熄灭，转身步入车厢之中坐着。
　　不一会儿，苏妤的声音从车厢中传了出来:“走吧。”
　　然后天马展开翅膀，拉着车厢直接朝远方飞去。
　　玄寒站在原地静静地看着她们远去方向，一言不发。
　　“怎么？后悔了？”神念带着淡淡好奇道。
　　玄寒还来不及回想自己心中的伤感，就被自家师尊打断了，她抽了抽嘴角:“师尊，您的婚服挑好了吗？”明明之前还忙的不得了，竟然这么有空来八卦她的感情生活？
　　长泱带着淡淡得意道:“你师娘挑好款式了，就等着玉织阁将成衣送来。”
　　玉织阁是仙界最大的服饰连锁店，由织女为首带头开设的，基本上垄断了这一块的所有纺织生意，同时也接受定制婚服以及门派服饰。
　　而早在十几天前，玉织阁已经停止对外接收订单了，全力以赴赶制来自流云仙宫的订单。
　　要是这一次能在另外两洲的客人面前打出名号，她们玉织阁进军另外两大仙洲的时机也指日可待。
　　……
　　…………
　　而另一边，苏妤随着侍卫们回到王宫，然而她自从回到宫中之后，却总是郁郁寡欢，妖洲之主每次见她，都被这样的她急得跳脚。
　　在又一次说错话气哭宝贝女儿之后，妖洲之主灰溜溜地走出宫殿，苏媚眼见自家父王走远之后，这才踮着脚小心翼翼地走进苏妤的宫殿里面。
　　一走进去就看到苏妤匍在床头，苏媚拿过桌子上自家父王送来的灵果，不在意道:“你在拗什么劲？不就是几天没见面，至于这样吗？”
　　而且她也失恋了呢，她的意中人要举行大婚了，新娘却不是她，谁还有她惨？
　　她和王妹真可怜，别人都说狐惑众生，偏偏她们一个两个都吸引不住自己的意中人，没传出去还好，要是传出去了，她们肯定会成为这一届最差劲的九尾仙狐。
　　苏妤不说话，只是肩膀微微的动了动，苏媚将手中的灵果重重的咬了一口，含糊不清地说道:“我说你是不是真的傻，她们无极仙宗的太上长老要大婚，父王指不定就会亲自过去，你到时候跟上去不就得了。”
　　苏妤直起身，脸上却不见泪痕，神情犹豫道:“那父王要是不去呢？”
　　“不可能，我都看到他收到请柬了。”苏媚信誓旦旦道，“他不去，总要派人去吧，到时候我们就和上次一样不就成了。”
　　事实上，她们的父王还真打算亲自过去一趟，一来是为了表示敬意，毕竟长泱剑尊是当世顶级强者。二来他也想看看到底是什么样的人中龙凤才能把自家宝贝王女迷的魂不守舍。
　　妖洲之主看着手里的请柬叹了口气，招来一旁的侍女吩咐道:“你去让两位王女准备一下，过几日一同赴南仙洲之约。”
　　罢了，就最后再纵容她一回。第无数次立Flag的妖洲之主浑然没想到自己两个王女正打着偷溜出走的主意。
　　大婚前夕，玉织阁终于派人将叶朝颜的婚服送到了流云仙宫，层层叠叠的大红色婚服舒展开来，上面以璨金色的丝线绣满了神秘的花纹，耀目生辉。
　　再望向一旁的发冠亦是同样的金光锦簇，两侧以精湛的手法雕刻了一只展翅欲飞的凤凰，翼下是缀满细长的七彩琉璃珠帘，当真精美绝伦。
　　长泱捏起衣服的一角，布料却在她手中似水一般滑落，只听见她说道:“这是玉织阁用凤凰羽加上鲛纱纺织而成的，喜欢吗？”
　　叶朝颜小心地将她弄乱的衣服摆平，嗔怪道:“你别乱碰，弄坏了就不好了。”
　　长泱无辜地看着她，“你怕什么，弄坏了就再做一件呗。”
　　“再做一件，家里是有矿啊？”叶朝颜下意识嘟囔她一句，账单送过来的那一天，她也不小心看到了，光是看到那一列的单品报价就吓得她回不过神。
　　果然凤冠霞帔是需要付出代价的，这哪是婚服啊，这就是一座座灵矿啊！
　　“本尊名下没有灵矿，可是无极仙宗有很多。”长泱凑到她耳边带着些许笑意，轻声说道，“要不你穿上试试，本尊已经迫不及待想看你穿上的样子了。”那一定会很美，要是穿上之后再被她亲手脱下来的过程中，肯会是极美的景致。
　　叶朝颜被她意有所指的暧昧语气弄的满脸通红，抱着婚服心扑通扑通的跳。
　　在彻底意乱情迷之前，叶朝颜在脑海中迷迷糊糊地想道:真好，明天她就要和长泱大婚了。
作者有话要说：　　嘿嘿，生死时速，在小黑屋的边缘摩擦试探，刺激。

　　☆、53

　　彩霞漫天, 无数仙鹤往来在各峰之间, 侍女们也手捧着物品在走道上快速地穿梭。
　　叶朝颜在侍女的帮助之下换上婚服, 然后梳妆打扮, 散落的头发在侍女的巧手之下变成一个精美的发髻。
　　“吉时已到，叶姑娘可准备好了？”有侍女在门外叩门催问道。
　　叶朝颜抬起头, 看向镜子里的人，镜中人也用一双流盼生光的眼睛回望着她, 那眼神里是如出一辙的喜悦与期盼。
　　“走吧。”
　　仙鹤们已经在门外等候, 为首的是一只体型较为庞大的仙鹤, 它见她出来，微微低头示意她坐上去, 叶朝颜提气飞至仙鹤的背上, 盘膝而坐。
　　而后，仙鹤长鸣一声，带着她向着主宗飞去, 身后的小仙鹤们也跟在后面起飞。
　　……
　　…………
　　主宗
　　“恭喜啊。”妖洲之主坐在客座上，笑呵呵地拱手祝福道。
　　长泱冲他微微颔首, 她今日一身红色滚边的玄衣, 显得庄重而威严。
　　宁芜这时候带着人也到了, 她一脸冷漠地随着侍女走到座位上，“没想到竟如此之快和长泱剑尊您再见面。”
　　与往日针锋相对的见面不同，长泱目光微微一动，看向宁芜额头中间黑色的花纹，道:“宁芜, 你堕入魔道了？”
　　宁芜闻言，手一紧，冷冷道:“是。”
　　自从她堕入魔道那一刻起，就已经不算是出云宗的宗主，即便是出云宗上下诸多挽留劝告，也无法阻止她即日就要动身前往魔界，这回来也只是为了成全自己心中的执念而已。
　　在场诸人闻言一阵哗然，起先他们还以为自己是看错了，毕竟现在女仙之中流行在额头上，眼尾处绘上各种颜色的花纹，以此让自己更加光彩夺目，魔化状态也正好是目前流行的一种妆容，本以为这又是跟随潮流，却没想到这出云宗主是真入了魔道。
　　“可惜了。”有仙人感叹道，他倒也不怕被宁芜听见，毕竟入了魔道，便是修为等于尽废，无法动用仙力。“这出云宗主本是天纵之资，又何苦去走那条难路。”
　　不是他们对于魔道有意见，修哪一条道，都是个人意愿，但是魔道确是极难修炼的，而且也不像仙道一样，得大道的偏爱。
　　有仙人随即附和唏嘘道:“是啊，真不知道这出云宗主是不是傻了，好好的青云大道不走，可惜了，那资质，真是暴殄天物啊！”
　　“魔修是真的苦啊！”其中有一个从魔修转修过来的散仙说起来就是一把鼻涕一把泪，“居住环境阴暗不说，就光说吃的，像仙界这些灵食灵果这些想都别想，我当初修魔时，最苦的那天，我甚至拔了桦南树叶撑了一顿。”
　　而且，他还不是最惨的，最惨的是隔着他两百多里的一个邻居，他有一次进阶之后，体内修为用的一干二净，他那邻居实在饿的不行，就在山洞里抓蚂蚁蜘蛛烤着吃了一顿。
　　仙界是真好啊，那名散仙感叹一句，拿过面前的酒杯喝了一口，就连这灵酒也是极美的。想当初，在魔界哪能有这些东西，不枉他千辛万苦转为仙道，那些吃草的日子他是真不想回去了。
　　这么想想，凡人间里话本里的魔修生活是真好，不光有酒有肉，还有大把的美人。然而现实呢，魔修个个都是万年宅男，至于情爱之事，呵呵――
　　一旁的仙人们听他说完自身经历，一个个都肃穆起敬，“兄台果然是有大毅力的人！”从魔道转仙道哪个不是九死一生，没想到竟然真的有魔修撑过来了。
　　“哪里哪里，缪赞了！”他谦虚地摆了摆手，神情却极为得意，要不是当初他无意之中吃到一名凡人供奉的饭菜，知道世间竟然还有比修炼更棒的事情，否则哪能有如此机缘。
　　正当他们忆往昔的时候，一群仙鹤从远方飞进殿中，为首的大仙鹤停落在殿中，那上面有一名凤冠霞帔的女子，这想必就是长泱剑尊原定的未来道侣了。
　　丝竹礼乐之声骤然响起，长泱一个闪身便已经靠近了仙鹤，她伸出手扶着叶朝颜走下仙鹤。
　　“你今天很美。”长泱目光惊艳地看着眼前人，雪肤红唇，她从来不知道她精心打扮之后会这么美。“早知道昨天就应该先让你穿上让本尊看个够，免得让本尊今天对你如此惊艳，方才好险就失态了。”
　　叶朝颜眼神又嗔又喜，她手轻轻压了一下裙子，道:“真的有那么好看吗？我方才可紧张了，就怕被人抢了风头。”
　　别以为她不知道，这殿中对长泱心存爱慕的仙人们，这数量光用十个手指头都数不过来，她就怕明明是她的大婚，被这些旁人抢了风头。
　　长泱眼神闪过一丝笑意，“很美，你今天是最美的，谁都比不过你。”
　　“请两位进行宣誓！”
　　殿中上方摆放的是一个大型香炉，中间插了一根香柱，香炉的后面只有一副巨大的“道”字。
　　长泱牵着叶朝颜缓步走到台阶之上，各取了一根香分别插在那根香柱的两侧，随即与叶朝颜共同跪下。
　　“吾名长泱，自今日与叶朝颜结为道侣，自此立誓于天，永以为好。”
　　她说完，转头看向叶朝颜，叶朝颜看起来神情严肃，见她说完，立马也跟着起誓道:“大道在上，叶朝颜今日与长泱结为道侣，请为见证。”
　　大道表示并不想理她甚至还打了个喷嚏。
　　这时候，司仪拖长着调子唱到:“请两位共饮合卺酒，寓意长长久久。”
　　侍女立即端着一个盘子过来，长泱掀开上面的喜布，露出一个酒壶和一对酒杯来，她拿起酒壶往杯子里各自倒满一杯酒，将其中一杯递给叶朝颜。
　　“请――”长泱端起自己那杯酒饮尽，然后将另一杯酒递给她，目光一眨不眨地盯着叶朝颜，“喝下这杯酒后，从此你我荣辱与共。”
　　“生死契阔，与子成说。”叶朝颜用一种得偿所愿的语气感叹着说道，而后端过酒杯一饮而尽。
　　“礼成。”随着司仪的一声长调，一道金光穿破云层笼罩了她们，而后一个契约印记出现在她们身上，这便是代表这是被大道认可的道侣印记了。
　　“恭喜恭喜！”
　　“恭喜啊，祝两位和和美美。”
　　礼一完毕，在场诸人立即纷纷站起来道喜，哪怕另一方主人公他们并不曾见闻，仍挡不住他们将对方夸成天上少有地上无的人才。
　　长泱忍不住翘起嘴角，看了看一旁新出炉的道侣，“无极仙宗已经备下酒宴，还请各位赏脸。”
　　“哪里哪里！”
　　随着她的话音一落，很快便有侍女们上前备好灵酒灵果，长泱牵着也朝颜走上主位，叶朝颜望着眼前熟悉的场景，不由地感叹了一声。
　　“嗯？”
　　“我在想，上一次看见这番情景，我还坐在外殿和弟子们一块，同样的场景，这回我却是终于能和你一道了。”她感叹完后，话锋一转。“不过，我这算不算是裙带关系啊，这升职还真有点快。”
　　长泱不是很理解裙带关系这个词，但是裙带关系这几个字面上，她差不多能理解一部分意思。“裙带关系，那也得我乐意，而且又有谁敢说你是裙带关系。”
　　不管叶朝颜的实力如何，只要有她在的一天，就无人敢对她置否。
　　“师姐。”叶朝颜和长泱下意识看过去，长弥剑君端着酒杯走了过来。“师弟敬你们一杯。”
　　他说完就一口气喝了下去，“我喝了，你们随意。”
　　他面前风轻云淡，心底却有个小人咬着小手绢，嘤嘤嘤个不停:”从今天起师姐就不是他一个人的师姐了，而且他会不会被叶朝颜吹枕头风啊，他其实真没有怎么下狠手啊，现在认错还来不来得及――”宗门法典好难抄，求放过啊。
　　长泱端起酒杯一饮而尽，叶朝颜尴尬地扯出一抹笑容，毕竟她还没有忘记长弥那天来找她麻烦的事情，这让她总觉得对方有阴谋，见长泱喝了酒，这才手慌脚乱地端起酒杯也跟着饮下。
　　长泱淡淡瞥他一眼，“宗门法典就不用抄了，不可有下次。”
　　果然，孩子皮，罚一顿就老实了。
　　老实孩子长弥闻言眉色一喜，讨好地说道:“祝师姐和叶道友长长久久。”
　　随即，诸位剑君也跟着前来祝贺，轮到洛朝颜的时候，只见对方憋红了脸，好半天才似蚊子一般说了一句:“祝师尊和师娘从此以后恩恩爱爱。”
　　叶朝颜其实是有些醉了，她端起酒杯笑呵呵道:“嘿……好。”
　　长泱见她端着酒杯半天也放不到嘴边，心知她这回是醉的不清，她伸手扶着酒杯让她轻抿了一口，随即放下。
　　“你师娘已经醉了，这里你先看着，为师先带她回去了。”
　　玄寒剑君・洛朝颜立即作礼称是，再一抬头，俩人已经不在原处，而底下的仙人们也都有些醉意，也没有注意到两位主人公已经离开了。
　　只有――玄寒剑君抬头望向目光来源处，宁芜正好痴痴地看着这边，见她回望，这才移开目光。
　　可惜了，宁芜盯上她师尊那么多年，还是被人捷足先登了。
作者有话要说：　　美食让魔成仙，本来这章是昨天发的，但是昨天收到联通的短信提示，才想起来我生日了，于是过生日去了……

　　☆、54

　　这是一个很深奥的问题, 深奥到日后叶朝颜每当回想起大婚的这一天, 都恨不得拿块豆腐让那时候的自己撞死算了。
　　到底是谁给她的勇气, 对于长弥他们的敬酒来者不拒？
　　哪怕时隔多年, 在她和长泱都彼此交融N久之后，她想起来那天也忍不住道心动摇。
　　――时间线回到新婚夜――
　　长泱带着喝醉后的叶朝颜离开主殿, 路过莲花池，叶朝颜又吵闹着要去赏月光, 她拉着长泱快步走到亭子里。
　　叶朝颜睁着迷蒙的眼神望着长泱道:“今晚的月色好美。”
　　长泱小心地扶着她, 免得她摔倒:“是很美, 可是你都醉了，先回去好不好？”
　　叶朝颜扁扁嘴, 开始无理取闹了:“你根本就不懂我的意思, 你是不是不爱我？”
　　“……”
　　“你说话啊，你是不是不爱我？”
　　长泱难得看到她如此模样，心念一转, 从芥子里取出一枚留影石。
　　好不容易俩人回到新房，长泱将她放到床上, 叶朝颜也安静下来了, 不吵不闹只睁着眼睛一眨不眨地看着她。
　　“你知道我是谁吗？”看着她的眼神, 长泱没忍住就问了出来。
　　叶朝颜乖乖地点了点头:“你是我……我喜欢的长泱。”
　　“嗯……”长泱摸着自己的下巴，见她还会乖乖地回答问题，又提了一个问题:“那……你是喜欢我多一点，还是喜欢司命仙君或者顾渺渺多一点？”
　　她暗戳戳小声地问道，仗着叶朝颜不清醒, 光明正大地说着自己的小心思。
　　“啊？”叶朝颜傻乎乎地抬头看她，“可是……你们不是一个人吗？”
　　“一个人也不行。”长泱一挑秀眉，“你今天必须给我说清楚，到底是喜欢谁比较多一点。”
　　“可是，我好困啊，长泱。”叶朝颜翻了个身，闭着眼睛蹭了蹭被子。“我想睡觉了。”
　　长泱无奈，用手指戳了戳她的脸蛋，“你是不是忘了今天是什么日子啊。”
　　“嗯～”叶朝颜低低哼了一声，不满地躲过她的手指，呼呼大睡起来。
　　长泱听到她的轻哼声，目光微沉，半响还是无奈地叹了口气，替她将外袍和发冠取了下来，又将自己的外袍脱下，这才扯过被子和她一同睡过去。
　　晨曦微露，叶朝颜揉了揉眼睛醒了过来，一睁眼入目的便是红色的锦被。
　　她、好、像、结、婚、了？
　　叶朝颜机械地转过头，便看到睡在她旁边的长泱，她顿时唰地坐起来，脑海里浮现出自己醉酒之前的事情，目光不可思议的睁大。
　　所以说，她昨天是真的结婚了！
　　所以她期待已久的洞房花烛夜就这么过去了？？？
　　她就知道长弥他们没这么容易放过她的，果然是有阴谋！
　　长泱从浅眠中醒过来，见她呆呆地坐着，好像突然被什么打击了一样，问道:“你怎么了？”
　　叶朝颜双目含泪转过头来，委屈地说道:“长泱，我们的新婚之夜没有了。”她那么期待，结果最后一样都没有发生。
　　“我就不该逞强，被他一激就喝酒的。”叶朝颜一脸悔不当初，只不得时光重来。
　　“对了，我醉酒之后，没有做什么事吧？”叶朝颜忽地想起自己上回醉酒之后强吻长泱的事情，目光期待地看向长泱。
　　“也没有做什么过分的事情，不过你的歌唱的还不错。”
　　长泱掀开锦被起身，从一旁的衣服里拿出来一块留影石，忍住笑意道:“你可以自己看一看。”
　　一开始她是老老实实的睡觉，睡了一会儿就嚷着要K歌，从月亮代表我的心到今天我要嫁给你通通唱了个遍，甚至还能自导自演分角对唱。
　　叶朝颜纳闷地接过留影石，分出一缕神识进去，不一会儿就闹了一个满脸通红。
　　在大婚夜喝的不省人事也就罢了，好好的正事不干，还非得长泱一块跑出去看月亮，哦，还有半夜起来K歌。
　　看到最后叶朝颜真的什么脾气都没有了，她现在只想找道地缝钻进去算了。
　　好好的大婚之夜，设想中完美的洞房花烛夜就这么愣生生地被她毁了。
　　不过――
　　叶朝颜却发现了一件事，她揶揄地盯着长泱道:“我竟然一直都不知道，你还会吃你自己的醋！”
　　糟，失策了！长泱闻言一愣，暗自后悔，光顾着打趣她了，都忘了自己昨晚说过什么话了。
　　长泱抿着嘴，干脆利落地凑到她面前，语气危险:“那你倒是说说，你更喜欢谁？”
　　叶朝颜也不怕她这副模样，她算是看明白了，长泱一紧张就会下意识装出这幅模样来吓唬人，她笑嘻嘻地凑上前去亲了一口。
　　“我最喜欢的当然就是你啦。”
　　长泱闻言，直接自动理解成叶朝颜说最喜欢这个她了，满意地放开她。
　　长泱淡淡瞥了一眼她露出在外的锁骨，喉咙可疑地动了动，道:“好了，成婚也成了，你是不是该努力修炼证道了？”
　　煞风景，叶朝颜不满地扁扁嘴，明明刚才那么好的气氛，这呆子竟然让她去修炼！
　　人干事？
　　叶朝颜开口道:“我不服，我申请新婚之夜再来一次。”
　　长泱目光幽幽地看着她:“你确定？”
　　叶朝颜坚定的点了点头，长泱眯起眼睛啃了她一下，“既然你这样要求了，那么我们现在就把新婚之夜补回来吧。”
　　叶朝颜拉着她正想要脱衣服的手，目光盈盈地喊道:“你别动，让我脱下来。”她终于可以进行她梦中的第一步，扒她衣服了。一想到此，叶朝颜就忍不住咽了咽口水，目光盯着长泱的腰际。
　　长泱似笑非笑地看她一眼，干脆展开双手:“好啊，那你来。”
　　帘子无风自动地垂落下来，遮住了床上俩人，只偶尔有声音从里面传了出来。
　　“痒痒痒、别，别碰那。”叶朝颜笑的不可自持，长泱她是真的一点都不会怎么挑逗人，她忍着笑声轻轻拍了拍长泱此刻显得无辜又委屈地脸，一脸邪气挑着她的下巴道:“美人，还是我来伺候你吧，保证让你舒舒服服。”
　　长泱闻言凤眼一挑:“那你先来吧。”反正谁先谁后有什么重要，体力才是王道。
　　她堂堂剑尊难道还不能征服她一个小分神期。
　　至于后来，看着起床着衣一脸云淡风轻的某个剑尊，后来求饶时喊的喉咙都哑了的叶朝颜恨恨地锤了一下床，闷骚禁欲的人，果然是不能轻易点火的。
　　糟，腰好像起不来了！
作者有话要说：　　让我们一同共建美好和谐社会，笔芯?
今晚月色真美来源于一部日剧，具体记不清了，大概上就是含蓄表白的意思

　　☆、55

　　①、关于道号
　　在大婚后的第一百三十二年, 叶朝颜终于通过层层阻挠证道成功, 白日飞升了。
　　在别人问到她飞升的机缘的时候, 叶朝颜脸色尴尬了, 促使她飞升的动力竟然是嘿嘿这种私密之事她会说？
　　新出炉的丹宗大能叶朝颜出关后，第一件事就是给自己取了个道号――长乐, 此事一出，当然遭受到来自长弥的强烈反对。
　　“不行, 这是我和师姐的道号。”长弥眉头一皱, 觉得此事不简单。“而且, 你又不是剑道，有必要跟剑道的字辈吗？”
　　哼, 才不要让她得逞。
　　――哪怕过了这么多年, 依旧小舅子处不好关系叶朝颜无奈地叹了口气。
　　“我只是通知你们一下。”
　　叶朝颜挽着长泱的手臂，做足了一股妖妃惑主的姿态，“而且, 我和长泱都觉得这样很不错。”
　　长泱目光淡淡扫过他的身上，长弥立马想起被枕头风支配的那几年, “我觉得很好, 一家人就要整整齐齐的！”
　　这句话是这么用的吗？
　　叶朝颜抽了抽眼角, 还有长弥剑君绝对跟踪她了是吧，这句话她只在那次去游玩之时，一路上拍死好几只蚊子的时候说过。
　　――然后，道号就这么被定下来了，长弥剑君第N次反对声音, 扑街。
　　②、关于七（也许要加一个百字为单位）年之痒
　　长泱一直很无奈，她家夫人总是会各种给自己设置假想情敌，并未此各种加以防范。
　　哪怕对于她自己的追求者，不、她根本没意识到那是她自己的追求者，一如以前一样，如秋风扫落叶一般无情地打击情敌。
　　只可惜，人家一片少年钦慕之心就这么在她的醋意滔天之下，碎成一片一片了。
　　长泱想着想着嘴角就忍不住翘起来，自家爱人如此紧张她，正好说明她深爱自己，至于吃醋？闲暇时间一点小情趣而已。
　　至于叶朝颜，确认自己成功消灭了情敌之后，心满意足地拉着长泱□□做的事情去了。
　　反正她都证道了，她再也不是当初那个腰都直不起来的她了，身为强大的攻，节制那是什么？
　　③、关于旅行
　　在无极仙宗宅了几百年之后，叶朝颜总算是可以拉着长泱一块出门了。
　　现在的无极仙宗的新一代都已经起来了，例如她的兄长叶朝拾，在一百五十年前就已经是剑君了，在门下弟子如此茂盛的情况之下，无极仙宗再也不需要长泱坐镇了。
　　于是叶朝颜果断收拾行李拉着长泱下界游历了，在某年某日留下一道留影石，两个人双双溜出无极仙宗，至于回过神来的其他人，对不住了。
　　下界的第一百年，她和长泱去了人间界，学着像人间夫妻一样相处，她们共同吃遍人间美食，共赏人间美景。
　　第二百年，叶朝颜捡到一个小孩子，是人和妖的混血儿，两只毛茸茸的小耳朵和一条小短尾巴，一双琉璃色的眼眸忽眨忽眨地，可差点儿没把她给萌死。
　　然而她和长泱都没有过照顾小孩子的经历，情急之下，叶朝颜给自家兄长叶朝拾去了一封信，叶朝拾在五十年前终于成家，娶了一个药宗女仙，两个人之间甚至还有了一个小团子。
　　她哥一定很懂，叶朝颜拍着胸脯对着长泱如此保证道，她哥很快差信使送来一封书信。
　　信封内一共有二十张信纸，前十五张他笔墨生动地炫耀了一下他的小妻子温柔动人，以及他的小棉袄是多么的天真可爱，然后他在十六页表达了一下他身为兄长对自家妹子的感情生活的担忧，并且隐晦地提醒了一下她，什么出轨、私生子是不可取的。
　　叶朝颜看的是先是满头雾水，而后弄明白自家兄长的担忧之后，又哭笑不得。
　　敢情她兄长把她捡的这孩子当成她的私生子了，还揣测她意图瞒天过海。
　　不行，此事一定要解释清楚，不然要是传出去，长弥肯定会来打扰她们的。
　　于是，叶朝颜提笔写道。
　　【致吾兄:很高兴，在你单身几百年之后，终于不再是单身狗了，至于你给我添了个小侄女的事，我也十分欣喜。
　　关于我的感情生活，兄长您是想多了，我那么爱长泱，断然不可能作出对不起她的事情，我反而担心她别被他人勾引了，还记得上次我和你说过的事情吗？
　　那次我救下了一个人族公主，然而后续却不那么美好，明明是我救的她，那名公主后来却对长泱一见钟情了，可没把我气坏，太忘恩负义了，竟然觊觎恩人的伴侣。
　　对了，孩子是我和长泱捡到的，既然小嫂子已经有了照顾小侄女的经验，不烦请小嫂子传授小妹一点经验？】
　　信发出去，很快叶朝颜又收到了回信，这次是一张纸条和一本稍厚的书籍。
　　叶朝颜打开书籍，纸条上说这是她的小嫂子亲自书写的照顾小孩的要点，叶朝颜脸色稍喜，果然有了嫂子就是不一样。
　　叶朝颜和长泱随即置办了一个大院子，就在此地住了下来，小孩也在她嫂子的各种指点之下，成功被她抚养长大。
　　本来叶朝颜想收他为徒，修习丹道，只可惜小孩对丹方一类不感兴趣，一心扑到功名利禄之上。叶朝颜也不难为他，也许是冥冥之中感受到了什么，小孩在读书一道上极有天分，十五六岁就已高中状元。
　　从此，她和长泱住在当年买下的院子里，小孩在远隔千里之外的京城平步青云，一路直至当朝宰辅。
　　然后太子宫变，皇帝驾崩，三皇子在宰辅为首的朝臣们的追随之下，成功登基。
　　叶朝颜在事后才知道小孩口中一直奉的明君是三皇子。
　　然而，某一日叶朝颜从睡眠中醒过来，心中有一根线微微一动，她抬头望向京城那一边，小孩和她们的因果线断了。
　　她霎时间眼泪就出来了，哪怕过了这么多年，也依旧改不了她感情澎湃的性格。
　　偏偏长泱爱极了她这一点，只是这么多年她也并没有学会该怎么去安慰一个人，她和叶朝颜也从未吵过架，着实让她有点束手无策了。
　　“他的命运线已经断了，强行更改反而于他不利。”长泱干巴巴地安慰道，小孩这辈子为官清廉公正，身具民心所向，下辈子定然会是一个极好的命运。
　　“我知道，只是我一想到他是死在他一心追随的皇帝的猜忌之下，我心里就很难受。”叶朝颜红着眼眶，抽抽噎噎地说道。
　　“那是他命中的劫，也是他前世种下的因。”前世小孩为君，崇明帝为臣，小孩当初做下的事情又何尝与当今的崇明帝有什么区别？
　　因果轮回，早就在冥冥之中已经注定了。
　　上一世，明大将军和十万大军活活被困死在赤青崖，就因为当时皇帝的猜忌，以防他拥兵自重，不肯派人支援。
　　看着将士一一死去，那个铮铮铁骨的男人哭红了眼，哪怕他被万箭穿心也没有像敌人屈服，此刻望着一地的将士，这个男人却哭出了血泪。
　　“若苍天有眼，下一世我为君，你为臣，定要你尝尽我今日之苦。”
　　而三百年后，朝代更替，俩人的身份也倒置过来了。
　　看完这一切的叶朝颜沉默了，她嘴唇微微动了一下，却发现声音已经便的嘶哑。
　　“也好，因果偿清之后，才能有解脱的那一天。”
作者有话要说：　　下一章让她们到现代看一看，然后这本书就到此为止了，谢谢大家一直以来的支持。

　　☆、56

　　关于现代
　　“这？这是哪？”叶朝颜捂着隐隐作痛的手臂, 环顾着四周, 葱葱郁郁的树木, 还有这周围的机器是…
　　“小心！”有人惊呼道, “有蛇、你后面有蛇！”
　　叶朝颜听着微不可见的稀碎声，下意识抽出软剑往身后一挥, 正准备跳起来发起攻击的墨绿色的小蛇应声而断。
　　“卧槽，帅呆了！”一名年轻小伙看着她这一连串流利的动作目瞪口呆。
　　“你、你是谁, 怎么会在这里？”一名中年男人皱着眉, 他总觉得眼前这名女子眼熟, 可是看她一身古装，他们附近也没有别的剧组来取景啊？
　　叶朝颜看着他们的穿着, 知道自己是到了另一个世界：“这是哪？”
　　“凤凰山。”一名女孩眼神亮晶晶, “您是在这拍戏吗？”
　　叶朝颜纳闷：“你认识我？”
　　女孩疯狂地点点头，“您不就是袁大影后吗？”
　　“袁大影后？”男人一拍脑袋，“我想起来了, 袁诗！”
　　袁诗，娱乐圈一个传奇, 靠着季大导演的《妖狐传》女一号走红, 然后靠着《诸神之战》封后成神的典型例子。
　　娱乐圈多少女演员眼红她, 可是偏偏她来历神秘，背后还有个专门为她量身打造剧本的大作家，她不红简直天理难容。
　　袁诗！叶朝颜内心惊诧，她怎么又突然回到这个世界了，可是长泱呢, 难道长泱也一起过来了？
　　她之前的记忆就停留在她和长泱发现一个时间秘境，随之就失去知觉了，再醒过来就看到眼前这群人。
　　一想到长泱她就有种心慌之感，“本……我还有事，先走了。”
　　“哎，等等，这里离马路远得很，让小刘送你过去吧。”中年男人提议道。
　　“不了，我知道怎么走。”叶朝颜温和地拒绝道，还好这个世界她仙力没有被封住，果然只有自己得来的实力才能靠得住。
　　“袁影后真人真的好美，比电影里还美。”女孩露出梦幻的神情，“遭了，忘记要签名了！”
　　看着对方已经远去的身影，女孩欲哭无泪。
　　――――
　　“快看，好像在拍戏哎？”打扮时尚的女孩拉了拉身边的人。
　　秦语闻言，向着她指的那个方向望过去，对上了一双清冷淡漠的眼神，只感觉到一阵头晕目眩。
　　“啊！”她身边的女孩子反应过来，“主人！秦语，是我们的主人哎！她回来了！”
　　下一秒她就试图扑到长泱身上，然后被长泱身上的剑气震开了，仙灵“顾渺渺”一脸懵逼。
　　秦语眼里闪过一丝紧张，将仙灵扶起来，“没摔疼吧？”
　　仙灵“顾渺渺”摇摇头，再一望过去，却已不见人影了。
　　“哎？？？主人呢？”
　　再一看周围面色如常的行人，难道是她眼花了？
　　叶朝颜给自己变了个装，飞出森林，就不敢再使用法术了，毕竟大马路到处都是监控，她还是不要去打破这个世界科学的世界观好了。
　　下一秒，她眼前一花，她心心念念的人出现在她的面前。
　　“长泱？”叶朝颜惊喜地喊道，“你怎么会这么快找到我？”
　　长泱：“我感知你出现在这个世界，所以我就顺着直觉找过来了。”
　　？？？
　　同样是仙尊，为什么她就感知不到？非洲人叶朝颜不服，那个世界大道看她不顺眼给她添堵就算了，这个世界还来这招？
　　“对了，我过来的时候，碰到一个女孩子。”长泱说道，“她唤我主人。”
　　叶朝颜想了一会，“对，我想起来了，那是司命天盘的仙灵，她用的就是‘顾渺渺’那个身体。”
　　“所以说，我们回到了那个世界过去的时间线？”
　　叶朝颜点点头，“我们去找她们吧，这么多年没见了，我还真有点想她们。”反正秦语后来和仙灵在一起了，至于曾经的暗恋，人一生谁还没暗恋过几个人。
　　于是，枫叶林迎来了两个不速之客。
　　仙灵是最先反应过来的，“主人！！！”
　　秦语回过神，“袁诗？”
　　不对啊，袁诗刚刚还在仙灵通过电话，说还在外地拍摄。
　　“我是袁诗，也不是袁诗。”叶朝颜笑笑，拉着长泱坐下：“这事说来话就长了。”
　　………
　　秦语：“所以你转世后的袁诗？她是顾渺渺？”
　　叶朝颜点点头，“你可以唤她长泱，我和她在一起了。”
　　长泱神色淡淡地坐在沙发上，秦语目光有些恍惚，在知道眼前人是渺渺之后，她反而心情平静下来了。
　　“恭喜你们。”秦语说道，“你总算达成了心愿。”
　　叶朝颜笑眯眯，“同喜同喜，作为过来人转告你一句话，珍惜眼前人。”
　　上辈子秦语和仙灵经过了重重误会才走到一起，这一回她却想让她们不要那么艰难。
　　叶朝颜拉着长泱在枫叶林住了下来，每天拉着长泱出去约会、看电影、做摩天轮，在疯狂的玩了几天之后，终于接收到原世界的吸引力。
　　“我们要回去了。”叶朝颜和长泱对视一眼。
　　秦语愣了一下，“不等‘你’回来了？”她说的是这个世界的袁诗。
　　叶朝颜摇摇头，“我和长泱去看过她了。”当然，她们两个是隐身去看她的，对方正在拍戏，对于她们的到来完全不知情。
　　秦语抿了抿嘴：“那祝你们一路顺风。”
　　叶朝颜弯起眼睛，“我也祝你和仙灵白头偕老。”
　　正在一旁闷闷不乐的仙灵，闻言悄悄地红了脸。
　　而远在千里之外拍戏的袁诗，当晚就做了一个梦。
　　梦里的她拉着渺渺的手，梦里的她说，她一定会等到渺渺的，让她不要灰心。
　　袁诗坚信这是未来的她给的指引，她用一生去等待一个几乎的不可能，直到生命尽头。
　　然后，又是一个轮回的开始，她的灵魂在一个陌生的世界醒过来，紧接着是她的兄长匆忙地赶了过来。
　　本书完                        
作者有话要说：　　新文:《性感皇后，在线宫斗。》
谢谢大家的支持，江湖有缘再见。^_^
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


