┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《为时不晚（百合）》
 作者：迪莫仙琥

文案

文艺版：

当她回想起往事时，不经想起自己的四十年时光，青春已不再，盛年难回首，然……

无论如何，爱情都为时不晚。

那一天的夕阳，永远在她心中难以抹去。

她带来她的新生，也带来她的爱情。

我们相遇，故事才刚刚开始。

逗比版：
当四十岁富家太太惨遭小三被离婚，可是――她居然立刻出国！并且找到了第一春！
交了很多女友的les今天也在找女朋友中，但那一天那一眼，她总算是ok了！
而十九岁的侄女客串房东，情敌，红娘！

侄女：我命苦啊我，我开个酒吧不容易啊！小姨她天天来钓鱼，来了个玲珑小巧的房客还被我送去做了小姨妻！啊！命苦啊！

劳文：……闭上你的臭嘴谢谢，你不想要票了吗？

侄女：……好吧，就这样吧，我去看看我的酒吧了……

林荷：别这样，一起去更热闹一些。

劳文：不过，热闹是相对的，电灯泡是永恒的！

侄女爱莉：……（这个该死的见色忘亲的小姨）


中短篇，中间穿插了一些回忆，已完结，不定时掉落番外（可能），欢迎提出意见。


cp：劳文x林荷

风流冷淡女x温柔腹黑女

ps：如果有看到第四章的童鞋，请给我留个言好吗？

内容标签： 异国奇缘 情有独钟 因缘邂逅 成长 

搜索关键字：主角：林荷，劳文 ┃ 配角：爱莉伊思儿 ┃ 其它：百合，为时不晚


						第1章 新的开始
“林荷，我们离婚吧。”
当她面前的现任丈夫说出这一句后，他接下来的举动没有丝毫的阻碍，就好像他不过是陪伴了几十年的玩具，而不是身份证上货真价实的丈夫一样。
林荷从一开始就告诉了他，她本就是被迫的。
被迫跟一个不爱的陌生的人结为夫妻，她没有出路。而这位本是出轨了的男人其实曾经本以为时间终究会使他们磨成相爱的人，可是本就走错了路，又岂会达到想要的效果呢。
而当他遇见一个真的对他温顺而热爱的人之时，他的感情就这么喷薄而出――他是再也无法忍受，再也无法忍受这种这种畸形的婚姻！一个永远都不爱你的人呵！
或许他心底曾有一丝期望，这个女子实在是温柔，在他陷入事业低潮的时候从不离开，只是默默地做着饭菜养着子女，为他分担压力，所以他便爱上了她，可是啊――
林荷没有反对，她那双本就温柔的眼睛现在看起来实在是太令人讽刺了，男子想，他爱过她，可是那双眼睛里从来没有对他分毫的爱意啊！或许这样结束不是坏事。
“我们几十年，你就没有，没有爱过我分毫吗？”
冲动之下，林荷竟然听见了电视剧里常常出现的话语。她闭上了眼，摇了摇头。
“林哥，我一直都把你视为我的哥哥。”更何况，是谁先犯了错呢？
无情是否莫过于此，但是泪流满面悲伤不能自已的男人却根本没有发现，一直都没有发现他面前温柔女子眼中那种如骨附形的悲伤。
他怎么可能发现呢？
林荷轻轻地笑着，她拿着行李走上了飞机，走进了另一个世界――她曾以为自己会永远身在炼狱。
这可从不是她自己的想法。
她回想起过去。
那是三十年前，她的家乡是沿海的一个小农村，那时改革开放的春风还未吹起，人人都吃着大锅饭，日子过得贫苦而清闲。她出生在一个动荡的年代里，但索性她母亲只有她一个孩子，而父亲常年在海上工作。
她的童年过得很简单。
改变是在那一年，对于她母亲是在五年后，而她却深刻地知道――那个少女不经意的吻激起了她怎样的感情。如果没有，她是不是会同大多女子一样平静地过完自己的一生，可是――有些事情注定会发生，只是时间早晚的问题。
她看见女孩子露着的肌肤，莫名就想去摸一摸，那嘴唇好似妖魔的低语，充满了诱‖惑。
她还很小，迷茫之下也拒绝了前进。
现在，她去的地方是她前任丈夫在国外租的房子，以前里面住了他的姘头，现在这间房间被他知道她打算去国外后就痛快地送给她了。
会有几个新的朋友，新的故事。
而她有一个儿子和一个女儿。一个参军联系不上，另一个在读大学，对于她妈妈与爸爸离婚的时候也是早有预料，所以只是call了她问了地址以便随时过去看看她。
她的孩子都很善解人意，小的时候有点叛逆，不过渡过青春期后便没什么大不了的。
在她离婚之前，孩子早就成熟了。
她的女儿也是第三个知道她性向的人，前两个一个是她的母亲，一个是她那时候被母亲抓住后在场的她少时的玩伴。女儿知道这不是什么病，好奇地问了几句后便尊重她的意见了，还查了一些资料，对她的选择很支持――人生本就只有一次，为何不为自己活一次。
当坐在飞机上时，她翻出新买的摩托罗拉手机，已经关了机，她想起了什么。
不久前她才回复了自己玩得较好的几个姐妹，便是如此。她们有的人不相信这种选择会发生在这么一个看起来十分传统的乡村妇女的身上。
是的，她已经四十岁了，人生已经过了将近一半了，这时候这种变故似乎根本不该出现在她这种年龄段的人身上，可是啊――她早就期待这一天的到来了不是吗。
如果不是遇见了某个人，她或许也会这么大胆地踏出这么一步。
二十五年前，少年的林荷有着一副清秀的面孔，脸上长了几颗小痘痘，但笑起来意外地夺目，有种如同茉莉般朴实的美。
她同班玩得好的是一个长得很俊秀的女孩子林姗姗，说是跟着父辈们干活干久了，行动举止都有一种利落帅气的美丽。
她长得有点黑，笑起来那一双大白牙在阳光下闪闪发光。
“林荷！是去你家里做作业吗？我把纸笔都准备好了，老爹还生气我不带你去见他呢，转头就跑了！”
大约是下海解禁的缘故，这个乡村的人钱财都比较富裕，读书的人不在少数。
林荷性子本就安静，读书读得也出类拔萃。
她抱着书包，微笑着点头，脸上明显是高兴极了的表情。
“嗯！到时候你就顺便住下怎么样？就一个晚上！”
“要吗？老爹知道我跟这么漂亮的人睡在一起眼珠子还不瞪出来！”兴高采烈的林珊珊得到了不高兴的一个瞪眼，连忙澄清，“哎呀！我这嘴！我们家里晚上有规定啊！下次你在我家休息也可以啊！”
“那一言为定！”
林荷抽出一只手，伸出小拇指，做了个小仪式。
林姗姗调皮地舔了舔嘴唇，偏黑的皮肤仿佛带了蜜柚子一般，有一种奇怪的魅力。
“当然了！那就约定好了！”
她笑得眼睛都眯起来了，却没看见她面前的少女闪避着她的目光，红霞悄悄地上了她的脸颊。
像是一颗熟透了的水蜜桃，一咬，就是满口的苦涩。
约定自然是没有做到，当林荷的母亲发现她悄悄地亲吻着她的睡着了的同学时，人生已然不再是那些毫无灰暗的样子。
一切早就不能回头。
很久以后，林荷在街头偶然看见曾经与她打闹的少女吆喝着卖着东西；她瞥了一眼，然后默然地转身，并没有看见对方惊讶无比的表情和一丝悲伤。
这就像是一出讽刺的喜剧，也像是悲剧后给失意人的补偿，尽管无人知道她内心溢不出的痛苦。
然后她顺利成章地想起了那一年――她母亲去世那一年。母亲生了重病，手脚不便，她便去了医院端茶倒水，恪尽自己身为人子的义务。
而她的母亲死之前拉着她的手说啊。
说：“荷啊！你还恨妈妈吗？你现在富贵了，如果不是当初我为你做的选择，又怎么会有今天呢？”
“荷儿啊！妈妈一切都是为你好！你那丈夫对你多好啊！”
“妈妈希望你……希望你幸福啊！”
林荷温柔地笑着，看着她拉着自己的手絮絮叨叨的，好像很高兴的样子。
母亲啊……她闭上了眼，你可知幸福的含义呢？
那一年，她还在那名为爱的世界里徘徊――喜欢同性，真的是罪恶吗？
她睁开眼，这是一座自由的城市，四周人说着自己听不懂的语言。
“欢迎来到y国首都！”
广播里突然传来自己熟悉的语言，她愣了一下。
欢迎新的开始，林荷。
女子在心底说道，然后笑容浮上她的脸颊――没人看见，悲伤已然停住。


作者有话要说：
下一章劳文出现，她们在一起的时候非常甜的！
林荷是那种很朴实朴素的人，穿着打扮比较简单，有时候扎马尾，有时候捆辫子。





						第2章 劳文

或许一个人处在自己不熟悉的环境里会觉得相当地恐慌，感觉茫然。
而林荷只是安静地依照自己往常的经验，招了一个出租车，把地址比划一说，对方立刻就明白了。
“那儿就是爱莉伊思儿的酒吧对吧啊！看来你也是个道中人！哈哈哈！”
出租车司机十分老道地一笑，貌似是想起了什么东西。
这可让听不懂的林荷不知道说什么好；以前还有个秘书给她做些翻译，现在想来还是学习一下外语，靠自己比较好――以后大概要在这里生活很长一段时间了，不学习一下如何交流怎么行？
当然，这时候的林荷也想不到自己会在这个城市生活那么多年，也许是意料之中，毕竟这就是她另一段人生的开始。
另一边，她将要前往的地方附近。
劳文坐在自己侄女的酒吧吧台旁边，也不点什么饮料，只是抽着细长的女式香烟，透过狭长的烟雾看着来来往往的各色美女们，对于接近的陌生男人，她只是轻轻地吐出一句话，对方果然识相地离开了。
“哦！shut！我的小姨子！这里可不是les酒吧！你就别坐在这里吸引这些优质股的注意了！”
她的侄女――爱莉伊思儿十分无奈地擦着高脚玻璃杯，说了自己小姨几句。她不久前被男朋友说什么幼稚分手，到现在都气不消呢！
而劳文轻笑一声，在烟灰缸里熄了自己的烟，半搭着眼，似笑非笑。
“我的好侄女，这可是你的酒吧，那一天你放个男人与异性恋不准入内不就好了吗？”
“OMG！我的小姨你可真想得出来！我酒吧做这些已经很久了，哪里有临时改招牌呢？那些个小生意人不得高兴坏了！他们那天不找个主意弄了我这招牌就没乐趣似的，你倒是帮着他们来打击你的侄女的生意！我怎么有你这么个恶魔小姨呢！”
爱莉伊思儿嘟着嘴，边说边给自己小姨面前调了杯热恋，然后推了过去，也不知道是什么心情。
反正劳文是看了一眼就高兴地拿起喝。
“免费的东西喝起来还真是难喝，下一次调个黑色幽默怎么样？”
“我觉得该给你一个异色才好！”
爱莉伊思儿看着自己小姨这蹬鼻子上脸的节奏，真是无比佩服她的“无耻”。
这话音刚落，劳文皱了皱眉，说道：“算了，我先上去醒酒了，明天还有一场调研会，我得养养神。”
“……工作狂人劳文！”
“敬业老板爱莉！”
劳文笑着回了一句，无视爱莉伊思儿无语的眼神，捞起自己一旁的衣服就走上了楼梯。
爱莉伊思儿现在站在吧台旁。现在还是白天，酒吧里的人比较少，看来看去就熟人比较多，实在没什么有趣的，她想了想，便去了楼上晒晒太阳。
酒吧是负一楼。
当林荷进来之前，她看见这房子旁边有很大的一个公园，公园里许许多多的的情侣牵着宠物或是带着自己的孩子在那边开心地笑着。她停了有一会儿，直到一个美丽的金发女子看见她的目光，友好地挥了挥手，她笑了，然后离开。
而她到达房子那边时，房子的大门是打开的，旁边是一个风格迥异的酒吧。
她走到门口随意敲了敲一旁的门，视线扫过里面的物品与人。
“请问，房东在吗？”
她特意学的几句，引起了躺在阳台上的成熟女子的注意。那是一个有着波浪的美丽金色长发的成熟女子，她的皮肤白皙，同现在的年轻人一样有着黑眼圈，但妆画得很好，看起来真是开朗大方，第一眼就令人心生好感。她对着门口的林荷微笑，让她进来。
“你是――那个房子的主人吗？我之前有打来的电话说那间房子让人了。”
虽然听不懂，但林荷也大概了解她说的什么，点点头。
这便是她与爱莉伊思儿的第一次见面。近距离再看来，爱莉伊思儿有着丰满的曲线，波浪起伏的金色头发，碧蓝如天空的眼睛，身材更是高挑，在林荷看来大约比她高出二十厘米左右。而林荷只有一米五多点的身高，本身就是玲珑小巧，惹人怜爱，经过岁月的历练，更增添了成熟女人的魅力。
“上去四楼就是那间房子了，我小姨住在你对面的，可千万别惹她生气很可怕的！哦，对于美眉倒是很温柔也不是假话。”
Aunt？林荷微笑着疑惑了一会儿，熟练地说出自己外语不好的事实。
爱莉伊思儿看起来十分吃惊，但不一会儿就露出开朗的笑容来――“这样啊！我跟你比划比划，这是钥匙，你收好，别弄丢了。弄丢了，你也可以选择跟我住啊！”
“好的。”
林荷收好了东西，道了谢，便向楼上走去。
她轻松地提着行李，轻易地震惊了看着的歪果仁爱莉伊思儿――“哇塞！这么小的身体居然有这么大的力量！上帝的杰物么？！”
当然，现在的林荷对于外语还是一知半解的存在。
走上四楼，迎面就看见对面的门前站着一个短发女子，魔鬼身材，英气般的脸蛋，有一种谜一样的吸引力――就好像遇见了同类一样的感觉。
两个人心里这么一想，纷纷抬起眼――那一眼恍如花朵绽放。
林荷愣住了。
“你是新来的……那间房间的住客吗？”劳文低声地说着，她清楚地记得之前在那房子里的那个住客是一个富人的情人，难不成这种看起来像是很正经的人也是这样的人吗？
想及此，她也不等林荷开口说话，冷淡地说了一句。
“请自便，今天天气很好，你可以出去玩玩……我就进屋了。”
劳文想，她还是对这样的女子有着一丝喜欢，所以她说了这些。
然而现在的她却不知道，缘分是如此地巧妙。
而林荷吃惊地看着这女子冷淡地说了句外语，就开门进屋一瞬间完成――“她说了什么……”
学习外语还是尽快进行吧，有点疲惫的一脸茫然的女子想。
她揉了揉自己的额头，也同样开门走进了那间房。
里面的装饰都换了一遍，干净得像是个样板房。
这一天，外面的阳光正正好，落在久不见天日的城市里，洒落一地的芬芳。
这是她们的初遇。
不美好，但难以忘记。


作者有话要说：
嗯，文中大概虚拟的现代，主角所在的地方大约是……伦敦？外语是英语……时间大概是2008年左右
不合乎常理的地方……我也不知道，毕竟没去过……
看个乐趣，咔咔咔
感觉对爱莉描述得比较多了，不过说实在的，爱莉非常年轻活泼来着，看下去会觉得她很可爱。
劳文可 不可爱，毕竟她是爱莉眼中的恶魔嘛！





						第3章 相识
爱莉伊思儿十分苦恼地看着下班后就到她这里来喝酒的小姨，问题是她总是要让她的人缘少上那么些，天知道她从上个月与男朋友分手后就再也没有什么艳|遇了！
“我亲爱的小姨，你不打算去了解一下那位新到的住客吗？”
劳文拿着酒杯，冷漠地抬头，摇了摇头。
她说道：“我并不打算去招惹有主的鲜花，即使那个人合乎我的审美――你在嫌弃我吗？侄女。”
“嫌弃？我不嫌弃怎么可能呢？你确定有主吗？我记得跟密斯林说过几句，她好像说自己现在是单身状态了――小姨，你汉语那么好，不去交流交流？”
说着，这美丽的金发女子就露出一种痴汉的笑容，这让劳文有点想把手里的酒泼上去的感觉，当然她现在陷入了自己侄女给出的线索中――那个女子并不是她以为的那样，或许就是她原本想象的那种样子。
她又有了一种想新的开始的冲动。
她已经三十多岁了，自从那一年与黑发的瑞士女士分手后就再也没有一个能交往上半年的，之前找的那个太过于年轻，在一起后也逐渐明白了年龄的代沟……她老了吗？
“我老了吗，爱莉伊思儿？”
劳文问出声来，久久没听见自己侄女的回复，就疑惑地看过去――她长大了脸，看起来真是相当地吃惊。看见自己小姨警告的眼神，爱莉伊思儿连忙回神，很正经地回答了一下。
“我一直觉得小姨很年轻，没有三十多岁的感觉啊！想那些明星，多老都很年轻――我很奇怪小姨为什么会问出这个问题呢！”
“是吗？”
她端起酒杯，若有所思地喝了一口。
劳文忽然就想到新来的住客那一日的表现――是外语不好吗？或许她可以去帮一帮她。
她会接受吗？
林荷正在看电视，这个国家的电视很发达，况且她本来就很喜欢看电视，这是她的娱乐之一。
有这么一个频道，大概是为了方便外国来客，这是为了简单的日常交流学习。
主持人说起了牛奶milk，然后讲了一些关于牛奶的科普故事。
“……或许有一天你会看到牛奶变成了奶牛呢！”
The milk may become cow.林荷耐心很好，听着这语速很慢的节目，倒是很轻易地认出了很多单词。她突然想起了昨天那个对面住着的女子的话，今天天气很好？以前听女儿说起过这个国家的人很喜欢用天气来对话，或许是想要交朋友的意思吗？
她正想着，忽然就听见了门口的敲门声，有规律的，不急不缓。
有什么人来拜访她吗？她想起了昨天见过的爱莉伊思儿，今天吃饭的时候也遇见了她，说话的语速慢了一点，听懂了一些，也就说了些话。人与人之间就是在不断地对话中加深了解，加深牵绊，友情爱情，或是亲情。
然而她没想到她打开门会看见那个冷淡的女子。
今天的她倒是在边上的头发戴了一个发卡，衣服也比较正经。
“请问，你有什么事吗？”她是用外语交流的，这一句她刚学会，倒是个好的实践机会。
“嗯……你可以用汉语，我会的。我听爱莉伊思儿说你外语不好，所以……”
劳文看着这似乎不介意她昨日表现的女子现在微笑着倾听，她忽然就觉得自己之前的想法真是大错特错，为什么会用如此恶意的眼光去看待一个单身的女人呢？
“原来是这样，我的外语的确不太好。我可以叫你劳文吗？”
林荷想着自己的想法果真不错，而劳文点了点头。
“我可以帮你学习外语，这毕竟不是考试，需要的是大量的练习，所以我这个免费的送上门来的劳动力就算是当做邻居间的友好来往了。”
劳文以前交过几任林荷那个国家的人，还心血来潮地学习了一下，所以这汉语的讲话十分地正常。
这令林荷有些意外。
她本身就不是什么很排外的女子，对于他人的热情也会接受，然后回报。
“这可不好，你的恩情，我一定会报答的。”
“……只是件小事而已――你看的是那个节目吗？那个主持人很崇拜你的国家的语言的，据说他花费了很多功夫才说服电视台采纳他的节目。”
劳文转移了话题，她本就不是为了恩情而来的，她最后想要的只是心甘情愿而已。
林荷楞了一下，回头一看那电视机，拉开了门主动请劳文进来喝茶。
“那可真是奇妙的事情！我准备了些乌龙茶，你来尝一尝吗？”
“乐意之极。”
这是再简单不过的礼仪了。
劳文却想，或许不仅仅如此。
劳文简单地与林荷交流了一会儿，得知她现在的外语学习进度，准备为她制定一个计划。这如果让她老板看到了，一定会大吃一惊，要知道劳文对待她之前的女朋友可没这么殷勤过，谁叫这家伙长得好，吸引人呢？更何况，劳文在工作上虽说是做得十分pertfor，但可没怎么主动揽过什么业务，都是上司指定的。
当然，仔细想想，这也不是什么意外的事情――追求一个人如果不殷勤点怎么成功呢？
在林荷到达这个陌生的国度第二天她收获了两个好友，未来，都是未知的。
但此刻的她少了一丝的茫然，而是轻松。
“我们有很多种学习的方式，不如每一种都用一用？”
“好。”
“平日里你尽量用外语交流，然后每周给我写一封信怎么样？
“写信？写什么呢？劳文，你会回信吗？”
“为什么不呢？我毕竟……I change everything to mean you.”
“劳文，你说什么？”
“你会知道的。”
有些东西会迟到，但绝不会因此失去它本该有的味道。
林荷看着自信满满的劳文，不知为何，心底又再度涌现了当年一样青涩的感觉。
心悸。


作者有话要说：
进度有点慢，不过很喜欢这种撩人的感觉。
下一章大概会讲到劳文的以前。





						第4章 自由之歌

第一百零一次怨恨起妈妈的恐同症，虽然劳文早就知道了这性向并不为大众所接受，但她仍抱有一丝的期盼。不过，这里并不是十年后的y国，周围的人对于这种感情总是带有歧视的，爱孩子的家长只不过以为这也可能是青少年的叛逆心理。她妈妈严厉地警告了她，但其他事情还是如同往常。
非常地正经，她的妈妈，年轻的劳文无聊地想。
劳文翘了课，从一旁的围墙翻到了外面的商店的后墙里。
她年轻的时候干过这种事情不止一次，还做过些其他跟这差不多的事情，到大学她努力地学习着，也就正规了点。
现在，她正在跟三个小太妹对峙，很显然，这些女孩子不知道从哪里听说她喜欢女孩子的事情，眼神很是鄙视，还嘻嘻哈哈地说老太婆的味道怎么样。
真是一群不知死活的人，劳文可不知道她们听没听说过她的跆拳道柔道是多少。
轻视人的，迟早会吃到教训的，或许她就是她们的第一个跟斗。
“嘿！你要不要喝点水？我们请你！”
“哈哈哈！伊维尔你这句话说得好！”
“是啊！是啊！”
劳文轻轻地看了一眼她们说的那个伊维尔，长得还挺漂亮的，但是脸上画了很浓的烟熏妆，有点吓人。
劳文就站在那里，等着这三个女生上来――反抗对她从不是件困难的事。
伊维尔开始行动了，她的动作慢得简直可以跟老弱的猴子差不多。
她抓住了劳文的后颈，这令劳文有点不舒服，毕竟练武的人总是对这些弱点十分敏感，不过有其他东西吸引了她的注意力，让她假装不反抗变得顺理成章多了。是的，以劳文的身高，她可以轻易地从这穿着有点暴露的女生里看到一些其他的东西，比如说那不断上下晃动的奈子。
哦，这个伊维尔的身材可真是好，看来是经常跳舞的。
劳文舔了舔嘴角，她忽视了伊维尔对她说的过分的话――事实上，年轻时候的她有点儿看脸，而且对于漂亮的人她总是大方，后来则改变了许多。
“嘿！你听到了吗？这个放了水的池子是不是很清澈，你想想我们会对你做什么――主动点！gay!”
“好啊！”劳文回了一个讽刺的微笑，这让她面前的伊维尔顿时就刹不住脚了。
“OMG的！我想你该接受这个教训！”
手的力气变大了一点，劳文看着有点发怒的伊维尔漫不经心地想，其他两个则更是在火上浇油。
她接受了不到半分钟的水下憋气，然后她反手一抓，又顺势一推，将之前嚣张的伊维尔放在了她之前的位置里。
“你！”
“放开伊维尔！”
对于不怎么样的人，劳文一个手就足够收拾了。
然后看见伊维尔已经有些上气不接下气了，该放开了――劳文遗憾地把她从水里捞起来，然后看着水褪去了她那浓重的烟熏妆，露出一张十分清纯的脸。那时候的化妆品还是有点不行的，更何况是这种没什么经济的混混学生呢。
或许是刚才进水的缘故，又或者是美色的诱惑，她看见伊维尔张开有点虚弱的眼睛，顿时就――做了个人工呼吸，不，是一个甜腻腻的吻，天知道，她那时候为什么会吻得如火如荼，直接吓傻了另外两个人，更是让伊维尔弯了。
是的，伊维尔是她第一个女朋友，交往了有那么长一段时间。她还记得那一段美丽的时光，或许也是学生时代的一个美好回忆。也是唯一一次并非是对方受不了她而分手的――她妈妈让她回头。
她看见了伊维尔最后的微笑，然后是那一天璀璨的晚霞，再也无法遇见的那个美丽女子。
她没有回头。
后来，她交了一些直的，也有弯的，不过自从她学会了酒吧这一个优秀技能后，女朋友都是与她相同的人。今天看见林荷说起学生这个词汇，然后给她朗读了一些短文的时候，她忽然间就想起那个人，伊维尔。
“劳文是想起了什么人吗？”
“是啊，我有个很喜欢的人，她只活在了学生时代。”这句话用得是外语，林荷却没有吃惊。
今天的劳文换了一身很休闲的服饰，穿着T恤和牛仔裤，看起来年轻时尚，这令林荷感觉有点眼熟；刚才那句话中则有些歧义。
她不动声色地笑着说：“那一定是个很美好的人。”
劳文摇了摇头，但她不打算明说，都很久的事情了，她早就……早就放下了。
“毕竟过去了，更应该珍惜的是现在――听说明天就是你们那边的节日了，需要我和爱莉准备些什么吗？”
劳文跳到了时间，林荷也随机说到了那个节日。
“重阳吗？我已经准备好了，明天来我这里吃糕点吧。”
“好啊！我很期待。”
在人一生中会有多少人相识，来往呢？劳文看着窗外的月亮，她闭上了眼。
再深刻的痛苦，也会随着时间而打磨，消失。
她如是，林荷，也是如此。


作者有话要说：
提起了劳文的往事，本来一开始还是满欢快的，但后来不知怎地，感觉……





						第5章 葡萄
爱莉伊思儿今天又是悲伤的一天，她昨个儿看上了一个英俊的小伙子，但没想到的是她靠过去，拿着她的好酒，轻声轻语地想做个――小伙子旁边的眼镜男冷漠地瞪了她一眼。
什么？！爱莉有些莫名其妙，而接下来小伙子很抱歉地跟她说这是他的男朋友。
“……”爱莉伊思儿看了看小伙子跟这个眼镜男的距离，发现正好是爱的黄金距离。早知道如此，她还能作甚呢？爱莉很大方地拉过刚才走过去的熟人，点了点头，让这一对好好用餐，然后在熟人的微笑眼神下无奈地摆了摆手。
“……到此为止，我小姨呢？”
“密斯达，刚才来过了，不过好像只是路过呢，跟米达（调酒师）点了两杯，就上去了。”
“这样吗？”
爱莉伊思儿怂了怂肩，给了这位熟人一个吻，就欢快地上楼去了。
在这之前，她总是以为她小姨并不是个耐心的人，或者说她耐心的地方并不是很正常的样子。
“这个单词的咬音你不是很正常，需要舌头翘起来一点，我想，你可以吃个葡萄试试。”
“我想不必了，这一点我还是可以的。”
林荷这么抱歉地说了一句，不过她倒是吃下了劳文递过来的葡萄，这是一颗很甜的地中海产的葡萄。
她低下头的时候，没有看见劳文有点发呆的笑脸，或者说是恋爱的傻笑――爱莉实在是无法接受这样的小姨，但是从另一个方面也晓得这样的发展是好事对吧。如果一个人一直保持原样，有些事情就不会顺理成章地发生了。
“嘿！小姨！这位就是我们未来的小姨妻子了吗？”
这时候的林荷已经学会了很多的词♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
汇，她有点吃惊不过很多就友善地微笑了。
她开了个玩笑：“如果是，我能接受劳文的吻吗？”
“那可真的太棒了――我说小姨，你就别呆着了，快上啊！”
爱莉大呼着，拍着手，满脸都是灿烂的笑容。
劳文暂时还没有行动，她那双幽深如夜空的双眸盯着这温柔女子一眼，问了一个问题。
很明显的问题。
“我觉得我可以吻你。”
“……我想你知道答案。”林荷没有反对，她的脸上还是刚才我跟着劳文学习时习惯有着的笑容，莫名有种魅惑的味道。
爱莉伸了个懒腰，她不怎么习惯这种隐晦的感觉，然后她睁大了眼――劳文亲吻了葡萄，然后将葡萄放进了林荷的嘴里，咬住。
劳文跟很多女朋友都亲吻过，每一次她都是热辣辣的，仿佛要把生命都从另一个的嘴中吸出来。
但她这一次却很温柔，或许是她面对的这个人很温柔的样子。
林荷很顺从地接受了这一个礼物，然后眉间笑意加深。
她咬了一下。
她拍了拍劳文的后背，很结实，温度很适宜，劳文的身材很好，看来是经常锻炼。
“我觉得你不必如此忍耐。”
结束后，林荷轻轻地说，她擦了擦自己的嘴唇，在刚才的活动后透出蜜色的美感来。
林荷她看起来很年轻。
劳文也是。
劳文看了看她几眼，然后微笑着亲了亲她的额头。
她说：“我和你一样地享受这个过程，我只不为你而忍耐，也是为自己。”
岁月给了这个女人谜一样的魅力，也让她与年轻时不一样了。
她变得成熟，她变得自信，她也变得有了耐心，她也明白了很多的事情。
林荷点了点头――她喜欢这个女人，或许从第一次的见面，她们就彼此吸引。
这是一个合适的时间，这是一个合适的人……
“OMG！你们怎么做让我觉得我是一个巨大的电灯泡！小姨你总是不体谅一下你单身的侄女！”
爱莉十分不满地捂着自己的眼睛，发出了不满的控诉。
她没听见回答，就偷偷张开手指，发现――两个人都对着她笑，一个阴冷得好似是恶魔的嘲讽，一个善意得好似是天使的慈祥，无论如何，爱莉觉得自己，似乎，大祸临头，头了！！！
“哦！小姨，我今天遇见一对，明明坐那么远还不让人勾搭！”
爱莉如同戏剧里的喜剧演员一样夸张地大笑，然后夸张地手舞足蹈，做足了一个无知者的形象。
劳文捂住脸，也不知道说什么好。
倒是林荷很自然地开头安慰了一下爱莉：“别太沮丧，即使你与他有了一个开头，后面的也不一定就很完美。”
“密斯林，还是你最好啦！我请你喝粉色天堂怎么样？”
“什么？粉色天堂？”
奇怪的名字，林荷惊讶地看着爱莉，她倒是知道这是一种酒，不过是什么她就不得而知了。
而劳文挡住了爱莉的手，语速很快地跟自己侄女说了一长串。
“少给荷喝什么酒，你真有心不如去找几本书来看。”
“我记得你应该知道很多单词比较简单的小说，看一看你们的交流会更好――现在她的任务是尽快学好外语，明白吗？我不希望你那些不知道加了什么的酒就这么放在桌子上。”
“哦！小姨你真是太严肃了，我刚才听见你喊米达点了两杯，如果是果汁的话，我觉得我的酒吧就要写上禁止劳文与狗入内了！”
“你确定？我得说你们酒吧的果汁很新鲜。”
“OMG！小姨你真的像是地狱里的恶魔出来祸害我这个良心的商人！我不说了！我得去喝几杯伤心一下！”
说完，爱莉就十分忧郁地冲下了楼梯，留着莫名其妙什么没怎么听懂的林荷跟劳文问了一下。
劳文眯着眼，轻笑了一声。
她解释：“关于酒的问题，那杯果汁怎么样？”
“葡萄汁的味道很醇厚，初次品尝的时候香甜，回味有点浓郁，很不错的饮品。”
林荷用汉语回复了，她的外语学习的程度并不能让她说出她的感受。
在她对面的劳文又拿起了一颗葡萄，放进了自己的嘴中。
“那么，葡萄你会吗？”
“我知道，是这么读的……”
……
爱莉摇着自己的酒杯，神志清醒了一点，她刚才点了一杯葡萄汁，喝起来确实不错――或许她可以去做一做葡萄汁的贩卖之类的事情。
噢！真是见鬼了！她居然跟着小姨的思路走了！
调酒师米达很亲切地问了问自己的老板，是否还要喝些什么。
爱莉瞪了他一眼。
米达：……老板这是又发疯了，所以他跟老板只是朋友啊！
爱莉又想起小姨跟她说过关于书的事情。这附近只有一家开得比较好的书店，这个书店的老板她也认识，甚至说有点熟悉――这个老板名叫莎叶兰，是她小姨的前任女朋友之一，至今对她小姨都念念不忘。
上一次去那儿的时候，莎叶兰对她说了几句话，她戴着眼睛，一袭棕色长发披肩，很有知性美女的味道。
“……OMG！莎叶兰最近怎么样没来了？”
爱莉问起自己的调酒师，或许对方来过，但她并不知道。
米达擦着酒具，摇了摇头：“没有，不过我听说莎叶兰最近得了抑郁症，很久都没有出她那个书店了。”
“是吗？那我得去看看了。”
爱莉摸了摸自己的下巴――也得让密斯林去一去。



作者有话要说：
……进度快了一点，好像林荷的反应不对？其实很正常的。
虽说是吻，不过其实她们还不算在一起。
下一章新人物出场。






						第6章 书店老板

林荷自从来到此处后很少出门。
她每天都在刻苦地读写外语。
她本就是个好学的人，若不是那一年她母亲强制她嫁人，她或许是个品学兼优的大学生了。
可是，现在她只是一个单身的有着些金钱的闲散女人而已。
那一天，她被关在房里，就捆在一张床的旁边。而她的母亲此刻站在她面前，怒火在她的脸上，嘴边，眼底，还有手上。
“小荷啊！你是被鬼迷了心窍了！你怎么可以去亲吻一个女的呢？！”她高高张大的嘴巴凝成了可怕的弧度。
“小荷，你是最喜欢的孩子啊！可是你知道的，我可不止你一个孩子啊！”
被捆着的少年时的林荷还有着一丝倔强，她那双后来十分温柔的眼睛现在死死地盯着地面，什么也不开口――她的母亲此时有点魔怔了。如果有人在她面前看见她的样子，一定会以为那是魔鬼。
她没有动手打她，却一句又一句地说，将那些伤疤一道又一道地拨开。
林荷冷漠地看了她一眼，闭口不言。
然后，母亲抱住了她的孩子。
“小荷，我觉得一定是那个女孩的错！我只有你一个孩子，我希望你能够嫁人，嫁一个很好的丈夫，他很快就会去大城市里，你很快就会富裕，很快就会明白了，你母亲的苦心啊！”
“这是天赐的姻缘！”
她的母亲自顾自地说着，唠唠叨叨。
林荷在她的怀抱下闭上了眼，她感觉无力，感觉不到什么后悔。
她流不出眼泪，都干涸在眼底。
她任由着母亲的动作或许，是无力反抗。
不久后，母亲给她披上了嫁衣，母亲为她梳起了长发，母亲为她唱着快乐的歌曲……
《自由的笼中鸟，飞向高高的海洋
那里有不见天日的深渊
那里有明媚的阳光
上天救不了迷途的飞鸟
她重重地坠下
落入无边的大海》
“荷啊！你有什么心愿吗？”母亲摸了摸她的长发，在镜子里映出她开心的笑脸。
可是……
那新娘子拉住她的手，慢慢地跪了下来。
她祈求着，她祈求着：“娘，娘，你放过我，我不要走，我一个人也可以，娘！”
母亲那常年劳作的大手捂住她的嘴，擦干了她的眼。
她摇了摇头，唱着，唱着开心的婚曲。
“小荷，你嫁人了，要记得好好过。”
“我舍不得你，可是我也不想我的孩子没有一个光明的未来。”
“小荷，你明白吗？”
林荷，被拉着手，走向了屋外，那里有一个新郎，那里什么都没有。
喜帕下，新娘子没有流泪。
《她张着空洞的眼睛
幽深如黑夜的眼睛
缓缓地流下了喜悦的眼泪
普罗米修斯点燃的火炬
带领着人们走向希望的未来
啊！光明啊！
它是否在你的脚下》
……
“爱莉叫我们一起去书店，你怎么样？现在，你的交流基本上可以应付身边的事情，就大胆地向前走一步吧。”
劳文拉着她的手，笑着询问她。
林荷僵硬地动了动脸，放下手中的书，这本书讲述了一个小故事，很简单的很普通的故事。
而她尝试笑了一下，却莫名地，眼底开始泛起泪水。
她很久没有哭泣了。
这次，是为什么呢？林荷没有答案，但她听见有人叹息着，将她拥入了怀中。
“伤心的时候，就哭一哭！我的怀抱借你一下。”
“……嗯，去书店也可以。”
劳文看不见林荷的脸，她埋在自己的怀中，可是衣衫湿了，那是眼泪，将一切埋葬。
过去的，都过去了，林荷。
她没有让林荷说出自己的故事，可是当她知道林荷的身份时，她就已经明白――那些苦难，从不比另一个不幸的人更少。
林荷，她轻轻地在心底喊着她的名字。
爱莉在等着她们，她今天穿着很休闲的衣服，平日里化的浓妆都卸下，戴着小洋帽，倒是很符合她这个年级的女孩子，十九岁璀璨的年龄。
“我说，小姨，你真是太慢了！密斯林，可别等小姨，她穿这么好一定是为了见她那个前任呢！”
爱莉拉过林荷的手，絮絮叨叨的。
劳文轻轻眯起了眼，她似乎听到了什么不对的事情。
“莎叶兰？没想到爱莉你也会耍点小心思了――看来，你得去多读一点书，或者说，我给蜜月的哥嫂打个call？”
她说得慢极了，充满了威胁，点点阳光映在她的眼底，好似恶狼凶狠的眼神。
她看着的爱莉害怕地吞了吞口水，刷地一下躲在了十分无奈的林荷背后，小心翼翼地看着劳文。
劳文没有过去，只是跟林荷对了个眼神。
林荷摇了摇头，拉着背后害怕极了的爱莉，温和地解了围：“我都不在意，你这又是何必呢？”
“密斯林，你不在意我小姨交了很多的女朋友吗？！”
爱莉惊讶地跳了出来，说了这些，然后被眼疾手快的劳文赏了个栗子吃。
她捂着头，抱着电线杆，什么话也不说了。
劳文却看着林荷，她的目光有点忐忑。
这些都是真的，她原本就是个很风流的人，在不合适的时候与很多人都有过来往，有的是精英白领，有的是同学，有的是大明星，还有很多人。在看不见的地方，她已经这么肮脏了啊……或许，她最该做的是……
林荷接近了她，在她耳边轻轻地回了一句话。
她笑了起来，像是最璀璨的颜色，她的笑容里有着万千星光。
她说：“劳文，你原谅了我的过往，我怎么会计较你的过去？”
她有点吃惊，又觉得很正常。
这本就是情理之中的事情。
劳文点了点头，她偏头拉过还在假装害怕的爱莉，踢了她一脚，让她走在前面带路。
“噢！小姨你真是见色忘义！我这个可怜的侄女，只能在你这个魔鬼的手中带路，带路！”
四周传来了笑意，爱莉郁闷地看着那边路过的几个同行人，还是安心地在前面带路去了。
林荷捂着嘴，偷笑了几声，移了移自己的眼睛，手向左边靠近了一点。
劳文抓住了那双手，手靠在嘴边。
她明白了林荷的话，那些话就在她眼中，落在她嘴边。
“那个书店老板叫莎叶兰，虽然爱莉觉得她是我前任女朋友之一，不过并不是。”
“？为什么？莎叶兰还很不错的！”
“专心带路，爱莉。”
“哦……”
爱莉委屈地勾了勾自己的手，在另一边嘟着嘴，大摇大摆地走路。
那一边，劳文解释了一下她跟莎叶兰的关系。
莎叶兰是她前任女朋友的闺蜜，很要好的那种。那一任的女朋友是一个和莎叶兰很像的女生，看起来很小，比莎叶兰要大胆很多，也是她首先向经常去咖啡屋喝咖啡的劳文打招呼的。不过，也因为她的年轻，她们之间的感觉裂缝来得很快；一个人忙着工作，一个人需要感情的灌溉，在蜜月期后很快就迎来了分手。
劳文还是很喜欢她的女朋友，那一天的晚上她喝了很多的酒，模模糊糊之间看见了莎叶兰，招呼她过来。
“劳文？你在这里干什么？露娜不是跟你去约会了吗？”
莎叶兰有点胆小，她说话的声音细微又有些战战兢兢的。
劳文道出了事实。
莎叶兰立刻就惊讶了，她说道：“露娜前几天还很高兴你终于有个假期可以过了呢！你们，一定是，那里误会了吧……”
“没什么，你喝吗？”
“我，我不……”
可是醉了的劳文没什么清醒的神志，就这么强迫着莎叶兰喝了很多，最后她打了个熟人的的士回了家，还带着酒醉了的莎叶兰。
那一天很平静，第二天莎叶兰就回去了。
她们只是很要好的朋友，毕竟莎叶兰经营了一家书店，买的东西很符合她的需求。
“噢！我的小姨可真是个不折不扣的瞎子呢！”
爱莉，再度收到了她小姨爱的栗子。
而书店终于到了。


作者有话要说：
是的，莎叶兰曾经暗恋劳文，不过现在……
话说起来，上一章我写到地中海的葡萄的时候，还偷偷看了一眼世界地图
嗯，发现前面的回忆部分有点问题，改了一下，明天再看看。





						第7章 亲密无间
那是一座很安静的地方，书店外面放了很多的多肉植物。装饰有种上世纪伊丽莎白的风格，暖黄的油灯镶嵌在暗金色的窗框旁，门的把手弯曲，轻轻一推，就把那满载着书的房间呈现在她们的面前。
收银员的一旁放了很多的书，堆得就像是旁边的书架那么高，而每一书架都留出了足够两三个人同行的距离，在另一旁还有看书的位置――老板莎叶兰就坐在那里，捧着一本游记看得津津有味。
“这里我一个月都要来好几次，所以找书的话密斯林你可以找我――小姨她是按年计的，这可把全球国家看书次数减少了很多呢！”
爱莉轻声地说，只是这里很安静，她说话的声音还是听得很清楚的。
她面前的林荷偏了偏头，又移过去看了劳文一眼。
“那么给我找几本词汇简单的书吧，如果有游记就更好了。”
她提出了要求，显然，她旁边的大魔王并不准备为此给爱莉一个惩罚。
劳文嘲讽地扫了自己侄女一眼。
爱莉伊思儿很无辜地眨了眨眼，轻巧地走去了书架那边去找书了。然后，林荷跟着劳文走到了空闲的座位上坐下来，为这片安静而心神宁静；她们旁边的位置坐的正是莎叶兰，她在劳文两人坐下后，手顿了一下，随后她放下书，摸了摸额头上的碎发，有点不知所措的感觉。
她想跟劳文打个招呼，不过最近出现的病症阻碍了她的交流，于是，她只能悄悄地看着劳文，忽然就惊疑地发现――劳文旁边坐着的女人是谁？她从来没有见过的人。
由此，林荷就感觉到了一种好奇的眼光，她偏头，对着那人友好地笑了笑。
那是莎叶兰，她似乎被这一笑受到了惊吓，连忙把书拿起遮住了自己。
不过，劳文已经认出了她。
她皱了皱眉，思考着：莎叶兰她这是怎么了？不过这似乎很有趣的样子。
劳文从来不是个冷漠的人，她虽说生性冷淡，不过对待自己的朋友亲人都别有一套。
爱莉：……毒舌的女王大人吗？！
她现在已经打算问一问带她到这里来的爱莉侄女了，在酒吧这种龙蛇混杂的地方，有些事情根本瞒不住。
不过，她很少主动出击，林荷是一个，却不代表莎叶兰是另一个。
“荷，你喜欢游记？”
劳文矜持地笑着询问一旁点了份茶点的林荷；她搅动着热腾腾的红茶，雾气里是她染上了水雾的美丽脸庞。
“我挺喜欢去看看世界的每个样子，在以前，除去我们国家的各种景点，我去过和平女神的雕像，爱琴海的金色沙滩，奏响天籁的维也纳……游记里写的地方不一定我没去过，只是换个视角会有不同的感受。”
大概是最近看的书的缘故，林荷说起这些的时候倒是没什么影响，十分流利。
她抚摸着茶杯，青葱的手指宛如玉石，她的年纪虽然很大了，不过却忽然就年轻了很多。
她在慢慢改变，劳文也是。
所以，劳文覆盖上她的手，用那双饱含热情的幽蓝眼睛注视着她――林荷不自在地低下头，脸颊被雾气晕染上了红霞。
她们好像是刚出社会的青年人，有着炽热一般滚烫的爱意，可是她们不是，所以这份炽火不会点燃她们自己。
林荷亲了劳文一下，温柔得好似夜空里落在床头的那一抹月色，安静的，又不容忽视。
她对面的劳文就那么开心地笑了，挪过去一小步，然后一只手穿过了她的腰，抱住了她。
劳文的笑总是让人有种被迷惑了的味道。
“我从没想过你会这么热情，不过我昨晚也深刻地反省了自己――你愿意做我的女朋友吗？”
她拉起林荷的手，放在自己的嘴边轻轻地吻着。
别人大都在看书，莎叶兰从书间的缝隙看着这一幕，心里头既是嫉妒又是释然，她不久前早明白了劳文这样的人不属于她的。放下是最好的选择，不过，在她的书店表白是什么道理啊！！！
爱莉走了过来，她拿着一堆书，像是特大号的电灯泡，非常明显的那种。
“小姨！密斯林！”
索性她说得不大声，而莎叶兰躲得更远了。
她喊的小姨劳文挑了挑眉，微笑着只好放开了已经红得跟胡萝卜似的林荷――看来还是有点不合时宜。
“……嗯，小姨，密斯林，你们刚才怎么了？”这时候爱莉看到林荷有点红的脸庞，脑中顿时闪过一连串的警戒铃铛，“我……我拿了很多游记，都是比较好的文笔和比较通俗的语法结构，密斯林你应该看得懂……”
爱莉的声音在劳文的和善注视下变得越来越小声，她害怕地低下了头。
爱莉：好倒霉！好倒霉！我怎么就惹到小姨这个大魔王了！
最后，林荷伸出了手，在茶几下面握住劳文的手，轻轻地眨了眨眼。
“先看一会儿，劳文，你喜欢什么呢？”
“也许跟你差不多。”
劳文反握住她的手，暗中拂过嘴唇，翻开了第一本书。
而被吓倒的爱莉伊思儿坚决不去追究为什么她的小姨和密斯林只伸出了一只手看书！
时间一点一点地过去了。
她们准备回去了。
爱莉正在为没见到莎叶兰而烦恼，不过随即劳文就指出了在暗处观察她们的人。
“该说你年轻，还是粗心大意？莎叶兰可是一直都在看着我们啊！”
爱莉顺着小姨的目光看见了躲在那里的披着长发的戴着眼镜的莎叶兰，她咬着嘴唇，有点受惊的样子――爱莉立刻就想到了昨天米达说的那些话。
应该耐心点。
她回头看了自己小姨和小姨的女朋友，又一次感觉自己十分窘迫。
“小姨，我得给你说，莎叶兰得了抑郁症。”
“看来果然如此，那么你带我来是想治好她？”
劳文笑眯眯地看着自己的侄女，而她的手还紧紧握着林荷。
那是明确的拒绝的意思。
林荷也感觉十分意外，不过她很安静，偏头与劳文对视了一眼，没有说什么。
这时候，爱莉已经陷入了悲伤。她其实很喜欢莎叶兰这个大姐姐的，长得很是合乎她的心思，虽说没有心动的感觉，可是也想她能够快乐地度过这一生。只不过，昨天听说莎叶兰得了抑郁症，这个消息着实让她很吃惊。
“咚咚！”是谁敲了她面前的桌子？爱莉看见小姨的白眼和密斯林的微笑，抬头看见了有点害羞的莎叶兰。
“没想到你没认出我。”
莎叶兰顺了顺自己的长发，放下了书，很是正常地坐在了她的旁边。
“谁说我得了抑郁症了？”
“那么刚才含羞的人是谁呢？”劳文敲了敲桌子，双手放在膝盖上，笑眯眯地问。
她这样子十分逼迫人，谁都不可能忽视得了她。
爱莉摸着自己的头又陷入了混乱中，莎叶兰摆了摆手。
她看着劳文旁边的林荷，问她是谁？林荷温柔地笑着答出了自己的名字，而她旁边的劳文强制地在她脸庞上印下一个吻，她将两人紧握的手都拿了上来。
她们都有点热。
“我女朋友。”最后一个，她没有说出来。
也因此莎叶兰很是大惊小怪地说她女朋友明明那么多，谁知道呢？
“所以你选择做我的朋友……那么，你之前的传闻是怎么回事？”
得了，问题又回到了最初。
爱莉连忙盯着莎叶兰，她看到的莎叶兰绕了绕自己的长发，似乎有点不好意思。
“我看书看入迷了，不是吗？”
“……”
谁信啊！







						第8章 同居小事
林荷第一个提出了离开，她之前没提出什么是因为劳文的缘故，但现在似乎要解决的问题已经没有了，留在这里也是无济于事。
她也看得出来，莎叶兰的心思并不在劳文的身上。
这更没有什么了。
旁观者清，入局者迷。
劳文附和了她的意见，回头拍了拍侄女的头让她坐下来跟莎叶兰聊上一会儿。
这下子，爱莉是二愣子脑壳摸不着头脑，只好苦哈哈地留下来了。
林荷和劳文走在路上。
下午的灯光昏黄，在这雾都里晕开一片片橘黄，路上的行人戴着高高的帽子和厚重的黑色拐杖；漫步在奇思妙想的世界里，林荷的目光随着车水马龙不断地转换，那是一家买布偶的小玩具店，那是一家弥漫了香味的餐厅，那是一家写着世上荒诞的绘画馆……有人脚底骑着滑板，飞地一下就从她们身边走过，耍了个帅，可惜两个人都没有注意到他。
很安静，林荷蓦然就得出了这一个结论，这并非是深山老林那种，也不是夜色下无声的喧闹。
她没有跟劳文牵着手。
但是，此刻，她知道了一件事情――“我答应你那件事，不过……记得别后悔。”
劳文看见四十岁女人绑着马尾的侧脸，落着暗淡的阳光，却仿佛似一朵娇艳绽放的鲜花。
她想，如果她此刻有玫瑰，一定会送给她。
因为，她们是彼此相爱的人，而现在更是在一起的爱人。
在回到家之前，劳文趁着红绿灯的时候飞快地亲了林荷一口，她笑得很甜，笑得很年轻。
这一下子，世界因此变得更加美好。

当冬天第一场雪下起的时候，当街头小巷都挂起了白色红色的装饰和黄色的铃铛――平安夜到来了！
爱莉变得十分兴奋，相当兴奋，连夜在某个知名老店里买了最好的圣诞树，放在她的酒吧的最中央。
今天，她的酒吧放假，这个房子的人有的回家，有的去其他酒吧，最后只剩下了她们三个人坐在吧台上，喝着温热的酒。
“嗯，劳文，你圣诞不和爱莉一起回去吗？”
林荷忽然就想起了一些事情，圣诞在外国是和她祖国的春节一样特殊的存在。
那么，为什么爱莉和劳文会在这里陪着她呢？
爱莉穿着新衣服，摸着她的帽子，眼睛转向她亲爱的小姨。
两个人都看着劳文，劳文也无奈地回看她们，出声解释了一番：“我爸妈早去世了，爱莉的爸妈还在度假中，是不会回来的。何必呢，我往年都是跟着爱莉一起过的，今年你也是其中一员了。”
话音刚落，她就摇着酒杯，幽蓝色的眼睛在灯光下闪烁着耀眼的光芒。
她笑了。
“等会我们出去买火鸡，买些东西，还有，爱莉你该多吃点苹果，我记得刚才你关门之前那些狐朋狗友送了很多苹果给你吧。”
劳文就是平日一样教训着不怎么着调的爱莉，但她的眼睛很温柔，像是在这个特殊的日子里也增添了一丝不一样的感觉；对此，爱莉拿起一旁放着的洗过的苹果就是啃，卡拉卡拉，像只可爱的仓鼠。
林荷拿起水果刀，将苹果分成两半，一个给自己，一个给爱人。
两只偶然相交的手，恍惚有什么从灯光里升起，有点滚烫，而那对视的眼睛，也是更加明亮。
爱莉继续啃她的苹果。

林荷打过很多次电话给她的儿女。
第一次是她看了一篇文章，突发奇想，然后问起女儿在学校的情况怎么样，她回答ok，倒是反过来说要她多多打电话回来，谈什么都好。
后来的电话，她们谈到了劳文，林荷只是说了一些她的好话，就像是不经意间提起的陌生人。
“劳文很好，她教我学习外语，进度很不错。”
“我有一次给她写了一封寄给女儿的家书，她回给我说感觉我女儿很成熟，还说我的拳拳一片母亲心，叫我别给她这个孤家寡人开玩笑，恩恩……”
她说起劳文的时候，满是笑意。
那轻轻的念叨从这一端传递到另一端，她的女儿叹息了一声，就像是不经意间探查到的真相。
再过了一段时间，林荷就告诉她――她与劳文在一起了。
对面的林女翻了白眼，也不知道该怎么说这家伙的速度，还是对母亲这么轻易地落入了爱情中感觉不靠谱。
“妈妈，你开心就好，我和哥哥一直都是你的后盾。”
“如果那个劳文让你不高兴了，你一定要告诉我啊！我给哥哥说，打她一顿！”
林荷抬头看了看窗外的深夜天空，没有一轮圆月，可是她的心就那么轻易地装满了。
她在那温暖中抬起眼，闭上了眼。
她回答：“嗯，我的女儿，我会的。”
前半生最幸运的事情，就是有了这一对的儿女，这是她在那一夜后最高兴的事情。
我何其有幸――
她挂了电话，看着成功在她这里蹭了个床位睡着的劳文，单纯地笑了。
遇见你们。

圣诞节的早晨，雪还在下，不过是小雪。头一天睡得死死的爱莉伊思儿一大早就敲门喊她们出去看雪景加晃街。
刚醒过来的劳文开门就是对自己作死的侄女一阵爱的敲打，直让兴奋的爱莉落到正常的状态。
没到沮丧是因为林荷及时阻止了劳文的动作。
她穿着一件长袖，外面套了一件都市流行的长外套，脖子围了一条看起来十分保暖的暖黄色围巾，而旁边的劳文则是平日的西装加厚版，这一次则是穿了裤子，斜靠着墙头的她看起来既冷漠又帅气，走在大街上就是一个闪光点。
十分兴奋的爱莉穿得却是很可爱的一套衣服，加了棉的连衣裙，上面绣着兔子和胡萝卜，拿着可爱的画着二次元妹子的包包相当可爱，而更重要的是――“爱莉？你居然没化妆！”
哦，对于爱莉，劳文可是十分了解，谁让她父母从几岁就把这个小娃娃扔给她呢。
她上下扫了爱莉几次，清晰地发现爱莉这次居然没走美艳的风格，要知道几年前的她一头扎进某个知名女星的妆容里，从来都是以明艳大方的样子示人，虽然在她面前显得还是那么蠢。
而林荷并没有吃惊，她拍拍劳文的肩膀，一语道出玄机。
“应该是动漫？”
“啊！密斯林你居然知道我买了一堆xx的漫画！我可喜欢那些闪晶晶的风格了呢！”
哦，劳文心底无语，不过也没有再说些什么。
而下午回来的爱莉一头扑进沙发里，很悲伤地反思着自己看到的一切――怎么一个圣诞节情侣全部出来了呢！！！
准情侣的劳文两人对视了一眼，脱下鞋子，进了厨房。
至于不久后遭遇双重打击的爱莉，她现在还抱着兔子想着来年交个男（女）朋友呢！








						第9章 婚礼请柬
自从劳文搬来和她一起住之后，对面就空了下来。
劳文的东西很少，除了一堆衣服和化妆品外就是各种各样的数据，生活用品据她而言是打算重新买一些的。
就这么简单，她们就住在了一起。
林荷自己的存款已经很多了，虽说离婚得到的东西有一些，更多的是她拿公司股份卖出的钱以及过去投资的――她曾经自学了金融，据她的老师说她很有天赋。
现在，她已经过上了养老一样的生活，每天养养花读读书做点吃的，十分休闲。
但劳文还在苦命地工作，她本身的房贷差不多已经还完了，现在打算买一些将来旅游要用的东西，另外平日里的花费也让她的钱包有些空荡荡的，据爱莉自己说，小姨永远奔波在上班和下班的途中。
可是，当她下班后尝到那可口的饭菜时，她看着林荷，心底早已满足了。
林荷做的是中式饭菜，比较清淡，闻起来十分诱人。
她的好厨艺成功征服了隐性吃货的劳文和每天吃不怎么健康的爱莉，偶尔来蹭吃蹭喝的莎叶兰米达等人也纷纷表示了赞扬。
劳文先喝了口汤，这是林荷最初的要求，后来渐渐成为了她的一个习惯。
恋爱中的人总是情不自禁地养成各种各样的习惯，恋人的存在则越来越深。
或许没有下一个了，劳文想，她每一次其实都很忧虑，每一次都投入了十足的热情，不过现实就是那样，爱的越深或许带来的伤害也就越重；可是，这一次，她明显感觉了林荷的不一样，或许有人会说她是与一个像母亲的人交往，可她本就不怎么重视亲情，还有，上一个自名为她母亲的人已经永远躺在棺材里再也不会开口说话了。
无论她多么叛逆，无论她死性不改，就是喜欢那些美丽的女子。
林荷在她心中，是母亲这个词不能取代的――她是她最后的恋人了，或许，也像那一次爱莉说的玩笑一样，她的妻子。
她对坐在她旁边安静吃着饭菜的林荷，绽开了一个笑容。
那是玫瑰盛开的模样，是恋人手中紧握的星星。
“我下个星期要放假，你愿意和我去参加我前女友的婚礼吗？”
“？？？”
前女友？！林荷显然被这个消息砸得蒙了。
这下子，劳文明显不好意思来，她放下了筷子，走进房去了一会儿，拿出了一张照片和一张请帖。
“四年前，我跟这家伙交往过一段时间，本来是打算磨合得好就会结婚的。”
林荷看了一眼照片，黑眼圈更浓的劳文跟一个黑发绿眼的严肃女子站在一起，明显，劳文似乎更加主动一点，这个女子似乎比劳文更加不近人情。
“她叫什么呢？”
“伊菲，一个医生，和我差不多大，不过……”劳文明显有点郁闷，似乎不是对这家伙余情未了，而是有点仇视的样子。
“本来我以为相同的人在一起会好一些，没想到这人比我还忙。有一次我记得是我跟她的一个月纪念日吧！我提前请了假买了玫瑰预定了五星级酒店，准备耍一把浪漫的――”
林荷笑了一下，她哪里不知道劳文所说的结局呢？
“打电话跟我说有一场加急的手术，走到半路让我送回去！”
“后来呢”
“后来，我跟她在半年后就分手了，然后那一天不知道是什么日子，她遇见一个穿着哥特服装的小萝莉，我本来就很尬，自己回去了。但是，我离开后的第三天就听到伊菲跟一个狂热的自称二次元骑士的人在一起了，我预计她们迟早分手。”
后面，劳文拿起了请帖，眼里满是挫败。
她的爱人可不这么想――她亲了劳文一口，将她的手放在心口。
“我很高兴你说起你过去，如果可以，我愿意告诉你我的过往。”
是的，劳文有点自嘲地想，现在她可没有输给伊菲，她有妮娜，而她有林荷。
上帝从来没有放弃过她的爱情，赐给了她这么一个完美的爱人。
她笑着，点头。
“好，你告诉我。”
桌上的饭菜散发出最后一丝的热度，而窗外黑夜将要降临，可在那漫无目的的深夜之后，总有人迎来最美的朝霞。

“伊菲姐姐啊！小姨这样的潘吭趺磁涞蒙纤呢！”
爱莉说这话的时候，现在显然，是四处看了看没有劳文的踪影才说的。
林荷对此笑了笑，没有过多地评价什么。
爱莉捞起自己的长发，自己也觉得没意思：“伊菲姐姐，我其实很喜欢的，密斯林，你别告诉小姨啊！”
“嗯，时间还早，我们去看一看礼堂吗？”
林荷指了指不远处装饰得十分华丽的礼堂和一旁映着碧水蓝天的泳池，在道路的两旁树木上都放上了洁白的花朵，草地上被那些婚礼公司的人放上了娇艳欲滴的玫瑰和百合花。这里的人穿着正式的礼服，一眼看去好似回到了上世纪某个宴会一般。
爱莉则彻底被林荷四两拨千斤的说话方式打败了。
她瘪了瘪嘴，自顾自地说起了其他事情。
“我本来不喜欢女的，不过伊菲比起小姨，真的是魅力十足。我来之前很好奇她喜欢的女孩子是什么样子，不过我晓得是和我不一样的存在，那个女孩子就像是某个单词一样――卡哇伊。我之前不是买了一堆漫画DVD吗――我就是想知道伊菲喜欢的女孩子是什么样子。”
林荷怔住了。
在前一刻，爱莉还很开心地说起伊菲，讨厌小姨。她的真心仿佛就化在那艳丽的妆容里，复杂得不像是个才十九岁的女孩子。
但她很少把爱莉当做一个这样的人，而是把她当做是自己子女一样的存在。
所以，林荷站起来，用纸巾把她的眼泪擦干。
“爱莉，你会有一个更好的爱人。”
“我知道，只是莫名就有点委屈，伊菲走之前还带我去玩，走之后就再也没有联系我了。”
爱莉拿过了林荷递过来的纸巾，将那些花了的妆容都擦干净，然后说自己要去洗手间去补妆。
她扫了一眼她的背后，那里劳文正在飞奔过来。
其实，她没有告诉林荷――在林荷跟她说话的时候，她也有点喜欢这个很温柔的女子呢。
但是，时间错了，故事也就戛然而止。

“荷，我顺路买了瓶果汁，你渴的时候喝了吧。”
劳文递过来一瓶用玻璃瓶装着的果汁，金色的液体在里面滚动，就像王母娘娘手里的金玉琼脂。
而劳文这一天的装扮也十分地帅气，充满了中性美，可是那被绑起的小辫子，更让林荷喜欢。
她拿过果汁放下，然后在这碧水蓝天下指了指自己的嘴唇。
她笑着说：“我觉得，你该习惯见面就给我一个吻。”
“甜腻腻的吗？”劳文故意反问道，但她那亮晶晶的眼睛出卖了她的内心。
“没错，我需要这些――看来，以后我会成为你侄女口中的接吻狂魔。”
她调皮地撩起劳文落在额头的头发，保养得很好的手依旧青葱如少女的模样。
劳文拉过了她，在一众人的口哨声中吻住了林荷，然后婚车过来了，他人都像是闻到花香的蜜蜂一样一拥而去，徒留她们二人。
劳文在还在喘气的中年女子的耳边轻♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
笑着，她说：“我也是，如你所愿，荷。”
同一时间响起的婚礼进行曲也不知便宜了什么人，在那冷淡的黑发女子露出笑容的那一刻，可爱的少女害羞地将她的妻子吻住。
而另一边，有人拉起她爱人的手，一遍又一遍地摸着。
她们都有着同样的幸福，在这美丽的天空下谱写着自己的美好故事。



作者有话要说：
天知道，我差点想再写几句就结局了，可是还有一些内容没写到呢！
结局后还有一些番外来着，哦，强烈希望评论和收藏――来着悲伤的吃了满口甜的作者
小剧场
爱莉：作者，我比你更惨好嘛？！
我：……没有的事，你的故事也不错。
爱莉：……哼！反正就是不让我爱人出场，别以为我不知道你一直在为我cp纠结，到现在都没有完！
我：……（是啊，还没想好）你不觉得莎叶兰更惨？
爱莉：也对啊……
劳文：……
林荷：别想太多，该吃饭了。
爱莉：哦哦，我来啦！





						第10章 伊菲和妮娜
给自己女友介绍前女友，在很多时候都是一件相当尴尬的事情，劳文也是如此。
这也是林荷第一次遇见自己女朋友，明明爱莉成天在那里说自己小姨以前交了很多任，但现在却只遇到了一个，也算是缘分的奇妙之处。
伊菲明显是个工作上相当细心的人，但在生活里她则显得比较严肃，看起来就跟一根木头差不多。
“你好，我是伊菲，妮娜的新婚妻子，介绍你的是我的前女友你的女友对吧――我得说劳文你的口味总算是正常了一点，祝福你们能跟我一样结婚。”
伊菲的话十分正式，不过显然在分手后她跟劳文的关系有点变化。
妮娜穿着小洋裙，白色的衣服上绣着纯白的玫瑰花，头上的花圈让她看起来就像是个小仙女似的，她站在伊菲的后面，好奇地看着这三个人。爱莉时不时地盯着她看了好几眼，看样子十分沮丧，不过很快就振作了起来。
劳文呵呵笑了一声，说道：“我的眼光从来都是比你好的，当初看上你，算我脑袋发抽。”
所以，林荷想，为什么劳文会接受伊菲的婚礼请柬呢？
“那当我白说。”
伊菲挑了挑眉，安抚了自己翘起来的领带边缘。
“不知道等会的花圈会落在谁的手里？”
而这时候，林荷却开口说了一句：“伊菲女士，我和劳文并不打算结婚，抱歉，谢谢你的厚爱。”
伊菲惊讶地扫了劳文一眼，优雅地点了点头，带着妮娜走了。
从头到尾，妮娜都没有跟这三人说上一句。
爱莉持续悲伤掉线中。
劳文倒是感觉到林荷有些疑惑的目光，便简单地解释了一下，“你不知道，伊菲这人不错，不过她本人的控制欲很强，当初分手是我先开口的。”
“一个医生的病罢了。”
她耸耸肩，看着林荷的脸上挂着释然的笑容，余光中看见了婚礼那边十分宽敞的游泳池。
“哦，我们走得时间还太早了，爱莉，去弄三套泳装过来！”
她拉着林荷的手，对发愣的爱莉敲了一下脑壳子。
“啊！”爱莉明显不悦的样子，“我去借吗？你确定那些古板的卫道士们会借泳衣？”
劳文一个瞪眼就让这位从小活在自己小姨的威武下的侄女屈服了。
“好吧，好吧，那总得婚礼完毕了吧――我看看，还有半个小时，我借来后，这里就可以开泳池part了！”
爱莉看看自己的手表，伸了伸自己的长手，认命地走了。
而劳文得以与林荷两个人在一起，她们脸上幸福的微笑不知道羡煞了多少单身狗们。
这是一个小小的台阶，上面是一圈开得正艳丽的百合花，围绕着那棵树木，众星捧月。
她们就坐在这一小段台阶上，透过旭日看着不远处玩得开心的新娘们和那些拿着酒杯与食物的她们的亲戚朋友。
“林荷，你知道吗？我第一眼见到你的时候，就很惊讶――为什么会有这么一个人，好像天生就是我喜欢的样子。”
“……劳文，你又在说情话。”
“哈哈哈，没错，我觉得你这个样子就是我喜欢的样子！”
她的手很温热，带着点茉莉的清香，触摸着她的嘴唇。
她说：“你的嘴唇有点翘起，很适合接吻，而你的鼻子小巧，配着你的嘴巴；那眉毛很淡，细微之处又弯起，是你天生的样子，总是带着笑，不害怕，不畏惧，就是那么温柔。还有很多……林荷，我今晚就告诉你全部，好不好？”最后一句，她是贴着林荷的耳说的，就那么轻轻一呵气，连着脸的那一部分就有点红了。
“我能不答应吗？毕竟，我们天天都在一起。”
她明明是诘问的语气，却有点像是撒娇。
这时候，劳文就低头亲了她一口，然后退下，闷笑。
“我知道，荷，果然是我喜欢的，爱的人。”
有时候，甜言蜜语总是不经意间就脱口而出，但那从不是什么假话。
一定要说，那是恋人手中的糖果，一口甜蜜蜜。

今年春节的时候，林荷飞回了故乡一趟，并没有带劳文，不过她跟劳文说，她的子女很快就会来到这边跟她们见面。
她女儿是知道这件事情的，不过儿子林战还不曾告知。
爱莉早早就准备一间空房，准备让林战住，然后让林荷的女儿林笙跟她一起睡。
这便让劳文鄙视了一下自己侄女那见鬼的性向。
“你确定不会动手动脚的？毕竟你可是双性恋吧。”
“……小姨，我的节操还没掉完的！”爱莉伊思儿拿出了一个巨大的兔子，然后把旁边的抱枕扔到自己小姨的脸上，被她一个闪电般的反射给接住了。
劳文眯起了眼，拿着抱枕，无情地啪啪了爱莉好几下。
“我觉得你练习的次数有点少，不如下次我跟林荷去的时候也带上你。”
这不是反问，这不是演习，这是――“OMG！小姨啊！我得经营我的酒吧好嘛？！！”
“那么，下一次记得好好跟自己长辈说话。”
爱莉倒在了自己的兔子的肚子里，天知道为什么劳文最近跟林荷学起了她国家的习俗！
爱莉决定，在酒吧开业前，她得好好掂量一下林荷的存在了。
首先，林荷是她小姨的女朋友，也许是最后一任了。
其次，林荷煮的饭特别好吃，说话也很温柔，是她除了伊菲最喜欢的人！
最后，林荷是她的房客。
……
还是去酒吧喝上两口吧！爱莉想到这里就丧气地开了门，对站在门口刚刚买菜回来准备进来的林荷打了声招呼，就下楼去了。
林荷：爱莉最近真是越来越可爱了。

其实，伊菲和妮娜在婚礼后还拜访了她们一场，当时，她们准备去游泳。
“游泳，好像是很nice的事情呢！伊菲大骑士，我们一起去吧！”
妮娜立刻就元气满满地把她的小洋裙换成了超级可爱的连体泳衣，爱莉看着自己的大胸，第一次想平胸是不是要好一些。
“来，小公主，我们先练习跳水。”
劳文冷眼看着伊菲装作游泳教练的样子，手把手地……吃豆腐。
另一边，林荷瞧了瞧这水波淡淡的泳池，爽朗地对劳文说道：“我们比试一场速度怎么样？”
她笑起来的样子真好看，就算一直这样笑也没关系。
被美色诱惑的劳文明显忘记了自己初中高中大学游泳健将的称号，事实上，她在大多数体育项目中都如鱼得水，除了……举重。
很快，林荷就知道这是个错误的选择――劳文游得很快，自由泳更是快。
她才刚刚游到一半，劳文就已经过了一圈了。
“哦！小姨，你这是欺负密斯林！我得跟你比一比。”
爱莉撸起袖子就是一个跳水，如鲨鱼一样猛冲向劳文，然后被水流冲了回去。
劳文：……傻侄女。
那边，伊菲已经教会了妮娜如何跳水，接着就是游泳了，她们学的是蛙泳。
妮娜就像只笨重的青蛙在水面上飘来飘去，作为她爱人的伊菲则很认真地纠正着她的错误。
林荷已经放弃竞技这东西了，她似乎天性就是如此，如水，不善于争斗，劳文也就陪着她，把这池子游了好几圈。
而悲惨的爱莉继续挣扎在泳池中间，最后，她站了起来。
“你喜欢游泳吗？”
劳文戴着目镜，看着笑得很愉快的林荷，她的目光很是专注，那幽蓝的瞳孔更是魅力无边。
听后，林荷却埋在水里，水泡咕噜噜地往上冒。
然后，是那碧蓝蓝的水中一个简单的四目相对。
“我很喜欢。”
也不知道，在说什么。
只是她们两个都笑了起来。


作者有话要说：
继续发糖，我感觉本文就是过去虐，但现在不停地发糖啊！
还要再发几章的糖，嗯，我喜欢这个故事。
希望，你们也会喜欢。





						第11章 子女
爱莉在喝酒。
她喝酒的原因有很多种，失恋，压力大，都是其中之一。
她喝得有点醉醺醺了。
眼前出现了很多道重影，就像是爱丽丝唱起了美梦破碎的爱曲。
“我得说，你今天喝的酒够老板你赚三倍的钱了！”米达正在一边的客人调制新出的鸡尾酒，他手上动作不停，嘴上也不停。
“OMG！”爱莉只觉得耳边有一只烦人的苍蝇在嗡嗡地叫，挥了挥手，继续喝着她昂贵的酒。
冰块在杯中消散，咕噜噜地冒出气泡。
她好像在喝□□一样，脸上是那么难看的笑脸。
长长的卷发披散在肩上，落进那一道幽谷里；她的妆容很艳，但那双眸子却清澈得好像一个顽皮的小孩。
大多数人都会忽视她的年龄，而这时来到酒吧找她的林战却第一眼就认出这个女子明明还是个年轻的女孩子，比他小一些。
“哦，喝够了！我得去晒晒太阳，享受这美丽的夜晚！”
说话颠三倒四是醉鬼的特权，爱莉推开椅子，高高举起自己的手臂，哈哈哈大笑，然后――一脚滑到。
“……”米达惊讶地立即停住了擦着玻璃酒杯的动作，而更快的是林战长期训练而成的本能。
他抱住了即将倒下的爱莉――他母亲伴侣的侄女。
“你好，我是林战，你没事吧？”
喝了好多酒的爱莉呆呆地看着这位俊朗的男子，然后高兴地笑了起来，立刻就是一个翻身，一个火辣辣的吻。
周围人都是yoooooooooo，兴奋地叫起了好！
被吓得的林战清醒的第一件事，就是摸着爱莉的后脑勺，一刀子干净利落地劈了下去。
他感觉自己脸上发烧，十分窘迫。
扫了扫周围，他叹息一声，就抱起已经昏睡的爱莉伊思儿就走上楼去了。
米达继续给客人们调酒，然后八卦地说――这是老板娘新的男朋友呢！
或许现在不是，米达暗想，但很快就是了，毕竟那位小哥看起来是个耿直的boy！

“妈妈，我把爱莉伊思儿带上来了。”
林战上来的似乎不是时候，妹妹林笙正赌气坐在离妈妈林荷比较远的沙发上。
他在飞机上的时候就听林笙说妈妈找了一个伴，是个女人，那时候林笙还很自信地看他的反应――反应平淡；他从不是什么比较封闭的人，事实上，他有过战友交过男朋友，他还当过他们之间的联系人，对于这样的感情他不会有排斥，更何况，那是他最敬爱的母亲，无论是什么选择，他都会选择接受，只要那个人好好对母亲。
那么现在，是什么情况？
明明在飞机上还是很高兴妈妈找了个伴的林笙为什么会对妈妈生气呢？
“我的确有过很多任女朋友，可是那又怎样？我喜欢林荷这一个事实难道会因为过往而减少分毫吗？林笙，你是你妈妈最喜欢的小女儿，我想，你懂的事情太少，见识得太少。”
劳文没有抽烟，但她拥着林荷，将自己放进那肩窝上。
她很久没有抽烟了。
林笙若有所思，但她还是听耿耿于怀的，毕竟，她是最希望母亲能找到一个完美无瑕的伴侣，再不济，也不会这么……但她自己也是很清楚，不希望自己这样美丽而温柔的母亲落在这种――“我得好好想想！”
林战已经了解了事实，看林笙起身，他放下爱莉在沙发上，然后跟在林笙身后决定开解开解他妹妹。
这并不是什么大不了的事情。
林荷仍旧有点忧心，这也是她刚才不说话的原因，因为这样或许会更加引起小笙的反感。
“劳文，抱歉，我的家人暂时还不能释怀。”
“……谁说的，你儿子不是挺好？我怎么会介意，我本来就打算找一个人结束这种飘无根基的生活”，劳文的脸此刻忽然就露出一抹寂寥来，“伊菲不行，语嫣也不是，还有……”她念了有那么多的人名。
然后，她念到了林荷，然后那一霎那，她的声音坚定。
林荷的名字念在她的口中，好像是最动听的词语，最美的两个字。
什么也不想说，林荷想，她反手握住那双因为操劳茧子很厚的大手，眼睛明亮了起来。
她又笑了，本就是雨过天晴――那种温柔的颜色。
这一次，是劳文哭了。
然后，劳文吻上了她，这个吻一点儿也不成熟，就像是很多年前的人来到了未来。
林荷感受着，带着雨露的情绪，她开心地笑了。
“劳文，一个被妈妈赶出家门的les，怎么样，我住在你家里，随便你怎么样都无所谓，不过，只能是你哦~”
“我是劳文，怎么？你想跟我交往？”
“谢谢你的酒，也谢谢你的人。”
“我得说，你的个性糟糕透了，除了我，还会有人坐你对面吗？”
“美女，你喝醉了？如果有什么凡心事，就call我，我随时为你服务。”
……
这一天晚上，林荷梦见，还很年少的劳文坐在吧台抽着细长的烟，眉间全是魅惑人的意味，她假笑着看着来来往往的人群，喝掉看似清纯的女子的酒，为烦恼的人倒上一杯。
劳文的过去，或许，做过很多错误的事情。
但现在，她找到了正确的航线。
梦的进行，林荷安静地站在年轻的劳文背后，看着她颓废，看着她……
最后，劳文转过头，笑得很灿烂。
“哟！抓到你了！我亲爱的。”
在吻中结束那一切。
林荷睁开了眼，是温柔的阳光洒在窗前，她被一个人紧紧地抱着；而下一秒，她偏头，看着碎发落在肩上的劳文，英气的脸上是孩子般单纯的笑容，她亲了一口。
正是如此，她才会相信，劳文会和她永远在一起。
“早上好，我亲爱的，劳文。”
“早上好，我亲爱的。”
闭着眼睛的劳文准确地献出了这一天的第一个甜腻腻的吻，然后她张开那双幽蓝的眼睛，里面装的满满的，全是她面前人的倒影。
得你如此，何其幸运。

第二天，爱莉坐得很规矩，她似乎对林战很有兴趣，不过她很明白――小姨可不会为她的情史献上任何一份力气。
“爱莉，你好啊！我是林笙，林荷的女儿！”林笙是个很活泼的大学生，她自己说自己学的是史学研究，不过她平日里是一点也不提什么学习之类的，“这是我大哥，林战，你们应该见过了吧！毕竟昨天，是哥带你上来的！”
“嗯，你们好。”
爱莉可没说自己醉后亲了林战一口，实在没想到这个长得很是和她胃口。
林战的头发是平板头，没有多余的碎发遮住他那锋利的剑眉和深邃的棕色眼睛，整个人显得狂野十足――是那种荷尔蒙爆棚的，不过他自己却现在很安静，这点很像密斯林啊！
爱莉在这边想着。
林笙已经离开了，只剩下林战坐在她对面，看起来有点害羞。
“我想，你应该不会介意我昨天做的吧。”
“什么？吻你吗？”
爱莉终于感觉自己的脖子有点疼了――她是怎么睡着的，连点影响也没有。
“……”林战放松了一下，“我昨天被你的举动吓着了，所以就劈了你一下，希望你不要介意。”
“……”
这样吗？爱莉看着林战，好像发现了新大陆的样子。
我有点喜欢这个傻男子了。
不过，现在的爱莉与林战的进度……为零。
真是个不幸的事实呢。



作者有话要说：
讲了一些爱莉的故事，大概还有一章，谢谢诸位读者。
中间是劳文和林荷的故事，，再一次，我喜欢她们





						第12章 为时不晚
今天，平日里总是大雾的城市十分晴朗，在河岸的两旁人来人往，晒日光浴的，游泳的，搞形体艺术的，弹唱吉他的总之是热闹极了。
这也是林荷与劳文带着她们俩的孩子们出去玩的一天。
“虽然不是第一次来y国了，不过这一次感觉特别有趣呢！那一次，我和妈妈跟着导游走，结果晃着晃着她就往购物街去，指着一家排满人的店给我们说，正宗――实在是烦死了！”
林笙提着特大分量的果汁，唠唠叨叨地说起以前的事情。两个老一辈的都笑而不言，反倒是爱莉仍旧应和着。
“那你下次来旅游找我，我认识很多人尼！介绍几个给你看看。”
说实在话的，林笙心里默默吐槽，你这样子还真是像是拉皮条的……
不过好意她总是会接受的。
“哈哈哈，难道不能找你吗？我大哥也会过来唉~”
“？！”
爱莉偷偷看了眼林战，没想到自己的小心思居然这么快就被发现了。
她有点沮丧地点头，说：“也可以，我说，你不要告诉你哥可以吗？”
“当然，我哥，我也要好好把关才是！”
“谢谢小姑子。”
“啊！我可不是，你还早得很呢！”
那边，林战莫名奇妙地看了眼突然就闹起矛盾的林笙和爱莉两个人，问了妈妈，只得到了他旁边伴侣一个意味深长的眼神。
……
天是纯净的蓝色，好似一块美丽的蓝宝石，而她身旁的人的眼睛更像是一块历经岁月变迁的蓝宝石。
她们两个都历经了很长一段时间。
林荷本就是个土生土长在那片土地上的，虽说富裕后去过很多地方，但唯一一次离开祖国这么长还是这一次的决定。
她决定放弃自己的过往，去迎向崭新的未来。
或许，劳文有很多秘密，有很多事情她不知道，但这其实并不是她们的初遇。
她们的第一次见面是在那一年宝岛回归祖国，上个世纪。
她跟着前夫去了那儿做生意，而前一年她的母亲刚刚去世，好像一切都在向好的地方发展，只有她，每天麻木地停滞不前。
“请问，您知道这个地方怎么走吗？”
那是她不熟悉的语言，她抬头，看见一个金发碧眼的外国女性。
她又重复了一遍这个地方，这个名字。
林荷似乎也听懂了她说的话，很自然地指着路。
本该擦肩而过，如同世界上每一个陌生人，但是她走的时候，落出来一张合照。
“女士！你的照片掉了！”
她拾起，她看见两个相互亲吻的女子，那一刹间――她问了一句。
“这是什么？”
“啊！这是我跟我女朋友的照片，她长得很可爱吧！我也挺喜欢她的！”
“喜欢，这种喜欢是正常的吗？”
那双棕色的眼睛流落出悲伤来，不知怎地，那个外国人回答了。
“这是很正常的事情啊！我跟我女朋友挺好的，不过最近我跟她有点小摩擦，她不想来看这一场盛大的事件呢!”
“那，那是什么？”
林荷听不懂她说的什么，只是看着这一张照片，忧伤，又有点快乐。
那个外国人还在说着她听不明白的话。
她注视着，看着，两个人，在亲密地接吻。
“妈妈，你错了，我这可不是什么病。”
她清晰地，一个字一个字地念着，就好像面前站了什么人，就好像陷入了疯魔。
那时候，她高兴，她泪流。
那沉重的枷锁，那看不见的枷锁，从她身上卸下，消失，再也不见。
“女士，你怎么了？可以把我的照片还给我了吗？”
那个人扶起了不知怎么地跪在地上的女子，然后……林荷看见了那一片蓝色天空。
“我叫林荷”，她露出一个动人心魄的微笑，“谢谢，陌生人。”
“啊……”
她们背后的夕阳映照着天空，那是黎明前最后一个黑夜。
那时候还不熟悉的她们，都不知道，在十几年后的今天会成为一对人人羡慕的爱人。
那一天，她们都没有认出彼此。
但是，今天，她看着踏着夕阳，从海浪边走过来的劳文，她忽然就想起了这一件事情――原来，这并不是她们第一次遇见。
“劳文，谢谢你。”
“嗯？该是我谢谢吧。”
劳文将外套套在了她的身上，那股温暖一直从外套传递到心脏。
林荷的一只手紧紧握住她的手，另一只手盖住了她的眼睛。
谢谢你，劳文。
是你带来我的新生，也是你带来我的爱情。
原来，我的爱情从来都是，为时不晚。
end


作者有话要说：
完结了，撒花。
暂时没有番外的思路，大概要等很久吧，笑。
下一本预计不开百合了，我要躺！我要评论！我要花花（那是什么？）





						第13章 番外   瞥见
“哟！这不是林荷她妈吗？来我家坐一会儿，提这么多东西不累吗？”
那是林珊珊的舅妈，与林荷的母亲关系很好，在院子里乘凉的时候看她们出去买了很多东西回来，看起来雷极了，就主动提议让她们到她家里去。
她背后就是她家，那棵枇杷树长满了新鲜的叶子，还没有开花，幽幽的光线从树叶缝里落下。
林荷那时才十岁，张着大大的眼睛好奇地看着这位眼熟的阿姨――她实在是累极了，巴不得休息呢。
而她妈妈也是同样的想法，摸了摸自己女儿的头发，就笑着点头答了声好。
那阿姨也很高兴，进去的时候一个熟悉的同学跳了出来，是林珊珊，对她舅妈喊了声口渴。
“去去，去桌子上倒开水喝就是了！”
“舅妈？没有橙汁吗？咦，林荷，你怎么在这里啊？”
林荷那时跟林珊珊不过点头之交，害羞地躲在了妈妈的身后，倒是她母亲和那阿姨都笑起来。
那阿姨的丈夫并不在村子里，据说去了外地，前几年还有个母亲伺候，现在独自抚养一个不过几岁大的孩子，被生活压得近乎憔悴，只是看见她妈妈的时候有些高兴。
她妈妈跟这位阿姨是闺蜜，很多年了。
林荷就在院子里坐着，呆呆地看着树上不停叫着的知了，林姗姗就陪在她旁边，嫌弃地喝了白开水，然后板着手指头说橙汁有多好喝。
“有多好喝？”
她疑惑地问出了口。
小孩子得到了回答，就快速地列出了好几个优点，还附送了一个大大的微笑。
她小口喝着白开水，妈妈跟阿姨去了房子里，也不知道在干什么。
隐隐地，飘下了有点黄的叶子。
落在她面前的石板地上，轻轻地，打着转。
那边的林珊珊已经说到了其他的东西，比如说什么大侠啊，海洋啊。
她只是静静地看着那片树叶，忽然树叶飞了起来，飞到空中，卷起了那一帘窗。
她看着，看见里面似乎有两个重叠在一起的身影，她低头，问了女孩。
“橙汁在哪里呢？”
“不知道，舅妈放在井里了吗？我之前看见屋子里有，可是我看完电视想喝就没有了！电视也是很稀奇的东西，舅舅去年买的，要不要去看？”
林珊珊直起肚子，看起来十分高兴，不过那时候她们都不知道就在两年后，这一家人如蝉一样在冬天中逝去了，她妈妈消沉了很久。
这时候，林荷只想去看看她妈妈到底怎么了？
喝完了白开水，林荷就问林珊珊厕所是不是在屋里，她点头，她跳下凳子跑了进去。
然后放慢步伐。
半个小时前。
“大花，他是不是又没有回来？”
林荷的母亲就这么问起了林大花，她点头，然后笑着把打湿了的帕子递给了她。
她很开朗，说：“日子还是那样，你也不是吗？”
那双眼睛波动了一下，然后是那长长的睫毛。
她不知怎地，就想再去摸摸她的脸，然后距离消失。
“你又寂寞了吗？大花。”
“……没事的，村里一枝花”，林大花不知想起了什么，先笑，“我真的是太累了，你帮我摸摸肩膀，再揉一揉。”
在林荷母亲帮助了林大花之后，便转换了一下，现在是她在上面。
林荷上来的时候，正好看见她抚摸着她母亲的后背，然后低头，只是一瞬，睁开眼，流露出一种十分凄凉的神情。
她看不懂，然后她就悄悄地下了楼。
“你去哪了？”
林珊珊提着橙汁，十分大方地递给了她一杯她有些愣愣地接下。
然后，林珊珊就提起了她舅妈一些怪事情，说什么之前舅妈跟舅舅经常吵架，然后半夜出去。
之后，林珊珊不知道，林荷却知道，她经常模模糊糊地看见母亲夜里出去，跟什么人说话，有次在早晨看见这个阿姨，她就对她笑了笑。
有点很悲伤的笑容。
走的时候，林珊珊给了她一朵小花，然后啪地一下亲她的脸，说超喜欢她！她心底悄悄泛起了一丝波澜。
都笑了，那阿姨也笑了。
远远地，对着她们挥手，有次，她悄悄地回头看了，那阿姨捂着脸，似乎格外疲惫。
她母亲的脸，在这太阳下就忽然晦暗不明。
后来，听说这个阿姨家里起火，那一天，两个人都没有逃出来，然后某天听说外面的男人也出了车祸，办了很大的葬礼。
她妈妈那时候特难受，却似乎不那么难受。
有一次，林荷看见她妈妈给那阿姨的墓前放了束扎成的野花，里面有蓝有白，就是没有红色。
她听到妈妈在絮絮叨叨，说了一大堆东西。
“大花，你喜欢花，我找了一些你喜欢的，在下面要好好过，别跟你相好的再吵了。”
“是我对不起你，你结婚那天，我是真心祝福你。”
“谁知道你先走呢？也不知道是哪个缺德的点了火，你知道吗？大花。”
“我看到你尸体那一天，我就想，如果你还活着，多好，我们还可以像之前那样，过着日子，就算不尽人意，但――”
“我，其实也希望不要见你了，那天，我说的是不是很过分……”
纸钱烧完了，灰尘飞着，飞向天空。
而林荷看见，她的母亲脸上就像放下了什么东西。
可是，直到她死的时候，林荷才知道，她自始至终都没有放下。
那些话，是对她说的，还是谁？
那一天，林荷她的母亲低声地说了最后一句：“大花，你过得还好吗？”
谁也不知道。
end

作者有话要说：
关于她妈妈最终也没有明白大花对她是什么感情，只是心里一直觉得愧疚。
因此，她妈妈也挺狠的，对于林荷这件事情。
下一个番外是劳文的，关于白月光
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！





