┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
书名：女神合二为一
作者：蓝若轩
文案：
作为一个宅星人，简知知每天的日常是刷刷动漫，看看直播，追追小说。动漫番一周两更也不是一天两天的事，她忍了... ...
关键是她喜欢的作者一三五更新，喜欢的主播二四六直播，周日还都要休息，也是让人心累。
直到有一天，简知知发现了一个不得了的秘密――大大和主播竟然是同一个人。
简知知(冷漠脸）：哦
简知知（内心）：？？？！！！Σc(?Д ?; )?

取名废，甜文，有直播，主日常

内容标签： 情有独钟 甜文 现代架空 直播 
搜索关键字：主角：简知知，赵沐沐 ┃ 配角： ┃ 其它：
==================

　　☆、睡晚了对身体不好

　　第一章、睡晚了对身体不好
　　“First Blood――！”屏幕界面上，游戏还没有进行多久，便有个机械化的女声出现。
　　赵沐沐拿下了一血，在草丛里回城的时候抬头看了眼弹幕，照例是一水儿地“666 666”，还有被礼物刷屏的电脑屏幕，她露出一个微笑，说：“这不是很正常吗，大家不要激动。”
　　弹幕瞬间又疯狂了――
　　“哇――，我老攻声音是不是又苏了？”
　　“老攻你的变声器是不是又升级了？”
　　“啊啊啊，老攻求你多说几句，多说几句就好！”
　　… …
　　赵沐沐是个主播，玩游戏的女主播，还是个技术流女主播。她现在打得这一款游戏正是时下比较热门的一款手游――王者荣耀，外号“亡者农药”。短短一年时间，已经让赵沐沐积攒下了百万人气，拥有了数以百万计的“老婆粉”。
　　“偷懒回个城。”赵沐沐满足了广大老婆粉的心愿，又说了几个字，“不过一会儿就没时间看弹幕了，大家尽情地刷‘666’吧。”
　　赵沐沐非常自信，不过她也有自信地本事，即使在对面中单诸葛配合打野娜可露露加辅助牛魔三个人来抓中路，她也没让队友来支援，反而凭借风骚走位，再度拿下对面牛魔的人头，丝血回城。不用看，弹幕又是一水儿的“666”。
　　不只是弹幕，连对话频道也被队友刷了一水儿的“666 ”，本方打野韩信甚至发消息说：“妲己要不要过来拿蓝。”
　　“我老攻征服了韩信小哥哥。”
　　“那是，也不看看我老攻是谁。一手小妲己打上了荣耀王者，MVP率高达百分之八十，最强女主播有没有？”
　　“楼上不要带节奏。”
　　“+1！”
　　“+10086！”
　　… …
　　弹幕飞快地刷过去，赵沐沐已经配合己方打野收掉了中路一塔，回城补满了状态。
　　“哦，天那今天居然这么快。”
　　“你的杀神队友（对手）已上线。”
　　“有奖竞猜，猜一下老攻这次会先蹲哪个草丛？”
　　… …
　　弹幕说得不错，隔着网线他们看不到赵沐沐脸上勾出的笑容，只能看着屏幕上的小妲己扭着屁股蹲到了自家下路草丛。
　　下路射手孙尚香与奶妈一道一直消耗着对面的上单花木兰，同时花木兰也甩出来几个技能消耗孙尚香。孙尚香在奶妈的强奶之下闯塔给花木兰来了几炮，让花木兰成功半血。
　　这期间队友一直在点发起进攻，希望躲在草丛里的小妲己能够给力一点儿，可是妲己仿佛挂机了一样，纹丝不动。正好在这个时候奶妈没蓝了，她发起了撤退的消息，撤回塔后开始回城。
　　而对面花木兰也瞅准了这个时机扔出飞剑沉默了孙尚香，准备单杀孙尚香。眼看孙尚香被沉默，连闪现都放不出来，草丛里却突然窜出来一个小妲己，上去就是213直接一套把花木兰给带走了，没有留给对面丝毫地反应时间。
　　经验到手的小妲己并没有在原地呆太久，直接回到自己的中路吃了一波兵线，又去了上路草丛，准备帮自家上单抓一波。只可惜对面牛魔一直都在，不好抓这个马克。
　　但是没关系啊，赵沐沐既然选择了玩这个游戏，就非常有耐性地一直蹲在这里。她在草丛里看着牛魔和马克一直在点塔，宫本甚至都被打成了丝血，妲己突然从隐藏得很深的草丛里窜了出来，直接三技能带走了残血的马克。而牛魔这个时候一个大打死了宫本，直接往自己家塔下跑。
　　赵沐沐怎么可能会给他这个机会，直接一个闪现上去又是一套231，带走了半血的牛魔，Double Kill出现在了屏幕上。
　　看着弹幕又是一水儿的“666”，赵沐沐却十分淡定地说：“又卖了一波队友，十分不好意思。”
　　“hhh，老攻你是认真的吗？”
　　“老攻，幸好宫本不看你直播，否则听到你这种毫无诚意地道歉一定气哭挂机。”
　　“心疼宫本一秒钟。”
　　“楼上心疼宫本的带我一个！”
　　… …
　　没有闪现的小妲己仿佛是个瘸子，赵沐沐回城补了一波状态，才扭着小屁股往中路走――也到了守塔的时候。
　　这个时候对面马克发消息过来了：“对面妲己你个老阴比，给我等着！”
　　花木兰：“看看对面中单，再对比我方中单，丢了一座塔不算，还不知道保护上路下路推塔！”花木兰说完居然也拿下了一个双杀，还推了下路一塔。
　　赵沐沐连忙点了一句话“猥琐发育，别浪！”
　　“队友贼鸡儿菜。”
　　“心疼我老攻，又被队友坑了！”
　　“这什么垃圾队友啊，我老攻难道又要一打九？”
　　… …
　　“带不动就说自己带不动，干什么要把锅推到队友身上？全队人头都你拿，队友拿什么发育？”
　　作为知名主播，没有黑子那是不可能的，直播间的黑子隐藏在各个角落一瞅准机会就开始黑人。而赵沐沐显然脾气非常好，不仅没有喷黑子，还自我反省，把锅都揽到了自己身上：“对，这一把的确是我要背锅。上来就选了妲己，队友估计心态炸了，所以才会出现奶妈加大小姐的组合，不过也不用担心，上路宫本小哥哥很厉害，虽然送了一条命，但是上路塔守得好好的。”
　　赵沐沐说完就把弹幕关了，她深深地吸了一口气，要好好打才行。现在她已经四个人头在手，回响和帽子这两个大件装备也已经出了，基本上一套能带走一个小朋友。这样再留在中路守塔就是浪费，可上下路都已经抓了一波，对面肯定也有了防备之心，于是她也不躲草丛了，直接跟着己方打野韩信入侵对面野区，疯狂帮助打野吃经济，顺便gank上路下路。
　　在第三次被妲己晕到收去人头的时候，对面花木兰心态爆炸：“妲己你来下路我们单挑。”
　　赵沐沐打字回应：“花木兰小哥哥那可不行，你太厉害了小妲己根本打不过你。”
　　己方韩信打字：“就是啊，花木兰你可是个战士，居然让我们家小妲己一个法师跟你单挑。”
　　宫本也附和：“就是，我老攻才不会跟你这种人单挑。”
　　队友频道惊呆，以为宫本和赵沐沐的妲己是双排，但是妲己一脸无辜，她自己单排进来的，莫不是自己的英姿震慑到了宫本，让他不由自主拜倒在自己西装裤下。
　　“hhh，就说宫本被老攻卖了居然一点儿都不生气，感情这是情敌啊！”
　　“老攻快去和情敌合个影，能被你卖一次也挺幸福的！”
　　… …
　　看了弹幕之后赵沐沐才明白宫本为什么这么说，原来是遇到了粉丝。那就更要好好打了，赵沐沐攥紧拳头（当然这是根本不可能的）给自己打气。
　　此时对面中路高地塔已破，可是最能打的花木兰也复活了，赵沐沐连忙退后一波给队友发了撤退的消息。宫本韩信跟着妲己撤离战场到了地方蓝buff那里，埋伏在草丛里。可孙尚香和奶妈却没能及时撤离，再度命丧花木兰之手。
　　“啧啧――”赵沐沐轻叹一声，这次可怪不了她，都发了撤退消息，可两个人还这么慢。
　　花木兰也对自己的这波队友失望了，一点儿都不想再让经济，去自家野地拿下了一个小野怪，又盯上了毫发无损的蓝buff。只可惜他只看到了蓝buff的影子，就被小妲己一个二技能晕住，再度被锤死。
　　“发起进攻！”对面死了一个最强的，那不趁着这个时候一波端了对面才是傻子，赵沐沐疯狂地发信号给队友。
　　宫本在前边开路，韩信直接跟上，妲己扭腰跟在他们后边，又直接秒杀了马克，至于对面的打野和中单早就被抓废了，剩下一个牛魔也没能守住超级兵的攻势。随着一声“Victory”的声音响起，对面水晶炸裂。
　　这把排位是荣耀王者二十星左右的水平，二十五分钟还算可以，赵沐沐看了眼直播时间，喝了一杯水才说：“马上就到一点了，下播时间快到了，再来一把娱乐局。”
　　“啊啊啊啊，不要啊老攻，舍不得你离开！”
　　“伤心了怎么办？老婆真的不考虑周末加时播吗？”
　　“虽然明天是周末，但我一点儿都不高兴怎么办？又要两天听不到我老婆的声音了！”
　　“老攻我就明天休息，你却这么对我，好残忍啊qwq！”
　　… …
　　弹幕疯狂刷屏，不舍得赵沐沐这么早就下播，更不舍得她明天不播。对的，赵沐沐就是如此有个性的一个女主播，直播时间固定在大中午和深夜，一周只播二四六三天，别的时间不管直播间土豪如何砸礼物都不为所动，绝对不增加直播时间。
　　“那不行！”赵.冷酷女主播沐沐上线，“睡晚了对身体不好。”
　　

　　☆、加个好友吧

　　第二章、加个好友吧
　　晚上一点整，那个名叫“荣耀小妲己”的直播间彻底黑屏，坐在电脑前简知知保存好了录屏，不舍得关掉了电脑。
　　简知知是个高中老师，入职还不到一年的高中老师，每天忙得要死要活不说，一周还只有周末一天可以休息。可是她却一点儿都不高兴，因为作为一个隐性宅星人，简知知难得的乐趣就是打打游戏，看看直播，再追追连载小说。
　　可自从自己的QQ号和微信号都被学生加上，自己打游戏都会被学生抓包之后，简知知也很少再上游戏了，偶尔借别人的号来打一打，始终不能尽兴。因此她为数不多的乐趣里，也只留下了后两个。
　　直播平台非常多，小说网站也非常多，可真正能给简知知枯燥生活带来慰藉与期待的，统共就那么两个人。一个就是迷妹百万的大主播水水木，也就是赵沐沐，可惜水水木每周只有三天的直播时间，分别是周二、周四和周六；而她喜欢的另外一个人则是一位低调的作者大大，笔名朝阳日天，写的文非常精彩非常好看，可只在周一、周三和周五更新。至于周末，两个人却都要休息，绝不直播（or更文），这也是简知知为什么讨厌周末的原因，实在是太太太无聊了。
　　“啊啊啊，这么难捱的周末该怎么才能过得去啊！！！”简知知发出崩溃的声音。她住的小区隔音效果非常好，大半夜的自己在家里嚎叫也不会吵到别人，足以让她释放自己的怨念。等嗷嗷叫了差不多五分钟，简知知才彻底安分下来，洗洗睡觉。
　　明天份的难捱总是不能阻止今天份的瞌睡虫来打扰，简知知很快就进入了梦乡。在梦里，简知知梦见自己心爱的主播大大开始每天定点直播了，自己心爱的作者大大也开始加更了，美得几乎要冒泡，可是清醒过来，还是只有寂静的房间寂静的屋子，以及床旁边那只冷艳高贵的主子。主子这会儿高傲地仰着自己的小脑袋，看着简知知的目光仿佛在看个智障。
　　“… …”
　　与喵主子四目相对过后，简知知手欠地伸出手挠了挠喵主子的下巴，说：“昨天也不知道安慰我，今天还用这种眼神看着我，我森气了怎么办？”
　　“喵呜~~~”
　　简知知还没有学会喵星语，不过看喵主子那眼神，这句话就不是什么好话，大概就是那种“你生气不生气关本主子什么事？卖萌？卖萌有什么用？你有我萌吗？”之类的话。
　　“好了好了，不要生气，我不闹你了还不行吗？”简知知到底是拗不过主子，叨扰地说，“我去给你准备小鱼干怎么样？”
　　谁说喵主子听不懂人话的？刚刚喵主子的眼神明显都亮了一下，甚至还伸出了粉嫩的小舌头舔了舔自己的嘴唇，那样子怪可爱的。简知知起床简单收拾了自己，就开始为主子准备小鱼干。作为一个猫奴，每天只要看到喵主子就心满意足恨不得把自己都奉献给它。其实，简知知还觉得自己有些对不起喵主子，平常她要上班，要看小说要看直播，能撸主子的时间不多，即使猫是高冷的，应该也需要铲屎官的陪伴。
　　看着主子吃完了小鱼干，简知知才为自己冲了一杯麦片粥，然后抱着喵主子跟它讲话，也不管它能不能听懂：“蠢蠢，没时间一直陪着你，真的挺对不起的。”对的，取名废的简知知给自家喵主子取了个“蠢蠢”这样蠢死人不偿命的名字。幸好喵主子不懂这名字的含义。
　　“喵呜~~~~”
　　“撸你的时候，都觉得大大们不直播不更新是可以原谅的一件事，否则我哪里有今天一天陪你的时间呢？”
　　“喵呜~~~~”
　　简知知觉得愧对自家主子，带着她打开了电脑，决定带自家喵主子去拍一组美美哒写真，记录下自家主子最美，哦不，是最帅的瞬间。
　　她本意是让自家喵主子挑一个好看的风格，奈何沟通不到位，喵主子看到陌生小喵喵的照片，以为自家铲屎官外头有猫了，二话不喵直接上爪给简知知手臂上挠出了一道红印子。
　　简知知又气又笑地捏了捏它的小爪子，说：“脾气可真大，既然你不挑，那我就随便选了啊！”
　　说是随便选，事关自家主子，简知知也没有太随便，她找了相对自己比较喜欢的一家店，直接打电话过去询问。
　　也该主子拍写真，本来应该很忙的猫狗写真店今天没什么人过去，现在过去刚刚好。
　　“那好，我们马上就过去。我用提前给我家主子打扮打扮吗？”
　　“不用的，我们这里什么都有，来了之后再准备也可以。”
　　双方达成了一致的意见，简知知就抱着自家主子出了门。她的确不爱与人交流，可作为一个高中老师，哪里能真正做到不与外人交流的，再说了这可是为了喵主子。
　　很快到了写真影楼，里头除了一只正在拍视频的布偶猫和她的主人之外，就再也没有别人了。相比于其他时间的人满为患来说，的确是没什么人。
　　“您好，先来这边登记一下好了。”工作人员直接把简知知请到了前台，“麻烦在这上边登记一下宠物的信息和您的姓名电话就好。”
　　简知知接过笔在那一页登记了自己的名字和蠢蠢的名字，突然眼光扫到了上一个人的信息，宠主赵沐沐，宠物聪聪。
　　“… …”虽然不想吐槽，但是简知知不得不在心里想这也太有缘分了，宠主的名字跟自己的都是abb型的也就算了，主子名字也一个聪聪一个蠢蠢，不知道的还以为是故意这么起的。
　　等到登记好了，工作人员看到这名字也乐了，说：“简小姐，您与这位赵小姐还挺有缘分。赵小姐那里还要再等一会儿才行，说不定蠢蠢和聪聪还能交个朋友。”
　　简知知露出了一个笑容没有多说话，人家的猫是布偶猫，未必就能看得上自家这只小橘，自家这只小心脏可脆弱，要是被欺负了说不定要去看心理医生，还是算了吧。
　　正说着，另一位工作人员领着赵沐沐小姐走了过来：“赵小姐您先在这里休息一下，一会儿呢需要您和聪聪拍一个互动小视频，也算是个小小的纪念。”
　　“大概还需要多长时间？”赵沐沐抬手看了看表。
　　这么简单的一句话，却让简知知猛地抬起了头朝赵沐沐的方向看去，不为别的，只因她的声音与自己喜欢的主播水水木太像了。但是很快简知知又笑着摇摇头，哪里就会有这么巧合的事？
　　“简小姐，怎么了？”看到她怪异的举动，工作人员忙问了一句。
　　“没什么，什么时候可以拍？”简知知问了一句。
　　“现在就可以，您可以跟我们的摄影师一起看着蠢蠢，也可以去工作区休息。”
　　简知知的本意是打算跟在自家主子身边看着它的，除了宠物医院，蠢蠢还是第一次见到这么多人，简知知有点儿不放心。可有她在，蠢蠢一点儿都不听话，拍出来的照片效果不太好，无奈简知知只好“抛”下了蠢蠢自己来了休息室。
　　偌大一个休息室现在只有简知知和赵沐沐两个人，工作人员离她们很远，场面一度很尴尬。幸好现代人有一种抗尴尬神奇，那就是手机。简知知打开手机把朝阳日天大大的最新更新又翻出来看了一遍，意犹未尽地打开了朝阳日天最早的一本小说。
　　也不知道怎么一个手滑，简知知不小心点开了朗读功能，手机里传来了刻板僵硬的女声――“凤舞话看着他好看的眉眼 心里的高兴有些忍不住… …”。尽管简知知在一瞬间掐断了这个声音，可赵沐沐还是听到了，她微微皱着眉头看向了简知知，只看到一个低着头仿佛做错了什么大事，连耳廓都染成红色的人。啧，这副样子让人挺想揉揉她的头。
　　赵沐沐也不知道自己为什么对这人生出了几分兴趣，甚至还往她身边坐了几个座位，主动开口问：“你是不是在看一本叫《风情舞话》的小说？我也正在看，不过太长了，还没有看完。”
　　简知知猛地一抬头，一双大眼睛里满是异彩，似乎很惊喜能遇到同好，忙说：“真的吗？没想到你也是朝阳大大的粉，真是太有缘分了。这本小说真的非常好看，我已经看了不下二十遍。”
　　“是吗？”赵沐沐露出一个微笑，“难得遇到一个同好，加个微信怎么样？”
　　赵沐沐肤白貌美一身女神范儿，一个笑容过来更是把人迷得不要不要的，她主动要加别人微信本来以为是一件很容易的事，奈何简知知她遇到陌生人会不由自主紧张，许久都没有说话。
　　赵沐沐笑意更深了，难得遇到一个小可爱，不加上好好调戏一发怎么可以：“怎么，不方便吗？”
　　“没有没有。”犹豫了一会儿，简知知还是点开了自己的微信二维码，“你扫我的吧！”
　　

　　☆、小乔是男的？

　　第三章、小乔是男的
　　既然铲屎官们都交换了微信号，那么两只主子自然也要见面打个招呼什么的。赵沐沐直接拎着自家聪聪过来，说：“我家这个一岁半了，你们家的多大了？”
　　蠢蠢还是只小奶喵的时候就成了流浪猫，在一个雨天被简知知捡回了家，到现在养了有半年时间，所以蠢蠢具体多大简知知也不知道。
　　“我也不知道我家这个到底多大了，不过你们家的是哥哥。”简知知说，“蠢蠢还没有一岁呢。”
　　哥哥和弟弟的组合总是令人担忧，尤其是两个人都知道自家猫的脾气。把蠢蠢和聪聪放在一起的时候，两个铲屎官都做好了准备，一旦它们俩打起来就要冲上去把它们分开，没想到这两只在一起相处得还挺和谐，你嗅嗅我的气息，我闻闻你的味道，亲一亲做个记号，记住我们都是好朋友。
　　简知知看着聪聪和蠢蠢，露出了一个微笑。喵主子难得交到一个好朋友，简知知是发自内心的高兴，她刚要开口说些什么，就听到赵沐沐开口讲话了：“难得聪聪找到一个玩得好的玩伴，以后有时间多让他们聚聚怎么样？”
　　“额… …”简知知犹豫了一瞬，还是点头答应了，“麻烦你了。”
　　赵沐沐看了她一眼，心想：她看起来真是软萌可欺，要是将来… …轻轻摇了摇头把脑子里奇奇怪怪的想法散了去，才露出一个得体的微笑，说：“既然都这么熟悉了，那么不介意告诉我你的名字吧？我叫赵沐沐，赵钱孙李的赵，三水木的沐沐。”
　　“我知道，刚刚登记的时候不小心看到了。”简知知有些尴尬地伸出手，“我叫简知知，简而言之的简，无所不知的知。”
　　“哦，知知啊，很可爱的名字。”
　　… …
　　终于熬过了周日这一天，简知知的生活再度回到了正轨，看看直播，品品小说。
　　周二的晚上简知知也不用在学校值班，她早早地回到了自己的小公寓备课填写教案，等做完了这个工作也差不多快十点了。主播十一点准时开播，她还有一个小时的时间洗漱。
　　十一点整，水水木的声音在直播间响了起来：“大家好，大家周末过得不错吧？”
　　不错？不错个鬼哦？弹幕开始疯狂刷屏。
　　“怎么会不错？没有老攻的日子里我都要寂寞死了！”
　　“老攻你看我这么爱你，真的不考虑在周末加播一场吗？”
　　“报警了，我老婆一到周末就失踪，大概出轨去了。”
　　… …
　　一边打开游戏一边看着弹幕的赵沐沐忍不住笑出了声，说：“出轨？我大概真的出轨了呢，周末出去遇到了个一看就很好吃的小美女，希望能跟她更进一步，那以后我就有正宫了。”
　　虽然同性婚姻已经合法好几年了，可大多数人依旧对此持观望态度，尽管她们一个个张口闭口老攻老婆，可真正能接受这种事的又有几个。赵沐沐却一点儿都不介意，她直播本就属于玩票性质，至于她的性取向从来就不是什么需要隐瞒的秘密，喜欢什么人就是喜欢什么人。
　　不过她这么大胆承认倒是没有招来什么黑子，弹幕大多是“哇，女神喜欢女孩子啊，那我是不是有机会了？”之类的话，偶尔有一两句“同性恋恶心”“现在的主播为了红真是什么话都敢往外说了”这样的弹幕，也会迅速被房管禁言。
　　游戏终于登陆成功，赵沐沐点进了排位赛，说：“好了好了，大家不要关注别的事了，好好看游戏吧。”
　　王者荣耀这款游戏到了钻石及以上的段位的排位赛会自动进入征召模式，需要两方禁英雄抢英雄，赵沐沐这把直接去了五楼，她选择禁掉的英雄是法师貂蝉。竞技类游戏都有版本强势，貂蝉这个英雄曾一度是王者荣耀里的法师一姐，尽管官方对貂蝉一削再削，但这个曾经能一挑五的英雄还是很强，赵沐沐一般不会选择和这个英雄对线。
　　之后便是对面一楼选英雄，简知知看着禁掉的几个英雄，猜测对方到底会选择什么英雄上场，没想到对面居然抢了她的妲己。
　　“hhh”
　　“666666，老攻你唯一会玩的英雄被抢了怎么办？”
　　“大型翻车现场！”
　　… …
　　队伍频道也乐开了，有人甚至发：“我们不会是遇上掉分车队了吧？”
　　“但是我们这里的中单也不好选择的，能玩的那几个都被禁了。”
　　的确是，四个ban位，居然ban掉了四个中单，难怪对面会掏出妲己来。
　　赵沐沐发消息说：“没关系，你们选你们的英雄，我玩中单。”
　　最后赵沐沐直接选了小乔。赵沐沐开直播以来，差不多已经玩了一年的妲己，偶尔有人抢了中单她会选择辅助位，但是别的中单英雄从来没有掏出来过。
　　“想不到我老攻英雄池还挺深的。”
　　“老攻，我会玩周瑜，我们俩组队吧。”
　　“老攻你的小乔稳不稳？”
　　… …
　　弹幕里说了什么赵沐沐也不关心，她只知道自己的队友心态炸了。
　　“五楼你是不是疯了？这什么段位你也敢把小乔掏出来？”这是己方花木兰。
　　“心疼都崩了，我的李白还要刷战绩的。”这是己方李白。
　　“垃圾小乔，上分婊。”这是己方李元芳。
　　唯一默默不说话的是己方辅助太乙真人。
　　赵沐沐看了眼聊天记录，嗤笑几声，说：“不用心疼你们老攻我，一会儿战绩教做人不就好？”
　　其实赵沐沐的小乔不如妲己用得好，一来是妲己毕竟是她最拿手的英雄，一直用一直用总能练出技术来，再来就是同样是控制型的二技能，妲己是自动追踪，而小乔则需要手动锁定。但是对面用妲己的毕竟不是自己，而且自己又非常熟知妲己的每个技能点，因此只要队友不是太坑，就一般没有问题。
　　赵沐沐走到中路开始一边打游戏一边讲解：“首先呢我们知道跟小乔对线的是妲己，妲己这个英雄你们也知道，单体爆发伤害无解，尤其到了后期，一套一个小朋友绝对没问题。但是小妲己有一个致命的弱点，那就是前期清兵能力实在太弱，她的一技能CD时间太长了，绝对会被小乔压制。”赵沐沐说着，手上的动作也不见慢，上去一个二技能让妲己升天，又一扇子过去不仅吃掉了兵线，还消耗了妲己三分之一的血量。
　　“现在就看她回不回家，感觉她如果被压制得太惨的话，阿珂会过来帮一把，我还是猥琐发育别浪好了。”赵沐沐已经看到了阿珂的身影，因此只在中塔底下晃悠，终于阿珂等得不耐烦了又去打野。
　　这个时候兵线又过来了，小乔一扇子过去再次消耗了妲己的血量，她又继续说：“看来这个妲己很刚啊，我觉得吧她可能要完。”小乔说这话，突然一个二技能过去再次把妲己升上了天，然后一扇子过去，妲己丝血闪现逃离。但是赵沐沐怎么可能给她这个机会，直接闪现追了过去，一技能cd结束，拿下了一血。
　　“First  blood！“
　　“666666666666666”
　　“我老攻不愧是我老攻！”
　　“想知道队友脸疼不。”
　　… ...
　　“现在给大家讲一个玩妲己的技巧，二技能千万不要轻易丢，没有弄死对方的把握就留下来保命。至于二技能丢给小兵，那更是搞笑的。”赵沐沐看着弹幕，扬起了一个微笑，继续说“还有现在嘲笑他们时间还太早，等会儿大局定下来我们再狠狠地嘲讽他们。居然敢说我是上分婊，我还觉得他们是上分傻吊呢！”
　　“hhh，老攻一会儿要不要开语音说骚话，好像看李元芳这个小矮子脸都变了的样子。”
　　“老攻最棒！”
　　“老攻我爱你！”
　　自从拿了一血，小乔仿佛开了挂一样各种蹲草丛搞妲己，加上她证明了自己的实力，李白小哥哥开始多次Gank中路，两个人直接把中路妲己抓废。
　　“嗯，大家知道我这把为什么几乎不游走只在中路吗？妲己这个英雄是真的挺烦的，尤其是到了后期我可能还没放出技能来就被她秒了，所以要针对她，让她发育不起来，最后谁也带不走。”赵沐沐说，“还有小乔这个英雄跟妲己不一样，她虽然也需要因人，但是配合队友团战无解，所以玩这个英雄一定要跟队友打配合。”
　　对面妲己真的被抓废了，她再一次在自己家蓝buff那里被抓死了之后，含恨发全部消息：“小乔，我好生气，到底你是妲己还是我是妲己？”
　　“妲己心态炸了，看样子应该是个可爱的女孩子，我们要安慰她一把。”赵沐沐说完直接开始打字：妲己妹妹不要伤心，你伤心我也会难过的。
　　“哇，羡慕妲己，居然被我老攻撩了。”
　　“羡慕妲己+1！”
　　“老攻一会儿会带妲己妹妹上分吗？”
　　这个时候队友花木兰发来了消息：“小乔是男的？”
　　

　　☆、加个好友

　　第四章、加个好友
　　一局结束，小乔除了开团的时候闪现进人群以一换三死了一次之外，没有死过，战绩13-1-9，拿下了MVP。
　　而队友们估计一个个脸都疼得很厉害，匆匆给赵沐沐点赞之后退出了房间，只留下太乙真人还在房间里。
　　赵沐沐要点退出的手顿了一下，打字询问：“兄dei，要不要再来一把？”
　　“hao！”太乙打字速度很快，甚至直接上了拼音，应该是很着急的。
　　“ok，那你先退出房间，你一会儿直接邀请我！”赵沐沐打字。说实话这个辅助玩得是真不错，无论是开大的时机还是开团的时机都能选准确，而且能配合队友，嘴巴还特别干净，赵沐沐很欣赏他。
　　没想到退出房间之后，上一把对面的小妲己邀请赵沐沐组队。没想到赵沐沐却残忍拒绝，接受了太乙的邀请。
　　“哇，我老攻真是拔盼耷榘。　
　　“老攻你不是还安慰上一把的妲己妹子了吗？怎么不跟人家排位？”
　　“hhh让你们站邪教，我老攻怎么可能看上妲己那种只会卖萌求哥哥带的人？”这个弹幕说的是上一把的妲己后来就一直撩赵沐沐，想让赵沐沐带自己飞。
　　赵沐沐看着弹幕说：“你们这是什么话？我是那种别人朝我卖个萌就连骨头都酥的人吗？再说了她和我都是中单，我现在要双排的这个小哥哥或者小姐姐又是辅助位，到时候没得打。”赵沐沐还有一句话没有说出来，那个妲己那么菜，自己没必要带吧。还是太乙这种能自给自足的队友好一点儿。
　　“强烈要求主播开语音和队友打游戏。”
　　“强烈要求+1！”
　　“主播实在不行的话就选择组队语音，就让我们听听太乙到底是个小哥哥还是个小姐姐就好。”
　　赵沐沐也不是忸怩的人，更何况一堆粉丝要求她开麦，还有不少土豪粉砸礼物让她开麦，那就开麦好了：“先说清楚啊，我打开语音就不会看你们的弹幕了。”
　　赵沐沐打开的是组队语音，她喊话：“太乙，太乙，能听到吗？”
　　“… …”对面很安静，仿佛并没有开麦一样，也没有打字说明一下。
　　赵沐沐苦笑一声，说：“看吧，这不是我不开麦，而是对方不开麦，你们还是别肖想别人的声音了，就听我一个人的好了。”
　　赵沐沐刚说完这句话，突然听到了一句“喵呜~”声，这声音绝对不是聪聪发出来的，那只有可能是太乙家中也养了猫，所以他其实是开了麦的。
　　“怎么，太乙小哥哥不方便说话吗？”
　　“… …”对面又沉默了许久，才发出了一点儿声音，“不是，可以开麦。只是不知道要说什么。就先打游戏吧！”
　　“原来不是太乙小哥哥，是太乙小姐姐啊。”赵沐沐笑着说，“不知道为什么，总觉得你的声音很耳熟。”
　　“是… …是吗？我听你的声音也有点儿耳熟。”太乙的声音非常好听，但是可以听出来说话的人非常紧张，几乎要咬到自己的舌头，“先… …先好好打游戏吧！”
　　因为这一把开了语音，所以赵沐沐准备和太乙玩个套路，等到两个人都四级之后，她就带着太乙真人跑到了对面红蓝buff的草丛蹲着，两个人合力蹲哭对面。
　　“小姐姐你真厉害，还没有人能跟我玩套路玩这么好呢！”
　　“不不不，是你玩得好，你特别厉害，我是被你带飞的。”
　　“小姐姐，你说话为什么一卡一卡的，好像磁带被磨损的声音一样。”
　　“… …”小姐姐――小姐姐她不说话了。
　　中路推的差不多了，两个人也玩得差不多了，才打算去帮帮上下两路。上单刘邦可肉可打，即使一对二也没有被压制得特别惨，加上打野韩信不停地去gank，甚至还推了对面一座上塔。可下路的狄仁杰就比较凄惨了，虽然是一对一跟对面上单打，可是射手单挑战士，想也知道被欺负得很惨，基本上对面宫本的大只要一出来，狄仁杰就得死一次。
　　“我们去下路帮忙吧！再不下去狄仁杰哭给我们看啊！”赵沐沐突然说了一句。
　　“好。”太乙只说了这么一个字，就跟着妲己去了下路。
　　对面宫本毫无防备，直接开大往狄仁杰身上去，赵沐沐点了一下“开始撤退”给狄仁杰发了信号，狄仁杰闪现跳走。宫本同样一个闪现跟了上去，本以为能像之前一样单杀狄仁杰，没想到从草丛里跳出来一个小妲己，朝他发射了一颗爱心。
　　“… …”
　　拿了那么多人头的妲己伤害爆炸，虽然不能一套秒杀宫本，但是加上太乙的配合足以带走宫本武藏，再度拿下一个人头。
　　而狄仁杰都要感动哭了，他打字发消息：“你们终于想起我来了。辅助真是全程不跟我，我伤心了。”
　　“hhh，心疼狄仁杰！”
　　“求狄仁杰的心理阴影面积！”
　　“狄仁杰：好嘛，我不是射手吗？我不需要辅助的吗？”
　　“狄仁杰怕是不知道她们的py交易，心疼一秒钟。”
　　… …
　　赵沐沐抽空扫了一眼弹幕，没想到都是心疼狄仁杰小哥哥的，但是依旧不想把这么好的辅助让出去，她说：“太乙，跟我走！”
　　“好！”太乙依旧只有一个字。
　　她们又去了几次上路，直接推通了上塔。之后赵沐沐又不安分了，又想去偷蓝，带着太乙一扭一扭地往对方蓝buff那里去，没想到这次迎接她的却是五个大汉。
　　“妈呀！”赵沐沐叫了一声，即便是太乙在第一时间开大也没能保住她一条命。
　　“啧――”赵沐沐又自恋地说，“我可真值钱！太乙走，咱们报仇去！”
　　然而并没有机会报仇了，因为对面为了杀她一次，付出了惨痛的代价，刘邦和韩信直接在上路推了水晶。
　　“啊，好累啊！”赵沐沐打完这一把松了一口气，“太乙小姐姐，我不打了，要不要加个好友啊？”
　　“… …好！”
　　“太乙小姐姐可真高冷啊，一个字能回复老攻你所有的话。”
　　“啊，我老攻又要下播了吗？老攻晚安。”
　　“老攻还是第一次主动加别人好友呢，羡慕太乙小姐姐。”
　　“啧，真不要脸，一定是觊觎太乙小姐姐的声音。”
　　“太乙小姐姐声音可真好听，这是我未来老婆。啊，老攻和老婆一起打游戏，真是太幸福了！”
　　… …
　　赵沐沐看了看弹幕，弹幕这都一群什么畜生，已经开始觊觎人家小姐姐的声音好听了，甚至还有人想爬墙。
　　“你们真是太过分了啊，居然当着我的面儿爬墙！”赵沐沐佯作生气地说。
　　“就爬墙，你又不露脸，不爬墙干什么？”
　　“楼上正解，要么露脸给我们看，要么我们集体爬墙啊！”
　　又跟粉丝们插科打诨一会儿，赵沐沐下了直播。
　　… …
　　已经一点半了，可简知知依旧在床上翻来覆去睡不着，不为别的，只因为今晚打游戏遇到了水水木。对极，那个太乙就是简知知本人，她的段位已经差不多上去了，今天也是心血来潮想要撞一撞自己喜欢的主播，没想到居然这么幸运成功撞车，两个还加了游戏好友。
　　天知道简知知刚刚有多么紧张，她本来就不善言辞，更何况是遇到了自己的偶像，没直接变成一个结巴就是好的。最后为了保持形象，简知知只能单音节发音，绝对不是她故意高冷。她更加没想到除了近距离接触偶像给偶像辅助之外，还能加偶像的好友，今晚大概真的是不用睡了。
　　“喵呜~”蠢蠢突然叫了一声跳到了简知知身上，一屁股坐在她脖子上，差点儿让简知知窒息而亡。
　　“主子你快起来！”简知知差点儿要疯，忙把蠢蠢拎了起来，“要被你一屁股坐死了。”
　　“喵呜~”春春不为所动。
　　为了保命，简知知只好把蠢蠢搂在怀里抱着睡。幸好屋子里开了空调，不然一人一猫抱在一起睡觉怕是要热死。
　　说来也奇怪，抱着喵主子躺在床上的时候，困意好像一下子就来了。简知知亲了亲蠢蠢的小脑袋，说：“宝贝你真是我的天使，晚安。”
　　

　　☆、今天黑子格外多

　　第五章、今天黑子格外多
　　周四这天正好是端午节，学生们都放假了，简知知自然也是放假的。只可惜放假也没能让主播良心发现增加直播时间，她依旧是晚上十一点中开始直播。
　　“大家好啊，端午节快乐！”赵沐沐上线之后的第一句话就是祝大家节日快乐，“大家吃粽子了吗？”
　　“吃了，肉馅的，可香。”
　　“吃了，红枣大豆的，甜滋滋美滋滋。”
　　“不爱吃那种粘啦吧唧的东西，但是我奶奶逼着我吃了几口。吃粽子真是这个世界上最可怕的习俗，没有之一。”
　　… …
　　看着那么多弹幕，简知知把已经敲好的弹幕一个字一个字地删除，那么多人都在说吃粽子的事，她何必要说自己没有吃，破坏气氛才真实ky而不自知。想到这里，简知知给主播刷了一堆小粽子，就当被自己吃掉了。端午节当天送小粽子到一定的数目，直播间就会有特效出现。水水木没想到自己刚开播没几分钟，游戏都还没进去，就有人刷了不少的礼物，她看了眼弹幕开始感谢：“谢谢‘喵主子要上天’的小粽子，看来喵主子今天吃了不少的粽子吧。”
　　简知知没有再打字，开始静静看直播。
　　赵沐沐这时候已经打开了游戏，看了眼自己为数不多的游戏好友，有些遗憾地说：“唉，今天本来想玩套路给你们看的，可惜我的最佳拍档没有在线。有点儿遗憾怎么办？算了，我还是按部就班打游戏吧。”
　　“hhh，老攻我也很想念太乙小姐姐呢！”
　　“老攻你就乖乖打游戏吧，别老是想着让队友带你升段。”
　　“老攻组个战队吧，省得老是有人和你抢中路。”
　　“切，主播这么菜，都是找代练带上去的吧，看今天没人带你了你会坑成什么样子？”
　　… …
　　“哇，之前那个是什么傻、逼？房管不出来禁言吗？”
　　“带节奏的黑子能不能滚出去啊？”
　　“房管能不能管一管？不行的话能不能给我一个房管我来禁言？”
　　“主播真菜，取关了取关了！”
　　“卧槽今天这是怎么了？带节奏的怎么这么多？”
　　“这怎么回事啊？我跟我老攻大喜的日子有人非得出来找骂是不是？”
　　“主播一定是个丑逼，声音好听的一般脸都难看，主播怕是ps化妆加滤镜都救不回来的那种绝世丑颜。”
　　… …
　　“气死了气死了，老攻我现在就要做你的房管，吃土也要做！”
　　“我也做我也做，真是这群带节奏的垃圾。”
　　直播间规矩刷两艘星球战舰（直播间最贵的礼物，价值2333rmb）给房管，直播间豪粉不少，可是一下子刷两艘战舰的人依旧不多，没想到黑子一带节奏，粉丝们都跟疯了一样刷战舰要房管。
　　赵沐沐专心致志地打游戏，抽空扫了一眼弹幕整个人都惊呆了，光星球战舰她就收了八艘，更别说别的礼物。她又看了看才发现是有黑子带节奏，粉丝有点儿炸，于是她手上的动作放慢了，开始安抚粉丝：“大家不要生气啊，有黑子活跃说明我火了。跟他们置什么气啊？他们愿意说什么就说呗，反正说的不是我。”
　　“想不到我粉了一个佛系主播。”
　　“我老攻佛学院毕业的，得到高僧。”
　　“佛系老攻，关注了。”
　　“我老攻不愧是我老攻，黑子们都退散，黑子们都退散。”
　　“主播长得丑，难怪只能佛。”
　　“黑子们还有完没完，一群现实不如意的loser。”
　　“老攻说得是，我们不要给黑子们存在感。”
　　“麻烦那些说主播丑的去看你们心爱的主播跳脱衣舞好吗，有钱都可以让她娇喘给你们听！能别在我老攻这里找存在感了吗？”
　　“老攻呵呵，恶心的同性恋。”
　　赵沐沐又看了眼弹幕，好笑地说：“这就搞笑了吧，你说你也不喊我一句老攻，我好看难看关你什么事？至于同性恋恶心这句话，有本事你去XX论坛（某宅腐基地）发一发，姐姐保证你笑着进去，哭着出来哦。”
　　赵沐沐说话的语调很平静，看得出来她并没有太生气，只是那种语调配合说出来的话，真是气死人不偿命了。
　　“笑着进去哭着出来哈哈哈，我老攻不愧是我老攻！”
　　“老攻那个XX论坛好玩吗？你是不是经常去呆着？”
　　“对啊，我老攻说得没错啊，这是我老攻我觉得我老攻盛世美颜不就好了吗？”
　　“主播真的不露脸吗？”
　　“楼上的，主播真的不露脸。”
　　“我老攻的脸是不会给你们这些凡夫俗子看的，放弃吧凡人！”
　　“主播露个脸吧！露个脸不管好看难看，我都给你刷十艘星球战舰。”弹幕里突然出现了这么一条，而且伴随着这条弹幕发出来，这人已经刷了一艘星球战舰。
　　看样子是个土豪，没准儿真能砸出来十艘星球战舰。可赵沐沐只是皱了皱眉，说：“对不起，主播真的不露脸。”
　　“富贵不能淫的老攻。”
　　“虽然很想看我老攻的颜，但是老攻如果真的不方便大家就不要逼她了。”
　　“老攻你放心，即使你不露脸我也是爱你的。”
　　赢了一把比赛，赵沐沐心情总算好了点儿，她等排位的时候说：“主播不露脸是真的不好意思啊，你们也知道你们老攻我脸皮非常薄。等哪天我把脸皮厚度练出来了，说不定就会露脸了。”赵沐沐没有把话说死，事实上她也不是不能露脸，只是不喜欢露脸而已。她在心里暗暗下了一个决定：等将来把正派老婆追到手了，就露脸给粉丝看，算是回馈他们这一年来对自己的支持。
　　“突然有了期待。”
　　“老攻我等你啊，等你露脸的那一天！”
　　… …
　　最让赵沐沐惊讶地是，她并没有露脸，可那个扬言说她露脸就送十艘星球战舰的豪粉居然还是送了十艘。
　　“感谢安安逸逸送的星球战舰。”赵沐沐有些无语，但还是感谢了豪粉。
　　“我老攻这是被土豪包养了吗？不行了不行了，我要努力赚钱养我老攻！”
　　“哇，只顾得跟黑子吵架，都没看到我老攻这一把打得居然这么好？”
　　这条弹幕一出，粉丝们才把注意力都放到了游戏上。对面中单是貂蝉，说起来貂蝉是妲己最怂的一个中单法师，因为貂蝉本身是真实伤害，所以不需要全输出，可以出一到两件的肉装备，且貂蝉一般会带净化的技能，好像专门来克制妲己一样。
　　这一把赵沐沐在一楼，不仅不能禁英雄，还要第一个选择英雄，队友也没有让她帮抢的，她直接锁定了妲己，没想到对面直接中单貂蝉。这种段位也没几个人不会打，拼技术可以说不相上下，又是英雄克制，实在是很不利。
　　但是没想到仿佛开了挂一般，打野队友猴子一直在支援中路，貂蝉净化躲开了妲己的晕，还有猴子的大，总之被抓死了好几次。妲己发育起来之后就无所畏惧，即使不用二技能也能配合队友打死貂蝉，上下路发育得也不错，最终还是拿下了敌方水晶。
　　“呼――”赵沐沐长长地出了一口气，说，“我现在好累啊，不想打排位了，打会儿娱乐局怎么样？”这还是一年多以来，赵沐沐第一次要打娱乐局，因为她直播时间太少，所以平时给大家看的都是排位赛。
　　“没问题没问题，老攻说什么就是什么！”
　　“老攻你随便打，你打什么我都看。”
　　“老攻要去打赏金吗？”
　　… …
　　赵沐沐点开了无线乱斗，说：“不打赏金，我是非洲人，从来没有连赢过十把，玩无线乱斗吧，毕竟我主法师，这个对妲己比较友好。”
　　无线乱斗选中了妲己，第一个增益buff居然是蔚蓝祝福，这真是太棒了。赵沐沐操控着小妲己扭来扭去跑到了下路，中路直接让给了诸葛亮。小妲己看到兵线跟不要命的一样把技能全部丢了出去。她一边丢技能还一边解释：“大家都知道吧，这个蔚蓝祝福就跟身上挂了蓝buff一样，技能会迅速恢复，也不怕耗蓝，反正现在对面打野也不会过来gank，我的闪现也还在，所以可以随便丢技能，尽快发育才行。”
　　这一把赵沐沐真的感觉到了幸福，每一个buff增益都出现得非常合时机，奈何队友太不给力，即使她的妲己拿下了二十多个人头，一次都没死，依旧没能阻挡对面上中下三路推塔的速度。最后一波妲己藏在草丛里想抢对面的主宰，一直给自家活着的队友典韦和诸葛发信号回家，可两个人就是不听使唤绝不回家，眼睁睁看着对面被抓废的韩信偷掉自家水晶。
　　“defeat！”
　　“… …”赵沐沐恨恨地看着屏幕上碎裂的水晶，整个人都要气哭，“这一把我真的努力了啊，还要我怎样啊！”
　　“心疼我老攻，翻车现场！”
　　“我老攻是当之无愧的MVP，你看对面都给你点赞了。”
　　“老攻么么抱。”
　　“没关系，老攻你证明了你的实力。”
　　“自己带不动就不要说队友菜啊！”
　　“禁言禁言禁言禁言！”
　　“我老攻今晚耻辱下播。”
　　… …
　　不过不管是输是赢，时间到了赵沐沐可不管自己耻辱不耻辱，直接点了退出下播，至于面子什么的，以后再往回找吧。
　　

　　☆、一个人怎么可以可爱到这种地步？

　　第六章、一个人怎么可以可爱到这种地步？
　　“简老师，办公室有家长找。”简知知一上午都是课，同事从办公楼过来的时候忍不住提醒了她一下，“没给你打个电话吗？”
　　“哦？”简知知愣了一下拿出手机一看，居然没电了。看来是昨晚睡得太晚，忘记充电了。“啊，我手机没电了。朱老师，要不我们换一下课，我先去看看什么情况？”
　　“好的，简老师过去看看吧。”
　　… …
　　简知知怎么也没有想到，来个学生家长，居然还是个不久前刚见过的人。赵沐沐也很惊奇，简知知这样的人怎么看都不应该是个老师吧，何况是个高中班主任？
　　两个人就这么你看着我，我看着你，最终还是简知知先开口说话，打破了沉寂：“您就是赵占林的妈妈？”
　　“？？？！！！QAQ！”赵沐沐整个人都不好了，要不是时机不合宜，她都想掏出小镜子来看看自己是不是真的长那么老，天知道她大学刚毕业没几天，怎么也不能是一个高中生的妈妈啊。“简老师您看清一点儿，我怎么可能生出来赵占林那么大的孩子？我是他小姑姑。”被吓到开始用敬语。
　　“哦，原来是小姑姑啊。”简知知也有些尴尬，不知道该说什么才好，“那您现在这里坐一会儿，我把占林叫过来说说他的情况。”
　　高一三班的赵占林同学很快就被叫了过来，一来就看到了自己的小姑姑，脸上露出了一个惊喜的笑容：“姑姑你来了啊。”说完才转头对简知知低头鞠躬――“老师好。”
　　简知知也没有在意这种事，她仿佛不认识赵沐沐一样，对赵沐沐公事公办地说：“赵小姐，我请占林的家长过来是因为他上课打游戏这件事，手机现在在我这里，需要他的家长过来帮他领回去。可是没想到来的居然是赵小姐。”
　　“… …”赵沐沐趁人不注意狠狠地瞪了赵占林一眼，陪着笑脸说，“简老师您费心了，回去我一定好好教训他，这孩子是真的太皮了。”
　　“是好好教育，而不是教训。”简知知听出了赵沐沐口气里的不善，总觉得下一秒赵占林就会被他的小姑姑打一顿，她忙补充道，“其实这么大点儿的孩子最是经受不住诱惑、最爱玩的时候。做家长的不能一味打骂，适时引导他们才行。”
　　“您说得对您说得对。”赵沐沐嘴上这么说着，下手却一点儿都不轻直接一巴掌拍上了赵占林的肩膀，直接让赵占林变了脸色。不过作为小姑姑的她一点儿都不心疼，反而说：“简老师这种小孩儿就该好好教育教育才对，这样吧我会跟他爸妈说把他手机没收的。”
　　“小姑姑――”赵占林整个人都要不好了，小姑姑不是最能怼人的吗？之前他被老师抓到玩手机请家长都是小姑姑去的，三言两语就把老师怼到没话说，手机还是要乖乖给自己用。现在这算怎么回事？
　　“闭嘴！”赵沐沐十分冷酷地对自家侄儿说，“再多说话这个月零花钱都给你减半，上课打游戏，给你能耐的。”
　　“… …”赵占林垂下了头，十分生气却又不敢表露出来。
　　“好了好了，占林先回去上课吧。老师会再跟你姑姑说说的。”不管怎么说，简知知还是有些高兴的，现在很少能见到赵沐沐这样深明大义的家长了。
　　“是，老师！”赵占林仿佛一只斗败的公鸡一样离开了办公室。
　　赵沐沐又冲简知知露出一个笑容来，说：“简老师，占林给你添了这么大的麻烦，要不我请你吃饭吧？”
　　“不用了不用了，这是我应该做的。”简知知开口拒绝，“而且我马上就要上课去了。”
　　“那我等你呗？”赵沐沐朝简知知露出了一个笑容，身子还露出来一颗可爱的小虎牙，“等你下班，我们去吃饭。不是家长和老师的关系，是用朋友的身份去啊。”
　　简知知看愣了，晃神许久才说：“那不是太耽误你时间了？”
　　“不会的不会的，那就说好了哦！”
　　… …
　　离开了学校的简知知似乎又回复到了以往矜持胆小的模样，连话都不会大声说，在点菜的时候都细声细语地跟服务员讲话。
　　赵沐沐在一边看得好玩，总觉得这人跟在学校的时候是两个人格，莫非这其中有什么不为人知的小秘密？
　　“你不点菜吗？”简知知奇怪地问道。难道这里的菜没有合她口味的？可是明明是她请自己来这边的啊。
　　“你点你点。”赵沐沐连连摆手说，“我请你吃饭，自然要点你喜欢吃的了。”
　　“… …”简知知为难地看着菜单，这家店她以前从来没有来过，根本不知道哪道菜好吃。难道要随便点吗？
　　“点两份套餐怎么样？”
　　“都听你的。”赵沐沐毫无意见，吃什么不重要，最重要的是和谁吃。
　　然而不知道被什么冲昏了头脑的赵沐沐看到两份套餐上来之后，整个人都不好了。什么鬼啊――这难道是给小孩子吃的东西吗？为什么两份套餐会带着两艘巨大的帆船？这并在一起吃饭的人交流得多困难啊？
　　两个人几乎全程无交流吃完了午餐，赵沐沐的脸色突然变得很难看。
　　简知知瞬间有些慌乱，小声问：“怎么了？是饭菜不合胃口吗？对不起啊，我不知道挑哪个好一点。”简知知一脸地愧疚，仿佛自己做错了什么大事一样。
　　“不是啊不是。”赵沐沐忙说，“其实… …其实是你挑的套餐太好吃了，我吃得太急，现在胃有些不舒服。”
　　“… …”不管怎么说，不是自己挑的东西太难吃就好。“那我陪你去医院看看吧，胃不舒服可大可小，要是伤了胃就不好了。”
　　“哦，这样可以吗？”赵沐沐嘴里说着不行，可是已经高兴到把去哪家医院都想好了，“附近的确是有家医院，可是简老师不是还要上班吗？”
　　简知知想了想，说：“请假就好了，总不能看着朋友独自一人去医院吧，那也太可怜了。”
　　… …
　　为了能和简知知多呆一会儿，赵沐沐到了医院说自己哪哪儿都不舒服，做了很多检查，人也受了挺大的罪，总算是跟简知知呆了一整个下午。
　　好不容易到了晚餐时间，赵沐沐再度邀请简知知吃晚饭，这次她都选好了一个氛围很好的餐厅，据说去的都是小情侣。然而简知知“残忍”地拒绝了她，并说道：“医生刚刚说你最近不要吃太油腻的东西，外边的食物都不怎么健康。你自己回家熬点粥休息一下吧！”
　　“… …那好吧。那我先送知知你回家吧？”
　　“哦？”简知知听到“知知”两个字，脸都红了，她磕磕巴巴地说，“叫我简知知就好。”干什么叫“知知”啊？我们很熟吗？
　　“那怎么可以呢？直接那样叫岂不是很没有礼貌？知知也可以叫我沐沐啊！”赵沐沐没皮没脸地说。
　　“额… …好吧，那我先走了。”简知知几乎是落荒而逃。
　　留下赵沐沐在原地傻笑，又发现了知知可爱的一面呢，一个人怎么可以可爱到这种地步？
　　

　　☆、高兴就加播

　　第七章、高兴就加播
　　赵占林放学之后还没来得及写作业，就被自家小姑姑抓到了房间里。
　　“干什么啊？”因为手机被没收的事，赵占林还在生气。
　　没想到赵沐沐一巴掌拍在了他后脑勺上，说：“跟谁大小声呢？我有话问你你还跟我梗脖子。”
　　“… …”赵沐沐只比赵占林大七岁，是父母的老来女，加上兄嫂要孩子晚，所以几乎是把她当女儿看的，从来就不受一点儿委屈。那委屈的只能是赵占林了，他说：“没有大小声，就问一句什么事，我还有作业要写。”
　　赵沐沐拉了张椅子坐在赵占林对面，说：“给我说说你们的班主任吧。”
　　“班主任？班主任有什么好说的？”赵占林嘴上这么说，还是介绍起了简知知，“听同学们说简老师是今年刚毕业的大学生，因为我们级部缺老师，所以就直接让她做了班主任。”
　　“那她脾气怎么样？”赵沐沐问，“是不是很可爱？”
　　“？？？”赵占林瞪大了眼仿佛看怪物一样看着小姑姑，特别想问一句“小姑姑你眼睛是被滴502吗？”，但是他并不敢，只是轻轻摇了摇头，说：“小姑姑，一开始班上同学都跟你想得一样，我们班主任她也大不了我们几岁，长得又显小，以为管得不严。但是没想到简老师眼神特别好，但凡在她课上玩手机、打盹、看小人书的同学都会被捉住。”自己就是个很好的证明。
　　赵沐沐白了他一眼，说：“上课玩手机你还有理了？”
　　赵占林苦着一张脸说：“姑姑，你以前可不是这么说的。你以前告诉我只要学会了，再好好听课那就是浪费时间，怎么现在… …”变得这么快？
　　“胡说，我这么尊师重道的人怎么可能教你那些？”赵沐沐死活不承认了，“除了这些，你还知道你们班主任什么事？”
　　“别的就没有了。”
　　“… …要你何用啊要你何用。”赵沐沐嘴里念叨着这句话离开了赵占林的房间。
　　“小姑姑你今晚还是不留在家里吗？”赵占林忙追问了一句，“爸爸前几天还说要你回家来呢。”
　　“今天我有事，周末再回来。”
　　… …
　　赵沐沐自然不可能留家里的，毕竟她直播赚零花钱这种事家里人都不知道，如果知道了不说别人，她那个老古董的大哥就会反对，傻子才会留下来。
　　心情大好地赵沐沐心血来潮要加播，把直播链接扔在了微博就任性地开启了直播，也不管粉丝大军到底来不来。
　　彼时简知知正在自己的大浴缸里美得冒泡儿，突然放在一边的手机响起了微博特关音效。她的微博里总共把两个人设成了特关，一个是万年不发微博的朝阳日天大大，一个是在固定时间发链接的水水木主播，这会儿特关声音突然响起来，难不成是日天大大良心发现发微博了？
　　奈何自己还在洗澡，奈何手机放得有点儿远，简知知只能遗憾地表示日天大大的微博沙发自己抢不到了，一会儿还是用小号给自己点赞上个热门吧。
　　等简知知美滋滋地洗完澡，才发现居然是水水木提前开播了，毫无预兆地加播真是让人受不了，明明之前一整年都是风雨不动十一点开播，今天怎么会早了一个小时呢？简知知都不知道怎么说，她整整错过了一个小时。
　　打开电脑，直播弹幕里跟简知知心情差不多的大有人在。
　　“搞什么啊？老攻提前开播为什么不给个通知啊，今晚又睡不好了。”
　　“整整一个小时，一百万人的一个小时，一寸光阴一寸金，老攻你看看你浪费了多少钱。败家！真败家！”
　　“啊啊啊，这么说的话我老婆以后会多播一个小时喽？”
　　… …
　　“多播一个小时？这是不可能的。”赵沐沐带着点儿笑意，又有些欠的声音响起，“对啊，今天加播是因为我心情好。我心情好了就想找人说会儿话，你们可盼着我心情好吧。”
　　简知知听了这话，心情也好了不少，她点开礼物栏砸了一艘星球战舰下去，又发了一条弹幕：“什么事这么高兴啊？”
　　本以为这条弹幕会淹没在茫茫弹幕海中，没想到却被赵沐沐看到了，她说：“之前不是跟你们说过见到个特别可爱的小姑娘，今天发现了她的另一面，更可爱了。”
　　“… …”简知知要发弹幕的手指顿了一下，突然不高兴了怎么办？自己心爱的主播大大喜欢上了一个特别可爱的姑娘，今天加播都是为了那个姑娘，好心酸。
　　“淡淡的嫉妒，老攻你有了正牌老婆是不是就不疼爱我们了？”有人把简知知的想法发了出来。
　　“就是就是，特别想知道是外边的哪个妖艳贱货把我老婆勾引走了。老婆你再等我一辈子吧，下辈子我一定长成你喜欢的模样。”
　　“老攻要是你真的把可爱的妹子拿到手，是不是就要露脸了？”
　　“露脸露脸露脸！”
　　“在一起！在一起！两个一起露，一起露！”
　　… …
　　“噗――！”赵沐沐看着弹幕乐不可支，这群人真的是上一秒还说知知是妖艳贱货，下一秒为了让自己露脸又要做媒人。可这一笑，手就那么抖了一下，从草丛里露了个头，被对面猴子发现上来一棒子敲死。
　　“hhh，我老攻的日常翻车现场。”
　　“老攻你是不是飘了？”
　　“妲己翻车日常。”
　　“有句话怎么说来着，情场得意，峡谷失意。”
　　“哈哈哈！”就连简知知都幸灾乐祸发了一堆“哈哈哈”上去。
　　这会儿已经拖到了后期，自家这边死了自己这个主要输出，对方强行开团五打四团灭了自己这一队，尽管这个时候妲己已经复活，可是己方大势已去，被人推掉了水晶。
　　“Defeat！”
　　“啊啊啊，我的锅我的锅我的锅！”赵沐沐一连三次说，“我用血与泪教训了你们，在王者峡谷，千万不要得意忘形啊。”
　　“hhh，老攻再来一局证明你的实力。”
　　“垃圾主播，除了坑队友就是坑队友。”
　　“骂人的举报了，你怕是只在青铜局过瘾吧，没玩过高端局就不要说话。也不看看我老攻的战绩，虽然最后一波是她失误，可是队友已经菜到带不动了没发现？”
　　“就是啊，明明知道队伍里主要输出已经死了，不想办法拖延时间还被人家强行开团，队友也是很棒棒啊。”
　　“大概上边骂我老攻的就是那种你菜到一直坑队友，队友一死比赛就结束的那种，还不自知觉得自己是队友坑了自己吧。”
　　“真是一群无脑护蒸煮的蠢货。”
　　“666，蒸煮这种话都说出来了。你混你圈就好好混你圈好吗？别来这里找存在感。”
　　“主播别跟他们计较，一群跳梁小丑而已。”伴随着这条弹幕，上次一口气刷了十艘星球战舰的豪粉又刷了两艘星球战舰。
　　“哇哇哇，楼上惊现土豪！”
　　“抱紧土豪大腿。”
　　“老攻被土豪包养了但是我特别开心怎么破？”
　　土豪再次发弹幕：“主播再来一局。”又是两艘星球战舰。
　　赵沐沐看着弹幕有些一言难尽，她也不是没有豪粉，但是这么傻多速地还真是少见。而且现在离下播时间还早，自己肯定要再来一局啊，也不懂土豪心里每天在想什么。
　　“今天打排位连跪两把，总觉得不适合打排位，要不我玩几把娱乐局好了。”赵沐沐退出了排位界面，“只可惜我的好队友太乙小妹妹又不在线。”
　　简知知听到这句话，有些心虚地低下了头。但是想到这里只有自己一个人，水水木又不可能看到自己，又抬起了头：作为一个光荣的人民教师，她也不能老上小号打游戏啊。不然以后还怎么教育学生？
　　“老攻既然太乙不在你就别玩无限乱斗了，玩深渊大乱斗怎么样？”
　　“深渊大乱斗不错，但是老攻你不许浪费钻石。”
　　“对对对，老攻虽然你的妲己很强，那天也证明了自己的小乔，但是我们还是想看你玩那种帅帅的英雄。”
　　“萌妹子虽好，但是帅哥也不错啊。我们需要欣赏更加美好的风景。”
　　“呵，你家主播不就会两个英雄吗？你以为她有英雄海？”
　　… ….
　　说真的赵沐沐心里有点儿没底，她当然不是只会妲己和小乔这两个英雄，但是深渊大乱斗不死不能恢复状态，某些英雄根本不适合在这个地方玩。可以说除了快节奏的法师和射手之外，别的英雄都不太适合。
　　“那我要是输了你们可不许笑话我啊！”赵沐沐怀着翻车的心情点进了游戏，系统为她选中的英雄居然是周瑜。
　　“六六六，深渊大乱斗里的都督可是非常强势的。”
　　“这个英雄伤害爆炸还不怎么耗蓝，就是不知道我老攻会不会，毕竟我老攻从来没有玩过这个英雄。”
　　“老攻加油。”
　　“主播加油！”
　　… …
　　“其实我想说的是，从系统给我选中这个英雄开始，游戏就已经结束了。”赵沐沐狂妄且自大，“毫不夸张地说，这个英雄在深渊大乱斗，我可以一打五。”
　　“期待老攻一打五！”
　　“我老攻是最棒的。”
　　“hhh，英雄池主播关注了。”
　　的确如同赵沐沐说的那样，她的周瑜带了进化水晶就直接上了战场，二技能七月流火已经叠加到三层，直接往中路人群最密集的地方放了三层，又开了一技能不死鸟之炎，将整个战场烧成了火海。
　　可怜对面五个人想靠过来又不敢下火海，只能被动地挨这边打。
　　“周瑜二技能可以烧塔。”赵沐沐又说了这么一句，带领队友到了对方一塔下，开始继续放二技能，这次直接烧塔清兵，让己方小兵很快就到了对方塔下，迅速推塔。这一把周瑜全程没死，团灭了对面至少四次，十分钟不到就结束战斗。
　　

　　☆、我觉得聪聪想蠢蠢了

　　第八章、我觉得聪聪想蠢蠢了
　　周末，赵沐沐带着聪聪回家。
　　饭桌上，赵沐沐的爸爸赵安森和妈妈王婉不停地给她夹菜，总觉得自己的宝贝女儿一个人住在外头吃苦受罪。
　　王婉终于忍不住说：“沐沐啊，要不你还是搬回来住吧。谁家没嫁人的女儿要独立的？自己在外边是不是只吃外卖？你看你这小脸蜡黄蜡黄的。”
　　“… …妈，这是我化的妆。”赵沐沐觉得自己心很累，因为自己太白了，就粉底颜色深了点儿啊，怎么就成了不健康？
　　“妈，你一会儿再说她。先让沐沐吃饭。”赵沐沐的大哥赵信玮给她解了围。
　　等一家人吃完了饭，王婉和赵安森去客厅看晚间新闻去了，赵沐沐像只猫儿一般蹭到赵信玮身边，说：“谢谢哥帮我解围。”
　　赵信玮无奈地看着赵沐沐，他一直都把这个妹妹当女儿疼的，知道她天生爱自由，便也愿意在父母面前为她打掩护。只是他担忧地看着赵沐沐，问：“沐沐，我给你的零花钱你怎么不用？你现在找到工作了？什么工作？”
　　“哎呀哥你就别问了吧，我有工作啊，不然最近不得喝西北风吗？”赵沐沐微微垂下眼帘，“我现在可有钱了。”
　　赵信玮伸手摸了摸赵沐沐的头发，说：“你这孩子长大了，哥哥管不了你了。不过就像妈说的那样，你自己在外边住可要照顾好自己，否则我也要你搬回来住了。”
　　“知道了知道了，我去书房呆会儿，大哥你赶紧去干你的事儿吧。”赵沐沐打发了自家大哥，抱着聪聪进了书房，开始一边看综艺一边撸猫的美好生活。但是撸着撸着，赵沐沐就有点儿不满足了，突然迫切地想要见到简知知，看来自己真是栽进去了。
　　只是还不知道简知知对自己是什么想法，万一人家是个笔直笔直的女孩子，那自己这样岂不是太唐突了？该怎么才能找一个合适的理由约她呢？
　　“喵呜~！”助攻小能手.聪聪.喵上线。
　　“啊！”赵沐沐兴奋地把聪聪举起来，说，“小宝贝儿我怎么忘了你了？不是我想知知了，是你想蠢蠢了，对不对？”
　　“喵呜~~~！”似乎是因为听到了蠢蠢的名字，聪聪也有些激动了，两个爪爪在空中挥舞个不停。
　　“ok，我现在就去给知知打电话，告诉她你想蠢蠢好不好？”赵沐沐说完就抱着聪聪去阳台打电话。
　　“知知吗？是我！”
　　电话那边的简知知的声音听起来有些沙哑：“赵小姐？请问有什么事吗？”
　　“知知刚刚是在睡觉吗？”
　　“对啊，刚刚吃完午饭有点儿累就睡了一会儿。”
　　“哦，那我没有打扰到你吧？”赵沐沐的声音听起来很欢快。
　　“… …”简知知应该是沉默了一小会儿，又说，“没事，不过你打电话过来应该是有什么事吧？”
　　“也没什么大事，就是想问问知知你今天下午有没有时间，我家的聪聪想你们蠢蠢了。”还有我也想你了。
　　这要是别的理由，简知知还要再考虑考虑，可事关喵主子，她想了没有几秒钟就答应下来：“那我们约在哪儿呢？我也很久没有带蠢蠢出去玩了。”
　　“嗯，要不去我家附近的猫咪会馆吧？那里环境不错。”赵沐沐推荐道，“而且会馆里还有不少别人家主子，什么品种都有，随便撸。”
　　“真的吗？”简知知的声音里充满了惊喜，“我都不知道还有这种地方。”
　　“除此之外那里还有不少的小母猫，说不定他们兄弟俩还能找个媳妇儿呢！”
　　“… …”简知知开始怀疑答应赵沐沐出去，到底是不是正确的。
　　… …
　　不管怎么说，简知知和赵沐沐还是在猫咪会馆集合了。两只小家伙居然还记得对方，刚一进去把它们放在地上，两个人就抱在一起开始互相舔毛，简直没眼看。
　　“啧啧！”赵沐沐轻“啧”两声，说，“不知道的还以为咱们虐待它俩，难兄难弟相互诉苦来了。”
　　“怎么会？它们是感情好。”简知知忍俊不禁，“不过这里环境是真的不错，那接下来干什么？”
　　“接下来的话就是等工作人员把它俩接走，会先带它们去做按摩，等它们感到舒适安心的时候，就会带它们去找小伙伴。”赵沐沐指了指另外一个方向，“至于我们，那里也可以做SPA，放松一下。”
　　简知知惊呆了，没想到这个会馆安排得这么妥当，铲屎官和喵主子过来都可以享受生活，难怪这里的装修这么奢华，想来老板不差钱。
　　一个半小时之后，两个人皆身心舒畅，仿佛不是去做了个水疗，而是吃了枚仙丹脱胎换骨一般。
　　“两位请跟我过来，去看看萌宠。”工作人员带着两个人往喵喵乐园那里去，“两只猫玩得都很开心呢。”
　　聪聪和蠢蠢两只的确玩得很好，这里室内居然还安置了几棵大树，也不知道根到底是种在了哪里。这东西对猫的吸引力可比什么猫爬架大多了，蠢蠢和聪聪一人霸占了一棵树，爬上去又跳下来，再接着爬。
　　“原来蠢蠢喜欢爬树，我说它怎么都不爱玩自己的猫爬架。”简知知说了一句，“我还是不懂它啊。”
　　“那也没办法啊，只能有空的时候带它来这里爬一爬，我是不可能在家里给它弄几棵大树耍的。”赵沐沐说，“不过这里这么多小母猫，它们俩怎么也不跟人家多交流交流？”
　　“也没关系啊，它们俩搞基也是不错的。”简知知用慈母般的笑容看着两只喵主子，完全不知道自己说了一句什么样的话，自然也没注意到她说完这话之后赵沐沐惊讶的表情。
　　“你… …”
　　简知知不解地看着她：“怎么了？”
　　“没什么没什么。”赵沐沐连连摆手，又一想她喜欢看的都是什么小说，能说出这种话来也就不奇怪。那么这是不是可以说明，她并不讨厌同性恋？
　　… …
　　等到两主子玩得差不多了，两个人才决定离开。
　　赵沐沐是开车过来的，她说：“知知，我送你回家吧？”
　　虽然今天整个下午都跟赵沐沐呆在一起，但是在简知知心里她跟赵沐沐也没有多么熟，自然不乐意她送自己回家：“没关系，这里离我家不远，我打车回去就行。”
　　“知知――”赵沐沐用一种很可怜的目光看向简知知，“知知你是不是不把我当朋友啊？我可是把你当成我最好的朋友了啊，你也知道我这个人长得好，别人都嫉妒我不愿意跟我做朋友，好不容易有个你，你是不是也不把我当朋友？”
　　“？？？”简知知一脸懵逼，赵沐沐的确是女神级别的好看，可也不至于因此会没朋友吧？自己上学时候性子都怪癖到那种程度了，依然也有几个无话不谈的好姐妹。可看赵沐沐眼泪都快下来了，让简知知觉得自己怀疑这件事的真实性实在是太可恶了。所以她真的没有朋友？
　　“我当然没有不把你当朋友了，只是你送我回家可能还要绕路，太麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，我家跟你家一定顺路！”赵沐沐欢快地说，就算不顺路，过了今天也会变成顺路。
　　不管怎么说，最后简知知还是上了赵沐沐的车。幸好她居住的天铭小区离这里不太远，也不算特别麻烦人家。
　　到了家，简知知客气地问了一声要不要上去喝杯茶什么的，这真的只是客气话，没想到赵沐沐却恬不知耻答应了：“能去知知家里看看自然是好的。”
　　“… …”
　　这一天能和简知知在一起，让赵沐沐感觉非常满足。
　　只是回家之后，大家长赵信玮看着她，问：“沐沐，你今天一天去哪儿浪了？”
　　“带聪聪去会馆玩了会儿！”赵沐沐一边回答一边笑，她哥神通广大，还是陈述事实的好。
　　赵信玮揉乱了她的发型，说：“这笑得跟开了花儿似的，我还以为你谈恋爱了。我家老姑娘谈恋爱可是大事，要是真有喜欢的人了就带回家看看。”
　　“唉，八字都还没一撇呢！”赵沐沐叹了口气小声说了一句。
　　“什么？”
　　“没什么，要是有了我一定把她带回来！”赵沐沐说完就去了二楼书房。
　　今天真的很高兴，可是在家不能直播，那就加更吧！
　　

　　☆、今天也要玩套路

　　第九章、今天也要玩套路
　　赵沐沐准点开了直播，跟直播间的一众粉丝打招呼：“你们晚上好啊！”
　　“老攻也晚上好。”
　　“老攻今天很准时呢！不过真的不考虑加播吗？自从老攻上次加播之后，我每天都无心工作只想刷屏。”
　　“我也是我也是，真希望老攻天天心情好。”
　　“老攻今天玩什么啊？要打排位吗？可是赛季末了排位是不是不好匹配？”
　　… …
　　弹幕刷屏的时候，赵沐沐惊喜地发现太乙上线了，那今天还打什么排位啊，等的时间又长，要是输了还心疼那得来不易的一颗星，不如玩套路。在太乙上线的那一刻，赵沐沐就迅速点了邀请，并手快地把直播间名字改成了“今天也要玩套路”。
　　“hhh，今天也要玩套路，我老攻是真的皮！”
　　“老攻今天打算玩什么套路啊？”
　　“心疼对面，估计要被老攻玩到心态爆炸。”
　　“略略略，有点儿期待肿么破。”
　　“切，这坑比主播又要抱别人大腿了。也不看看人家愿不愿意带你。”
　　… …
　　简知知自然也在看弹幕，眼见心爱的主播大大被黑子带节奏了，她马上同意组队邀请，还在挑选英雄的时候发信息：“多谢三楼带我飞，和你一起玩特别开心。”真是□□子的脸不要太响。
　　“hhh，小姐姐真是太可爱了。”
　　“就问黑子的脸疼不疼。”
　　“等会儿！太乙小姐姐这上线的时机也太巧合了吧？合理怀疑太乙小姐姐是我们中的一个，专门去□□子脸的。”
　　“哇，正解啊。听太乙小姐姐的声音，虽然好听但是磕磕巴巴的像是很害羞一样，可是偏偏我老攻跟她说话她就开麦了。”
　　“奸情的味道。”
　　“老攻，再让太乙小姐姐开口说话吧。每次听到你俩说话，夜宵都能多吃几顿。”
　　“哈哈――”赵沐沐的声音里充满了愉悦，“突然感觉你们猜得对怎么办？要是太乙小姐姐真是我的粉丝那就太棒了。不过我要是直接这么开口那岂不是太自恋了？”
　　简知知自然听到了赵沐沐的声音，她打开了语音，依旧磕磕巴巴地说：“我… …我是你的粉丝。”
　　“原来真的是啊！”赵沐沐的声音带了几分俏皮，“我就说嘛，怎么会有人心甘情愿给别人打辅助位。那你应该在看我直播吧？”
　　“在看的。”简知知的声音越发软，“你的直播真的很好看。但是你能不能不要叫我小姐姐？听你叫我小姐姐… …会感到很奇怪。”简知知当初喜欢上水水木这个主播，就是因为她清冷之中带了几分俏皮的声线，现在身边又有一个熟人声音跟水水木很像，每次听到水水木喊自己小姐姐，简知知都有种骨头要化掉的感觉。
　　“啊，当然可以啊。那我叫你什么呢？”赵沐沐的眉头轻轻皱起，语气带上了几分为难。
　　“叫我太乙就好。”简知知的语调轻快了很多，“反正我们是组队开麦，你叫我太乙别人也不会混乱的。”
　　“那好啊，太乙，今天我们玩什么？”
　　“要不玩克隆吧？不选别的英雄，就选妲己。”坚定的回答，说明简知知早就想好了。也是，赵沐沐在主播界以妲己名扬天下，作为她的粉丝自然对妲己有种不一样的感觉。能跟自己对喜欢的主播水水木克隆一次喜欢的妲己，大概是水水木所有的粉丝都想实现的心愿。
　　“都听你的。”
　　“哇，为什么我老攻这句话听起来这么宠溺？”
　　“羡慕太乙！能和我老攻克隆妲己。”
　　“你们猜主玩辅助的太乙妲己能打多少分？我们来打个赌怎么样？”
　　“我猜太乙肯定很厉害，毕竟看样子像是我老攻的死忠粉，应该学会了我老攻的套路。”
　　“对面估计内心崩溃吧，一个草丛婊就够受了，现在一下子来五个，看来除了塔周围没有草丛的地方，其他地方都不会安全了吧？”
　　“前边那个你太天真了，你以为没有草丛就安全了吗？五个妲己越塔强攻也是没毛病的。”
　　“哇哇哇，已经开始了，老攻加油，太乙加油！”
　　妲己这个英雄是在峡谷登陆七天就会送的，一般人也都玩过这个英雄，要说一点儿不会的人那是没有的。只不过妲己这个英雄发育太慢，如果五个妲己很容易前期就被人把节奏带崩盘。
　　赵沐沐看着有一个队友去了上路，两个队友去了中路，便跟简知知说：“你去下路吧？我去打野？”
　　“可是你没有买打野刀啊。”简知知的声音听起来还是那副样子，“要不还是我去吧！”
　　赵沐沐比较喜欢走中路和下路位置，一技能比较好标，也就答应了：“那好吧，我下去了。”
　　“太乙果真是我老攻的真爱粉。”
　　“哈哈哈，幸好没让我老攻打野，我老攻虽然很厉害，但是在王者峡谷里最怕蓝buff了。”
　　“请问一下，不止一次死在蓝爸爸手中是什么滋味？”
　　“哈哈哈，你们不许再笑话我老攻了，我老攻都不敢说话了！哈哈哈，老攻你原谅我啊！抱歉实在是忍不住。”
　　… …
　　赵沐沐扫了眼弹幕，森气地说：“好气啊，弹幕一堆说我幸好没有打野的，说我会被蓝爸爸打死。”
　　“噗――”简知知忍不住乐了一下，说，“我相信你不会被蓝爸爸打死的，今天不让你打野是因为我买了打野刀。”
　　“还是你好！”赵沐沐说，“好好打野，一会儿来下路帮我啊！”
　　… …
　　“呦呦呦，我听到了什么。我老攻居然用这种撒娇的语气。”
　　“是不是该改口叫老婆了？”
　　“都走开，这是我老婆！”
　　“水水木是我老攻，太乙是我老婆，没有异议吧？那好，就这么通过了。”
　　… …
　　弹幕上发了些什么内容两个人都不再关心，游戏一旦开始，就要对这个峡谷这片土地负责。简知知控制妲己去拿野怪，妲己这个英雄本来就不是一个打野英雄，前期打红蓝会特别慢，所以简知知选择先拿小怪。五个妲己对战五个跳跳，果然，对面两个韩信过来反蓝了。而简知知还在打小野怪。
　　对面两个韩信偷走了一个蓝buff之后不想多生事端，没有对正在打小野怪的简知知有什么想法，又跑去了红buff那里。
　　“小太乙，你的蓝被偷了。”
　　“我知道啊，刚刚来了两个人，中路和上路的人也没有过来帮忙的意思，丢蓝就丢蓝吧，总比上去就送一血好。”简知知的理由也非常充分，她打游戏特别稳，几乎从来都不冲动，或许这与她的性格也有关系吧。
　　“你等一会儿我四级了去帮你打野，这会儿就让他们得意一会儿好了。”赵沐沐又说，“下路这个韩信胆子也太肥了吧，一直试探着闯塔杀我。”随着赵沐沐这句话说完，就见她手速飞快二技能一技能闪现带恢复全部摁了出去，本来就半血的韩信被晕在塔下，还吃了妲己的一个一技能。
　　“First Blood！”一血到手。
　　“六六六，我老攻不愧是我老攻。”
　　“这韩信未免太浪了吧！这样都敢闯？”
　　“其实不是韩信胆儿太肥了，明明是老攻手速太快！你们看老攻现在的血量，丝血啊。刚刚塔里有对面小兵攻击她，她闪现暂时躲开了小兵的普攻又迅速恢复了一点儿血量，才不至于被小兵打死。而韩信也差一点儿就打死老攻了。”
　　“不管怎么样，我老攻到底是我老攻。”
　　“自从看了主播，每次打游戏对面如果有妲己，我都想跪下喊爸爸。无论何时何地，你的妲己爸爸依旧是你的妲己爸爸！”
　　… ...
　　弹幕里各种嬉笑，可赵沐沐并没有那么开心。原因无他，只是她拿下了一血，却依旧没能升到四级，没有到四级就意味着要在下路继续清兵，还是不能玩套路。不高兴，好孤独，好寂寞。
　　终于又清理了一波兵线之后，赵沐沐四级了。这个时候她发现简知知居然已经五级了，这根本不科学好吗？虽然简知知一直在打野，但是她几乎拿不到红蓝爸爸，到底怎么升级的？这样想着，赵沐沐直接问出了声：“小太乙，你到底怎么做到这么快就五级的？”
　　“啊？就打野啊，打着打着就五级了。”简知知说，“你先消耗下路那一个孤儿，我马上下去，这次让他见识见识什么叫越塔强杀！”
　　“好的！”
　　两个人的配合堪称完美，赵沐沐用一技能消耗了下路韩信两次，看着他不疼不痒的，等第三个一技能再次恢复，她按下了“发起进攻”信号键。
　　韩信本来就在河道中央，直接被赵沐沐231来了一发，还有血，他正要激动，就见草丛里不知道什么时候藏进去一个妲己，又来了一套231，他再度送出一条命。
　　对面下路韩信发全部：甘拜下风甘拜下风，草丛婊果然名不虚传。
　　之后简知知就跟在赵沐沐屁股后边，两只狐狸在屏幕上扭啊扭啊可爱极了，只要她们看上的草丛，根本不给敌方韩信留活路。虽然另外三个妲己没有他们两个厉害，可拖到后期，韩信彻底废物，妲己伤害爆炸，即使面对三个半肉韩信也无所畏惧。
　　推掉水晶的那一瞬间，赵沐沐感到身心舒畅：“舒服！”
　　

　　☆、聚餐

　　第十章、聚餐
　　昨天晚上打游戏打到太晚，早上起床的时候简知知有点儿懵。她打开水龙头用冷水冲了把脸，整个人才算清醒一点。
　　今天是周末，本来可以躺在家里睡懒觉的，可偏偏办公室的几个年轻的老师说要趁着好不容易得来的一个周末聚会，毕竟这是本学年最后一个周末了，马上就会迎来学生们期待已久的暑假。
　　简知知虽然不喜欢这种聚会，可也不想显得自己太另类，她还是选择了参加。这些老师年纪都不大，最大的不过二十六七，最小的甚至比简知知还要小一岁，刚刚离开大学校园踏入社会，额，其实是再次踏入高中。
　　“简老师，每次聚会你都跟着我们，这次你来挑地方吧！”说话的是隔壁班班主任张诗雅张老师，也就是这群人里年纪最小的一个。
　　简知知连连摆手，说：“这可不行。你们也知道的，我根本就不怎么出来玩，这附近有什么好吃的好玩的我也不知道啊。”简知知说的是实话，她只能随大流跟着别人走。
　　“怎么会呢？前不久我还见有学生家长请你吃饭来着，学生家长请老师去的地方一定不错吧？”张诗雅这话就有点儿不对味儿了，简知知虽然不爱与人交往，却并非不能察言观色的人。
　　她的脸色当即冷了下来，说：“张老师你什么意思？那个学生家长算是我半个朋友，请我吃饭也跟学生没有什么关系。既然张老师让我推荐那家餐厅，那就去那里好了，那里的套餐还不错。”
　　话说完，简知知直接绕开了张诗雅去前边带路。她平常是不怎么爱生气，那是因为没有人不长眼色来找她的麻烦，当真以为她没脾气不成？若是开玩笑也就罢了，这样的话岂非恶意满满？简知知可不记得自己什么时候招惹过张诗雅。
　　一道来的同事也都面面相觑，估计是怕得罪人，也可能是别的原因，都没有说话。一行人跟着简知知去了那家餐厅，到地方了发现坏境的确不错，便有别的同事给两个人打圆场，说：“这地方不错，感谢简老师带我们过来。”
　　“要不以后聚餐就选在这里吧？”
　　“先去试试菜，好吃的话以后就选在这里吧。”
　　… …
　　只是等进去之后拿起菜单一看，众人都打了个怵。原因无他，菜单上标注的每道菜的价格都不低，没有一道价格低于三百元的主菜。吃套餐应该是最便宜的，可是一份套餐居然要五百元，看样子量也不多，供给几个看起来瘦瘦弱弱的女同事吃大概还勉勉强强能填饱肚子，对几个人高马大的男同事来说就不够看了。再说了，出来聚餐如果一人一份套餐也很奇怪，那就避免不了要点菜，加上酒水，这一顿饭下来怕是每个人要出一千五，一个月的工资瞬间就没了一半。一群人脸色明显不好了，其中以张诗雅最甚。她年纪最小，又是最爱花钱的年纪，平常衣服鞋子包包化妆品什么都不能少买，工作时间又少，攒的钱也不多，这会儿感觉都要气哭了。
　　可来都来了，也不好意思离开，这群人只好肉痛地点了菜，食不知味地吃了一顿饭。快吃得差不多了，简知知突然听到有人喊她。
　　“知知！”
　　回头一看，果然是赵沐沐。只是不知道她什么时候又来这边了，难道是来看小侄子的？
　　赵沐沐喊完看简知知回头了，高兴地走过来，说：“知知，你们这是在聚餐吗？”
　　简知知点了点头，说：“这些都是我们一个办公室的老师，马上就要放暑假了，所以出来聚一聚。对了，这个就是上次带我来这边的朋友。”
　　简知知给两边的人介绍了一下。
　　老师们都陪着笑脸笑了笑，可那笑容是生生扯出来的，怎么看怎么别扭。赵沐沐眼尖，还看到一个人连笑都没笑一下，低着头仿佛跟盘子里的菜有仇一样使劲儿怼。这是怎么了？怎么出来聚个餐还一个个苦大仇深的样子？反而是知知脸上带着笑，只是这笑跟往常的看起来有些不同，不再是大白兔那种软软的呆萌的笑，倒像只偷了腥儿的狐狸。
　　赵沐沐就说：“知知，我们好不容易才见一面，你一会儿吃完还有事吗？没事我就等你一下。”
　　“不不不，你先走吧！”简知知眼角抽了一下，这人莫不是忘了就这个星期，她们又“偶遇”了至少三次，“我们这边还早呢，一会儿还要去聚会喝酒唱歌。对吧？”最后两个字是在询问自己的同事。
　　没想到所有人脸色又一变，有人磕磕巴巴地说：“那个，突然想起来我一会儿还有点儿私事，今天就到此为止了，祝你们接下来玩好喝好。”
　　有一个开头的，其余人纷纷说想起来自己有事，那这个聚会成了真正意义上的聚餐，吃完饭就结束了。最高兴的当属赵沐沐，因为这意味着接下来的一个下午，知知的时间都会属于她。
　　… …
　　“知知是不喜欢那样的聚餐吗？”两个人漫步在大街上，不知道什么时候赵沐沐停下了脚步，还拉住了简知知的手。
　　简知知抽了一下，没有抽回来，只好说：“也称不上喜欢不喜欢，只是不习惯而已。尤其是… …”
　　等了半天也没有下文，赵沐沐忍不住问：“尤其什么？”
　　“算了，没什么。”简知知又说，“如果没什么事的话我就回去了，今天本来就打算在家休息的。”
　　“啊，知知你忍心抛下我一个人吗？”赵沐沐眨巴着一双湿漉漉的大眼睛，仿佛自己是被抛弃的可怜的大狗一样。
　　可偏偏这一套在简知知这里行不通，因为赵沐沐身高足有一米七，脸也是那种女神范，做这个表情怎么看怎么违和。你又不是可爱的小喵喵？卖萌是没有用的。
　　简知知狠心说：“反正今天也没什么事，我刚看跟你一起进来的还有别人，你们既然都约好了就一起去吧。”简知知觉得自己眼睛有点儿睁不开，想回去吹着空调抱着蠢蠢睡一觉，而不是在这热死人的大街上闲逛。
　　赵沐沐看着简知知的脸色，好像黑眼圈却是挺浓的，担忧地问：“你昨晚是不是睡得很晚？年轻人要按时睡觉才能身体健康啊。”
　　赵沐沐的好意简知知还是听得出来，她便笑了笑，说：“其实也没什么，就是因为今天不用上班，贪玩耍了几把游戏而已。”
　　“游戏？直直原来也打游戏吗？”赵沐沐眼前一亮，“知知玩的什么游戏啊？”
　　简知知说：“那款最近挺流行的游戏，王者荣耀。”
　　“啊，这款游戏我也在玩，我跟知知果然有缘分！”赵沐沐高兴地说，“可是我加你的微信上似乎没有见过你啊。”
　　这叫什么有缘分？据说玩这款游戏的人已经超过两亿了，在中国七个人里就有一个在玩好吗？简知知在内心这么想着，嘴上却说：“你也知道我的职业是老师，在学生们面前肯定是不能玩的。”
　　“原来是这样啊，那知知改天你加我好友吧。看你今天也很累了，我送你回去吧！”
　　知道再拒绝下去可能一直睡不成，简知知只好答应：“多谢！”
　　

　　☆、借口

　　第十一章、借口
　　回到家中的简知知刚要去睡觉，却接到了一个电话。她沉默地点开手机接了电话，却一语不发，等对面的人说话。
　　“刚听到消息你已经放暑假了，明天回老宅来一趟。你爷爷他们要见你… …”
　　“… …”静静地听了许久，也沉默了许久，终于简知知开口说话，“我不想过去，可以吗？”
　　“不行，最迟明天早上，你爷爷要在主宅见到你。”对面的声音很严厉，说完这一句就挂断了电话。
　　简知知看了眼通话记录，半个小时的时间，她只开口讲话不到半分钟，就讲了一句还被对面毫不迟疑地拒绝，真的是――挺可笑的。她抱起了蠢蠢，说：“蠢蠢，你说他们是不是很可笑？明明比陌生人的关系还要差劲儿，为什么非要我回去呢？看他们一家和乐融融吗？”
　　“喵呜~”蠢蠢虽然很聪明，可是依旧听不懂铲屎官在说什么，但是它可以感觉得到，自家铲屎官现在的心情不太好，于是就伸出自己的小肉垫垫搭在简知知手上：给你摸一下，不要不开心了好不好？
　　简知知被自家主子的小模样逗笑了，她揉了揉蠢蠢的小肚子，说：“好了，不生气了。我们乖乖睡觉吧，至于什么明天早上去主宅，谁管他们！”
　　第二天一早，简家主宅没有等到人。甚至等到晚上，也没把那个就在同城的人给等回来。
　　简家老爷子简楚寒拍着桌子怒骂：“这孩子真是越来越没有规矩了！她到底还有没有把我们这些长辈放在眼里？定毅，给她打电话！”
　　简知知的父亲简定毅给简知知打了电话，这次很久才被人接起来。
　　透过扬声器，简知知的声音传到了这一大家子耳中：“喂，有什么事吗？”
　　简定毅一口老血差点儿气出来：“我昨天不是告诉你了，今天回家吗？你看看现在都什么时候了？你是不是没把我的话放在心上？”
　　“怎么会呢？只是昨天我说了拒绝啊，父亲没有听到吗？我今天有约。”简知知的声音还带着几分无辜，“毕竟这事关我的工作，还希望父亲你能体谅才行。如果你现在在爷爷那里，帮我跟爷爷说声抱歉好了。”简知知说完就直接挂了电话。
　　“真是没有规矩！”听到电话里传来“嘟嘟嘟――”的忙音，简定毅和简楚寒差点儿气厥过去。
　　“爸，知知这孩子不过来，那股份怎么办啊？”简定毅的妹妹简心爱有些着急地问。
　　“定毅，你说这怎么办？”简楚寒也沉下了脸，“要不你再去找徐雪怡？问问她怎么看？”
　　这徐雪怡便是简知知的亲生母亲。说来也挺可笑的，当初徐雪怡和简楚寒两个人自由恋爱爱得要死要活非要在一起，可简徐两家不是一个层面上的，简定毅无论如何都配不上徐家的独生女儿徐雪怡。两个年轻人胆子大，直接来了一出奉子成婚，可徐家老爷子也不是吃素的，直接让简家人把属于简定毅的股份和自家全部属于女儿的股份都给了外孙女，也就是简知知。
　　谁成想简知知还没过了周岁，徐雪怡和简定毅两个人就感情破裂，各自在外头有了人，甚至还都有了婚外生子。两个人因为简知知和公司的股份问题一直没有办理离婚手续，可却谁也没有再回过那个家。从小，简知知就独自一个人生活在一个大别墅里，只有外婆偶尔会过来看看自己。如今简知知也长大了，虽然管理权仍旧在简定毅和徐雪怡手中，可股份到底不在。虽然简知知从大学开始就报了自己喜欢的师范专业，大学毕业之后也完全没有表现出一点儿野心直接去学校当老师，可那么多股份在她手中到底惹人眼红，徐雪怡和简定毅都想把她手中的股份抠出来给自己更喜欢的孩子。
　　简知知对此心知肚明，可她却并没有表现出该有的愤怒，或许是因为她天性凉薄吧。
　　此时她正举着猫爪子逗猫玩，玩着玩着突然看到了墙壁上挂着的一张老旧照片，这是她的外婆于莹女士。如果说这个世界上唯一给过简知知温暖的，那就是外婆于莹了吧。这个慈祥的老人家年轻时候伤了腿，上了年纪之后眼睛也变得不好使了，平日里从来不爱出门。可自从小小的外孙女被亲生父母抛弃，她却不能把孩子接回自己身边照顾，便常常去看她。后来于莹女士早逝，未尝不与经年累月的劳累有关。
　　“蠢蠢，你知道吗？那个人她是我的外婆，是不是长得很漂亮呢？这个世界上最疼爱我的人就是外婆了，只可惜外婆没能看看你。”简知知微微皱起了眉头，可以说只有想起外婆的是，她才能感到心底漾起的那种很疼很疼的感觉，就好像被针尖刺了一下。
　　就在这个时候，简知知突然接到了一条微信消息。
　　赵沐沐：睡了吗？
　　简知知看着那条消息，顿了好长时间才回过去：正要睡。
　　赵沐沐：啊，好可惜。刚刚烤了小饼干，本来想给你送过去一点儿的。
　　简知知：这么晚了，不用这么麻烦。
　　赵沐沐：不麻烦啊，一点儿都不麻烦，知知我就住你家隔壁303。你要是方便的话，我现在就过去！
　　！！！简知知整个人都惊呆了，她许久没有回消息，过了一会儿，就听到门铃声响了。从猫眼往外一看，果真是赵沐沐，她只好打开了门。
　　“这么晚了，怎么还过来了？”简知知眉头微微皱着，“不过你怎么会住在我隔壁？”
　　赵沐沐把做成各种奇形怪状的小饼干放到桌子上，随口找了一个借口：“哦，之前送知知你回家的时候发现这个小区环境是真的好，我家聪聪也很喜欢，加上我原来住的那个地方房东要收房子了，所以我就在这边租了一个。”
　　“喵呜~”蠢蠢一听到小伙伴聪聪的名字马上叫了一声，两眼都开始放光。
　　赵沐沐趁机摸了蠢蠢一把，说：“蠢蠢还记得聪聪啊？那我现在带它过来玩怎么样？”这话是对着蠢蠢说的，可是问的却是简知知。
　　为了蠢主子，简知知一口答应，开着门等赵沐沐回去抱猫。
　　蠢蠢和聪聪去玩的时候，简知知也泡了茶请赵沐沐喝。虽然大晚上的喝茶有点儿奇怪，但是她家里真的没什么别的饮品。
　　幸好赵沐沐并不挑剔，她喝着茶说：“这套茶壶不错，知知你真有眼光！”
　　简知知微微一笑，说：“这是外婆给我的。她原本就是这方面的专家，平日里最爱捣腾些小玩意儿。只可惜… …”简知知轻轻摇了摇头，只可惜她的女儿却不喜欢这些，她最疼爱的外孙女也终究走不到她那一步。
　　不知道为什么，赵沐沐总觉得今天的简知知无论是笑还是不笑，都让人那么心疼。不过是过了一日而已，到底发生了什么事？
　　“知知――”赵沐沐刚想开口直接问，却犹豫了。简知知这样的人，会喜欢别人打探她的隐私吗？
　　“怎么了？”
　　“额… …”赵沐沐脑子飞快地转动，“其实是想摆脱你一件事，你明天能帮我照顾聪聪一天吗？明天我同学聚会不能带猫，放宠物医院那里它会不高兴，你这里有蠢蠢它还能高兴一点儿。”
　　“当然可以了！”简知知眸中溢满了惊喜，“明天我一直在家，你可以直接把它送过来。”
　　就这样，聪聪被它妈便宜“卖”给了简知知。
　　

　　☆、两个王者打青铜

　　第十二章、两个王者打青铜
　　自从听说简知知也玩游戏，玩得还是跟自己同款游戏王者荣耀之后，心里就一直抓心挠肺就想和人玩一次，终于耐不住寂寞舔着脸去求好友位。
　　虽然赵沐沐觉得简知知并不会看直播，但是自己的大号实在太有名了，还是个荣耀王者。万一知知是个小青铜，不乐意跟自己玩了怎么办？开了青铜小号，随便打了几把匹配赚金币买英雄，买好了就去微信戳人。
　　赵沐沐：知知，我们来组队打游戏吧？听说这个游戏就是要开黑才有意思。（我就是个萌新.jpg）
　　简知知：那好，你加我好友吧！额，ID给你――******。简知知给的也是个小号，作为一个人名教师，在一个学生家长面前展现自己王者荣耀的超高段位，实在是不好意思。
　　加了好友之后两个人就开始互相邀请，先打匹配练个手。两个人都开了小号，自然不好跟别人抢位置，只好看着另外三个选英雄。三个队友选的英雄果然分别是鲁班、安琪拉和亚瑟。
　　赵沐沐看着英雄栏，乐了。已经不经常打小号的她依然记得这几个英雄在低端局的使用频率，如果非要再加上一个，那一定是老后裔。
　　选英雄的时候就很纠结了，现在按理说是缺一个辅助和打野，可是如果真的选了辅助自家输出跟不上的话又让人捉急。
　　“你玩什么？”简知知问了一句。
　　“你等我过去！”赵沐沐突然来了这么一句，然后下一秒，门铃又响了。
　　开了门，赵沐沐轻车熟路地进来，还笑嘻嘻地说：“打游戏在一起才方便交流。我这儿有首冲送的赵云，我玩他好了。你玩谁？”
　　赵云这个英雄可以打野用，也可以做战士用，简知知纠结了许久选了苏烈这个英雄。拥有两条命的苏烈是真的肉，全输出的苏烈伤害也真是爆炸。以往她玩这个英雄的时候都挺坑的，但是这个是小号，应该会好一点吧？就是不知道打野什么水平。
　　简知知和赵沐沐两个人都怀着自己一打九的心上了战场，全军出击之后就一个带着小兵去了上路，一个一溜烟儿冲向了野区。至于中下两路，就交给三个队友就好。
　　这种局也没人过来反蓝反红的，赵沐沐悠哉悠哉地打着野，时不时点开小地图看着上路的情况。嗯，在她心里这就是简知知的真实段位，实在想不到知知竟然会跟自己一样开小号。
　　开局还没有三分钟，上路兵线就被压在了塔底下，对面后羿和蔡文姬直接冲到了塔下，此时不上更待何时？简知知随便点了一个发起进攻的信号，也不管自家打野到底在什么地方，一技能开了就上去怼人。毕竟这是青铜局，对面后羿和蔡文姬被塔打了好一会儿都没反应过来，等看出来血量不够想跑的时候，被苏烈二技能怼了回去。
　　“First Blood！”
　　“Double Kill!”两句话直接连上了。
　　“知知好厉害！”赵沐沐及时送上了夸奖。
　　“… …”简知知不知道自己该怎么说？自己一个王者在青铜局欺负两个连闯塔杀人会被塔打都不知道的小菜鸟，这样真的好吗？“没有，是他们不会玩。”
　　两个人一边说话一边悠哉悠哉毫无压力地打游戏，打完了自己野地，上野就合作去收了一波小龙，又去对方红buff那里收了一波野地，因为对面根本没有人打野。
　　看赵云又过来自己这边gank，简知知忍不住说：“你要不去下路和中路看看？他们都死了好几次了，我这边没事。”
　　赵沐沐张口想要说些什么，最后还是说了两个字：“好吧。”转身去了中路。
　　中路安琪拉和妲己的战况十分激烈，基本上是你死一次我死一次的情况，赵云上去就大中了妲己，一套技能带走了妲己，全程妲己没有机会放出一个技能。紧接着他又直接从中路河道往下路去，自家鲁班和亚瑟正在和对面亚瑟安琪拉互放技能，鲁班小脆皮最先被安琪拉大死，临死之前的三技能把不能动的安琪拉也带走了，而两个亚瑟目前都是半血。
　　赵沐沐在一边看乐了，都不想上去打，转头朝主宰冲了过去，至于两个亚瑟这里，同归于尽就同归于尽吧，要这个亚瑟其实也没多大用处。没想到她刚说完，就看到地图上显示己方亚瑟击杀地方亚瑟，而自家亚瑟也差不多了，血条都白了。本来赵沐沐还挺欣慰，没想到下一秒亚瑟不是选择回家，而是悠悠地朝着主宰的方向过来，似乎是要过来帮她大主宰。
　　“喂，你别过来！”赵沐沐惊呼出声，下一秒亚瑟就屁颠屁颠冲了过来，被大龙一巴掌拍死。
　　“… …”赵沐沐现在的表情太逗了，她委屈着一张脸问，“知知，你说咱们家亚瑟是不是疯了？”
　　简知知抿唇笑了笑，说：“你应该开语音告诉她的。而且打这种局打得多了，你就会长知识的。算了，要不一会儿你直接来上路我们拆塔吧，等到后期他们家射手法师发育起来就不容易打了。”苏烈是个前后期都还可以的英雄，可赵云到了后期就算是疲乏了。
　　两个人齐心协力一路推上塔，对面后羿和蔡文姬一直被虐杀，等到上路高地塔都推完之后，他们家另外三个人才傻fufu地跑过来守塔。
　　地方蔡文姬刚刚被赵云秒杀，后羿开了疾跑回家，而在高地塔那里苏烈开大一下子大了四个人，赵云趁机上去先弄死了妲己和安琪拉，又跟苏烈配合直接拿下了五杀。
　　“Penta KIll！”五杀信号刚刚响起，突然又是一句“Aced！”
　　“推塔推塔推塔！”赵沐沐嘴上说着，手速也飞快。
　　终于，水晶碎裂的声音响起，这一把居然打了二十五分钟。赵沐沐看着战绩，虽然自己是MVP，但是明显看得出来自家三个队友和对面五个都是真――青铜级别，虐菜也没虐出快感来。幸好知知不知道自己的真实段位。而简知知差不多也是同样的想法，只不过她看着赵云的战绩，忍不住生出了几分疑惑――现在的纯青铜都这么厉害这么有意识了？
　　“嗯，沐沐啊――”经过赵沐沐一段时间的□□，简知知终于启用了这个名字，“你真的是青铜段位吗？我觉得你很厉害的。”
　　“… …”赵沐沐的笑容瞬间僵在脸上，内心无比纠结，到底是说实话呢还是说实话呢还是说实话呢？可是说了实话岂不是太丢人？“知知，我不是青铜段位，这个的确是我小号。我觉得吧，你也没有发挥出自己的全部实力，你是什么段位？”
　　“我数五四三二一，我们一起报！”
　　“五――！”
　　“四――！”
　　“三――！”
　　“二――！”
　　“一――！”
　　“荣耀王者~！”两个人异口同声地说完，面面相觑两秒钟，同时笑了起来。
　　“所以我们这是为了什么？”赵沐沐说，“来青铜局学做人？”
　　游戏打多了，简知知的骚话也不少：“对啊，本来打算得是来青铜教别人做人的，没想到在这里长见识了。我们可真无聊。”
　　赵沐沐却一点儿不觉得无聊，跟知知在一起打游戏多有意思啊，只是唯一没想到的是知知也是个荣耀王者，想带她飞都没资格。
　　“知知啊，既然我们俩段位一样，就不要在青铜这里打击萌新了，上大号上分去怎么样？”
　　赵沐沐犹豫了一下，还是点了点头，说：“我加你，你ID什么？”
　　“水水木大总攻！”
　　“？？？！！！”简知知惊得差点儿从沙发上摔下去，“你说什么？”
作者有话要说：　　第一个马甲已脱落

　　☆、美好的幻想

　　第十三章、美好的幻想
　　简知知现在需要冷静一下，她整个人有点儿发懵，那种完全不知今夕是何夕的懵逼。怎么好端端一个学生家长、猫友兼游戏好友摇身一变成了自己心爱的主播大大？这真的不是在开玩笑吗？
　　而赵沐沐一看简知知的表情就觉得里边有事，不能这么巧吧？虽然赵沐沐自恋，她也知道自己作为一个游戏主播粉还是挺可以的，但是真没想到知知这种一看就是学霸乖乖女的人会是她的粉。好吧，她一开始也没有想到一个高中班主任竟然会打王者，甚至还是个荣耀王者。
　　“知知啊――”赵沐沐刚开口要说话，简知知就一个手势过来让她闭嘴。她现在真的需要自我冷静。
　　索性简知知的自我调节能力很不错，她很快就恢复过来，问：“你真的是水水木？”其实简知知心里已经肯定了，因为在两个人第一次见面的时候，她就被赵沐沐的声音吸引，两个人的声音实在太像。
　　赵沐沐点了点头，正好这个时候聪聪跳到了她膝盖上，赵沐沐只好一边撸猫一边说：“我的确是水水木。你想啊，赵沐沐的沐是三点水一个木，所以我就叫了水水木。”原来女主播界一股清流的“水水木”是这么来的啊，简知知可以说一下自己心爱的主播大大是取名废吗？
　　不过不管怎么说，惊之后总是喜的，自己居然在三次元认识了自己喜欢的主播大大，还有人能比自己更幸运吗？她维持着自己的面无表情，突然走进了自己的卧室。
　　赵沐沐的表情已经彻底成了这样：“？？？”啊喂知知你是不是对我是水水木这件事很失望啊？怎么反应过来之后还跑了？那游戏还玩不玩？
　　没想到下一秒简知知就拿着一支笔和一个精致的笔记本走了出来，一张漂亮的脸微微泛起红晕，结结巴巴地说：“那… …那你帮我签个名怎么样？”简知知的样子，仿佛一个在疯狂追星的中学生。
　　赵沐沐马上接过笔在简知知翻开的那一页签了“水水木”三个龙飞凤舞的大字。虽然更想把自己的名字写上去，可她知道简知知恐怕更喜欢这一个。
　　果然简知知看到这个差点儿蹦起来，这个签名跟之前直播平台做活动送的签名抱枕上的一模一样。她心心念念的主播大大出现在了自己的面前，甚至还成了自己的朋友，那岂不是想要多少签名就有多少签名？
　　怕自己表现得太激动会给大大带来困扰，简知知强迫自己冷静下来，说：“今天不是约好了一起打游戏吗？我们不如用大号上分怎么样？”
　　赵沐沐点了点头，说：“不过你是不是已经加我好友了？”她做主播不露脸，不唱歌不跳舞，唯一满足粉丝要求的就是开了好友位。按道理来说简知知这么狂热的粉丝，应该加了好友吧。
　　“嗯，加了的。”简知知一边换自己的大号一边说，“我邀请你好了。”
　　“恩恩！”赵沐沐刚要点头，却发现太乙邀请自己了，便说说，“等一等，有个经常一起打游戏的小姐姐邀请我了，要不我们三排？正好我中你上她辅助。”
　　“… …”简知知弱弱地来了一句，“其实，那个太乙就是我。”所以三排什么的，根本不存在的！”
　　“… …”赵沐沐顿时不知道该说什么好，这真是好大一个惊喜。不过自己怎么会这么笨？明明两个人的声音那么像，可爱度也是一样的。
　　接下来两个人一起打游戏，简知知实力证明自己是狂热粉是身份，哪里需要哪里搬，替赵沐沐挡住了不知道多少次的致命伤害，回回把大招放在赵沐沐身上，保赵沐沐拿下了九个人头，一次未死。
　　最后快赢的时候，己方射手李元芳十分委屈地说：“太乙，你是不是看上妲己了？谁家辅助不保射手保法师的？”
　　没想到己方打野达摩说：“保护妲己妲己带飞，保护你万一输了怎么办？”
　　“就是就是，赶紧推塔推塔，一波了一波了！”己方上单杨戬也打字说。
　　“… …”李元芳委屈到想哭，可是并没有人安慰他，他只好把所有的怨气发泄到敌方水晶身上… …
　　打完了游戏，赵沐沐依依不舍地往门外走，这次与往常不同的是，简知知也依依不舍不想让她走。简知知早就知道自己对水水木有种不一样的感情在，这种说不清道不明的感情或许还未达到想要与她携手一生，但是所要绝非单纯地做个朋友而已。
　　可是她们二人一个没有留下来的理由，一个没有把人留下来的理由。这个时候聪聪却充分表达了自己的不乐意，与蠢蠢抱在一起谁都不愿意撒手，好像在对两只铲屎官说：喵呜~（告诉你们――天塌下来也别想把我和蠢蠢分开！）
　　“… …”
　　“…. …”
　　最后还是简知知先开口：“要不留下来吃个晚饭再走？它们两个玩的正高兴，要是现在就分开它们恐怕会惹它们生气。”
　　“好啊！”赵沐沐迅速回到了沙发，不带半点儿犹豫。
　　留下吃晚饭的事就这么定了，可简知知打开冰箱门的时候才发现自己放暑假到现在还没去过超市，冰箱早就空了，拿什么来请客？
　　“额，要不请你出去吃？”简知知拿了钥匙，“家里什么都没有，我这几天也都是吃外卖的。”
　　“怎么能吃外卖呢？”赵沐沐站起来说，“走，我们去逛超市。”
　　“啊？好吧。”简知知呆愣愣地点了点头。
　　关于两个铲屎官一起离开这件事，两只喵主子的表现各有不同。聪聪抬眼看了自家铲屎官一眼，因为有上次它被铲屎官丢给蠢蠢铲屎官的先例，所以这一次它一点儿也不担心。而蠢蠢自己早就习惯了自己在家，一心一意和小伙伴研究猫爬架，连个眼神都没赏给简知知。说实话，简知知有些伤心地离开，并决定这次去超市绝对不要给蠢蠢买猫罐头。
　　小区门口就有家超市，里边东西很齐全。一进超市，赵沐沐就轻车熟路地推车到了食材区，似乎对这些很有研究。
　　“知知，你喜欢吃什么？”
　　“啊？”简知知想了想说，“都喜欢吃，更喜欢吃肉，不吃胡萝卜。”
　　“哇，你的喜好怎么跟我一样一样的？胡萝卜那种怎么做都甜甜的东西，我只接受生着吃。”赵沐沐为自己能跟简知知又一个相同的喜好而感到高兴，“那知知，我就看着挑了啊！”
　　赵沐沐挑了一堆肉和一堆菜，甚至又去水果区挑了两个火龙果，要不是怕两个人带不走，她甚至想搬个大西瓜。简知知发现她们俩喜欢吃的东西真的是一样的，因为赵沐沐挑的那些也是自己想要的。
　　搬了一堆东西回家，简知知便一头钻进了厨房开始准备晚饭，而赵沐沐则被分配到和两只小喵喵一起玩。
　　赵沐沐用逗猫棒都没把难分难舍的两只小喵喵分开，甚至到了后来聪聪和蠢蠢甚至当着她的面抱在一起玩亲亲。
　　“！！！”真的没眼看啊！你俩是真的忘记了自己是哥哥和弟弟的关系吧？
　　无聊的赵沐沐突然想到，这个小区的套房都是三室两厅，足有一百五十平米，知知自己一个人住这么大个房子岂不是太浪费？要是自己哪一天能光明真大搬进来多好？
　　

　　☆、偷鸡不成蚀把米

　　第十四章、偷鸡不成蚀把米
　　赵沐沐做了一个梦，在梦里自己和知知紧张地双排上分，可有个队友比自己还能叨叨，一直说个不停，也不知道是什么故障，居然还不能屏蔽他的语音。
　　下一秒，赵沐沐就感觉身体一空，紧接着一声炸毛的猫叫声响起――“喵呜~！”
　　原来是她在梦里也不安生直接滚下了床，还压到了在她床边安安稳稳睡觉的聪聪的尾巴。幸好聪聪脾气好，尖叫一声过后高冷地踏着步子离开，否则回过头给她来那么一爪子，她估计要破相。
　　这么一跌一撞，赵沐沐总算弄明白了让她睡也睡不好的源头――客厅传来地几乎没有间隙的门铃声。她随手拿起枕边的手机一看，居然才八点半！居然！才！八点半！要知道她昨晚熬夜打游戏到凌晨三点，这睡了有五个小时吗就被吵醒了！真是不能忍，门外来的不管是谁都不能忍！
　　气势汹汹地跑去开门，赵沐沐又在心里怂怂地想：要是来的是知知，那还可以原谅一小下下。不过是知知的可能性不大啊，知知睡得早了点儿，可也熬到了两点钟。
　　透过猫眼一看，果然不是知知，而是一对看上去年纪不大的小年轻，一男一女，还是她不认识的人。大白天的赵沐沐也不怕他们是坏人，打算开门呲他们一顿。
　　没想到这两个人很狂，门刚开就冲了进来，对站在门口的屋主连个话都没有，进门就喊：“简知知，简知知你给我滚出来！”
　　“简知知，你识相地就把股份交出来，都是妈妈的孩子，凭什么你一个人占了全部的股份？… …
　　只听了几句，就发现这两个人话里话外盛气凌人，嘴巴还特别脏。赵沐沐冷笑一声，什么股份的事她听不明白，可他们两个骂知知的话很难听，那就不要怪她搞事情楼。
　　“喂，你们两个谁啊？私闯民宅大呼小叫扰乱社会治安，是要进局子的。”赵沐沐作势掏出手机要报警。
　　没想到那个男人冲上来就要夺手机，说：“简知知呢？我知道这里是她的房子，把她叫出来，这事儿就算完。否则连你一块收拾！”
　　敢情这两个人认错房门了？不过就凭他们俩这一上门就找茬的样子，赵沐沐也不可能让他们去隔壁打扰知知，最好是收拾他们一通，让他们根本不敢再过来。
　　想到这里，赵沐沐忍着忍着被人夺走了手机，然后看着自己刚买不久的手机被人摔在地上。好在国产牌子的耐摔，这样都没碎，估计一会儿还能派上用场。“哦，再加上一个毁坏他人私有财产！”赵沐沐轻描淡写地说了这么一句，然后再下一秒那男人没反应过来的时候，一拳揍在了他下巴上。
　　赵沐沐个子不矮，一米七的身高走得又是御姐风，虽然不是娇娇软软的样子，可至少白白嫩嫩的，任谁看了都觉得她应当是捧在手心的，至少拳头不应该这么有力，不会这么一拳头下来，就跟要把人下巴打碎一样。
　　“唔――”那男人被打得连话都说不出来，痛得直抽气。
　　“哥――哥――！”那个女人看到这样气急，甚至顾不上她哥哥，上来伸手就要挠赵沐沐的脸。
　　都说女人打架的武器是长指甲，看那又尖又长的指甲，要是被划上一道道肯定特别疼。不过好在赵沐沐同样是个女孩子，是女孩子就没有不打女孩子的规矩，这点段数跟自己比还差得远。
　　只是还没等她动手，炸毛地聪聪突然从地上跳起来在那女人胳膊上狠狠挠了一把，三道血印子出现在那女人包养得还算不错的白皙肌肤上，看着还挺}得慌。估计聪聪不好把那会儿被压到的怨气发泄在自家铲屎官身上，便发泄到了这个对自家铲屎官不利的人身上。
　　“啊――”那个女人尖叫一声，估计本来就是个怕猫的，现在胳膊又疼。
　　“小慧！”
　　看那男人想要把聪聪生吞活剥地发狠表情，赵沐沐再不客气，直接按住他的肩膀，膝盖一抬。
　　“啊――”那男人的惨叫上比刚刚叫小慧的人还厉害。自己下的黑手自己知道，要是再重一点，这男的怕是要废。看着两个人抱在一起，嘴里还在骂骂咧咧的样子，赵沐沐捡起了自己的手机毫不犹豫地报了警。
　　小区不远就有一个派出所，民警出警非常快，没有半个小时就敲门了。民警进门一看，先是问了灰头土脸地一男一女，以为他们才是报警的一方，孰料赵沐沐上前说：“警察先生，报警的是我不是他们。这里是我的房子，他们莫名其妙闯进来不说，还骂人想打我，估计是来谋财害命的。要不是我身手好，还有我家主子帮忙，没准这又是一起大事故。”
　　“… …”上门的小民警看着年纪不大，也没什么经验，大概是第一次看到报警之后嘴皮子这么利索的人，不过这也太奇怪了，这还一个大男人呢，能这么轻而易举被一个长得这么好看的小姑娘打倒？“你这里的情况我就先了解到这里，那现在你们两个说说是怎么回事？”
　　冯慧看着警察小哥，毫无预兆地流下两颗金豆豆，说：“警察哥哥，她是在污蔑我们！她纵猫行凶，还打上了我哥哥。您看我胳膊上的伤――”冯慧胳膊上那几道印子的确是触目惊心。
　　“那私闯民宅是怎么回事？”
　　“这房子不是她的，是我姐姐的，弟弟妹妹来姐姐这里有什么不行吗？”冯慧忙说，“我姐姐叫简知知，是这个房子的户主。”
　　则，还真是认识知知的啊？不过弟妹？知知还能有这种弟妹？赵沐沐在心中吐槽一番，把房产证拿了出来，说：“警察先生你可看好了，这房产证上写的是我的名字，身份证也在这里。至于他们说的什么姐姐，人我是认识，可从来没听说过有这么两个弟妹，而且那是我前房东，早就搬走了。这儿可是我的地盘，一大早上他们扰人清梦，来了就一堆脏话不停，我这家里可都是有摄像头的。”赵沐沐说着，抬手指了指天花板上那个红色的一闪一闪的小点。
　　“… …”冯慧一时哑口无言，可她仍旧举着胳膊在说自己的委屈，“可是警察哥哥，这只是个误会，她一上来就打人算怎么回事？还有什么摄像头的事，她的摄像头自然偏向她了，我不认！”
　　这就有点儿无理取闹了，摄像头又不是个活物，还能偏向谁不成？警察小哥也没了耐心：“她打你的事我们调取监控录像就可以看到底是怎么回事，至于你们私闯民宅大呼小叫，扰乱了公共治安，这是个可大可小的事。索性现在也没有闹大，你跟你哥哥还是想办法跟人家户主调解吧。”
　　赵沐沐马上说：“警察先生，我也不想给你们添麻烦，和解这种事也是没问题的，既然是我动手打的人，我家猫也确实上手挠人了，医药费我肯定会赔的。”
　　也不知道这个冯慧脑子是怎么长的，一听赵沐沐这话以为她是怂了，立马说：“你知道就好，我们得去大医院验伤，要是我哥有个三长两短，我一定要你牢底坐穿。”
　　“呵――”赵沐沐一个白眼翻过去，举起了自己的手机，说，“我话还没说完呢你着什么急？验伤肯定得去大医院不是？但是我这新买的手机可被你哥摔坏了，还有我精神损失费，你们也得照赔。我昨晚三点半睡觉，你们可一大早就来砸门了。”
　　“你――”
　　最后这伤也验了，医药费总共也就是个检查费加疫苗，统共还不到一千块钱，可赵沐沐手机就五千八，再加上精神损失费、误工费等，足足让那两兄妹掏了八千块钱出来。
　　偷鸡不成蚀把米，也不知道他们到底图什么。赵沐沐跟小民警目送那对兄妹灰头土脸离开，又请人进屋喝了杯茶，说：“警察先生您放心，改天我就给你们送一面锦旗过去。”
　　“不用了不用了，为人民服务吗！”小民警敬了个军礼。
　　送走了小民警，赵沐沐才纠结起来，那两个人明显不是什么好东西，可却说是知知的弟弟妹妹，自己擅自做主把人给整了一番弄走，会不会惹知知生气？还有知知现在醒了没有？好想打个电话过去！
　　

　　☆、知知，你难道看不出我喜欢你的吗

　　第十五章、知知，你难道看不出我喜欢你的吗
　　简知知这会儿也差不多刚醒，昨天睡下得时间真不算早，再加上暑假没有上课的压力所以她几个闹钟都被错过，反而是吵醒了睡得安安稳稳的蠢蠢。
　　“喵呜~”蠢蠢一脸懵逼找到了噪音来源，那爪子挠了许久，不仅没能成功让“敌♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
人”闭嘴折服，甚至连自己的小爪子都被震麻了。它又在手机钱委屈地叫了几声，自己开了门到客厅的猫爬架上，独自一只喵对着窗外忧郁。
　　作为一只喵，蠢蠢的脑袋很小，所以它想破了脑袋也没明白，怎么自家蠢主人比自己还能睡？那个大黑盒子里像自己一样可爱的小喵喵不是一般都在铲屎官身上睡觉觉吗？怎么自家这个比自己睡得还香？
　　坚持到了中午，忧郁的蠢蠢喵觉得自己可能坚持不下去了，它看着零食柜上没有拆封的猫罐头，总觉得自己能连铁皮都一块吞下去。可是心有那么硬，牙口却不行。蠢蠢只能委屈巴巴地再次回到卧室执行自己的叫醒任务。
　　被蠢蠢软软的、带着倒刺的舌头舔着脸，简知知很快就醒了过来，睁眼就看到自家主子那可怜的小表情，一双黑得发亮的眼睛委屈巴巴地盯着她，简知知立马就愧疚了，她轻轻揉了蠢蠢的头一把，说：“饿了？我马上起来给你准备吃的。”
　　“喵呜~”铲屎的，我快饿死了。
　　为了补偿蠢蠢，简知知不仅给它开了两罐猫罐头，甚至还拆了几袋小鱼干让它吃了个过瘾。哄好了喵主子，简知知才打开手机看消息。
　　不看不知道，一看自己手机上的未接来电未读信息可真多，不过大多都是那两边的人发过来的，反正经常性会这样信息轰炸，没接到就没接到吧。不过微信有条消息，是赵沐沐发来的，让自己醒来之后给她回个电话，看样子是有很重要的事。
　　简知知没有过多犹豫就回了电话。赵沐沐表示在电话里说不清楚，直接拖家带口（聪聪）敲了她家的门，进来的时候身上竟然还背着一根棍子。
　　简知知的表情瞬间有些一言难尽，尽管她是水水木死忠粉，可真到了三次元，她发现自己一介凡人还是很难GET到女神的点。“你带跟棍子来做什么？”
　　赵沐沐轻车熟路地把聪聪放下去，然后煞有其事地拿着那根棍子说：“这不是棍子，这是荆条，知知，我是来负荆请罪的。”
　　“负荆请罪？”简知知愈发糊涂。
　　“… …”赵沐沐就把今天早上发生在隔壁不远的她家里的事说了一遍，“那两个人姓冯，还说是你的弟妹，可是我觉得他们态度不是很好，就报警了。你… …你不会怪我擅作主张吧？”
　　简知知脸色变了好几次，最后终于恢复了往日的淡定，说：“怎么会？我感谢你还不够，你帮我解决了一个大麻烦。”简知知不知道为何他们又找到了自己的住的地方，别的地方不用功，在这种时候本事还真的大。又不能买凶杀了这些人，每次被发现她都会选择搬家，可这个小区是真的不错，不仅环境好，离她学校还特别近。现在被赵沐沐这么一闹，他们都会以为自己搬走了，自然非常好。
　　赵沐沐看了简知知的脸色，小心翼翼地试探着问：“那知知和他们到底是什么关系？”
　　简知知抬眸看了赵沐沐一眼，再一次被女神的颜惊艳到了。她突然发现自己被赵沐沐问这个问题没有一点儿不高兴，要知道往常谁跟她打听这些事她都直接甩脸子过去的，难道自己已经毫无原则地在心里为女神开了一条路吗？不过这样也好，有些事一直憋在心中，连个倾诉的人都没有，长此以往会出事的。
　　“他们两个在生物学上的确算我的弟妹，不过我不承认而已。… …”简知知把家里那些乱七八糟的关系捋顺了讲了一遍，冷笑一声，“不过我怎么会有这么愚蠢的一家人呢？在我少不更事的时候不想办法把股份从我手上骗过去，现在我我这么大了，他们再来过来威逼利诱，当我一辈子都是三岁半吗？”
　　“知知――”赵沐沐生活在一个温暖的家庭里，所以她不能理解为什么知知的家人要这么对待她。从小就生活在这种环境之下的知知，一定很难过的吧？她不知道该怎么安慰知知，只能双手抓住她的手。
　　简知知笑了笑，说：“我没事，正如他们从来不在乎我，我在乎的也从来不是他们。今天只是突然想跟你说说，你真的帮了我一个大忙。”
　　“好了，不提他们了。”赵沐沐点头同意，“那知知我们先去吃个饭，然后打游戏吧？夏天真的是太无聊了。”
　　“又打？”虽然同样很喜欢打游戏，但是昨晚打到那么晚，简知知一想到要继续，就觉得脑子疼。可是亲自被女神邀请打游戏，就这么拒绝真的好吗？简知知非常纠结，转移话题说：“对了，你今天是不是不用直播？”
　　赵沐沐点了点头，说：“今天周三。”
　　“可是我看你好像也不是特别忙啊，为什么不直播？”简知知在不知道赵沐沐就是水水木的时候，以为自家大大有别的本职工作，每天很忙很累所以才隔天直播，可是真到在三次元遇到的时候，又发现不是这么一回事。还有就是明明这么好看一张脸，放出去能打得一比，比那些成天吹盛世美颜的明星也不差在哪里，为什么就是不露脸？简知知在心里这么想着，一个没注意居然问了出来。
　　赵沐沐看着她，说：“知知，是不是我每次直播你都会看？”
　　简知知点了点头，说：“其实大大，我也算你的老粉了，你刚开直播那会儿我就开始看了。从来都是你鸽我，我从来没有鸽过你。”简知知这话没有一点儿水份，赵沐沐统共直播了一年时间，这期间无论哪个节假日，她都蹲守在电脑前看直播。
　　简知知话刚说完，就发现赵沐沐脸微微红了一下，然后她说：“那知知应该听过我露脸的条件。如果我喜欢的那个人也喜欢我，并且打算跟我一起露脸，那我就露脸给他们看啊。”
　　赵沐沐不久前的确说过自己在三次元遇到了一个很可爱的人，看到她就很高兴，能跟她说话吃饭就更高兴了，如果她答应做她的女朋友，那就准备福利露脸直播。当时简知知心里还有些不是滋味，算不上嫉妒的一种酸意。可现在赵沐沐的话是什么意思？她所说的那个人不会就是自己吧？
　　简知知瞪大了眼睛，下一秒就看到赵沐沐说：“知知，你难道看不出来我喜欢你的吗？”
作者有话要说：　　告白了，但是感觉又写崩了

　　☆、我们还可以做朋友

　　第十六章、我们还可以做朋友
　　简知知突然想起来自己七岁那年生日，在外婆的勒令下，徐雪怡和简定毅两个人回了那个大别墅要给自己过生日。那个时候的徐雪怡和简定毅似乎对简知知还有几分愧疚，精心准备了一桌子菜。
　　可惜简知知似乎并不领情，她甚至连句爸爸妈妈都没有叫，自己一个人关上了小房间的门开始看动画片。爸爸和妈妈？那是什么？他们对于简知知来说甚至还不如童话书里灰姑娘的恶毒后妈来得亲切，至少后妈还能够触碰得到。也就是那个时候起，简定毅和徐雪怡似乎找到了借口，简知知跟别的孩子太不一样了，即使是亲生父母的他们，也忍受不了冷血动物的简知知。而简知知虽然对这个评价嗤之以鼻，可也觉得自己这样的人应当是不会有人喜欢的。毕竟谁也不会喜欢一块冰块不是？
　　可如今赵沐沐站在她的面前，脸上带着开玩笑的表情，可语气却在正经不过地说：“知知，我喜欢你啊。难道你看不出来吗？”
　　“为什么是我？”简知知还是不敢相信，水水木是可是万人迷，不靠这张脸都有万千迷妹迷弟在网上喊她老攻，恨不得为她去死。“你这样优秀的人，怎么会喜欢上我这种… …这种无趣的人？”
　　“为什么要这么说？”赵沐沐急了，“为什么要这么贬低自己？知知既然觉得我优秀，那就应该相信我的判断力。正因为你值得，你比世界上任何一个人都值得被爱。我喜欢你不因为其他，只是因为你可爱而已。”
　　“可是… …”
　　“没有什么可是。”赵沐沐再一次打断了不自信的简知知，“知知你这么说只是因为还没有喜欢上我吧。都怪我，努力还不够，你就暂时把我当作朋友，也给我一个追求你的机会好不好？”
　　或许赵沐沐说得是对的，最开始她只将赵沐沐当作自己一个能说几句话的朋友，后来发现她是自己二次元的女神，这种感觉自然是愉悦的，可也只是愉悦。毕竟天天在网络上喊别人老婆老攻的那些人大多只是这么一叫，并没有自我代入女神的恋人，简知知自然也没有。
　　女神突然跟自己告白这种情节真的发生了，没有那么令人惊喜，反而令人为难。因为简知知对女神的感觉在朋友之上，可要说就是恋人肯定是不可能的，爱情从来都是唯一的，她在二次元可不只水水木一个女神，她对别的女神也是一样的感觉。
　　“对不起。”
　　“抱歉做什么？在爱情的世界里，从来就没有谁对不起谁。”赵沐沐一句话代过，“好了，我们来打游戏吧。知知不介意我开直播吧？”
　　“嗯？怎么突然？”简知知有点儿懵逼，“昨天不是直播过了吗？而且现在是下午。”
　　“心情好了，当然要加播的。”赵沐沐竟然随身携带了自己的笔记本过来。
　　赵沐沐打开笔记本一顿噼里啪啦地操作，把直播间的名字改成了“露脸直播倒计时”。
　　简知知不解地问：“这是什么意思？”
　　赵沐沐朝她笑笑，说：“知知，我对自己可是非常自信的。”
　　两个人进了游戏，简知知问：“玩什么？”
　　“普通的匹配就好。”赵沐沐邀请了简知知，说，“今天你玩中单，狂杀解气怎么样？”
　　看着赵沐沐的眸光，简知知点了点头，选了妲己。
　　“三楼换！”一楼的英雄突然开始打字，“三楼换了妲己玩辅助，我玩中路。”说完自己选了杨玉环并直接点了确定。
　　“哇，居然还有这种队友啊！”赵沐沐也不管自己开了直播，直接说，“自己不让别人选英雄，反而自己秒选。”
　　简知知知道她开了直播，并不敢开口说话，只好用口型问：“现在我该怎么办？”
　　赵沐沐知道她的顾虑，直接说：“玩你自己想玩的，输了就我背锅！”
　　“哇――突然才看到三楼又是太乙小姐姐。”弹幕瞬间爆炸。
　　“有没有觉得我老攻对太乙小姐姐越来越宠溺了？”
　　“老攻真是太攻了！要是这话能对我说，死而无憾！”
　　“前边死而无憾地带我一个。”
　　“你随便打，反正有我躺赢。如果输了，那就是我菜我带不动。这男友力简直MAX啊！”
　　“呵――”赵沐沐抽空看了眼弹幕乐了，“也不一定输，反正就是个匹配，对面不至于打这么卖力，说不定我们这把还要靠小太乙带飞呢！”
　　简知知看了她一眼，选了小乔。
　　“垃圾队友，真的坑！”三楼定下杨玉环的那个队友马上又打字。
　　而这个时候另外两个队友分别选了李元芳和牛魔，己方两中缺打野和上单。简知知打字：一会儿没人抢你中路，我打上单。
　　那么赵沐沐就只能选择打野英雄。
　　“啊啊啊，有点儿激动，虽然我老攻可能会翻车，但是好想看她玩一波Gank的打野英雄啊。”
　　“对啊对啊，李白小哥哥好帅，赵云小哥哥好帅，韩信小哥哥也好帅。”
　　“像兰陵王之类的，四级就开始杀人模式，那样拿MVP的机率就大多了。”
　　“老攻要玩什么？”
　　赵沐沐纠结到最后，选择了打野英雄阿珂，这个英雄暴击率很高，而且四级之后大招可以隐身，保命能力也非常强，前期能将对面中单和射手抓废。至于后期，如果真的能拖到后期，自家有小乔一定很让对面绝望。
　　开局之后阿珂先去自家红爸爸那里拿下了一红，而这个时候地方射手辅助和打野来己方反蓝，看中单杨玉环的样子不像能帮自己看红的，所以赵沐沐没有丝毫犹豫去对面拿了对面的蓝，这样才不亏。
　　孰料她刚拿了对面的蓝，就看到弹幕里一水儿的“666”。这是怎么回事？赵沐沐把视野拖到了简知知那里，发现她脚下踩着的正是一个蓝。刚刚到底是什么情况？为什么知知会把自家蓝抢到手？
　　“小太乙，你怎么这么厉害？”
　　简知知不敢说话，只冲她笑了笑。又继续在上路消耗对面两个人。
　　有了蓝的小乔省了一次回城的步骤，拿了两波兵线之后就躲在了自家草丛里，不断消耗对面孙尚香和张飞的血量，两个半血，居然不肯回家。第三波兵线出现，小乔又吃了一波兵线之后成功到了四级，四级之后的小乔先是回到自家塔下吃了一个十字血包，紧接着又朝对方大小姐扇了一扇子过去。之后她看了眼小地图，点了发起进攻，从草丛里放出了小乔的二技能，将对面大小姐和张飞同时飞上了天。
　　一个大招放出，虽然现在才四级的小乔大招伤害不够，但是配合一技能的扇子，再加上大小姐本来就不足一半的血量，成功拿下大小姐一血。张飞还想跑，可这个时候阿珂已经过来，配合小乔拿下双杀，只这一波，上路优势就被彻底打了出来。
　　“666 6666”
　　“突然觉得我老攻和我老婆配一脸有木有，我老攻直播小乔的次数少之又少，可我老婆居然连这个英雄都会。”
　　“我倒觉得太乙小姐姐的小乔比主播玩得要好，我真的没有带节奏。”
　　“的确是，太乙对小乔似乎很熟悉，她能精准判断出小乔每一次的伤害，绝对不让自己的技能白费。”
　　“突然很想看太乙小姐姐的视角。”
　　赵沐沐看着弹幕，自豪地说：“当然厉害了，也不看看是谁的人！”
　　“啧啧啧，报警了。”
　　“主播突然耍流氓。”
　　“只有我觉得老攻很怂吗？你们没有发现太乙小姐姐今天都不说话吗？肯定是麦出问题了啊，我老攻只敢在这种时候说骚话。”
　　赵沐沐忍不住翻了个白眼：我是那么怂的人吗？我这话可不是说给你们听的。
　　这一把简知知的小乔真的是疯狂屠杀，在回响和帽子出来之后，就不单纯地在上路吃兵线了，她和阿珂开始游走，一会儿打个主宰，一会儿打个暴君，一会儿又在对面红爸爸那里蹲着拿一次双杀。最后对方水晶碎裂的时候，小乔竟然拿下了二十三个人头。
　　游戏结束的时候，赵沐沐听到简知知长长地出了一口气，看来她这一把是杀了个过瘾。
作者有话要说：　　又开了个预收，在专栏有，名字叫《穿越对上重生》，喜欢的就收藏一下吧

　　☆、撞车女主播

　　第十七章、撞车女主播
　　杀了一把过瘾的局，赵沐沐看了眼弹幕，说:“这把排位怎么样？”
　　“都行啊，排位的话我辅助你中单好了，稳一点。”简知知打字的速度很快，“我邀请你吧？”
　　“好的，你邀请我。”赵沐沐退出了房间。
　　“老攻玩妲己！”
　　“妲己妲己妲己！”
　　“其实我想看太乙小姐姐玩中单小乔？我老攻可以玩一个帅气的小哥哥。”
　　“妲己妲己妲己，妲己RNB！”
　　“乔妹来一发？”
　　……
　　赵沐沐看着弹幕，徉作伤心道:“有了小太乙，你们都不爱我了。看来我不是你们的老攻了！”
　　“哈哈哈，老攻不要伤心，太乙小姐姐只是我的墙头而已！”
　　“老攻，你的妲己才是我们心中的小娇妻，那风骚的小狐狸是我们的最爱。但是偶尔换个口味看一看萌萌哒乔妹，也是很重要的。”
　　“老攻最爱你了，但是特别想看你玩李白小帅哥。”
　　赵沐沐突然问:“要不你来中单吧？一直玩妲己我也很腻。”
　　简知知想了想，打字到:“反正会有ban局，看对方怎么选英雄吧。适合谁上就谁上。”
　　钻石局排位就进入征兆模式，除了ban英雄，还可以根据对面的阵容选择己方阵容。在这种局，技术很重要，但是阵容也非常重要，这就是所谓的意识。在这种局其实大家的技术都差不多了，就怕毫无意识的孤儿存在。
　　选英雄环节，简知知在四楼，赵沐沐在五楼，她俩分别禁了嬴政和百里哥哥，对面则禁了武则天和明世隐。看到对面选了貂蝉，赵沐沐就说:“看他们三个选什么吧，如果没人抢中这把你小乔就稳了。”
　　三个队友也是配合，全程无交流居然没人抢中，不过打野位倒是被人抢走了。赵沐沐打野心里还有点儿虚，这下子她觉得稳了，当即说：“你们看吧，不是我不打野，实在是他们不给我机会。今天玩个新英雄，白起怎么样？”嘴上问着粉丝，赵沐沐直接点了确定。
　　简知知随后选了法师小乔，对面貂蝉估计很厉害，如果玩妲己很难一套带走她，反而会被貂蝉秀死。可小乔就不一样了，首先小乔的CD比起妲己来说相对短一点，无论是团战还是单挑都有很强的生存能力，实在打不过貂蝉逃跑也是没问题的。
　　只是没想到游戏刚开始，竟然出了一点儿小小的意外，对面中单头上顶着的那个ID有点儿熟悉，竟然和赵沐沐一样，同样是动物世界直播平台的主播，还是和赵沐沐旗鼓相当的另外一个技术型女主播橙月，不，可以说比水水木还高级一点，因为人家属于美貌与智慧并重的露脸女主播，哪儿像赵沐沐给钱都不露脸。
　　“六六六，撞车了！”
　　“不瞒各位，我刚从橙月那里过来。平常这个时候我老攻根本不直播的吧？”
　　“本命和墙头，好吧，我选择本命。”
　　居然有好多人是刚从橙月那里过来的，这就是大主播之间的分流效应，以前赵沐沐从来不在这种时候直播，没有出现过这种情况，现在这样让她为难地皱起了眉头――如果是单纯地分流还好，可是弹幕如果全都是这种话，那么带节奏的肯定会出现，到时候对方的粉丝肯定不会善罢甘休。可是这些发弹幕的又明显都是真爱粉，该怎么跟他们说？
　　“额，大家好好看游戏好了，这把我又不是中单，看我们家小太乙秀操作吧！”赵沐沐说了这么一句，“接下来我也要专心打排位了，先不看弹幕。”
　　下路白起配合自家射手李元芳，这个阵容其实还可以，李元芳前期伤害足够，再加上白起不断骚扰对面上单，很容易拿人头。只是杨戬丝血的时候，己方小乔居然拿下了一血，紧接着射手李元芳才拿下了另外一个人头。
　　“六六六，看我老攻视角，并不知道我老婆怎么拿下的一血。”
　　“不是吧，对面是橙月老婆真人？”
　　“突然想去橙月老婆那里换个视角看，橙月的技术可是有目共睹的，居然能被太乙小姐姐拿下一血。”
　　“看来我需要再去看橙月主播那里的录屏了。”
　　“这中单开挂了吧？我橙月老婆的中单貂蝉技术有目共睹，后期团战小乔都不一定能带的走貂蝉，现在才开局几分钟？这小乔这么神的吗？”对面粉丝已经过来了。
　　“垃圾地丑，挂用得这么明显居然还不封号，看来是掉钱眼儿里了。”
　　“水水木直播间？好的这个主播我记住了，一生黑不解释。”
　　“丑逼水水木，难怪都说相由心生，你这么黑心一定丑到不敢见人吧！”
　　“黑子们闭嘴行吗？我老攻跟你家那个只会卖弄风骚的色.情女主播可不一样。自己技术不好被单杀怪得了谁？”
　　“哎呦呵我都没见过我老攻呢，你们就见过了？我老攻声音这么好听，可比你家只会夹逼说话的橙月主播声音好听多了。”
　　“呵呵，这就是搞笑得吧，谁不知道声音好听得长得一般都不忍直视。你是你家蒸煮的黑粉吧，声音好听有什么用？这是个看脸的时代。”
　　“房管呢？带节奏的能滚一边去吗？我们是来看主播打游戏的，又不是看主播出来卖的，你主子好看能嫁给你吗？”
　　… …
　　等到赵沐沐再看弹幕的时候，两帮粉丝已经撕到天边去了，无论是动物世界直播论坛，还是其他比较大型的论坛贴吧都开始有两方粉丝注水撕逼。
　　橙月那里的粉丝抓住了水水木是个大丑逼这个撕点，而水水木粉丝则一直说自家老攻在技术上碾压对方，这一次撕逼可不仅仅持续到这一把游戏结束，甚至之后的一个星期里，热度都一直没有下去，甚至几次上了微博热搜。
　　而直播平台却没有一点儿行动，没有约束两方粉丝，毕竟这种能撕出圈的事可不常见，就当是免费为直播平台打广告。不止如此，还有人买水军趁机浑水摸鱼黑赵沐沐。
　　这一个星期里，赵沐沐的直播时间只有三次，可就是这在深夜的三次，除了她死忠粉一直刷弹幕刷礼物之外，橙月的粉丝也会上来骂她，真是乱得不可开交。赵沐沐从来就不是忍气吞声的人，可现在黑她的那些人在网线的另一端，她又不可能把人揪过来打一顿。闷气憋在心里出不了，赵沐沐这几天的状态一直都不怎么好。
　　这天快要直播的时候，简知知突然微信戳她：能帮我一个忙吗？
　　

　　☆、我们不希望失去她

　　第十八章、我们不希望失去她
　　“我今天有点儿累啊，不想打游戏了。”水水木直播间刚开，主播就说了这样一句话。
　　“啊，老攻你怎么了？”
　　“老攻你不要因为一些无关紧要的人和事影响心情啊。我们会一直支持你的。”
　　“老攻累了就去休息吧，直播间开着，我们听你打呼都是高兴的。”
　　直播间的众人还是很担心赵沐沐的精神状态的，毕竟之前她也被带过节奏，但没这么被骂过。万一老攻是个玻璃心，今天有点儿累，明天也有点儿累… …一步一步到最后再也不直播可怎么办？
　　赵沐沐看着弹幕笑了笑，说：“你们想太多，而且我根本不打呼噜。今天我不打游戏，但是也会直播，给你们一个房间号，你们去那里看小太乙直播吧！我做解说员，不都说想看小姐姐吗？”
　　“咦，我老婆终于要开直播了？”
　　“啊，不知道我老婆会不会露脸？”
　　“房间号GET，手机电脑同时打开，我决定一边看我老婆打游戏，一边听我老攻解说。”
　　“楼上双开的带我一个！”
　　赵沐沐看着游戏，忍不住笑了笑，说：“怎么还开上房间了？墨家机关道？难不成这是要找人solo？”
　　简知知打得的确是这个主意，不过她solo的不是别人，正是最近这场风波里的另外一位主角――橙月。
　　橙月进来之后，简知知直接点了开始。在游戏等待时间，她终于开口说了第一句话，虽然声音依旧跟在赵沐沐直播间一样听起来又怂又小，可终于不再磕巴：“之前水水木大大的一场主播有人怀疑我开挂，害得大大被黑子们喷了这么久，我废了很大的力气才联系到橙月大大，这次solo赛不管输赢，只是希望大家可以看到我并没有开挂，也希望那些天天在网上骂水水木大大的人可以给她一个道歉。”
　　至于橙月为什么会答应，也没有别的原因。这一场撕逼风波虽然让她大火了一把，可也让原来的很多技术粉转路，她急需一场赛事来证明自己，稳固自己的新粉和老粉。说真的，虽然那把比赛她输了，而且被简知知压制得很惨，可是她却不觉得是简知知厉害的缘故，毕竟每次自己被杀都有对面打野在。
　　这是一对一的solo赛，所以也不需要和队友配合交流，简知知也就没有再多说话，一心一意打游戏。
　　貂蝉这个英雄最巅峰的时候能够一打五，虽然现在被削了，但是依旧是个秀得飞起的法师，单挑一个小乔自然不在话下，她可以出半肉，伤害依旧飞起，可小乔这种法师就必须要出纯法师装，这一点就输了。
　　“嗯，貂蝉很刚啊，上来居然没有加一技能，直接加了二技能，跳过来就要打小乔。可是小乔预判到了，一个闪现跳走，让貂蝉空了这波二技能。不过这么早就交闪现真的好吗？… …”赵沐沐这解说员当得还算可以，她甚至把直播间名字改成了“昔日主播沦为解说员为哪般？”，也算是戏精本精。
　　简知知很猥琐，她除了用扇子清兵之外基本上不会离开自家塔下，一直靠着自己的手长远程消耗貂蝉。等到七八级的时候，出来一件装备蒙眼之牙。
　　赵沐沐解说员立马说：“总觉得小乔要憋大招了，大家可千万不要眨眼睛啊。”她话音还未落下来，只见小乔往前走了几步一个二技能放在了貂蝉身上，可惜被貂蝉净化了。橙月的貂蝉一直很刚，奈何小乔一直很猥琐，现在机会终于来了。
　　“哇，小乔二技能被净化了，可是她又开大了，这一波到底谁会赢，让我们拭目以待！”并不合格的赵沐沐解说员比较容易抓住爆点，她话还没说完，就见小乔在大招中给了貂蝉一扇子。貂蝉在自己的大中跳来跳去，一直在打小乔，但是因为小乔出了梦魇，所以她的伤害还在，但是回血效果并没有多好，血量渐渐变得危险。而这个时候小乔的血量还很高，貂蝉有点儿怂了二技能要撤退，没想到小乔竟然预判到了她二技能逃跑的方向，在那个位置放了一个二技能。
　　赵沐沐发誓自己真的没有偏心眼儿，这一波下来结果与她分析得绝对不会有差：“哇，看来这一波貂蝉要gg啊。”她刚说完，就听到一声“First Blood！”响起，小乔拿下了一血，之后甚至开始用大招清理兵线，趁貂蝉还未复活迅速拿下了对面的塔，之后也没有过多的冲动，反而回城补满了状态。
　　接下来又是两军对战，小乔的战术依旧是慢慢消耗貂蝉，只是这一次貂蝉也学聪明了，她半血之后选择了回家，没敢再跟小乔刚一波。她再等自己几个大件出来，到时候甚至有可能闯塔。可简知知怎么会给她这个机会？再她回城补状态的时候小乔就带着自己的兵线冲到了敌方水晶，趁着兵线进入水晶之后开始转着圈A水晶。看着己方水晶越来越少的血量，貂蝉急了开大清兵，而小乔看着自家小兵的血量，知道这一波拿不下水晶塔，直接溜了。
　　墨家机关道的水晶回血量几乎为零，几次骚扰下来小乔经济不仅比貂蝉高了不少，甚至连她家水晶都快消耗碎了。看着对面丝血的水晶，小乔直接把最后一个装备换成了复活甲。
　　这一波兵线，小乔丢了一条命，复活之后直接点了对方水晶，赢了这一局。
　　这个时候本来应该解说的赵沐沐很安静，她知道简知知有话要说，便把所有的话都留给她说。
　　“大家也都看到了，众目睽睽之下总不能说我开挂了吧？我是水水木大大的粉丝，很喜欢和她一起双排上分，我知道从我开始和她双排以来就有很多人黑她，说她上分容易是因为有个好辅助，甚至有人说是我一直在carry她。这就真的挺搞笑了，我玩这个游戏其实已经很长很长时间了，可以说比水水木大大开始直播的时间还久，但是水平一直上不去。因为比较喜欢玩狐狸，所以才开始看水水木直播，没看多久技术就上去了，水水木大大无论是意识还是操作都很棒，根本不关我的事… …”简知知的声音一直很温和，突然她轻笑了一下，继续说，“至于攻击水水木大大长相的，世界上的人长相本就各有千秋，至于美丑更是每个人审美决定的，反正在我心里，水水木大大一点儿都不丑。希望大家不要再攻击她了，大大也是人，承受的压力太多了也会想过放弃。而我，而我们这些支持她的粉丝并不希望失去她。”
　　

　　☆、你还说你不喜欢我

　　第十九章、你还说你不喜欢我
　　听了简知知没有刻意煽情的一段尚算平静的话，却让许多看直播的人都开始深思，有些感情丰沛的甚至开始流泪。在这个直播间的除了橙月的粉丝之外，更多的则是被水水木主播安利过来的属于她的粉丝。水水木被骂了这么久，以前他们有的只是气愤，而现在更多的则是心疼。
　　他们非常喜欢的主播大大，曾经和现在都带给了他们快乐，可是在他们不知道的地方却被人黑得这么惨，如若不是简知知这一番话，她们怕是并不能感同身受。
　　而赵沐沐此时早就关掉了直播，冲到简知知门前敲门。
　　“咦？这么晚了你怎么过来了？”简知知刚去洗了澡，幸好她今天洗得快了些。
　　“不介意我进去吧？”赵沐沐嘴上这么说着，半个身子都挤进了简知知的屋子。
　　“… …”简知知有些无语：我现在也不好意思说不让你进来啊。
　　刚刚简知知下播之后就直接去洗澡，这会儿电脑界面还是动物世界TV那一面，赵沐沐坐在她电脑前，问：“你已经有点儿喜欢我了吧？”
　　“？？？”简知知没想到赵沐沐大半夜跑过来没有别的正事，来说一件发生的概率都没有百分之零点一的事，“怎么突然跑过来问这个？水水木大大，我说过你是我的偶像，但也仅仅只是偶像而已。每个人都有自己的偶像，但是绝大多数人都不会想跟自己的偶像在一起一辈子。”简知知还有一句话没说出来，偶像之所以是偶像，那一定是因为距离。
　　“还说你不喜欢我。”赵沐沐却一点儿都不愿意承认，“我还不知道你，在三次元的世界里不遇到陌生人还能冷静自持，但是遇到陌生人就容易紧张结巴，在二次元说句话都磕磕绊绊的。今天却为了我开直播打游戏，知知，我真的很感动！”
　　简知知不说话了，其实她自己也不知道为什么一个冲动就想开直播。虽然全程也没说几句话，而且开这个直播最多也只能证明自己没有开挂，网路上那些攻击水水木长相的人依旧不会善罢甘休，起到的作用应该不大。
　　“我只是在做自己力所能及的事而已。”简知知的声音变得很小，连她自己都觉得没有什么信服力，“我只是害怕大大你承受不了压力退播，那到时候我们这些粉丝岂不是要哭死？”简知知是真的有这方面的担忧，自从在三次元跟赵沐沐认识之后，她就发觉这位主儿不是个缺钱的人，做直播估计也就是一时兴起，这样的人最容易置一时之气而放弃，反正她也不缺这点儿钱。
　　赵沐沐摇了摇头，说：“不会的，我不会的。自从有了网络，这个完全匿名仿佛虚拟的世界本来就造就了很多黑子和喷子，要是跟他们计较岂不是要气死自己。”
　　简知知眼前一亮，问：“那你是无论如何都会一直播下去了吗？”
　　“也不一定吧。”赵沐沐刚想装一装，就看到简知知迅速暗淡下去的眸子，忙说，“知知，我答应你只要你看不厌，我就一直播下去好不好？”
　　“那我们说好了！”简知知伸出小拇指，跟赵沐沐的小拇指拉在了一起――“我们约好了的，谁都不许变卦。”
　　赵沐沐点了点头，在心里想着：那我希望你这辈子都不要厌烦我，那样总有一日你会承认你喜欢我。
　　… …
　　周三赵沐沐接到了家里来的电话，他哥和嫂子要出差，爸妈要去老家走亲戚，家里只剩了赵占林一个天天要补课学习的孩子，赵信玮不放心便把她叫了过来陪读。
　　把人叫过来之后赵信玮还是不放心，毕竟在他心里赵沐沐就跟自己亲女儿一样，两个孩子在家能叫人放心吗？事实证明赵信玮的担心是有道理的。
　　赵沐沐带着聪聪过去的时候，赵占林本来在好好地做卷子，家里的阿姨也正在兢兢业业地为这两个小祖宗做饭。可她刚把聪聪放地上，赵占林就直接跑出来说：“小姑姑，带我出去吃饭吧。老师憋在家里特别闷。”
　　赵沐沐狠狠地敲了他的头，说：“乖乖回去写你的作业，别觉得你爸妈不在就没人管得了你。这大热天的谁带你出去啊？”
　　不仅没能成功从小姑姑手上换来放飞的机会，甚至还被小姑姑捶了一顿，赵占林要气哭。他直接回了自己的卧室，“砰――”地一声重重地把门关上，反锁门之后才吼道：“你是法西斯吗？又打我？”
　　“哎呦一段时间不见，赵占林你厉害了啊，脾气变得这么大！”赵沐沐长这么大还没被人甩过门子，直接过去敲门，“你给我把门打开！我数五个数！五――四――三――二――一！”五个数数完了，门还没有开。赵沐沐反而笑了，在门口说：“赵占林，给你讲个鬼故事，你小姑姑我不是法西斯，我是希特勒！”
　　赵沐沐说完这句话就回自己屋子拿了顶门神器过来：既然你不想出来，那就别出来了！
　　“沐沐，该吃午饭了，我去把占林叫下来吧。”家里的阿姨是赵沐沐小时候就请回来的，也算是看着赵沐沐长大的。
　　“宋阿姨，占林在学习，我们就不要打扰他了，等会儿再吃也是一样的。”赵沐沐脸不红心不跳地坑侄子，“您也先坐下来吃吧。”
　　“那… …那好吧！”宋阿姨还有些犹豫，“今天做了占林喜欢吃的排骨，一会儿凉了怎么办？”
　　赵沐沐给宋阿姨夹了一块排骨，说：“哎呀没事的，一会儿再给他热一下不就好了？”
　　是没事，因为赵占林很有可能见不到排骨的面儿赵沐沐说完就下箸如飞，方向永远都是排骨那里，很快一大盆排骨就见了底儿，赵沐沐捂着肚子打饱嗝：“宋阿姨家里有消食片没有？我有点儿撑。”
　　“… …”宋阿姨无奈了，“占林又招你了？你说你也不爱吃排骨，还吃这么一老大盆，本来就胃不好。”
　　“阿姨我没事，一定要给这小兔崽子一个教训，还甩我门！”赵沐沐说完肚子又难受了，“哎呦，我还是去躺一会儿吧，难受。”
　　再说赵占林这边，思前想后总觉得自家小姑姑不能这么轻易就被打发，一定还有后招留着对付自己，所以一直没敢开门。可是午饭点儿都过了，也不见宋阿姨上来找自己，总不能是把自己忘了吧？
　　出去是赵沐沐大魔女，留下是无尽的饥饿感。最终饥饿感超越了对大魔女的恐惧，赵占林决定开门出去。
　　推一下――门没开。嗯？再推一下――门还是没开。!!!赵占林使出了自己吃奶的劲儿，门纹丝不动。
　　“门怎么了？来人啊！小姑姑！宋阿姨！… …”赵占林终于是急了，使劲儿拍门。无果，他只好拿起手机来给赵沐沐打电话。
　　“小姑姑――”刚叫了一声，别的话还没说出来，就听到听筒那里传来声音，“小子你喜欢在里边呆着那就呆着吧，你的排骨和红烧肉都归我了！”
　　“啊啊啊，士可杀不可辱，饭可抢，排骨不可动――小姑姑我要跟你拼了！”
　　“哦，那还是等你出来再说吧！”
　　“… …”赵占林那里直接没了音儿，他不知道赵沐沐在外头用了什么妖魔鬼怪的法子，他真的打不开门了。“你给我等着！”
　　赵沐沐自动把最后一句话当作虚张声势，她就等着了怎么滴？有本事你告状啊，你小姑姑我在你爸妈和你爷爷奶奶面前能把黑得抹成白的。
　　然而过了一会儿，赵沐沐居然接到了一个电话。她惊喜地接了电话：“知知，你找我啊？”
　　那边似乎轻笑了一下，紧接着便是简知知的声音传来：“给你打电话是跟你求个情，多大个人了就别跟小孩子计较了！”
　　

　　☆、表弟

　　第二十章、表弟
　　啊，整个人都不好了！赵沐沐现在心里只有这一个念头，不过这臭小子到底怎么想到跟班主任求助的？
　　“额，知知啊，他都跟你说什么了？”觉得自己万分丢人的赵沐沐怂怂地问了一句。
　　“咳――没什么。”简知知忍笑忍得很辛苦，她是真的没有料想到水水木大大在现实里竟然会是这个样子，“就是跟你说一声别饿坏了孩子。”
　　“没没没，不会的。”赵沐沐在简知知面前就是个乖宝宝，“我就是想改改他这一发脾气就摔门的臭毛病，我哥跟我反映了好几次。不舍得饿到他，厨房还有饭。”
　　“那好，也没别的事，我先挂了啊！”
　　“等等啊，知知你难得给我打一个电话，怎么能这么快就挂掉？我请你吃饭吧？”赵沐沐一边说着，一边捂着自己的肚子，略撑。
　　“额，算了吧，我今天有点儿事。”简知知犹豫了许久还是拒绝了，既然已经说了两个人没可能，那何必还要天天跟人家做朋友？
　　… …挂断了电话的赵沐沐有些哀伤，当初到底还是太冲动了，没有彻底摸清知知的脾气就表白。现在直接把猫儿吓到了，无论拿什么零食来诱惑都没用，真的是――高兴得太早了。
　　简知知觉得自己可能是开光嘴，也就那么随口一说自己有事，可挂了电话还没有五分钟，事情就真的来了。
　　这次给她打电话的既不是简定毅，也不是徐雪怡，而是她的外公徐戎。在简知知印象中，对这个外公实在没多少感情，因为外公也天性凉薄，似乎除了外婆之外还没有什么人什么事会被他放在心上。可是就算看在外婆的面子上，简知知也必须要过去。
　　简知知来到徐家的时候，徐家一如既往的寂寥，仿佛这里住的不是一个人而是一个神仙。
　　“小姐过来了？”徐家一向出门迎客的都是家里的管家，“老爷在楼上书房等你。”
　　“我知道了。”简知知微微颔首之后便走上了楼梯。
　　“外公，我来了！”简知知轻叩门之后便走了进去。
　　“坐吧！”徐戎坐在书房里那唯一一张梨花木椅子上，颇有种大家长的风范。事实上，他也的确做了很久的大家长。
　　“外公叫我过来有什么事吗？”根据以往的经验，简知知自己开口问了出来。
　　“据我所知，你手中的股份还没有让出去吧？”徐戎直接开门见山地说，“今天叫你过来是要跟你谈一笔生意。”
　　当初徐简两家联姻，徐家终究是吃了亏，所以真正在简知知手中的徐家股份并不算多，真正掌握大部分股份的还是徐戎，这也是徐雪怡并不像简定毅那样天天来烦她的原因。只是外公怎么会突然要跟她谈生意？简知知心底的疑惑直白地表露在脸上。
　　徐戎又说：“我知道你的心思从来都不放在做生意上，你妈和你那两个弟妹又是那副德行，我不可能看着我一手缔造的商业帝国再度终结在我的手中… …”
　　“所以外公又找到了新的接班人？”简知知打断了徐戎的话。
　　徐戎赞赏地看着她，说：“你一直都是个聪明的孩子，只可惜从来都不肯把心思放在正途上。来，给你介绍一个人。”
　　徐戎拍了拍手，书房外便走进来一个面容俊美的男人，目测身高190。简知知也就是仗着本身个子不矮加穿了高跟鞋，才看得到人家的脸。
　　“这位是――？”
　　徐戎站起来站到那男人身边，说：“这个是你表弟。你也知道我和你外婆结婚之前有过一个妻子，当初离婚之后断了联系，最近几年才联系上。程易他大学读的工商管理，已经自己开了一家公司，在这方面非常有天分。把徐氏交到他手上我放心。”
　　“外公的意思是要把徐家交给程易？”简知知说了一句，“这公司是您一手打下来的，您要交给谁我没什么意见。”外公离过婚的事简知知早就知道，也知道自己有个大舅，只是没想到大舅的儿子居然比自己还小几岁。她不是个看不开的，如果程易真的有能力，她也不会占着这些股份不放手。
　　得到了准信儿的徐戎也放下心来，脸上的严厉褪去了几分，他说：“知知你放心，外公也绝对不会亏待了你，不会把属于你的东西抢走。程易会用自己的资金把你手上的股份都买下来，绝对不让你吃亏。”
　　表弟程易也说：“对，表姐手上有徐氏百分之二十的股份，还有简家公司百分之八十的股份，如果都要转给我的话虽然有些压力，但也还撑得住。”这表弟倒是叫人叫得欢快。
　　简知知有点儿不信了，这个程易看起来可比自己小不了几岁，按道理应该还在上大学的年纪。就算他比较厉害已经大学毕业了，手上的资金能有多少。简家的就不算了，徐氏这样的大公司，莫说百分之二十的股份，就是百分之一就得几个亿。凭他程易胃口再大，能吃得下？
　　看出来简知知脸上的不信任，程易轻笑一声带上了自己的墨镜，说：“爷爷，看来表姐她不信我啊。”
　　徐戎拍了拍简知知的肩膀，说：“你可别小看了程易，他的那家公司是XRE。”XRE，一家成立初期只有一间租来的工作室的小公司，短短两年时间便在M国上市，市场上难得一见的新秀公司，几乎已经能和徐氏这样底蕴深厚的大企业比肩。
　　而从来不关心财经新闻和杂志的简知知并不知道自己这个看起来吊儿郎当的表弟缔造了一个商业传奇，不过能被外公用这种口吻赞叹，那肯定是没问题：“如果外公考虑好了，我也没问题。本来就不想他们天天来烦我，只是外公，你手中的那些股份要怎么办？如果全部留给程易，那妈妈那里… …”
　　徐戎也知道冯慧和冯杰经常去找简知知的麻烦，只是徐雪怡毕竟是他的女儿，可到了如今这一步，也由不得他不忍心：“你放心吧，你妈妈那里我自然会处理。冯陵野心勃勃，可除了会刷点儿小心机之外什么都不会，冯慧和冯杰两个更是不学无术，我不会把徐氏交给他们祸害了的。”
　　“那我就放心了。这个暑假我都有时间，这些事都先由外公和程易商量吧！”简知知说完便想着离开，“我先走了。”
　　“留下来吃午饭吧？”徐戎下意识挽留。
　　简知知轻轻摇了摇头，她还是不习惯和外公单独呆在一起，尤其是现在又出来一个表弟。
　　看着简知知离开之后，程易说：“想不到她这么好说话。”
　　徐戎叹了口气，说：“你跟她又没什么恩怨，她也没必要为难你。小易啊，知知她从小就一个人，我知道不能要求你们两个像一般的表姐弟那样亲密，可你也别亏待了她。”
　　“放心吧爷爷，表姐的性格我很喜欢。”程易又习惯性地摘下了墨镜。
　　

　　☆、领小奶狗回家

　　第二十一章、领小奶狗回家
　　“喵呜~~~”简知知刚一回家，蠢蠢就从鞋柜上一下子跳到了她怀中，细细一听，声音还带上了几分委屈。
　　“宝贝儿你这是怎么了？”简知知觉得自己的心都要被蠢蠢叫化了，心疼得一比，“是不是饿了？”
　　屋子里蠢蠢那个蓝色的小饭盒里猫粮还剩了很多，旁边打开的猫罐头也吃了不到一半。简知知给蠢蠢撕开了一袋它最喜欢吃的小鱼干，蠢蠢也只是闻了闻，没有一点胃口的样子：“喵呜~~~”。
　　“宝贝儿你怎么了？是不是生病了？”简知知抱着蠢蠢下楼，打车去了离家最近的宠物医院。
　　检查了一遍也没检查出来什么问题，可蠢蠢就是不爱吃东西。
　　“这到底是怎么回事啊？昨天还好好的，今天突然开始不吃东西，连他最喜欢的小鱼干都不喜欢吃了。”简知知说了一遍，“而且之前他都不撒娇的，今天突然开始撒娇。肯定是哪里不舒服了。”‘
　　宠物医生抱着蠢蠢，说：“如果不是生理上生病了，那会不会是心理上？冒昧问一下简小姐，您最近是不是很少有时间陪他？”
　　“啊？其实我是最近才有时间陪他的。”简知知瞬间觉得自己被嫌弃了，最近是暑假她可以每天都呆在家里撸猫，难道因为这个春春不高兴了？
　　“额――如果是这样子的话，那的确很奇怪。”宠物医生也有点儿懵逼，“那会不会是它一只猫太孤独了？虽然猫喜欢独居，但是有些猫是更希望有自己的小伙伴的。”
　　宠物医生话一说完，简知知就想到了聪聪。最近的确因为自己跟赵沐沐的关系有点儿尴尬，蠢蠢已经很久没有见过聪聪了。他原来就没有玩得很好的小伙伴，也是真的很喜欢聪聪。
　　“可是他玩得好的那个小伙伴是别人家的，因为某些原因我现在不方便带他过去玩。有没有什么别的办法？”简知知一边摸着蠢蠢的猫一边说，“如果实在不行，我也只能带他去玩了。”
　　“除了这个方法，现在培养一个小伙伴也是可以的。简小姐如果有能力的话可以在家里多养一只宠物，这样就算你以后上班了，他们两个也可以作伴。”宠物医生又给了个建议，“要是不方便的话就算了。”
　　“让我再想想好了。”
　　简知知回家想了没半个小时，看到蠢蠢那副可怜巴巴的样子就受不了，拍板直接去给他找小伙伴。
　　宠物店里的宠物种类不少，简知知挑来挑去为难了。到底该选个什么宠物出来才能让蠢蠢高兴？其实猫是最优的选择，可是简知知不确定自己再带回家一只小喵喵，蠢蠢会不会嘤嘤嘤，所以直接带上了蠢蠢去宠物店，让它自己挑。这么多小伙伴，总能有一个合眼缘的吧。
　　没想到到了宠物店之后，蠢蠢还是一副无精打采的样子。因为它长得好看，又刚洗过澡身上还带着香波的味道，倒是有很多小家伙围着它转来转去。
　　“想不到小家伙还挺受欢迎的。”宠物店的店长说，“怎么，你有没有看上眼的？”
　　简知知看了许久，发现自家主子高冷得一比，完全不合群，根本不像在聪聪面前那般一直喵喵叫，谄媚得丢人。看来今天是没办法找到合心意的了，简知知抱歉地冲店长笑了笑，说：“麻烦你了，看来蠢蠢都没有特别喜欢。”
　　“不是啊，你看――！”店长激动地用手指着蠢蠢的方向，仿佛自己看到了外星人。
　　“什么啊？”简知知好奇地回头一看，居然看到一条肉嘟嘟的小奶狗扭着屁股追在蠢蠢身后跑，也不知道它连路都走不稳的速度是怎么追上蠢蠢的，但是蠢蠢就是被它压在了屁股底下。
　　“喵呜~~~”隔着这么远都能听到蠢蠢委屈的叫声，可是它却没有站起来。
　　但是小奶狗放肆地趴在蠢蠢身上，“嗷呜嗷呜”地叫着，还大胆地用蠢蠢的毛来磨牙。虽然不至于对蠢蠢造成什么伤害，但却足以让简知知瞪大一双眼睛――这小奶狗胆子可真大。
　　“看起来蠢蠢很喜欢身上这小家伙呢。”
　　“可是这么小的家伙，我怕自己不能照顾好它。”小奶狗的确很可爱，可是简知知记得有人跟自己说过，养狗和养猫是不一样的。猫天性高冷，比起你经常撸它它可能更加喜欢自己呆在一个地方，而狗狗则需要你常常陪在它的身边，好让它不那么孤独。“而且过了这段时间我会变得很忙，恐怕没有太多的时间陪着它。”
　　“这样啊，这的确是个问题。”店长听完也就不再劝说了，狗狗的确需要主人的陪伴。
　　简知知把蠢蠢抱起来的时候，小奶狗像被抢了什么宝贝一样“啊呜啊呜~~”一直叫个不停，小爪子扒拉着蠢蠢的爪子舍不得放手。简知知下了下狠心… …又下了下狠心… …发现自己还是下不了狠心，又把蠢蠢放回去了，说：“我还是把小家伙带走吧，叫得怪人心疼的。”
　　简知知左手蠢蠢，右手一条还没有取名字的小奶狗，此外还带着大包小包一堆适合养奶狗的东西回了家，整个人都要累瘫痪过去。然而她还不能休息，蠢蠢和小奶狗眼巴巴看着自己，一副求食物的模样，她还得去给主子们准备东西吃。
　　蠢蠢的稍微简单一些，把猫粮和罐头放下就好。可小奶狗现在还在吃奶期，虽然从宠物店带回来的有它专用的奶粉，可冲泡起来也不是一个简单的事。
　　“真是上辈子欠了你们的！”看着大小两只大快朵颐，简知知无奈地说了一句，“不过也是我自找的，痛并快乐着啊！”
作者有话要说：　　今天这一章短小了，明天的更新会很晚很晚很晚

　　☆、偶遇

　　第二十二章、偶遇
　　赵沐沐有点儿难受，她最近直播再也没有看到知知上线，偶尔给她打个电话也只能见到她分外冷淡的一面。要不是知知那个账号还在给自己刷礼物，赵沐沐都怀疑她断网了。
　　知知这样对自己，大概是要冷处理两个人的关系，想让一切回归正轨吧。可赵沐沐到底是不甘心的，有些人一辈子恐怕都遇不到一个自己喜欢的人，她好不容易碰到了，况且知知这么明显地躲着自己，未必是对自己一点儿想法都没有。
　　正在心里想着怎么追人，所以打开文档半个多小时了，字数统计那里还没有增加一个字数。这个时候QQ弹出了一个对话框，她的责编大人开始疯狂地刷存在感。嗯，真的不是她家编辑大人没事闲得慌，实在是她有关闭QQ连续几天联系不到人的黑历史，编辑也不会这么癫狂。
　　“什么事啊编辑大人？”赵沐沐慢悠悠地打了几个字过去，“别发窗口抖动了，我家小企鹅都被你吓得藏起来了。”
　　“… …”对面编辑发了一堆点点过来，表达自己的无语之情。
　　两个人又互相损了一番，编辑才把正事说出来：“就你刚签了出版合同的那本新书，出版方希望你能开签售，这一次给你开的价钱可不低。”
　　“你别这么说，总有一种你在拉皮条的感觉。”赵沐沐回了一句。
　　“你这次又不去？”编辑非常了解她的尿性，这么多年从未出席过一次签售会，无论出版方给了多诱惑的条件，无论她的书粉有多么渴望见她一面，可她却一次都没有答应过。
　　其实赵沐沐当初给出的理由是自己年纪还小，尚且在读书，不能这么引人注目。她也有过等自己毕业了，一切都稳定下来的时候就能开签售了，刚要发消息说自己答应，可突然想起了自己第一次遇到简知知的场景，那个时候她捧着手机在看自己很久之前的一本书。
　　“朝阳大大写得小说超级好看！”赵沐沐现在还能回忆起来当时知知说起朝阳日天的时候眼睛都要眯成一条缝的模样，看起来是个真爱粉。就是不知道当自己再一次出现她面前时，她会是什么反应。
　　“你觉得如果我的真爱粉见到了我的样子，会不会对我失望啊？”赵沐沐发消息过去，“总有点儿不安心。”
　　“只要你身份证上是你本人，那我敢保证你的粉不会对你失望，有百分之九十九的可能还会固粉。当然了，那百分之一的可能性就是你的粉丝审美有问题。”编辑信誓旦旦地打字，那气力都快把键盘戳坏了，惹得周围同事惊讶地看着她。
　　可知知她的审美就是跟正常不一样啊！赵沐沐在心里吐槽，总觉得知知是因为对自己的长相不满意，所以才会对自己这么冷淡的，否则怎么想都不应该啊。哪里像自己一样，对她一见钟情每天除了想她还是想她。
　　“还是算了，下次再有机会吧。”赵沐沐最终还是拒绝了，她总得吸取教训，让自己在知知面前保持一种神秘感，等到知知迷恋自己迷恋得不要不要的时候，再告诉她自己的身份。在此之前，一定要吸取教训。
　　… …
　　简知知最近很忙，刚领回来的小奶狗不愧是未来拆迁办的候选人，自小就表现出了它的优良血统，短短数日已经咬断了三次网线。
　　就在简知知第四次把小奶狗从网线那里抱起来的时候，她终于怒了，甚至揍了它的屁股：“叫你皮！叫你皮！”
　　“啊呜啊呜~~~~”小哈扯着嗓子开始嚎，这凄厉的叫声似乎是在指责简知知，控诉她的残暴。
　　“… …”好吧，其实这声音还真让简知知有那么点儿小愧疚，毕竟这是个不到三个月的小奶狗。而且这个时候蠢蠢突然从猫爬架上下来跳到了桌子上，与简知知对视，那双如琥珀一般的眸子似乎也在指责简知知的狠心。
　　简知知狠狠地在蠢蠢头上揉了一把，说：“好了宝贝儿别这么看着我了，我知道我错了，我不该打小哈的，它还是个宝宝。我这也是为了它好啊，也就是仗着网线不电它，要是咬了别的线，它就会变成炸毛二哈的。”
　　简知知解释了一大通，可蠢蠢还是不理解，把爪子搭在简知知手上，“喵喵”叫着要抱抱。
　　于是简知知左拥右抱抱住了两只小的，说：“真是服了你们，怎么可以这么犯规卖萌？这让我怎么招架得住？”抱住了两只的简知知突然觉得小哈咬断网线也不是那么不可原谅的事儿了，反正它聪明，从来没有咬错过。
　　“啊呜~~~~”小哈是最能观察人心的，这会儿觉得简知知气消了，胆子瞬间肥了起来，把简知知腰带上的扣子当作了自己的磨牙棒，张口就上去开始咬，沾了一腰带的口水在上边。
　　就在这个时候，门铃响了。
　　“宝贝儿你松口！”简知知好生哄着小哈，也没能把小哈说松了口，无奈之下只好拖着小哈去开了门。
　　“表姐――”没想到开门之后竟然是程易，他看到简知知的模样忍不住笑出了声，“表姐你这是刚从马戏团回来？”
　　“你怎么过来了？”简知知微微皱起了眉头，他们两个充其量是实质上和名义上的表姐弟，本身没有一点儿交情，这人突然跑来她家还调侃自己，怎么看怎么奇怪。
　　“表姐这是不怎么欢迎我啊。”程易十分自来熟地坐到了简知知沙发上，甚至一把拽过蠢蠢开始撸，虽然很快就被狠狠地挠了一把作为报复。“我今天过来是谈正事的，徐氏股份的事。”
　　“要谈的话那天在外公那里不都谈好了吗？你什么时候把钱给我，我什么时候把股份给你。”简知知看着程易一副吊儿郎当的样子，有点儿心塞，总觉得他今天过来还有别的目的。更何况他还未经自己和主子的同意，撸了自家主子。
　　“姐――！”程易看着她，直接连表姐都换成了姐，实话实说，“其实今天过来是想摆脱你一个事儿，把股份转过来之后能不能去公司挂名上个班？你要是真跟徐氏一点儿关系都没了，爷爷那里不好和姑姑交代。”
　　简知知坚定地拒绝：“这可不行，虽然我现在看起来比较闲，可我开始上班之后就会变得特别忙。”
　　“挂名就好，也没人敢查你的班。”程易给了简知知保证，“就是让爷爷安心一点儿。”
　　“那你先再等我想想吧。”简知知只好说，“你也先回去吧，我这一时半会儿的也想不明白。”
　　“那姐，我就先走了！”程易本来想跟自家表姐一起吃个饭培养一下感情，但看到简知知那副不耐烦的样子只好选择先离开。没想到刚走到电梯那里，就碰到了一个长相特别符合他审美的女人――肤白貌美大长腿。
作者有话要说：　　表弟是助攻

　　☆、戏精聪聪

　　第二十三章、戏精聪聪
　　“美女，能加个微信吗？”这会儿的程易就像个小痞子一样，看到个小美女就走不动路。
　　对付这种人，赵沐沐一般都是揍一顿了事，可今天她却没有动手，因为她发现这人是从简知知家里走出来啊。看过去程易长得还不错，是当下女孩子一般都比较喜欢的小狼狗的模样，知知应该不会喜欢这种人吧。最后那句，赵沐沐自己心里都有点儿虚。
　　所以等到程易真正走到她面前的时候，她也皱起了眉头，那模样看起来与简知知如出一辙。程易就纳了闷了，怎么今天见到的美女都对他用这个表情，表姐也就算了，现在好不容易看上个合胃口的美人，居然还是这样。
　　“加就加一下吧。”赵沐沐晃了晃手机，“小哥儿你也住这里啊？之前怎么没有见过你？”
　　美女跟自己说话了，程易也高兴了，便道：“我不住这里，只是过来找人。美女，都是邻居，没事的时候帮我照看一下你隔壁的邻居，先谢谢你了。”程易好歹也是个公司的大老板，就算不看也需要签署不少文件，他说完便乘了电梯离开。
　　“啊――”赵沐沐短促地叫了一声，一脚踹向了自家门，“砰――”地一声响。本来这也算出了气，可下一秒就见简知知开门出来，赵沐沐整个人都呆在了那里：知知你听我解释我真的不是精神病也不是暴力狂！
　　然而心里有千千万万个字要说，张了张嘴却什么都说不出来：“… …”
　　还是简知知先打了个招呼：“你刚回来啊？”
　　赵沐沐这才接得上话：“对啊，知知你要去哪里？”
　　“没什么，出去找个人。”简知知不欲多说，赵沐沐也就不好再问。只是等她回到了自己的小窝，那叫一个伤心欲绝。
　　摸着聪聪的小脑袋都不能拯救赵沐沐的小心灵，她感觉自己伤心欲绝，就好像那被渣男辜负的深闺怨妇。可偏偏她并不是简知知的谁，只能自顾自生闷气。
　　“喵呜~~~”被撸一小会儿聪聪还能接受，可时间一长它的高冷病再度发作，伸出小爪子就往赵沐沐胳膊上挠。
　　“嘶――！你个小没良心的！”赵沐沐倒吸一口凉气，低头看了眼自己的手腕，虽然不至于鲜血淋漓，可也有了印子，“我都这么惨了你这只丧尽天良的小喵喵居然还欺负我？知不知道我媳妇儿就要被别人抢走了，我媳妇儿被抢走了，你也别想见蠢蠢了！”
　　这么复杂的一段话对聪聪来说非常难以理解，听完了整场它也只听到了“蠢蠢”两个字，当即“喵呜喵呜”从赵沐沐腿上跳下来跑到了门口：给开门，去找蠢蠢！
　　“… …”赵沐沐忍不住对自家蠢猫翻了个白眼儿，那儿还是你想去就能去的地方？
　　看到自家铲屎官的表情，聪聪就知道她不会带自己出去了。作为一只有脾气的猫，聪聪绝对不会轻言放弃，它往后退了几步，开始疯狂地把自己的脑袋往门上撞。
　　“我天啊！”赵沐沐整个人都惊呆了，忙扑上去把自家主子揽在了怀里，“赵聪聪你是不是疯了？疼不疼啊，你傻了啊！”聪聪出现这种自残行为还是第一次，没想到一个蠢蠢居然会有这么大的力量。
　　至此，赵沐沐再不敢松懈，当即抱了猫去敲隔壁房门。
　　幸好简知知刚刚只出去了一小会儿，这会儿也在家。
　　打开门看到赵沐沐和聪聪，简知知也只微微一愣便说：“怎么突然过来了？”
　　“是聪聪，它已经开始自残了。现在它非常需要蠢蠢的安慰，能不能先进去？”赵沐沐举起聪聪说，有这样一只猫，她觉得有点儿丢人。
　　“自残？”简知知忙请了他们两个进啦，“没受伤吧？”这两个主子一个比一个厉害，一个直接不吃不喝玩抑郁，另一个竟然学会了自残。
　　聪聪看到蠢蠢的一瞬间，直接从赵沐沐手里挣脱下去跳到了蠢蠢身边。
　　“喵呜~~”一定要跟自己的小伙伴打招呼才行！
　　“喵呜喵呜~~~”蠢蠢也回应了聪聪，两只猫凑在一起开始互相舔毛。
　　“嗷呜呜呜呜~~~~”突然一个不和谐的声音插了进去，小哈看聪聪和蠢蠢在一起，觉得十分新鲜，迈着自己的小胖短腿也要上去凑个热闹。
　　两个铲屎官都看着自家主子，赵沐沐分明看到了聪聪整只喵都僵在了那里，忍不住小声说：“哇，真是个戏精猫！”
　　“你说什么？”刚刚她的话简知知没有听清楚。
　　赵沐沐指了指聪聪，说：“我在说我家主子，跟个戏精一样。话说你什么时候又养了条二哈啊，不怕它给你把家都拆了？”
　　“就是… …喜欢就养了！”简知知没好意思说把小哈带回来是因为蠢蠢思念聪聪到茶不思饭不想，那以后赵沐沐岂不是在自己家更来去自如了？更何况，这话说了总觉得蠢蠢是自家傻闺女，被隔壁家长工勾搭走了。天知道这是两只公猫。
　　索性小哈还小，聪聪凑在它跟前闻了闻之后就不把它放在心上了。两只大的一前一后上了猫爬架，留下小哈一个人在地板上滚来滚去滚来滚去也没人理会，只能自己委屈地“呜呜”叫。
　　看着简知知依旧不自在的脸色，赵沐沐识趣地说：“知知，我能把聪聪留下来陪蠢蠢玩一会儿吗？”
　　“当然可以了！”简知知自然很欢迎聪聪，“其实晚一点来接它也是可以的。”
　　… …
　　赵沐沐没能和简知知多说几句话，整个人都非常郁闷。回去之后开始写文，她时间多，一向都是全文存稿完成之后才会选择发文，所以整个行文除了受她本人思维和心情的影响，没有什么可以改变。噼里啪啦一通打下来，赵沐沐仔细一看才发现自己本来想好的耽美本子一下子变成了言情梗，还是那种豪门殇前夫要离婚那种类型的。
　　这都写了小一万字了，不删不改，反正心情就是很差，自己不高兴，才不要给读者发糖！赵沐沐决定报复社会，怎么虐怎么来，写起来真得心应手。
　　既然是报社，那全文写完了再发相当没有意思，于是她登陆了自己的作者后台，把当天写的一万多字一股脑发了上去。
作者有话要说：　　为啥我觉得这两只猫的基情更有意思，我是不是没救了

　　☆、背锅喵

　　第二十四章、背锅猫
　　简知知心满意足地撸了小喵喵，打开手机开始看更新。今天份的更新一如既往甜蜜蜜，两个人的互动几乎要融化在简知知心底。
　　她心想：每天都看这么甜的更新哪里还用自己谈恋爱，吃狗粮就足够了！
　　今天份的更新看完之后简知知照例去看了评论，突然发现日天大大开新文了。这真是好大一个惊喜从天而降，简知知丢了几个深水之后就开始看文。
　　嗯，日天大大这次的开文的姿势可能出了一点儿小小的问题，两个主角的名字念出来居然还挺正常，虽然不说能苏到耳朵怀孕，可也比之前的“土味儿”主角好听多了。这么多年粉下来，简知知已经习惯了日天大大的风格，看起来很快。
　　只是看着看着，突然有点儿不对劲儿。简知知重新点开了文案，一如既往的日天逗比风格，好像没什么问题啊。可是看完了前四章一万多字的更新，总觉得有哪里不对头，说好了甜文大佬，为什么突然开启了家暴模式？而且这一本的女主表现得非常弱鸡，这跟日天大大笔下一向日天日地的主角完全不同啊。
　　再看评论，有许多熟悉的ID，评论给出来的都是“卧槽，我大大是被人魂穿了吧？”“我大大一定是被盗号了！垃圾网站，作者号都能被盗！”… …简知知默默地留了个评“果然大大画风是有点儿不对，我还以为是我的错觉！”
　　朝阳日天也就是赵沐沐此刻坐在电脑桌前刷评论，绝大多数的评论都在说她虐得酸爽，第一章女主被丈夫抛弃、第二章被闺蜜背叛、第三章被父母出卖，到了第四章怎么也该出口恶气了，结果一个意外还被车给撞死了。所以这是一个重生文。以往赵沐沐也不是没有写过重生文，不过主角都是不小心身亡之后重生打脸的苏爽故事，无论是重生之前还是重生之后都是人生巅峰，还是第一次写这种重生之前是个小废物的主角。
　　不过死忠粉到底是死忠粉，在经历了一波吐槽之后就开始刷雷，评论也变成了“啊啊啊，我女神大概是想要变一个风格了，不过其实还挺酸爽的。这样的反差，让我更期待接下来的打脸场景了！”“啊啊啊，虽然还是最喜欢小甜饼，但是日天如果你想尝试改变一下风格，我也会支持你的。”“好了不用多说了，我已经预见了第五章的内容！”… ...
　　然而赵沐沐到底是赵沐沐，她在电脑屏幕上看到了自己一脸坏笑的自己，开始写第五章。第五章里的确开始打脸了，但是并不是女主亲自打脸，而是女主重生到的那个平行时空里，一个长着一张和女主一样的脸把上门找茬的反派收拾了一遍。
　　打脸之类的情节赵沐沐是信手拈来，一般时速都能在四千左右，而今天更像是吃了炫迈一样，三个小时啪啪啪写出了一万五的更新，一股脑全部发了上去。
　　还是熟悉的打脸，还是熟悉的日天，评论一片和谐，都觉得他们大大又回来了。然而简知知看完总有一种不详的预感，她弱弱地发了一条评论“我今天还是有点儿方，总觉得大大有哪里不一样了。你们不觉得大大很奇怪吗？”
　　这个评论之中唯一不和谐的声音很快被其他读者回复了，很多人都告诉她没事儿，现在主角是在跟另外一个自己学习，等将来回到自己的世界，一定能完虐那些曾经欺负过她的人，这是大大一贯的风格。于是简知知就信了他们的邪？当然不可能，简知知甚至有种给朝阳日天大大发微博私信求剧透的冲动，不过她还是忍住了――事情绝对不会这么简单。
　　赵沐沐也看到了这条被顶成话题楼的评论，自然也认出了这是简知知，她心道：知知果然还是很聪明的嘛，不愧是我看上的人！也不知道这股莫名其妙的自豪感是哪里冒出来的。
　　而简知知捧着手机非常纠结，还是觉得有哪里不对。等到看了眼日期，才陡然发现有什么地方不对头――今天明明是周四啊，朝阳日天什么时候在周四更新过？还一下子更新这么多字数？难不成她终于感受到了粉丝的怨念决定日更了？这根本不像她啊！况且这会儿都晚上十一点半了，自己居然看小说忘记了看直播，啊啊啊，以前两个女神的时间从来不会冲突啊，这到底是怎么了？
　　简知知慌乱地打开电脑准备看直播，却发现水水木的直播间还是黑的。这是迟到了？水水木主播自开播以来直播时间非常少，但她从不迟到也从不鸽播，今天真是神奇的一天。
　　志得意满的赵沐沐得意了还没有多久，突然发现今天是周四。
　　“... ...”她沉默了有五分钟，才冲聪聪说，“宝贝儿我完了怎么办？”
　　“喵呜~”聪聪其实并不想理她。
　　开了直播之后，赵沐沐看着一水儿说她迟到的弹幕，一把捞起了聪聪，严肃地说：“其实我今天迟到是有原因的，不是我想鸽直播，而是我有猫了！你们不是一直想看我的摄像头吗？今天我准备不再让它做个摆设！”丧心病狂的赵沐沐居然用了聪聪为借口，把摄像头的第一次给了聪聪。
　　“喵呜~~~？”聪聪一脸懵逼，完全不知道自家铲屎官为什么舍得把她放在桌子上了，一般不是不让它上键盘的吗？
　　“哇，居然有猫了！”
　　“这猫颜值好高啊，疯狂舔屏！看在美猫的面子上，我决定原谅你一次！”
　　“疯狂吸猫！突然觉得我老攻不用靠打游戏为生了，有这只喵就够了！”
　　“哇，我看到了什么？手指，芊芊玉指，老攻这是你的手吗？”疯狂吸猫的弹幕里突然出现了一个手控，“啊啊啊，手控档的福利啊！”
　　“我居然才注意到手！我老攻到底什么时候能露脸？”
　　“才注意到手+1，希望老攻和盛世美喵同时出现在直播间！”
　　这个时候土豪突然出现，直接刷了十艘星球战舰，隔了好大一会儿，又刷了二十艘，发了条弹幕：“猫猫很可爱，主播也很可爱！”
　　“楼上惊现土豪！土豪这意思是说我老攻比猫可爱吗？”
　　“应该就是这个意思！”
　　... ...
　　直播间万千粉丝，唯有简知知一个人知道聪聪做了背锅喵，赵沐沐真的是太有心计了，怎么能找这样一个借口，真的好心疼聪聪。
　　于是已经变成真.土豪的简知知也在直播间刷了十艘星球战舰，并说：“心疼背锅小喵喵，主播你飘了！”
　　

　　☆、我一定会坚持下去的

　　第二十五章、我一定会坚持下去的
　　直播间的一众人早就知道了简知知就是太乙小姐姐，这会儿一见她的弹幕都开始乐。
　　“hhh，惊现太乙小姐姐，大土豪！”
　　“怎么办，总觉得太乙小姐姐真相了！老攻，这么可爱的小喵喵，你忍心它为你背锅吗？”
　　“我也要刷礼物，心疼喵喵！”
　　紧接着就是一阵跟风礼物潮，全都是在心疼小喵喵的。赵沐沐有些无语，所以现在果真是个看物种的时代吗？居然都说她在欺负聪聪，明明一直以来都是聪聪在欺负她好伐？
　　“好了，我要正式开始打游戏了，你们刷给主子的礼物都会给它买成猫粮跟玩具。”赵沐沐说了一句就打开了游戏。
　　“哇，已经好久都没有见太乙小姐姐跟我老攻一起打游戏了，今天好不容易见到了，一定要打游戏啊！”
　　“我老攻和我老婆不一起打游戏的这几天，寝食难安。”
　　“老攻，快抓住太乙小姐姐！”
　　… …
　　“哈――”赵沐沐似乎是轻笑了一声，不过很快又遮盖住，说了一句，“那小太乙，要不要来跟我一起打游戏啊？这么多人都盼着我们一起打游戏呢！”
　　“… …”简知知还真不好意思拒绝，只好发了一条弹幕，“好吧，我上线！”
　　刷一艘星球战舰弹幕的颜色就会发生改变，从骚气红是刷一个星球战舰的颜色，刷够七个就会变成基佬紫，简知知这条弹幕带着基佬紫的颜色，相当醒目。
　　“hhh，我老婆答应了我老攻的请求！”
　　“不知道为什么，每次看我老婆和我老攻一起玩，就不想他们搞事情。”
　　“老攻能不能带着队友一起玩五法啊？特别想看五法！”
　　“想看五法加10086！”
　　“五法天女好看！”
　　“五法吧五法吧！”
　　赵沐沐今天实力宠粉道：“好的啊，我看一下队友配合不配合！”
　　简知知这时候正好也上了线，两个人进了无限乱斗，简知知小乔，赵沐沐妲己。只不过两个人打字速度稍微慢了一点儿，选韩信的队友和选牛魔的队友已经点了确定，另一个队友选了公孙离。
　　“唉，好可惜啊！”赵沐沐有点儿惋惜地说，“那只能迅速结束这一把了！”
　　无限乱斗里对法师射手比较友好，因为发育起来很快，再加上Buff加成，不用拖到后期前期就可以直接秒人。无论是赵沐沐的妲己，还是简知知的小乔都已经玩得出神入化，所以这一把毫无悬念推了对面水晶。
　　又重新开了一把，这次赵沐沐没有先选英雄而是直接打字：“兄弟们玩把五法天女？”
　　三楼四楼队友都发了可以，然后选了一个法师，三楼选了貂蝉，四楼选了妲己。
　　“hhh，被抢走了！”
　　“老攻你准备玩谁？不许跟我老婆抢小乔，我老婆小乔最可爱哒！”
　　“我老攻可是有英雄池（大雾）的人，不怕有人抢。”
　　赵沐沐扫了眼弹幕，差点儿气抽过去：就知道这群人整天在觊觎自己的知知，很生气很生气。
　　“既然妲己被选走了，那我玩安琪拉好了！”赵沐沐选好了安琪拉点了确定，本来以为这把终于能够五法天女了，没想到一直不声不响不言语的五楼冷不丁选了个后羿。
　　“… …”
　　“… …”
　　“… …”
　　“… …”
　　这是真天不遂人愿，赵沐沐无语地说：“这真是。看来路人队友是不可能和我们五法了！”
　　游戏开始，简知知再次去了上路，她玩上单，而对面因为有李元芳，要快速推塔所以直接五个人来了中路。貂蝉和妲己苦苦守中，后羿自己去了下路发育，而安琪拉则不慌不忙地抱着自己的玩偶去野区打野，还给队友打字：“你们撑住，我发育一下马上就来！”
　　貂蝉和妲己内心估计是崩溃的，这要人怎么撑住啊喂？然而他们两个是有电精精神的人，即使苟在塔下也要努力清兵，争取给队友发育的时间。
　　安琪拉这个英雄虽然有很大的弊端，不够灵活，但是她前期打野能力真的是超赞，作为王者峡谷的最强输出，她对付一两个不能动的小野怪绝对没问题。上下两个野区打完之后，安琪拉已经到了四级，红蓝buff踩在脚底，状态几乎为满，这个时候她一蹦一跳到了中路草丛，对面五个人正在疯狂拆塔，并且站在一个位置。
　　安琪拉一个二技能丢过去晕住了五个人，接下来赵沐沐的手速简直发挥到了极致，一技能和三技能简直无缝对接，一套技能甩过去，五杀到手。
　　[全部]李元芳：“… …666”
　　[全部]小乔：“66666666”
　　[全部]墨子：“66666666”
　　[全部]韩信：“66666666”
　　[全部]花木兰：“666666666”
　　安琪拉一战成名，接下来她更像是开挂了一样，在自家野区和对面野区疯狂吃经济，在哪里都仿佛入无人之境，对面打野韩信见了她就跟老鼠见了猫一样根本不敢过来。嗯，并不是韩信太怂，只是赵沐沐的手速快得一比，二技能跟不要CD一样，指不定什么时候就把人给晕在了原地接受她大招的洗礼。
　　自从安琪拉拿了一波五杀之后，己方上中下三路也彻底占据了优势，尤其上路小乔躲草丛里阴死了李元芳和墨子，刚杀完就带上了墨翟祝福，小乔带着仅剩的一个炮兵推掉了上路一塔。
　　而这个时候安琪拉也配合后羿到了对面高低，成功拿下了对面高地一塔。
　　后羿：“再来一波五杀，我们就赢了。”
　　“… …”赵沐沐有些无语，五杀是那么容易想拿就拿的吗？她又不是天美亲女儿。
　　心里吐槽归吐槽，现实该打还得打。由于己方没有坦克上去抗，所以赵沐沐把后羿当作了坦克，在他身后疯狂输出。幸好自家后羿已经出了一把泣血，在前边刚了很长一段时间。
　　赵沐沐的一二技能仿佛不要钱一样似的往外撒，等到开完一个大，才发现对面五个人头像都灭了。
　　“… …怎么都死了？”赵沐沐刚说了一句，就听到了一句“Penta Kill”，莫名其妙拿了个五杀。
　　“我去这嘴开过光吧？”
　　“后羿嘴巴一定开光了，刚说完就五杀了。”
　　“开光嘴，不过我老攻是真的厉害！”
　　“66666666，一局两五杀！”
　　连简知知也忍不住开口说：“六六六！”
　　“哇，我老婆终于又开口讲话了！”
　　“嘤嘤嘤，想不到有生之年还听得到我老婆讲话！话说老婆你的直播间真的废了吗？我还想偶尔爬墙地说。”
　　“哇哇哇，老攻好棒，老婆也很厉害，虽然没有拿到五杀，但是全程没有死过，深入敌营都没有死。”
　　接下来又玩了几把，没有一次能玩到五法天女的，时间一到赵沐沐遗憾下播，下播之前还对着直播间的观众说了一句：“要相信我，我是不会放弃的。”
　　而这一句话，直播间只有一个人听懂了。
　　

　　☆、我把你当朋友你却想上我？

　　第二十六章、我把你当朋友你却想上我？
　　简知知的心在一瞬间仿佛被什么击中了一样，所有坚硬的外壳通通被击碎，心中最柔软的地方被彻底暴露出来：赵沐沐到底有多喜欢她？才会不放弃任何一个告白的机会？
　　刚这么想着，手机突然震了一下。简知知拿起来看了一眼，看到赵沐沐发来的一条微信消息：知知，刚刚听到我说的话了吧？不要想太多，要睡个好觉啊！
　　“… …”简知知直接把手机关掉，头一次这么没有礼貌话也不回一句躺在床上装死：赵沐沐她到底想干什么啊？就算是来真的，在被自己拒绝一次之后也应该放弃了吧？这样两个人还怎么做好朋友？
　　第二天早上简知知被一个电话吵醒，她艰难地爬起来，整个人状态都不太好。虽然她醒来就忘记了自己做过什么梦，可做的噩梦又绝对真实存在，昨晚真是与梦魇斗争了一夜。也不知道谁这么没品，大早上就开始给她打电话。
　　“表姐，上次跟你说的事你考虑得怎么样了？”打电话过来的是程易，“你今天有空吗？有空的话带好证件来我公司一趟，我们把事情办了吧。”
　　“那你再等会儿！”简知知说完挂掉了电话，起床洗漱，又先给小哈和蠢蠢在饭盆里放了狗粮加猫粮，才去准备自己吃的东西。
　　临出门，小哈和蠢蠢一前一后跟上了她，小哈甚至还用小尖牙咬住了她的裙角。
　　“宝贝儿，你要做什么？”简知知一把把小哈捞了起来，用手点了点它的小鼻子，“不许闹，今天我有正事要去做，你们两个乖乖在家好不好？也给你买了磨牙棒，牙痒痒了不许再咬我网线！”
　　“啊呜呜呜~~~”你说什么我听不懂啊！小哈叫了几声，变本加厉缠着简知知，愣是不让她出门。
　　“今天真的不能带你们出去。”天知道要是她带一条狗一只喵去了程易那里，会是怎样的鸡飞狗跳。
　　小哈听不懂别的，却听懂了这一句，叫声瞬间变得凄厉，死活不让简知知一个人走。简知知哪里还忍心抛下两个小可爱自己走，十分为难。
　　这个时候恰好赵沐沐也开了门，抱着聪聪似乎是要带聪聪出去散步。看到这幅场景，说：“知知你要出去吗？要是不能带上它们两个，就交给我吧？我带它们去宠物乐园玩。”
　　简知知有些为难地看着小哈，她实在不想把两个主子交给赵沐沐。
　　赵沐沐又说：“知知，你没必要这么跟我见外吧，你都帮我看顾聪聪好几次了。难道我们两个连朋友也不能做了吗？”
　　简知知在心里想：说得好听，我把你当朋友你却想上我，还整天说一些奇奇怪怪的话！可看着赵沐沐那副可怜巴巴的模样，想好的拒绝的话却怎么都说不出口，她只好把小哈递给了赵沐沐，说：“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦！”赵沐沐把三个又带回家里，重新带了一个更大的猫包装了聪聪和蠢蠢，小哈就抱在手上没松手。
　　… …
　　简知知的股份文件都在银行存着，她先去了银行拿了东西，又去了程易的公司。
　　到了XRE总部，看到几十层的办公大楼，简知知才知道为什么外公如此看重这个表弟。这座大楼应该全部都是XRE的，程易在商业一道很有天分。只是这些跟她也没什么关系，简知知轻轻摇了摇头，走了进去。
　　“您好，请问您是来？”前台礼貌地问了一句。
　　简知知说：“我是来找你们程总的，我给他打电话吧。”
　　没想到前台直接问：“您是简小姐吗？程总吩咐过了，他现在在二十七楼等您。”
　　“谢谢，那我就上去了！”简知知乘了电梯很快就到了二十七楼，这是顶层，只有一间办公室，应该就是这里没错。
　　“表姐，你来了啊？”程易正好从办公室要出门，“怎么这么快？”
　　“你要出去？”简知知觉得自己没赶巧。
　　程易忙说：“不不不，我就是知道你过来了想下去接你的。”
　　“那我们进去谈吧，其实也挺简单的。”程易恭恭敬敬地把简知知迎进了自己的办公室，“表姐你先做。”
　　股份转让书很快就写好了，程易也把该转的资金转到了她名下，又说：“表姐，我之前说的事你考虑好了吗？来公司挂个名就行，等到学校开学了我就给你放大假。”
　　简知知本来想拒绝的，她本来就不喜欢大企业的气氛，可是突然看到了程易桌子上的一份企划书：“这是？”
　　“哦，这是一个废弃的计划书，表姐想看就看吧。”程易无所谓地说。如今娱乐公司盛行，他自然也想分一杯羹，只是公司大半的流动资金都被他用来收购简知知手中的股份，没有多余的资金，这份计划书自然也就搁浅。
　　简知知看了半天没怎么看懂，但是她也知道娱乐公司跟娱乐圈有千丝万缕的关系，就在这一瞬间她突然想到了朝阳日天大大。如今兴起了一股IP热潮，即使是网络文学，但凡有点儿名气的大多都可以签出版约，甚至是影视合约。作为小说爱好者，简知知自然也希望自己喜欢的小说能被影视化、动漫化，可大神级别的朝阳日天却一本小说都没有卖影视版权，无非是因为她不希望自己的小说被改得面目全非。
　　作为一个原著粉，简知知觉得如果由自己出资，再找到朝阳日天大大亲自合作，挑选金牌导演和编剧，再加上好的演员，一定能把她们心中的形象拍出来。
　　“表姐？”看简知知许久未说话，程易忍不住了。
　　“程易――”简知知抬头看了程易一眼，“这份计划书的可行性有多大？我手上的资金能开一个这样的公司吗？”
　　“… …这当然可以了！”程易有些无语地说，收购徐氏一个股份的钱就足以开一个娱乐公司，简知知手中的钱可以开差不多二十个，“表姐你怎么突然对这个有兴趣了？”
　　“其实也不是有兴趣，只是我有想看的影视剧，怕别人拍不好。”简知知眼睛亮晶晶地看着自己的表弟，“我们合作吧，我投资这个娱乐公司，挂名总裁？”
　　“这自然是最好不过的！”
　　

　　☆、表姐，我想认识一下你邻居

　　第二十七章、表姐，我想认识一下你邻居
　　事情都办完了，程易说：“表姐赏脸吃个饭吧，我都订好地方了。”
　　简知知刚要拒绝，就发现自己的手机响了。她拿起手机一看，居然是徐雪怡打来的。
　　“… …”简知知看着手机沉默了一会儿，才说，“抱歉我出去接个电话。”
　　徐雪怡的手机号在简知知的联系人里躺了这么多年，接到这个来电的次数屈指可数，今天也不知道抽了什么风。
　　“简知知，你给我滚过来！小王八犊子除了胳膊肘往外扭你还能干点儿人事吗？”简知知本来还在纠结第一句话要怎么说，没想到接起电话就被劈头盖脸一通骂，看来这话不用多说了。
　　听了得有十分钟，简知知“啪”地挂断了电话，再听她骂下去，怕是外婆也要遭殃。在简知知这里，她骂谁都行，可是骂外婆绝对不可以。
　　“表姐，谁来的电话，你怎么一句话都不说？”程易离得有些远，没有听到谁打来的电话。
　　“打错了。”简知知脸不红心不跳地撒谎，“你不是要请我吃饭吗？我们现在就走吧！”
　　“哦，好的！”
　　… …
　　两个人一道出门，文秘书看到了问：“程总，需不需要帮您订皇城？”文秘书跟在程易身边好几个年头了，对他身边每隔几天就换一个人的私生活早就有了了解。这一次看起来挺重视的，但是也离不开皇城这地方。
　　“咳咳――”程易猛地咳嗽几声，拼命给自己平常很精明的秘书使眼色。
　　“你嗓子不舒服吗？”简知知微微皱起了眉头，“那还是先去看看吧。”
　　“没事，我没事。”程易忙说，“我们先过去吧。”
　　“谁让你多嘴说去皇城了？快去安排一下，今天我就是过去吃个饭，让他们把那些乱七八糟的东西都停了。”程易在简知知先走之后跟文秘书打了个招呼。
　　“？？？”文秘书一脸懵逼：今天来的这位简小姐到底什么来头？难不成是大总裁的神秘未婚妻不成？难怪不愿意带人去皇城，肯定是怕简小姐伤心。
　　… …
　　到了地方，简知知看到皇城两个字，还是没有忍住问：“皇城有什么特别的地方，为什么你看起来… …非常紧张？”
　　“没什么没什么，表姐，我们先进去吧！”程易说。
　　之前已经做了嘱托，所以皇城这里没有出什么幌子。两个人吃了差不多，程易突然开口了：“表姐，你跟你的那个邻居… …”
　　“邻居？”简知知的邻居只有赵沐沐一个，程易怎么会跟她有关系，“你认识我的邻居？”
　　程易人高马大一个人居然娇羞地脸红了一下，说：“对，就是表姐的邻居，我还挺喜欢她的，也加了微信，就是一直没被理会。如果表姐跟她关系还行的话，能不能… …能不能帮我说几句好话？”
　　“！！！”简知知整个人都惊呆了，第一次用面无表情意外的表情看着程易，特别想问她一句：你喜欢谁不好，偏偏要喜欢赵沐沐？虽然赵沐沐很好看，但她是个弯的啊！直掰弯什么的最没人性了啊！“你都不认识她就让我给你说好话，这份喜欢只是基于皮囊吧，你想清楚了吗？”
　　程易自己本身的成就可以，于女人一途便有了自己的见解，他从来都是看上顺眼的便去追，在一起厌烦了给一笔分手费就分手，大部分的喜欢都是看脸，少部分看性子，难不成这还有什么问题？
　　简知知看着程易的表情，就知道他一向风流成性，未以真情对待感情。就这样的人，还敢觊觎赵沐沐？赵沐沐再怎么说，也是自己的女神，自己不可能看她被程易这种人骗。
　　“你别动她，她不会要跟你玩玩的。”简知知说。
　　程易挑了眉，说：“表姐怎么能这么说我，万一我这次遇到真爱了呢？”
　　“呵呵――”简知知冷笑几声，拿起自己的东西就要走，“我说了她不行就是不行！她是我好朋友，我不会让你祸害她的。”简知知气势很盛地离开，但是走出酒店的她又有点儿心虚。
　　之所以对表弟发脾气，她给出的官方理由是赵沐沐是自己的好朋友，可是赵沐沐那样的人又岂会轻而易举地被别人骗。自己把程易骂一顿，不过是因为自己心里有点儿说不上来的不舒服，当然，这些话她是不能跟程易说的。
　　“表姐，那你之前说的计划案。”程易在简知知离开之前又问了一句。
　　“这不是我点头的事，我有时候也是很任性的。”简知知说，“你也再考虑考虑。”
　　回家的路上，简知知接到了赵沐沐的电话。
　　“知知你快过来，小哈出事了。”赵沐沐的声音带着几分颤抖，透过电话听筒都能听得出来。
　　“怎么回事？”简知知听到这个整个人都不好了，忙打了车往赵沐沐说的宠物医院那里去。
　　赵沐沐在医院呆着，聪聪和蠢蠢在猫包里乖乖的，可是她却红了一双眼睛，看到简知知来了，抱歉地说：“知知对不起，我不应该带小哈来人这么多，宠物这么多的地方玩的。医生看过了，初步鉴定为犬瘟，都是我的错。”
　　“才不是你的错，你先别这样，我们守在这里看医生到底怎么说吧。”简知知头一次看到这样难过的赵沐沐，一瞬间心脏有些抽痛，“就算真的是犬瘟，也不是今天一天就染上的，我们再等等，不用着急。对了，聪聪和蠢蠢有事没有？我们也给它们两个做一个检查好了。”
　　赵沐沐点了点头，说：“千万不要有事。”
　　检查结果很快就出来，小哈的确是生病了，而聪聪和蠢蠢毕竟不是奶猫，所以暂时没事。
　　“小奶狗染上了犬瘟，治疗的过程中花钱还在其次，关键是要悉心照顾，一点儿一点儿帮助它们恢复健康，这之中出了一点儿差错都不行。”作为兽医，宠物医院的医生自然是喜爱这些猫猫狗狗的，也希望它们都可以健康长大。只是有些人在宠物完好的时候天天亲亲抱抱举高高，一旦宠物生病要花钱费时间了，都会打退堂鼓，很多流浪猫狗就是这样被抛弃的，医生不得不先跟她们说这些。
　　“您放心，我一定会好好照顾小哈，您一定要救它！”简知知说，“您说的注意事项我都会记下来的。”
　　“这就好！”
　　

　　☆、她何其有幸，能亲自教会她何为爱情

　　第二十八章、她何其有幸，能亲自教会她何为爱情
　　一个月后，学校要开学了，再加上娱乐公司的事，简知知变得非常忙。每天都睡不够。可一到早上七点钟，自己卧室的门总会被“砰砰砰”被敲响，过三分钟自己要是不开门，睁眼准会看到一个穿着围裙的大美人站在自己的床头。
　　譬如今天早上，简知知又是被阴魂不散的敲门声吵醒，然而她还不能说什么。自己当初到底是怎么回事？怎么就能同意赵沐沐住进来？现在她已经喧宾夺主，越来越觉得这里是自己家了，真是让人生气。
　　出了卧室门，就见小哈吐着舌头绕着赵沐沐转来转去，忘记了谁才是供它吃供它喝供它撒娇的人，真是个小狗腿子。
　　“小哈――”简知知叫了一声。
　　“嗷呜―~~~”小哈扭头冲她喊 了一声，又开始绕着赵沐沐撒欢。
　　“… …”简知知非常没面子，很想把小哈抱过来揍一顿屁股。奈何小哈刚好没多久，这小家伙可是她几天几夜不敢合眼救回来的，矜贵得不行，现在是真打也打不得，骂也骂不得。简知知觉得这样下去不行，自己迟早有一天会被气出心脏病来。
　　吃早饭的时候，简知知忍不住说：“今天是不是该领小哈去做最后一次检查，正好是个周日？”
　　赵沐沐拿出手机开始对表，然后点了点头，说：“应该就是今天，不过知知你不用担心，上次我带小哈去检查的时候，医生说它已经没什么大碍了，今天的检查只是为了以防万一，还有会再查查它还有没有什么别的问题。”
　　简知知心不在焉地咬着自己的糖心荷包蛋，说：“其实我是想说，如果小哈好了，你就不用屈尊住在我这个小房子里了，还得天天伺候我们一家三口。”
　　“一家三口？”赵沐沐整个人都不好了，知知的一家三口怎么也要有一个是自己吧，现在她要跟谁一家三口？
　　“对啊！”简知知指了指正吃得欢快的蠢蠢和小哈，“我，我大儿子，我小儿子。尤其我小儿子现在就只认你一个。”
　　“哦，原来是这样的一家三口啊？”赵沐沐重复了一遍，又觉得有点儿可惜，“我其实觉得我们能凑个一家五口的。”赵沐沐觉得简知知最近有点儿松口的迹象，因此她说话也越来越口无遮拦，一直在被赶出去的边缘试探。
　　“我吃好了，你快点儿吃，吃完我洗碗！”简知知有些不知道怎么接话，只能转移话题说。其实说真的，她现在自己也不知道自己对赵沐沐到底是种什么感受。
　　或许正如徐雪怡和简定毅说的那样，自己是个天性凉薄的人，除了外婆没有几个人能让自己放在心上，本来以为赵沐沐只是自己人生中的一个过客，可是没想到女神舍了女神的皮囊，竟然撒娇卖乖装可怜一个不落，强势地闯入了自己的生活。而且现在自己似乎也已经把她的存在看成了是寻常习惯，一旦少了这么一个人，自己也会不对劲儿吧。可难道这样就是爱吗？简知知心底的疑惑越来越深。
　　… …
　　第二天是周一，简知知周一早上前两节的，上完了其实也就没事了，留在办公室震慑一下班上的同学就够了。这个时候正好是朝阳日天的更新时间，她趁大课间摸了鱼。
　　最近朝阳日天的更新越来越狗血，虽然不像过去那种渐臻佳境的感觉，可也让人看得欲罢不能。果然不管是什么时候，狗血才是王道。
　　女主到了一次平行世界看了另外一个自己如何打脸反派走上人生巅峰的，之后又重生回到了最开始，她还拿着一手好牌的时候。可是剧情在这里走了偏锋，女主依旧改不了上一世的圣母性格，见不得别人不好，甚至再一次借钱给上辈子勾引自己老公出轨的闺蜜看病。幸好她是女主，身上的女主光环bulingbuling的，就这这辈子居然感化了渣男和闺蜜，剧情在朝着一片大美好的方向去。
　　评论区虽然一堆说女主怂且蠢的，但是也不得不承认，这样的女主还真是大爱。
　　简知知越看越懵，在她的认知里，被背叛过之后你还可以把那个人当作陌生人，但绝对不可能再当作丈夫和朋友，这个居然还能做闺蜜。
　　“所以女主到底有多爱她上辈子的丈夫这辈子的男朋友，才会这样？爱情真的有那么神奇吗？能让你原谅一切看似不可能原谅的事？”
　　在茫茫评论中，赵沐沐还是找到了简知知的这条评论。她看着这条评论，不知道怎的有些心疼。她几乎可以想象得到知知在编辑这条评论的时候脸上的迷茫，其实这么长时间接触下来，知知的每一次抗拒她都看在眼里，现在看到这个她才发现，或许知知并不是在抗拒，而是她根本不知道如何去喜欢一个人，在她的世界里这样的爱意来得太浓烈太不真实。而自己又何其有幸，能遇到这样的知知，能亲自教会她爱与被爱。
　　赵沐沐瞬间干劲儿十足，拿起电脑就给简知知回了评论：主角她该不该为了爱原谅这个男人和这个女人这个另外说，但是你如果想要感受爱就试着去观察身边的人好了，绝对可以感受得到。
　　心满意足地回复了评论，赵沐沐又关了电脑。但是她总觉得自己忘记了一件事，直到她逛论坛的时候发现自己被读者挂墙头了。
　　标题还特别吸引人“扒一扒那个终于找好了目标要开始草粉的朝阳日天”。
　　

　　☆、你发一个，我投一个

　　第二十九章、你发一个，我投一个
　　赵沐沐从高中开始就在这里写文，几年下来也在这里混成了大小一个神。她没找什么基友，只在作者群里找了两三个谈得来的朋友，偶尔会侃大山，也会在一起聊一些写文的心得，但她从来不抄袭不拉踩不碰瓷，写得大多都是小甜文，不涉及什么三观问题，除了更新时间是隔日更之外，实在没什么黑料。因此在匿名论坛还没有挂她的人。
　　第一次被挂墙头，还是标题那种理由，赵沐沐看到十分新鲜，饶有兴趣地打开了这一个帖子，一看回帖数，居然到了780+。赵沐沐心情有些复杂，打开帖子之前就觉得可能会翻页，但是没想到一个小时之前发的帖子居然分分钟翻了两页。到底是谁说的现在网站论坛流量不好了？明明就很好的吗！
　　赵沐沐看了主贴，没想到这个挂人的楼主这么敬业，居然还去翻了她的古早文把她第一本小说的读者评论截了图，又把昨天自己回复简知知的那一条截图放大不知道多少倍，还在作者昵称那里标红。“某大神级作者写文六年，从萌新开始就没有回复过哪怕是一条评论，即使是长评。可就在昨天，一条十分不起眼的评论，却吸引了这位日天日地大佬的注意力，破天荒给回了小一百个字。可别小看了这一百个字，虽然它连长评的字数都够不上，但是请注意，[图片][图片][图片]，看这里，那位神奇读者给出的评论连带上标点符号总共还没有超过五十个字，却得到了日天大佬一百个字的回复，经验证这位读者是跟了日天大佬五六年的真爱粉，这位真爱粉现在是什么感受我们不用去想，我们来分析一下日天大佬回评的时候是怎么想的。一日天大佬是有翻评论习惯的，今天看评论觉得这个评论很有意思就顺手回复了。但是鉴于这条评论实在是平平无奇毫无亮点，所以这一点几乎是不成立的。二、日天大佬被盗号了，盗号的人就是这个被回评的幸运儿。当然这个也是不太可能的，就算一个人再精分，她也不敢这么做。三、一心爱慕日天大佬的小读者日日对月祈愿，终于感动了上天，上天决定满足她这个小小的心愿。但是发现对于她并不能做什么，只能想办法改变了日天大佬的心，让她生出了一颗草粉的心（个人以为这一条是最有可能的理由，否则根本无法解释日天大佬的行为）。”
　　看完了主贴，赵沐沐有些哭笑不得。该怎么说呢？这楼主其实没有说错，要不是因为这个读者是简知知，她肯定不能回她。这楼主的帖子里也没什么过激的语气，实为挂人应该也就是开个玩笑，怎么回帖这么多？就看个帖子的时间，居然已经盖到了1000+楼层。
　　赵沐沐心里有一万头神兽飞过，不是吧，这种帖子也能撕起来？然而等赵沐沐看下去，她才发现自己想太多。一般这种实名挂作者的帖子，出来撕逼的都是原作者的粉和黑。赵沐沐大概高估了自己的粉和黑粉，他们已经懒到了出来看个笑话踩一脚就走的程度，全楼一千多层，一半多是省略号，另一半则是666，也不知道谁给他们的队形跟得这么整齐。
　　赵沐沐刚追完帖子，就有损友小窗抖自己。
　　损友一号：“日天你今天逛论坛没？你可是被人挂墙头了hhh，真特么笑死我了，主楼先不说，底下的回复。你这都吸收了一堆什么样的粉丝啊，笑死我了！”
　　“喂喂喂，有必要这么塑料花姐妹情吗我都被人挂墙头了啊你居然还在嘲笑我？”赵沐沐非常生气。
　　“哈哈哈，这能怪我吗？话说你的粉是不是不会打字吗？除了哈哈哈就是六六六！”
　　两个人话还没说完，QQ窗口又抖了起来，损友二号的消息发了过来：“喂，狗贼，看论坛了吗？”
　　“滚！”赵沐沐发了一句过去，“你看到了也不知道帮我申请删帖，让我在上边挂墙头丢人。”
　　“好了好了，我现在就去找红大衣申请帮你删帖。不过你到底怎么回事？不说别的，只看主贴我也觉得很有嫌疑啊，那个昵称叫‘知之为知之’的小读者到底是何方神圣？”
　　“要你管！赶紧去干正事儿去吧，要不来拼字！”赵沐沐突然发了一句。
　　损友二号：“我要去解决人生大事，你自己码字吧！”说完就尿遁离开，笑话，赵沐沐的时速一直保持在平均时速三千，偶尔时速六千，她一个时速刚好五百的人才不会跟她一起拼字。自虐吗？
　　“… …”赵沐沐送了六个点过去。
　　… …
　　简知知作为一个纯读者，偶尔也会去论坛逛一逛，她比较喜欢搜索自家大大的笔名，看别人夸自己大大。自家大大路人缘好，一般专楼都是一堆人夸和讨论角色的，只是没想到这一次居然看到了日天大大被挂的帖子。点进去一看，居然还跟自己有关系。
　　“… …”简知知完全不知道该说什么好，她甚至还不知道自己被日天大大回复了，真是不知道当下该喜还是该忧。
　　不知道该干什么的时候，简知知就去文下刷深水，就直接用的网站自带打赏的话，一句话也没有多说。以往她刷雷还会收敛一下，不想让自家大大被人诟病。可现在网站流量渐渐起来了，别人家粉刷起深水都不要命的，她也就跟风刷了小一百个，直接把人送上了霸王票榜首。
　　赵沐沐当天下午点进后台的时候，整个人都惊呆了。一个深水一百块，这就小一万呢！虽然这一万块对她们两个都不算什么，可是要被网站扣走一半，不行，好心疼啊！可是又不能让知知知道自己的身份，纠结。
　　于是乎赵沐沐再次开始戳损友一号：“兔崽子在不？你说怎样打消读者给你砸雷的热情呢？”
　　“你读者给你砸雷了啊？我刚确实在霸王票那里看到你了。”损友一号说，“给你你就拿着吧，这年头还有哦嫌打赏多的？”如果赵沐沐和损友在一起，一定能发现她翻的白眼几乎要上天。
　　赵沐沐打字：“我不是嫌弃，就是觉得她太亏了，给我砸了小一万呢！她一个老师，一个月工资才能有多少？”虽然大致知道了知知的身份，但是赵沐沐自动把她归为了爹不疼娘不爱没有零花钱的小可怜，用的都是自己的工资。
　　“那你给她发大红包试一试，说不定她就不投了！”
　　赵沐沐也真信了，还去试了试。结果她开始和简知知拼谁手速快，你这里刚发一个大红包，我那里就给你投个雷回去。投雷不息，红包不止；红包不停，投雷不断。
作者有话要说：　　这是我在论坛看到的段子，当时都要笑死了，晋江估计赚翻

　　☆、职称风波

　　第三十章、职称风波
　　周四早上的大课间，是高二年级所有班主任的例会，一般也就是听年级主任在例会上做一下周总结，因为大多数老师后两节还有课，所以不会耽搁太多的时间。
　　简知知后边两节也都是课，她着急带着教案回去准备，没想到年级主任于保军却直接把她留住了：“小简你留一下。”
　　“我？”简知知指了指自己，见别人都在往外走，那就肯定是自己了，她只好留了下来，“主任，还有什么别的事吗？”
　　于保军坐在简知知面前，说：“小简你也坐，快坐。你知道学校最近在评职称的事儿吧？”
　　简知知点了点头，这事儿她自然知道，最近因为评职称的事儿，几乎所有的老师都在熬夜整理材料，她虽然对这个没那么在意，但是也有在准备。“我知道。”
　　“那你也知道，你的资历还不够，也没有带过一届毕业班，这次评职称的还有一些资历非常老的老师，他们都非常有经验，过去也有很辉煌的教学成果。”于保军说了一堆。
　　简知知点了点头，说：“我知道啊，万事随缘，我知道自己不够资格，没想着强求。”
　　“… …”于保军没想到他话都说到这个份上了，简知知居然还是不能理解他的意思，他直接伸手去摸简知知的大腿，说，“小简啊，你也明白一个道理，事在人为。”
　　简知知感到一阵恶心，站起来躲过于保军的咸猪手，说：“请你自重，我还有课，就先走了！”简知知说完头也不回地离开了主任办公室。
　　以前看这个主任还人模狗样的，果然一个人如果没有流露出自己的真面目，你永远不知道这到底是个人还是个畜生。真是想到学校居然会有这种人就恶心，难怪刚才有老师离开之前意味深长地看了自己一眼，怕是早就知道这是个什么东西吧。
　　简知知上完了课要去吃午饭，正好遇到了张诗雅。
　　张诗雅跟简知知的关系一向不好，这一次却凑到了她身边开始跟她套近乎：“简老师要去吃饭？”
　　简知知点了点头，说：“我今天下午还有课，来来回回的可能赶不上。”索性学校教职工食堂的饭也不错，比简知知大学食堂的也不差，她经常在这里吃。
　　“我也是，简老师不介意一起吧？”张诗雅铁了心要跟着简知知走。
　　“… …那好吧！”简知知跟张诗雅一块儿去了食堂。
　　简知知一向吃得多，这会儿又是刚上完一早上的课，比平常更饿。她点了一大堆的菜带回桌子上，看到张诗雅居然只买了一根玉米，别的就什么都没有了。
　　“… …”简知知整个人都惊呆了，要知道张诗雅跟自己一样也是一上午的课，下午也还有课，就吃这么点儿撑得住吗？“你吃这些是不是太少了？没有胃口吗？”
　　张诗雅看到简知知端着那么多东西过来也呆住了，她又往简知知腰部看了看，那么细的腰能吃得完这些东西？假的吧？“没有，我减肥。你点这么多菜，吃得完吗？”学校有自助小炒，看简知知点的这些菜怎么也得有一斤半了，米饭一整盘，还加了一块鸡排。
　　简知知点了点头，说：“今天有点儿饿，你真的只吃一根玉米？”
　　“对对对！”张诗雅心不在焉地啃着玉米，说出了自己的目的，“简老师，我就是想问问你于主任把你留下跟你说什么了？”
　　简知知的脸色一下子变得非常难看，口中的鸡排也变得索然无味。她顿了好久，才说：“也没说什么。”说完这一句，简知知又看了看张诗雅，比她还小的女孩子，长得清秀可爱，有些时候虽然盛气凌人叫人喜欢不起来，可有些时候有单纯天真得叫人心疼，她忍不住多说了几句：“我们做老师的教好学生既是本分，也是本事。除了做好这件事，别的事都不需要去迎合。”
　　“什么意思？”张诗雅停下了啃玉米的动作，总觉得简知知话里有话。
　　“没事少去主任的办公室。”简知知话都点到这里了，张诗雅也不可能听不懂。
　　… …
　　简知知回到家中，赵沐沐已经做好晚饭在等她，聪聪和蠢蠢在一边安静地呆着，小哈转来转去很着急的样子。
　　“这是谁又招它了？”简知知放下东西问了一句。
　　赵沐沐看着叼着自己的饭盆转来转去的小哈，说：“多动症吧大概，你看两个大的多安生，就它转悠。”
　　小哈见没人理自己，顿时急了，叼着饭盆走到简知知跟前，“嗷呜嗷呜”地叫着，真的很急。
　　“好吧，我罚它今天没饭吃！”赵沐沐在简知知质疑的眼神下认命地承认了，“今天给你炖排骨的时候一不小心吊了一块儿，它不知道什么时候钻到厨房里叼起来就跑。我追上去死命抠都没从它嘴里抠出来。”
　　小哈是比较纯种的哈士奇，这种品种狗的胃一般更娇气，除了狗粮基本上别的都不能吃，更别说盐了。偏简知知喜欢吃咸的，做给她吃的排骨自然比一般的盐巴更多，小哈吃了一口对肾非常不好，它病才好多久就这么造，简知知真的要气死。
　　“就罚一顿怎么够？它明天早饭也♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
没了！”简知知生气地说，并且将小哈抱起来吼道，“要不是看你大病初愈今天屁股这一顿揍是免不了的！不要命了吗见什么都吃？”
　　“嗷呜~~~？？”小哈一脸委屈地看着简知知，没想到自己在家被后妈虐待也就算了，现在居然连亲妈都不爱自己了。
　　看着小哈眼睛里含着两包眼泪，简知知心狠地说：“你别演戏了，以为我不知道你是个戏精吗？小小年纪卖萌撒娇装可怜，你怎么不上天啊？”
　　小哈被放下来之后去找两个大哥求安慰，奈何聪聪蠢蠢并不搭理它。
　　喵呜――有了好吃的居然自己独吞，小叛徒！
　　

　　☆、合作

　　第三十一章、合作
　　娱乐公司办的差不多了，简知知也接到了程易的电话。
　　“表姐，办公室也已经给你办好了，准备什么时候来上班？”程易开门见山。
　　简知知看着自己书桌前的一堆教案，说：“你觉得哪个掏钱的人会自己干活？我那么多钱就为了买你点儿房子？”
　　“… …”诡异的沉默过后，程易认命地说，“表姐，人我都给你配好了，你就抽空来这里坐阵就好。”
　　简知知这才满意地挂掉了电话。她感觉裤脚被人咬住了，低头一看，居然是小哈。就在昨天，赵沐沐被简知知用强硬的手段撵回了隔壁的家，小哈就有事没事过来咬自己，把自己当成了恶毒后妈。可简知知却无法狠下心来责罚小哈，不说小哈和蠢蠢，就连她自己都有点儿不习惯。
　　蹲下来揉了揉小哈的头，简知知说：“我知道你想她，可是你是我的狗，不能一直让人家照顾吧？”
　　“嗷呜嗷呜~~~”什么你的我的，小哈听不懂，小哈要沐沐。
　　“喵呜喵呜~~~~”蠢蠢要聪聪。蠢蠢也过来凑了个热闹。
　　“… …”赵沐沐内心很崩溃：我真的听不懂你们在说什么。
　　… …
　　简知知这次到程易的公司，刚走到楼下，文秘书就亲自迎上来。那天之后文秘书就被程易劈头盖脸一通骂，才算知道了这位简小姐的真是身份，不是他们家总裁的小情儿，而是表姐。幸好自己上一次没说过什么出格的话。
　　“简小姐，程总在三十层等您，我先带您上去。”
　　简知知点了点头，可就上楼的时候她却看到了一个怎么也不该出现在这个地方的人――徐雪怡。
　　看着简知知瞬间皱起的眉头，文秘书还以为自己有哪里做的不周到的地方，忙说：“简小姐，怎么了？”
　　“没什么，只是你们程总的麻烦来了。”简知知略微垂下了头，却又故意朝那个方向看了一眼，确保徐雪怡能够看到她。“好了，现在上去吧！”
　　徐雪怡果真是看到简知知了，她就知道这个什么XRE怎么可能突然收购徐氏那么多的股份，原来还是简知知搞的鬼，真是个讨债鬼。
　　到了顶层，简知知冲程易说：“有什么话我们等会儿说，马上就有一个恶战要打。”
　　“什么意思？”程易刚问了一句，就见文秘书进来，“程总，有位叫徐雪怡的女士一定要见简小姐，您看这… …”
　　简知知似笑非笑地看着他，说：“你说得果然没错，这么快就找上门了。怎么也跟你有点儿关系，你是见还是不见？”
　　程易无奈了，徐雪怡再怎么算也是他的姑姑，虽然并没有姑侄之间那种亲昵，可他那个爸非常注重亲情，要是知道他把徐雪怡拒之门外，肯定又会在他耳边叨叨叨。
　　让文秘书把徐雪怡带上来之后，办公室里就只剩了他们三个人。
　　程易尴尬地看着简知知母女两个，说：“你们聊，我去让人给你们准备咖啡。”
　　“小贱人！白眼狼！”徐雪怡抬手就要打简知知。
　　程易心都要吓得跳出来，忙上去拦人，可是他到底还是慢了一步，但是想象中打耳光的声音并没有出现，简知知右手抓住了徐雪怡的胳膊。
　　徐雪怡挣扎了一下，却没能把自己的手从简知知手中抽回来。简知知的眼神很平静，就这么静静地看着徐雪怡，却让徐雪怡感到一阵}得慌：“你放肆！我是你妈妈！”
　　“我知道，你是我妈妈。”简知知不清不淡地说了这么一句，同时也放手了，“您这么一上来就要动手打我，我还以为你没有认出我来呢！”
　　徐雪怡快要气死了，细声尖叫道：“你这个白眼狼，拿着我的东西送给你的姘头，还不许我打你了？看我不打断你的狗腿！”话虽然这么说着，但是刚刚简知知捏她的手还疼着，倒是不敢再动手。
　　姘头？程易整个人都惊呆了，没想到这个姑姑根本不知道自己的存在，居然以为自己和表姐是那种关系。就算是真的，表姐在姑姑眼里是有多傻才能把这么大家业交给一个男人？
　　“那个您是误会了… …”程易又往前走了一步，“其实我跟表姐不是您想的那种关系，或许我应该叫您一声姑姑。”
　　“什么？”徐雪怡整个人都愣住了，“你到底是谁？”
　　简知知冲她笑了笑，说：“你也知道外公之前有过一次失败的婚姻吧？程易是舅舅的儿子，您的侄子。”简知知人美腿长气场强大，尤其是站在徐雪怡面前气势非常盛，跟她说话的时候还要微微颔首。程易看着就觉得他表姐非常厉害。
　　徐雪怡说：“这不可能，爸爸他怎么可能不管我这个女儿，把整个公司交给你们这两个小贱人？”
　　“那不然呢？外公把公司交给你，再让你交给姓冯的那三个废物？”简知知嘲笑道，“外公还没有那么傻。”
　　“你――”徐雪怡的怒火又烧了起来，可是她根本打不到自己这个女儿，只能发疯一样把总裁办公室砸了一通。
　　简知知冷笑，外公是商业奇才，外婆知书达理，没想到教出来的这个女儿整日里疯疯癫癫跟个泼妇没什么两样，这真是太可笑了！她抱歉地看了程易一眼，今天要不是看见了自己，徐雪怡肯定不会这么疯一定要上来，总之是自己坑了他一把。
　　徐雪怡没什么大的本事，也就会个一哭二闹三上吊，把人家的办公室砸了就觉得自己占了什么大便宜离开。
　　“表姐，姑姑她… …”
　　“看来外公说的没错，我还有徐氏股份她就能闹成这个样子，要是她知道我把股份卖给你了，指不定要怎么闹腾！”简知知说，“今天对不起了，你办公室我会给你恢复原样的。不过她来闹过了就能安稳一段时间，我们来说说公司的事吧。”
　　“好！”程易又把文秘书叫了进来，说，“表姐，文秘书跟在我身边好几年了，能力非常好。最近新公司刚刚成立，你也不懂这些，我先把他借给你。有什么不懂的问题就找他就可以。”
　　文秘书就这么被程易卖给了简知知。
　　

　　☆、如此佳人，当真可惜

　　第三十二章、如此佳人，当真可惜
　　赵沐沐被赶出“家门”已经两天了，而这两天她几次想要偶遇简知知却未能成功，都要抑郁了。就在这个时候，她再一次接到了程易的邀请，出来见个面。
　　一想到自己喜欢的知知跟这个人有什么不明不白的关系，赵沐沐就忍不住答应了。虽然看得出来知知没有正在交往的恋人，可总得把觊觎她的人情况摸清楚。
　　“好啊，反正我没工作，你定个时间就成。”赵沐沐回了这么一条消息。
　　“文秘书――！”程易约到了美人，心满意足地放下手机，刚说了一句文秘书才想到他被自己调走了，只能换了个人，“张准，你进来一下。”张准便是来接替文秘书工作的秘书二号，只是程易现在还用不顺手。
　　张准很快走进来，问：“程总有什么吩咐？”
　　程易说：“帮我在皇城安排一下，老规矩。”
　　张准别的不行，只精于此道，五分钟就办完了事儿：“程总，需不需要我派人去接赵小姐？”
　　“我亲自去！”程易说。美人总是有特权的，程易深深地把这个视作真理，更何况这个美人还不是主动贴上来的，自己要撩上手的美人，自然要重视起来。
　　“我这就去准备！”张准也是跟在程易身边几年的元老了，还第一次看到他亲自去接看重的美人，说不定这位赵小姐是程总的真命天女也未可知。
　　程易到了地方就给赵沐沐打了电话，五分钟之后赵沐沐就出了门。
　　张准忍不住说：“这出门出的也太快了吧？我每次去接女朋友都至少要等半个小时，她说一定要美美哒出来见我。”
　　真.单身狗.程易觉得自己受到了下属的一万点甜蜜暴击，他白了张准一眼，说：“沐沐天生丽质，根本就不用化妆。”
　　看到赵沐沐，张准总算明白程易说的是什么意思。这个赵沐沐天生就长了一张女神脸，关键是气质还特别好，走在哪里都是众人的焦点，想不到程总这次眼光还不错。
　　上了车，赵沐沐问了一句:“我们现在去哪儿？”
　　“皇城。”程易说，“我们可以先去看看，要是你不喜欢我们再换地方。”
　　赵沐沐点了点头，几个人就往皇城去。他们谁也没有看到，简知知正好逛完超市回来，看到了他们。程易是什么人简知知很清楚，赵沐沐为什么会跟他走？他们两个要去哪里？
　　… …
　　“饭也吃了，饭后甜品也吃了，你直说找我什么事吧。”赵沐沐吃好喝好之后问了一句。
　　“… …”这都这么明显了，赵沐沐没看出来？程易非常无奈地说：“沐沐小姐，难道你看不出来我在追你吗？”
　　“其实有点儿看出来。”赵沐沐说，“你过来！”她朝程易勾了勾手指。
　　程易没想到赵沐沐这么有情趣，忙把耳朵凑了过去，问：“要说什么？”
　　赵沐沐压低了声音问：“你想追我啊？那我问你个事儿行不？”
　　“你说！”程易觉得没有女人能抵抗自己的魅力。
　　赵沐沐把自己要说的话归为了好奇心：“就那天看你从我家邻居家出来，你跟她什么关系啊？她平常没这么多朋友。”
　　程易说：“哦，那是我表姐，那天正好找她有点儿事。你跟我表姐关系应该不错吧？那挺好的。”
　　“… …”赵沐沐怎么也没有想到程易居然是简知知的表弟，他明明看着比知知老，没想到居然是表弟。在心里吐槽了一会儿，赵沐沐才恍然发现自己重点错了。如果程易没有说话，那他就绝对不可能是自己的情敌，而且他也不可能在这种事上说谎。所以自己今天出来吃饭，还想方设法套话是为了什么？
　　就在赵沐沐不知道该说什么的时候，程易一把抓住了她的手，说：“美丽的沐沐小姐，那你愿意跟我在一起吗？”
　　赵沐沐就跟手指被火烧了一样“嗖”地一下抽了回来，说：“那个程易，你误会了，我今天答应跟你出来不是要接受你的示爱，只是想跟你说清楚，我不喜欢你，你以后不用再找我了。”
　　“？？？”程易就懵逼了，这年头还有看不上他的女人吗？且不说他这么有钱，就说他长这么帅这么高就足够了吧？“是不是表姐之前跟你说过我的坏话？上一次真的是表姐她误会了，我不是风流的人。”思来想去也只能是这个理由，肯定是表姐的话让赵沐沐误认为自己是个滥情的人。
　　赵沐沐微微皱起了每天，说：“知知没有跟我说起过你，不过我不喜欢你的确跟知知有关系，因为我喜欢的人是她啊！”
　　“！！！”程易整个人都不好了，没想到他好不容易看上一个人，居然还是喜欢自家表姐的，可是不应该啊。“不可能，你怎么可能是同性恋？同性恋都不是你这个样子的。”
　　赵沐沐一听这话就觉得有点儿不对头，没好气地怼了回去：“那你认为同性恋该是什么样子？非得跟你这种异性恋不同吗？真是搞笑！”
　　“不不不，你误会我的意思了，我对同性恋没有偏见。”程易连忙解释，至于他心里到底是怎么想的那就没人知道了。不过就他刚才脱口而出的那一句话，那样的口气，就很让赵沐沐生气。“我就是想问问我表姐她… …她是不是也… …”
　　赵沐沐很想说“对啊，我跟你表姐已经在一起了祝我们百年好合吧！”，但是并不可以这么说，她只能无奈地摇了摇头，说：“我们的事我们自己会处理，你个小屁孩儿不要多问。”
　　小屁孩儿几个字是真的把程易打击到了，他虽然比简知知小，可也小不了几岁，两个人又是同辈，怎么就能叫小屁孩儿了？他长长地吸了一口气，努力让自己的表情变得正常：“既然我们两个不能做恋人，那就只能做朋友了。”
　　幸而程易对赵沐沐只是有些好感而已，不至于跟自己的表姐抢人，两个人又闲话一时，就把她送了回去。
　　看着赵沐沐离开的背影，程易叹了口气：如此佳人，可惜不属于自己。
　　

　　☆、顺杆爬赵沐沐

　　第三十三章、顺杆爬赵沐沐
　　赵沐沐刚回家没多久，就听到敲门声。打开一看，居然看到的是拖家（蠢蠢）带口（小哈）的简知知。
　　一瞬间的惊喜怎么都收不住，赵沐沐激动地不知道该说什么话，张大了嘴巴半天才问了一句:“知知，你怎么突然过来了？”
　　简知知说:“就是蠢蠢开始挠门，我估计它是想聪聪了。”简知知顿了一顿，又说，“请问，我可以先进去吗？”
　　“当然了，你快进来！”赵沐沐接过被简知知拎在手中的小哈，又说，“你随便找个地方坐下，要喝点儿什么吗？”
　　赵沐沐只是不抱希望地问了一句，毕竟简知知一向都是把两只丢下就走。可没想到简知知连犹豫都没有犹豫一下就答应了:“好啊！”
　　赵沐沐简直受宠若惊，完全不知道该说些什么，直接进了厨房煮咖啡，一边煮还弄了好几份冷饮，装在一个大托盘里端出来:“知知，不知道你想喝什么，就都准备了点儿。”
　　简知知望过去，除了几种饮品，居然小点心也摆了好多种。她忍不住笑了，问:“准备之前可以问问我的。”
　　赵沐沐没有说话，一直看着简知知傻笑。简知知端起咖啡抿了一口，徉作不经意地问:“你这是要出门吗？怎么穿得这么正式？”
　　“没，刚刚出去了一趟。”赵沐沐没有听出简知知话外的意思，“知知，看来我们两个还是有缘分的，你再早来半个小时，说不定我都不在。”
　　简知知几乎把整张脸埋在咖啡杯里，她不想让赵沐沐看到自己的目光闪烁，也觉得自己真的是疯了才会以蠢蠢为借口跑过来问她和程易的事儿。
　　“那个……”
　　“知知……”
　　两个人同时开口，又是一番尴尬。赵沐沐打破了长达三分钟的寂静无声，说:“知知你要跟我说什么？你先说。”
　　简知知又犹豫了一会儿，发现自己还是问不出自己想问的话，自暴自弃地说:“没什么？就是摆脱你帮忙照顾两个小崽子，我就先回去了。”
　　“啊？这么快啊？”赵沐沐非常失落地说了一句，怎么刚来就要走？就不能多留下一会儿吗？
　　简知知离开之后，赵沐沐一脸忧伤地看着三只崽儿，也不管它们听不听得懂，自顾自地讲话:“追妻路漫漫，看来你们三个要日夜共处，还得等我把人带回来才成？”
　　“喵呜~”
　　“喵~”
　　“嗷呜~”
　　回应她这番豪言壮语的，只有三个傻白甜的声音。
　　简知知出了赵沐沐家门，直接开始敲打自己的头，想问的话一句也没有问出口，笨死算了！
　　突然简知知一拍脑袋，手机放在赵沐沐家里忘带了，还得回去拿一次。她给自己鼓了鼓气，就当做是朋友提醒一下就成，没有别的意思。
　　“谁？”敲门声过后，赵沐沐过来开了门，“知知？”不……不是刚走吗？
　　简知知说:“那个，我的手机落在这里了。”
　　“我去给你拿！”赵沐沐殷勤地说。
　　拿到了手机，简知知没有第一时间离开，而是靠在门边说:“那个，我要提醒你一下，我表弟程易，虽然年纪轻轻事业有为，但是非常花心，不是个好的可以依托的对象。呼――，不过要是你的话，能拿下他也说不定。”毕竟长得好看，还这么有才华，养了猫有爱心有耐心，这么好的人打着灯笼都找不到。
　　“知知――”惊喜来得太突然，赵沐沐只说了这两个字就再也说不出别的话来。本以为程易只是开玩笑地说他表姐会讲他的坏话，知知对自己的感情还没到那一步，没想到居然是真的。
　　“总之你好自为之！”简知知语速飞快地说完这几句话，拿了手机就回了家，“砰――”一声，防盗门被紧紧地关上。
　　赵沐沐洋洋得意地站在家门口，从傻笑变成了狂笑:知知，你还说你不喜欢我？你不喜欢我谁信啊？
　　小哈看着门久久没能关上，试探着一小步一小步地往门口挪移。终于它透过门缝呼吸到了新鲜空气，再差一点儿，一跃而起就能出去。蓝蓝的天空、绿绿的草地在等待着我，还在等什么？不要犹豫了！冲啊，向前冲啊！
　　可惜下一秒，小哈就被眼尖的赵沐沐一把从地上捞了起来，抱在怀里一顿猛亲，一边亲还一边说:“宝贝儿我爱死你了，你等着吧，过不了多久你就可以正式搬来这边，或者我直接搬过去。”
　　“嗷呜呜呜~”麻麻你肿么了别吓我啊！我再也不敢往外跑了了求放过啊！真的憋死犬了！
　　最后还是聪聪一崩三尺高，一爪子拍在赵沐沐手上，让她吃痛叫了一声以后，拯救了小哈。小哈被放在地上以后哼哼唧唧地跟在聪聪身后往屋里走:麻麻今天真的太可怕了，比后妈还要可怕。
　　赵沐沐是惯会顺杆爬的人，没有杆她还会自己制造，所以这么大好的时机，她不得寸进尺一点儿都觉得对不起自己。因此回去没多久她就开始微信骚扰简知知。
　　“知知，你现在在做什么？如果不忙的话，陪我说会儿话呗？”
　　“……”简知知回了六个点点给她。
　　赵沐沐追人有百折不挠的精神:“其实我更想面对面跟你说，可是我觉得你现在一定很害羞，所以我们就线上聊天就好。知知啊，你知不知道你真的很可爱……”赵沐沐丝毫不觉得自己这样撩人有什么不对的，不一会儿就刷了好多条消息过去。
　　而简知知看着那些内容，连耳根都染上了绯色，忍不住在心底吐槽:赵沐沐她到底脑补了什么奇奇怪怪的东西？为什么突然这么放肆？自己真的只是好心提醒一下啊！她直接把手机扔床上去书房看书去了。至于赵沐沐，还是想干什么就干什么吧。
作者有话要说：　　最近更新可能非常不稳定，因为我在姥姥家，没网没电脑

　　☆、招人恨的体质

　　第三十四章、招人恨的体质
　　周一轮到简知知值班，她起了个大早看着孩子们早读，走到赵占林面前的时候突然被伸出来的一根胳膊拦住了去路。
　　简知知是个严格的老师，觉得学生什么时间就该做什么事，因此见赵占林并不专心学习心里憋了点儿气。她只朝赵占林看了一眼，就把他吓得大气不敢出一口。
　　“什么事？”
　　赵占林再怎么害怕，一想到家里的大魔王，还是硬着头皮把一个粉嫩粉嫩的信封塞到了简知知手中:“老师，小姑姑让我交给你的。”
　　“……”当着这么多孩子的面，他们姑侄俩还真敢。简知知都不知道自己该说什么好。
　　飞速从赵占林手中拿过信，又说:“你跟我来办公室一趟！”
　　赵占林用手挠了挠后脑勺，深深地感觉到自己又被小姑姑坑了。这次回去，一定――要给小姑姑告状！
　　“你说说这到底是怎么回事吧。”到了办公室，简知知直接开始问。
　　赵占林急于洗清自己，忙说：“老师，这是我小姑姑逼我的！你也知道她在家里比我受宠，整天就知道欺负我，我不答应她不行啊。”
　　简知知看着他，说：“信是谁让你交给我的，怎么逼你的这都不重要。你以为老师是在生气什么？一日之计在于晨，早上就这么四十分钟的早读时间，你偏偏要做信使？心神不宁的时间，再加上送信和现在，你说你浪费了多长时间，得比别人少背一首古诗吧？... ...”简知知果然是语文老师，随随便便就说了十分钟还没有停下来。
　　“老师我错了，我真的错了，我今天不下课了，一定把浪费的时间通通补回来。”赵占林感受到了唐僧的威力，终于撑不下去了，开始疯狂认错，“老师求您了，您再给我一个改过自新的机会。”
　　赵占林这话一出，简知知满意地点了点头，说：“这样岂不是很好？你去吧，等下午放学的时候把利用课间时间抄写的古诗给我，我检查检查。”
　　“？？？？”老师您真的没有在开玩笑吗？我就是那么随口一说的啊。
　　赵占林认命地回了座位上，忍不住用头撞桌子，真的是非常生不如死。
　　吃完早饭，简知知拆开了那封害惨了赵占林的信看了看，入眼便是工工整整的两个大字――情书。“啧啧”简知知轻叹两声，还挺正式。情书不愧是情书，第一句就酸得人牙疼，可简知知还是坚持看完了，一边看一边吐槽，可是慢慢地却红了一张脸。
　　“呼――”简知知长长地出了一口气之后，连忙喝了一杯水，又拍了拍自己的脸颊：不要胡思乱想，现在可是上班时间。多少孩子等着你好好讲课呢！
　　于是今天上课的时候，两个班的同学都发现简知知似乎变了一个人，不仅讲课的时候全程带着微笑，就连发现有学生上课走神，都没有像以往一样狠狠地批评他们一顿，而是温柔地告诉他们下次不要再犯。
　　下课了，班上的同学还在讨论。同学A说：“哇，我们的美女班主任这是谈恋爱了吗？总觉得她现在身上围绕着一圈的粉红泡泡。”
　　同学Ｂ：“我觉得也是，老师之前就跟个母老虎一样，在她课上我都不敢走神。恋爱中的女人都是最温柔的，这话果然是至理名言。”
　　同学C：“咦？这名言谁说的？”
　　“我爸啊！”同学B理直气壮地说，“我爸爸说我妈妈之前就是个母老虎，嫁给他之后就变得越来越温柔。”虽然同学B偶尔在家会看到妈妈“家暴”爸爸，但是这并不能改变爸爸说的话都对这个事实。
　　... ...
　　突然有人眼尖发现赵占林在抄古诗，忍不住问：“赵占林，今天太阳也没有从西边出来啊，你怎么突然这么爱学习了？”
　　赵占林苦大仇深地在本子上抄写古诗，一边还说：“这是老师在罚我抄写和背诵，什么变温柔了那都是错觉。给你们个忠告，不想被罚就乖乖的，别等着落到跟我一样的下场。”
　　“... ...”
　　“... ...”
　　... ...
　　上完了早上的两节课，简知知这个上午就没什么事了。下午有班主任开班会这一个事儿，那个也不用现在准备。本来以为能闭上眼稍稍休息一下的简知知突然接到了一个电话，学校通知她去教行政办公室。
　　到了地方的简知知发现来的可不止她一个人，还有年级主任于保军和张诗雅。
　　简知知还没来得及开口说话，张诗雅就直接指着她的鼻子开始说：“就是她为了能评上职称给于主任送礼，幸好于主任清正廉洁没有让她得逞，否则学校评职称还有什么意义？”
　　“啊？”简知知瞬间就明白了怎么回事。上一次于保军因为职称的事想对她动手动脚的，她分明已经拒绝了，甚至还好心地提醒了年轻貌美的张诗雅，不想她小小年纪就惨遭这种人渣的荼毒。现在倒好，两个人不知道什么时候已经勾搭在了一起，现在开始联手对付自己，还诬陷自己。
　　“你别装傻不承认，有于主任做证，你就是想赖也赖不掉。”张诗雅盛气凌人地说，“于主任，你说是不是？”
　　于保军没有直接回答张诗雅，而是说:“小简啊，你最近一段时间做得的确不错，可是你不该想这些邪门歪道的事，这样即使你评上了职称，对其他老师也不公平不是吗？念在你是初犯，只要你改过自新，就还是学校的好老师，我也会想办法跟学校求个情，不对校批评你。”
　　简知知话都还没有说一句，这两个戏多的人就把前因后果上下去路说了一番，自己要真的认怂了，岂不是对不起他们这么戏精？怎么也得再陪他们玩玩才是。
　　“我没有给于主任送礼，不过既然于主任这么说了，相比行政部也不会听我一人之言，那就查查吧。”简知知说，“要是我真的做了这些事，一定引咎辞职，不然哪里还有脸为人师表呢？”
　　

　　☆、一起去游乐园

　　第三十五章、一起去游乐园
　　在张诗雅眼中，于保军对他们这些普通的老师来说就是一道越不过去的屏障，他无论是给别的老师使绊子或者什么，都非常容易。现在他肯和自己联合起来对付简知知，那简知知就别想在这个学校呆着。
　　“既然要查，那就查，我也想要一个应有的公平。”张诗雅毫不怯懦地说。
　　简知知点了点头，说：“的确是，那希望学校报警吧！”
　　于保军眼神有些慌乱，忙说：“既然是贪污受贿跟评职称有关的事 ，直接让学校调查组的人来查就好，根本不用惊动警方。”
　　“哦，一起查，我报警是希望警察过来查一查别的。”简知知对行政部的人说，“既然要调查了，我们三个是不是应该把通讯工具上交？以免有些人狗急跳墙开始活动。”
　　于保军看着简知知自信满满的样子，总觉得她还有后手。可这行贿一事，只要自己咬紧了牙关不松口，她简知知就别想洗白自己。念及此，于保军悬着的一颗心又松懈下来，安抚了张牙舞爪的张诗雅，于保军终于同意报警。
　　警察和调查组的人差不多是同一时间到达的，先是要查行贿和评职称的事，警察配合调查组开始对三个人进行单独的问话。
　　“行贿的人是简知知，举报她的人却是张诗雅，那么请问张老师，你是怎么知道她行贿的事的？”
　　“这个… …”张诗雅支支吾吾答不上来。
　　调查组的人面面相觑，只好又提示地问：“那你是亲眼看到了吗？”
　　“… …”本来就是子虚乌有污简知知的事，怎么可能亲眼看到？但是张诗雅又不可能这么说，又想到自己和于保军串好了口供，便说，“对，我是亲眼看到了。也是巧合，简知知她行贿的时候我正好要往主任办公室送一点儿东西。”
　　而在于保军那一边，调查组的人也同样问了这样一个问题，他给出的回答却是：“那天小张去我家里送东西，正好看到了小简过来。”
　　等到分别把三个人问完话，几位调查组的工作人员又凑在一起开始讨论。讨论了一会儿，才有一个代表开始发言：“如今你们两方是争执不下，一方说是从来没有干出过行贿的事，一方则是坚持对方给自己送了东西。但是于保军和张诗雅，你们两个人的所提供的信息还有一点儿问题，是关于行贿地点的。既然你们两个一个是当事人、一个是目击者，为什么所说的地点不是同一个？于老师说的是家里，张老师说的是学校办公室。”
　　张诗雅紧张地看了于保军一眼，不明白自己哪里说错了话。于保军显然也愣住了，说起来他们俩过来陷害简知知也算是一时兴起，他是因为“求爱”不成，而张诗雅则是因为嫉妒。学校不是一言堂，简知知这一年多来的表现有目共睹，至少比只喜欢打扮的张诗雅评上职称的希望大得多。于保军勾搭简知知不成，转而去勾搭了张诗雅，等到把人拐上床，他才告诉张诗雅这个事实。
　　张诗雅一个二十出头的小姑娘，人也如花一样水灵，要不是为了评职称怎么会跟年级主任这个油腻的老男人上床？自己这明显是被骗了，又想到之前简知知提醒自己的话，顿时明白了这于保军第一个找上的人不是自己而是简知知，她一定是什么事都知道了却不点明告诉自己，害得自己如今落到得不偿失的下场。明明应该跟简知知同仇敌忾对付于保军，却偏要和于保军沆瀣一气非要将简知知拖下水。
　　简知知勾了勾唇角：“看来两位的口供还没有串好啊。”
　　张诗雅挣扎道：“可能是我记错了吧，一般给主任送资料都是在办公室，那一天好像是在主任家里。”
　　简知知也不欲与她多争辩，又说：“其实这个很好查的，假如我行贿了那一定会有证据留下。不管是主任办公室还是主任家里，总有监控和视频。再不然，我送了什么东西，商店怎么卖出去的总该有记录吧。调查组可以随便去查，今天我之所以报警也是因为别的事。”她说完便打开手机放了一段录音，俨然就是那一日在办公室，于保军跟她说的那些有暗示意义的话。
　　“怎么会？”于保军甚至想上去抢手机，他怎么也不会想到简知知竟然录了音，“你诬陷我！”
　　简知知看着他，说：“当然了，如果只有这一段语焉不详的话当然只是诬陷，可是你以为没有别的证据我会把这段话放出来吗？”
　　于保军好歹是个年级主任，对于普通的班主任来说算是有权有势。上一次那一番话，好点儿的会像简知知这样严词拒绝，直接摔门子走人；胆子小点儿的则会唯唯诺诺地找借口离开；而胆子又小野心又大的人，就像张诗雅这样的自然就成了饿狼口中的小羊羔。
　　自从上次谈话之后，简知知就觉得这个于保军肯定不是初犯。自己不会是他骚扰的第一个，也不会是最后一个。一想到这样的毒瘤居然混入了神圣的学校，简知知就觉得不可思议。她利用了自己比别人多一点儿的手段，暗地里查了查这位年级主任。
　　很不幸地是，简知知所预料的事都是真的，于保军在学校这么多年，已经不知道用威逼利诱的招数哄骗了多少的年轻女老师，有许多不堪受辱选择辞职，还有许多跟他“互利互惠”，升职去了别的学校... ...不得不说于保军看人的阳光还算不错，这么多受害者的性格大多都是大事化了、小事化无的那种，这么多年也没有一个人选择报警。
　　可是这一次他却看走了眼，简知知虽然看起来很好欺负的样子，可是从小到大也没有谁能够真正欺负了她。更遑论简知知还有一种骨子里带着的救世主的悲悯情怀，这次是铁了心的要将他绳之于法。
　　最终简知知、张诗雅和于保军三个人被警察带走。在证据面前，于保军在警察眼中已经成了嫌疑犯，至于调查组要查的行贿之事暂且放在其次，简知知和张诗雅一个是证人，一个涉案人员且极有可能是受害者，也一并被带到了警局。
　　... ...
　　做好了笔录之后简知知又说：“警察同志，这些受害者希望能够保护好自己的隐私，希望警方能在调查取证的时候保护好她们，不要让她们受到二次伤害。”
　　执勤的警察给简知知敬了个军礼，说：“简小姐您放心吧，保护每一位公民的合法权益是我们做警察的该做的。”
　　... ...
　　出了这种事，简知知暂时也不能回学校继续上课，被校领导放了长假，一时间又无所事事起来。
　　在大街上游荡的时候，简知知接到了赵沐沐的电话：“喂？怎么突然打电话过来了？”
　　赵沐沐的声音透过电话听筒传过来，甚至还带上了几分委屈：“知知，写给你的信你看到了吗？我给你发的微信怎么都不回一句？”
　　“... ...”简知知突然说，“出来吧，我请你吃饭。”
　　电话那端的赵沐沐把手机拿在眼前看了一眼，不明白简知知到底是受什么刺激了：“知知，你怎么了？”
　　“没什么啊，就是想请你吃个饭，你到底来不来啊？”
　　“去去去，你说地方，我马上去！”赵沐沐要是不去才真的是有鬼。
　　赵沐沐只用了不到半个小时的时间就到了简知知说的地方，怎么看这都是个游乐场，并没有什么大饭店。
　　会不会来错地方了？这个想法刚出来，赵沐沐就看到了冲她招手的简知知：“这边。”
　　赵沐沐走到马路的另一边，就见到简知知伸出手来，手上是两张游乐园的通票：“这是游乐园的票，游乐园包饭，满意吗？”
　　她自然知道一起去游乐园是什么意思，哪里还会有什么不满意的。赵沐沐用力地点了点头，说：“有你在，怎么都很满意。”
　　简知知似乎对这所游乐园很熟悉，进去就带着赵沐沐玩，两个人一直玩到晚上九点钟还意犹未尽，手上拿着游乐园买的冰激凌时不时舔一口。
　　“知知，我今天玩得很高兴。”不得不离开的时候，赵沐沐说。
　　简知知朝她笑了笑，笑容璀璨能与天空繁星媲美，她说：“知道我为什么对这里这么熟悉吗？小时候外婆经常带我来这里玩，她说这里是爸爸和妈妈相爱的地方。可是你也知道我父母的关系，所以我从来都不相信爱情。外婆临走之前最放心不下的就是我，她对我说希望我能够重新相信爱情，在真正感受到爱情的时候，把我命中注定的那个人带到这里来... ...赵沐沐，我喜欢你，我们在一起吧！”
　　

　　☆、不愿让你一人面对

　　第三十六章、不愿让你一个人面对
　　惊喜来得太突然，赵沐沐甚至没能一下子反应过来，好半天都说不出话来。
　　简知知等了许久都没有等到一个回应，忍不住开口问：“怎么了？你不愿意吗？”
　　“没… …没有不愿意！”赵沐沐说话都开始结巴，“我… …我只是高兴得说不出话来了。知知，你怎么会… …怎么会突然改变主意呢？”
　　简知知回过头，跟赵沐沐目光平齐，说：“原因我不是告诉你了吗？难道你喜欢我是假的吗？反正我喜欢你应该是真的。”
　　“不不不，我的意思是你怎么会突然把一切都说明白了？”难道那一封情书的威力这么大？明明之前还是说一两句话就会脸红害羞，甚至跑掉的人，现在居然胆子这么大表白了，任督二脉也不能打通这么快吧，除非是受了什么刺激。“不管怎么说，我非常开心！”
　　两个人一直拖到了游乐园封园的时间，这会儿热闹了一整天的游乐园也只剩了零星几个人，除了她们两个之外，就全都是家长领着舍不得走的小孩子。她们两个混迹之中，面皮上都有几分过不去。
　　趁着夜色，简知知拉起赵沐沐的手往外跑，没想到还是被玩了一天累极的几个小朋友看到了。甚至还有个趴在爸爸肩膀上的小姑娘用脆生生的、单纯的话问自己的爸爸：“粑粑，那两个大姐姐也不愿意走，这里真的太好玩了对不对？”
　　“别胡说！”这个父亲教育了孩子一番，但是明显带了几分乐意，又抱歉地朝简知知她们道了歉，“对不起啊，孩子还不懂事。”
　　简知知瞬间红了脸颊，不知道是因为孩子那句天真的话还是这个明理家长的这份道歉。还是赵沐沐替她说了一句：“没关系啊，小朋友说得也没错，我们两个就是喜欢玩。”
　　两个人手牵着手走在月光下，终于忍不住对视而笑。
　　“噗――”
　　“我们真是无聊透顶啊。”简知知出了一口气，“今天玩了这么长时间，就吃了游乐园的冰激凌配面包，现在我们去吃大餐怎么样？”
　　赵沐沐点了点头，说：“我都听你的。”
　　简知知的确对这个地方非常熟悉，在这么一个不起眼的地方找到了一家装潢不错的私房菜馆，说：“这里的饭菜非常好吃，要不要来尝一尝？”
　　两个人进去之后，靠简知知点菜。等待上菜的过程，赵沐沐还是忍不住心里的担忧：“知知啊，你今天到底是怎么回事？是不是在外边受委屈了？”
　　简知知刚想摇头，可看到赵沐沐真诚的目光，却又改变了主意，轻轻点了点头，说：“我被学校无限期放假了。不过也没受刺激，我是喜欢教书育人，可是更喜欢看坏人绳之于法。一个我换一个于保军，也真是值了。”
　　赵沐沐看得出来简知知没有说谎，对她来说的确挺值的，便越过桌子再次牵住了她的手，说：“没关系，我养你啊。”
　　“好啊！”简知知露出了一个甜甜的笑容，“作为一个粉丝，能被自己喜欢的主播大人包养真的是太幸运了。”
　　… …
　　两个人回到家的时候，已经很晚了。赵沐沐强烈要求自己拖家带口正式住进简知知家中，却被简知知一口回绝：“我今天这么晚才回来，家里那两个主子肯定不高兴。要是看到你，肯定觉得是你耽误了我的时间，你以后还不得被它们记恨上？”
　　“啊！”赵沐沐突然尖叫一声，“我把主子忘记了。”这个就很尴尬了，会被挠的。
　　简知知掩唇笑了笑，又说：“那就这样吧，今晚你先回去，明早我们再说。”
　　赵沐沐先回了自己家，可是却一点儿没有安分下来。她先是发疯一样抱着快要饿扁的聪聪转了几圈，等聪聪眼冒金星一口咬上她的手腕才把小家伙给放下去。
　　看着聪聪吃猫粮的时候，赵沐沐也没有安分下来。她冲着聪聪说了一堆猫根本听不懂的话：“宝贝儿我给你找了一个铲屎官，以后我们两个会一起疼你的，你感觉怎么样？”
　　“喵呜~~~”聪聪一边迅速吃猫粮一边警惕地看着她，铲屎的今天不太正常，要快点儿吃完才行。
　　… …
　　简知知回家之后没有赵沐沐这么癫狂，不过小哈和蠢蠢显然能感觉到她的开心。小哈窝在她怀里，跟她一起看更新，这再以前是绝无可能的事。
　　十点半的时候，手机响了。简知知疑惑地拿过手机一看，是赵沐沐发来的微信：知知快开电脑，我要开始直播了。
　　？？？赵沐沐一脸懵逼，直接发过去几个黑人问号脸：今天是周一没错啊，你怎么要直播？
　　赵沐沐：因为今天心情好啊！要不是你家里还有两只小的，现在我肯定把你拐回家了，那出现在直播屏幕上的可不会只有我一个人了。
　　简知知：… …真的要说吗？虽然现在同性婚姻已经合法了，可是大众对于同性恋人的宽容度还是不够高。谁都能够做到事不关己高高挂起，可是他们喜欢你，接受度就会无限降低。
　　赵沐沐：我已经决定了，今晚就先给他们透个底儿。知知你放心，即使不能再直播，我也希望我们的关系能够公诸于世，我好不容易才把你追到手啊！
　　简知知：我明白了，你上线之后等我一会儿。
　　赵沐沐也就没有再回消息，而简知知则打开了电脑的同时用手机登陆了游戏，既然要公开，那么她就不会让赵沐沐一个人去面对那些猜忌与谩骂。
　　隔壁的赵沐沐感动到几乎落泪，她的知知怎么可以这么可爱。自己的眼光真的是太好了，于万千人中就看中了这么一个人，居然人品样貌都这么好。
作者有话要说：　　今天又短小了，但是为了卡剧情，你们要相信我真的不是短小君

　　☆、直播进行时

　　第三十七章、直播进行时
　　周二晚上十一点前一刻，不少人都会选择在这个时间休息，也有不少夜猫子选择熬夜，打打游戏、刷刷剧、看看小说之类的，但是有一个地方无疑是非常热闹的，那就是水水木的直播间。
　　十一点整，主播水水木的屏幕刚刚亮起来，一堆弹幕就刷了上去。
　　“老攻露脸露脸露脸！”
　　“露脸露脸露脸！”
　　“主播快露脸！”
　　“等不及了，老攻你公开出柜，伤透了我的心。但是如果你要是好看，小太乙也好看的话，我就选择原谅你！ ”
　　“我老攻和我老婆在一起了，为什么我却这么高兴？”
　　… …
　　也有那种昨晚错过了直播的。
　　“啊啊啊？你们再说什么啊？我老攻今天要露脸不是在开玩笑吧？”
　　“刚在微博看到了我老攻要露脸的消息，放弃了论文爬过来舔屏！”
　　“啊啊啊，老攻和老婆出柜？天了噜我到底错过了什么？”
　　… …
　　也有一种黑子，或者可以称之为杠精。
　　“呵，现在无论是长得多么丑的人都敢出来露脸了。”
　　“恶心的同性恋。”
　　“用同性恋的噱头来炒人气，直播平台居然也不管。网站就是被你们这种人带出了一堆的不良风气。”
　　… …
　　不过这些弹幕通通没有影响到两个刚刚坠入爱河的人，因为她们把弹幕全部关掉。今晚就好好露个脸，直个播，打个游戏，秀个恩爱就足够了。
　　于是乎直播间里的观众们只能听到水水木和小太乙自顾自说话的声音。
　　“好了吗？待会儿我就冲着这个摄像头吗？”赵沐沐没有摆弄过电脑的外置摄像头，看到了总想这里也摸摸，那里也摸摸。
　　“对，就是那里，你摆好姿势我帮你调一下就行。”赵沐沐温柔地说，
　　两个人都没有看弹幕，殊不知弹幕里这会儿再一次炸了。
　　… ..
　　“哇，我老攻今天怎么可以这么温柔啊？嫉妒使我质壁分离。”
　　“声控表示很满足。”
　　“可以预见待会儿会是怎样的两张恐龙脸，毕竟只听声音耳朵都要怀孕了！”
　　“虽然这是个看脸的世界，但是有些人说话能不能不要那么难听，什么叫做恐龙脸啊？”
　　… …
　　简知知这时又开口说话了：“那有没有开美颜啊？不许把我很丑的样子照上去，不然他们会骂我配不上你的。”
　　“怎么会？”赵沐沐趁着摄像头还没有打开捧起了简知知的脸，“你在我眼里是最好看的，我们不管别人的说法。好了，准备一下，摄像头要打开了。”
　　“五――四――三――二――一”
　　直播间疯狂的弹幕停顿了有那么三秒钟，所有人都是呼吸一滞。本来是来看技术的，本来是来听声音的，甚至有来看笑话的，却在电脑屏幕上看到了两个足以媲美当红明星的大美人，偏这两个人美的风格还不一样，说不震撼那是假的。
　　… …
　　“啊啊啊，不行了我要晕倒了！”
　　“这真的是我老攻和我老婆吗？老攻老婆，你们不会找了两个人来伪装吧，我想看真正的你们啊！”
　　“这一定是假的老攻和老婆。”
　　“我就知道没来错，冥冥之中自有天意，我老攻依旧是我老攻，我老婆依旧是我老婆。”
　　“一算时间，我老攻喜欢我老婆也有小半年了。我老婆长这么好看，难怪我老攻会爱上她。”
　　“有没有人想去抢个大美人过来的？”
　　“这是加了多少层滤镜啊，一看就是整容脸。”
　　“不管了，以后就粉水水木了，真是太太太太太太好看了！”
　　“我早就说过我老攻好看，我老婆好看，黑子们你们打脸不？打脸不？”
　　… …
　　简知知和赵沐沐按部就班地露脸，今天毕竟是第一次露脸，不可能看一下就关掉直播，所以她们决定开着摄像头打游戏。
　　“既然今天都露脸了，那我们直接打排位吧，先来两把排位热热手。”赵沐沐说着，向简知知发送了排位邀请。
　　“那你中还是我中？咱们两个人总能抢到一个中吧？”相对来说赵沐沐擅长的英雄比简知知要多一点儿。
　　简知知点了点头，她选中了小乔，先稳一点再说。赵沐沐是最后一个，中边野都有了，打野还选了马可波罗。赵沐沐就必须要选一个辅助位，幸好她也是全能辅助，直接选了鬼谷子配合马可。
　　简知知的小乔没什么太大的问题，只是己方打野马可波罗实在是太浪了，二级的时候就入侵地方野区，下单典韦也不够给力，居然没有跟上来。最后赵沐沐为了保护己方打野，送了一血出去，马可波罗丝血逃跑。
　　不过辅助送一血实在没什么大不了的，屏幕上的赵沐沐吐了吐舌头，说：“宝贝儿你要帮我报仇啊！”
　　“你放心！”简知知微微皱了皱眉头，直播间的观众看不到她的动作，可是赵沐沐在一边却看得清清楚楚，简知知看了一眼谁杀了自己，然后记住了对面韩信。
　　“啊啊啊，宝贝儿我又要被抓了！”赵沐沐突然叫了一声。
　　赵沐沐刚说完这一句，简知知就升到了四级，她一扇子过去补完了这波兵线，又回到塔下吃了一个血包，然后说：“不要怂，上去干，我也来了！”
　　打架的地方是小龙（暴君）那里，所以简知知很快就赶了过去，上去二话不说直接开大，之后就是不紧不慢地放二技能、一技能。打死了对面的太乙和花木兰不算，眼瞅着跳跳要丝血跳走，简知知直接甩出了自己的闪现，一扇子带走了韩信――闪现可以丢，韩信必须死。
　　“帮你报仇了。”简知知来了这么一句之后，藏在了草丛里回城。她闪现交了，蓝也差不多耗完了，她在留下来只能是送人头。
　　… …
　　“6666666，我老婆这一波操作可以的！”
　　“刚刚杀我老攻的就是韩信啊？难怪我老婆宁愿浪费一个闪现也要把人给带走。”
　　“明明是来看直播学技术的，为什么要喂我满口的狗粮？这个世界难道已经没有单身狗的活路了吗？”
　　“老婆真厉害！闪现时机毫无问题，给了跳跳希望又一扇子带走了他，教会他学做人。”
　　… …
　　简知知再次去中路的时候，预感到了不好，她只敢在塔下丢扇子，根本不敢出塔一步，总觉得两边草丛都不太安全。
　　这个时候马可波罗打完了己方野地的野怪，想要去敌方野区搞事情，借路简知知所在的中路。简知知预计不太对，连忙发了撤退，可是马可波罗这个愣头青已经一头钻进了草丛里，然后被隐藏在草丛里的三个大汉摁住□□了一番，又送了一个人头。
　　“呼――”简知知出了一口气，“我就说这次不对，肯定是要蹲我来了。”张良硬控，跳跳输出，太乙也有一波晕人，要是自己刚刚离开塔底下，就算闪现还在也会被越塔强杀。
　　“马可波罗也算是为你死了一次，不枉我辅助他。”
　　马可波罗：兄弟们我真的要认真了，对面这群老阴比。己方马可突然打字。
　　鬼谷子：你好好打我就好好辅助，不然我要开始抢野了。
　　马可波罗：你放心，我区一马可。
　　虽然不知道这个马可波罗到底是哪个区的第一，但是技术和意识还是可以的，前期的确是太浪，后期开始带节奏，配合小乔抓了几波中单，直接把张良抓废，到了后期张良输出不给力，打野英雄也后继无力，最终自然是他们拿下了地方水晶。
　　“继续吧？”赵沐沐说了一句。
　　简知知点了点头，又说：“唔，这把我不要玩小乔了，前期伤害不够。”
　　“嗯？那你玩什么？”
　　“干将莫邪怎么样？你不是和我玩过两把娱乐局吗？”简知知非常自信。
　　赵沐沐自然不会不让她玩：“那你就玩干将，我玩个强势的辅助，你可以到处浪。”
　　这把简知知玩的干将，赵沐沐玩了刘邦。干将这个英雄的被动是需要人头和助攻来激发的，所以绝对不能死守在中路。可是一个几乎没有自保能力的中单游走真的是太危险了，这就导致几乎一整局游戏，刘邦的大全部都交给了干将。两个人不仅直播虐狗，游戏照样虐。
　　… …
　　几把排位打完，直播时间也到了，赵沐沐这个时候终于开了弹幕，扫了一眼。
　　“你们在一起一定要好好的啊！”
　　“虽然今天失恋了，但是老攻老婆你们一定要幸福啊！”
　　“不枉我这么晚才睡，狗粮真吃到饱。”
　　“祝你们幸福，顺便问一句，以后的直播时间能不能加长？”
　　… …
　　赵沐沐看着这么多祝福，忍不住开口：“真的是，太感谢你们的祝福了，我们一定会好好地，在一起幸福一辈子。”说完，她拉起了简知知的手，垂首在她手上亲吻了一下。紧接着，直播间也黑了屏幕。
　　最后一幕真的将许多人都感动到了，只是有一个人此刻内心很复杂，那就是程易。好不容易看上一个长得合自己口味的女人，偏还喜欢上了自己的表姐，那也就算了，毕竟自己还非常喜欢一个主播的声音。人活这一辈子找到一个喜欢的人或事实在太不容易了，可谁成想主播第一次露脸就打破了自己所有的幻想。
　　怎么哪儿哪儿都是她们两个啊？这也太欺负人了吧？
作者有话要说：　　为什么我觉得可以完了呢？难道因为我太想写新文了，啊啊啊，今天又开了一个脑洞可是名字好难想啊，新文求预收《穿越对上重生》

　　☆、看不出来，还是个练家子

　　第三十八章、看不出来，还是个练家子
　　两个人要准备睡觉了，她们两个谁都不是忸怩的人，既然已经确定了关系，那么同榻而眠也不是什么大事。
　　而聪聪跟着赵沐沐搬过来，也没有一点儿不适应的地方，毕竟之前小哈生病的时候它已经来过一次了。如果说唯一有什么不满意的，那就是一家五口中的小哈，对它来说，两个铲屎的整天恩恩爱爱你侬我侬就罢了，蠢蠢和聪聪也开始缠缠绵绵，每天最多带它玩一个小时，剩下的时间都呆在猫爬架上，只有它自己一条犬孤孤单单把窝藏。
　　最先发现小哈提前进入了青春期，隐隐有忧郁迹象的不是它亲妈简知知，而是后妈赵沐沐。
　　“知知，你看它那副一脸羡慕的样子，两只大猫一晃神就去猫爬架上了，它自己也上不去，成天羡慕地看着他们也不是事儿吧？”赵沐沐分外担忧。
　　“啊？”简知知这才注意到小哈的样子，自己当初把小哈买回来就是为了安抚失落的蠢蠢，可现在聪聪蠢蠢一家亲，小哈反而成了孤身一人。自己还忽视了它这么久，经常怪它拆家，实在是太不应该了。“你不说我倒是没有注意，小哈自己的确有点儿孤单了。我们再去买一只狗狗回来陪它好了。”
　　赵沐沐一直都是自由职业者，简知知现如今也算是半个“无业游民”，所以两个人刚有了计划就决定执行。
　　简知知很犹豫地问：“既然是给小哈挑玩伴，那需要带上它吗？”
　　“要不带上？”赵沐沐说得也不太肯定，主要是小哈跟两只喵主子不一样，它真的不愧二哈的名头，整条犬那是相当二，她们不怕别的，就怕小哈再带回来一个拆迁办。
　　只是她们做好了决定，却没想到每天都想方设法往外跑的小哈今天是死活也不肯往外走。简知知刚把它抱起来，它就开始凄厉地尖叫，听起来可怜极了。她担忧地问：“怎么一抱就开始叫？会不会是生病了？”
　　赵沐沐想了想，说：“我也觉得，那更要带它出去看一看了。”
　　“可是它不愿意动，要不我给宠物医生打个电话，请他上门来一次好了。”简知知说。
　　打了电话，半个小时兽医就到了。只是检查了一番，却发现小哈健康得狠，至少生理上是没有任何不健康的地方的.
　　“在我看来，它没事。你们要是不放心可以带它去宠物医院，那里的有更完备的医疗器械，可以为它做更全面的检查。”兽医说完，又说了一点自己的看法，“不过我觉得应该没事，它之所以尖叫可能是因为不想出门而装可怜的一种方式。”
　　简知知看着这会儿的小哈欢快地在地上跑来跑去，觉得医生说得太有道理了，这狗子就是拼命不想出去，虽然不知道原因是什么。
　　“那麻烦您了医生。”简知知把医生送出了家门，无奈地叹了口气，“这小东西真的欠打，给我吓出一身冷汗。”
　　“好了好了，既然它没事，那就是最好的结果。”赵沐沐连忙把小哈抱到别的地方，生怕简知知打它屁股。
　　“… …”简知知有些无语地看着赵沐沐，搞得好像自己就是那天天打孩子的家暴家长一样，除了之前它咬电线自己揍过它几次，自从它生病之后，自己绝对没有动过它一根脚趾头。
　　… …
　　简知知又去了之前买下小哈的那只宠物店，简知知挺喜欢这家店的店主，而且从同一个地方来的话，见到小哈，新成员可能比较有归属感。
　　“你要再买一条二哈吗？”赵沐沐问了一句。
　　简知知轻轻摇了摇头，说：“我又不是疯了，我知道拆迁办的功力不过网上的人不都说，不管是什么品种的犬，只要跟二哈在一起呆久了，都会被传染到二。”
　　“… …”赵沐沐想到了自己曾经看过的搞笑视频，好像的确是这样。小哈已经足够二了，要是再来一个二货，简直不敢想。“知知啊，要不我们再考虑考虑？”
　　“考虑什么？”简知知说，“用不着考虑，反正现在我失业了，有的是时间陪着小哈成长。”
　　“那你的意思是最近的一段时间你会白天黑夜呆在家里吗？那可真是――太好了！”赵沐沐特别开心地问。
　　简知知想了想，跟程易说的娱乐公司的事，文秘书已经把一切都提上了日程，可是她却一点儿想去工作的动力都没有。可是自己作为主要投资人，一直不去是不是不太好？可是看着赵沐沐满脸期待的样子，简知知说：“对，最近应该不会再找新的工作。”
　　赵沐沐没有再说话，不过看她荡漾的表情，也不知道在想些什么。
　　选狗狗的时候，简知知突然接到了一个电话，脸色瞬间变得凝重起来。
　　“怎么了？”赵沐沐等她挂断电话，才担忧地问了一句。
　　“不知道，学校突然找我有点儿事儿，让我过去一趟。怎么也不说清楚是什么事儿？”简知知说了这么一句，“看来今天是选不成了，你先回去吧？”
　　“我不，我要跟你一起去。”赵沐沐非常坚持，“自己一个人回去太可怜了。”
　　虽然不知道为什么自己一个人回去很可怜，又不是叫她自己走路回去，但是简知知还是同意赵沐沐跟自己一起去学校。不管学校有什么事，反正自己在停职肯定不用自己出力，花费不了太长时间。
　　这会儿正是上课时间，学校办公大楼那里非常安静，如果不是空调机在嗡嗡转动，甚至都感觉不到这栋大楼里有人。
　　“这里可真安静啊！”赵沐沐忍不住感慨了一番，可是话刚说了两分钟，就被啪啪啪打脸了，原因是前方不知道怎么一回事，突然吵闹起来，一下子把神圣的学校变成了菜市场。
　　简知知强忍住笑意，说：“我们过去看看是怎么回事。”
　　又往前走了没几步，简知知居然看到前边有不少她之前的同事在，还有学校的安保人员。可是就是这么多人，居然在看着一个四十多岁的女人打另外一个二十出头的女人。那二十多岁的简知知一眼就认出来了，就是张诗雅没错，可这四十多的人她却从来没有见过。
　　可是不管什么原因，这样一边倒的打人居然没人上去拉架，这真是… …简知知不知道自己该说什么好，她想上去劝个架。不过这时候有人看到她来了，喊了一句：“于太太你别打了，简老师来了。”
　　于太太？于保军的老婆？难怪打着张诗雅，还要骂人家小妖精。简知知厌恶地看了于太太一眼，又把眼神放在了别的地方。这个女人管不住自己的老公，打小三倒是打得很来劲呢。
　　“好啊，又来了一个小贱人！”谁知道那个于太太一点儿自知之明都没有，不打张诗雅了，却朝简知知扑过来，同时还伸出了右手。
　　简知知低着头没有察觉到，等到掌风过来她想躲开却来不及了，这个时候赵沐沐一个箭步上前，伸腿把粗壮的于太太绊倒在地：“你要做什么啊？居然要打知知！”
　　于太太皮草肉好又直接从地上爬了起来，气势汹汹地说：“我当然要打这个小贱人，她诬陷我老公，害我老公坐牢。我老公才不是那种人，一定是你们这些小妖精看他有权有势就勾引他！”
　　赵沐沐早就听简知知说了她被停职的原因，闻言嗤笑一声，比于太太气势更盛地说：“真是可笑，知道什么叫坐牢吗？你老公之所以坐牢，是因为犯罪事实明确，不然那只能叫做协助调查。你以为人民警察是吃干饭的吗？听别人的片面之词就会冤枉好人？你要是觉得你老公冤枉，就去上诉就去告啊！”
　　“你是什么东西，居然敢在这里撒野！”
　　“这话我更想问你，你是什么东西才要来这里撒野！”赵沐沐说着，眼神略带鄙夷地四处打量着这个学校，“不过这所学校的确是不怎么样，安保人员七八个青壮在这里看着，居然能允许校外人员殴打自己学校的老师。那位年轻的老师，我劝你报警吧，这种在公共场所使用暴力的人，就该拘留几天让她长长教训。”
　　简知知目瞪口呆地看着赵沐沐，没想到她居然这么雷厉风行，上来就把自己看不顺眼的人和事都嘲讽了一遍，这个于太太都气得说不出话来了。这嘴皮子，比自己这个语文老师还要厉害，不愧是水水木。
　　于太太的确是气得说不出话来了，但是这不妨碍她动手。学校的安保人员不敢拦着她，因为她爸以前是本市教育局的局长，现在虽然退下来了，可新上任的局长是他的得意门生。她仗着自己膀大腰圆，今天是一定要给赵沐沐和简知知一个教训的。
　　“小妖精，我撕烂你的嘴！”
　　简知知担忧地看着赵沐沐，说：“小心点儿！”
　　“你放心吧！”赵沐沐还抽空跟她说了句话。她可是练家子，难道还打不过这个一看就是空有一身蛮力却缺乏锻炼的中年“老女人”吗？话说完，三下五除二就把于太太死死地摁在了地上：“怎么样？还打吗？”
　　

　　☆、知知运气真好

　　第三十九章、知知运气真好
　　说来也可笑，权力真的是一种可以让人眼瞎，又可以让人眼睛瞬间变好。刚刚于太太一边暴打张诗雅的时候，这么多人围着看可没有一个人上来拦一下的，可现在看着于太太挨打，却有不少人跃跃欲试要上前一步把赵沐沐拦下来。
　　简知知一看情况不对，上前一步看着副校长，说：“季校长，你看看她们打架的两个人都显得弱不禁风的，要是往开拉架不小心伤了谁，那可就不好办了。”
　　季校长看着简知知，不明白为什么曾经看着温顺的简老师会有如此凌厉的眼神。不过想想也是，若没点儿本事能暗地里搜集于保军犯罪的证据，把他送进去吗？可是还是不能看着于太太挨打，不为别的，她的老父亲可不是自己能惹得起的，拦还是要拦的，如果真的出点儿什么事，大不了学校出钱摆平就好。念及此，他说：“简老师，你不知道那位于太太是什么人吗？你还真想失去这份工作吗？”
　　简知知冷笑一声，还真以为自己失去了这份工作就活不下去了，莫说自己本就不需要这份工作，便真是没了这份工作就活不下去，也不能跟他们同流合污吧。
　　“什么身份跟我有什么关系？”简知知拿着手机说了一声，“忘记告诉您，我已经报警了。这位于太太来学校撒泼耍浑，还打了学校的老师，这么多人也不知道拦一下。等警察来了，您也不好交待吧？”
　　一听说报警，季校长急了：“大家都是自己人，学校自己处理学校的事，你报警做什么？”
　　简知知瞪了她一眼，冲赵沐沐说：“先别打了，警察马上过来。”
　　赵沐沐这才收了手，她甩了甩手，走到简知知身边，说：“幸好我今天跟你一起过来了。”
　　简知知轻轻点了点头，如果没有赵沐沐在，今天她肯定是要吃亏的。
　　就在等警察的这个空档，那位据说是前教育局局长女儿的于太太还在骂骂咧咧，甚至扬言要找人弄死她们几个。等警察来了之后，简知知平平静静地把事情说了一遍，只是说到张诗雅被打的时候，张诗雅却对警察说：“警察先生，于太太她没有打我。”
　　警察自然是不信的，问道：“既然没打你，那么你脸上的伤是怎么来的？”
　　张诗雅有些害怕地朝于太太看了一眼，捂着自己的嘴角说：“是我不小心磕破的。”
　　“啧啧啧――”赵沐沐无奈地摇了摇头，凑到简知知耳朵边小声说，“本来以为这个张诗雅只是比较喜欢落井下石，但是我没想到她居然这么讨厌你，说瞎话都要把你拖下水。”
　　简知知生性凉薄，曾经想过拉张诗雅一把，也只是出于道德仁义，可既然有人愿意赔上自己助纣为虐，她也没办法：“那现在怎么办？不用想这里的监控肯定也‘坏’了。”
　　赵沐沐掏出了手机，说：“现在可是电子社会，我会做这么没把握的事儿吗？”
　　原来她们两个刚来这里的时候，所有人的注意力都只在简知知身上，没人注意的赵沐沐多了一个心眼，把于太太打人的一幕拍了下来。现在可谓是证据充足，赵沐沐打人就算不是正当防卫，也算得上是见义勇为。
　　等到把事情都处理完了，看着校领导和同事们被严肃批评了一通，简知知觉得心情大好。她还以为学校给自己打电话是有什么急事，没想到是因为母夜叉来了，找自己来顶包。这样的学校，亏得她当初还有什么归属感。
　　再看那个张诗雅，现在居然还好意思用充满仇恨的目光看着简知知，她凭什么？自己不安好心自作自受，现在还要怪自己？可笑！
　　赵沐沐自然也看到了张诗雅充满敌意的目光，趁简知知不注意狠狠地瞪了那女人一眼，转而又温柔地冲简知知说：“好了知知，我们走吧。你直接辞职算了，这学校真不值当你留下来。”
　　“恩恩，我知道。”简知知点了点头，坚定了辞职的信念，“我只是没想到，权势这种东西居然还能影响学校。”
　　“这很正常，我们必须要承认这个事实，但是总有些不畏强权的人存在。”
　　… …
　　处理完学校的事之后已经很晚了，再去宠物店是不可能的，两个人决定去吃个晚饭。
　　这次是赵沐沐选的地方，她从上大学开始就喜欢四处去找一些好玩的好吃的，大学毕业之后又直接成了自由职业者，每天都大把的时间用来四处浪，否则也不会遇到简知知。
　　“这家什么好吃？”简知知看着几乎不剩几个作为的餐馆，猜到这家店一定不错。
　　赵沐沐轻轻摇了摇头，说：“我可不知道吃什么，这家店的主厨比较有个性，他每天做什么菜看心情的，所以今天能吃到什么我也不清楚。”
　　“所以主厨是喜欢做大锅饭，然后分给这么多食客吗？”简知知脑补出来主厨拿着大铁勺在能煮一个人的大锅里进行翻炒，那个场景有点儿喜感。
　　“不，是按照先后顺序上菜，到你了该是什么菜就是什么菜。”赵沐沐摊了摊手，“有一次我过来，只剩了冬瓜汤配饼。”
　　“什么饼？酥油饼吗？”
　　“… …，南瓜饼。主厨说的，冬瓜汤一定要跟南瓜饼配才好吃。”
　　… …两个人又侃了一会儿，饭菜终于上来了。
　　“哇塞，你运气也太好了吧！”赵沐沐看到端上来的是一坛佛跳墙，“我来了这么多回了，还没有吃到过佛跳墙。”
　　“这里的佛跳墙很有名吗？”简知知尝了一口，瞪大了双眼，“真的很好吃啊。”
　　“对啊，虽然这里的菜都很好吃，但是佛跳墙是最有名的一道，因为主厨本身就是福州人，做得这道菜最为正统。”
　　“原来是这样啊。”简知知了然地点了点头。
　　这顿晚餐很完美，两个人都很高兴，只不过快要结束的时候，却撞上了一个人，这个人不是别人，正是赵沐沐的大哥――赵信玮。
作者有话要说：　　日常短小

　　☆、提前见家长

　　第四十章、提前见家长
　　赵信玮是带着三个人一起过来吃饭的，有男有女，看样子是公司的客户，也许是看上了这里的饭菜好吃吧。说起来这家店还是赵沐沐推荐给自己的哥哥的，现在突然撞上，颇有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　不过相比于赵沐沐的紧张，赵信玮显然没有多想，反正沐沐她经常带朋友过来，只是这朋友看起来不怎么眼熟。他安排客户先坐下，又跟他们打了招呼便走到了赵沐沐和简知知这里。
　　“哥… …哥！”赵沐沐看着赵信玮往自己这里走，更加紧张，说话都开始结巴，一点儿都不像平时的她。
　　赵信玮抬手揉了她的头一把，说：“你这孩子怎么开始叫我哥哥了？当着朋友的面儿，这是害羞了？”平常都是喊“哥”，脾气上来直接喊名字也不是没可能。
　　简知知端起桌子上的饮料喝了一口，顺便笑了笑。
　　赵沐沐也发现了自己的失态，不能怂，怂什么，不就是带着媳妇儿见家长吗？怕什么？于是她指着简知知介绍，说：“哥，这个可不是普通朋友，是将来要带回家去正式给你们看的人。不过既然你提前碰到了，那就认识认识好了，她叫简知知。知知，这是我哥赵信玮，你跟我一起叫哥就好。”
　　简知知没想到赵沐沐居然直接就把她们二人的关系告诉了自己的哥哥，虽然现在同性婚姻合法化了，可是合法也才没几年，稍微年长一些的人思想肯定还存有过去的意志，真的能接受吗？
　　“您… …您好。”简知知也开始紧张。
　　赵信玮张了张嘴，他的确是受到了惊吓，可是一向疼爱赵沐沐疼爱惯了，这会儿又是在外边，不忍责备她，也不忍让她没面子，只好说：“我这儿还有事，以后记得带人来家里玩。”
　　简知知瞪大了双眼看向他，不明白他怎么这么轻易就认下了自己，这种时候至少要变个脸色吧。但是不管怎么说，她还是冲人恭敬的微笑，把人送走。
　　等赵信玮离开以后，简知知才说:“你做什么说这种话？”
　　赵沐沐反而佯作疑惑地问:“怎么？你还不打算跟我回家啊？丑媳妇再丑也是要见公婆的，何况你还这么漂亮！”
　　“什么公婆？你在说什么？”简知知不承认。
　　谁成想赵沐沐瞪大了一双眼睛说:“知知啊，你不会是个流氓吧？都说不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，你可不能耍流氓。”
　　“… …”简知知满头黑线，完全无言以对。
　　… …
　　因为这一次没什么准备的会见让赵信玮谈工作的时候都心神不宁的，幸好之前已经把合作案谈了下来，这会儿就是吃吃饭喝喝酒签签合同，所以秘书一个人完全撑得住。
　　等饭局结束，赵信玮又让秘书把客户好生送回去，自己打了车回去。
　　赵信玮回到家的时间差不多是十点半，他蹑手蹑脚地进了家门，没想到家里人都还没睡。
　　“爸爸，你回来了？”赵占林需要每天都看一些新闻和央视综艺，这会儿正是他看新闻的时间。
　　赵信玮朝他点了点头，问了一句：“爸，妈，可意，你们还没睡啊？”
　　秦可意看了赵信玮一眼，说：“又出去喝酒了？我去给你煮一碗醒酒汤。”
　　“可意不用了，我坐一会儿喝点儿水就行。”赵信玮拉住了秦可意，又朝自己的父母鞠了一躬，“爸，妈，让你们担心了，是我的错。天色不早了，您二老还是赶紧休息去吧。”
　　等到了儿子的赵安森和王婉只好去睡，临关门前，王婉回过头来说：“信玮啊，昨天妈做了沐沐最喜欢吃的小鱼酱，你明天要是有时间就给她送一点儿过去吧？”赵信玮上班的路上会经过赵沐沐曾经居住的小区。
　　“啊――”今天刚碰到赵沐沐，受到了巨大打击还没有恢复过来的赵信玮愣了一瞬，才答应下来，“妈您放心吧，我明天就给她送。”
　　二老睡下之后，赵信玮又嘱咐了赵占林几句，才回房睡觉。刚躺下，就见秦可意翻了个身，过来问他：“你今天怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”赵信玮不知道她在说什么。
　　“就跟喝醉了一样，反应特别慢。但是你身上酒气也不浓，不至于喝醉，难道是跟沐沐有关？”秦可意一针见血。
　　“… …”赵信玮沉默了一会儿，说，“今天陪客户吃饭，见到沐沐了。”
　　“见到了就见到了，你这副失魂落魄的样子，难不成沐沐在跟男朋友约会？”秦可意猜了出来，看赵信玮又是半天没有说话，她忍不住从床上爬起来，“不会吧，被我猜中了？”
　　赵信玮也坐了起来，说：“猜中了一半，是在约会，不过不是男朋友，而是要带回家的女朋友！”
　　“啊――？”秦可意惊讶地感叹了一声，“沐沐她找了个女朋友？”
　　“对啊，要是她找个男朋友我能这么――这么着急吗？”赵信玮无奈地叹了口气，“她还说过几天要带回来给我们看看。你说爸妈那里能答应吗？老太太本来就身体不好，这要万一气出个好歹来，可怎么好？”
　　“你这话什么意思？”秦可意说，“现在同性婚姻都合法了，沐沐她就是真的给家里带回来个女媳妇儿那又怎么了？你这老思想可要不得！”
　　“你先进，你厉害，那爸妈那里你去说？”赵信玮瞥了她一眼。
　　秦可意一拍胸脯，说：“这事儿就包在我身上，爸妈才不是那种老古董！”
　　于是在这个夜晚，在赵沐沐完全不知情的情况下，已经成功拥有了嫂子秦可意这样一个盟友，这也意味着她离着把简知知带回家的目标又更进了一步。
　　

　　☆、他们没有资格反对

　　第四十一章、他们没有资格反对
　　虽然赵信玮的态度非常好，但是赵沐沐知道这是因为他疼爱自己，可一旦把知知领回家，谁也不知道会发生什么。
　　纠结之余，简知知刚好洗完澡出来。
　　“在想什么？这么入神？”简知知问了一句。
　　赵沐沐拿过电吹风说：“你过来我帮你吹头发。”一边帮简知知吹头发，一边问：“知知啊，你说你要是贸贸然告诉你的父母我跟你的关系，他们会反对吗？”
　　简知知想了想简定毅和徐雪怡，他们眼中或许并没有自己这个女儿，大概除了家产没空理会自己的任何事，所以反对什么的，应当是不会的。于是她轻轻摇了摇头。
　　“那我父母应该也不会反对的。”赵沐沐说了这么一句，“我爸妈属于那种比较开朗一点儿的，要是知道你父母都答应了，肯定不会反对。”
　　“是吗？”简知知神色有些冷了，她用平淡的语调说，“我的父母只是没有资格反对而已，你的父母那么疼爱你，自然不希望你会走上这条路。”
　　没有――资格吗？赵沐沐心里一疼，知知她到底经历了什么，才会这么说。虽然早就见识过知知的极品亲戚，也从程易口中得知她跟父母的关系不是太好，可是现在才发现自己了解得还是太少。
　　赵沐沐放下了吹风机，在简知知身后抱住了她，说：“知知对不起，我不该问你这些的。”
　　简知知心里倒没有特别在意，因为简定毅和徐雪怡本身就不是她重要的人，没想到赵沐沐反应会这么大，那么她一定是在很幸福很和乐的家庭环境中长大的孩子，从今天赵信玮对自己的态度就看得出来，那完全就是爱屋及乌。所以这样美好的她，这样美好的亲情，自己真的要去破坏吗？
　　犹豫只在一瞬间，下一秒简知知的手就被赵沐沐抓在了手心。滚烫的手心几乎要把简知知微凉的指尖灼烧起来，同时也熔化了她几乎要再一次被冰封起来的内心。
　　这还有什么可想的呢？赵沐沐她很喜欢我，我也很爱她，既然如此，就该得到祝福。简知知最终这么想，并且反手扣住了赵沐沐的手掌，执子之手。
　　赵沐沐高兴于简知知的回应，几乎是用扑的把简知知扑倒在床上，两个人一起跌在厚厚的被子中，又香甜地睡去。
　　第二天一早，简知知被挠门声惊醒，心不甘情不愿地从床上爬起来去开门。自从不上班之后，她的作息时间已经彻底荒废，现在和赵沐沐共用一套生物钟。
　　“宝贝儿你这是怎么了？饿了？”简知知睡眼惺忪依稀辨认出挠门的是蠢蠢，想要一把把喵抱起来却因为看不太清楚没抱上，只好尴尬地站起来，假装自己刚刚只是在弯腰锻炼。
　　“吃什么？小鱼干怎么样？”简知知拆了一袋小鱼干放在了蠢蠢饭盒里，可是蠢蠢却一点儿吃小鱼干的欲望都没有。
　　“不饿？”
　　“喵呜~~”废话，当然不饿！
　　“… …哎呦祖宗，那你大早上挠门是为了什么啊？”简知知崩溃了，半蹲在地上与蠢蠢对视，“你说你是不是故意的？我就睡个懒觉你至于的吗？”
　　蠢蠢这次没有再回应，迈着傲娇的步伐转而上了猫爬架。
　　“… …”
　　简知知属于那种一旦醒了就很难再睡着的人，所以被吵醒了她也没办法继续睡，只好起床洗澡。本来还想为赵沐沐做顿早餐，可是她发现自己无从下手。她本来就不是什么喜爱烹饪的人，大多数时候只是因为不想吃外卖才选择自己做饭，以前早饭也一般会在学校解决，所以早餐会的没几样，一想到前几天赵沐沐变着花样儿给自己准备早餐，简知知就打了退堂鼓――算了算了，还是去外边买吧。
　　临出门的时候，两猫一狗连眼皮都不屑给她抬一下的。只是等简知知出门回来之后，蠢蠢却蹭到了她身边，隔着饭盒嗅了嗅，突然一爪子挠了一把，扭着屁股走了。简知知真的全程懵逼脸，完全不懂蠢蠢这是什么意思。
　　后来她还跟赵沐沐说了蠢蠢今天早上的奇怪表现，又问：“你说它到底是怎么回事？”
　　赵沐沐说：“你说这是不是嫉妒啊，你看以前你晚上睡觉的时候是不是都不会锁门，有时候还会抱着蠢蠢一起睡，现在有了我，它都不能自由进出你的卧室了。猫科动物有很强的领地意识，它跟聪聪玩得好，没把它当作入侵对象，可不就把我当成了坏阿姨？”
　　简知知觉得赵沐沐说得非常有道理，那这么说来今天早上蠢蠢突然过来嗅自己的饭盒，一定在生气自己没有给它买东西回来吧？真是个磨人的小猫咪啊。
　　迅速解决了自己的早餐，简知知抱起了窝在沙发上挠猫垫的蠢蠢，抱起来就是一个大大的么么哒，然后也不管它能不能听得懂，就是一番表白：“宝贝儿，我最爱的就是你了，你怎么能这么可爱呢？”
　　大宝贝儿.蠢蠢喵的确是听不懂，但是它完全能感受到简知知对自己的爱意，还有那一个大大的么么哒。蠢蠢喵居然用两只小爪子捂住了自己的脸，仿佛很害羞的样子。
　　这个姿态对简知知来说杀伤力简直暴击max，怎么能这么可爱，整个人都要被萌化了，上去又是一个么么哒。
　　赵沐沐正好看到这一幕，这个时候，她甚至不知道该羡慕被主子亲的简知知，还是羡慕被知知亲的蠢蠢。
　　“喵呜~~~”这个时候，赵沐沐听到了一声猫叫，原来是聪聪从猫爬架上下来了，她看着聪聪，聪聪看着她，一人一猫这么对视了一会儿，同时转身向不同的方向走。要他们像简知知和蠢蠢一样，那是不可能的，这辈子都不可能。
　　

　　☆、跟我去谈生意

　　第四十二章、跟我去谈生意
　　吃完午饭，赵沐沐接到了赵信玮的电话。她毫不犹豫地接起来：“哥，你找我？”
　　赵信玮本身还在冲击当中，缓了一个晚上加一个上午也不能行，陡然听到赵沐沐的声音，仿佛一点儿也不害怕自己的亲哥撞破了自己的秘密，这让赵信玮产生了自我怀疑：难道真的是我有问题？他晃了晃脑袋把脑海里那些乱七八糟的想法都赶了出去，对着电话说：“你一会儿来我公司一趟吧，妈给你做了小鱼酱，本来今天打算给你送过去的，结果突然有点儿事，你自己过来拿吧。”
　　“我自己去？那我一会儿过去。”赵沐沐想着今天也没什么事，“那哥你这次提前跟你们公司一楼那些工作人员说清楚，别我每次一去就跟看小三似的看我。”
　　“你这孩子，胡说什么？”赵信玮有些无奈地说，“你放心吧，这次绝对不会。”
　　赵沐沐打完了电话，才发现简知知用一种奇怪的目光看着她，连忙解释说：“知知你不要误会啊，刚我只是在给我哥打电话。你都不知道多气人，他们都不知道我哥还有我这么一个妹妹，每次我去公司，前台那些那些人就开始传我是我哥和我嫂子的小三。去一次传一次，我真的要气死了。”
　　“不能吧，你哥那么疼你，没有说过他们吗？”简知知把自己心底的疑惑问了出来。
　　赵沐沐说：“当然教训了，事实上一般这种在背后说我坏话的人，都被我哥开除了。”
　　简知知总算明白了问题的根源，因为赵信玮把所有说过赵沐沐坏话的员工都给开除了，所以那些被开除的人即便知道了真相也没有用，新来的员工还是会误会。而赵信玮疼爱妹妹，所以没能发现这一点，简知知旁观者清，才能这么快就发现问题的根本。
　　“下次让你哥扣他们奖金，不要开除他们，否则换一批人来还是不知道你是谁。”
　　赵沐沐说：“唉，其实我哥也是在用我考验他们，他想招到踏实卖力的员工，而不是整天只知道八卦的员工。”
　　“原来如此。”简知知没想到这一茬，深深地觉得自己这样的人根本不可能管理一个公司，因为完全不会用人。
　　... …
　　赵沐沐刚到公司，就发现赵信玮的秘书亲自下来接她，为的就是不让有风言风语出现。但是她总觉得有哪里不太对劲儿，等上了楼才想到，这什么话都没解释一句，不是更让人误会吗？再这么传下去，估计自己就要“小三上位”成功了。阿西，真是没脑子啊！赵沐沐自己敲了自己的头。
　　这一幕正好被赵信玮看到，他说：“你做什么开始自残？又有什么不高兴的？”
　　“谁自残了？”赵沐沐看见赵信玮心情更不好了，“我小鱼酱呢？”
　　“在我办公室，你今天脾气怎么这么大？”赵信玮对这个妹妹是没有一点儿办法，“谁又惹你了？还是我又惹你了？”
　　“算了算了… …”冷酷赵沐沐拿了小鱼酱就要离开，突然想起来什么，问，“嫂子呢？”
　　“出差了。”
　　“… …”看吧，又是这么不凑巧！赵沐沐恶狠狠地说：“下一次我一定要跟嫂子一起过来。”
　　“说起来，你嫂子最近也想你了，她明天就回家，你要是有时间就回去一趟。”赵信玮突然想起了什么，说了一句。
　　今天周三，也就是三天前自己才回了家，嫂子怎么可能又想？赵沐沐觉得很奇怪，但还是说：“有时间我就去。”
　　看着赵沐沐着急离开的模样，赵信玮就不高兴了，说：“你就不能留下来陪哥一会儿？哥每天这么辛苦地工作。”
　　“啊，可是哥你不应该很忙吗？”赵沐沐可不愿留下来看人工作。
　　“我今天没什么事。”赵信玮扫了桌面上的一堆文件，睁眼说瞎话。
　　秘书在一边疯狂使眼色也没用，只好凑到他耳边悄悄地说：“赵总，一会儿要跟XRE的程总见面。”
　　赵信玮倒是忘了这一茬，可是他刚跟赵沐沐说了留下来，兄长的威严不能减，又想着即使赵沐沐跟着去，也没什么，反正自己的妹妹将来总有一天会来公司的，从现在开始练练手也不错。
　　“沐沐，一会儿我要出去跟XRE的程总谈工作。据说那人跟你年纪差不多大，却一手创立了XRE这样的大公司。”赵信玮说。
　　“我不去！”赵沐沐一向烦这些，“要去你自己去。”
　　“不行，今天你必须去！”赵信玮瞪着双眼发脾气，“二十多的人了，还没人知道你是我们赵家的大女儿，像话吗？”
　　赵沐沐还是第一次看到自己的哥哥对自己这么凶，怂了一下，被带上了车。
　　……
　　而此时的简知知也在程易车上。据说今天要跟娱乐公司重要的合作伙伴谈生意，她这个最大的投资人不去不合适。
　　程易年少功成，每次都是别人找他主动搭话，十句里能有一句被他回应，这就算主动的那个人身价不低。然而简知知却是比他更能沉住气的人，这么多年来除了在教室里说了不少话，对人类说的话应该还没有主子多。
　　所以开口还是要程易开口:“表姐，一会儿谈生意的事儿有我，总归是别人求我们，不是我们求别人。”
　　简知知轻轻点了点头，又问:“你不是说谈生意吗？怎么还求不求的？”又不是皮肉生意。最后一句话简知知没有说出口。
　　“毕竟娱乐公司挂了RXE的名头，赵总跟我们谈合作，也是为了以后的方便。”程易这么解释了一番，也不知道再要怎么说话。
　　简知知也没有再说话，只是突然对这个没有见过几次面的赵总有了几分好感，大概是因为他同样姓赵吧。想不到自己也是这么爱屋及乌的人。
　　“表姐，你笑什么？”程易难得看到简知知露出别的表情。
　　简知知自己没有意识到，说:“怎么了？我笑了吗？”
　　“那当然！”
　　简知知有些发怔，原来自己已经习惯她如此之深，一想到她，就会不由自主笑出来。
作者有话要说：　　再次出门，更新不一定，我尽量每天更新，但是字数就……

　　☆、商业联姻

　　第四十三章、
　　赵信玮和赵沐沐两个人先到了一会儿，无聊地赵沐沐很想拿手机给简知知发消息，熟料手机却被自家大哥一把抢过去：“成天就知道捧着个手机像什么样子？在你离开我的视线之前，不许再碰。”
　　“那我现在干什么，憋着发呆吗？”赵沐沐气哭，很想和自己的大哥打一架。但是这种地方显然不合时宜。
　　赵信玮说：“人马上就要来了，看你这么大个人在这里玩游戏。”
　　“我本来就是网瘾少女，再说了你怎么知道那个什么英文公司的老总就不玩游戏？没准他比我还上瘾呢！”赵沐沐虽然是在强词夺理，但不得不承认的是她这一次真相了。
　　“你.......”赵信玮气急败坏，反驳道，“程总管理那么大一个公司，怎么可能有时间打游戏？”
　　兄妹二人对此争执不下之际，赵信玮的秘书看到程易来了，忙说：“赵总，程总来了。”
　　赵信玮拉着赵沐沐起身，他伸手跟程易问好，完全没有注意到自家妹妹那个目瞪狗呆的申请，以及程易摘掉墨镜之后非常不自然的表情，甚至连手都不曾伸出来。
　　右手长时间得不到回应，赵信玮有些生气。如今的赵氏是比不上RXE，尤其是业内传闻的徐氏最大股权人易主，跟程易这个商业新秀有很大的关系。但是在怎么说，这也是个乳臭未干的臭小子，自己是他的前辈，他这样一来就给个下马威，未免有些太不尊重人了。
　　念及此，赵信玮也有些生气，他也不是非跟XRE合作不可，脾气上来了，话也就不好听了：“看来程总今天是没有谈生意的心思啊。”
　　“赵总误会了，我今天绝对是抱着十二分的诚意来谈生意的。”程易最先反应过来，忙说了一句，同时伸出手去同赵信玮握手。
　　而赵沐沐跟简知知两个人却僵在了原地，一个想的是“程总居然是知知表弟，这不科学！”，另一个想的却是“怎么回事？不是来谈生意的吗？合作对象是赵沐沐她哥，生意还怎么谈？”。
　　有了一个台阶下的赵信玮脸上又带了几分笑意，把赵沐沐推过来在前边，说：“程总，这是我小妹赵沐沐，我带她出来见见世面。沐沐，快跟程总问好。”
　　“......”赵沐沐尴尬地朝程易点了点头，说，“哥，我认识他，你看看他旁边是谁。”
　　赵信玮也听说过程易风流成性，本以为他这次带来的又是哪个小情，就没仔细看。这会儿听了妹妹的话，把目光迎过去一看，居然是... ...是赵沐沐那个小女朋友吧？
　　“赵总，介绍一下这个是我的表姐简知知，同时也是XRE旗下圣光分公司的执行总裁。”程易硬着头皮介绍，“她跟令妹... ...关系不错，我想今天的合作用不着我们了，直接让她们谈怎么样？”
　　赵信玮竟然说不出反驳的话来，明明早就歇了让自己的妹妹去商业联姻的想法，毕竟圈子里那些跟她差不多年纪的少爷们要不就是纨绔，偶尔出现一个程易这种的还风流成性，他也舍不得自己的妹妹过去受委屈。但是他怎么也没有想到赵沐沐还是把自己推销出去了，找到的小女朋友还是程易的表姐，他真的不知道该说什么好。
　　“你们... ...你们两个... ...”赵信玮无奈地摇了摇头，“算了算了，以后这方面的事，赵氏就由沐沐跟进吧！”
　　... ...
　　等一顿饭吃完，程易和赵信玮两个大灯泡选择离开，留下简知知和赵沐沐一起回家。
　　“知知啊，我真的没想到你表弟这么厉害。”赵沐沐惊呆了，“刚过来的路上我哥一直跟我夸什么程总，说他年轻有为什么的，没想到他居然是程易... ...”
　　“是不是看不出来？”简知知突然打断了她的话。
　　“噗――，还真没看出来。”赵沐沐说，“实话说，我第一次看他就跟看个纨绔子弟一样，以为是家里有点儿小钱的那种暴发户。你弟确实有种暴发户的气质。”
　　“哈哈哈，我原来也是。”简知知跟赵沐沐分享自己第一次看到程易时候的想法，大金链子大墨镜，气质诺模没想到严肃了一辈子的外公还挺喜欢他。
　　两个人笑了一会儿，赵沐沐又问：“知知啊，你不做老师就去开娱乐公司？也没见过你追星啊！难道你还有我不知道的爱豆？”
　　说起这个来，简知知还有点儿心虚。当初她可把水水木主播跟朝阳日天大大放在同一水平线上，甚至费钱费心搞这个公司也是为了日天大大。虽然现在她已经明确了自己的心，可要是让赵沐沐知道了真相，她一定会不高兴。但是现在两个人要一起谈合作的事，后续所有的事应该也是两个人一起跟进，想瞒也瞒不住。
　　“我跟你说一件事，你不要生气好不好？”
　　“你说，我不可能生你的气的。”
　　简知知松了口气，说：“你知道我有点儿宅属性，除了喜欢看你直播之外，还喜欢看小说的吧？我挺喜欢一个作者，恩就是喜欢看她的小说，希望她的小说能被改编成电视剧，但是她比较珍惜自己的作品，不想屈服于资本势力，不愿意卖版权。我就想买下来，编剧还是她，甚至将来挑选演员的时候依旧是她。”
　　“... ...”赵沐沐觉得自己可能忘了一件事，忘记把自己的另一重身份告诉她的知知了。看知知这么小心谨慎问自己的样子，总感觉说出来会被打。
　　看赵沐沐不说话，简知知以为她生气了，忙说：“你不要生气，我对她是崇拜，以前对你也是崇拜，不过现在我只喜欢你一个。”
　　“知知啊，我不生气。”也盼着你以后知道真相了能不生气。
　　

　　☆、合二为一

　　第四十四章、合二为一
　　简知知早上起来都顾不得吃早餐，一门心思就要拿着手机看更新。
　　没成想手机却被赵沐沐一把夺了过去:“宝贝儿先吃饭，一会儿再看！”
　　以前是没人管的孩子，现在突然多了个人管着自己，感觉还挺新奇。
　　“对了知知，我一会儿要出去一趟。”赵沐沐突然来了一句。
　　这会儿出去不是去逛超市，就是去逛超市，简知知轻轻点了点头，说:“你放心吧，我会洗碗的！”
　　“记得给我打电话哦！”赵沐沐没头没脑地来了这么一句话才出门。
　　“什么啊？难道还要给你打电话你才回来？”简知知小声嘀咕了几句，把桌上的碗碟都收拾到了厨房。等到洗刷之后，才瘫在沙发上准备看小说。
　　今天份的更新是正常字数，这让期待爆更的简知知有点儿失望。但是感觉已经翻了好几页了，为什么进度条还在百分之五十？刚要开心一下的简知知就发现正文结束，剩下的进度条全是作话。
　　“……”世界上最远的距离不是你站在我的面前而不知道我爱你，而是明明还有那么长的进度条，却全部都是作者有话说。
　　不过就算是作者有话说，简知知也会坚持看完。日天大大偶尔也会在作话说一下自己的新文构思，算起来这一本也要结束了。
　　只是作话里也并非简知知想的那样，似乎更像是一堆倾诉的话。
　　“说一段废话，想看的人就接着看，不想看的就省略好了。不过有个人必须要看下去啊，就是想跟你认个错。一直忘记跟你说，我就是朝阳日天，昨天听你说到你为了我的作品影视化做出了那么大的努力，真的很开心。说到这里你应该知道我是谁了吧？别怪我瞒着你啊，等你不生气了，原谅我了，一定要给我打电话啊！……”
　　这是很长很长的一段话，看到中间的时候，简知知就有点儿回过味儿来了。一路看到最后，她更加肯定了自己的猜测，一时有些哭笑不得。
　　说真的，虽然都是她粉的，但是技术流女主播水水木和半逗比半高冷的作者朝阳日天完全是不同画风的两个人，怎么就能成了一个人。要不是这个作话已经这么明显了，她肯定还不信。
　　又想到那会儿赵沐沐出去之前那句意味深长的话，简知知掏出手机给人去了一个电话。
　　赵沐沐大概一直捧着手机等着简知知的电话，只响了一声就有人接电话。
　　“……”
　　“……”
　　相顾无言，好像不能这么用，那就相听无言，唯有沉默千年。不过简知知没想到赵沐沐这次居然这么怂，居然连话都不敢说，她只好先开口：“你现在在哪儿呢？”
　　“唔，”赵沐沐支支吾吾半天，也没有说出个上下来。
　　但是简知知却从她的电话听筒里听到了湖水的声音，这么短的时间里赵沐沐肯定没有走远，最有可能的就是在离小区不远处的公园里。那地儿有座人工湖，在有风的天气里，水声还不小。
　　“日天大大，你说你都敢在作话公然表白了，还有什么不敢说的呢？”简知知的声音里带着三分笑，“我以为你能撑住呢！”
　　赵沐沐在那里也回话了:“我有罪，我没有坦白。”
　　“……那你就乖乖在原地等我，我去找你。”简知知说，“我没有生气，相反我很开心。”
　　相比于曾经的纠结，如果两个人真的是同一个人才好解决的多吧，至少可以确定自己没有精神出轨。
　　现在想想两个人也是有共同点的吧，毕竟当初喜欢上“她们”，就是因为她们的语言和文字里都透露着对世界的希望，那跟简知知的人生观是完全相悖的，却又那么令人向往。
　　赵沐沐坐立难安地等待简知知，不确定她是否能第一时间找到自己。
　　但是过了一会儿，赵沐沐仿佛有预感似的抬起了头，恰好看到简知知朝自己这里跑过来。
　　“知知――”赵沐沐听话地原地不动，只是站起来迎接简知知。
　　简知知很少会像这样跑，可是她现在却想一直跑下去，跑着跑着，她好似真的看到赵沐沐所在的那个方向出现了两个人，一个是她想象中的水水木，一个是她想象中的朝阳日天。
　　可最终，这两个人却合二为一，变成了只属于她的赵沐沐……
作者有话要说：　　真的要完结了

　　☆、大结局

　　第四十五章、大结局
　　转眼已是半年后。即使是大公司，即使朝阳日天就是赵沐沐，但是对于她作品的商业改编计划，还是谈了有小半年，也就是最近几天，才确定了要怎么拍。
　　过了这么半年，简知知和赵沐沐两个人的感情并没有趋于平静，反而因为各自的忙碌而聚少离多，更加甜甜蜜蜜如胶似漆。就好比现在，赵沐沐做好了一大桌子菜，一会儿她还要去机场接简知知回来，甜甜蜜蜜度过一个下午的美好时光。
　　“怎么样？累不累？”赵沐沐接过了简知知的行李，又往她身后看了看，“程易没跟你一起？”
　　简知知轻轻点了点头，说:“F城还有点儿事要处理，他和文秘书留在哪里了。再说了，你也知道公司会有人来找麻烦，他要是不在，保安部更容易处理。”
　　赵沐沐说:“没他正好，我们两个人一起直播的时候正好没人打扰！”她们两个还是知道了那个傻多速的土豪观众就是程易，感觉有点儿一言难尽。像他这种人不应该每天忙得头不沾枕头吗？怎么还有功夫看主播打游戏？当初还非要赵沐沐露脸，也不知安的什么心。
　　简知知勾起唇角笑了笑，说:“你也太天真了，程易出差的时候比平常还闲，等你开直播的时候他早就可以在酒店看直播了。除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非我们现在回去，吃个饭立马开始直播。”简知知出了主意。
　　“走吧！”
　　……
　　朝阳日天大大的作品《她开心就好》成为了本年度最受期待的ip，作为影视公司的首席执行官，简知知给自己开了后门，一定要亲自挑选演员才行。
　　赵沐沐自然也在，毕竟这是她的作品，应该没有人比她这个亲妈更能挑出合适的演员。
　　最近当红的小生小花对这个本子都有意，可是这之中却没原著粉满意的，所以简知知直接决定用新人，即使没有流量的号召力，也要把自己最想看到的演出来，哪怕这部片子拍出来，观众只有自己和赵沐沐两个人。
　　所以就有了今天的这场发型海选。当红一线不愿意自降身价来参加海选，来的只有初入娱乐圈的新人或者是浸淫此处多年，却依旧没有红起来的生不生熟不熟的面孔。
　　甚至连导演都是赵沐沐在评论区找到的书粉，有丰富的专业知识却毫无经验的新人。
　　“别人我不会多挑剔，但是女主孟琦珞一定要赵沐沐亲自定下来。”简知知说。
　　赵沐沐点了点头，却非常为难。《她开心就好》这本小说是最近完成的，说没有原型都不太可能，孟琦珞身上或多或少都有简知知的影子，要不是简知知不可能去演戏，女主人选非她莫属。
　　“就先看看吧，别人都好找，女主慢慢找！”赵沐沐来了这么一句话。
　　她没想到就因为自己这一句话，《她开心就好》剧组一直没能找到女主，直接导致了开机时间推迟了两年之多。不过这也并非是一点儿好处都没有，至少两年之后，电视剧一经播出就创下了当年的收拾记录，这还是在男女主都为新人，剧组最大的一个大牌只是个口碑不错的三线明星的前提下。
　　……
　　公寓里，简知知和赵沐沐坐在沙发上相互依偎在一起，她们面前的电视上播放着《她开心就好》的大结局。
　　电视剧的结尾，女主孟琦珞走上了人生巅峰，且和男主幸福地生活在一起，非常和谐。
　　而现实里，赵沐沐和简知知两个人抱在一起亲吻了对方：我们也会一直幸福下去……
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
