┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


《微微续风》作者：BRD

文案

在两年前


芮希B：亦柔，你知道吗？当你出现的那一刻，朦朦胧胧的感情到最后的爱上了你。

可惜一场车祸，你的失忆，关上了我的一扇羽翼。

温亦柔：心从这孩子真有意思，每次都在我难过的时候送上一块草莓蛋糕。

两年后

芮希B：温大，我这次一定要让你喜欢上你

温亦柔：心从，你每次都在我难过的时候出现，渐渐的好像离不开你了。

可惜我只能放手，我不能再伤害你了。

多年后

第三次的相遇将是什么样的呢~

她们相差六岁之差！


呆萌固执年下x傲娇温柔年上

内容标签： 年下 情有独钟 边缘恋歌 阴差阳错 

搜索关键字：主角：芮希B  温亦柔 ┃ 配角： ┃ 其它：


						第1章 缘未灭
	又来到这个地方了，眼前焕然一新的环境，真是原来的味道啊。
	芮希B来到了原来的学校，这个学校给她带了遗憾还有希望；而这些都是因为那个人。

	“芮希B同学，这次真的很感谢你愿意回校讲座。”面对院长温和的笑容，是熟悉的笑容却是不一样的面孔。芮希B礼貌的点点头微笑，拉开门，等校长先走出门。
	这个孩子还是原来的样子啊，校长将手里的文件交给了身边的主任：“王主任，随便叫几个班，但是大二4班一定要来。”主任接过文件的手停顿了下，面无表情的脸上好似有一丝趣味：“还是校长您厉害。”校长慢悠悠的走着，一想到芮希B笑的皱纹更加明显了。
校长手背在身后，走向办公室的路上有两排枫树，到这个季节，学校里的枫树叶都会变成橙黄色，凉凉的秋风，吹得让人惬意闭眼。

芮希B再次走进会议中心时，她，停下来了。
上一次的时候还是学生的身份走进去，而现在她却以知名作家来到这给学生讲座。这真是天大的笑话啊，不同的身份，七年啊。改变了她很多，可唯独一颗心没有变过。
她一步一步稳稳当当的走进会议中心的后台门口，悄悄露出个头从侧帘那看了一眼台下：嘛诶！黑压压一片！等等！她怎么在！
哥哥兼助理晖翊淡定的站在一边看着帘子旁走来走去的芮希B，他的神色一下子就暗了下来：“我说，希B。。。。。你不会是紧张了吧？”当时一听是他们得到母校，他本来还有些担心她会因为那个人不去，哪知道她很淡定的答应了。结果现在。。。。。。。。
“完了，完了！她怎么也在！”芮希B双手手指打着架，随便找了个椅子坐下，嘴里嘟囔着：怎么办怎么办！晖翊皱着眉不解的走向前去：“希B，还有五分钟你就要上台了，您这是怎么？”
希B平视看着晖翊，有段故事本想放在心里，现在却又掀开了，唉。双手揉了揉头发，站立了起来，理了理有些褶皱的衣服，呼了口气：“走吧，你去跟主编说交稿时间从下午三点换到晚上十点。”潇洒的拿起了话筒，竖立在布帘后，随时准备上台。
晖翊以多年相处的感觉来看，她可能已经恢复过来了。再仔细的看过去，她的手紧紧握着话筒，手指都泛白了，并没有听希B的话走人，而是坐到原来她坐的椅子上，笔直的坐着，眼神紧盯着前方舞台上的位置。

“这次的讲座，我们请来了知名的作家：心从白，也就是你们的学姐，让我们鼓掌热烈欢迎！”下面一部分同学一听到心从白都激动的拍起了两只手！
心从白，著名的美食小说家，七年里没有人见过她的模样，只能从微博上得知是一名女性。而她出名的理由是因为文笔的细腻以及幽默的语言，让读者很享受的去阅读，也会被小说中的美食所吸引。她写的小说也有很多，可以说是当下最红的美食小说家。

温亦柔站在最后一排的位置上，旁边的还有几位老师，突然她再看见某个人后，身体僵硬了，在和她交谈的挚友刘斐看到后，随着她的视线看过去：“我的天！是那个孩子！”声音不大，只有她们两个人听得见。
亦柔双手微微颤抖的搭在扶手上：“斐斐，她为什么要回来了。”这样的相遇让她害怕。
刘斐看着好友这个样子，她眉头紧锁着握住她的手：“亦柔，这孩子变成这样是为了你。”傻子都能看出当年这孩子为什么改变那么大。唉，愁死她了，怎么身边这位高智商的朋友还不知道呢。
	讲座是以一问一答的方式进行。前半段是主持人问，希B答，后半段就是同学们提问了。

	“心老师，我想请问下，我是大三的一名同学，我现在觉得在大学的时光很无聊，而且毫无动力，该怎么办？”看着台下的那名同学，希B仿佛看到了自己以前的样子，不同的是他眼神里比自己多一份潜在的自信。
	“好的，同学请坐下吧。”那名同学坐下后，希B看向了台下最后一排的方向，亦柔忍不住的别过头和刘斐聊天，假装不看向她，其实希B讲的每句话她都有在听。从讲座开始，她就和刘斐换了个位置，自己站在了最角落里。她还是那样，只要有自己的地方，她的眼神永远和502一样黏在亦柔的身上。
	那个人还是那么冷漠啊，自己不管多努力她还是不会看向自己。这一瞬间的微笑是无奈的，眼神还是在亦柔的身上：“其实，每个人都会有这么一段时间，不知道自己要做什么？不知道要什么？很迷茫，我也有过。庆幸的是，这段时间里，我找到了一束光，为了看的更清楚，我努力的跑了过去，不管结局怎么样，至少我有段拼劲全力奋斗的青春遗憾。”平稳的语气唤回了亦柔的视线，她带着湿润的眼眶看向她了她的方向。她还是喜欢穿简约风的衣着：白色的衬衫，黑色的九分西裤，不同的是她的头发长了许多；但眼神看向自己永远是那么的温柔，让亦柔一下子回到了八年前，第一次遇见她的时候。。。。。。
	
“快点！芮希B！！你买什么早饭啊！！！大三开学第一天！！！老子就陪着你一起迟到了！”晖翊以五十米冲刺的速度追着前方一样速跑的希B，他好不容易早起，可以早到，结果她还要买早饭结果路上堵了！两人直接跑着来学校了！
	“诶啊！！！先到教室再说。”希B哪知道那条路在修路啊，翻了个白眼。
	“同学们，我是。。。”“嘭！”两人气喘吁吁的打开门，弯着腰缓下气，讲台上的人被这开门声吓到了，拿着粉笔的手停顿了下，看着两人，又将手里的粉笔放回盒子里，带着一丝丝微笑盯着两人：“两位同学，你们叫什么名字？”希B一听：女的！惊喜的立马抬起头，笔直的站好，胸口也因为剧烈跑步的原因，有些起伏：“老师，不好意思啊，我们来的路上堵车了。。。。。。”声音越说越小。。。。晖翊嘴角有些抽抽了，他这个妹妹什么时候不带上他做奇葩的事，跑来学校已经很奇葩了（家离学校四公里，而他们距离上课十五分钟才出发！）
	“我问你们叫什么？”女老师依旧是温和的语气，希B仔细打量着眼前的老师：脸型不是惊艳的好看，属于耐看的那种，齐肩发，眼睛曾良，好像看谁都很温柔一样，身高应该矮自己半个头，身材。。。。好到没得说，但是从她身上好像感受到了一股吸引人的气质，整体来说看着舒服。。而且。。。。。
	“芮希B。晖翊。”晖翊看见希B没有回应，反而直勾勾的打量起了老师，这是他意想不到的，平常连撞到她的陌生人都懒得看一眼，现在居然打量起了一位老师。他怎么有点方？
“坐到座位上吧，下次别迟到了。”晖翊拉着发愣的芮希B回到座位，用胳膊肘戳戳自家妹子：“你怎么回事？”希B还是盯着女老师发愣。
	“这学期，你们的语文老师回家待产了，所以由我来带你们，我叫温亦柔。”的确是个很温柔的人啊，希B不自觉的点点头，小声的说道：“写字这么好看，画画应该也挺好的，叫她温大吧。”晖翊扶额不想理身边那位自言自语不知道在说什么的人，唉。。。。。养一个妹妹需要很大的耐心以及心要大。
	温亦柔看着手上的学生名单，当看到芮希B的时候，抬起头看向下面的学生，那个孩子还是用好奇的眼神看着自己，好像自己身上有什么一样，而且充满了单纯的好奇，真是个有意思的孩子，身上一件黑白条纹的短袖和一头清爽的短发还有一副圆框的眼镜架，怎么看都有点像斯文败类啊。
	就是那次的迟到，两个人的缘就开始了。

	“感谢心从白老师抽空来讲座，让我们再次以热烈的掌声谢谢老师！”掌声比一开始还要响烈。温亦柔在掌声中，悄悄的起身，离开了会议中心；她想快点离开，不要见到她！现在的温亦柔不再是原来的她了。
	她小跑的离开了会议中心，天已经黑了，亦柔的手心全是冷汗，白色的裙摆随着风飞舞着；亦柔一直低着头脑海里都是她身影，双手慢慢握紧，步伐也越来越快。突然出现在脚前的影子，让她停下了脚步：“就这么不想见到我吗？温大。”亦柔强忍着不抬头，身体微微颤抖着，双手握紧。晚上的秋风还是有些冷的，希B看了看四周，再看看眼前的女子，依旧是低着头不肯看向自己，叹了口气，脱下西装外套，披在她身上。
	肩上传来的暖气，亦柔怎么可能感受不到，可是现实不让她回头啊！
	“这次是校长请我来的，我在q区买了间公寓，我现在住那。”亦柔的双眼早已湿润了，再次看向希B时，眼里充满了生气。希B怎么会不懂她的意思，宠溺的摸摸她的头：“赏个面子一起吃顿饭吧。”其实说出这句话时，她也没多大的自信，可能是被亦柔拒绝多了，就不敢抱太多的希望了。
	“恩。”留给希B的是一个已经走向校门口的身影和一个字的回答，她足足愣了半分钟才回应过来，她还是有希望！嘴角笑的跟月亮湾一样合都合不上！右手握紧拳头：“太好了！”反应过来亦柔已经走很远了，飞一样的跑到亦柔身边，两人并肩的走着。
	她们都没有看向对方，都是看向前面的路。同样的路，身边同样的人，不同的是她们都带着这七年里最开心的笑容。






						第2章 现实梦醒
	“温大，想吃什么吗？”熟悉的路线啊，这是亦柔经常带她来的店铺。
	有些破旧的牌匾，几桌方桌，老板在热火朝天的炒着菜，一切还是和原来的一样。希B找到了一处空桌，拉起亦柔的手走过去，人实在太多了，希B眉头微微紧锁着走在亦柔的前面。亦柔看着挡在自己前面的背影，什么时候她已经可以挡在自己的前面了？嘴角轻微上扬的握紧了那只手，手心里传来的暖意让她迷恋。
	“小希啊，你可是好久没和你的温大一起来了。”老板娘和蔼可亲的看着她们两，从围裙口袋里拿出菜单放到了希B的面前：“温温啊，几年不见，你怎么瘦了那么多！等会我让叔叔多做几个菜，你们先写下菜，我去招呼别的客人了。”老板娘笑嘻嘻的走到老板边上，拉了拉老板的衣服：“老头子，多烧几个菜！小希和温温来了。”顺着老板娘的手指方向，就看见两个熟悉的身影。面无表情的脸上，立马多了几道皱纹在眼角：“得嘞！”老板不自觉的加快了颠勺的速度。
	写好了点的菜，交给了老板娘。老板娘看了一眼菜单，再抬头看看希B，她还是那么有礼貌的笑着对她说：“麻烦你了老板娘，老样子，虾不要过油。”每次来这里，希B都会点一道辣虾，因为亦柔喜欢吃虾，但是她不会剥虾，头几次来吃她都会剥的虾壳虾肉都夹杂在一起，根本没法吃，那只好希B剥虾给亦柔吃。来的次数多了，点的次数也就多了，所以现在希B剥虾技术可是了得的。
	温亦柔坐在希B的对面，盯着那双在给自己剥虾的手，一个虾肉就这么剥好了出现在自己的碗里。夹起虾肉放入嘴中，细细咀嚼虾肉的香甜味道，还是那么好吃。
希B没有停下手里的动作，继续剥着虾肉，再小心翼翼的放进她的碗里，偷偷用余光看她的反应，没有了紧张和害怕了；双肩都放松了下来。虽然几缕发丝从她的耳后逃出，又被她拎回耳后，；她的眼神一直盯着自己剥虾时候的样子，唉，看来这一时半会是改不了了。
熙熙攘攘的人们，在饭桌上大声的谈论说事，只有她们两是最安静的，一个剥虾一个夹菜，像是好了很久的朋友一样，可到底是不是朋友，也就只有她们自己心里知道了。
	因为剥了虾满手的油渍，眼前就递过来一张餐巾纸，希B顺其自然的接过餐巾纸：“谢谢。”亦柔夹菜的右手明显迟愣了一下，但很快继续了夹菜的动作，安静的吃饭了。
	这顿饭对于希B来说，索然无味，她有好多话想对温大说，很多很多！可能说上三天三夜都说不完。七年，整整七年不联系，再次突然相遇，一下子又不知道从何说起。
	“我离婚了。”平静的说出了这句话，亦柔感觉心里那块石头放下了，整个人明显坐的跟舒服了，夹给希B的菜也越来越多。不管心从是否还会继续喜欢自己还是会吃完这顿饭就再无联系，她都接受了，这就是当初自己做的孽。
因果关系。
但是这四个字好像就跟烟花一样，在希B心里嘭的炸开了！管不住自己的表情，睁大着眼睛，微张的嘴巴欲言又止张开几下又闭上。手中的筷子也掉到了地上，现在是彻底没有要吃饭的心思了！
“你说什么！？”气愤的站了起来，音量再大还是被周围的声音盖过去了，周边的几桌看见这个姑娘突然站起来，也不知道发生什么事了，转头瞄了几眼又转回去自顾自的吃饭了。
希B叫老板娘拿几个打包盒，迅速的装好剩下的饭菜，就拉着亦柔走到轿车旁，两人说了几句，亦柔点点头坐进了车里，她关上门，自己坐到驾驶座上驾车离去。
	坐在椅子上抽着烟的老板看着这一切，而老板娘拿着手里的盘子观察着刚刚的一幕：“老头子，她们俩个是怎么回事啊？好不容易一起来了。”老板抬起头看看自家老婆的脸，脸上写了两个字：八卦！吸了口烟，吐出气叹了口气意味深长啊：“这两孩子，只是在错的时间相识了，现在时间刚刚好，她们又相遇了。”一个毛栗子打在了老板的头上：“说明白点！”老板娘就气他这点，没事说话就说的这么文艺，意思也没说个清楚！
	“她们两现在再次相遇，是个好事。”

	“心从，你生气了吗？”坐在车内的亦柔看着窗外，她感受到了她身上的一股怒火。
希B没有回答，双手紧握着驾驶盘，神色严肃的看着前方的路，没有回亦柔的问题。
亦柔半个身子离开了座位突然凑近她，纤细的手指放在她的头发上，轻轻的蹂蹑了下：“你变强了，可是也没变啊。”语气是那么的温柔，温柔的流进了希B的心里。她还是没有理自己，这次她是真的生气了吧，又揉了几下她的头发，坐回了副驾驶座上，继续看着车窗外的风景。
	过了半个小时，希B把车停在路边后。双手放在膝盖上，转过身，与她对视，眼神里充满了怒火和疼惜：“为什么不和我说？！”低沉的声音让气氛更加紧张了，亦柔不知道该怎么回答她了，为什么？因为觉得自己在她心里其实没那么重要，只是很好的朋友而已；可是却又说不出口。
她低下了头，自己都这样了还有什么资格留在现在这么优秀的心从身边呢。
“我。。。。。。。。”她害怕了，颤抖的声音从她嘴中传出，是在害怕，害怕说出这些，她会离开自己，自己明明那么在意她，却做了最伤害她的事，为了当时自己想象中的现实。眼泪一滴一滴的滴在了她的手背上，没有声音的哭泣更让希B心疼。
芮希B解开安全带，身体向前倾，双手抱住了她在颤抖的身体，右手轻抚着她的后背：“温大，跟我回家吧，我想知道当年到底发生了什么？你为什么要那么做？”亦柔双手抵在她的胸前，她想紧紧的抱紧她，可是。。。。。。。如果真的说了，她真的还会那么喜欢自己吗？她已经没有家可以回了。慢慢的双手垂下，绕到希B背部，搭在背上，靠在她的肩膀上，任由泪水流淌。
“这次我不想再放开你的手了，不管其他人怎么说，我努力了七年为了给你一个家，我们回家，好吗？温大。”两人紧紧相拥着，眼泪早已浸湿了希B的衬衫，但是她毫不在意这些，因为这次她不能再放手了，后悔了七年，七年里没有好好休息过，那么拼命为的是什么？！
她离婚代表着和家里反目断绝了关系，那这几年她都是怎么过的，越想越愤怒，疼惜的抱紧怀里的人。
	慢慢拉开亦柔，低下身子，看看她哭红了的眼睛，噗嗤笑出了声：“温大，你还是多笑笑吧，现在好丑。”亦柔抬起那双迷人的双眼，看了看她正打趣的注视自己的表情。似乎想到什么了，亦柔身体向前倾，完全贴在了希B的身上。
	这把希B吓得两只手赶紧扶住座位，身体更是往后靠，可是车内面积有限，还是被亦柔贴了过来，身体明显感受到某处的柔软，希B的耳朵就不争气的红了起来。注意到她耳朵通红的样子，亦柔才心满意足的离开她的身体，淡定的理着自己的裙子：“走吧，回家，但是你要想好，我进了家门可就赖上你了。”
	希B的笑容像夏天的荷花开的最艳的时候，合都合不上嘴：“那我岂不是赚了~”

	打开公寓门，入眼的是温馨的装修设计，阳台上有几束绿色植物，还有一个荡秋千的座位，简简单单的一台投影仪，好简陋的客厅，倒是厨房显的空间饱满。
	“温大，你先去我房间换件衣服吧，在。。。。。”还没说完就传来开门声，希B一想不好！那间房间被她发现不就完蛋了！赶紧赤脚跑到那间房间，亦柔已经站立在门口，注视着前方。希B暗想完了，叉腰扶额：“那个，大大，你听我说下为什么这个房间里有那么多你的照片。。。。。。。”
	这些照片都是她在朋友圈发的照片，墙上贴着希B自己画的她的模样，也有相机拍的图片，满满的一面墙全是自己的肖像：“心从，你。。。。。。。。”亦柔不敢相信的转头看向希B，她狼狈的站在那里，拖鞋都没穿，衬衫因为自己的眼泪也有些褶皱了，微喘的呼气，双手正扭打在一起，就像什么秘密被发现了一样，害怕又期待。
	“心从，你过来，给我解释下，为什么这张这么丑。”希B抬起头不敢置信自己听到这句话了，“还不快过来，给我说下这几张画怎么那么难看，我白教你一年画画了。”亦柔边说边假装生气的指着那几幅“丑”的画，希B挠挠低着的头怂着肩站在那，亦柔一句句的质问，她不能不回答啊，抬起头看见的是亦柔笑的很开心的观赏着这些话。
	希B逐渐加快脚步，走进房间：“温大，这张是你@#￥%￥#@#￥%￥#@#￥”说到这些话希B好像有说不完的故事一样，一个一个的故事，而亦柔笑的弯弯眼的表情站在她的身边，听她讲着这些故事。






						第3章 顺便一起吃个家常菜（一）
	“诶，你听说了吗？这位温老师可不简单啊。”晖翊传了张纸条给希B，正在认真做笔记的她，别过头死鱼眼的看着老哥，真的是。。。。。。。。拿过纸条，眉头紧锁了起来，拿起笔在上面写了几个字，就递了过去。
	晖翊没想到，之前给她传纸条，她都是看完直接无视的，没想到这次回了！有点小激动的打开纸条上面写着：温大。晖翊看不懂了，自家妹子说的是什么意思啊？思索来思索去，还是想不出来是什么，看了看挂在墙上的钟，也快下课了，等会再问吧。收起纸条，无聊的托着下巴发呆。
	两个明显的对比，温亦柔仔细观察了两个人的上课状况，微笑的对下面的同学：“同学们，今天是开学第一天，所以大家都没有缺课的，这让我很欣慰，好了，下课吧。”整理了讲台上的书本，抱起书离开了。
	温亦柔刚走出门，班级就炸开了锅的讨论起了这位老师。
	晖翊当然是加入他们的行列啊，早就抛下希B去堆扎的同学圈那去听八卦了。她独自一人背上书包，绕过坐在走道上的几个同学，走出了教室门口。
	
	“妈。。。。。我知道了，这周我回家。”希B挂掉电话，心里有种说不出的感觉，这个时间点的校园没有多少人，只有几对情侣或者两三个同学有说有笑的。。。她双手插在卫衣口袋里，插上耳机，听着属于自己的世界。
	道路两边的枫树泛着微微橙黄的树叶，希B打开手机低头看了下银行卡的余额，这个月的房租已经交了，看着屏幕上显示的数字，她无奈的叹口气，生存真难啊。慢悠悠的走出了校门。
租房子的地方是个公寓楼，走到楼下的时候，她看见了一幕让她觉得不可思议，他们的代课语文老师居然在挖土？这是在干嘛？她也住这？
	内心的好奇心驱使她走了过去，蹲着的温亦柔好像并没有察觉到后面站着个人。希B身体向前倾了下，因为身高优势，可以完全看到她在做什么。挖土？地上还有一个福袋？
	“温老师？”小声的叫了声，可是蹲在地上挖土的人并没有理她。看她挖的这么起劲，希B拿下耳机，蹲到了她的旁边，看着她手上的动作。
	温亦柔越挖越气，分手就分手！旁边的福袋是当初她和男朋友，不，前男友一起去日本旅行的时候买的，现在看着心烦！坑已经足够放福袋了停下了挖土的动作，却看见旁边有个人影，抬头一看，是那位学生。微微仰着头看向希B，眼神中带着惊讶：“芮希B，你怎么。。？”
	“温老师，我叫你温大，不建议吧。”希B用\灵\灵的荔枝眼看着老师的眼睛，就像好奇的宝宝一样，想知道她在做什么有意思的事情。温亦柔微笑着点点头，这个称呼还是第一次听到啊，“温大，你在做什么？”常人的角度观察，一位女子无缘无故的在挖土，着实奇怪了点。
	“清理垃圾。”面无表情的看着垃圾，气！希B慢慢的站了起来，看着温大在忙的动作，手握紧了一下帆布包的背带：“温大，我走了。”温亦柔点点头。收到了回应，她走进了楼里，坐电梯到了六楼，拿出钥匙打开门。
	“馒头，今天有没有好好吃饭啊？”低下身抱起了脚边的英短猫，抱在怀里用手逗逗它，馒头用小爪挠向希B的手指，萌萌的大眼睛，松松茸茸的毛发，让她更加爱不释手了。单手抱着馒头，走向厨房，打开冰箱拿出一杯柠檬水，坐到了客厅的沙发上。
	希B两只手将馒头举起，左看看右看看，一脸严肃的看着瞪着大眼睛的馒头：“你胖了，明天得给你克制下量了。”馒头喵了一声表示抗议。
	“我跟你说馒头，今天我们来了个代课的语文老师，怎么说呢有点可爱吧。而且啊，刚刚我在楼下遇见了她，她在挖土清理垃圾，是不是很有趣？”希B梳理着馒头的猫毛，说着刚刚看到的一幕；馒头舒服的趴在了她的腿上，希B温柔的笑着。这是真的缘分吧。
	撸了会猫，希B把它放到一边，打开手机里的音乐，放到最大声，公寓隔音效果还是不错的。
	她走到厨房，从冰箱里拿出一些蔬菜和鸡肉，放在水槽里清洗着。洗着洗着，又想到了温大在挖土的画面：“应该问下她住哪的。”自言自语的想着刚刚的那一幕，真是可惜了，要是当时鼓足勇气去问下，说不定还是同楼的邻居呢。搞好关系逃课就不成问题了。
	
	温亦柔终于埋好了福袋，还在那个位置用脚剁了几下，确定埋严实了。走进电梯，没有精神的按了六楼，抱臂看着电梯里镜子中的自己，明明26了，都快大龄剩女了，可自己还是想要一份纯粹的爱情，当知道前男友只是为了自己的钱和身材后，很生气但是又心痛。
	走出电梯，到了602，敲了几下门，门没开。明明有人在里面啊，再敲几下，“咔嚓”希B正在煮面，突然听到敲门声她都惊到了，连父母都不知道她住哪，怎么会有人来，急匆匆的放下手里正在切蔬菜的刀，打开门：“温大？”温亦柔惊呆了！怎么又是这个孩子，抬头看了门槛上的牌子：602,。
	“不好意思，走错了。”温亦柔现在恨不得把自己烧了变成灰飞走！好丢脸啊，都被这个孩子看到了。希B看着眼前的女子手足无措的样子：“没关系，我正好在做晚饭要一起吗？”
亦柔看着她的笑容发起了愣，她的笑是淡淡的，轻云一样，可以包容任何事物。
	“温大？？？？”在她眼前用手挥了两下，怎么发呆了呢？
	“等一下。”亦柔走到一边，给刘斐发了信息：你叫外卖了吗？很快她就回了信息：没有啊，和阿顾去吃饭了。亦柔黑着脸关掉了手机，转身礼貌的微笑：“不麻烦吧？”既然有现场的晚饭吃，刚刚自己也挖土挖累了，就一起吃吧。
希B激动的把门开到底：“不麻烦！请进！”闻了闻从厨房传来的香味，希B拿出了自己的另一双拖鞋放在了地上，就小跑回厨房了。
	温亦柔环顾了能看到的房间样貌，很简约的装修风格，客厅一台液晶电视，沙发，茶几，阳台上貌似有很多绿色植物。隐隐约约感觉到脚边有什么在蹭着自己的脚腕，低头一看是只奶白色的可爱英短猫，弯下身子熟练的把它抱着怀里，揉了揉它的肚子：“小可爱，你叫什么啊？”
	“它叫馒头。温大，洗手来吃饭吧。”她转身将灶台上的两个菜放在了餐桌上，盛了两碗饭，放上筷子。等着她来吃饭。亦柔放下了馒头，直径到厨房，看着桌子上的两道菜，貌似满意的点了点头，走进厨房去洗手。
	希B的眼神一直跟着温大的身影，刚刚她看到这两道菜是觉得还可以吗？温亦柔洗好手转身发现她的眼睛一直跟着自己，为什么她就那么喜欢看着自己呢？难道有泥土在身上？微微皱了下眉。
	发觉到自己的不礼貌，希B有些慌张的收回了眼神，双手乖巧的放在桌子上，等着温大坐下来吃饭。
	“手艺不错啊。”夹了一块肉，细细品味，味道很特别，看着平淡但是肉与调料味的味道不冲突，调味料的味道没有盖过肉原本的味道，反而将肉的味道激发了出来。有些不可思议的看着希B。
	“多吃点。”碗里多了几块肉，这让亦柔心里不知道为什么暖了一下，这孩子话不多，但是很暖。






						第4章 顺便一起吃个家常菜（二）
	饭桌上，她们面对着面聊些有的没的，亦柔有时神情放松有时严肃如石；反观希B就很平淡了，全程都是微微带笑让人觉得很舒服的笑容。
	温亦柔扒着饭，没想到这孩子一个人租房子住的，能力真的很强，二十岁的年纪就已经可以养活自己了，现在少见了。希B看了看她碗里的饭，还剩半碗后就小口小口吃了，将手递过去：“吃不下，我来吃掉吧。不能浪费。”亦柔脸上慢慢粉红上色了，不好意思的点点头，将碗放在了她的手上，吃掉半碗已经很多了，而且晚上也不能吃多啊，过了25的年纪喝水都胖！
	她把碗里剩下的饭推到了自己的碗里，大口大口的吃了起来，完全没有之前吃的那么拘束。亦柔眯了眯眼双手托着下巴：“慢点吃。”希B抬起埋在碗里的脸，好似感觉到什么了，重新坐端正，慢慢的吃了起来：“不好意思，我。。。。”亦柔单手托着下巴笑的眼睛都弯了的看着希B大口大口吃饭而留在脸上的几粒米：“没事，这是你家，不用在意我的。”伸手帮她把脸上的米粒拿掉，她的耳朵慢慢红了起来，这是在害羞吗？真可爱~亦柔都没发现，现在她的笑在希B的角度看像是乌云中出现的一道彩虹，给自己带来了阳光的笑容。
	希B不敢再看她的脸了，明显感觉到耳朵在发烫，掩盖不住啊！只好强装淡定的自己吃饭。筷子怎么就是夹不住那颗芹菜了，越夹越着急。最后索性把剩下的菜都扫进了自己的碗里了，快速的咀嚼！
这顿饭吃的很开心，起码希B很开心，有一个人陪她吃饭。不再是自己一个人对着空气吃饭了。

“我来洗吧。”两人站在水槽前，亦柔挽起了袖子，拿起清洁球熟练的刷起了碗。行动能力极快，希B还想说她自己来，亦柔已经上手了。希B挠挠头，低声抱起脚边的馒头，一人一猫就这么看着她洗碗。
都说女性认真时候的样子是最美的，希B之前觉得这句话是有毛病的，因为母亲认真的时候并不美；可是温大现在认真的样子很美，几缕头发因为低头的幅度垂在了她的右耳边，站在她左边方向的希B，能看到她下巴清晰的轮廓，似春风一样拂过她的心中，纤细的手指有力的擦洗着碗筷，弱不禁风的样子真的很娇小，她176厘米的身高看亦柔165厘米左右的身高，只是矮半个头，但是身形上就差了很多啊。
“温大，你等会急着回去吗？”希B把馒头紧紧的抱在怀里，手上的力度也加大了。
“不着急啊。”亦柔将最后一个碗放好后，看到水龙头旁边的护手液，挤上一点，仔细的揉搓着，她想到了什么嘴巴抿了抿，脸上露出了有趣的微笑，很快就消失在了脸上。
“那个，我有部电影想。。。。”希B还没说完，亦柔就抱起了她怀里的猫，她的身体靠近了她，能闻到她身上淡淡的雏菊香，她愣住了。
过了一会，等希B自己清醒过来了的时候，亦柔已经走到沙发那找了个位置坐下了。她马上迈着大步走过去，打开电视机，点击《呼啸山庄》：“温大，我们看呼啸山庄吧，前几天找到的，挺老的片子。”小心翼翼的看向温大，不知道她会不会生气或者会觉得她很怪，就和她玩了呢？
“好啊~”复古的片子啊，电视屏幕上正在缓存电影，她打开手机，看到刘斐发来的信息：今天不回家了，和男朋友去看日出~小可爱你先睡吧~
鼓着脸气呼呼的关掉了手机，揉捏了几下馒头的毛发，本来柔顺的毛发瞬间凌乱了些，馒头表示抗议：“喵喵喵！~”猫只会一种语言但是发音的音量不一样，也可以知道馒头想表达什么意思。
“好~我错了，帮你揉回去。”亦柔又开始撸毛了。馒头蹭了两下她的手就趴在她的腿上，享受的闭上了眼睛。
希B脸上一直带着笑容，可能今天是她笑的最多的一天吧。摇了摇头，走向厨房，去准备了一些水果，还有两杯果汁。端着盘子，一步一步稳稳当当的走了过来，电影已经开始放了。有些不适应的黑白灰色调，让亦柔一开始有点不好接受，微微眯着眼睛看着电视屏幕。
她站了起来，关掉了灯：“现在看呢？”亦柔不再眯着眼，点点头，黑暗里她的眼睛看起来像萤火虫吸引人。挥挥手心情愉悦了起来，好像之前失恋的事情已经不存在了：“快过来吧。”突然动作停止了，到现在对她还是没有一个称呼来着，叫全名又太生疏了，叫希B又太亲了。。。。
“心从，这么叫你可以吗？”希B呆呆的歪着头看向她，满脸的为什么？
“因为你做的都是发自内心的啊。”她好歹也是活了26年的人，谁对她好谁对她不好，她还是分的清的，这孩子是真心对她好，不知道她对其他人也这样吗？想到这，亦柔有些惊讶自己现在的想法了，怎么会这么想呢，和这孩子也就认识了不到24个小时啊。
“好！我们看电影吧~”语气明显的高了几个调，今天她真的很开心，往常都是自己一个人，以为自己会习惯，不在乎多一个人的心态，可是今天突然多了一个人陪着自己，感觉好棒！真希望可以一直有人陪着。
希B盘坐在沙发前的毛毯上，她半坐着吃着水眼睛一眨不眨的看着放的电影内容，现在影片正在放男主人公希斯克利夫回到了呼啸山庄，风度翩翩的样子和之前邋里邋遢的样子形成了鲜明的对比，再加上是黑白色调，更让她觉得希斯克利夫好帅啊。希B用余光看着旁边的女子，两人相隔五十厘米左右，恰好的距离，回想着刚刚她叫她心从，真的很开心呢，嘴角不自觉的上扬了，发觉自笑的实在是太明显了，右手捂住嘴了。发现她的小动作的亦柔，身子向她的方向前倾了过去：“怎么了？困了吗？”看了看时间已经是晚上十一点了。她没想到时间过得这么快！就吃了个饭，洗了个碗，看了会电影，放下手里的水果，也是时候回去了。呆这么久也不好啊。
“不，我是。。。”希B很想解释清楚，但是自己都不知道是为什么又怎么解释呢？一脸着急的想挽留亦柔留下，但是不能打扰了别人啊。
“下次，可以再来我家，一起看完《呼啸山庄》吗？”眼睛里充满着小星星，脸上都写着期待；高高的个子躲在了门的后面，就露出了个脑袋，这样子的她怎么能让她不来呢。
“恩，好。我就住在702。有空我就下来找你。”亦柔和她道了别，转过身，伸了个懒腰，今天度过的还是很有意思的，特别是遇见了这么个小可爱，就像金毛一样，性格和外貌反差萌啊~走进电梯看着数字，似乎想到了什么，眼神突然沮丧了起来。

再次坐回沙发上，看着盘子里所剩无几的水果和剩半杯的果汁，整个人放松的靠在了沙发上，盯着天花板，白花花的墙面。还是有个人好，不知道哥哥一个人租房子过得怎么样了？
“喂，老妹！怎么想着给我打电话了？！”语气满是宠溺，对于这个妹妹，晖翊是真的宠！妹妹想出去住，可以！自己也出去住，这样好保护她啊！虽然三岁的时候才和她见面，但是一听到那声软绵绵的：“哥哥~”心都化了！
“哥，你一个人怎么样了？”对于他，希B还是有些依赖的，她有烦心事都是和哥哥说，而他也都是以鼓励的方式和友善的提醒自己，并不会强迫自己去做什么，所以啊还是喜欢和哥哥的。。
“诶啊！别说了！太自由了，我跟你说老妹。。@#￥%￥#@#￥”听着电话那头咋咋呼呼的声音，希B笑着点开了电话的免提，开始收拾手里的东西，顺手将呼啸山庄暂停在她们刚刚看的地方，就关上了电视。






						第5章 家访（一）
	距离她们一起吃饭已经过去一个多月了，很巧的是这一个月两人都没有遇见过对方。原因很简单，芮希B压根就没有出过门，大三的课程有些紧张，但是对于希B来说只要考试过了就可以，她有自己的打算。这些天她都在家里剪辑自己做美食的视频，这是她的爱好也是经济来源之一。
	在视频渲染时，希B活动了下脖子，拿起手机，看见一条信息有些不悦的皱起了眉头：老妹，温老师问你怎么一直不去上课~之前都没有老师管过自己啊，怎么温大会问这个？
手指快速的敲打着手机屏幕：你不是也好久没去吗？
	“嘀嘀”屏幕上显示：我好歹一周去一次啊，你一个月都没来。。。。虽然也正常，可是温老师今天问我，你怎么没来？你猜我怎么说的？
	“喂，哥，今天来我家吃饭吗？”希B直接打电话了，一个一个打字太麻烦了；而且有些事电话里头说不清。
晖翊躺在床上一个咋呼立马起身坐在床边：“好！下午三点到超市等你。就这样！拜~”
看来今天能省一顿晚饭了，省事！手表上显示的是：14:02，差不多可以出发了。
	希B无语的盯着黑屏的手机，真是一点都不客气啊，视频渲染的完了，登上P站的账号，将视频上传好后，满意的点点头，手盖在笔记本上合上，没有了接下来的动作，愣是想了会有一点不能解释啊，温大怎么会问我没去呢？
难道自己真的太久不去上课了？
天气逐渐变冷，但还是担不住夏天来过的痕迹。赤着脚走在茶几旁，来回饶了几圈，她低眉顺目的重叹一口气，还是等会晚上去问问吧，这么乱想也不是办法。嘀嘀嘀的手机铃声响起，慌乱的穿好衣服，拿起沙发上的格子外套，匆匆忙忙的出了门。

“你是真的会掐点。”晖翊站在路边看见她慢慢悠悠的穿着人字拖出现在他的面前，眉角抽了抽，气打不出的随便！希B双手背着，慢悠悠的走了过来，像是一个老大爷出来溜达来了！
他能怎么办呢，这就是为什么他的女朋友很放心他和妹妹出来逛街，能不让其他女生靠近自己，而且老妹的性格。。。对象也是一清二楚啊。唉，人生啊，在我二十三岁时就出现了困境！

“我说，要买这么多吗？”晖翊拎着两大袋吃的，转头看着双手抱了一个大西瓜的她2。重量不同，她选了西瓜是理所当然啊！怎么说他是个男的，可是真的好重啊。
“你说温老师会不会关心你，然后去你家家访啊？”心里的八卦心情又悄咪咪的冒了出来，贼兮兮的语气让希B很想扇一耳光在他那欠揍的脸上！等等！希B表情突然严肃了起来，停下了脚步，一本正经的看向晖翊，严肃到他都觉得自己是不是说错话了。
“老妹，你怎么了？？”小心翼翼的询问老妹的情况，怎么突然就这么严肃了。
“帮我托下西瓜，我鼻子痒，要用手挠下！快！”
“。。。。。。。。。。。。。。。。。。”

温亦柔在阳台上手托着高脚杯，晃着杯子里的红酒，眼神迷离的盯着杯中的酒，头发垂在耳边，风微微的吹起它们，夜晚的星星不多，就几颗小星星，亦柔空洞的眼神才有了些焦距。刘斐拿着披肩心疼的披在她的肩上，双手搭在她的肩上：“亦柔，别想那么多了，叔叔阿姨那么做也是有他们的道理的。”轻笑了一声，摇摇头拍了拍肩上的手，不再多言。
当初自己毅然走出家门，就想断了他们的想法，觉得自己会有能力活下去，可以找到心里的那份爱情，可是呢。是自己想的太简单了，好想逃。
“对了，亦柔，上次你和我说的那个孩子没去上课是为什么啊？我还是挺想知道谁这么厉害，不想上你的课。”说道这个孩子，刘斐就好奇，能不去上亦柔的课，也是有很大的勇气啊。
	亦柔的脚步停住了一下，本来是走向房间的，被斐斐这么一说，的确很久没有见到她了。背影走向了大门：“我出门一趟。”刘斐收拾着她留在阳台的高脚杯，疑惑的看向她：“都晚上八点了，你去哪啊？”
	“家访。”

	希B收拾完残局，就开始放空自我了，盘腿坐在沙发上，双眼无神的盯着电视机的方向，全身放松，此时就是自己的世界了。
	“咚咚咚”是敲门声，将她的思绪拉回了现实，穿上拖鞋，不紧不慢的打开了门，估计是哥哥忘记拿什么了吧。。。。
	“温。。。。。。。温大。。。。”不敢相信的睁大了眼睛，温大怎么来了！她还以为晖翊是在开玩笑，温大怎么可能会关注自己！天呐！现在她穿着大裤衩和背心，头发还乱糟糟的！自己的形象啊！
	希B慌乱的小眼神正好被亦柔捕捉到了，她都没想到自己会突然来找她，更没想到她还有这么精彩的一面，没有穿校服的时候倒是给人一种惬意的舒服。
	“我来家访。”温亦柔笑眯眯的抬了下头和她对视，她穿的是白色的连衣裙，脸上还有淡淡的妆容，身上依旧是雏菊的香水，不浓淡淡的靠近你。好小巧。
	家访？？？？？？？？？？？？？？？？？
	希B的身体不再堵在门口，打开了大门，走到了门侧面。温大脱了坡跟鞋走了进去，看见她赤脚走在木地板上，希B微微皱了下眉，关上了门，从鞋柜里拿出了今天刚买的新拖鞋，白色纯色的拖鞋，以往为了耐脏都是买黑色的，唉，自己还没穿呢。
	“拖鞋穿上吧，寒气从脚底传上的。”单膝跪在地上，将拖鞋放在她的脚边，站了起来和她并排坐在沙发上。家访，还真被老哥说准了，下次应该让他帮自己算算什么时候可以赚大钱，这个乌鸦嘴。
	“不穿。”亦柔才不想穿这双拖鞋，太大了！自己穿了走路一定会摔的。而且。。。丑。
	“。。。。。。温大，你先穿着，下次我备一双你的拖鞋。”希B跟哄小孩一样的凑过去对她轻声细语。她再低头看了看那双拖鞋更加不想穿了，真的很丑，就不能有点花花吗？！
	希B双眉若有若无的抽了抽，长叹一口气，蹲了下来，拿起一只鞋：“穿上。”语气中多了坚定，稍微低沉的声音，让亦柔瘪了瘪嘴，不大情愿的穿上了，另一双也穿上了。也不知道为什么会听话，就和她相处了一会，就觉得和她在一起很舒服,这就是王八看对眼吗？可能只是因为她是个温柔的人吧。
	她坐回沙发上，打开了电视机，屏幕里还是停留在她们上次看的《呼啸山庄》那一幕。
“你先看会，我拿点吃的，然后我再好好听听温老师此次家访是何事。”从厨房传来的声音，亦柔望了望在厨房有些忙的身影：“你为什么不来上课？”
	切水果的刀停顿了下，放下了刀：“温大，时候未到，不能说。”刘海遮住了她的眼睛，她现在只能靠自己。
	“哼！”听出了语气中的不满，希B抿着嘴用苹果雕了个小兔子的样子，端了一盘的小兔子过去，放在茶几上。亦柔看见盘子里的小兔子不经捂嘴微微笑了起来：“严肃点，我是来家访的。”
	“是是是~但是为了让老师更好的了解原因，也为让老师解除微微紧皱的漂亮脸蛋，雕个小兔子，不是心情更愉悦吗？”希B边说边扶地坐在了毛毯上抱起了馒头，从进来就脸上有带着不开心。怎么说那三本心理学不是白看的！
	温亦柔有些诧异，观察这么仔细吗？自己脸上的不开心已经这么明显了吗：“你是。。。怎么看出来的？”这种一下子被人看穿的感觉不是很好，双手紧紧攥着沙发上的枕头。
	“温大都来家访关心我了，我为什么不能关心你。”无法反驳的理由，她还是好好看电影吧，自己只是秉着老师关爱学生来的，更何况在自己教书四年里还是头一次有学生一个月不来上自己的课；自己可是出了名的笑面虎当然要来家访。
	
	“心从，你为什么不来上课？”电影放完了，亦柔端着果汁喝了一口，转头看着她。再怎么不想上课，也不能一个月都不来上吧。
	“怎么了？你想我啊？”希B倒是开起了玩笑，之前她可是两个月都没有去上过课的，这才一个月已经很不错了。
	“我是认真的。”她难得的正经的看着自己，看来今天不说，她是不会走的，可是这种事情说了出来，她也帮不了自己什么啊，更何况我只是她的学生而已。
	一想到这，希B低下了头，让刘海遮住了自己的眼睛。看着一言不发的她，亦柔不知道怎么了，心里多了一丝心疼，这个孩子身上好像肩负了很多东西，让她喘不过气，就像。。。。。一座大山压住了她，而她在痛苦的扛着。
	“心从。。。。”亦柔右手轻轻的抚摸着她的背，希B抬起了头，笑嘻嘻的看向了此时满脸担忧的她：“温大，你见过阳光吗？”






						第6章 家访（二）
	温亦柔不知道该怎么回答她，但是看到她牵强的笑容，眉头紧锁着，这个孩子为什么让自己这么关注，可能自己都不知道吧。
	“心从。。。。。”亦柔眼里充满了疼惜，轻轻的抚摸她的头顶。现在能做的只有陪在她身边了吧。
	“温大，来！给你看下为什么一个月没有去学校的原因。”希B知道有些事情只能自己消化，想到今天她来的目的是问自己为什么没有去上学，那就告诉她吧，和她相处不累。
	亦柔好奇的跟在了希B的身后，她们来到了希B的卧室，很简约的风格，黑色的木板床白色的四件套，还有一个衣柜和一个折叠桌。。。。。。就没了。。。是真的简约。希B坐在椅子上，打开了电脑，明明软件就在鼠标旁，但是她好像没看见，亦柔看见鼠标绕着桌面指了一圈又转了P站的pc版图标，嘴角都不自觉的微扬了起来。
	打开她的账号，细看了账号名，意味深长的笑了一下：“这个名字很有意思啊:小怂只会做饭。”希B两只手不好意思的两只手互搓着，当时也不知道为什么要叫这个名字。她点开了新做的视频，是制作千层蛋糕的视频，很细腻的画面，加上背景音乐整个感觉很温馨，做的很诱人啊。
	“好想吃啊。”亦柔看着屏幕里的制作过程，越看越馋，脱口而出了心里的话。声音很轻，但是还是被希B听到了，她看了看屏幕，有侧过头看了看亦柔，她靠的自己很近，放大版的侧颜更加让希B入迷，很快视频里的一声喵把她拉了回来，再次专注的盯着视频内容。
	视频放完后，亦柔已经坐在了希B的床上了，晃着两条细腿，若有若无的看着她：“做的好好吃的样子，如果芒果换成草莓就好了。”希B一听，表面很平静的合上了电脑，站了起来：“这周六吧，来我家吃饭吧，如果你有空，包你三餐哦~。”多么平静的语气，内心其实更打了鸡血一样，往常做的食谱都闪现在了脑海里，只要她同意，现在到周六三天，就可以开始准备了。
	温亦柔微微皱了下眉，无奈的叹了口气：“还不知道，可能那天有空，也可能没空。”希B有点小沮丧的嘟了嘟嘴，亦柔发现这有趣的一幕，想要在她的脸上揉捏几下：怎么可以这么可爱啊！
	“一个月我的课就两节，唉，你都不来上，让我这个做老师的有点力不从心啊。”温亦柔长叹无力，弯着腰低下了头看着地板，相当难过的样子。希B不知所措的绕在她身边走来走去，两只手都伸了出来，想起母亲说过：“不知道对方难过什么的时候抱抱对方，让对方温暖点。”可是不知道为什么，不敢抱温大，怎么办！怎么办！
	“我去上你的课，但是这个已经没有你的课了。”越说到后面越是小声，像做错事的小学生一样，而她现在是大学生了。规规矩矩的站在了她的右边，不知道做什么，但是她在想该怎么让她不这么难过呢？可是自己又不知道她为什么难过？
	“唉。。。。。。”亦柔叹了口气，把头别向了左边，双手撑着床，挺直了背，不再说话了。
	“温大，那我给你烧晚饭吧。。。。除了烧饭。。。。我不会别的了。”希B不想一直看到她难过叹气的样子，第一次有点讨厌自己除了烧饭其他的什么都不会。
	“好吧，但是下个月。。。。”亦柔慢悠悠的站了起来，低头理了理裙子。
	“会去！你的课我去！”亦柔眼里忽闪着一丝皎洁的目光，很快又消失了。她仰起了头专注的看着她的眼睛。
	“你说的。”亦柔一脸得逞的微笑，此时希B才意识过来。。。诶啊。。。。。上当了，她教的是语文啊！每次期末考不就是语文要补考嘛。。。。最头疼的一门课。。完了。
	看着在慢慢石化的希B，亦柔双脚轻快的走出了房间：“别忘了下个月来上课，对了，我下次想看《简爱》”直到希B听到门关上的声音，她才意识过来，自己就这么上钩了，唉。。。女人真可怕，演技惊人啊。
	难得的她呼了一大口气，语文。。。。。。。一种痛叫：越不想上什么课 ，什么课的老师越关注你。
	走到洗手间，准备洗漱一下睡觉。刷着牙看着镜子里自己的几缕刘海，刷着刷着，想到刚刚想去抱温大，但是又不敢，这到底为什么呢？从小母亲去世，父亲再婚，和家里的二老都是相见如宾，所以她并不知道什么是情，更别说爱情友情了，她只知道谁对她好，她就对谁好。
眼神逐渐迷离模糊的的看着镜子里的自己。
	“叮叮叮！”微信来消息了，停下刷牙的动作，拿起了杯子准备漱口时，仔细一看微信信息：老妹，我落在你家的套套你看到了吗？希B一个不小心，牙膏。。。。。。。。。。咽下去了。
那玩意儿落在家里，那肯定是在购物袋里，购物袋刚刚在沙发上。。。。以火箭发射的速度跑去客厅，它现在在沙发旁边的地上，自己没碰。。。。。那只有。。。。。。。。。。望向鞋柜那得一双纯色拖鞋。
	今天注定她要石化了。

	温亦柔心情极好的回到了家里，刘斐扶着面膜观察着前面的那个女人，都十点多了，不简单！这个学生不简单，眯了眯眼不怀好意的调侃道：“亦柔啊，你这是去家访吗？”
	“对啊~好了我要睡了，你也早点啊~”亦柔换上拖鞋，走回了房间，躺在床上，神情有些不悦，在她家看到的套套，虽然私生活不介入，但是怎么想都觉得她不是那样的人啊。
不多想了，打开朋友圈，希B难得的发了一条朋友圈，是她和哥哥的聊天记录，标语是：记性极差的哥哥是什么体验？是坑妹的体验！
	亦柔当然知道为什么她要发这个，因为不想自己误会了她。真是小心翼翼的相处啊。
一个电话打了进来，看了上面的名字，她有些气愤的接听了。
	“宝贝儿~什么时候回家看看你妈和我啊~”电话那头的老爷子恨不得现在就能见到自家的宝贝女儿，不能再让她在外面吃苦了，当什么老师啊，回家多好啊。
	“爸，你什么时候不插手我的事，我就回去。”点了红色的点点，将手机放到了一边，打开音乐，睡觉！
	
	“为什么闺女就是不愿意回来啊。”一所别墅内传来了念怨的声音。
	“活该！让你别插手，这回女儿彻底不回来了吧，就算在学校我看你也见不到。”旁边的一位妇女双手端着养生汤，优雅的细品着，瞥了眼趴在桌子上转来转去的老头，真是在自己面前永远长不大了，放下了手里的汤，拎着他的耳朵：“走啦，该休息了。”
	中年男子痛的整个人都踮起了脚：“疼疼疼！老婆！”






						第7章 番外（一）：闲暇的一天
	希B早早的起床，望了一眼卧室里睡得安稳的亦柔，叹了口气，幸好昨天硬是要把门打开；就怕她突然想不开了，跳下去！虽然才二楼。。。。。。
过了一会儿，亦柔是闻到香味醒来的，半坐起来，模模糊糊的意识，掀开被子下了床，沿着香味走到了饭桌上。头发零散着，最最素颜的样子，满脸起床气，以及~~希B忍不住的揉揉她的头发轻声细语：“要先吃早饭，还是~~~先去洗漱？”
亦柔揉揉眼睛慢悠悠的走到洗手间，今天希B是怎么了，一大早对着自己笑，脸上有
什么嘛？对着镜子照了下。。。。。。。。。。“啊啊啊啊啊啊！”听见从洗手间传来的尖叫声，希B淡定的盛着碗里的粥，眼神充满着宠溺。
	太丢脸了！亦柔在洗手台那捂着自己的脸，太丢脸了！在心里做了无数斗争后，“淡定”的洗漱好，再次照下镜子确认脸上没有口水印子了。
	
	“好喝吗？煮的是玉米青菜粥，早上喝点粥比较好。”希B边说边把一个小型三明治递到亦柔的盘里，继续喝着自己碗里的粥。亦柔看了看三明治，刚刚好是一口的量，不用担心太辶耍再看看眼前比自己小几岁的男孩，越看越是好奇。
	今天本来打算去写生，昨天也挑好位置了，可是看了看外面的天气，下雨的节奏啊，乌云密布的。希B却更担心的是，下雨天，顾客一多，那岂不是没时间陪亦柔了？摸了两下下巴的胡渣，一个灵光！拿出手机给徐悦发了条信息：今天店里交给你了，兄弟！月底给你涨工资。
	坐在店里的徐悦，看了看手机，扶额叹气，老板把重色轻友发挥的淋漓尽致啊，明知道下雨天人会很多，还不来店里，按以前可是在这个时候搞活动，不忙到凌晨不走的拼命三郎啊！唉。。。。。。。。
	
	关了手机，收拾好碗筷，希B开始介绍家里的另一个成员：馒头。
	亦柔和馒头对视上了，小猫主动靠到她的身边，这一幕还是惊诧到希B了，馒头可是一只很冷淡的猫啊！从来都是自己去抱它的，怎么一到亦柔这。。。。？
	脸色凝重的抱起馒头左瞅右看：“馒头，你是不是病了。”馒头翻了个白眼给希B自己体会，亦柔看着一猫一人的动作，忍不住的噗嗤笑出了声，希B回头懵逼的望向坐在桌子上码字的亦柔。
	希B：怎么了？？？？？？
	馒头：。。。。。。。。铲屎官放朕下来。
	“希B，你抱的它不舒服了。”起身走向沙发，坐在希B的旁边轻轻的抱过希B手里的馒头，馒头很享受的被亦柔放在大腿上。顺着它的毛，顺着抚摸，馒头慢慢的闭上眼睛了。
“真是够懒的！”希B情不自禁的说出了这句话，盘坐在沙发上。时间一分一秒的过去了。。。。。。。。。。。
	一手抓住馒头的脖颈处，挥的一下，一道美丽的弧线出现在亦柔的眼前：“温大，你去写作吧，不用管它的，中午我们吃春饼吧。我现在去做。”亦柔还在蒙的状态就被拉起来强制的被按在椅子上，还是第一次见这么吃醋的，不过她的双手挺温暖的。
	可怜了还不知道怎么被扔在地上的馒头。。。。。
	希B打开面粉罐，舀出适量的面粉，本就白透的面粉被玻璃碗映衬的更加白净；撒上一小把盐，用筷子搅拌下；希B拿起热水瓶，边倒边搅拌，面粉渐渐的变成一团团的面团条。
看着越来越多的面团条，希B撸起袖子，用手将粘在筷子上的面粉抹干净，再把碗里的面团条揉到了一起，逐渐加力。
	过了会一个表皮光滑的面团就好了，拿出一块布，盖在面团的上面（这叫醒面，让面粉中的小可爱们都醒过来，就是让面团更有劲道。）
	打开冰箱，去了头尾的黄豆芽，还有一些黑木耳、猪排、大葱、芹菜叶。“啪”亦柔被这一声吓到了，抬头一看，希B围着史迪仔的围裙，手里拿着一堆菜放在了厨台上，停下了手上的动作，拿出一只笔和一张纸，这样的她，很安心。连她自己都不知道，此时的她笑的是多么动人。
	看了看台上的食材，开始有条有理的打理起来了：
	希B拿起刀，将新鲜的猪排横切成两片，拿起一片对着灯光处，很新鲜的肉，血红的肉片上清晰的纹路让他很满意。再将其一个一个搭楼梯一样排列好，手里的菜刀和剁板发出了紧促而又有序的声音，一条条肉丝整齐的排列好了！放入碗中，将剁板洗好，再将黑木耳和大葱处理好，均切成丝。
	开锅，加热水，看了看手机时间：十一点，刚刚好。“温大，过来。”亦柔放下手里的笔，乖巧的走了过去，希B露出来了两排大白牙：“温大，你等会这样做。”说着揪下两团大小差不多的面团，搓成圆，稍微用手掌压了一下，在其中一块正面上抹上油，再将另一块放上，拿出擀面杖，杆成面饼，再放进平底锅，希B认真的表情亦柔都看在眼里。
	希B观察着平底锅里面团的变化，等面团慢慢鼓起来后，一脸小骄傲的转头，当眼睛对上亦柔那柔情似水的眼神时，不禁害羞了一下又把视线对准了锅：“等。。。等会就，就这么做就好了，我炒料了。”说完转身去处理别的食材了。
	看了看，匆匆忙忙跑出厨房，佯装在冰箱里挑食材的他，再看看厨台上已经处理好的蔬菜和肉，嘴角不经意的微微弯起，开始忙碌手里的面团了。
	
	时光过得总是很快。
傍晚，可能是下过雨的原因，空气清新了许多。夕阳正好走进客厅，落地窗的原因，亦柔慢慢的喜欢上了这个地方，坐在地上的她轻轻抚摸着馒头，而她旁边盘坐着打着游戏。
	“希B，游戏。。。。。好玩吗？”突然的发话，希B咽了下口水抬起头，看见此时的亦柔正“笑眯眯”的看向自己，心中的求生欲望突然崛地而起：“结束了结束了。”急匆匆的关掉手机：对不住了，徐悦大兄弟。
	此时在店里死盯着手机屏幕里的两个盒子的徐悦，脸黑的宛如一碗搅拌中的芝麻糊，面部及其丰富！芮希B！你等着！

	“温大，给，咖啡。”接过咖啡杯，一股清淡的花香悠悠的散发着它的香气，亦柔抿了一口，看着旁边喝着牛奶的女孩，她两手撑在身后，身体往后倾斜着，仰着头闭着眼睛，面向夕阳的方向；真是会享受。亦柔将目光转向了窗外的夕阳，很安静，安静的让人遐想。
	“真是不可思议，昨天我跟你告白，你不理我了，我以为你拒绝了，没想到今天就一起吃饭了。”希B还是保持着原来的动作，没有看向亦柔。因为这真的让她感觉到了不真实，又是在这样的氛围，有点像做梦。
亦柔轻手轻脚的似猫一样的走姿，爬到希B的身边，在她的左脸颊上亲了一下！笑眯眯的等待，这个女孩会是什么反应？
	希B当然知道是什么亲了她！眼睛一下子睁开！转头！盯着亦柔：“你你你你！”亦柔发现她有的时候的反应真的很有意思，可是就是太小孩子，果然还是不适合自己啊。刚想起身的她，谁知一股力量将她拉倒在他的怀里：“这是你招惹我的。”
	希B低下了头，单手挑起她的下巴。专注的眼神，低沉而又磁性的声音：“蜻蜓点水，你是在糊弄我吗？”亦柔在他的眼睛里看到了自己的倒影，有人说这是因为她的眼里只有你。
希B盯着她的，她已经是蒙了的状态了，无奈的叹口气，双腿打开让她正坐前方，既能看向夕阳，也能抱着舒服点。
	她绝对想不到，刚刚的动作让她，现在的脸都是红的，霸道的人总是有魅力的。刚刚的她就像是自己房间里的那盏灯，在黑暗里只为一个人照亮她的视线。等平复一些心情后，亦柔的身体也慢慢放松下来了：“我现在只想找个爱自己的疼爱自己的人在一起了。”
	希B无力的头，趴在了她的肩上，心里不想承认又不得不承认：的确，她怎么可能喜欢上自己这种人呢，她是那么优秀，而且她的身世。
	“如果，你喜欢的人回来找你，你会同意吗？”忐忑的说出来，“不会。”舒了口气。
“那如果是那个人呢？”亦柔沉默了，是啊，如果是那个人呢？看到怀里沉默的她，不知道说什么了？
	“我会帮你打一顿！哪有女生去追去告白的！一定是他太笨了，看不到你优秀的地方，哪像我！一下子就看见了！”希B义正言辞的语气，逗到亦柔了，忍不住的笑出了声。
	“希B，我想象过我的爱情，应该是我喜欢着对方，对方也喜欢我，两个人互相喜欢，互相包容，互相宽容，可是慢慢的，我。。”还没等亦柔说完，希B站了起来，正坐在亦柔的对面：“你要是有喜欢的人，就去追吧，要是没有喜欢的人，就不要勉强自己。我知道，你现在只是因为孤独，我正好喜欢你，你不知道怎么回应我。你想喜欢谁就喜欢谁啊，还没碰见喜欢的就不要在一起了，我不会勉强你的。”天知道希B是有多大的勇气才说出来的。她不想，她喜欢的人跟她在一起，不是纯粹的喜欢，而是因为周边的环境和不得已的处境。
	亦柔惊住了！没想到她会这么说，突然有点小小的喜欢，打开手机，看了几条信息关掉手机看着她：“希B，突然有点喜欢你的性格了~”一脸问好脸的看着正对自己笑眯眯的亦柔。这是咋回事？自己在给她梳理感情，她就突然喜欢自己了？？？？？？难道是被家里逼婚了？？？？？？？所以刚刚着急的跟我说喜欢我？？？
	屋内，女子抱着猫，一脸有趣的看着坐在一旁一脸着急的女子，似乎是在吵架，也似乎是一场未知的故事。


作者有话要说：
算是预告番，在不在一起~以后会知道的





						第8章 偶遇
	“哥！你快点！要迟到了！！！！！”芮希B在公寓楼下小步原地跑，对着手机怒吼！晖翊急急忙忙的穿好校服，嘴里还叼着面包，左手拿着两杯牛奶，右手拎着书包，那个匆忙的啊。
“真是！你急什么啊，这不是来了吗？！”催催催！两分钟打了五个电话。急啥啊！
	 
	今天奇了怪了，芮希B和晖翊这两兄妹尽然这么早就到了，这让班主任很惊奇，特别是芮希B，她可是有两个月都不来学校的记录。班主任推了推眼镜仔细看看到底是不是她。
趴在书桌上的芮希B，无聊的看向窗外。
	转着笔，等啊等啊等啊。
	“老妹啊，你今天怎么会突然来上课啊。”晖翊还是很好奇，还没到期末考试，希B就来了，这不符合她以往的风格啊。希B冷静的从桌子上爬了起来，手臂撑着下巴，指了指黑板上的课程表：“语文。”晖翊顺着她指的方向看过去，上午三四节还真有语文课，眉头不禁皱了下，想不明白啊，是不是。唉，是长大了吧。
	“别想了，哥，就是词穷了，来上上语文课长知识。”希B看见他皱眉头，就可以知道他又在乱想了。“哥，我都多大了，就别瞎操心了。”

	“各位同学，请翻到第34页，我们今天讲的是。。。。。。。”温亦柔翻阅着书本，总感觉到有一双眼睛在盯着自己。但是在上课，不能分心不能分心。
	芮希B用单手拿起书本，一手托着下巴，眼神总是在书本和温大身上来回注视。看书觉得无聊就看看温大，温大讲的听不懂了再看看书。
	讲台上的她，不像在公寓里那样的可爱腹黑了；温柔的话语，平淡的目光，没有发翘也没有乱糟糟的发丝。都被她打理的整整齐齐，白色雪纺的淑女装，衣袖还有一丝黑边，再加上黑色过膝裙；整个人知性又不是可爱啊。
	越看越入迷，索性放下手里的书，望着讲台上的她。
	温亦柔在黑板上写着知识要点，回头就看见坐在最远处靠近窗边的芮希B在看着自己，没有在看书，转过身用嘴型说着：“看书。”
希B还是呆呆的看着她。看见她的嘴型说着看书，没有理会，依旧看着她。温亦柔觉得这样子也不是个办法，瞪了她几眼，她继续讲课了。至少她来上课了。

“亦柔，你怎么生气了？”刘斐很好奇究竟是谁惹了脾气好的温大小姐，而且能让她气的不想说话的这种。不简单的人物啊。
亦柔没有说话，拿起备课书籍，走到了阳台那坐下，她需要冷静！上课时，那道眼神，让她觉得怪怪的，她的眼神里透露着懒散、无奈、还有些。。。。。。依恋，想到这亦柔就摇了摇头，不可能的，自己长得这么也不是很好看的那种，今天也没有穿的很奇怪。到底是哪里不对呢？
咬着手里的钢笔，看了看夜晚的星星，这样的学生还是第一次见到啊。
“亦柔~到底怎么了？”刘斐还是很担心，她走了过来坐在亦柔的旁边。亦柔无可奈何的怂下了肩，靠在了斐斐的肩上：“唉，今天上课又怪怪的了。”刘斐拉开了亦柔，不可置信的看着她：“怎么可能？怎么会有让你难办的学生？！”这真是一大奇景，居然有人能让她的学霸好友，硕士博士学位的温亦柔难办？！
“就是！！！！”想说出口，但是又不知道到底该怎么说，心里就更烦了！嘟起了小嘴。
刘斐捂着嘴不让自己笑出声，这么窘迫的她，还是第一次见，就算和男朋友分手也没有这样子过。
	“我们去超市吧，家里缺粮了。”刘斐想着家里已经没有零食吃了就很难受，自从交了个奇葩的男朋友是对他又爱又恨，不让自己吃冷的东西也就算了，还不让吃太多零食，简直！！！！！要是看他长得有点小帅，分手！
	知道闺蜜这几日的“难受”，不禁好笑，她自己作的啊，交了个奇葩男子。

	两人穿着休闲装，来到了超市，，刘斐推车直接奔向零食区，开始计算接下来的扫购需要买些什么了。亦柔看了看站在零食台那思考的刘斐，转身走向蔬菜区了。。。。
慢悠悠的来到了蔬菜区，她停下了脚步，因为看到了一个身影，像又不像他，那个让自己难忘的他。。。。。
双腿不自觉的走向了他，双手伏上他的背上：“子轩。。。。。”
	正在挑包菜的希B感觉后背被人摸了，一脸懵的转头看看是谁时，诶啊~巧了。
	“温大？”希B摘下耳机，微微俯视看着温大，她这是怎么了？眼睛湿润润的？
	不是他，可是背影真的很像他。自己终究是放不下他，失落的放下在背上的双手，低下了头。
	“温大，你怎么了？！”如此难过又失落的温大，让她心疼，放下手里的购物筐，弯下身子，想要看到她的眼睛，可是她低着头，一点都看不到，无奈只能直起身板，掏出口袋里的餐巾纸，抽出一张递到她的手里。
	“喂？。。。。。恩。。。。。我知道了。”更加无奈，看了看篮筐的菜，看来要拿掉一些了。
再看看眼前不动的人，希B没有办法，只好蹲下来抬头看着她了：“温大，饿不饿？吃夜宵吗？”
	藏在刘海后面的一双眼睛立马明亮了起来，点了点头。
	希B抿了抿嘴，憋住笑，这样的她真像个孩子。站起来，拿起地上的篮筐，想要拉着她去别的地方挑些菜，刚拉住她的手腕，温亦柔突然想起刘斐还在零食区！另一只手从口袋里拿出手机，发现上面已经有刘斐发来的信息：亦柔啊！！！我被他抓个正着了！！！！！我今晚可能回不去了TvT（痛并快乐着） 
	她嘴角微微抽搐的盯着屏幕，这算什么？偶遇？！立马又换做一副礼貌的标准微笑看向希B：“走吧~吃肉！”希B突然背后冒起冷汗，这女人变脸也太快了吧。
	希B拉着她的手腕，很快的就来到了肉区。虽然晚上，超市还有些肉，但是有些肯定是不新鲜了的，所以要仔细挑。她拿起一块牛肉左看右看，又放下了，再拿起一块，重复同样的动作。
	站在一旁的温亦柔，眼睛里充满了柔和，一身黑色的，显得她更高了，这也难怪，本来就一米七几的身高，还带了口罩，这样看上去倒真的看起来有点像他们班主任说的冷冰冰的孩子。
	“温大？吃牛肉吗？”希B觉得今天温大一定是耳朵进水了，为什么怎么喊都不回话呢？
	“啊？吃。”看见她一脸呆呆的拿着一块牛肉问自己吃不吃牛肉，又想到班主任说的话，真是反差萌，嘴角轻微上挑了下，又恢复了正常。
	
	两人又来到了零食区，就是刚刚刘斐呆的地方，看到自己平时最爱吃的饼干在最高层的时候，不开心的嘟了嘟嘴，垫脚伸直了手臂也够不到，只好双手抱臂，气鼓鼓的看着零食却又拿不到！
	“要哪个？”希B拿好糖果后，看见她盯着高处，手里却空荡荡的，一下子便明白为什么了。
	“草莓饼干！”声音不大，但是能听出语气不满，不满它在那么高的地方！希B笑的眯起了眼睛，没有垫脚，手臂微微伸一下就拿到了，拿了两盒看了看，放进了筐里。“你在看什么？”
	“生产日期。。。。。。。”
	有洞吗？可以钻进去吗？
	
         在超市外等希B的亦柔，望着明月，不明白自己究竟为什么对这个孩子这么上心，从刚刚的那一幕她好像知道了原因，果然自己是个自私的人，就连看到和他有些相似的人都贪婪的想要靠近，暗自嘲讽着，这样的自己真讨厌。
          “温大，给。”希B一手拎着购物袋，一手拿着草莓饼干递给了她，脸上因为拎着重物而出了些汗，亦柔看着这样的她又好笑又无奈，拿出餐巾纸帮她擦了脸上的汗，希B一下子就僵住了，递在空中的手也不动了，就这么一动不动的让她擦汗！
          亦柔接过草莓饼干，在原地就拆开了，可希B却已经开始走了，她刚刚俯视看见了不该看的以及那个动作，她不知道自己怎么了突然耳朵就红了。
           她吃着饼干，不紧不慢的走着，她知道心从会走的很慢等她的，因为和他一样。仔细看着她的背影，耳朵居然红的像红酒一样的颜色，真是个纯情的孩子。
         “心从~走太快了~~~”柔柔的语气，可能别人听了没感觉，可是希B听了，心里就柔的似水可攻了，脚步更慢了，也是委屈了她的大长腿。
           她们并肩走在一起，一个吃着零食，一个拎着购物袋。
         “心从，我去扔个垃圾。”很快零食就消灭了，希B看了看她手里空了的零食袋，叹了口气，夜宵怕是不用吃了。
          看着她慢慢走远的背影，黑暗下娇小的身形，希B眯着眼将口罩摘了下来，正好亦柔往回走了，路灯下的她更像是一个温柔的王子，希B对着她轻声说了几个字，从亦柔的角度和地方，是可以看见嘴型，但是听不到啊！亦柔很快的跑了过来，俏皮的歪着头：“心从，你刚刚说了什么？”
         “晚上喝汤。”希B右手牵起她的左手，眼神看着前方的路：“天黑了，别乱跑了。”
           亦柔有点迷恋这种感觉，想挣脱，但是想了想都是女的，这孩子肯定不会对自己有爱恋之情，还这么小。
        就允许她拉自己的手吧，掌心有一些茧子啊，亦柔微微用力握紧她的手：“恩。”  


作者有话要说：
考完试了。





						第9章 下定决心
“我说，你用的着买这么多吗？”晖翊无语的看着客厅旁突然多出来的零食柜。
	
希B没有理会，继续将买的草莓饼干还有一些别的零食放进零食柜里。只是以防万一。

“你是逃难吗？”实在受不了了，她可是从来都不吃零食的。

 希B憋了一眼他：“备着。”晖翊嘴角抽搐不知道怎么说她了。躺在沙发上打开电视

“希希，你是女生，温老师也是女的。而且她现在是有男朋友的。”
	
“你说什么。。。。。”希B不可置信的转头看向老哥，为什么从来都不知道。
	
“你以为温老师就和你一个人关系好吗？”这句话点醒了她，是啊，是自己的想法太自私了吧。

怎么可能就和自己关系好呢？她那么优秀。
	
“老妹，听哥的一句劝，你对她太好了反而是打扰了她原本的生活。”晖翊端坐在沙发上，不再

吊儿郎当。他只是想让妹妹看清现实。
	
“我不知道为什么会对她那么好。。。。。哥。”沮丧的放下手里的草莓饼干，希B对温老师有

不同寻常的感情。她看温亦柔的眼神是依恋和渴望，只是她自己不知道而已；不想承认这个事

实，但是不得不承认自己的确掉进去了。
	
晖翊走到她的旁边，盘腿坐下。自从那晚在楼梯口看见电梯那，希B送温老师就发觉而温老师看

她的眼神。。。。。只有对孩子的宠溺。
	
“希希，和哥哥好好聊聊天吧。”晖翊起身走向了阳台顺手拿了零食和几瓶啤酒。
	
	
“希希，什么时候回家？”晖翊晃着手里的啤酒罐，在不带老妹回去，老妈可就要亲自来了。
	
希B没有回答，继续吃着手里的草莓饼干。
	
“你对温老师。。。。。。？”他忍不住的问她了这个问题，她在感情上是空白纸一张。
	
“她活着，对她好就足够了。”微风吹起了她的刘海，额头上有一块明显的疤痕。
	
晖翊知道，她还是对小时候被绑架的事情有阴影。看过心理医生，也没有办法了啊，这可能就是

她永远抹不去的记忆吧。
	
她知道，她都知道。可是世上唯有人心控制不了啊。
	
晚上的风还是有点冷，吃完最后一片草莓饼干，希B盯着手里的袋子：“还是太甜了。”

将它扔进了垃圾桶里。
	
“唉，不管你做什么，哥都支持你，不过这次不要再让自己受伤了。”希B眼里闪烁着一丝泪

光。
	
晖翊手臂撑着扶杆，转头看着旁边的妹妹，夜风把她的刘海吹了起来，露出了那双明亮的荔枝

眼，眼睛里的纯情和坚定是他最想保护住的东西，他的妹妹不能再受伤了。
	
“她。。。。什么时候有的男朋友？”她还是忍不住的问了，晖翊还以为她不会问的。张了几次

嘴巴，是告诉她还是不说这是个大问题。
	
“就。。。。就上周吧，你不是没来上学吗，正好下雨，就看见一个男的送伞接她回家。”

希B喝着啤酒，眯着眼不知道想什么，转身面对面笑眯眯的对着他：“哥，你上次说的团购越野

自行车的活动还有吗？”
	
晖翊倒是没想到她会提这个，愣愣的点点头，其实就是想买辆自行车方便上学：“你怎么突然提

这个了？”
	
“当然是可以多睡会。”喝完最后一口啤酒，递给了晖翊，拿出了手机点开支付宝。

“转给你了。下周一我要看到实体。你可以走了。”下了逐客令，但是对于厚脸皮的晖翊来说是

毫无用处的。
	
晖翊贼兮兮的笑着：“老妹，来来来说说你的计划。”希B甩掉搭在自己肩上的那只臭手。
	
“没计划，没想法。”嘴角却露出了自己都没有发觉的笑容，晖翊站在阳台，看着希B走向房间

的背影，现在看来，她黑暗的世界里出现了一道光了。不管好坏，至少她的笑容又回来了。
	
叹着气喝完手里剩下的啤酒，眼神眺望着远方的学校，这段是孽缘吗？
	
	
“哥哥！呜呜呜呜！救我哥哥！！！”希B紧紧的握住晖翊的手，晖翊冒着血的手也死死的抓紧

着她的手。
	
“没想到，你的两个孩子感情这么深啊~”黑衣男子轻蔑的看着眼前的一幕，晖尘山攥紧拳头，

这手心手背都是肉啊！虽然才和希B相处一年，但是他是打心里爱着这个孩子啊。

可是没想到仇家找上门，把两个孩子都绑架了。
	
“爸爸我不要走，我要和希希一起！”弱小的晖翊就这么被助理抱上车，仇家先前说一千万就可

以带走孩子们，可是现在又反悔，只让带走一个。
	
“爸爸。。。。。”希B双手被绑在后背，哭着看向尘山，眼里充满着害怕和无助。
	
“希希乖，相信爸爸。”晖尘山给女儿一个坚定的眼神，他再等，再等灌木丛中的特警们的指

示。
	
年仅十二岁的孩子，在收到爸爸的眼神后，不再害怕了，停止了哭泣。不再落泪。安安静静的站

在仇家的旁边。
	
“我还要一千万！不然我就杀死这孩子！”男子拿出一把锋利的刀架在了希B的脖子上，这让他

更加紧张。
	
“有话好好说！钱！在送过来！别伤了她！”社会上的精英人士，也会在亲情面前害怕的。“哈

哈哈哈！没想到你晖尘山居然也有害怕的一天。”仇家放肆的狂笑，让希B有点害怕：“爸

爸。。。。。”尘山现在后背都是冷汗，天知道他现在多害怕希希受伤！

坐在车里的晖翊挣扎着，助理死死抱着他：“大少爷，懂事长会救下二小姐的！”这两个孩子都

很讨公司所有人的喜欢，特别是二小姐，嘴甜长得俊俏谁见她都喜欢的不得了，谁又料到会发生

这种事情。
	
晖翊最后只看见黑衣男子的刀划到了希希的额头上，后面的场景没有看见，他的眼睛被助理捂了

起来，所以他不知道发生了什么。
	
想到这，啤酒罐一下子就被扭的没有了原型。至今他还是恨自己没有保护好希希，都怪他说要带

妹妹去吃冰激凌！“哥~~~不早了，快点回去吧，今天周五~~~”
	
房间里又传出爱妹催自己离开的声音，无奈的摇摇头，收拾好垃圾：“知道了，这周记得回

家。”
	
	
躺在床上的希B，呆木的盯着天花板，那件事之后，她一闭眼，脑子里都是那个男子被子弹打穿

的身体，内脏都能看见，血淋淋他就那么死在了自己的旁边，这样的场面她无法忘记。但是，她

还活着，为什么就不可以呢。
	
翻身刷起了手机，点开她的头像，朋友圈分享的是两张电影票。。。。。。。。。。。看来自己

是不能去打扰她了。
	
	
“喂，爸爸。”晖尘山听见电话里的声音开心的差点跳起来，看了看四周坐着的顾客。用手捂住

手机：“不好意思，女儿的电话。”他可是在商业界出了名的宠女宠妻，所以其他顾客都理解的

微笑点点头，王总看着关上的门，笑眯眯的对旁边的人说：“他和温校长有的一拼，都这么宠女

儿。”“是啊。”
	
“希希啊，怎么想到给爸爸打电话了啊。”语气和在包厢里的严肃不一样，满是宠溺和温柔。
	
“爸爸，我明天回家吃饭，跟你说一声。”希B举着手机，一想到手机那头的父亲就想笑，妈妈

可是告诉过她，每次她打电话，父亲是有多可爱的样子。
	
“好好好！明天就让你妈做好多好吃的，什么时候到家啊。”尘山听到这个消息简直比赚了两千

万还开心。
	
“对了，爸爸。。。。。我想明天和您说件事。”握紧另一只手，虽然不知道父亲会不会否决，

但是她想说出来，因为她不想在逃避了。已经逃了六年，逃避了自己的内心六年啊。
	
“好。”晖尘山慈祥的目光看着窗外的夜景，不管明天小女儿对自己说什么，他都觉得：希希在

改变。可能真的像晖翊说的一样，但是，孩子的路总归是他们自己走啊。
	
“对了，爸爸，哥哥在外面抽烟喝酒交女朋友了。”说完就挂了电话，怎么可以不坑一下老哥

呢。大字倒在床上，还有时间，自己还有机会，她还可以在努力！一定可以！
	
快步走到洗漱台，照着镜子，撩起自己的刘海 “咔嚓”
	
镜子前，眉目俊朗的她，看着自己，深呼一口气：“芮希B，你要努力，她很优秀，你不努力就

追不上她了，你二十了，不是个孩子了！”这是每次她坚定做一件事情前都会做的事：给自己打

气。
	
	
“喂！小美！明天做好菜，希希要回家吃饭了！@#￥@#￥@#￥#￥@”芮美捂着嘴轻笑着回应丈

夫，她能想象到丈夫现在幼稚又可爱的样子，不过希希愿意回家和一家人一起吃饭，是最惊喜的

事。
	
挂了电话，“夫人，小姐要回家了？”刘姨一脸期待的看着她，芮美笑着点点头，刘姨这才露出

了欣慰的笑容：“夫人，这真是太好了。”
	
“是啊，刘姨明天早上我和你一起去买菜，做这两个孩子爱吃的菜。”芮美已经在脑海里构想明

天烧什么菜了。


作者有话要说：
你们的建议和支持是我最大的动力，么么哒~





						第10章 多样的你，我都喜欢（一）
年底很快就到了，天气也已经到了穿棉袄的时候了。
	
希B我在沙发上，看着电视里放的《熊出没》，被里面的情节逗得哈哈大笑。离上次温大来吃饭已经是两个月的时间了，这两个月她没有去打扰温大，她的课依旧照常上，两人在学校相遇也只是微笑点头。
	
一切好像又回到了还没遇见她之前的日子，但是希B却在这两个月做了许多东西。
	
	
“希希~今年过年，我和你妈出去旅游去了，你和哥哥在国内好好过节。”希B欣慰的点点头，她开心的是母亲找到了一个真正爱她的人。挂掉手机，转头望着落地窗外的天气，才上午就阴天了，看来是要下雨了。刚刚好像看见楼上的衣服还晾在外面。。。。应该会收吧。
	
走到阳台，把衣服都收了进来，突然看向了金钱木，这棵植物居然还没死，真是奇迹！自己都没浇过水。
	
“老妹~我今天可以来。”还没等晖翊说完，对话那头就传来了冷冰冰的声音：“不行。”
	
晖翊举着手机僵持着不动了，现在已经知道自己要说什么了吗？自从两个月前回了趟家，臭老头就突然让他去公司实习，他也是一脸懵，可是又不能说不。毕竟经济来源会断。。。
	
“没事我挂了。”希B单手将衣服一一挂在栏杆上。
	
“等等！老妹！你和温老师怎么样了？据说她又分手了。。。最近还去酒吧了。”晖翊翻阅着手里的文件，在上面迅速的签了自己的名字。
	
“。。。。。我知道了，什么酒吧？”关上阳台移门，站立在客厅的落地窗前，不知道在凝视着什么？
	
“天使酒吧，在。。。。。。。红长路那。”晖翊说到红长路的时候，停下了手里的动作。
	
红长路，是P市最有名的红灯区。。。。。。。。。。大都是有钱人会出没的地方。
	
“知道了，今年爸爸带妈妈出去玩了，公司就辛苦你了，我亲爱的哥哥~”希B脸上浮现了厌弃的表情，但是也是消纵即逝。我可爱的温大还真是多元话啊。
	
依旧一身黑，戴口罩，拿起沙发上的一件外套，“嘭”巨大的关门声，吓得隔壁的邻居把刚修建好的盆景多剪了一刀子。。。。。。。。
	
	
“先生，请问天使酒吧在哪？”希B来到了红长路，这里烟酒香水味让她不自觉皱紧了眉头。
	
“小伙子，你陪我们玩会我就告诉你啊。”长得一脸猥琐还有啤酒肚的男子看到如此俊俏的孩子，怎么会不行动呢？谁叫他有钱!
	
“。。。。。。”绕过他的身体，再去询问别人吧。
	
“我说你！！！！”男子刚要用手抓住希B，就被希B的一个眼神吓到了。
	
“滚！”她的眼神像是一把利剑，谁敢惹她，她就灭了谁；她的身上现在充满了一股寒气，让周边的人都不敢靠近，因为真的很冷。
	
男子愣愣的看着希B离去的背影，咽了下口水，又继续和坐在身上的浪□□子“玩”了。
	
	
“小姐，请问天使酒吧在哪？”女子抽着烟，没有回头看她。等她转过头时，眼里一惊。
	
“那不是你一个孩子该去的地方。”这个孩子现在身上稳重阳光的气质根本不应该来这，
她知道天使酒吧在哪，心里知道这个答案后，希B用手敷了下胸口，再次抬头看向她。
	
“我找我朋友。”眼里的坚定，不允许任何人否决。
	
这还真是固执，女子抽完最后一根烟，从口袋里掏出一张卡：“五百，入门券。”
	
希B直接从口袋里掏出五百，换了入门券。
	
“前面直走，到了拐歪口，左边有个蓝色的门，那里就是了。”希B顺着她的意思看着前面的路，握紧了手里的入门券。
	
“谢谢你。”快步跑向了那个方向。
	
这孩子真是有趣的很，看着希B远去的背影，拿起了手机，按了手机上叫Boss的人。
	
	
打开门，将手里的入门券交给看似保安的一个人后，就急匆匆的走过走廊，到了内部。一股恶心的味道，立马就冲入她的鼻中，让她不自觉的眉头紧皱。看着各个地方都是男女互相调情，还有人直接就是来一波脱衣舞的“运动”，希B再怎么冷淡的性子，看了也还是会脸红，耳朵又红了。
	
希B推开一波又一波人，因为急躁和不安后背和额头都流了很多汗。回家她第一件事就是洗手！
	
	
“正好，我也没有男朋友啊。”这个声音是温大？希B停下了脚步，四处张望，终于在吧台看见了温大！
	
很快的来到了温大位置的旁边坐下：“长岛冰茶。”调酒师看了一眼她，抖了一下！他一个二十七的大男人怎么可能被这个小屁孩的眼神吓到，开玩笑。灰溜溜的去调酒了。
	
“温大。”温亦柔举在嘴边的酒杯没有再往嘴里灌，她，怎么知道她在这？
	
“回家吧。”希B语气不能再温柔了，身上没有了寒气，整个人又是给人暖洋洋的感觉。她将她的酒杯放在了吧台上。
	
亦柔感受到了她的手抓着自己手腕上的力度，她真的生气了。
	
“你的长岛冰茶。”调酒师看着眼前的场景，意味深长的将左手伸向了亦柔的杯子那。

“请你把里面的情药去掉了再给我。”希B一个杀气十足的眼神斜眼看向调酒师。她自己都不知道现在她身上出现了一丝丝杀气。
	
“让我喝完最后一口。”温亦柔感受到她现在不再是自己身边的那个小太阳了，是恶魔了。
	
不容许温大反抗的将她单手怀抱在怀里，走出了天使酒吧。
	
	
出租车上，亦柔因为喝了酒所以有些意识不清的抓住了她的手。
	
这一动作将原本在看窗外风景的她下意识的转头。
	
亦柔眯了眯眼，这才是她啊，多像只受惊了的哈士奇，真可爱~揉了揉她的头：“你怎么知道我在那里啊。”嘴巴里充满了清酒的气味。
	
“回家再说。”希B别过头，现在的温大太可爱了，眼睛大大的看着自己，还有那婀娜多姿的身材，从她的角度看，是可以看到一些诱人的风景的。（她175cm,温大165cm）
	
“不嘛不嘛~~”双手摇晃着她的胳膊，像极了一个想要讨糖吃的孩子。
	
开车的司机忍不住的从后视镜看了几眼，和蔼的笑了：“小姑娘，你这姐姐够缠人的。”

还在哄她的希B，不好意思的挠挠头：“她平时不这样的。”
	
“看的出她很信任你啊，不像我家的那两个丫头，天天打架，都上大学了。”希B听到司机说的话，疑惑的看向亦柔，她。。。。。信任我？
	
	
“就这里好了，师傅。”打开车门，一手怀抱着亦柔，一手掏钱。
	
看了看黑漆漆的四周，好家伙，找个人找了一天。有些怨念的低头看着怀里的人，叹了口气，脱下外套：“乖，把衣服穿上。”
	
亦柔的衣服还是昨天的白色衬衫，和卡其色一件针线衣外套，现在夜里都是零下了，肯定会冷。
	
“不穿！”亦柔气呼呼的鼓起了脸蛋，双手叉腰。
	
“噗。。。。。乖，我帮你穿。”希B憋住笑，怎么看都像不想吃胡萝卜时的表妹。
	
穿好衣服的亦柔，伸出手，发现衣袖太长，根本看不见手，但是风衣穿在身上一下子就暖和好多了。
	
希B温柔的看着她，自己的风衣在她身上显得很大，乱糟糟的发型，傻里傻气的在伸着自己的手却又看不见手，两只手就这么在空中乱挥着，风衣的确打了，可以当她的裙子了。脸上还有些孩子气，因为看不见手而生气鼓起脸，真的很可爱。
	
“上来。”希B蹲下身子，留给她一个后背。
	
亦柔弯下身体轻轻的靠近了她的背。希B背着她走进了小区门口。
	
“还冷吗？”亦柔没有回答，自己的无理取闹，为什么她会不说骂自己，反而更加宠溺的眼神看着自己。为什么
	
“以后少喝酒，第二天会头疼的。”希B不再说话，安安静静的背着她走向了家的方向。


作者有话要说：
明天开始可能会每天两更吧。可能。。。。。能把。。。





						第11章 多样的你，我都喜欢（二）
	“温大啊。。。。。”有句话好，请神容易送神难。
	
此时的亦柔解放了天性一样，缠着她问东问西的，刚刚抱起馒头甩来甩去，吓得她的心脏病差点犯了。
	
“心从，这个又是什么啊？”亦柔看见一样就问希B，希B都很耐心的回答着，反正喝醉了每个人的样子都不一样的。“是画像啊。随便买的。”搅拌着蜂蜜水，端着蜂蜜水看着客厅里的人，唉，该拿她怎么办呢？
	
“我也会画画哦~画的比这个好！”亦柔一脸骄傲的抬头看向她，脸上写着：求表扬。
	
希B捂着脸，憋住！深呼一口气，宠孩子一样的将水杯递到她的手里：“好~温大真棒，那可以教我画画吗？”
	
亦柔兴奋的点点头，希B忍不住的揉揉她的头：“把蜂蜜水喝了。明天就不会头疼了。”
	
“我最喜欢蜂蜜了！”听到蜂蜜，亦柔眼睛放光的盯着手里的水杯。放在嘴边，一口一口，小口喝着。
	
白色衬衫本来是很严谨的禁欲系，被温大穿出了另一种妩媚的诱惑，但是傻里傻气的表情和可爱的动作，倒是显得俏皮了。
	
“嗝，好喝！”她的身体就这么倒在了希B的腿上，吓得希B“虎躯”一震！拿起她手里的杯子，看了看她的脸庞，目光柔情似水般的注视着她：“如果是没醉的时候，该多好啊，我的温老师。”
	
小心翼翼的公主抱起她，用脚打开卧室门，轻轻的将她放在床上，盖上被子；关上灯，在门口转头看她一眼时，松了一口气的笑了。
	
“哥，谢了哈。”希B在阳台轻声细语的打着电话。
	
“客气！这可是我的未来妹夫啊！哈哈哈哈哈哈哈。”听到“妹夫”时，希B眉头一挑，带着一丝邪恶的笑容不急不慢的语气：“哦？是吗？妹夫啊。”眯了眯眼，这些可都是后话了。
	
“希希啊，没啥事，哥就继续忙了，大年三十记得包好芹菜猪肉馅的饺子。对了，学校通知了：因为明天要下大学 了，提前寒假！”说到这个他就开心，终于解脱了破学校！也可以天天去希希家蹭饭了！哈哈哈哈。
	
“行行行，我知道了。”挂掉电话，转身看了看挂在墙上的油画，真的很丑吗？走上前，仔细端详着：自己画的有那么丑吗？
	
画中是一个小小的身影站在月球的顶端看着漆黑的星空，几颗小星星让画面有了点亮度。
	
这是自己一年前画的了，当时也不知道怎么了脑子抽了一样，买了一堆画画的工具和颜料，在网上交了钱，学了一些画作。后来因为料理的事情就不再学了。
	
用手比划了几下，还是很好看。
	
	
蹑手蹑脚的走到房间，从柜子里拿了一条被子，再悄咪咪的回到落地窗前。已经是深夜了啊。
	
披在肩上的被子给了自己一点温暖，她露出一双眼睛，看着窗外的夜景，果然。小雪四处漂泊着，看来是要下一场大雪了。拿起旁边的手机：23:00，超市还没关门，去屯点货吧，应该三四天不能出门了。
	
	
温亦柔是听见一声关门声才醒的，四周都黑漆漆的，房间布置有点眼熟，揉了揉眼睛仔细一看，穿着粉色小兔子拖鞋来到了客厅，只看见落地窗前的一条被子。
	
她刚刚是在这里睡觉吗？
	
客厅里放着小提琴的纯音乐，窗外是下着小雪的夜景。她慢慢的坐在那，房间里的暖气开的很适宜，不会太热也不会太冷。

房间真的很暖很暖。

“温大，你怎么起来了，不睡了吗？”希B把钥匙放在鞋柜上，手里拿着购物袋，里面装满了吃的。看到抱膝坐在窗前的温大，有些吃惊，这么早就醒了吗？

“恩，睡不着了。”没有回头，只是回了句话。希B打开灯，把食物一样一样的放进冰箱里。购物袋里只有最后一样零食了。

“给。”希B把零食递到她的面前，盘腿坐了下来。

亦柔看着眼前的草莓饼干，温和的看着她的手：“谢谢。”

不知道为什么希B一坐到她旁边，她居然感觉有些热了，可能是空调被她高了吧。

“温大，你什么时候教我画画啊。”亦柔想到画画神情都不自觉的放着光芒，头一次会有人让自己教她画画啊。

“明天吧，学校明天开始放假了。”希B听到了自己满意的答案，当然是偷着乐啊！

“那你过年要回家吗？”亦柔思考了会这个问题，没有什么事情，应该是回去吧。

“回啊。”亦柔一本正经的转头看着她的眼睛，她好像在她的眼睛里看到了一点失望，但很快又消失了。

“好~那明天开始教我画画~”亦柔看着眼前的大高个窝成一团，眼睛里放着小星星的样子就忍不住的去揉揉她的头，忍住。
	
“温大，以后要喝酒，来我家喝吧，不要去那里了。”希B还是忍不住的说了出来。

“为什么，你们都觉得那里不好。”亦柔握紧了拳头，为什么所有人都觉得我不能去那种地方，那种地方去了就是坏女人！为什么！

“不是啊，只是啊你一个人去那里太危险了，要去也要找个人，那个调酒师刚刚还在我的酒里加药了！”想起那个调酒师就生气，居然加了那种东西，一开始以为也给温大加了，但是到现在温大也没有那啥，应该是没有加。

“。。。。。心从。。。。。。你不觉得那里不好吗？”亦柔松开了拳头，不可思议的看着她。一般听到酒吧不是都觉得那是个不好的地方吗？

“不会啊，每个人都有压力，缓解压力肯定也都不同啊，尊重每个人的选择而已。”不再看向温大，而是看着外面的风景。双手撑在身后，身体微微支撑着手臂。

“你。。。不觉得我去了那就很脏吗？”亦柔不知道哪里来的勇气，她想知道，想知道眼前这个孩子对自己的看法，此时，她真的很想知道。

“不会，你在我眼里啊。。。绝对不是那样的人。”希B歪着头悄悄的用余光望着她。

“那我是什么样的人啊？”她心里的好奇心被勾了起来，放下手里的饼干，身体向她靠近了些。

“保密。”希B将食指竖在嘴唇上，现在只能自己知道。

两人的眼睛对视了好久好久，亦柔转过了头，这个孩子的眼里写着纯粹的喜欢和一股她自己也不知道的什么感情。而且她真的觉得越来越热了。

感觉到旁边的人身上的热气，有些担忧的上前，用手敷在她的额头上：“没发烧啊。脸怎么这么烫？”

亦柔只觉得意识有点模糊，只感觉到了一丝凉意，这种凉意让自己很舒服，想更加贴近。
她突然黑着脸，好家伙，那个调酒师也在温大的酒杯里加了情药，肯定是她来之前就加了。。。。。。

“温大，醒醒！”是的，温大把她扑倒了，她现在急需冰凉的东西，正好她刚从外面回来，身体还没有完全暖和起来。

“哥哥哥！什么办法可以解□□啊！”赶忙的打给了万能的哥哥！希B用另一只手控制住温大的两只手，不让她乱摸自己，但是现在这个场景也让她受不了了！

因为动作幅度大领口解开了三个扣子，胸口若隐若现的样子，而且她的身体完成贴着自己，身材都能感觉到了！

“好！我知道了！”二话不说，扛起温大，看好，是扛！

放到浴缸里，加水，水微微的凉就好了，再次用手摸摸水温，差不多有点凉就可以了。

“温大，你呆在这，衣服你先穿我的，我在门口。”说完就跑了！亦柔 眯了眯眼看着门口的身影，差点自己就控制不住了！那么问题来了，都会是装傻还是。。。。。。。。。。。为什么自己不管怎么做，这个孩子都不讨厌自己呢，慢慢的把脸埋进了水里，和你真的好像啊,子轩。

“你好大的胆子！居然敢对我妹妹中意的人下药！”晖翊对着手机一顿怒吼，最近他没去，那些死人都胆大了啊！手里的钢笔已经被他捏的有点变形了。

“诶啊，五哥，别气啊，这不是看你妹妹性格太温吞了吗，生米煮成熟饭不就快了吗？”调酒师周凯打开免提，收拾着吧台，笑眯眯的看着眼前坐在吧台憋笑的女子。

“是啊，五哥，你妹妹可比你冷静多了。”刘一羽一想到那个孩子就觉得有意思，怪不得五哥让自己准备好入门券。

“你别说话！你说！多少钱把入门券卖给我妹妹的！”一想到这个就更气！天呐！手扶着额头，这两个人让他有些头疼啊。

“五哥，我可是很看好那个孩子的。”突然一本严肃的刘一羽眯着眼，那个孩子绝对有魄力，将来说不定是个狠角色。

“这是当然，只不过她对经营并不感兴趣，她现在只对她的温大感兴趣。”一说到妹妹，晖翊就整个人温柔了起来。

“五哥，我有个建议。”三人在电话里聊着一些关于“未来”的计划。

“主意不错，但是。”晖翊还是有些犹豫，毕竟走了这条路就回不去了，他不知道希希能不能坚持她自己的原则。

“徐子轩快回国了。”刘一羽刷着指甲油，那边的人已经早早的通知她了，她恨的人徐子轩要回国了，真是可笑。

“哦？是吗~这次让我好好会会他，负心汉。”晖翊挂掉了电话，沉思的盯着手机上的一条信息：小灰灰~我睡不着了~

拿起手机，打开手机，看着手机屏幕：他的女朋友，眼神一下子柔情了起来。

是时候让希希明白一些事情了。


作者有话要说：
啦啦啦啦啦~





						第12章 多样的你，我都喜欢（三）
希B靠在门上，眼睛无神的看着地板，深叹一口气。想起了那天和父亲的谈话。
	
“希希，你确定？你喜欢上了你们老师。”晖尘山面色凝重的看着她，她站立在那，站军姿一样的姿势，尘山摇了摇头：这孩子这回是认真的啊。
	
“希希啊，这辈子，我和你妈就希望你们兄妹两健健康康的，毕竟。。。。。。”一想起那场绑架，父亲都会又是无奈又是痛惜。
	
“爸爸，我没事，而且疤痕也很浅了，不仔细看看不见的。”希B小走了过去，把额头凑到了父亲的眼前，让他不要担心。
	
“希希，爸爸不反对，但是你不能打扰了别人原本的生活，如果她有对象有喜欢的人，你不能。。。”希B握住了父亲的手，这些她都知道。
	
“爸，我都知道，我只想她还活着，我能见到就好了。”尘山心疼的抚摸着小女儿的头发，这个孩子从小就让人放心，可是，心是控制不了的，会变得更加贪心的啊。
	
	
“温大，你好了吗？”希B看了看手机已经两个小时过去了，有点担心里面的人是不是泡晕过去了？
	
 门打开了，希B一下子就转过身去了：“我去热点牛奶。”快步离开了洗手间门口，看着小碎步跑走的希B，亦柔脸上似冬天时有一杯热乎的咖啡捧在手里的温柔笑容，不过很快脸色变得苍白了起来。
	
	
“冷静，冷静，冷静。”一边热着牛奶一边自言自语的嘟囔着这两个字，刚刚门打开的时候。。。。。忍住，不能太禽兽，虽然都是成年人，但是不行啊。洁白的皮肤，朦朦胧胧的眼神，湿漉漉的头发，因为卫衣太大整个人都被抱住了，可身材太好，还是有些地方没有挡住啊。
	
自己这是怎么了？只是单纯的喜欢为什么会？希B认真的反省思考着，双手插在背后，盯着咕噜咕噜想的牛奶锅。哥哥说喜欢就是想两个待在一起，可为什么？
	
“心从，牛奶快烧干了。”亦柔经过厨房看见锅里都快烧没了。
	
“啊啊啊啊！牛奶！”希B忙手忙脚的关掉煤气，看了看只剩下四分之一的牛奶，沮丧的耷拉着肩，把牛奶倒进被子里，只有三分之一啊！再从冰箱里拿出牛奶，再倒一点。
	
摸了摸温度，刚刚好，“温大，喝点牛奶~”放在了她正前方的茶几上，坐在了地毯上，盯着已经被温大调好的电视。
	
“你为什么对我这么好啊？可爱的小心从~”她的声音酥到骨子里去了，希B很争气的耳朵慢慢变红，逐渐深红。
	
“因为你长得好看，我看着舒服，喜欢你啊。”开玩笑的说出了心里的真话，希B此时的苦笑她是看不见的。
	
“看来你没瞎，有眼光啊。”亦柔心里不知道为什么有点小小的失落？
	
“哈哈哈~有你这么好看的朋友，多有面子啊！”希B抬头一脸自豪的笑着看着她，她笑了，笑着揉了自己那堆毛躁躁的头发。是啊，想永远待在你身边，装傻谁不会啊。
	
“是啊~小朋友~”她露着大白牙，一脸阳光的看向自己时，果然是自己想多了。
	
“快喝吧，现在还是温的。”希B转过头继续看着电视，看着看着电视屏幕黑了。一脸疑惑的看着站起来的亦柔。
	
“我想去那里坐着，看风景。”她看不见亦柔的表情，但是她知道亦柔现在很不开心。

	
希B拿出手里打开音乐：it’s you.婉忧的旋律，好像之前发生的事情没有发生过一样。
	
亦柔披着被子，眼神慢慢的模糊了起来，似乎感受到了身边人的情绪波动，希B将灯关了。灯关掉的那一刻，亦柔的眼泪也流了出来。
	
“心从，你知道吗？徐子轩要回来了，我曾经爱的那个人，和我在一起的人要回国了。”希B没有说话只是复杂的眼神看着她的侧脸。
	
“他说好毕了业就要和我结婚的，我挺过了一年的的异地恋，最后我毕业了，我们见面了，他却说他要去国外深造，不想耽误我，说了句：分手吧。”最后的声线都是颤抖的，亦柔将自己埋在了被子里，不想让希B看见自己哭。
	
“后来，我就我也有谈，但是那些男人不是为了我的身份就是为了我的身体。我。。。。。”希B一把将她靠在自己的肩上，等她哭的差不多了，才开口：“头露出来，弄湿我的被子，今天怎么睡觉。”霸道又温柔的样子，让她破涕而笑了。悄悄的将头露了出来。想去看希B，却被一双手按在了她的肩上，手很大，很暖和。
	
“如果你还喜欢就去追啊，反正你不开心来我这，给你做好吃的，酒陪你喝。做你的倾诉者好了。”天知道她是鼓起多大的勇气说出这段话的，如果就是平常的女孩子和女孩子在一起说是很正常的，但是她对温大，有另一番感情，要说出来是很难的啊。
	
亦柔掏出两只手，捏着她的脸：“大小孩！怎么那么懂啊！“是的，她需要一个倾听者，能够听她说，而且还不觉得她烦的人。
	
“因为我是心从。”一只手抓住她的手，眼睛里的认真让她错以为希B对自己还有那种感情，刚才已经明确了关系，所以很快就打消了这个念头。
	
“你是不是对所有朋友都这么好啊？”还是有些疑惑，因为作为教师本身还是有着想要好好教导学生的想法。如果她真的喜欢上了自己，得把她拉回来。
	
“不啊，就对好看的朋友好。”你是我眼里最好看的人了，你可知道？放下她的手，看了看时间，不早了，都凌晨一点了。
	
“温大，别坐着了，去睡觉吧。”亦柔没有要起身的意思，希B低头看着坐在地上的人。眉头皱了起来，按往常，这个时候自己已经睡觉了。
	
“我想看雪。”
	
	
两个人并肩坐在一起，只放着歌曲，没有对话，只有彼此。
	
亦柔想要弄明白她对自己的感情，可是刚刚都确认过了，自己心里还是有些自己都无法理解的情绪，她真的很温柔，自己做什么她都会包容，再无理取闹也会哄着自己，心从心里不求点什么为什么会对自己这么好呢？越想越不理解。
	
只是想待在你身边罢了。这是希B心里的答案，她深知不能打扰到温大的生活，因为这是一件不能说出口的感情，说出来了可能自己解脱了，但是她呢，她会接受还是讨厌？她不敢赌，赌赢了是一辈子，赌输了那自己也别想待在她身边了。只能憋着呗。
	
两人心里都有着事，可是都不会说出口，一个好面子一个说不出口。
	
	
“少爷，一周后，我们将启程回国。”管家毕恭毕敬的汇报着时间。
	
徐子轩看着窗外的风景点点头，若有所思：“王管家，这几年，亦柔她。。。。”
	
“少爷无需担心，亦柔小姐至今未婚。”听到了期待的答案，徐子轩松了口气，这就好，自己还是来的急的。当年怕给不了她幸福，出国深造，不知道她会不会恨自己，会不会不再爱自己了？只要她还没结婚什么都好办，他可以重新去追回她，让她再爱上自己。
	
徐子轩眼瞳温和的看着桌子上他们的合照，照片里的亦柔笑的是多么的俏皮可爱。
	
	
希B僵硬着身子不敢动，因为温大靠着她的肩睡着了，又怕她会往后倒，左手怀抱着她的身体，就这么个动作坚持吧！
	
微微低头看着眼前眼睛红肿的女子，不知怎么地，好像这就是她想要的吧，作为朋友在她身边，“子轩。。。”她。。。。还是喜欢着那个人啊，这段本想试试的暗恋，在亦柔说出那两个字的时候，希B知道自己是不可能的吧，毕竟她有一个爱的人。
	
歌声突然停止了，希B看见手机上显示：老哥。
	
“哥？”很小声。
	
“怎么样了？”希望不是周凯说的那个样子“生米煮成熟饭”焦急的手指敲打着办公桌。
	
“没事了，已经睡着了。”希B还是小心翼翼小声的说着。
	
“希希，你要知道你、、、”晖翊严肃的紧皱着眉头，他想再试试能不能把妹妹拉上来。
	
“哥，我知道，没事的，这样待在她身边就很好了。”希B满足的笑容会让人心疼。
	
“好吧。”说完挂了电话，这样就知足的话，可不像她芮希B会说的话，可是这次她可能是真的只能做到这了吧。无奈的翻开了合同，继续工作。
	
	
继续放着歌，希B望着外面越下越大的雪，嘴角露出了邪魅的笑容：“徐子轩，我们走着瞧吧。”这句话轻到只能自己听到吧。感情这件事还是说不定的。
	
希B似乎想到了什么？打开手机 ：“哥，你交的女朋友叫什么来着？”想起前几次，每次老哥突然不见，还有温大的室友也不见了，这种巧合还是可以猜一下的，点击发送，如果猜对了，那就好办多了。







						第13章 要过年了
	一个月说长不长，说短不短。
	
温亦柔在家里打包着行李，这些都是要带回去给父母的，不是很多，但是还是有些重量的，思来思去，亦柔跨步来到了阳台。外面太阳暖洋洋的晒着很舒服~
	
“心从！上来帮忙！”冲着楼下阳台喊了一声，吓得希B最后一笔直接划出了画纸，画中是一位女子，而那一笔直接划过她的双眼。希B嘴角抽了抽，真是巧了，直接把画的最好的一部分给抹掉了，签上自己的笔名和时间，将画布放下，又一副创世佳作完成了~心里一本满足。
	
	
“温大，你是要搬家吗？”希B看着眼前五个大行李箱，有点懵，回趟家要搬这么多吗？
亦柔想了想，这里面都是需要的物品还有一些礼物，都两年没回家了，就准备的多了点，也不多吧。
	
“也不是很多吧，家里有人来接我。”希B一想有人接，那为什么还要我来呢？刚要开口，“需要搬到楼下。”恩，很好，无法反驳。弱女子搬不动我来。
	
时刻保持微笑，不生气。完全不生气。希B一手直接将行李箱扛着肩上，亦柔怕她一个人不行，在后面帮忙托着，两人就这么慢慢挪到了电梯口。
	
“温大，你这次要回家多少天啊？”芮希B想着漫长的寒假，要是不干点什么肯定很无聊。电梯里闷闷的让她很不舒服，皱着眉低头看着行李箱，粉红色。。。很符合。
	
“应该要年后吧。”计算机在脑子里快速计算，不多不少，正好十五天。这可怎么度过啊。希B意味深长的叹了口气：“好吧。”
	
“要是有空，来s市找我玩啊。”回头看着那个在拉着行李箱走出电梯门的女孩子，没有了刘海的她，看起来真可爱，特别是那双荔枝眼，清澈纯净的眼神啊。
	
“好！”希B那还有心思想那些啊，现在才搬了一个行李箱，还有四个等着自己呢，气喘吁吁的把行李箱安放在了楼下：“温大，你不用跟上来了，我自己去搬吧，你在这里看行李。”唰~快速跑回电梯。她的速度真快啊。
	
	
“喂，刘姨？。。。。。。恩。。。好。。。”亦柔接听着电话，是刘姨打来的，看来是在催了。
此时有一辆轿车开了过来，稳稳的停在了亦柔的跟前：“小姐。”司机下车，把已经搬好的行李放进了后备箱。
	
“还有一个行李，你。。。。”转身想要让他去帮忙搬的时候，看见心从从电梯口出来了，手里还多了一个保温瓶。猜猜应该是蜂蜜水吧，可能还加了点柠檬，忍俊不禁的笑了一下。
	
“你好。”希B先打了声招呼，将手里的行李箱递到了司机的手上，司机对她点点头微微鞠躬。
	
“温大，回去路上要是无聊就打电话给我，还有，这是蜂蜜水，晕车的话就喝一点，别玩太久手机。”还没讲完就吃了一个毛栗子，委屈巴巴的憋着个嘴，这不是关心她吗，怎么还就吃了个毛栗子呢？
	
近距离看着眼前的人，因为搬的太着急满脸都是汗，衣服穿得也不是很多，再呆在外面估计会感冒的：“你快回去吧，来找我玩，记得给我打个电话。”亦柔温柔的揉揉她的头发。
司机看见那个孩子灿烂的笑容以及自家小姐温柔的表情，仿佛。。。。知道了什么。
	
	
“小姐，那个孩子是？”亦柔从后视镜看着希B的身影越来越小直到没有后，打开保温瓶喝了一口蜂蜜水，还是她泡的好喝啊：“是住在楼下的一个朋友。”司机不再多问，以他多年接送小姐的经验来看，这个孩子对小姐有不同的意义啊。
	
“温大，初三的时候我去找你玩吧。”希B无聊的躺在床上，有点无聊啊。手机发过信息后就没有声音了。
	
车上，亦柔将手机放在了旁边，双手握紧着保温瓶，没有温度，但是渴的时候喝一口，倒是暖到身子了。
	
“小姐，夫人和董事长已经在家里了。”司机还是忍不住的提醒一下亦柔，其实坐飞机会更快点，开车反而会慢很多，可是小姐坚持坐车，这也没办法啊。
	
“陈叔，开快点吧。”因为是过年，所以她提前一星期回家，避免过年高速高峰期，现在高速公路还算敞亮。
	
“好的小姐。”亦柔看着窗外，都是一家人回家过年的场景啊，还有一辆车里是一对小情侣吧，女孩倒在了男孩的肩上睡着了，她困了，却没有人在身边啊，如果那个孩子在，估计会唠唠叨叨不听吧。
	
是这一个月里，她发现了心从的一个新的属性：唠叨。只要心从发现自己在做什么事情，总会唠叨两句，现在这么安静，倒还真是不习惯啊。
	
	
“哥，你带着斐斐姐，来我家过年吧。”继续作画着，手里的笔没有停下来过。
	
“你确定让刘斐一起来吗？”希希什么时候这么大方了？晖翊疑惑到合上了合同，一定有诈。
	
“记得带上食材。”随手将手机扔进沙发，抱起馒头，冰冷的双手让馒头感觉很不舒服：“喵！”挣扎之后发现根本逃不掉，就认命的被她抱着了。眼神里充满了死亡气息。
	
“你怎么这么不可爱啊，温大抱你，你倒一点都不反抗，我抱抱你，你居然！”唉，这猫留不得了。放走了它，又是自己一个人安静的坐在阳台上，晒太阳，这样的老年生活，真是惬意。
	
躺在沙发上的手机响了两下啊，可是她没听见。
	
“恩，来吧。”
	
亦柔的微信就没有声音提示消息了。她应该在忙什么事吧，亦柔放下手机，有些失望，之前都是秒回信息的她，可是今天到现在都没有回自己的信息，有一点点小情绪了。
	
“陈叔，还要多久？”已经过去五个小时了，以后还是坐飞机吧，亦柔觉得整个身体都僵硬了。这种感觉体验一下就好了。
	“小姐，还有半个小时。”陈叔慢慢的踩下了加速，得快点了。
	
	
希B在阳台待到下午五点才回客厅，拿起手机。
	
“完了完了完了！！！！！”看见手机上显示的六条信息，都是温大发来的，一条同意自己去s市，其他四条都是照片！还有一张是和一只狗一只猫的合照。
	
“我到家了。”天呐撸！自己刚刚在干吗了！！！！！希Borz。。。。。。。。。。。。。。。。。。
	
“温大！我刚刚在画画，所以没有回！”在和家人吃饭的亦柔看见一震一震的手机，就看了下，没有打算现在回消息。
	
“亦柔啊，是谁啊，笑的这么开心？”温父看见女儿笑的这么开心，一定是对象吧。
	
“一个朋友。”


作者有话要说：
小可爱们！你们提出的建议和支持我的评论，是对我来说最大的礼物！谢谢你们的意见，会改会注意！爱你们么么哒~





						第14章 生气了？
	“温大，怎么现在才接电话啊？”希B焦急的接了电话，已经晚上十点钟了，才接电话。她可是觉得这四五个小时是煎熬啊。以为她再也不理自己了。
	
“在吃饭，刚刚结束。”她翻阅着书页，却无心仔细阅读上面的文字，脑海里已经能想象到那个孩子现在是多么焦虑的样子。应该没有生气吧，会不会时间太久了。

合上书本，走回床边就听见：“嘟嘟嘟。”诶啊，挂电话啦。有点惊讶的盯着手机屏幕：“耍小性子了~”


初二这天，温家别墅显得特别繁忙，甚至比除夕的时候还要忙。

“陈叔陈叔！今天怎么这么忙啊？”温家的仆人们看见陈叔都会问一遍他，明明除夕的时候已经把别墅打扫了一遍，才过了几天啊，怎么又要打扫啊？
	
“小姐的一位朋友要来玩。”陈叔耐心的回答，这可是小姐第一次带朋友来啊。


“妈，心从大概晚上到机场，我等会去接她。”一想到她的那张脸，就忍不住的想要笑。白牧安看见女儿脸上洋溢的笑容，看来这个朋友很重要啊，慈祥的脸上多了一丝期待。

“好，但是还是让陈叔开车，知道吗？”白牧安握住女儿的手，“王妈，蜂蜜水。”这孩子一到冬天就手凉。

“谢谢你，王妈。”王妈同礼点头，接过蜂蜜水，微微抿一口，就把被子放在了桌子上。

心情极好的到了花园，阳光明媚，还是冷的，但是身上还是暖洋洋的。棕绿格子披肩挡住了一些寒气，纤细的五指想要挡住强烈的眼光，还是有阳光啊，挡不住。亦柔放弃遮挡，闭上眼睛坐在千秋上，慢悠悠的晃着双腿。等希B的电话。


“哥。。。。我只是去一趟S市。。。。不用。”眼前两个大大的行李箱和肩上背的双肩包，希B选择双肩包！只是去玩几天，用不着这么多吧。

“诶！？你一个女孩子家家在外面，这才两个行李箱啊。”晖翊挠挠头，难道自己做错了？他看刘斐出去玩都是一两个箱子的，而且里面装的可都是必须用品。

“不用啦~温大说她都准备好了，只要准备几件换洗的衣服就可以了。”穿上鞋，双手拎着背带：“哥~我走了~房子回来前都借你了。。。。。。。一天五百块钱。”“咔嚓”

晖翊闭着眼睛算了笔账，抱臂右脚剁着地，真会做生意啊。


“妈，我出门了。”白牧安看着急急躁躁的亦柔，心里更是期待到底是个什么样的孩子。

“慢点。盒饭别忘了拿”她继续插着桌上的花束，好像白色的百合花更适合放中间啊。


晚上的s市没有车水马龙，人们都回家过年了，马路上就几辆出租车和轿车行驶着。

“陈叔，快点。”亦柔握着手机，时不时的看着手机上发来的信息：温大，我到了~你到哪了？

“小姐，已经是最快了。”陈叔踩足了汽车马力。

温亦柔小心翼翼的拎着手里的饭盒袋，她是晚上六点的飞机，错过晚饭的时间，她应该会饿吧。
“小姐，慢点走。”高跟鞋哒哒哒的踩在地上，陈叔看着都有点危险，走的这么快，要是崴到脚了，那可不好啊。

亦柔现在只想赶紧找到希B的身影，神色愉悦的在机场A门口寻找着她。

“温大！这这这！”希B挥动着右手，亦柔随着声音看了过去，本来着急的心情一下子放了下来。

穿的好单薄啊，单薄的黄色卫衣，黑色的小西装裤，外面就套了件长款黑色羽绒服；亦柔不禁皱起了眉头。

诶？她怎么看起来生气了？希B看见她的脸色凝重，有点害怕的不敢在过去了 。

“还不快过来。”走的和蜗牛一样，不说不动，这温吞的性格还真像蜗牛。

芮希B一听话语立马快步跑过来了，手里还拎着保温瓶，养生系：随身带保温瓶。


“温大，你生气了？”希B坐在窗边，不敢往旁边靠过去，本来还想开开心心的给她一个熊抱，可是看到她不开心的脸后，怂了怂了。

“。。。。。。”亦柔没有打算理她，双手搭放在腿上看着窗外。

“喏。”带了一杯蜂蜜水递给温亦柔，亦柔歪头眯了眯眼：手臂够长啊，还是不理。

希B收回了盖子，倒回瓶中。不再说话。放下扎着刘海的皮筋，靠在车窗边眯上了眼。

陈叔开着车，感受到了从后面传来的“冷气”

“小姐，你的朋友叫什么名字？”亦柔从后视镜和陈叔对视着：“芮希B。”

“看起来还很年轻，但是很稳重啊。”亦柔点了点头，这句话倒是认同。转头看向她，好像睡着了？坐过去了一点，伸出手指搓搓她的脸，惹来的是她嘟了下嘴。

“这孩子倒是可爱的很。”陈叔看了一下希B有些困意的脸，还有刘海下那若隐若现的黑眼圈。踩着油门的脚慢慢往下压着。


“小姐，这。。。。。”陈叔将车停稳在大门前，亦柔轻轻的推了推她，并没有要醒的迹象。

“陈叔，你先去搬行李箱吧。我来叫醒她。”陈叔打开车门，一股寒意让希B皱了下眉。
亦柔笑眯眯的靠近她，近距离看她的脸，眼睫毛好长啊~
	

在她的耳边轻声细语：“心从，到了。”希B的眼皮慢慢的睁开，左看右看，这是在哪啊？

回头一看，吓得她整个人贴近车门！温大的脸放大版看更让人心动啊！！！那双妩媚的双眼是真的让人无法拒绝她啊。
	
“你你你。。。。。。诶啊！”因为刚刚被吓到了，一不小心手按下了开门的把手，所以。。。。

	
“阿姨。。。。你好啊。”希B半个身子倒在地上看到一个倒过来的妇女走了过来，看那贵气的气质，应该是阿姨吧。
	
“你这孩子，怎么身子躺在车外啊，快起来，亦柔！还不把她扶起来！”车内女儿倒是一脸幸灾乐祸的看着那个孩子。
	
“不用不用阿姨！我自己能起来。”希B使用一个仰卧起坐！坐回了车里，理了理衣服走了出来，弯腰看着她：“温大。”亦柔慢悠悠的走出来，亦柔才关上车门。
	
希B一脸笑嘻嘻的看着妇人：“阿姨，我叫芮希B。”白牧安和蔼的笑目注视着希B。
	
	
亦柔才不理会那么多呢，自顾自的走回了家里，这让希B额头冒出了冷汗。
	
“小希啊，你怎么出汗了啊？”明明是冬季，这孩子居然出汗了。招呼着她赶紧进屋，不会是感冒了吧。
	
“血气方刚。”这四个字倒是让白牧安忍俊不禁的笑了。这几天会很有意思的。
	
而此时的希B满脑子都是温大怎么就生气了呢？






						第15章 先好好休息
	“夫人，这是小姐的袋子。”白牧安接过袋子，递给了在换鞋的希B：“小希啊，这是亦柔做的盒饭。”牧安温柔 的笑容和温大有些像啊，特别是嘴巴，笑起来月儿弯。
	
“阿姨，我把包放在。”一位仆人从旁边接过了希B的包，希B礼貌的微笑点头着：“谢谢你。”仆人眼神中透露着惊讶，温夫人也有些惊讶的看着她。
	
“看起来很好吃的感觉啊。”希B看着饭盒里的饭菜：红烧肉和鸡毛菜，还有些米饭，肯定好吃啊！希B夹了一块红烧肉刚要入口觉得不礼貌：“阿姨，我可以去找温大吗？”不好意思的合上饭盒盖，还是和温大在一起吧，现在好尴尬的。
	
“去吧，在二楼左手边那扇门，你的房间就在她的对面。”牧安到现在还是满意的，至少这个孩子很懂礼貌。
	
“谢谢阿姨。”把仆人手里的包拿了回来，开心的朝她笑了笑：“谢谢你帮我拿包~”仆人有些不知所措的看着上了二楼的背影，再看看夫人：“夫人，这。。”
	
“回去休息吧。”仆人毕恭毕敬的退下了。而温夫人看向了二楼的两个房间，若有所思了起来，叫住了刚走不远的仆人：“去把二楼右手边房间的电闸关了。”仆人不明白，但是还是去做了，倒是白牧安表情上多了一丝邪笑。

	
“温大~”兴致冲冲的敲敲门，温亦柔在房间里画着油画，听到声音后，无奈的叹了口气，想自己静一会都不行啊。因为她察觉今天的自己额外兴奋，但是见到她之后兴奋变成了开心还有一些安心，可是为什么还有另外一种说不上来的感觉呢？到底是什么？
	
亦柔打开门就看见笑的露出了大白牙的心从端着饭盒站在门口，完全像是在p市时一样，来找自己的时候都会带着吃的，满脸笑容的迎接自己，可自己呢，做的是不是太过分了。
	
“去阳台吃吧，多穿衣服。”面无表情的走向了阳台，希B这才反应过来，低头看了看身上的衣件好像是穿的少了。原来是因为这个啊~温大真是傲娇的很啊。
	
	
“温大，这是你烧得吗？”眼睛里满是期待的小星星看向亦柔，亦柔点点头。双手握在了一起，手指有些泛白了。
	
希B笑的都咧到了眼角那，夹起一块红烧肉放进了嘴里，仔细的咀嚼了几下，咽下：“好吃诶~温大！”开始埋头和饭菜作斗争，亦柔这才将握紧的双手松开：“慢点吃，要喝点蜂蜜水吗？”
	
一听到蜂蜜水希B差点噎到，悄咪咪的抬起眼睛小声的对着温大：“刚刚怎么生气了？”
亦柔喝着瓶盖里的蜂蜜水，闭上眼睛慢悠悠的喝着，没有理会。希B这才放下了筷子，正视着她的眼睛：“温大？”
	
“你穿的太少了，s市今天是零下的温度。”亦柔对视着她的眼睛，要是感冒了。谁还和她去心由玩啊。
	
“我知道了啦~下次我注意。”希B那根紧绷的神经不再那么紧了，继续拿起筷子吃了起来。
	
“你生气吗？刚刚把你扔在门口，我自己走了。”希B嘴里满是饭菜的摇了摇头，这有什么好生气的，要是这都生气，那她可能早被她气死了。
	
“那我一天不回你电话呢？”亦柔还是不信眼前的这个人会不生气。
	
“不会啊，每个人都有事做的，你可能在忙啊。”吃完最后一口，抹了抹嘴巴，全身瘫痪在长椅上，看着夜空。
	
“明天去心由玩怎么样？”亦柔一直都想去，从小就想可是没有人陪自己去过。眼神黯淡了下来。
	
“游乐园吗？”希B听爸爸说过这个地方，这么巧的吗？
	
“心从你怎么知道的？！”语气里满是惊讶，亦柔有些不可思议的看着她，她不是没有走出过p市吗？而且有好多游乐园，怎么会记得这一个？
	
“听朋友说过啊~”单手撑在大腿上侧着头看向温大，惊讶时的小表情，因为觉得不可思议而微微动了一下身体，披肩也因此滑落了下来，满脸不可思议的惊讶，笑眯眯的盯着她看。这样的她还真是头一次见。
	
“这样啊。早点休息吧，明天带你去。”亦柔压抑住内心的喜悦，不能表现的太明显，怎么说自己也比眼前的人大几岁。从长椅上站了起来，等着她收拾好和她一起走。
	
“走吧。”希B将一次性饭盒放进了自己的背包里，亦柔不明个所以然：“你怎么？”
“明天再扔。”她看了一下四周，都没有垃圾桶，唯一一个垃圾桶还是在楼下的，懒得下次，主要是。。。。。收藏啊//////！
	
	
“温大，我房间。。。。”希B生无可恋的站在亦柔门前讲述着她房间的趣事。
	
首先没有电，灯打不开，其次有夜盲症的她在一点都没有光的地方是瞎子，然后。。。。浴室里放出来的热水是冷的。
	
“。。。。。。妈，心从的房间怎么。”亦柔在楼梯口对着刚要上楼的牧安说着，没说完，牧安就笑着耐心回答道：“哦~可能忘了让他们把电闸打开吧。今天你就让小希在你房间将就一晚吧。”
	
“。。。。。”心从嘴角抽搐了下，回头看向温夫人，她的眼里都是母爱的光环！
	
“你。。。不介意吧？”话说这还是第一次她们两睡一个房间诶。
	
“不介意，你先洗澡吧。”希B托着疲倦的身体坐在了沙发上，她习惯最后一个洗澡。
	
“恩。”亦柔拿着换洗的衣服进了浴室。
	
	
“喂，爸爸，心由游乐园是不是你投股的？”确定浴室传来水声后，希B打开了手机打给她那位“牛气哄哄”的父亲。
	
“是啊，希希~你要和喜欢的人去玩是吗？”正在滑雪的尘山走到一旁，摘下眼镜和手套接听着电话。
	
“是的！”尘山迅速的在脑海里算了一笔账单，叫旁边的助理确认了一下这三年心由游乐园所盈利的额度。

过了两分钟后，希B的手机传来了微信消息，果然还是爸爸阔气！


“心从，你去洗吧。”希B的手机从手里啪嗒掉到了地上，眼睛直愣愣的看着她，推开门时的一些雾气，湿漉漉的头发上还有几滴水滴，白色的浴袍包裹着她婀娜多姿的身材，脸上还带有一些红晕，眼睛朦朦胧胧的看向自己。

看着希B手机掉地上，一动不动，以为又和以前一样放空了，好笑的走上前，弯腰捡起手机，递到她的面前，和她平时着：“怎么了，手机都掉了。”

她的脸越来越红，眼神一直再往下瞟，亦柔随着她的眼睛低头看了下，真是个小色鬼啊。
心里有个玩念浮现。
	
“我我我我我我。。。我去洗了！”快步的绕过温大，匆匆忙忙的从包里拿出背心和大裤衩就快步走向了浴室，“啪”一声巨响！
	
亦柔站直身子，扭头看向浴室门，等会该怎么逗逗她呢？~

	
在淋浴的希B，双手扶在墙面上，闭着眼睛让冷水浇灭心里的那团火，怎么办！等会还要独处，只有一张床！等等，刚刚坐的沙发好像够自己一个人睡，一下子睁开眼睛！没错！不要紧！换成热水好好的清洗了下自己。
	
	
拿着毛巾擦干头发，打开门。本来还存有的希望突然。。。。灭了。。。沙发上堆成山的衣服。而站在沙发前，一件一件试着衣服的亦柔背对着她露出了微笑，继续挑选着衣服。
	
“温大，你这是在？”亦柔听见声音，灿烂的笑容让希B心里突然一紧。是初恋的感觉！

“我在试衣服，我第一次去游乐园。”亦柔左手一件粉色卫衣，一件白色衬衫纠结在究竟选哪个比较好呢？
	
“白色衬衫。”希B走了过来，凭着身高优势，拿起那件白色衬衫在她身上比划了几下，又拿起了沙发上的一条黑色短裙和丝袜裤。满意的点点头，这么配好看的。
	
“太老气了！”亦柔果断的拿起卫衣替换了白色衬衫，再看看搭配，这才满意的放下衣服。
	
“去坐好，我给你吹下头发。”亦柔拿起旁边矮桌上的吹风机，希B乖乖的坐到了床边，低着头收拾矮桌的亦柔看见旁边的身影自己走到床边，有趣的笑了。
	
	
“头发好像长了，要剪吗？”亦柔边吹边抚摸着她的头发，她想了想仰起头，看着倒过来的温大：“你觉得长的好看还是短的好看。”遮住她眼睛的刘海被亦柔撩到一边：“试试长发吧。”希B低下头，点点头，这样她好吹点。
	
亦柔跪在床上，仔细的的吹着她的头发，时不时的身体贴着她的背，不要小看了这个动作，这让希B一下子就羞红了脸，不知道她是有意的还是无意，但是至少她有的□□又被勾起来了。
	
亦柔只觉得她是太纯情还不适应和别人身体接触所以才脸红而感到有意思，但是如果让温大知道她去年运动会的表现，应该就不会那么想了~
	
“睡觉吧。”亦柔自顾自的躺进了被窝，希B挠挠吹干的头发，算了！不做亏心事，怕什么，一鼓作气躺进了离温大最远的床边上，她关上了灯，希B也闭上了眼睛，今天的确是太累了。
	
乌云遮住了月亮。






						第16章 准备出发
早晨的阳光照进了屋内，亦柔感觉到了不是被子的温热度，睁开眼睛是一张放大了好几倍的脸。她伸出手捂住了打哈气的手，还是第一次这么近的看着她的脸，亦柔从一开始的惊吓慢慢变成了调皮而又心动的微笑，反正希B是看不见的啦。
	
她的眼睫毛真的好长啊，两只手乖乖的放在枕边，半张脸露在被子外面，好像是在做美梦啊呐，眉毛都是弯着的。果然还是孩子，一到玩就那么开心。
	
仔仔细细的看了一会儿她的脸蛋，那条伤疤仔细看还是能看见的，她到底经历什么了？这条疤看起来很深。。。
	
亦柔动作很慢的起身，就怕吵醒了还在睡梦中的希B，踩在地毯上的双脚像是小猫咪走路一样小心翼翼的没有声音。
	
	
希B醒来的时候，只觉得一阵阵的凉意，坐起身揉了揉眼睛，愣愣的坐在床上发起了呆。
亦柔正在沙发那叠着昨天晚上“不小心“放在沙发上的衣服，听到动静一边叠着衣服一边温柔的目光看着她：“醒了？”
	
她愣愣的朝向她点点头，一副我是谁我在哪？♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
	
看到她脸上写的困意，亦柔有些担心的声音都响重了很多：“怎么了？”希B伸了个懒腰摇摇头，没有刷牙之前她是不会开口说话的；而且她更不会说出昨晚某人越来越靠近自己最后甚至抱着自己的胳膊，她。。。。凌晨两点还是睁开眼睛的。
	
“快去洗漱吧。”亦柔想起了有一次早上找她吃早饭，那个人也是这幅样子没有开口说过话，想来是没有洗漱所以不开口说话吧。
	
	
“温大，你在做什么啊？”刷好牙换好衣服的希B单手顺着自己的头发走出了洗手间，就看见温大拿着瓶瓶罐罐的东西在脸上抹来抹去。
	
“化妆啊，要不~给你化一个？”从化妆镜里看见她的小脸越来越黑真是有趣~希B坚决不碰化妆这个东西，太麻烦了！
	
“素颜就挺好看的。”希B随便一说，太过浓妆的装束并不适合她，至少她觉得不是很好看。
	
“是吗？”放下手里的眉笔，看来太刻意的化好看，也不是很好看啊。
	
	
“小希啊，你就带了这几件衣服吗？”白牧安看着坐在对面的希B，眼神似有似无的在她和亦柔之间来回看着。
	
希B就带了两件卫衣两件衬衫一黑一白一条小西裤和一条牛仔裤，所以穿来穿去就那几件啊，巧的是今天正好她穿了黑色衬衫外面套了件粉色卫衣，还有一条牛仔裤。
	
“从远处看，你两倒像一对姐妹。”温夫人笑嘻嘻的端起面前的红茶，优雅的吃着早饭，
	
亦柔用余光看了下对面人的衣服装扮，好像更像是情侣？恩！自己怎么会这么想！吓得亦柔赶紧放下了手里的吐司面包，拿起旁边的咖啡，压压惊。
	
芮希B一脸问号的看着面对的两个人，这阿姨明显话里有话，温大为什么突然放下面包喝咖啡呢？看到温大杯子里的黑咖啡，希B无言的皱了皱眉：“阿姨，厨房在哪啊？”
	
温夫人指了指左边隐隐约约关上的门：“那里。”
	
希B站起来，跑到二楼，拿着一个罐子又跑下来，又很快的冲进厨房，过了一会端着两杯蜂蜜水出来：“温大，喝这个。”拿过她手里的咖啡，把蜂蜜放在了她的手里，也将另一杯放在了阿姨的面前：“阿姨，尝尝这个，家里自己养的蜜蜂产的蜂蜜，什么也没加过。”

牧安看着面前飘散着蜂蜜自然香气的透明黄水，拿了起来温度刚刚好，喝起来也很温和，很舒服的味道。
	
希B将杯子里的咖啡一饮而尽，而且面不改色。亦柔眼睛微微睁大，难道不苦吗？
很快。。。。苦味袭来！苦的她五官紧皱在一起，赶紧拿起牛奶咕嘟咕嘟的大口喝下去！
	
惹得温夫人捂着嘴笑，因为实在是太有趣的一个画面了，就连旁边站着的仆人都在忍着憋笑。
	
亦柔笑眯眯的看着她，她已经习以为常了，心从随时都会把身边的人逗笑，喝完最后一口蜂蜜水，把被子放在桌子上，拿起餐巾擦了下嘴：“我吃好了。”对着母亲点了点头，表示自己吃好了，再回头看了看还在吃三明治的希B：“我去楼上补个妆。”
	
	
“小希啊，你们家是做什么的啊？”牧安饭后和希B坐在客厅的沙发上闲聊着，希B也不急着催温大，喝着果汁吃着零食和阿姨唠唠嗑。
	
“什么都做吧。我也不是很清楚。”希B真的不清楚父亲到底是做什么的，至少她不愁吃不愁穿。
	
“那你觉得我们家亦柔怎么样？”问着无心，答者多心，看着温夫人小口小口的吃着苹果块，这个问题明显是个套，是的。温夫人故意这么问的。
	
“黯淡里的光芒。”温夫人不解的皱皱眉，这个答案可以有多层解释啊。这孩子心思不简单啊。年纪轻轻的能听出话中别的意思，真是不简单呐。
	
“小希啊，那。。。在P市就麻烦你照顾我们家亦柔了。”交给这个孩子照顾她，比之前的那个徐子轩放心多了，至少心不坏。
	
“放心啦阿姨，我还得温大多照应的。”希B塞进嘴里一大口苹果块，慢悠悠的嚼着。
	
“你怎么叫亦柔温大呢？”温夫人的问题让她差点噎住了。
	
“因为特别大啊，而且这个称呼应该是她第一次听到吧。”白牧安附和的点点头，的确是第一个称呼，不过前面那句是什么意思？
	
	
“妈，我们走了。”“阿姨，我们走了。”希B接过她手里的小挎包还有化妆包。
	
看着两个人远去的背影，牧安和陈叔在大门口都有一种难以说出口的感觉：“夫人，这。。。要和老爷说嘛？”
	
“现在不能说，亦柔会更恨国杰的。”这件事还是不要说了，等在详细了解下那个孩子再确定吧。
	
“对了，夫人。今天老爷说有位贵客要来，现在快到了。”陈叔想起昨天晚上老爷特意打电话说的话，听老爷打电话的语气很开心的很期待。
	
“那你和。。。。”两辆车已经开了过来，温夫人转身看着身后的车子，从第一辆车里面走出来的人，真是让刚刚的好心情都变差了。
	
“阿姨，我来看你们了。”徐子轩从车内出来，穿着黑色西装的他倒是毕恭毕敬的向白牧安鞠了一躬。
	
“你。。。。。。。。怎么来了？”白牧安的脸色很难看，这让徐子轩有点尴尬。
	
“是我让他来的，这孩子刚刚回国就联系我了！正好亦柔也到年纪了，两个人可以准备准备了。”从车内走出来的温国杰满意的看着徐子轩，过了两年还能爱着亦柔，这孩子果然不错啊。
	
“怎么没看见女儿啊？”温国杰望了望周边，没有发现女儿的身影，也没有那位女儿朋友的身影啊。看向陈叔，意思让他告诉自己：他们去哪了？
	
“老爷，小姐和朋友去心由游乐园玩了。”不能不回答，虽然比起徐子轩陈叔更看好希B这个孩子，但是老爷的话，不能不回答。
	
“哼！”温夫人什么也没说走进了屋里。徐子轩知道阿姨还在生自己的气，这次他来就是为了证明自己配的上亦柔而回来的。
	
“两个姑娘家出去玩多危险啊，而且去游乐园怎么说也要玩到晚上。”温国杰思来思去最后拍了拍徐子轩的肩膀：“子轩啊，你去和她们一起玩吧。正好和亦柔好好聊聊。”
	
徐子轩开心的咧着嘴：“是！叔叔，我这就去。”得到叔叔的认可，他很开心，想到马上要见到亦柔更开心！马上钻进车内：“王管家！去心由游乐园！”说起来，他还没有和亦柔去游乐园玩过，自己都是在忙学业和事业啊。这次一定要都补上。
	
王管家犹豫了一会儿，还是发动了车。他这次跟少爷来，是为了商业联姻的，可是他总觉得这次不会这么顺利啊。

	
“你为什么要让他来家里！”温国杰刚进家门口，就听见沙发上传来的怒吼声。
	
“女儿也到年龄了，而且公司最近经济需要运转。”白牧安听到后面那句话更加生气的站了起来，难道他是忘了两年前女儿被他伤成什么样吗？！
	
“你眼里只有面子！有没有女儿！”温国杰握紧着拳头！怒气将他的胸口起伏极大。
	
“够了！我这也是为了女儿好！难道你要看她一个人过一辈子吗？！”两年前女儿伤成什么样他不是不知道！就因为伤的太深，所以解铃还须系铃人啊！这才能让女儿心里那块疙瘩去了啊！
	
“你！！！！！”白牧安被气的突然觉得心脏痛了起来，赶紧双手捂着胸口处，温国杰紧张的跑过来扶着她：“安安！”
	
“你就气死我吧！”白牧安不去理看他，待她心脏不是那么痛了之后。温国杰端起白开水递到她的嘴巴。
	
“我只是想让女儿那块心结去掉，至于女儿最后的选择是不是他，就看亦柔自己的选择了。”要被这个老头子气死了，一开始这么说不就好了：“你一开始说，我就不会这么气了。”
每次都得快把自己气死了才说出心里真实似得想法，这是死要面子活受罪！
	
“是是是，我死要面子活受罪，受的罪还不是你难受我心疼了吗？~”
	
陈叔默默的关上了别墅大门：“你们把花园在打扫一遍。”这个时候还是给这对夫妻一点单独时间吧。






						第17章 游乐园游玩（一）
	心由游乐园是三年前，晖尘山在S市所投资的一座游乐园，三年的收益可以说有十个亿都不夸张。每天都会有一批一批的人进园游玩，里面最出名的游玩项目可以说是数不胜数，其中最受欢迎的还是摩天轮，而这么有创意又有人气的摩天轮计划者现在就在游乐园里游玩。
	

	“温大，晚上我们去坐游乐园吧，听说晚上在这里坐游乐园可以看到s市最美的夜景。”芮希B坐在长椅上，看着游乐园的地图，好像当初把想法告诉父亲后，父亲就按照自己的意思去和设计者说了，哥哥的过山车好像也通过了，等会得去玩一下啊~
	
“好啊，我现在想去玩过山车。”亦柔凑近过来，看着她手上的地图，最大的两片面积就属摩天轮和过山车了。
	
“走吧。”希B充满自信的站了起来，这有什么好怕的，不就过山车吗 ，正好自己也想玩！转身时正好看见温大在整理她的裙子，脸上浮现的是灿烂的微笑，粉色的卫衣显得她活泼可爱，就像一个刚进大学生的学生一样，青春活力。她静静的站在那，等着她整理好后再慢慢走过来。
	
亦柔整理好，抬起头正好对上她那双深情的眼睛，看见自己看向她，她的嘴角上扬着开心的微笑，左手拎着包包，右手插进了裤子的口袋里，那双眼镜让她看起来稳重了些，但是总有种坏坏的感觉，有点斯文败类的意思啊。
	

“你老是看我干什么啊？”亦柔和她并肩走在一起，稍微要仰着头才能看见她的眼睛。
	
“因为你好看啊~到了。”希B没有去看她，专心的看着地图来到了过山车的地方。因为是春节期间，人不是很多，但是不是很少，看着前面排的人，得等五分钟左右啊。

希B叹了口气，最麻烦这种要排队的时间了，再转头看看她，满脸的期待目光望向那些在尖叫的人们。温大果然不是普通女子啊。但是听听那些尖叫的声音，她的心里还是有些虚的，不自觉的咽了咽口水，也就一两分钟的事情很快的吧。。。。。。

“怎么？害怕了？”亦柔双手握着后背，身体向前倾的观察着她脸上的细微动作，果然是孩子啊，已经害怕了啊。

“没有！怎么会害怕呢！”不敢和她对视，因为说谎的时候她的眼睛会乱窜的。希B双手攥紧票，拉着她往前走，不能虚不能虚！

亦柔目光看向被拉住的手，上次被她拉着还是去超市偶遇她的时候啊，手真大。


“恭喜两位！你们是第一百万位游客！你们将免费获得两张摩天轮的门票。”工作人员将手里的早就准备好的门票双手递给了芮希B，希B不自觉的嘴角抽搐了下，这也只有亲爹能想到的了。

亦柔在她身后，听到这个消息开心的不知道多兴奋，今天真的很幸运啊：“心从，我们晚上去玩好不好！晚上夜景很好看！”亦柔的声线都提高了好多，她听出了她语气里的期待和喜悦。

“好~先把这个玩了吧，票都买了。”希B和亦柔并排坐在一起，当响起了叮叮叮的声音后，过山车开始了~


“心从，给。”将手里的矿泉水递给她，她现在扶着一棵大树，喘着大气。亦柔捂了下嘴，不让她看见自己笑了的嘴巴。

希B恨死老哥了，都设计的什么鬼啊！又是鬼影又是带血的人头，鬼系列过山车。。。天呐，自己是怎么坚持下来的，全程想叫但又不敢叫！直到最后一个女鬼转过头还带着血的脸，她才吓的大叫一声：“啊啊啊啊！”倒是吓到了一路都很平静的亦柔，下了过山车，她腿软的被温大扶着到了这。

“下一个玩什么啊~”亦柔拿出包里的地图，已经再打算下一个娱乐项目了。

“那个，我们先吃饭吧。”希B擦了擦额头上的汗，已经是是十一点了，人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌！脸上的强装镇定好像之前的事情没有发生过。

“哈哈哈哈，你太可爱了~”亦柔忍不住的笑出了声，让她不好意思的瘪了瘪嘴。

“下次不敢玩就说出来，我也没有一定要玩。”希B定睛看着她笑的完成眯起来的眼睛，只是想和你多待一会。眼神一瞬间的而黯淡，又一瞬间转为明亮的光芒。

“知道啦~走啦走啦~吃饭~”


“一份咖喱猪排饭，一份番茄意大利面不要香芹，奶油蘑菇汤，两份蒜香吐司。”希B将菜单递给了服务员，只见服务员的脸色有点惊讶：“小姐，我们店内的菜量还是很大的，所以。。。”

“没事没事。”希B笑嘻嘻的和服务员对话着，服务员真的觉得她们不可能吃完的，所以向亦柔投向了目光。

“没事的，我们会打包的。”服务员这才拿着菜单走了，要是被老板看见又有顾客剩大量的饭菜，他又是一顿批。不过听到会打包还是松了口气。

“温大，为什么他不让点这么多啊。”希B环顾着四周吃饭的客人，好像每桌点的都是一人一份？

“吃不掉浪费。”亦柔拿出餐盒里的餐具摆好。

“这家店真怪。”希B心里暗暗的觉得这家店的老板一定是怪胎。


正在屋里喝着夫人泡的大红袍的晖尘山打了个喷嚏，芮美放下手里洗的碗担心的看向他：“怎么了？感冒了吗？”晖尘山摇摇头，应该没什么事，站起来小碎步的走向了厨房。


“您的菜齐了，请慢用。”

“温大，你刚刚在看什么？”希B注意到，菜上齐之前，亦柔一直在看窗外的小孩，而且孩子的手里都会有娃娃。

“恩？没什么就看见她们手上的娃娃，毛茸茸的~”希B也看了看外面，好像每个女孩手里都有一只可爱的娃娃，咬了一口吐司，点点头，大概明白了什么。

“先吃饭吧。”舀了一勺咖喱饭递到她的面前：“温大，你尝尝。”

亦柔尝了尝嘴里的咖喱饭：“怎么有点甜？”希B一脸：恩？赶紧多尝了几口，没有甜味啊，是自己的味觉失灵了吗？
	
她温柔地目光注视一直在吃咖喱饭的她，左手的吐司再也没有受宠。直到一盘见底后。
	
“温大，我吃不出甜的。”希B觉得一定是口味不一样，下次要好好改改菜的口味了。
	
“好啦~好好吃饭。”亦柔不得不承认，她真的给自己带来了许多欢乐啊。
	
两个人有说有笑的吃着饭，而游乐园门口。
	
“少爷，到了。”王管家打开了车门。
	
徐子轩看着游乐园的大门口，握紧了手里的花束：“亦柔，我回来了。”


作者有话要说：
看了看时间，可能二更？？？





						第18章 游乐园游玩（二）
	走出餐厅，希B摸了摸自己的肚子，脸上意犹未尽的写着没饱。
	
还有一些时间，又因为刚刚吃好饭，希B想去玩一些乐园的小游戏，比如打枪啊套娃啊之类的。
	
	
下午的太阳显得有些惬意，说热也不热，说冷也不冷。希B已经把卫衣脱掉，拿在手里。
玩的太开心了！亦柔陪着她几乎把所有的娱乐项目都玩了一遍，每次在玩之前都会询问自己看中哪个奖品，她的手里多了一个袋子，她本来只想要一个哈士奇玩偶，可是就是拿不到一等奖，所以这一袋全是二等奖三等奖。想起那店家老板的表情，可能下次心从再去，他们立马会关上门吧。
	
	
“心从，我去买水。你在这里等我。”希B想和她一起去，不过看了看旁边的包和袋子，的确不合适带在身上，乖乖的点了点头。
	
亦柔来到一家商铺前，买了两瓶矿泉水，付完钱，得赶紧回去了。向老板说了声谢谢，转身撞到了一个人。

	
坐在长椅上的希B可没有闲着，因为等太久了，而且刚刚温大好像看中了一个巨大的哈士奇玩偶，自己只拿到了二等奖，有点可惜啊。
	
要不再去试试吧。在微信上，给温大发了一条信息。拿起包和袋子就跑向之前的射击店。
	
“老板！这些都还你，我再试试！”一张红色毛爷爷和一袋玩偶放在枪桌上，拿起一把玩具AK枪，信誓旦旦的一定要拿到它！老板看了看这个女孩，不就是刚刚一直执着于要拿着一等奖的姑娘吗，另一个姑娘呢？
	
“小姑娘，这。。。。”看着那一袋玩偶，这孩子是有多想要那个玩偶啊。
	
	
半个小时过去了，希B每次都会和一等奖擦边而过，最后连老板都聚精会神的看她射击，她没射到都会拍着大腿叹息！就这样，来看她射击的人越来越多，最后直接围起来了。
	
“姐姐，加油！”一个小朋友，看的那叫一个认真，子弹差点就击倒瓶子了。
	
希B将刘海扎起，这样子，看的更能清楚，她就不信拿不到了！
	
她将最后一张红色毛爷爷给了老板，这次一定要成!
	
“小姑娘，还有一次机会。”老板叼着烟提醒着她，希B放下与肩平行的枪，看向了老板，一身军大衣裹着，头发利索的撩了起来，眼神像一束探照灯的光柱，紧紧地追逐着正在表演节目的演员。
	
“恩！”希B喘口气，再次拿起枪。
	
将瞄准口靠近右眼，闭上左眼，一发一发的打中！每中一发，周围的人都会鼓掌，就差最后一个了。

“憋住气，瞄准。”老板在旁边说的不响不轻，刚好她能听见。稍微侧了下头憋了一眼面坐易拉罐的老板。

希B屏住呼吸，通过瞄准器，瞄准了红色的易拉罐，“啪”易拉罐落地了！老板激动的跳了起来，跑过来和希B击了个掌：“小姑娘！以后你来玩都免费！给！奖品！”
	
希B抱着玩偶，向老板点了点头，老板从她的笑容中看到了灿烂的阳光：“老板，谢谢你了！占了你的店门太久，应该没有耽误你生意吧。”希B还是不好意思的挠挠头，毕竟占了这个位置太久了。
	
“不会不会。”周围的人看着早就跃跃欲试了，都蜂拥而上的来玩。
	
老板看到这样的景象，再看看还在一手抱着玩偶，一手准备拿着包的希B：“我看你和我有缘，这是我的名片，我叫刘飞翔。”希B空的手拿过名片。。。。握草！军事家！有些难以置信的看着他。
	
“以后有什么困难找我哈~先做生意了。”希B看着叼着烟回去收钱的刘飞翔，怎么看也看不出这个脸上有胡渣，笑起来贼兮兮的人是军事家啊。不过刚刚的指点，用手背擦了擦额头上的汗，舔了舔干燥的嘴巴，还是赶紧回去吧。
	
	
“温大怎么还没回来啊~”坐在长椅上抱着哈士奇的玩偶，都已经两个小时过去了，手机都快没电了，微信回了条：有事，等我一会。难不成是遇上什么事了？低头盯着手上的玩偶笑的极其灿烂，像是某个人。
	
“嘿嘿，你怎么那么丑呢。”希B看着这个玩偶，一张可爱的卡通黑白色哈士奇的身形，脖子里还有可爱粉色的小围巾，上面写着“心”，这还真是巧了啊~用力抱紧它软软的，还挺舒服的~
	
从口袋里拿出手机，都已经四点一刻了，赶紧拿出门票看看，开放时间是16:00-23:00，来得及，可是温大呢？说让自己乖乖在这等，就在这等吧。
	
突然她低头看向那只正笑的灿烂的哈士奇玩偶，拿出手机拍了张照，这么可爱还是忍不住发给她看一下。

	
“温大！你回来了？！”希B终于等到她回来了，可是她的面色冷若冰霜，让她不由的双眉拧成麻绳一般，这到底是怎么了？
	
“我们回去吧。”亦柔始终都是低着头，她不知道现在该以什么样的心情去面对她，她怕带着难过激动的情绪和心从说话，会让她疏远自己。
	
希B篡在手里的两张摩天轮门票，没有说什么，抿了抿嘴，把票放回了口袋，抱着玩偶和包跟上了亦柔的步伐。
	
	
“温大，你怎么了？”还是很担心，从买水回来到现在突然要走回家，肯定发生了什么？
“没什么，想静一静。”亦柔不想告诉她，她和徐子轩见面了，他缠着自己聊了很久，心里还是放不下，谈话期间，她每隔一会就会看看手机，心从是不是有给她发信息了。而这个时候，徐子轩的一句话打破了她的冷静：“你觉得你父母会愿意让你嫁给一个普通人吗？”
	
是啊，出生就不是自己决定的，家中只有她一个独子，要嫁给一个会带给家里有利益的人才是现实，自己坚持这么久想要的纯粹的爱情，难道真的不行吗？
	
“我不想和你聊这个。”徐子轩看着她的眼神就像冬天吃冰棒――一直凉到心了。
	
“我去国外两年就是为了配的上你，现在我回来，就是为了娶你。”亦柔低下了头，而此时手机上显示了一条信息：温大，你看我赢的玩偶，是不是很可爱。还有一张图，是那个自己一开始想要的玩偶。右手紧紧的握紧手机：“我朋友在等我。”
	
听见咖啡门上响起的风铃，徐子轩拳头紧握着，这个朋友肯定不简单，单是刚刚亦柔看着手机上的信息，身上的温柔气息，完全和自己谈话时的感觉不一样；还有那一抹宠溺的笑容。一想到这，他看了看桌子上的玫瑰花束，就连她最喜欢的花都不在乎了，可他有办法让她嫁给他，亦柔一定自己的！

他眯了眯眼，此刻双眼射出两道寒光盯着那束花，坏笑的打开手机：“王管家，明天去温家一趟，和父亲说一下，我要去正式提亲。”






						第19章 她是个温柔的人啊
“温大，走慢点。”急促的脚步声回荡在半山腰的的马路上，希B抱着巨大的玩偶，完全看不清脚下的路，只能跟着前面的人影走。
	
亦柔现在的脑子很乱，不知道怎么办？她想平复情绪，可是不知道怎么去平复。双眼无神的注视着前方，冷风呼呼的吹在她的脸上，视线不知道为什么开始模糊起来了。
	
“温大？”叫了几声，她越走越快！希B赶紧跑了上去！可是天黑一点都看不见脚下的路，只能看见一只大大的狗头。
	
	
亦柔抬头望着半山腰处的那栋别墅，现在她呼吸都觉得有一股枷锁的味道弥漫在空气中。“嘭”亦柔听见一声巨大的声音，是从后面传来的。
	
四脚朝天，背对地面，手里抱着巨大玩偶，头发凌乱的遮住了她生无可恋的脸，呼了口气，想把脸上的头发给吹到旁边，然而。。。。。一直持续在吹啊，头发飞在半空，又落下，再吹，再落下。
	
亦柔本来快要流下来的眼泪，硬生生的被憋回去了，噗嗤一声笑出了声，踩着坡跟鞋，走了过来，蹲下来，看着她。
	
希B从发缕之间看见了温大正在对她笑，是幸灾乐祸的那种笑。
	
“别笑了，先把这个拿走！”气呼呼的把手里的玩偶扔给了她，翻个身，慢悠悠的坐了起来。揉揉腰，差点给折了。
	
亦柔还是忍不住的笑出了声，抱着玩偶站了起来，看看站在旁边心从，还在拍灰，整理头发。一脸傻气，真是个孩子啊，直来直去的。玩偶挡住了她露牙而笑的嘴巴。
	
	
“温大，很好笑吗？”一手扶着腰，老毛病是又犯了，更无奈的是温大藏在玩偶下笑出声的样子。
	
“没有啦，你的腰没事吧？”亦柔看她一直扶着腰，面色疼痛的样子，细细的眉毛不由的皱起来。
	
“老毛病了，没事。”希B没想到她会突然关心自己，这算痛并快乐着吗？
	
揉了一会儿，希B觉得好多了，但是看着前面的路，啊哈~真棒啊。
	
	
走啊走啊，还是没到。

	
“对不起，今天。。。。失态了，摩天轮。”亦柔张开的嘴巴，又和上了。不想让她知道太多，毕竟。。。只是普通朋友啊。
	
“没事，温大你看那~”亦柔顺着她的手指，看向了高楼大厦那边。
	
晚上的P市，夜色渐浓,城市却依旧繁华喧嚣.霓虹灯点亮了都市的奢华,也掩盖了星月的清辉,放肆地把变幻的彩色投向天空.天空朦胧,连黑也不纯粹了。但是她的脸上倒映着城市的繁华灯光和她脸上满足的笑容是那么的不相符，她就像一张白纸，未经社会上的磨砺，是那么纯粹的。
	
	
“走吧，还要走回去呢。”心情好了许多，亦柔抱紧着怀里的玩偶，至少她还在自己身边吧。
	
希B挠挠头，有些不明白了，前一秒还再难受的人，怎么下一秒就又平静了下来。女人真是难懂。

“温大。”轻声叹道，看着她的背影，她知道温大并不想告诉她，自己对她的喜欢可能就像春天晚风吧，吹在脸上只有短暂的温暖；可能对她而言，自己也就是一个普通的过路人吧。


到达别墅的时候，温国杰和白牧安都已经睡下了，所以没有开着的灯光，希B拿出手机，看到时间她也吓一跳，好家伙~已经晚上十一点了，温大居然一点都不累吗？

关上门的时候，希B的右眼皮跳了下，心里有股怪怪的感觉，总觉得明天会有不好的事情发生。

“心从？怎么了？发起了呆。”亦柔在她的眼前挥了挥手，站在门口不进来，愣愣的呆在那不动。

“没事没事，可能走得有点累了。”希B打了个哈欠，是真的累了。

“不好意思啊让你陪我走那么久，我之前参加过马拉松长跑，所以，这点距离也就。。”希B听到马拉松长跑的时候，一个快速回头，上下打量着眼前看起来娇弱的女子！

温大笑眯眯的眼睛，将玩偶放在沙发上，对她招了招手。希B就屁颠屁颠的过去了。

“给你这个，这是我在游乐园买的一个手腕。”白色手腕带，希B接过手腕带，仔细端详着，细看还有几颗爱心在上面。希B的脸上像吃到糖的孩子一样，眼睛里的小星星闪耀着：真的给我的？

“恩，给你的。”亦柔踮起脚揉了揉她的头，抱起玩偶走上了二楼，比起在原地看着手腕带的她，她现在只想早点回房间回到一个属于自己的世界里，双手紧紧的抱紧了玩偶。

希B等听到门关上的那一声，脸上的微笑瞬间消失，她心细那么细的一个人，就连她手腕上的一道刀疤都能看见，为什么就是察觉不到自己对她的感情？眼神似盯着猎物的老鹰一样盯着楼道口的一处红色闪点处。

“这个孩子不简单啊。”温国杰看着监控器里的画面，这是在家里唯一装了监控的地方，亦柔小的时候因为摔倒了，那个时候家里没有人，等他和夫人回到家的时候，小亦柔已经晕过去了。所以才有了这个监控，一般都是陈叔看的。

“是啊，老爷，这个孩子可是小姐第一个带回来的朋友。”陈叔也看见刚刚小希的那个眼神，是一种让他都会紧张的眼神，是这个年纪的孩子不应该有的眼神。

“好了，我去休息了，陈叔，多查查这个孩子的消息。亦柔的朋友不能有危险。”陈叔点点头，在看向屏幕，里面已经一个人都没有了。


“喂，哥。我可能明天就回去了。”希B抬起右手看着手腕带，一想到是温大送给自己的就不自觉的笑了起来。

“怎么就玩了三天？”不应该啊，难得和她的温大一起玩，将擦头的浴巾放下，坐在床边皱着眉严肃的听着电话里的声音。他不想自家的妹妹再受到任何伤害。

“唉~还是回去吧。想吃斐斐姐包的饺子。”前面一句是真的，后面一句只是借口罢了。她不想待在这了，从第一次走进这个别墅，她就察觉到了那个闪烁的红点，一直在闪。这个地方没有自由。

“好吧，那我明天把你床单换回来。”晖翊想了想明天就要离开这，看了看屁股低下的床，有个洁癖的妹妹就是这么麻烦。


关了手机的希B，躺在床上，眼睛盯着天花板。与其在这里，还不如家里的那个狗窝，俗话说的好：金屋银屋不如自己的狗窝。

一个仰卧起坐，坐起来的希B，举起了右手腕，谢谢你，轻轻的在手腕带上吻了一下。现在她应该没有心情想要玩吧。她叹息了,深沉如夜的叹息,她的睫毛上,挂着迷蒙的霜，自己这般自作多情，她还是没有讨厌自己，她到底是个温柔的人。






						第20章 她害怕了
芮希B背着双肩包，天一亮，她就收拾好背包走了，温家人都还在休息吧。
	
她慢悠悠走到了山下的公交车站台，最早的一般车要十点钟啊，看看时间才九点的话。
	
	
“哥，你在哪？”希B第一时间想到的靠谱的只有老哥了，无奈之下才打了这个电话。
	
“在P市办事。怎么了？”晖翊和客户打了声招呼就在办公室门口打起了电话。
	
“哦~那你在哪？我去找你吧。”现在也不想回S市，希B望着渐渐露出脑袋的太阳，要热起来了啊。
	
“好好好！你等会发个位置给我，我让司机去接你。”晖翊看了看手表，差不多也到饭点的时间了。
	
“行。”挂掉电话，在微信上发了一个位置给晖翊。刚要关机，就又来了一个电话，让她愣了好久。
	
	
“温大。。。。”有点心虚的声音，毕竟没有打声招呼就走了。
	
“你现在在哪？”亦柔站在房间的阳台上看着屋内放在床边的哈士奇玩偶，想叫她起来吃早饭，推开门，里面已经没有人了。
	
“我。。。。。不想待在那里。”希B的眼神慢慢的黯淡了下来，那个地方让她觉得不舒服。
	
“。。。回去了吗？”对于她的直言直与，亦柔习惯了，不过这也好，至少对她而言，心从从不掩藏什么。所以她害怕了。
	
“没有啦~哥哥也在P市，他来接我。”希B听见电话里的语气柔和了起来就知道温大已经不生气了。
	
“恩，那你路上小心点，到家了给我发个信息。这次。。。。”亦柔想到了昨天走在路上她那有些失望的神情，极像一只被主人丢弃的小狗一样垂摆着尾巴。
	
“好~没事的温大，以后还有机会的。”希B不想她愧疚这次没有带自己玩的开心而内疚。
	
亦柔挂上电话，目视着哈士奇玩偶，是一个微笑的表情啊，转身双手扶着栏杆，她不知道现在到底该以什么样的心情去面对她了，她在迷茫。
	
	
希B在站台上晃着右腿，左看看右看看，看着车辆渐渐多了起来的马路。
	
一辆劳斯莱斯的轿车从她的身边划过，车速很快，这吸引了她的注意力，车开向了入山口，有点好奇，但是想想半山腰上的别墅有好几个呢，可是里面的男子好像在哪里看见过？
	
“小姐。”司机喊了一声正在发呆的小姐，希B才发现原来司机已经在对面的马路等了好久了，她说怎么那辆车一直在那不走了，连火都没息。


温亦柔看了看手机屏幕里的男子，这段感情究竟是继续还是按照自己的想法走呢？
	
“亦柔，快下来，等会有位重要的客人要来。”温国杰在楼下大喊道，他这次是真的睡过头了，醒来看下时间离约子轩那孩子快到了。
	
父亲急促的声音，倒是让她心里更加害怕，难道是他吗？父亲现在很看好徐子轩，也有意向想把自己许配给她，哪怕为了公司。
	
亦柔不紧不慢的走下楼，冷淡的表情显得整个气氛更加冷。
	
“你怎么瞅着脸！人都要来了！”看见女儿这个样子，温国杰有点生气，语气的声调也提了好几个调调。
	
“要我陪笑吗？”亦柔冷笑道，太可笑了，和两年前的反应完全不一样的父亲，在她眼里现在有点像小丑。
	
“你！！”温国杰手指指着她！这叫什么话啊！
	
“亦柔，好好的和你爸讲话。”白牧安将蜂蜜水端到她的面前，她看了一眼，拿起来咪了一口。
	
“等会子轩要来，我们一起去吃个饭。”温父喝着咖啡，从他嘴里说出来是多么的正常。
	
亦柔紧紧地握紧自己的手，难道父亲忘了两年前，他是怎么伤害她的吗？都忘了吗？
	
温夫人不知道该怎么劝这对父女了，一个比一个倔，心里有事绝对不说，这样很容易误解对方的话语啊，无奈的摇了摇头去厨房了。

“你那位朋友呢？怎么没看见？”温父还很是很想见那个孩子一面，虽然他觉得这个孩子不简单甚至有些危险。

“她回家了，家里有急事。”说完亦柔就起身回自己房间了。

温国杰看着走上楼梯的女儿，握紧着报纸的手松了开来，叹了一口长气。
	
等温夫人再回到客厅的时候，亦柔已经不在座位上了。
	
“女儿呢？”温国杰指了指二楼。继续看着报纸，不再多说什么。
	
“你啊，就是不能改改你的脾气。”白牧安收拾着桌子，看着那杯基本上不怎么动的蜂蜜水，果然只有那孩子泡的蜂蜜水才会喝完啊。好像知道了些什么，笑眯眯的收了被子。
	
	
希B跟随司机来到了晖翊在谈事的办公室门口。
	
“小姐，其实可以去车里等少爷的。”司机有些不解，虽然少爷和小姐和蔼可亲平易近人，对所有下人都很好，可是小姐不是最讨厌等人的吗？
	
“没事，我哥在里面谈什么？”希B知道这位司机兼老哥秘书的人是多牛逼！
	
“是在谈在P市打算开发的小说项目。”孙浩嘴角微扬的将这个事告诉了她，少爷还真是料事如神。
	
“哦~这样啊，你现在查查P市哪家饭店好吃，线路查清楚。”希B抱臂注视着前面紧闭的办公室门。
	
孙浩皱了下眉拿出手机开始查阅着，是要等会去吃饭吗？
	

	“晖总，我们合作愉快。”门打开了，晖翊和另外一个西装男子握着手，和谐的从办公室里走了出来。
	
“哪里哪里，是王总抬举了，我们能够和贵公司合作。”王总看着年轻人眼里的干劲和真诚，满意的点点头。
	
“对了，晖总，我在P市最好的饭店，订了间包厢。”
	
“好的王总，哦对了，这位是我的妹妹。”希B早就礼貌的微笑，给人一股安静温暖的气息。
	
“你好，王总。”握了一下手，王总仔细看着眼前这个孩子，身上有股的稳重吸引了他。
	
“好，那我们出发吧。”王总和助理先走了，给这对兄妹留了点时间。
	
晖翊赶紧拉着他两就往停车库跑，这笔生意很重要的！决不能毁了啊！时间啊！
	
“孙浩！快查查！柒染在哪？！”坐上车的晖翊着急的对着孙浩说着，得第一个到，要不然王总对自己的印象就不好了。
	
“少爷放心，刚刚小姐已经让我查过了。”孙浩现在觉得少爷和小姐的感情不是一般的好啊。
	

“行啊你！怎么~就和你的温大玩了一天就这脑子就开窍了？”用胳膊肘子处了处她的胳膊，老妹的脑子突然好使了啊。
	
“我怕饿死在你车上。”冷不丁的一句让晖翊无法反驳，的确，每次他开车和她去吃饭的时候，他都会迷路或多绕几圈，所以那个臭老头才让孙浩当上司机。。。。
	
孙浩听着后座有笑有气的对话，笑眯眯的看着前面的路开车。






						第21章 他，不配和你在一起
	“哥，我自己去吃，你和王总一起吃吧。”希B还是不喜欢严肃的饭桌。
	
晖翊也知道她性子本就不喜欢这些场合，点点头，在孙浩的旁边说了几句。
	
“希希啊，你和孙浩一起吃饭吧，正好他也没吃饭。”孙浩走到了希B的旁边，她微微抬头看着比自己高一点的孙浩，死鱼眼的盯着他。。。。。
	
“哥，我可以一个人吗？”晖翊笑眯眯的看着她，柒染酒店门口下三个穿着同色衣服的在面面对视着。格外像黑社会谈判。
	

“孙浩，你点菜，我去趟洗手间。”希B站起来走到门口，突然转过头看向他：“别全都点辣的！”上次和他吃饭点的都是辣菜，气的问他为啥，吼吼，是我那亲爱的老哥说她最近想吃辣的。。。

孙浩身体颤了下咽了咽口水，刚刚小姐的眼神仿佛要吃了她。翻开菜单仔细的阅读着。

	
希B在洗手间洗了下手，甩了甩手上的水，刚走出洗手间就看见了三四个人走了过来。她一个转身立马躲到了洗手间的门后面。
	
等到他们的脚步声走远了，这才走了出来，站在走廊道上，看着那个和温大很像很像的背影，不觉的眯起了眼，希望是看错了吧。
	
走回了自己的包厢，大大的桌子就她和孙浩两个人，着实有点太大了。这个时候一阵敲门声传来，孙浩正在给她倒着水，她抬头看见一个服务员走了进来，对他们礼貌的说道
	
“不好意思，打扰二位了，因为实在是没有位子，这里有四位客人愿意请客，但是需要这间包厢。”孙浩皱紧眉索，这是什么意思？
	
“两位可以把这个包厢让给我们吗？”徐子轩走了进来，自傲的俯视看着他们两。
	
“不让。”希B冷冷的发话了，眼神中充满了寒霜，如此没有礼貌的人，她就是不点餐，也不会让这个包厢。
	
“我愿意请你们这顿饭，但是请你们二位挪到大厅吃饭。”徐子轩觉得这只是钱的问题，看着眼前的丫头片子，肯定是偶尔来这种雅间的酒店。双手抱臂依旧衣服自傲清高的样子。
	
“滚。”孙浩黑着脸，小姐都说了不让了，这个男子到底什么意思？！站了起来，他一米九二的身高一下子就让整个包厢压抑了不少。
	
“你们！”徐子轩有点面子挂不住了，余光看了看门旁边等着的伯父伯母，幸好亦柔去洗手间了。
	
“两位年轻人，我们实在是有要紧事要商量。”温国杰穿着西装，有些看不起穿着便装的二人，但是他怎么看，那个姑娘都很眼熟，好像在哪里看见过（看监控的时候是晚上关着灯。）
	
希B看到了他眼里的轻蔑，哪怕只有一瞬间，还是被她察觉到了，她站了起来，理了理白色衬衫和黑色小西裤，嘴角微微扬起了一抹淡淡的微笑。
	
“先者得也。”此时的她，倒像是个语文老师，说着文言文，温和的眼神和礼貌的微笑。
	
“我说你们两个大男人！怎么这么墨迹！”站在门外的白牧安实在受不了了，说了一大堆还是没有说完，看着远处快回来的女儿，真的是这点事都办不了。
	
推开二人，进入包厢的那一刹那，温夫人愣住了，希B也愣住了。
	
“小希，怎么你也在这吃饭啊？”温夫人和蔼的笑着走过去握着她的手，这孩子穿的太少了，手都这么凉了。
	
“阿姨！你们是来这吃饭啊。”左望右望终于在门口看见了低着头擦手走进来的温大。
	
“温大！”亦柔听着这熟悉的声音，千万别是她！不能是心从！抬起头看到是她的那一刻，她好像觉得时间停止了，心脏就像被一把刀瞄准了，害怕的事是不是就要发生了。
	
她的表情并没有那么开心看见自己啊。无奈的叹了口气，转头朝着孙浩：“孙浩，和服务员说一下，我们转到大厅。”孙浩默默地点点头。
	
“这位是？”白牧安看向旁边高大个的孙浩，怎么多了个男子在这个孩子身边呢？
	
“是我哥哥的助理，正好我哥也在这里吃饭。”希B不好意思的挠挠头，不能说是朋友吧，这会不会让温大误会呢？
	
亦柔整个人都紧绷了，双手紧握着风衣袖口，一句话也不说。整张脸面色苍白。
	
“小小年纪就有哥哥，也不知道是什么样的哥哥。呵。”徐子轩更加轻视她了，眼里的鄙视和藐视都更加明显了。这让温国杰有些不满的皱了皱眉，没有说话，咳了两声。
	
“先生，请你嘴巴放干净点，我家小！”孙浩气的瞪着那个年轻男子，刚要说道小姐的时候，希B拦着他，一只手拦在了他的面前，他也只能憋回去。
	
“我哥哥怎么样，我不知道，你怎么样，我是知道了，既然阿姨和温大要在这吃饭，那我和孙浩走便是 。”与这样的人她不想多说话，只是眼神一直黏在她的身上，她从进屋开始就没有说过话，难道就没有想对自己说的话吗？
	
“你！”徐子轩伸出手指指着她！他现在咄咄逼人的气势，牙齿咬得吱吱响的样子，真太有意思了。
	
“好了！”白牧安转头怒视着他！立马又转头和蔼的看着希B。
	
“希希啊，我们可以一起吃饭的。”白牧安越来越喜欢这个孩子了，从开始到现在从未有生气的痕迹，都是很耐心的在说话。
	
“我们换一家吧。”温国杰实在不想僵持下去了，有点不耐烦的准备想要转身离开。
	
“不用。”希B看着她那双微微冻红的双手，再看看她低着头而垂下的头发。难道是因为这个男子在，你不想和我说话了？连看都不看我一眼吗？
	
希B走回座位拿起外套，眼神示意孙浩跟上。两人刚走两步，徐子轩又轻笑着
	
“吃不起这里的饭，就赶紧走吧，装什么有钱人。”徐子轩一脸瞧不起她的样子。
	
孙浩站在旁边实在忍不住了，扔掉外套，冲上去挥起拳头刚要和他的脸来一个亲密接触，希B站在身后传来严肃的话语：“孙浩！”他立马停住了手上的动作，放下了拳头，怒视着他！
	
徐子轩被他的动作吓得有点双腿发颤，特别是孙浩的眼神死神一样注视着他，就像一把刀架在他的脖子上。
	
她慢悠悠的拿起地上的外套，走到孙浩旁边将他的外套递给他。
	
“还没请教你叫什么名字呢，先生。”希B笑眯眯的眼睛注视着他，眼里放射着一道刀束锋利又冰冷，如果真的是这样的人和温大在一起？她绝对不同意！

孙浩感受到了小姐身上传来的冷气和寒意，有点担心的看着她，小姐这是真的生气了？
	
“你不配知道，不过看你和阿姨认识，不妨告诉你，我是亦柔的未婚夫，我叫徐子轩。”徐子轩同样眯着眼观察着她，这个女孩子身上有一种他都害怕的气息。
	
“哦？~是吗？”拖长着音，最后看向了亦柔，但是除了她双手紧紧握着就没有别的动作了，果然。
	
“小希啊，他不是亦柔的未婚夫，你千万不要误会了。”温夫人赶忙出来解释，这可不能误会啊！眼神朝女儿那看去，那孩子怎么不说话了！
	
“也快了，谢谢你了姑娘，需要多少钱？”温国杰看着这场闹剧，说实话他很欣赏这个孩子，反倒是徐子轩的表现让他很不满意，但是毕竟是有要事要谈。
	
“我要的不是钱。”希B微笑的脸立马变的面无表情，面孔十分严肃，简直像生铁铸成的走向了温大，停了一下，低头看着她的头顶，“既然你不愿意说，我也不强求。”希B用只能两个人听到的声音，让亦柔的手指甲死死的掐进了肉里，她不能抬头看她，她不能那样。
	
孙浩最后对着他们点了点头，拿着她的外套跟上希B的步伐。
	
	
“真是不好意思叔叔，是我没有安排好。”徐子轩一脸抱歉的对着温国杰说道，本来可以高高兴兴的谈谈他和亦柔之间的事情的，谁曾想遇到这种事情。
	
“没事没事，坐吧。”温国杰憋了一眼站在一旁没有说话的女儿，叹了口气啊。
	
白牧安拉着亦柔坐在了温国杰的左边，而徐子轩坐在了温国杰的右边。距离很远的两人。

	
“小姐！刚刚为什么拦着我！”孙浩还是气不过，蹲在马路边和希B一起啃着汉堡死死看着对面的柒染酒店。
	
“这个先不急的说，你去联系下柒染酒店的老板。”希B若有所思的吃着汉堡，有些东西必须是她的！
	
“好的，小姐。现在需不需要联系下少爷。”他还是想让少爷知道下小姐现在在哪，到时候找不到小姐，少爷又要急了。
	
“恩。你说吧，但是不准把刚刚的事告诉我哥。”希B很难想象如果老哥知道有人这么说他，那个人下场会怎么样，但是她知道了那个人的名字：徐子轩。眼神里出现了一丝杀气但是很快就随着吹起的寒风走了。

他，不配和她在一起。

想起刚刚的那一幕，强势的父亲，完全就没有话语权的温大，自己若不强大，怎么保护的了她，还有那个自大的男人！那个家除了阿姨，没有人再对她好了。

希B的观察完全没有错。

“外面冷就多穿点。”亦柔看着手机上的信息，眼眶忍不住的湿润了：“我去下洗手间。”

白牧安发现了她的异常，瞄了下她的手机，她真的很放心那个孩子啊，可是现实就是现实啊。


作者有话要说：
啦啦啦！小希希要爆发啦~
（以后可能都要晚上更新了~白天上班~么么哒爱你们哟）





						第22章 停更一天
今天去公司面试了，也有点想某人。。。
所以停更一天。
明天双更(n)





						第23章 希望她能原谅自己
包厢内，亦柔始终都没有说过一句话。
	
“亦柔，你怎么看？”温国杰不满的斜视着她。
	
亦柔抬起头看向对面的两位，她讨厌这种感觉，这种被人控制被人当做是物品一样的谈论着她。女儿眼里的厌恶让温国杰感到了前所未有的陌生。
	
温父皱了下眉，瞟向自己家的夫人，发现她身上的冰霜不比女儿的少。
	
“你们慢慢聊，我带亦柔回家了。”白牧安实在是不想待在这个地方了，只要涉及到利益问题的事情，他就从来没有为家里人想过，更没有为他们的女儿想过。
	
温夫人拉起亦柔就走向门外。
	
“站住！没看见子轩还在这吗？”温国杰愤怒的站了起来，房间内的气氛一下子冰冻了起来。
	
温夫人面对着他，眼里仿佛有一把利剑，把亦柔护在了身后：“老头子，只要我活着一天，绝对不会允许徐子轩娶亦柔！”斩钉截铁的态度让他哑语无声了。
	
	
“亦柔，跟妈妈说，你是不是喜欢小希？”亦柔失神的眼睛一下子有了聚焦，惊慌的看向母亲。
	
“没关系你说吧。”后座和前座之间隔了一道黑色玻璃，从后座可以看见前面，但是从前面看不见后面的。
	
“妈，我。。。。不知道。”亦柔不知道该怎么回答，她自己也不清楚到底是什么感觉。低下了头，盯着自己的双手，手指开始相互打架着。
	
白牧安转过身意味深长的端视着她：“亦柔，等你想清楚了，再告诉妈妈。只要觉得幸福和谁在一起，妈妈都支持。”亦柔注视着母亲的双眼有了些湿润，赶紧别过头：“妈，你说什么呢。”声音中的哽咽让温夫人心疼的从她背后抱住了她：“别哭，傻孩子。”
	
她的女儿本应可以很幸福的和自己喜欢的人在一起，可是家里的老头子非要讲究门当户对，迫使他们分开，两年里女儿的变化她都看在眼里啊，不管是她的自暴自弃还是自我救赎；作为母亲哪能不心疼啊！
	
亦柔双手捂着嘴，泪水不停的流了出来，当年如果没有父亲的阻拦就不会是现在这个样子了。
	
“亦柔啊，小希吧，虽然是个女孩子但是对你很好，不过有些误会最好要解释清楚，拖得越久，你们就会慢慢疏远了，或者说。。。。你想借此结束这段感情。”白牧安严肃的看着自己的女儿，优柔寡断的性子让这孩子吃了不少苦头啊，但是她是真的希望女儿能够好好去解释。
	
亦柔陷入了两年前的回忆。。。。。眼神开始迷离了起来。
	
	
两年前的她带着徐子轩回家，两人恩爱的握着手坐在父母的面前。当时的温夫人觉得这孩子不好不坏，只要是女儿爱的人就可以。而温父。。。
	
“你拿什么娶我们家亦柔？”温父一说话一下子让亦柔紧张了起来。徐子轩温柔的看着她，他手紧紧反握着她的手：“我会努力赚钱对她好的。”
	
“没钱，门不当户不对。”温父的态度说明了一切，他的看不起还有眼里的鄙夷让徐子轩的自尊心受到创伤，当下就立马甩掉了她的手，走出了门口。
	
“切，这就承受不住了。”温父不以为然的喝起了茶，亦柔怒形于色的站了起来：“爸！你太过分了！”她知道自己的男朋友自尊心是多么的强！
	
温父放下茶杯，茶杯和桌面发出了响亮的声音：“你居然为了一个臭小子说过分！不要忘了！你用的都是我的钱！”亦柔的眼泪倔强的在眼眶里打转！愤怒的跑出家里！
	
等她再次遇见徐子轩的时候，他用了许多言语攻击，她本以为他会好好的上进，好好的努力。可是。。。。。
	
“怎么？我变回有钱人的身份要出国了，你就回来了？你是真的看中我的钱了？那你之前是为了什么？身体？”徐子轩俯视的眯眼盯着亦柔，亦柔不敢相信，这就是自己爱了四年的男人。最后他们以分手告别。
	
亦柔分手后的一个月一直一蹶不振，四年的感情说分就分。温父心疼自己的女儿，但是他从来没有觉得是自己做错了什么，亦柔找他谈，他还是坚持着自己的想法，就这样，亦柔选择搬出去，亲人给自己的伤痛是最疼的。
	
	
“妈妈。。。”亦柔抱住了自己的母亲，眼泪浸湿了白牧安的衣服。安抚的拍拍她的背。唉，不过她很看好小希，不管国杰怎么样，这次她一定要保护好她的女儿。
	
	
“叔叔，我。”徐子轩一身西装看着空着的两个位置，想说的话却说不出口，当初是自己太过冲动才说出那些话的，他已经知道错了，这次就是想请求她的原谅，再和她在一起的。
	
“好了，这次我不发表任何言论，你和亦柔的感情，你们自己去解决吧。”温国杰累了，揉了揉太阳穴。
	
“那叔叔，这次父亲的合同。”他要的可不止这些东西，温国杰的手停顿了一下，这是在威胁他吗？
	
“叔叔，现在我已经有单独的公司和经济实力了，一定会照顾好亦柔的。”年轻人眼里的坚定让温国杰疑惑了，刚刚进门时的表现并不是很满意，但是现在公司和学校的一些流动资金的确拿不出来啊。
	
“让我再考虑考虑吧。”徐子轩一瞬间露出了得逞的坏笑，很快就换成了礼貌的微笑。这次他一定要得到她。
	
	
“希希啊，哥来。”晖翊满脸欢笑的打开包厢门，笑容在脸上一下子凝固了起来，他的妹妹呢？！
	
“不好意思，这间包厢是我们的。”徐子轩看见他身上的装扮，宝石蓝西装服饰能驾驭的如此轻松，能那么的合身，气质也绝不是普通人的样子，虽一身洒脱随意但眉目之间的冷峻让人不寒而栗，一面的微笑，却像笑面虎，此人不简单。
	
“。。。”晖翊冷冷看着那两个人，掏出手机才看到信息。抱歉的对他们点了点头：“抱歉，打扰了。”关门声不响，但是也不轻。
	
温国杰喝着茶，眼睛却看着关上的门，那个年轻人好像在哪里见过。



作者有话要说：
我来啦~晚上二更~~~~
如果你对象对你做了很过分的事，你还会原谅他在一起吗？
别人打你了，你不反抗，他（她）以后还是会打你。。。。






						第24章 恩，回家了
回到家，亦柔立马打包好了行李，只有一个行李箱，一个人拎着行李把手，不是很重但是箱子本身就很重，所以对她来说还是有些吃力的。
	
“亦柔，这就走了吗？要不要让陈叔。”白牧安着急的走了过啦，这才几天啊，唉。
	
“恩，不用了，妈，我走了。”亦柔抿着嘴，别过头扬起了下头，拉着行李箱走出了家门口。
	
温夫人望着远去的背影，无奈的摇摇头，拿出了手机。

	
希B看见手机上的信息，将手机在手里转了几下，胳膊肘抵着车窗，看着窗外车水马龙，路灯快速的闪过去，倒映在眼睛里的城市，她停下了手里的动作。
	
“哥，直接送我回公寓。”晖翊从后视镜目视着她，很平静啊，但是她眼里的着急和担心太明显了。
	
“怎么了？有急事？夜宵也不吃了。”亦柔没有理他，继续看着窗外。晖翊此时将目光看向了孙浩，他不在的时候到底发生了什么？孙浩开着车，感受到一束利剑的目光，咽了咽口水。
	
	
到了小区门口，亦柔站在门口搓搓手哈哈气，零下一度不是开玩笑的。她掏出手机看了看了看时间，应该还有一个多小时。打开包拿出耳机，跟随着音乐节奏用左脚踩着地。突然想到了什么，开启狂跑模式冲向超市！
	
亦柔一个人坐着出租车回到公寓的路上，天已经被黑布遮住了，除了月亮还是亮的。
	
“小姐，这么晚回家吗？”亦柔轻笑了下，是啊，刚刚从那个所谓的家里出来。
	
“恩，回家。”司机感觉到了后座的姑娘并没有很开心，反而很难过的神情。
	
“姑娘，多和亲人啊，朋友啊聊聊天，会好很多的。”司机说完这句会就不再说话了。
	
她的目光紧紧盯着手上黑屏的手机，她想打电话给心从，可是她不敢，双手攥紧了手机的开关处，她突然不知道自己的存在意义在哪。
	
	
“姑娘，到了，那个站在门口的是你的朋友吧。”司机从远处望见高高站立在小区门口的一个人影。
	
“什么？”亦柔往那个方向看了看，是她！
	
司机把车停好后，希B看到她坐在后座，比车内的她快一步的打开车门，四目对望，亦柔开门的动作停在了空气中，她怎么会在等自己？
	
“回来了~温大。”一句回来了，让她瞬间想落泪，但是又硬生生的被自己逼回去了。
	
“师傅，多少钱？诶！是你！”希B弯腰透过副驾驶的车窗看见了司机，是之前去天使酒吧坐车回来的司机，缘分呐！
	
“哈哈哈哈，巧了啊，小姑娘，你在等你姐姐啊。”司机也觉得神奇，他说怎么看车上的小姐有些眼熟，但是她一直都是侧脸或者低着头，而且自己也要看着前面的路开车。
	
“是啊，给！师傅，下次有机会再坐你开的车。”希B的笑容让司机在这冰冷的晚上有了一丝温暖，有时候缘分就是这么巧。
	
目送着出租车的离去，希B转身微低着头，看着一直不肯抬头看着自己的女人。唇角弯了起来：“走吧，温大，回家了。”感谢阿姨的短信啊！
	
“恩。”从始至终都是低着头的亦柔，由着心从牵着她的手走回公寓楼里，而她多余的一只手拎的袋子里好像都是酒？
	
“心从。”亦柔轻声的让她心里酥了一下，这样娇娇弱弱的温大，还真是可爱啊。

看着前面路的希B感觉到她的手握紧着自己，乐的闭不拢嘴，无声的笑着，如果有人看见她现在这个样子，可能会认为这人怕是傻了吧。

“温大，去我家喝酒吧。我陪你喝！”到了电梯门口，希B不放心她一个人在家，现在的她整个人都散发着丧。

“好。”亦柔终于抬头注视着她的眼睛，这个时候手机响了，屏幕上显示的是：徐子轩。

亦柔不知道该怎么办？是接还是不接？

“接吧。”希B拉她进入电梯，若无其事的按了楼层数，目视着前方的电梯门。


“喂。。。。回家了。。。。抱歉，我已经不是两年前的自己了。”说完就挂了电话，握着手机的手还是颤抖着的。

希B握紧她的手打开了家门口，打开鞋柜将她的拖鞋放在了地上，自己赤脚走在了地板上，走向了厨房拿杯子去了。

电话又打过来了！

“亦柔，我们当面好好谈谈可以吗？”徐子轩恳求的语气让她有些心软，拿捏不了的看向了在厨房里忙碌的心从。

“不用了，从两年前那次你伤了我过后，我已经原谅你了。”因为你不再是我重要的人。亦柔想说出最后一句话，但是已经不重要的人对他说与不说已经不重要了。

“亦柔，我。。。”电话这头的徐子轩颓废的坐在沙发上，肩膀耸拉了下来，难道她已经对自己没有任何感情了吗？

“我要休息了。。。。再见。”徐子轩的手机慢慢的从手里脱落掉在了地上，昂首望着卧室的水晶灯，亦柔，我不会放弃的，你爱过我，肯定还会爱上我的。


“打完了？”希B酒和杯子都放在了落地窗前的地板上，好像有什么不满的微微嘟着嘴。

“恩，你能喝酒？”亦柔双臂抱着膝盖，转头端详着她，闹小情绪啦？

“能啊！我成年了！今年二十岁！周岁！”一说到这个就气，不就年龄比你小吗！气呼呼的盘腿坐在地上，打开酒盖，倒满自己的杯子，温大的杯子里只倒了一半。

“好好好，成年了。”拿起杯子，慢慢悠悠的喝着杯子里的酒，居然还有点甘甜，仔细看着杯子里的酒水颜色，还有些粉红色啊。

两个人都不在说话了，开始看着窗外的风景喝着酒，其实都在等对方先说话。

亦柔偷偷用余光瞄了温大好几次，自己快承不住气了，好想问一下，温大对那个男人到底还有没有感情？真的是未婚夫吗？父亲说过不能给她的生活添加困扰，更不能在她有对象的情况下追她！

“心从，之前你说的朋友喜欢，是爱情还是友情啊？”亦柔闭眼喝着杯子里的酒，她这次要按心走了。


作者有话要说：
所有的爱情友情，都要按照自己的心走，这可能是任性或者自私，但人就活一次，不过自己的生活，那就可惜了~
（mua~爱你们哦~谢谢你们的支持！）





						第25章 愿如初见
希B的酒杯停在了嘴边，这句话让她一时不知道怎么回答啊！问的好突然！放下杯子，身体摩擦着地板转了个方向，面对面的正视着温大。
	
温亦柔头趴在手臂上，转头盯着她的眼睛，喝了酒的她眼睛里多了更多的柔情，还有，她的眼里只有自己的身影，只要有自己的地方，她的视线永远是跟着自己，像是502一样黏在她的身上。
	
“温大，我可以问你几件事情吗？”希B认真的眼神让她停下了举杯的动作，唇角微微上扬的等着她的问题，夜幕下的她长发垂在耳边，柔情似水的脸庞正看向着自己，希B的心脏好像有几秒停下来了。
	
“就是。。。。那个徐子轩。。。你对他。。。还有感情吗？”说完过后的希B，眼神四处乱窜着。亦柔观察到她的双手紧紧握着酒杯，手指都有些泛白。
	
“说没有感情是不可能的，但是没有那么浓了，对我来说他只是个曾经来过我身边的路人了。”一口闷掉了酒杯里酒，此时的她好似被抛弃的孩子，紧紧的抱住自己的身体，不知道哪里才是她的归处。
	
“那我是不是也是你的路人。。。”希B忐忑的喝了一口清酒，明明之前都是小口小口喝，可是不知道怎么了一下子喝完了一杯，所以喝的太快，从喉咙到胃都是火辣火辣的。
	
“可能是。。。。也可能不是。”最后四个字亦柔说的很轻声，并且低下了头，头发挡住了她的侧脸，让希B没有办法看见她现在的表情，可是却让她的眼神一下子明亮了起来。
	
“嘿嘿，其实我也不知道是友情还是爱情，只是想对你好，不想有人欺负你，能保护你，让你天天开心，陪着你就够了。”希B喜欢把自己的想法告诉重要的人，这样至少能让对方知道自己的心意，相处起来会更方便吧。
	
“心从，你没谈过恋爱？”放下酒杯接过她手里的披肩，披在肩上，目视着窗外的夜景。
	
“没有啊，单身二十年可不是浪得虚名的！”说的骄傲十足！就差点翘起她的高挺的鼻梁了。
	
“哈哈哈哈，你好可爱啊。”这个孩子真的可爱，带着一丝不知道的情意看向了正在洋洋得意的孩子。
	
“你还是太小了，年纪。”一语就中！希B内心吐血了，年龄小怎么了？就不可以保护你了吗？有些怨念的看着她。
	
亦柔伸手摸了摸她的头，还是个孩子啊，在外面很像一个大人，可是在她的面前还是个孩子的样子。她握紧了她的手腕，措手不及的握紧了她的手腕。
	
“我不管，反正我可以打坏人，还会做饭，还会赚点钱，这样的朋友你要不要？”眼睛里的固执让她心动了，这样的朋友真的少了，也不知道她能坚持多久啊。
	
“好啊，不要白不要！”亦柔抽出了自己的手腕，拍了下她的手背。调皮啊调皮。

	
“温大，你饿吗？晚上我就吃了个汉堡。”亦柔摸了摸自己的脸，晚上自己也是什么都没吃，可是自己好像有点胖了。
	
“心从，我怕晚上吃了会胖诶~”语气中的可惜让希B一下子就明白了，喝掉最后一口酒，乖乖的站起来先把杯子和酒罐什么的都放进了厨房里。
	
“走吧，温大，今天睡我家吧。”不容许反对的语气，而且她已经将亦柔拉近了房间里了，亦柔像是一片羽毛，被她轻柔的吹到了房间。
	
希B借着酒劲做了这一系列大胆的事情，天知道她现在心里就像一只小鹿乱撞着，耳朵也悄悄的变粉红了。
	
她在洗手间脱下了家里的衣服，泡着澡，就露出了一双眼睛，脑子里都是心从刚刚说的话，可以说是友情也可以说是爱情，这种感觉好像朋友之上恋人未满啊。啊啊啊啊，不想那么多了！亦柔整张脸浸在水里直到快要呼吸不了了才抬起头，双眼懵雾雾的。
	
希B在床旁边铺了份被套，额头上因为动作幅度大，出了些汗，再调调空调，之前这台空调在冬天是个摆设，冬天，她靠一身正气战胜寒冷！
	
“心从，你去洗吧。”亦柔湿漉漉的头发，雪白肌肤丝缎般的华丽。脸颊线条柔顺。漆黑的头发有着自然的起伏和弧度，散下来，令人百般想象指尖轻抚那些发丝的触感。再加上穿着自己的白衬衫，胸口若隐若现的身材，她。。。。。低下了头，快速的小碎步走到洗手间。
	
她是怎么了？亦柔嗅着房间里的味道，有股生铁的气味，寻着气味，是空调那传来的。

	
“诶？温大，你怎么把空调关了？”擦着短发，一出来就冷冷的感觉。
	
“太久没开，都有味道了。”在床边烘烤着，暖机。是的，她把阳台的那台暖机搬了进来。
	
“。。。。。啊~~~”希B走向了被套那，可是被套呢？？？？？？？
	
“睡觉。”亦柔的头发干了过后，就躺进了被窝里，是新的被套了，纯黑的颜色，再加上房间里的摆设，冷冷清清的啊。
	
“温大，我还是。。。”亦柔瑟瑟发抖的抖了几下身体，已经有点凉了。
	
“上来！”一步一步小心翼翼的挪到了床的另一边。不知道为什么没有明明前几天还一起睡过，可是这一次，她心里怪怪的。
	
	
“心从，你说被一个人伤害过了，还可以再原谅对方吗？”她的心里那一块还是放不下。
他，到底为什么？
	
“温大，你和徐子轩好好的聊一次，把心里的那块石头解掉就好了。”她说完转头看向了右边的的温大，黑暗中只看见她的侧脸是被什么伤过而折断翅膀的天使。
	
“我。。。。”她在逃避，她不想再受到伤害。
	
“别怕，我不是在吗？哭了来喝酒，饿了来吃饭，无聊了教我画画啊~”她现在能做的也就只有这些了，所以她眼里的明亮多了些复杂的神情。
	
“恩。”毕竟还是她的私事，希B没有再说下去心里的想法，她想说的是不要怕，我在你身边。可是她说年龄小的时候，心里还是有一些顾忌。而且。。。。。
	
	
“温大？睡了？？？”身体悄悄的移过去，温大的眼睫毛真的好长啊。她真的希望以后和她在一起可以像现在这样，因为她知道人是会越来越贪婪的。


作者有话要说：
人是真会贪婪，当关系进一步了过后，就会想更进一步！（突然想每天二更）






						第26章 已经深陷
回到自己公寓的亦柔，看见挚友叉着腿躺在沙发上看着电视剧，刘斐听见声音一个利索立马冲了过来，拉着她的手：“啊啊啊啊我的亦柔啊！你回去有没有被欺负啊！怎么眼睛这么红啊！”刘斐撩起她的衣服看看这看看那！把她整个身体转了一圈。

	“诶啊，你不要担心了，没事的，昨天在心从家过得夜。”为了不再让她担心，还是说出来比较好，要不然她又要追问半天了。

	刘斐看她神色淡淡的说出在希B家过夜，看来她对那个孩子并没有太多想法吧。
	

	“斐斐姐，她到了吗？”希B收拾着手里的衣服，整整齐齐的叠好放进衣柜，电话开着免提。
	“到了到了，不过希希啊。”刘斐欲言又止的揉了揉太阳穴，说出来怕伤到了这个孩子啊。

	“说吧，斐斐姐，是不是老哥欺负你了？~”开玩笑的打趣，让刘斐有点羞红了脸。不过很快就正经脸了。

	“希希，你要知道，你是女生，亦柔也是女生，而且她对你好像并没有爱情的感觉，你这样子做，伤到的只会是自己。”刘斐知道说出来对她来说很残酷，但是这就是现实啊。无奈的在对话这头叹了口气，如果希B是个男孩子那该多好啊。

	“恩，我知道，所以我只要能陪在她身边就好了。”是啊，自己不奢求什么，只想陪在她的身边，别无他求了。也不敢多求。

	“唉，好吧，对了！你哥最近是不是在忙公司的事？”刘斐一想到那个和自己差两岁但是已经很优秀的人，真的只能啧啧啧了。

	“放心啦~嫂子~我哥现在没有以前浪了，也就只有你收的住他了！”一想到老哥在遇到斐斐姐之前的感情史，我的上帝！可能上帝都驾驭不住他。也不知道斐斐姐是怎么hold住老哥的，下次一定要和他们一起出去玩一趟，当回电灯泡！

	“就你皮，好了不说了。”希B听到了嘟嘟的声音，看来是挂了电话了。继续手里的动作，只是想起了游乐园的旋转木马，她放下了手里的衣服，双手插着口袋，盘腿坐在落地窗前，此时的阳光直射进屋内，有点被晒的暖洋洋的，馒头不知道什么时候来的，安静的趴在她的手旁边，奶白色的毛发在阳光的照射下，有些耀眼啊。

	她和温大就好像旋转木马吧，因为旋转木马是最残忍的游戏，追逐着她的身影，却又要保持永恒的距离，这就是她。想再上前一步却害怕失去了全部。

	“馒头，你说，我要不要再往前走一步呢？”修长的手指穿过它的毛发，馒头舒服的瞄了几声。

	希B严肃的表情突然笑了起来，真是煞风景的一只猫，窗外路边的香樟树好像开始长新的绿叶了。

	阳光打落在她的脸上，金黄的光亮洒落在她温柔的侧颜上，打落在希B的长睫上。她很享受此刻一个人的时光，安安静静的只有自己一个人，不需要去顾及别人，只有自己一个人的世界，本来可以一直这样子，可是。。。。。她却突然出现了，让她原本的生活不再平静了。
	

	希望自己的心不再贪恋太多吧。



	“喂，是董事长吗？”温国杰接过电话，这是上次让私家侦探查那个孩子应该出来结果了。放下手里的笔，转椅一转面向城市大楼的风景。

	“这个孩子生在普通家庭，很普通，父母都是普通员工。”温国杰听着电话那头就这么点消息，实在是觉得不可能啊，他从那个孩子身上看到的是非普通人的气质啊。

	“恩，我知道了，报酬会打到你的卡上。”挂了电话的温国杰陷入了深思，难道真的只是普通人家的孩子？


	“哟~老板~什么闲心给我打电话了？”晖翊端着咖啡低头稳着咖啡的香气，听着蓝牙耳机里的电弧。
	
“大哥，有人在查小芮。”周凯语气严肃的说着电脑上的数据，有人在查芮希B，而且实力相当厉害。
	
“是谁。”收起开玩笑的语言，只要涉及到妹妹的他都无比的认真，放下了咖啡杯，打开私人电脑。邮箱里多了两个邮件。
	
“是徐子轩和温国杰。”周凯看着电脑上的两个私家侦探的行踪，还真是胆大，敢查到他老板妹妹的头上。是真的胆大。
	
“呵，按之前的计划继续。这两个人，我和老头子有的是机会和他们见面。”晖翊眼神里的锐利仿佛可以射穿看到的一切。
	
“好，对了大哥，我的工资。。”周凯头冒冷汗的说出了工资的事，旁边的刘一羽笑眯眯的擦着手里的短刀，看向他！
	
“没问题，下个月打到你和一羽的卡里。”晖翊继续看着两个人是如何查妹妹的，真是他们的胆子变大了。
	
晖翊打开手机，点击了老头子的联系电话号码，接听着电话，过了会电话通了。
	
	
“周凯，你说小芮这次是不是调了个奇葩的人啊。”刘一羽帮周凯擦着吧台的酒杯，她和周凯属于给晖翊收集各类情报的人，所以什么样的人都有接触。
	
“唉，谁知道呢，不过我是不希望小芮受到伤害啊。”周凯有些惋惜的叹了口气，那个孩子第一眼就是让人怎么看怎么喜欢，根本讨厌不起来，除了上次想“帮”她。。。。。被她的眼神吓到了。
	
“是啊。”她也很喜欢那个孩子，特别是她身上有一种吸引人的魅力，那种稳重呆萌固执能融合在一起，都不冲突，很可爱。
	
“对了，听说刘飞翔要回P市上任警长了。你。。。。。”周凯擦完手里的杯子，余光看着她带着惊讶的侧颜。
	
“恩。”两人不再多说什么，继续手里的活了，在刘一羽面前刘飞翔这三个字可能是让她最心痛的名字吧，她欠了那个人很多。

	
希B穿着拖鞋下楼扔垃圾，碰巧遇见了刘斐和温大要出去吃饭。
	
“温大！~”嗓门不大，但是隔了十米远的温亦柔还是听见了，她惊喜的转过身，看见穿着白色的圆领毛衣和黑色阔腿裤的心从。
	
“你怎么又穿这么少啊？”亦柔的秀眉又紧皱了起来，这人就是不听话！
	
“就下楼扔个垃圾，很快就上去了，你们是去吃饭吗？”希B看着两个人的衣着，一看就是要出远门的，打扮的这么精致。
	
“是啊~”亦柔理了理从耳朵后面跑出来的几缕发丝，笑盈盈的看向她，小跑的跑到她的面前，帮她排掉了毛衣上的猫毛。
	
刘斐从亦柔的后面看到了希B那张脸，那张雪白的小脸蛋配上红透的耳朵，无力的抚着额头摇摇脑袋，这孩子没救了。


作者有话要说：
有的时候就怕自己往前多走一步，之前所拥有的都没有了。
（啊啊啊！我决定了！得每天二更，要不然进度太慢了orz
今天最后一次一天一更，明天开始每天二更！
爱你们哟！小可爱们！）







						第27章 该割舍这段感情了
“那帮我带份汉堡豪华套餐吧。”希B除了早上的粥以外就没有在吃过别的了。现在很饿啊。

	“就一份套餐吗？”她帮她拍掉了大部分的猫毛，就带一份汉堡，和她平时的饭量不成正比啊。

	“再加五个汉堡。”她伸出五个手指头，孩子般的笑容让亦柔觉得又气又好笑，就知道
吃快餐明明可以自己煮，却怕麻烦。忍不住的垫了下脚，揉揉她的头。

	“走啦，亦柔快点！”刘斐有点等的不耐烦了，在远处大喊道，不就带个午饭嘛！有啥好唠的
	

	希B看着两人离去的背影，松了口气，幸好温大没有看出来她和斐斐姐已经认识了，不过还是抽个空告诉她吧。双手插着口袋，走楼梯上去了。

	“馒头啊~”到家后就开始撸猫的希B好像比之前更用力的揉捏着馒头，这让馒头很不爽，伸出它那锋利的猫爪！刷！白眼给她看：这是朕爱你的表现，铲屎官。

	馒头慢悠悠的猫步走到了猫窝趴下睡觉了，留下了嘴角有些抽搐的希B，真是不可爱。
	

	“亦柔你走慢点啊~”刘斐插着腰气喘吁吁的站在她后面，这人怎么回事，之前逛街都是一家一家逛得，今天是怎么了，走的那么快，看见好看的直接买了，也不试一下。

	“去买汉堡吧。”心从应该饿了吧，加快了脚步，高跟鞋在地面上响起了频率极快的声音。

	“我说，你也不用这么快吧，不就是帮那孩子带份汉堡吗。”真的，刘斐回去绝对要好好和希B说一下，下次绝不能在她和亦柔出去逛街的时候提任何要求，以亦柔 那性子，绝对是把她排在第一了，一想到这，等等，难道自己的地位下降了！

	“没有很快吧，就是稍微走快了一点，而且现在是饭点，人应该会很多的吧。”亦柔开始自言自语的了，等会是买完了直接回去，还是在逛会呢？

	“亦柔~。。。。。算了算了，去买吧，买完我们回去。”刘斐无语的决定了接下来的路程，想好好的逛街是不可能的了，亏她好好打扮了一番。

	“好！”亦柔拉着她的胳膊小步奔向了店家。


	“好的，那徐总，我们下次再见面吧。”晖翊和徐子轩握了握手，礼貌的微笑让徐子轩放下了心里的一些戒备。

	“好，这次能和晖总合作，真是我们的荣信。”能和S市的晖财财团合作，能让他们立马在S市立足。徐子轩计划着接下来公司的日程，却没有想到，他是和晖财财团里号称笑面虎的大少爷合作。

	“恩，徐总，你看已经到饭点了，不容让我尽到地主之道吧。”晖翊笑的一副亲和的样子，让旁边带着墨镜的孙浩冷颤了下，就简单的吃个饭，谁信哟！

	徐子轩和旁边的副总经理弯身细语，他点点头，表示还是有些时间可以和晖总一起吃饭的。
	

	四人走在广场上，晖翊一边介绍着广场上的商店店铺以及一些涉及到公司的商家，徐子轩仔细听着，没想到晖财财团是这么庞大，光是一个广场就有投股，那更别说整个S市了。
	

	“亦柔我帮你拎点吧。”看着她两只手都拎着袋子，真的这是一个人的量吗？这么多，她可以和亦柔吃整整两天了都，果然是在长身体的孩子。

	“恩。”将左手的袋子递给她，刘斐接过袋子，看了看里面，哇~

	“你这是买给大象吃的吗？”刘斐死鱼眼的盯着眼前的人，要不要这么多啊 。

	“还好啦，她吃的多，而且她也没有说吃哪个口味的汉堡。”亦柔想了想不知道买哪个就全都买下来了。

	“那你给她打个电话或者发个微信啊。”刘斐有些头疼，这两个人的相处方式，好迷啊。
像朋友，但是比朋友还要暧昧的感觉，像情侣，但是又像朋友一样没有多余的感情。

	“诶啊，她吃的掉的。”是啊，她是撑死都会吃掉的，刘斐在心里默默的为希B祈祷了，
这孩子绝对会撑死也要把亦柔买的东西吃掉。数了下五个汉堡，三杯可乐，还有五份薯条，五份鸡翅，一份土豆泥，三份法式面包。。。。。。。。
	

	“亦柔？”徐子轩看到了前面有一个熟悉的身影，会是她吗？和旁边的晖翊说了声等一下，跑到亦柔的后面，手搭在亦柔的肩上。

	“亦柔，是你吗？”亦柔整个身体在听到那个声音的时候僵住了，为什么在这里也能遇见不想遇见的人。

	“你有什么事？”神色淡淡的冰冷看向他，徐子轩只觉得心里被刀割一样，都怪自己当初伤害了她。

	“我们可以好好谈谈吗？”亦柔看着他眼里的恳求和哀求，想到心从说的好好聊聊，把心里的结说出来，不就好了。原来自己一直在逃避这件事情啊。

	“好。”亦柔把手里的另一个袋子也递给了刘斐：“斐斐，你先带回去给她吧，我和他。。。谈点事。”

	“不行！我在门口等你！”看见这个男的就生气，当初伤的她的亦柔还不够吗？！而且她眺眼望去，看见了男朋友在后面笑眯眯的向自己打招呼！这个死小孩！

	“可是。。。。。”亦柔皱起了秀气的眉毛，她还在等呢。

	“看来徐总有事啊。”晖翊慢悠悠的从后面走了过来，倒是亦柔有些惊讶，马上就冷静了下来，向他点了点头，晖翊也礼貌的回礼了。

	“抱歉了晖总，这次可能不能够陪你吃饭了。”晖翊笑眯眯的看着眼前的两个人，徐子轩啊徐子轩啊，你果然没有我家老妹厉害。温老师眼里的嫌弃，他这个旁观者都看出来了，他居然还看不出来。

	“没事，孙浩，带徐总去last咖啡店。”转头对孙浩说着，然后又笑眯眯的看向二人：“那家咖啡店是家里人在经营的一家咖啡店，两位可以去品尝一下。”

	“好的，谢谢晖总了。”孙浩比了一个请的姿势，两人跟着孙浩走了。
	

	“你个死小孩！没看见亦柔嫌弃他吗！”刘斐不留情面的在晖翊的腿上踹了一脚，疼的晖翊蹲下身体抱紧自己的小腿。

	“好啦好啦，别气，我这就给希希打电话，让她过来。”晖翊喊着泪痛，打着电话。

	

	“哥，我马上来！”希B立马穿上鞋，穿上披风跑着下楼！

	她不能插手她的感□□情，但是她肯定会在和徐子轩聊完后难过啊，谁割舍了一段感情都是会难过的啊，她得赶紧过去！去了车库推出了她的越野自行车！开启超人模式骑法！


作者有话要说：
晚上二更~





						第28章 笑眯眯的人，微笑
	“哥！在哪！”希B喘着气，望了望四周的广场，看不见老哥的身影，刘海都被风吹到了后面，像是用了发胶全部撩到了耳后一样。

	“在last咖啡店门口啊。”晖翊点了两杯咖啡和刘斐在寒风中喝着咖啡。

	“来了！”希B急匆匆的把手机塞进口袋，手机差点就掉了出来，她立马抓住放进去，踏着脚踏板一个飞速！
	

	“我我。。。我来了。”希B弯着腰手撑着大腿，大腿都软了，好久不运动。。。

	晖翊垂眼看着老妹，也没见过她这么急的样子，怎么一到温老师这就。。。。推开旁边的椅子，指了指。

	她把车停好，坐在了椅子上，看到了桌上两大包的袋子，后背出现了冷汗：“这是？”

	“希希啊，这是亦柔给你买的汉堡。”刘斐没想到她真的会来啊，双手撑在扶手上，注视着对面在翻袋子的希B。

	似乎察觉到目光了，希B一个打亮的抬起头，盯~~~~：“我脸上有什么东西吗？”

	刘斐摇摇头，继续看着她，看不出别的感情啊，就很普通的关心朋友啊。

	“温大，在里面？”拿出一个芝士牛肉堡，一大口咬下去，不就五个汉堡嘛~小意思~
晖翊看她这气势是要全吃完啊，手指弯了弯，孙浩弯了点身子，耳朵凑到少爷的旁边。

	“去买点消食的药，买完后就回公司说放半天假。”孙浩听到后面放半天假，眼珠子都快吓的瞪大了眼睛，没听错吧？？？
	

	“在里面和徐子轩谈事。”刘斐一说到这个徐子轩就生气！手里的餐巾纸紧紧的皱在了一起。晖翊咽了咽口水，怎么她这么生气啊？难道还得罪她了？

	“如果你放心我和我哥，就讲讲吧。”希B吃完最后一口芝士牛肉堡，将包装揉了揉放进空出来的袋子里。

	“唉，这还得从两年前说起。”刘斐的思绪一下子回到了两年前那个她记忆犹新的夜晚。希B认真的倾听着，手里继续拿了汉堡，但是眼神却死死盯着刘斐；而晖翊则是盯着刘斐美颜，啧啧自己的女朋友怎么这么好看，也算是旁听吧。


	两年前，酒吧门口

	她去酒吧找亦柔，因为亦柔说徐子轩在酒吧等她。

	等亦柔出门两个小时以后，她受到了亦柔给她发的信息，是一个位置。她飞奔的拿着雨伞坐上了出租车。


	她刚到酒吧门口，就看见亦柔一个人淋着雨在门口傻傻站着，不时还有几个男的去勾搭。


	“怎么可以把女人一个人扔下！”晖翊一个巴掌和桌子来了个交响乐！吓得希B噎着了，刘斐赶紧打开可乐盖递给希B，在她后背那拍拍，一个斜眼瞪过去：“你气什么！给我坐下！你看希希都被你吓到了！”晖翊灰溜溜的坐下，一副我错了我错了。希B算是知道她哥为什么会被收住了。
	

	刘斐飞似的跑了过去，把伞打在了亦柔的头上，满脸的担忧，面前的亦柔没有了往日的光彩，披头散发的，她是多么一个注重形象的人啊！作为四年的室友她是知道的。

	“亦柔，你怎么了！？”听到刘斐的声音，亦柔双目无神的看向了她：“我和子轩，分手了，他不要我了。”刘斐看着泪流满面的她，不知道是下雨的缘故，脸上的泪水如喷泉般，怎么擦都擦不完。

	“走，我们回公寓再说，好不好。”刘斐把她搂在怀里，她现在就像个被抛弃的孩子一样，脆弱无助，让人无比的心疼。
	

	到了公寓，刘斐让她赶紧去洗个澡，别感冒了。等她出来的时候已经不哭了，但是眼睛红肿的很厉害。

	“亦柔，发生什么了？”一杯红糖水递到了亦柔的面前，她呆愣的接过捂在手里。想到那个场景，眼泪又不自觉的留了下来。

	“他。。。他叫我去包厢，我打开门的时候，看见有好几个女的围绕着他，他一脸享受。我在那整个人都僵住了。”亦柔闭上眼睛想让眼泪停止，可是却怎么都停不下来。

	“太过分了！他怎么可以这么对你！”刘斐气的站了起来，桌子上的水果盘也因为站起来的动作太大掉在了地上。

	“然后，我问他这是怎么回事？他说。。。他说。。。”说到这亦柔忍不住的双手捂住了脸，失声痛哭了起来。

	“亦柔没事的，不说不要紧的。”坐到她的身边，紧紧的抱紧她，抚摸着她的头，她一直像一个大姐姐一样照顾着自己，就因为她说自己比她小一岁，这么脆弱的亦柔她是第一次见啊。
	

	“所以啊！一说到徐子轩就很生气！后面他说的话我恨不得砍死他！”刘斐握紧了拳头，晖翊在旁边听见了咔嚓咔擦的声音，是松骨头的声音，他，缩了缩自己的脖子。

	希B吃完了第三个汉堡，是面无表情的吃完了第三个。继续拿着第四个汉堡开始吃了起来。他想提醒希希，这已经是第四个了，只要她一专注什么事，就会忘了吃的什么东西了，等事情结束，她就会后知后觉了。

	晖翊用手擦了擦冷汗，一边是冰山一样的冷静，另一边是火山一样的炎热，他夹在中间。。。
	

	“他说他有的是钱，本来想过过普通人的生活的，不就是门当户对吗？有钱不就可以要几个女的就有几个女的吗？还会缺我这一个豪门的女人？”她的目光模糊的盯着地上的拖鞋，她不知道是哭多了泪水浸湿了她的眼睛，还是因为隐形眼镜没带，她现在看不清任何东西。

	“亦柔，这几天你先回家吧，你需要冷静。好吗？”刘斐端详着现在很憔悴的亦柔，仿佛失去了一切的光芒。

	亦柔点了点头，站了起来像僵尸一样的走进了自己的房间，刘斐很快就给温父温母打了电话。顺便打给了她的哥哥。

	“哥！借我几个人。最好是很看重女色的人。”想打人还不简单，你居然敢这么伤亦柔！


	“斐斐，那后来呢？你去打那个臭小子了？”晖翊好奇的问了问，因为他很想知道结果打没打。

	“没有啊，我让那几个老大，去酒吧泡妞，然后顺便看上了那天在徐子轩身边的女子，然后那几个老大再去找徐子轩，不就顺理成章的可以打他了，理由就是：动了老大的女人啊。”
刘斐很淡定的说完了，端起咖啡优雅的闻了闻咖啡香，小口小口咪着。

	晖翊惊讶的张着嘴巴，看向刘斐的眼神里充满了崇拜：“还是宝宝厉害！”晖翊把椅子往她的位置那挪了挪，给她捏着肩！没想到她这么厉害啊！不亲自动手，用点脑子就打起来了，要是他，他可能直接就打了。

	芮希B有些汗颜的目视着她的哥哥，他也就商业上厉害了，和刘斐姐比起来。。。差太多了，摇摇头，这个傻哥哥注定被斐斐姐吃的死死的了。不过，她可不会这么轻易的就放过徐子轩。

	刘斐仿佛感到一丝丝杀气，注视着对面那个孩子，虽然是笑眯眯的吃着薯条，但是她总觉得她在计划着什么啊，头往后靠了靠：“希希是不是在想什么啊？”

	晖翊也看向了希B，却习以为常的点点头：“是啊，基本上是的。”

	“希希她不会。。。”刘斐有点担心，毕竟还是个孩子纯粹的爱情，而且正直血气方刚的年纪。

	“不会，这家咖啡店都是她开的。”刘斐。。。。。。。。不说话了，为徐子轩祈祷吧。希希有这么厉害的毅力，估计她想做的事，没人能拦得住。

	掏出手机的她，大拇指向上滑动着联系录，找到了刘飞翔的名字。

	“我去打个电话。”小情侣两个人同步的点点头，目送着她离去的背影。


作者有话要说：
言语攻击往往最致命，更何况是最爱的人。
（完成二更，晚安小可爱们~）





						第29章 该放下了
“亦柔，那天我真的只是因为一时生气才那么做的。”徐子轩着急的解释着那天的过错。

“恩，我知道。”亦柔淡定的端起拿铁咖啡细细品尝着，这咖啡有股熟悉的味道，喝下去温度很柔和，咖啡味很浓，但是加了牛奶，味道就很中和了，倒是有些小孩子的口味，怪不得店长说推荐加牛奶。

“亦柔你。。。原谅我了？”他听到她没有生气的话语，觉得是不是已经原谅他了！眼睛一下子明亮了起来。

亦柔摇摇头，嘴角扬起了淡淡的笑容，放下了杯子：“没有，只是不想和自己过不去。”

“你什么意思？”徐子轩脸上的笑容一下子僵住了，这是什么意思？

“意思就是，没有原不原谅，只有和自己过不过的去，我只是不想在活在过去了。”亦柔想放了自己，双手转动着手里的杯子，微微垂下着眼目，阳光的光度罩在她的身上，纤细的手指将发丝撩到耳后，头发的柔软披在肩际，宛若丝绸。

她还是那么的温柔，他握紧着拳头，这是真的放下了？不甘心的勉强露出笑容，在亦柔看来，现在的他真的很难看，虚伪的笑容。

“亦柔，我已经知道错了，而且我这次回来，我有信心，我可以继续对你好，保护你。”
徐子轩相信，只要自己一心一意的对她，她肯定会回心转意的。

“你见过被人扇了一耳光，再和那个人在一起的人吗？”亦柔冷冷的微笑着，如果在和他在一起，自己不是刘斐说的贱又是什么呢？

“我。。。。。。。。。”是啊，一开始就是自己伤的她，可是他真的不想放弃。有了！

“温亦柔，我不会放弃的，你们家是要和我们家联姻的！”说完就站了起来，桌子被他震了一下。

亦柔昂首，看了他一眼，拎起旁边的挎包：“我朋友在等我，我先走了。”现在已经和他没什么好说的了。只是在浪费时间罢了。

徐子轩充红的双眼，目视着旁边的她，走过自己身旁的时候，他想要去拉住她，可是最终那只手还是悬在了空中，低下了头。


“你吃了多少啊！”亦柔不敢置信的看着桌子上空了的袋子和坐在椅子上吃傻了的心从，她怎么都吃完了！

“我就说吧，你买的她都给你吃完。”刘斐白了一眼给她，叫你买那么多，那孩子能不吃撑吗！当希希吃完的时候，她和晖翊都张大了嘴巴，这可是成人的五人份啊！她赶紧的叫晖翊去买消食片，而晖翊也直接给孙浩打了电话，叫他不用来了！自己亲自去买！

“。。。。。。”希B瘫在椅子上，扭头看向亦柔，眼里充满了疲惫！

“她是吃累了。。。。。”刘斐看见她那个样子，无语了。

“你们也不拦着点！一下子吃这么多！”呵斥了一下刘斐，一个大人也不知道拦一下这个孩子。立马蹲下来，摸了摸她的肚子：“怎么样，是不是很难受？”满脸的担忧，让希B觉得吃这么多值了。

“我四月怀胎，再过六个月就生了，记得给孩子红包。”刘斐噗的喷出了咖啡，赶紧用手挡住，哈哈哈哈大声笑了起来。蹲在地上的亦柔一开始不懂，看了看她的肚子幅度，都现在了还在开玩笑。

“行行行，到时候姐姐给你包一个大红包哈。”伴随着的是希B的一声“嗝~”

亦柔拍了下她的肩膀，“忍不住啊！”希B是真没忍住，她现在觉得动一下肚子就要炸了！


徐子轩走出了店门，看向了亦柔的方向，他不会放弃的！除了刘斐，他还看到了一个女孩子的背影，也没有多注意的就快步离开了last咖啡店。


“快拿出来啊！”刘斐实在看不下去，一个大男人，开个药盒开了半天！一把夺过来！
使出了开快递盒的力量，撕开了药盒，快速的拿出一颗药丸递给了希B。

吃下药的希B，总算感觉好多了，看了一眼店内的店长，对他点点头，店长会意了以后就走向了后厨。

“亦柔你对店长感兴趣了？”晖翊看到这两人的眼神交流，打趣的调侃道。

“那他是没有工资了。对了温大，你晚上想吃什么啊？”看向晖翊是一副冷漠脸，再看向温大的时候是一副温柔可揉出水的表情。晖翊不经抽了下嘴角，变脸真快。

“我想逛街。”看见服务员端过来的千层蛋糕，没有点啊？有些懵的看向服务员。

“这是店长送的。恭喜四位是第一百万顾客。”等等，这个好像在哪里听过，希B想到了上次在游乐园好像也是这个理由吧，额头冒出了冷汗，真是同一个理由可以通用啊。

“哇！我们好幸运啊！”刘斐看着桌子上的四块蛋糕，配合你们的演出是我对你们最大的爱了。

晖翊和希B都不由自主的附和点头！


“亦柔，你和徐子轩，说明白了？”刘斐小心翼翼的看着她，这是个敏感话题，她怕说出来，伤到了亦柔。

“都过去了，我们不是应该展望未来吗？”希B听见这句话口中的咖啡没忍住，喷向了晖翊的方向！

晖翊条件反射的闭上了眼睛，一股扑面而来的咖啡味，还真浓，一个利眼射向希B！

“额，哥~你现在特别香，更吸引人！”希B赶紧拍马屁，用眼神求救刘斐！

晖翊气的，憋着！刘斐憋着笑，擦着他西服上的咖啡，脸蛋因为憋笑，而慢慢鼓了起来，晖翊低头看了下憋笑的小女人，很好！扑腾的站起来，拉着刘斐就往男装走去！

亦柔淡淡的看着他们离开的背影，再看看心从，她应该好点了吧。

“温大，我没事了。”亦柔点点头，抬头看看蓝色天空和白色的云朵。

“心从，我好像，对那段感情已经放下了。”希B僵持在空中的杯子递到了嘴边，喝了一大口！

“嘿嘿~那就好！走吧~我们去逛逛吧~”希B站起来拍了下肚子，感觉好多了啊！

作者有话要说：
是时候放下了，不能和自己过不去啊。
（老样子晚上二更。）
抱歉了！各位小可爱们，胃病又犯了，一晚上都要在医院挂水了，今晚不能二更了！
明天补上，明儿三更~
么么么哒爱你们~晚安





						第30章 第三十章 棋局开始
芮希B和晖翊两人累的，到了公寓门口就和她两挥挥手，直接坐电梯上楼了。兄妹两互相搀扶着坐着电梯到了六楼，正好邻居家的阿姨开门，看见她两，还以为她两工作太累了。
想了想自家孩子，黑着脸关上了门，一顿暴打沙发上闲坐着的儿子：“你看看隔壁家的两兄妹都工作累的现在才回家，你呢！？”儿子：？？？？？？
	

	“哥，我饿了。”希B仰头靠在沙发上，怀里抱着馒头，双眼无神的看着天花板，眼镜也摘了下来，真的累啊，逛街是对人类精神和体力上的考验啊。

	“恩。。。。。”直接躺在地毯上的晖翊敷衍的附和了一声，他已经不想动了，简直太累了。

	“对了，哥，咖啡店盈利额好像上升不少了。”希B想起了刚刚店长给她发的营业额表格，很满意！更何况她也想走饮食那一块。

	“那你把欠我的租金还了吧。”晖翊可不是那么简单就被骗的！怎么说也不能什么都不收吧。

	“我给了你两年时间，差不多可以收你的店面租金了，我可爱的妹妹~”他手撑着脸，侧躺的看向老妹，该挣钱的时候就好好挣钱，商人是不会错过任何赚钱的机会的。

	“。。。。。。。行。”希B看见老哥那副笑的贱贱的样子，就知道他不会放过，不过也是说好了的两年，刚刚好，换了个躺的方向，平行的望向晖翊：“来盘围棋不。”


	屋内安静的只能听见棋盒里棋子之间摩擦发出的清脆响声，被晖翊逼到绝境的希B，立马回击，打的晖翊措手不及！

	“还是你厉害啊，前面部了那么多局，我还以为我攻破了呢。”没想到，所有的局基本上都死了，结果被她最后一个棋子全部救起来了，而且还把他所有的布局打破了，输的简直惨不忍睹。

	“承认。”两人盘腿抱拳互礼，希B端起旁边的茶水，打开盖子，绿茶的香气扑面而来，轻轻吹去水面上的热气和茶叶，微微嘬了一小口，不得不说这次是好茶啊。

	“你怎么看徐子轩和温老师那件事。”他可不相信她就那么轻易放过徐子轩这个人，双手撑在地上，扭头看着希B。

	希B平静的脸上，看不出任何波澜，只是淡淡的笑容让晖翊觉得房间里压根就没有开空调，好冷！


	“下棋讲究战术，做事讲究有理。”不明不白的话语，让晖翊一头雾水，跟她比起来，自己的语文水平真的很低。

	“上次遇见了一个人，是军事家。”晖翊内心紧张了一下，不会是他吧。

	“叫刘飞翔。”希B斜视的看向哥哥，这个人他应该是认识的，要不然老哥也不会突然握紧拳头紧张起来。

	“你。。。。在哪碰见的？”晖翊微微低下头，看着脚上的袜子，难道缘分就这是这么巧吗？希B这可是一步一步在走向另一个世界啊。

	“游乐园。”希B闭眼品味着茶水，果然，那张名片上的笔迹明显是老哥的，她还猜测，他们是不是认识呢，没想到真的认识，而且他们好像很熟的样子。


	晖翊端坐在地毯上，在残局的棋盘上再下了一颗棋子，希B别向棋盘，眉头紧皱一下，这是又活了？

	“老妹啊，要善用任何资源，而且要用在对的地方，这对你有好处。”他从来不会强迫希B去做什么，只要是她想做的，他都是双手双脚赞同，而且她也没有让自己失望过。不过这次的事，他不是很支持，因为这是情。

	“我知道，我只是第一次有想要去保护的冲动，不知道这样子对不对。”希B垂下了头，叹了口气，她不知道怎么办，只是按照心里的想法去做自己想做的事，她也知道这很自私，但是人活着不就是为了自己开心快乐吗？

	“你要记住，任何事都有两面性，没有对错，那只是外人对这件事情的看法。”他不希望，他的妹妹一直循坏在一件事情的对错之中，所有事都是两面性的，对错无非是每个人心里的一把秤罢了。一口气喝完旁边凉了的茶水，站起来伸了个懒腰，又继续躺会地毯上了。

	希B望着地上的晖翊，转头看向窗外的风景，天色已经逐渐暗了下来，再看看面前的棋盘，她陷入了沉思。

	他微微抬头，看着盘坐在落地窗前的妹妹，一盘棋一个人，这就是她的人生，所有路都是她自己选的，那结果也只有她一个人承担。无奈的摇摇头，继续和刘斐在微信上聊天。

	“你们怎么还不回来啊？”刘斐笑了笑，她和亦柔去附近超市买点菜，晚上做饭，不过看了看时间，好像是有些久了，挑的也差不多了，用胳膊肘戳了戳在旁边推车的亦柔。

	“亦柔，我们要不要回去了，买的差不多了。”亦柔看了看购物车里的食材，也差不多了，推向了收银台。
	

	“哥，我要你的帮忙。”晖翊扭过头朝向背后还在一个人下棋的老妹，疑问的恩了一声。
希B依旧盯着棋盘上的棋局，还差很多东西，这些东西她没有！

	“我要上次王总的联系方式。”被她这么一说，倒是想起来了，到现在他和王总合作的很好，王总也很满意他推荐过去的几名作家，但是这和她的计划有什么联系吗？

	“好！”跟看高手下棋一样有意思，他是越来越搞不清他的妹妹要干嘛了？是要篡位吗？看不出来啊？

	“没有想要篡位，你放心好啦~晖财财团还是你来吧，太麻烦了。”下完最后一颗棋子，满意的点点头，一颗一颗的把棋子放进了棋盒里。

	他嘴角不由自主的抽了抽，还真是呆一起久了，他在想什么，希B都能知道了。不过他也需要的她的帮忙啊~

	“老妹，我们谈比生意怎么样？”希B感兴趣的站了起来，双手抱臂注视着，同样站起来双手插在口袋里的老哥。

	“你帮我把刘飞翔招进公司，我就帮你拿到王总公司的百分之五的股份送给你。”

	希B想了想这笔生意不亏，回望着他，两兄妹不约而同的笑了。


作者有话要说：
啦啦啦啦~我来了~





						第31章 第三十一章 有意思的另一面
“喂，小晖晖~快来楼上，我和亦柔做好饭了~”刘斐满意的看了看桌子上的四菜一汤，很满意！然而在一旁的亦柔有些紧张的摆放着碗筷，这还是她第一次除了红烧肉做其他的菜啊！要是不好吃怎么办？

	“哦哦！来了！”一个利索的起身，晖翊拉着还在撸猫的希B穿上拖鞋就往外跑！

	希B一脸懵逼，这是要干嘛？？？这个方向是温大家诶！

	“走走走，有现成的饭菜！”希B内心一个不好的想法出现了，不会是温大烧的饭菜吧，上次已经领会了具甜无比的红烧肉了。。。。这次。。。。。

	两人到了门口，好像是想到了什么，晖翊掰过她的身体，强行希B对视着他的眼睛。

	“希希，这是一场战争，不好吃也要吃完，知道吗！”是的，他还依稀记得有一次刘斐给他做的饭菜，好看是好看，味道是真的独特，难以下口，但是最后还是乖乖的吃完，也还好，就在厕所呆了一个晚上。

	“恩！”希B庄重的点点头，看来老哥也被毒害过，不过幸好自己的胃够强大。
	

	“来啦~来来来，快进来~”刘斐赶紧招呼着两人进屋，希B这才发觉，原来女性的房间是可以这么可爱的，到处都是少女心啊，粉色的拖鞋，还有墙上可爱的自拍照，就连电视上都贴着可爱的独角兽。

	希B终于在厨房看到温大忙碌的身影了，蹦Q蹦Q的走过去，从她身后嘿了一声，吓得温大松了手里的盘子。亦柔立马回头，看见一脸坏笑的心从，有些生气的用沾着水的手锤了下她的肩膀，死小孩！吓死人！

	“嘿嘿~要不要我帮忙啊？”希B看见水槽里的几个碗，看来是放食材的碗，都是没有油渍的碗，以她多年烧饭的经验来看。

	“不用，你快去坐吧，我好了就过来。”希B乖乖的坐在餐桌上，看着五道菜，怎么觉得这个摆盘这么眼熟呢。
	

	“小晖晖，你快尝尝！这次我是看了P站上一个叫小怂只会做饭学的！”一听到这个名字，正在喝汤的希B惊的呛到了，猛咳了起来。坐在旁边的亦柔轻轻的在她背上用手掌拍几下，笑眯眯的对她说：“怎么了？慢点喝。”

	听到耳旁，轻柔中带着一些打趣的声音，希B微微嘟着嘴，这个人是真的坏的！明明是一副不上心的样子，没想到连她在网上的网名都记住了。

	“诶啊，希希啊，你慢点喝，好喝也别喝的太快啊！”知情者晖翊在旁边幸灾乐祸的笑言嘱咐，接受到的是希B一脸的：您老走好！

	刘斐盛了一碗汤递到晖翊的面前：“你也尝尝，我看那个up主的摆盘特别好看就学了几下，做法还是觉得自己做的好吃~你快尝尝~”诶啊，完蛋，晖翊后脑勺冒出了冷汗，笑盈盈的样子接过了她的汤，完了完了。

	小小的抿一口，这个味道，让晖翊在内心流下了感动的泪水，没想到看似清水的汤居然有咸味，还有一些排骨味啊！

	“好喝吧，这次啊是亦柔在旁边，她说要有味道得放盐，所以我才放了点，怎么样？”
刘斐眼睛里期待的小星星快要闪瞎他的眼睛了。

	“好喝，你做的都好吃！”晖翊拿起筷子夹了一块碗里的排骨，一口下去！啊~还是原来的味道啊~原汁原味~排骨新鲜的连血味都吃的出来~他心中泪流满面！

	“那这一盆你都喝了！下次我再做别的给你吃！”听到男朋友的鼓励和夸奖，她就说嘛！自己肯定是个天才！第一次做，就可以成功。

	晖翊抽了抽嘴角，看着眼前的一盆排骨汤，求救的眼神看向对面的希B。

	她假装看不见，夹起一块红烧肉放进他的碗里：“来，哥！多吃点肉。”此时晖翊终于觉得没有白疼这个妹妹，一口下去~哇~甜到让人发麻。

	“好吃吧~”希B一脸微笑，晖翊夹着咬了一口的红烧肉，皱紧了眉头，看了看 红烧肉的颜色没毛病啊，抬头与她对视：妹啊，也苦了你了。含泪也要吃完。
	

	“对了，亦柔你们什么时候开学啊。”刘斐这才想起，年也过的差不多了，应该也到了他们要开学了吧。

	“快了，三月初我就要回学校准备开学的事情了。”优雅的喝了一口蜂蜜水，满足的嘴角镶上了弯弯的样子。

	“啊~~~又要上学了~斐斐~~”晖翊死不要脸的熊抱住了刘斐，用下巴蹭了蹭她的头顶，宛如抱着一个玩具一样。

	刘斐忍着气闭上眼睛，伸出左手在他的腰那轻轻的扭了一下他的肉肉，疼的晖翊一下子扭曲了他的身体！

	“好好说话。”刘斐淡定的擦了擦嘴巴，晖翊一脸快疼哭的拨浪鼓式点头：“是是是是！”

	希B啧啧了两声，没想到在公司神气，在学校如鱼得水的老哥，居然还能这么狼狈这么好笑。起身不再理会还因为太疼弯着腰走到沙发的晖翊。

	“我来就好了。”亦柔看了看站在旁边帮自己收拾碗筷的心从，心里暖暖的说不出来的感觉。

	“没事，一起。”两个人就这么安安静静的收拾着碗。
	

	厨房里，水龙头哗哗的声音，希B用洗洁精刷洗着碗筷，再把碗筷递给温大，亦柔负责用清水清去碗上的泡沫，井井有条的二人，很快就洗好了所有的碗筷。

	“诶!等下，用护手霜洗下！”亦柔叫住了随便用清水洗洗就要走了的心从，希B是个怕麻烦的人但是既然是温大说的，还是乖乖的过去了。
	
“你啊，这么漂亮的手不好好呵护。”她挤了些护手液在她的手里，双手摩擦着，十指相扣的摩出了泡沫，希B呆呆的学着她的样子，时不时的转头看看他的动作。

亦柔的笑容依旧是那么美丽动人，不过此时的她更多了眼睛里的柔情，只不过专注洗手的希B并没有看见，还在认认真真的洗手呢！

“然后在涂点护手霜。”希B看了看自己的手，没什么区别的。。。。眉头微微紧锁，想要看出有什么不一样，但是真的看不出来啊！

亦柔看着一旁，正在死死的盯着她自己的双手的心从，真是认真的可爱。

“温大，没有区别啊。”她实在看不出有什么区别啊，亦柔拉开冰箱背对着她：“吃冰激凌吗？”希B一听冰激凌一下子就遗忘了刚刚的问题：“吃！”稚嫩的语气像极了有糖吃的孩子。

坐在沙发上的刘斐和晖翊此时正啃着一个苹果，有趣的看着厨房里的两个人，这简直比看电视剧还有意思，刘斐第一次看见亦柔憋笑的样子！而晖翊则是第一次看见这妹妹居然还有这么傻气的一面。

两人都斜嘴一笑：有意思！


作者有话要说：
二更啦啦啦啦~
还有一更，晚上见！





						第32章 第三十二章 选的路都不好走
	夜幕降临，天色逐渐昏暗了起来，唯独明月照入各处。

	“喂，周凯，老刘那事，妥了。”晖翊开着车，耳机里传来一声咋呼！

	“什么？！”周凯不可思议的肃立起来，看了一眼旁边的刘一羽，悄悄的走到酒吧的角落，细声细语。

	“你怎么搞定的？”老大办事办的太措手不及了吧，他们还没准备好呢！

	“我让希希去搞定。”他的微笑充满了骄傲，这件事交给希B绝不会错了。双手转动着方向盘，眼睛目视前方的道路。

	“恩？老大，你让小芮芮去？”站在角落的周凯靠在墙上，他怎么也不信老大会让希希去啊。

	“别忘了，她也二十岁了，不是十一岁了。”他相信希希一定会办好的。一定。握紧了方向盘，这盘棋，这一步是关键啊。

	“好吧，那我和一羽想要做什么吗？”周凯虽然不怎么相信，但是既然老大都说可以，那他们听从安排，最后的结局，他已经预想不到是什么样了？突然的事件，让原本只有他们三个人的事，变成了五个人的事啊，更没想到，老大疼爱的妹妹也加入进来了。

	“你先瞒着一羽一段时间，等老刘进了公司再告诉她，如果泄密了，你家里的几瓶红酒，我可是很想尝尝啊。”晖翊贱贱的笑了起来，这个视酒如命的人，酒就是他最好的软助了。

	“行行行！我先忙了。”酒吧开始热闹了起来，周凯也迅速回到吧台开始手头上的事了。
刘一羽看他没有任何波澜的表现，和刚刚惊讶的表情完全不一致啊。

	“你。。。。。老大没说什么吗？”周凯平静的调了杯长岛冰茶，推到她的面前：“呐，润润嗓子，等会你可要好好唱。这次酒吧可是来了个重要人物的。”他将装饰的小伞转向了一个方向，刘一羽顺着那个方向，看到了一个老熟人啊~

	“没问题。”刘一羽的一双媚眼里闪过一道寒光，送上来的钱，怎么可以不要呢~


	芮希B回到家里，把钥匙丢在鞋柜上，赤脚走到了沙发那，盘腿坐在沙发上。

	这事还真是有点难办啊，只有一张名片，怎么才可以让他进老哥的公司呢？手掌撑着下巴，思考着什么。

	馒头慢慢的睁开眼，看见自己的领地！沙发！被这个不负责任的铲屎官占了，不紧不慢的走过来，一爪挠到她的手背上，锋利的猫爪在她的皮肤上划出了几道红印子。

	希B嘶了一声，怒气满满的瞪着馒头，这家伙今天是怎么了？瞅着它有些怨念的眼神，环顾四周，今天有什么事忘了吗？正好瞟到猫盘的时候。。。。。。

	“对不起！对不起啊馒头！我忘记给你猫粮了！！！”一个利索的从沙发上爬起来，一个健步跨过沙发，跑到猫窝这，拿起猫粮袋倒进猫盘中，馒头才傲气十足的走了过来。

	“对不起对不起~下次我注意哈。”摸了摸正在进食的馒头，被馒头软绵绵的猫爪拍掉，希B无奈的挠挠头，继续回到沙发盘腿坐着，仰着头靠在沙发上。

	一个军事家和一个商业公司，怎么可能联系的起来呢？真是难办啊。
	

	月亮不知道什么时候被乌云挡住了，马路上只有路灯的光芒。

	希B不知道自己这次走的对不对，双手捧着杯子，里面是温热的牛奶，站立在落地窗前，她沉默不语。白色的羊毛衣在昏暗的视线里显现的是那么的突出，而黑色的裤子完美的融入这黑暗的世界里。

	“什么时候，我才能对你说那几个字啊，温大。”希B自言自语道，她现在没有自信对温大说：我喜欢你，更或者是我爱你这三个字。她觉得爱情中最不可缺少的应该是负责，陪伴也很重要。

	但是她现在只是一个即将毕业的学生，未来做什么她很清楚，她要做的是厨师这一块。哪怕身体不允许，她也要去试试。

	“馒头，吃饱了？”感觉到脚边毛茸茸的触感，除了馒头也没有别的活体了。

	弯身抱起馒头，将它举起来面朝自己，它眼里的蓝宝石一般的眼瞳就是当初为什么要买下它的原因。

	“还是你好，饿了就挠，困了就睡，没事动几下。嘿嘿~”抖了两下它，它后面的两只爪子在空中挥动着，希B傻笑了几声，最终还是把它放下了。

	这让她觉得自己并不是活在另外一个世界，这就好了；要不然安静的以为自己已经不在地球上了。摇摇头，不再想那些有的没的了。如果要和一个人交谈的话，好像心理师可以办到一次谈话，看到一个人的内心啊。
	

	“喂，您好，是刘飞翔吗？”希B小心翼翼的问道，就怕哪句话说错了，或者被发现她心里的小心思了。

	“你好啊。”低沉的磁音，希B呼了一口气，幸好没打错。

	“我是上次拿一等奖的那人。”刘飞翔放下毛巾，这个人可是让他印象深刻的，也是因为她身上有股劲，他才看好的把名片给她了，果然会联系啊。

	“是那个小姑娘啊，正好我也想联系你，你有空来P市吗？我想请你吃顿饭啊。”刘飞翔坐在床上，手里拿着最近P市所运进的军火数量，他需要一个人帮忙。

	“可以，什么时候？”这件事不简单，希B眯了眯眼，这顿饭不知道会是多贵的口味啊。


	“少爷，这是今年徐家运进P市的军火数量。”晖翊接过纸张，一页一页的翻着，徐家果然没有联姻那么简单啊。

	“把这份资料发到周凯的邮箱里，明天去发布一条消息：晖财财团聚会邀请。”孙浩领命的点点头，转身走了几步，想到什么了，转身望向晖翊：“是徐家总部和徐子轩都发送到邀请函吗？”晖翊笑眯眯的点点头。

	孙浩微微鞠躬关上门，离开了。

	晖翊继续看着合同，眼里的戾气越来越重，他感觉到，但是不会停下来，他要一起算算徐家的帐了，当年那个仇家的手机上可是有徐家人的电话的。                                                                                                               	


作者有话要说：
三更啦~谢谢小可爱的关心~么么哒。
明天二更或三更~






						第33章 第三十三章 番外之儿时回忆：在一起了
“妈妈，我们这是去哪里？”十岁的希B扎着两个小辫子，穿着白色的小白裙，小手拉着妈妈的手。

	芮美低头看着女儿，带有老茧的手轻轻的抚摸着她的头：“希希乖，妈妈要带你去找爸爸了。”

希B听到爸爸两个字，立马开心的笑了，月牙眉毛，两颗眼眸乌黑灵动，小巧的鼻子，俩个洁白的虎牙，还有一个酒窝，脸型有点娃娃圆。连司机都觉得这孩子可爱忍不住看向了后视镜：“夫人，小姐。。。几岁了？”

“希希十岁了！”虽然是十岁的孩子，但是明显被保护的很好，眼睛里的明亮像夜晚的星星一样，司机笑着点点头。

“妈妈，爸爸对你好吗？”芮美惊讶的看着她，这孩子怎么突然问这个。

希B看着妈妈的眼睛，她不想妈妈过得不好，妈妈每天去打零工，有好吃的都是先给自己吃。如果没有一个人对妈妈好，她和妈妈会过得更不好。

“小姐放心，老爷会对夫人好的。”司机斩钉截铁的回答了这个问题，这几年他们这些下人可是看着老爷的变化的。

“我要妈妈回答！”稚嫩的语气里有着同龄孩子所没有的执着。

“妈妈也。。。。不知道。”芮美双手握紧了腿上的裙子，当初她只是一名普通的芭蕾舞演员，直到遇见他一切都变了。

“妈妈不要害怕！如果那个人对你不好，希希就带着妈妈逃出去！希希养你。”希B握紧妈妈的双手，着急的看向妈妈的眼神，妈妈是不是因为刚刚的问题不开心了？

芮美温柔的笑着摇摇头，拍拍她的手背，转头看向了司机：“苏叔，还有多久？”

“快了夫人。”苏叔欣慰的笑了，夫人把小姐教的很好，老爷看到了肯定会开心的，少爷也一定会很高心。


“夫人！”刘姨在别墅门口激动的看着驶来的车子，是夫人回来了！

车门打开的那一瞬间，刘姨的心也咯噔一下，低头看了看手里的洋娃娃，再次抬头，是一个小女孩，还有夫人。

“刘姨，好久不见了。”芮美带着微微湿润的眼眶，强忍着泪水，看着面前有些白发苍老的中年人。

“是啊夫人！”刘姨握紧了芮美的手，发现旁边站着一个小女孩，应该就是小姐了吧。

“希希，叫刘姨，以后这栋房子里的人都是你的亲人。”芮美蹲下来，牵着她的小手，心平气和的对她说道。

“恩！刘姨好~”希希兴奋的笑着，露出了她的大白牙，两边的酒窝也慢慢显现出来了。

刘姨笑呵呵的将手里的玩偶递到了她的面前：“这是我们送给小姐的礼物。”希B看了看妈妈，芮美微笑的点点头。

“谢谢刘姨。”苏叔拿着夫人和小姐的行李走了过来，这一幕让他相信以后这个家会很温馨的，少爷和老爷也不会冷冰冰的了。

“希希。”芮美的语气中带有一丝严厉，希希这才发现自己的行李在苏叔那，迈着小长腿跑到苏叔那。抬头露着灿烂的笑容：“谢谢苏叔，希希自己能。”希希伸出空的一只手，另一只手死死抱着玩偶。

“苏叔，让她自己拿吧。”看着苏叔向她投来难为的表情，芮美对他点点头，温柔的让苏叔觉得夫人昨天也在。

“妈妈，希希也帮你拿了。”芮美弯着腰揉揉她的头发，从她手里接过了自己的行李箱。
母女两的行李不多，一人一个，希B的行李是一个可爱的卡通厨师形象，是她身高的一半。

	一大一小两人牵着手，走进了别墅大门，正在处理花园的下人们，看见是芮美，都放下了手里的扫把和剪子，纷纷小跑过来，围住了她们。小希希看见一下子这么多人，有些害怕的躲在妈妈的身后，紧紧地抓住妈妈的手。

	“都退后点，吓到小姐了。”苏叔停好车，看见这样的场景皱起了眉头。

	“希希，过来，妈妈来介绍一下这些朋友好不好？”弯下了身子，看着女儿有些害怕的眼神，她希望她能更快的融入进来。希B乖巧的点点头，只要妈妈在就好了。

	“来，希希，这是修理花园的何叔。”何叔摘了了渔夫帽，脱掉手里的手套，心里的开心溢出脸庞，可能是夫人回来了，所有的人都很开心吧。何叔向希希伸出了双手。

	希B有些害怕的望着蹲下来的何叔，那个人黑黝黝的，而且长得好高啊。她咽了咽口水，看了看妈妈，她想去但是又不敢去，芮美推了推她：“去吧。”希B这才迈开脚步，站在旁边的下人们都用笑眼注视着小姐走向了何叔。

	“何叔，你的皮肤为什么这么黑啊？”她的问题，让周边所有的人都开怀大笑了，童言无忌啊。

	“哈哈哈哈哈哈，因为我一直在整理这些花花草草啊。”何叔被小姐逗笑了，他还以为小姐会很怕她，不敢让他抱呢。

	“希希，这是￥%……&&￥#￥%……”被何叔抱在手里的希B，跟随着妈妈的目光，礼貌的叫着他们的名字。


	“苏叔，怎么还没接到。。。”晖尘山急急躁躁的冲出来门口，终于看见她了。他忍不住的抿住了嘴。

	希B看着晖尘山，小脑袋歪了歪头，他是爸爸吗？

	“希希，叫爸爸。”芮美哽咽的看向了他。捂住了嘴巴，这是十年后了啊。

	“妈妈。”希B走过去拉着妈妈的手，小小的年纪皱起了眉头，妈妈眼睛里有眼泪。一脸怒气的朝向晖尘山，是他让妈妈哭了。可爱的娃娃脸因为皱起了眉头，让人觉得心疼。

	“我不要，他惹妈妈哭了，妈妈我们走，那个人让你哭了！”响亮的声音让下人们都心里紧紧的皱了下，这么小的年纪就这么懂事，这些年她们母女究竟经历了什么啊？有几个阿姨因为忍不住都背对着夫人小姐偷偷的抹起了眼泪。

	“希希。。。。”看着懂事的女儿，芮美心里越来越内疚，这些年希希跟她吃了不少的苦啊。

	晖尘山紧皱着眉头看着在她身边多出来的女孩，这就是那个孩子吗？希B也回瞪着他，两个人小眼瞪大眼的。

	“叔叔，你把妈妈惹哭了！为什么不来哄！”噗嗤！本来很严肃的画面，因为小姐的一句话，让气氛一下子活跃了起来也让晖尘山不再那么尴尬。

	“这就来！”晖尘山连鞋都没有换，直接穿着拖鞋跑出来。单手紧紧搂着芮美，在她耳边轻声说道：“这些年辛苦你了。”芮美流着泪点点头。是啊，终于熬出头了。

	“坏叔叔，我现在还没有承认你是我爸爸呢！离妈妈远点！”希B气死了！因为自己长得矮太弱小，现在完全碰不到晖尘山的手。

	晖尘山看着希B，一脸有趣的笑意，一下子让他心里的疙瘩没了，这个孩子很善良。

	他一手在抱起希B，轻的和羽毛一样，明明一个十岁的孩子却轻的像六七岁的孩子一样。
剑眉紧皱了一下，得给这孩子好好补补。

	“那这样呢？”希B第一次被抱的这么高啊，满脸的惊呼，手里的玩偶也一不小心掉了。急乎乎的想要伸手去拿，却看见一个男孩子走过拿起了它递给她。

	这个男孩子眉似剑锋，唇红齿白，圆脸蛋，但是看得出五官很好，高鼻梁，一脑袋乌黑顺直的头发，俊朗的外表却有着冷漠的感觉。

	“这是晖翊，是你的哥哥。”放下希B，晖翊看着比自己小一个头的妹妹，脸上写满了嫌弃，将玩偶递到她的面前：“呐。”

	希B抱紧了手里的玩偶，因为有越来越多的人可以和她玩，她的心里抑制不住的开心笑了起来：“谢谢哥哥。”晖翊被她的笑容融化了，这个妹妹笑起来真好看。

	“哼，谁是你哥哥。”傲气十足的背着书包走向了门口，发现后面没有人，转过身，看着妹妹躲在爸爸的腿后有些失望的表情，抿了抿小嘴：“还不快过来，吃不吃晚饭了。”希B抬起头，满脸欣喜的看着他：“是叫我吗哥哥。”

	“要不然呢。”希B开心拉着行李箱，想很快的过去，但是要拉行李箱，一脸努力的样子惹笑了不少人。他们都微笑的看着原本冷冰冰的屋子变得热热闹闹的样子。

	“真的是，你这都做不好吗？”晖翊嫌她太慢了，走过来帮她拉着行李箱。

	这倒是出乎晖尘山的意料啊，原本以为自己的儿子是很冷冰冰的一个孩子呢，没想到居然会主动的去帮希希拉行李箱！

	“你们快告诉我，这不是假象，我儿子居然会主动帮助别人。”晖尘山愣在那的样子，让芮美破涕微笑，苏叔走到他的身边：“不是假象，老爷。快进屋吧。”苏叔看不下去了，这么大的人了，这么还是那么咋咋呼呼的呢，还以为这十年收纳了呢。

	“老婆！太好了，晖翊他不是冷冰冰的孩子。”他握紧了芮美的双手，这个人是他余生要保护的人，屋子里的两个孩子是他要养大成人的一对儿女啊，经历的那么多，他们终于可以在一起了。

	“是啊。”芮美和蔼的看着屋子里正在帮希希拿箱子的晖翊。

	“芮美，我们晚上可以好好聊聊吗。。。这十年你是怎么过的？”

	十年让原本一对相爱的夫妻离婚，各自过着各自的生活，最后却还是在一起了，有着各自的孩子。
	


作者有话要说：
啊啊啊啊啊！赶上了！





						第34章 第三十四章 不做亏本买卖
“你是说，你需要拿到徐家走私军火的证据？”希B不可思议的看向刘飞翔，插着蛋糕的叉子停住了，这又是怎么回事？

	“是的，是有关九年前一起绑架案。”刘飞翔淡然的喝着咖啡，修长的手指把持着杯把，他那深色的瞳孔如同黑夜般宁静与神秘，里面透出的光让人捉摸不透，静静地打量着她。

	“九年前。。。”握紧手里的叉子，这个人竟然知道九年前的绑架案，父亲明明一起把这件事打压下去了。他究竟是谁？她那晶亮的眸子，明净清澈，她突然想到了什么，对着杯子恍惚一笑。

	“小芮，你就是那个孩子吧？”他严肃的看着她，小芮就是那次事件的其中一个孩子，而且还有一个男孩子，虽然不能确定，但是可以肯定了。

	“是。。。”希B抬头与他对视，眼神里的警惕比之前要浓烈的多。

	刘飞翔看见她孩子般的防御起自己的时候，心里更加肯定自己没有选错人，明明一副神情自若的样子，眼神里却多了些疏远。

	“不要紧张，我只是一名警察，那次事件，我怀疑和一起走私军火的案件有关。”希B眯了眯眼，那找她做什么呢？

	“你还记得绑架你的那个男子在和警察对峙之前，是不是在那个小房子里整理枪械？”他根据警方给的资料，他们搜查那件房子的时候，只看见枪械，没有任何的纸张，所以没有任何证据指向徐家。但他总感觉，这件事和徐家脱不了关系。

	“有，而且是不同大小的枪械，我以为会用枪要挟，没想到是用一把小刀。”她的确在晚上看见那个人的身影，在屋内的一个角落拉开了地板，拿出了好多枪械。

	“那批枪械，我怀疑是徐家，但是没有任何证据指向他们，所以现在，我需要你的帮助。”
刘飞翔真诚的看着她，这件事他只能找一个和他没有任何关系的人来做，就算是自己自私。

	“为什么要找我？“希B问出了最疑问的一点，她不过是个学生，实力比她强的多的去了，为什么要找她呢？

	“因为，你认识温亦柔。”希B听到温大的名字，有些不舒服的皱了下眉，她不想牵扯到其他人，虽然这件事可以帮到她，但是。。

	“你放心，不会伤到温亦柔的，我要的是你接近徐家的人。”刘飞翔毫不拖延，直白的说出了他真正的目的，要的就是接触到徐家！

	“可是。。。。。”她还是觉得这件事好像不止他一个人这么简单。

	“你有什么要求吗？”刘飞翔当然知道两人的交易不可能就他一个人有事情要她帮忙。
希B喜欢和聪明人聊天，一句话就可以了。

	“我需要你进晖财财团的总公司，帮助我哥。”刘飞翔手一抖，这笔买卖他亏了。


	“总经理，有客人来了。”孙浩敲了敲门，身边站着的刘飞翔憋着一肚子的怒火插着腰，抖着腿，像极了泼妇开始吵架的样子！

	“哦~让他进来~”晖翊忍着狂笑的表情，估计他现在是吃憋的表情吧。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗

	“晖大傻！你什么意思！”刘飞翔一个健步冲到他的办公桌前！气沉丹田的一掌拍在他的办工桌上，桌子上的文件都抖动了一下。

	“老刘，消消气消消气~”晖翊笑眯眯的挥挥手，让他冷静冷静。合上合同，推开椅子，站了起来走到他的旁边：“还是美式吗？”老刘手扶额头抬起手摆了摆，唉，还是没办法啊。
	

	“你什么时候回来的？”晖翊和他站在天台上，两个人都拿着咖啡，靠在墙边上，仰头望着黑下来的天空。

	“半年前。”老刘喝了一口美式，望了望天空中几朵还残留的云朵。

	“你知道她还在等你吗？”刘飞翔当然知道，一羽还在等她，等了他两年。啊，一想到她，看向杯子里的咖啡，眼神都温和了许多。

	“你说说你，做那么大的改变干什么？”晖翊还是记得两年前的他是多么开朗的一个人。

	“如果不是两年前，你和你妹妹的绑架案也不会浮出水面，压根就不会有人知道的吧。”淡定的喝了一口咖啡，这倒也是，晖翊扭头注视着他。现在的他有种说不出来的压抑。

	“可是现在，你也没有查出什么，刘大警官。”刘飞翔听出来是在讽刺他，但也只是一笑而过，的确，两年过去了依旧一点进展也没有。。。。。可是他可是查到了很多有意思的东西啊。

	“你就不想知道，你妹妹喜欢的温亦柔，是个怎么样的人吗？”刘飞翔转过身正面对着他，他就不信，他这个八卦的性格两年就能改掉。

	“咳恩，这是希希的事情了。”忍住！不能有八卦的小心思！要不然会被斐斐发现的。

	“好吧~我可是有劲爆的消息的。”晖翊有点难熬的紧闭眼：“是什么啊？”

	老刘就知道他会忍不住，不过这个消息应该对他挺有用的。

	“温亦柔曾经喜欢过女性。”晖翊喷出了口中的咖啡，一脸惊讶的看向他！

	“是在两年前，好像是喜欢过，但是家里人知道了，她喜欢的那个人第二天就消失在那座城市了，虽她们就相处了短短的一个月，而且。。。。。她也莫名其妙的失去了那段的记忆。怎么样~是不是很神奇~”刘飞翔当时听到这个消息的时候自己都惊到了，里面有太多的疑点了。

	晖翊听着这个事，怎么都觉得奇怪啊，这是不是有太多的疑点了，两年前失忆，喜欢过一个人，相处过两个月。。。手捂着嘴，眼神注视着眼前的夜景，灯火通明的高楼大厦，都是暗涌潮流的心斗啊。

	“那你这次回来，不可能这么单纯的进公司吧。”生意人都知道买卖，讲究不亏本，所以晖翊知道他绝对不会这么便宜自己的。

	刘飞翔终于听到自己想要听的话了，当然，他可从来不做便宜的买卖。

	“我需要你妹妹的帮忙。”刘飞翔放下咖啡杯，严肃的目视对面一脸悠闲的人。听到妹妹两个字后，晖翊整个人都绑紧了，这次好像是他做了亏本买卖了。


作者有话要说：
人生充满了坎坷，刚过一个坑，又跳进了另一个坑





						第35章 第三十五章 只要不伤害她
“不能换一个人吗？”晖翊整个人都紧绷着，虽然他不会看错他的看人眼光，但是，希希她，还是个善良的孩子啊，他怕这件事情过后，她也会变了。
	
“你不用担心小芮，她比你想象中坚强的多。”喝完最后一口咖啡，刘飞翔拿着杯子走向了门口，发现晖翊并没有跟上来，扭了下头，用侧脸看着他：“我也是有妹妹的人，有的时候放手也是不错的选择。”

听到他也有妹妹，本来还和焉了的黄花菜似的晖翊，一下子像向日葵一样的走向刘飞翔：“诶？我怎么不知道你有个妹妹啊！”

	“你当然不知道。。。。我们一开始就是合作关系，告诉你那些干嘛。”刘飞翔冷冷的拍掉搭在自己肩上的手，他眉角抽了抽，眼皮跳了跳，无语的看向他。

	“是是是，现在不是兄弟关系了吗~”他厚脸皮的功力倒是没减弱啊，无奈的摇摇头，不再说什么了，走向了楼梯口。

	“诶！别走啊，老刘！”晖翊赶紧的追上去，他可是很想知道这个千面人的妹妹是啥样子啊！
	
	
“温大？”希B在公寓楼下门口看见了温大，她好像在等人？

	“恩？心从~你怎么这么晚回来啊？”软绵绵的语气一下子酥化了她的心，耳朵不争气的微微红了起来。
	
“我。。。我去和朋友吃饭了，你看~”拎起左手拿着的甜品袋，在亦柔的面前晃了晃，笑嘻嘻的看着她的反应。

	亦柔看见袋子上是last咖啡店的logo，一下子满脸笑容：“是什么甜点啊？”身体不自觉的往前前倾了一点，是面包的香气啊。
	
“嘿嘿，走，去我家吃吧~要不然斐斐姐看到了，我又。。。。。。”一想到上次那四份蛋糕就可怕，就因为没有给她留，自己两天完美的避过了见到温大的时机，是很完美！
	
“又怎么了？”亦柔看了看她，再看看甜点，怎么了？此时的她没有带隐形眼镜，所以要睁开水灵灵的眼睛看着她，连眼镜都没有带诶。身体又往她的方向靠了靠，为的是看清楚点她的表情。
	
可是在希B的角度看是：握草！好可爱！嘛诶！！！怎么办！！好想揉一下她的头！会不会被看出来我对她的感情。。。

乌黑的齐肩发撩在耳后，刚好看到耳际露出白嫩可爱的耳垂，一双大眼就直直地注视着她，像是被受欺负的小鹿一般让人想去触碰，像是察觉到她的心思，亦柔盯了她一会，希B并没有说话，她撇着嘴抓着几缕发丝：“好吧，不说就不说。”	

希B伸出手想抓住她转身的手，想了想又放下了，刚刚她只是看呆了，她真的让她心动了。唉，叹了一口小气，快步跟上了亦柔的步伐。

“诶？那温大，你是在等我吗？”希B转头看着旁边的温大，是在等她吗？所以在门口。

“到了。”好巧不巧电梯门开了，她石化了。。。。。为什么有这么巧的时间点，有点小情绪的在电梯里用力的跺了一下脚！


亦柔熟练的走到了厨房拿出了杯子，倒了一杯牛奶；希B不知道什么时候来了，而且泡好了一杯蜂蜜水，两个人拿着手里的杯子默契的看了对方，露出了温馨的笑容。

“现在已经凌晨一点多了。”亦柔看了看手机上的时间，已经一点多了，吃面包会不会变得太胖了啊，小脑袋开始出现“恶魔”的想法和“天使”的想法。

“没事，吃吧！反正心从不会嫌弃自己的。”恶魔在她右耳那窃窃私语的，亦柔刚要对草莓面包下手，天使出现了！

“不！我的上帝，你不怎么运动，晚上吃这个不消化，而且还会变胖！”亦柔又把手收起来了，好像是这样的，自己也不怎么动，这个点吃。。。好像。。。。。。

“呐，尝尝这个草莓，很甜的。”希B观察着这整个过程，温大的那只小手伸了又收了，来来回回几下，都是向着草莓面包的方向。

“谢谢。”拿过她用叉子递过来的草莓，上面还沾有一些奶油，她也不多管了，咬上一口都是幸福的感觉。三口就吃掉了草莓。还是草莓更好吃啊~ 

	“这些明天早上吃吧。”把剩下的面包和甜点都放回了袋子里，为什么都拿出来呢，因为她把上面的草莓全都剔出来给温大吃了，早知道就让店长把后厨那些多余的新鲜草莓都打包好了。心里的小本本记一下：温大爱吃草莓！新鲜草莓！
	

	亦柔有些困的打了个哈欠，整个人窝在沙发的一个角落里，怀里抱着馒头，整个人都软下来了。希B洗好餐具什么的，回到客厅，看见一人一猫都困的不行的场景，嘴角忍不住的上扬了起来。

	“温大，困了就去睡吧，下次不要这么晚等我了。”希B小心翼翼的坐下来，推了推亦柔的肩膀。亦柔揉了揉眼睛，朦朦胧胧的眼神看向她。

	“恩。。。我只是想找个人看恐怖片，斐斐她今天加班，你又不在家，打你电话你说在忙，而且我也无聊。”亦柔说着说着，整个人靠向了她。

	“我明天去配把钥匙，你以后要是觉得无聊就来和馒头玩，起码不会无聊了~好不好馒头。”低头看了看快入梦的猫咪，馒头倒是灵性的很，一听不会无聊，喵了几声算是回应了。

	“好~~”亦柔轻柔的回答道，希B没有再说什么，轻轻的揉了揉她顺直的头发，现在的她倒是少了份疏远和冷清，多了份可爱和乖巧。

	希B轻轻的将她抱起，用大长腿的优势推开了房门，像呵护宝物一样的将亦柔放在了床上，给她盖上被子。亦柔也很快的进入了梦境。

	她单膝跪在床边，黑夜中目视着亦柔，用手慢慢的撩走她额头上的刘海，平稳的呼吸声，脸上带着一丝丝满足，眼睛有些弯弯的，看来睡得很好啊，人在最放松的状态下才会睡得这么香吧。

	轻轻的带上门，看见不断震动的手机，屏幕上显示的人，现在她不是很想接啊。

	“喂。”冷冷清清的语气和刚刚对亦柔说话的时候完全不一样。

	“考虑的怎么样？”刘飞翔站在阳台上，看着乌云遮住了月亮最后明亮的一处。

	“可以，但是不可以伤到温大。”谁都可以伤，唯独她不可以！眼神里的犀利好似要射穿落地窗！

	“。。。。哪怕受伤的是你自己吗？”刘飞翔有些不解的皱起了眉头，才二十岁的孩子会懂得那份感情吗？自己一个三十三岁的人到现在都没有懂爱情啊！

	“是，只要你让我做的事不伤害到她。”现在这个世道没有钱是什么也做不了的，所以王总公司的股份她一定要拿到！更重要的是她要知道一些事情，九年前那场绑架案是不是和徐家真的有关系。

	“好，希望我们合作愉快。”他在笑，是满意的笑，果然没看错人，她身上的那份珍宝，是所有人都想保护的吧，怪不得晖翊那小子一听到要牵扯到她，就那么激动。

	“恩。”挂掉电话，她望着被乌云遮住的月亮，有些事情可能不知道会比较好，但是还没有去知道是什么事，就更不好定夺是好是坏了。

	夜晚下，她那微微锋利的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，长长的刘海被她放了下来，晃了晃脑袋 露出了那一双清澈而又明亮的黑眸子，走一步是一步吧。


作者有话要说：
是自己的东西 就一定要拿到~

早点睡啊~小可爱们






						第36章 第三十六章 以为，只是以为罢了
	“啊~要开始实习了啊。”晖翊懒散的靠在书桌上，仰头望着教室天花板，无聊的转着手里的笔。

	芮希B翻了翻书，将书本合上，打开班级群，语文课真的少，一个月就一节了。有点可惜的关掉手机，拎起了书包，还是回家准备准备一些东西吧。等会还要面试了。

	“希希，你去哪？”看见老妹背着书包打算走的时候，他二话不说的拿着手机跟了上去！
因为他只带了手机来上课。快步跟上希B。

	“诶？老晖，你怎么走了？等会有公司要来，学校让我们去面试的！”班长叫住了刚出班级门口的晖翊，完了完了走不掉了。

	“我。。找到公司了。”晖翊不好意思的礼节性的对班长点点头。他也不想到时候到了场会上各公司的老总都来问候自己啊。


	“孙浩，你等会代替我去参加招聘会。”晖翊松了松领带，靠在办公椅上，轻揉着太阳穴，最近的事情实在太多了，而且还有一件头疼的事，就在三小时前。

	“你说什么？你要加入徐子轩的饮食餐厅？！”正在吃着三明治的晖翊不可置信的看着她，希B淡淡的点点头。

	“老刘说的，不入虎穴焉得虎子。这个方法也是最快的。”希B舀了一勺奶油蘑菇汤，淡淡的奶香和蘑菇的香味完美的融合在了一起，满意的点点头，看来这次的店长不错。

	“你这！”晖翊一下子不知道说什么话好了，直接就去徐家产业下的公司，虽然说不会有些生命危险，但是就希希一个人去，他还是不放心啊。

	“没事的哥，就是去探探。”喝完最后一口，满意的擦擦嘴巴，拿起双肩包，起身叫来了店长：“下次如果是女性顾客点三明治，记得切块。”店长不理解的看向她，老板这是什么意思？

	“女生一般都是注重外表的，我们的三明治不大，但是要她们张大嘴巴吃，你觉得这对她们在对象面前合适吗？”她耐心的解释道，刚刚她就注意到一些女性顾客想要三明治的面包和菜都吃到，但是嘴巴要张的很大，都会微微皱着眉头，咬一角。

	“哦！是的，老板！”店长这才反应过来，这的确是他想的不周到啊。

	“你说说你，明明有商业的头脑，怎么就走了饮食这一条路呢？”晖翊还是觉得老妹不走商业界这条路有点可惜，观察仔细，举一反三，而且还愿意听取别人的建议，取其精华。

	“那你文笔好的这条路怎么没走呢？我记得之前给我上课的语文老师，可是很希望你继续读研做他的徒弟的。”两人并排骑着越野自行车，匀速的骑着。

	“算了吧，老头子的家产我还是得接啊。”晖翊一想到放弃自己在行的文艺类，在大二就当起了公司的员工，一年半的时间，一步步坐到总经理的位置，多少苦也只有他自己知道，就这么放手，心里多多少少会有不舍，毕竟好不容易才坐上来的。

	“一样的，我在P市拜了多少家私房菜的厨师，哪有说放手就放手的。”她注视着前方的红绿灯，没有停下脚踏板。

	“唉，我回公司了。”到了分岔路口，晖翊骑向了左边，而希B骑向了右边，一个去公司，一个回学校。
	

	“老刘，你到底在打什么算盘？！”微微怒吼的声音从手机里传来，刘飞翔就知道宠妹狂魔会打电话给自己的。眼睛微微弯了下，拿起说里各个公司的资料，边看边翻阅着另一份徐家历年来的董事长。

	“放心，我只是让小芮去那家餐厅，让她的实力发光而已。”刘飞翔可是知道那个孩子的厨艺有多精！十一岁开始做饭，每年都会拜访一位厨师学习厨艺，就算没有天赋的人，九年坚持下来，厨艺也会精明的。

	“你怎么知道的？”晖翊感觉到了一丝丝危险的气息，查的这么清楚，绝对没有什么好事，这底都让他知道了，而他什么都不知道老刘的底，除了个警察，其他的一切就都不知道了。

	“吃过她烧的东西就知道了。”要是吃不出来，他这三十三年算是白活了。无语的翻了个白眼，幸好晖翊看不到。

	“。。。没生命危险吧。”晖翊握紧手里的钢笔，心里还是那么不安，开始后悔把希希拉近这个计划里了。松开了笔，整个人放松的靠在办公椅上，头仰着，闭上了双眼脑海里都是她的身影啊，最近都没有见面了。

	“绝对没有的。”那就要看你妹妹到底有多强了。刘飞翔这次算是赌了，这是他最后的机会了，赌赢了，那件九年前军火走私和绑架案就可以真相大白；赌输了，他就再也没有脸面去见一羽了。


	挂了孙浩的电话，响起了敲门声：“晖总，有位女士想见你。”晖翊微微紧锁眉头，女士？

	“进来。”晖翊没有抬头，继续批文着这些永远看不完的合同。办公室门打开了，他连头都不抬一下。

	“就这么不想见我啊~”刘斐领着外卖带子，她这如天鹅般的眼眸，如此甜美；柔丝般的、弓样的眉睫，荫掩着盈盈的双瞳注视着正在认真工作的晖翊。

	晖翊一听这声音！猛地抬头，脸上的喜悦像是□□一样突然爆发！迅速的起身跑到她的身边，拎走了她手上的袋子。

	“斐斐~”甜腻的喊着她的名字，放下手里的盒饭，一个大大的熊抱，抱紧了她，她的眼睛流露出温暖的光芒，因为身高差，所以他并没有看到这温柔的目光。双手回抱着他，轻轻的在他被上拍了几下。

	“先吃饭吧！你是要让我断气吗？！”抱了一段时间，她觉得呼吸越来与困难了，狠狠的在他的腰上用力扭了一下！又是疼的晖翊直逼眼泪出眶。

	“斐斐，你再这么掐我，你的幸福生活可就没有了。”晖翊忍着疼痛，眯眯眼微笑的低下头，离她的脸就只有十厘米而已。

刘斐看着那一张坏坏的笑脸，连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。俊美突出的五官，完美的脸型，松垮的领带和正装的西服，给他的阳光帅气中加入了一丝不可抗拒的贵族骄傲气息。她的脸不争气的粉黛腮红。

两只手抵在他的胸前，让他停止了继续往她身上靠近的人，转身拿出外卖袋 里的饭盒：“好好说话！”晖翊摸了摸一摸鼻子，唉，这个女人就是不吃他这一套，无奈的耸了下肩，走到门口，打开门去和秘书交代不允许让任何人进来他要休息。

她低着头弯着腰整理着盒饭，一个一个的打开，不知道是饭菜的热气捂热了她的脸蛋，还是真的害羞了，刘斐觉得整个人的体温都上升了，刚刚那一刻，她是多么期待他可以亲一下自己啊！！好羞耻的想法。

“小晖晖，说，最近忙什么呢？”看似温柔的语气，看着她那似笑非笑的眼睛，晖翊一抖，手里的菜刚刚好掉在了饭盒里，咽了下口水。是空调开太大了吗？怎么那么热，他可以感受到他的后背在慢慢出汗。
	

“心从？”温亦柔看见招聘会场有一个熟悉的身影，和身边的老师打了声招呼，朝着那个身影走了过去。真的是她啊。

希B排着队伍，等着面试，没想到徐子轩的餐厅有这么多人面试啊，而且好像就她一个是商业系的人来报名面试啊。

“亦柔！你怎么在这！”亦柔离她的距离只有五米而已，亦柔就听见了从后面传来了徐子轩的声音。

“我是场会负责人。”这是是她和几个老师负责的秩序和场会布置，所以来看看是正常的。耳力很好的希B，苦笑了下，她刚进会场就看见了温大，只是假装看不见罢了，心里原本还抱着她看到了会来找自己，原本以为她走的方向真的是来看自己呢。是自己想多了啊。

“哦，亦柔，你可以带我去看看学校吗？”这也是他们的母校啊，算是回忆下青春吧，

“徐总，面试你。。”抬起手，严肃的看向副总：“你替我，只要符合要求，有能力就招。”

“是。”副总悄咪咪的看了一眼徐总身边的女子，这就是即将要和徐总联姻的女子吗？怎么看都看不出她喜欢徐总啊。冷冷清清的感觉。


“你好。”晖翊礼貌的看向副总，眼里的从容，让副总第一眼看见这个孩子就在心里打了一个满意的勾。

“你有介绍信吗？”希B从包里拿出几个师傅的介绍信，副总接过信封，一个个拆开来看，脸色越来越精彩，像是捡到宝一样的立马拿出员工表格：“你被录取了，现在立马填一下这张表格，请在三月十五日来餐厅上班。”这样的人才收了再说啊。

希B眼笑着看着表格，果然~

“如果让你从底层做起，你愿意吗？”副总严肃的看着表格，一个能力这么强的人到他们餐厅从底层做起，心里会愿意吗？

“可以，我属于一步一步来，全听贵公司安排。”副总满意的看着她，立马打了个电话给餐厅主厨。


“你记住，不管什么方法，你一定要进他们的餐厅，而且不能让徐子轩有疑心，接下来的事就好办一半了。”刘飞翔那深沉的双眼注视着她，希B没有回避，而是淡然的点头。

是的，先进餐厅。


作者有话要说：
可能二更？？？？





						第37章 第三十七章 大型哈士奇
走出会场的希B，背着书包，熟练的插上耳机，放的音乐是小提琴，优雅的音韵和悲伤的旋律，就好像她自己一样，最后好像还是一个人走在路上。

	“心从！”原本涣散的眼神，突然有了焦点，随着声音她四处张望，终于在校门口看见温大的身影了，旁边还站着一个身影啊。

	芮希B此时换上了一副脸，礼节性微笑的面具挂在了脸上，让人觉得很亲和，但是又疏远。亦柔心里有股说不出的不自然，她不喜欢这样的心从，完全是另一个人了，原本以为她一直都是个孩子。

	“你好，芮希B。温老师的学生。” 亦柔听到这句话的时候，心里隐隐的感觉到了什么，为什么听到学生两个字，她觉得心从和她的距离在慢慢拉远呢，不悦的皱起了秀眉。

	“你好，我们见过吗？”徐子轩话里有话，从他的脸上看的出一丝丝厌弃，希B并没有在意，她在意的是他身边的那个人。


	“没有，第一次见面。”伸出右手，礼貌的微笑，徐子轩总觉得她在哪里见过，可是看着面前，带着一副恒古不变的眼镜，没有化任何妆，但是她英气逼人的五官清晰而立体，一双黝黑的眼眸闪烁着不知名的光芒。

	“你好，徐子轩。”握着她的手，上下晃了一下，两人“默契”的松了手，互相礼貌性微笑，这个女孩子，身上有一股劲，到底是什么，他也不清楚，但是很吸引人，再仔细观察希B，心里安慰着自己，这个年龄是正常的吧，血气方刚的年纪。

	希B脸上笑眯眯，心里其实是：盯什么盯！脸上有脏东西吗？！这个男人，和上次见的时候完全不一样啊，没有了那份藐视和自傲清高的样子，身上的绅士风度显而易见啊，但也多了一些害怕？她总觉得徐子轩看向她的时候像是在害怕什么啊。而且她不知道为什么看见徐子轩总有一种他们曾经是不是有什么过节，一见他就讨厌。。。。也可能是情敌的缘故吧。

	“亦柔我送你回去吧。”徐子轩英气的剑眉下，一双浅褐色的眸子总是带着些许期待；他希望亦柔能够同意，这是两年后再次相遇后第一次送她回家，虽然之前也有送过，但是和现在的心态完全不一样了，他想完完全全的拥有眼前这个温柔的女子。

	“不用了，和公司不顺路。”没有一丝犹豫，立马否决了徐子轩。亦柔扭头看着希B的眼睛，今天她是怎么了，笑的好假啊，一点都不好看。

	“亦柔，我。”他欲言又止了会，如果这个时候强硬的要送她回家，那和两前的自己没什么区别，还是那么不成熟，不理智。无奈之下，只好和亦柔道了别，坐上了车，让司机开车。
	

	“温大，你先往前走，我去停车库拿自行车。很快的！”飞快的跑向了停车库，虽说初春刚过，但是天气还是很冷的，不能让她走太久，而且她看的出来亦柔并没有要打车自己回去的意向。

	亦柔莞尔一笑，这才是她啊。

	慢悠悠的走在人行道上，看了看时间，已经过去十五分钟了，她怎么还不来啊？有些担心的打开微信，心从刚刚的表情就不对，是不是身体哪里不舒服了？还是招聘的不顺利？
点击了头像是哈士奇的联系人：心从，你怎么了？怎么还没有来啊。
	
手指在发送那个位置停住了，是要发送过去吗？自己现在这么关心她了吗？明明刚刚她还说是自己的学生，难道是在暗示着自己分清楚身份吗？明亮的眼神逐渐黯淡了下来，她到底是什么意思呢。

	“温大，上车！”正在困扰的亦柔，被突然出现在旁边的自行车吓了一跳，注视着希B，满眼灿烂的微笑，眼里只有她一个人的身影。

	“你去哪了，这么久？”亦柔双手握紧了包包，小嘴因为等了太久而不满的憋着嘴。希B笑着忍不住伸出手揉了揉她的头，她一下炸了：“啊啊啊，摸头长不高的！”

	“长高干嘛啊？到时候可就嫁不出去喽，来，上车，带你浪漫一次。”希B开玩笑的傻笑对着她。

	坐上后座的亦柔，坐稳后，希B踩上踏板，因为重心不稳，亦柔条件反射的双手抱住了希B的腹部：“啊。”感觉到腹部什么抱住了，低头看了看，心情一下子好了起来，刚刚的不爽的心情，全都没有了。

	“说一声啊。这么突然，对了，骑自行车算什么浪漫啊？”在希B身边，亦柔永远觉得她的词汇和做的事，完全不搭边啊，得问了才知道。

	“自行车是不是骑得很慢，大街上还用自行车载人，是不是很浪的感觉~所以就是浪漫啊~”十足的把亦柔逗笑了，她永远能够轻易的逗笑自己，抱紧了她的身体，身体慢慢的靠向了她的后背上，她的后背不宽大，但是足够挡住亦柔前面的寒风了。
	

	“少爷，你怎么了？”徐子轩还是有些不安的手撑在下巴，望着窗外，两年前自己迫不得已做了那件事，希望不会有人知道吧，而且父亲也承诺，此事绝对没有人会知道的。但是心里隐隐约约的不安，还是让他不得不对芮希B防起戒备心。
	

	“心从，我记得你的自行车后座之前是没有垫子的。”亦柔下了车，才发现自行车的后座上有一个坐垫，上面的棉布很新，应该是刚刚装上去的。


	“我刚刚去绣针社借的。”十分钟内搞定，她觉得已经是慢的了，学校规定校内还不允许骑车，所以她只能推五分钟的路程。唉，最后连走带跑的，缩短时间，幸好绣针社的社长以前是和她打篮球的。

	亦柔没有说什么，只是看了看坐垫再仰头看着她，一个毛栗子送给希B。希B一辆蒙啊！啥情况！怎么给她吃了一个毛栗子，难道自己又做错什么了？棉布的颜色不好看吗？

	她满眼的无辜低头看着亦柔，小眼睛水汪汪的，小嘴一憋，还时不时的抬头看着她，像极了被训的哈士奇!亦柔好笑道：“走啦~上楼看电影，上次有部电影不错。”

再看向她的额头，有一道浅浅的刀疤，有些心疼的抬起纤细的手，摸了摸她的额头：“疼吗？”刚刚难道力道太大了。希B摇摇头，用头蹭了两下她的手，亦柔快憋不住大笑了，真的很像一只大型哈士奇！

	希B更是懵的揉揉额头，到底有什么好笑的吗？！顶着气鼓鼓的脸蛋，跟上了亦柔的步伐。


作者有话要说：
忠犬哈士奇了解下。





						第38章 第三十八章 人，贪婪
“斐斐~只有你可以当我的伴侣啊。”晖翊正在家里的花园布置着会场，这次的聚会是父亲的意思，也是他的计划之一。

	“不去。”刘斐继续在键盘上敲打着文案，眼睛紧紧盯着屏幕，脑子里却乱哄哄的。她不敢。

	“唉。。。。。好吧，结束后，我去接你。”挂上电话，晖翊紧皱着眉头，到底为什么，一有这种聚会和场合，她从来都不同意，看来得好好找她谈谈了，要不然他们两个人的距离会越来越远。
	

	“小周周~”周凯全身瑟瑟发抖，老板这么叫他，准没好事！放下差点吓得掉地上的酒杯，坐在吧座上，看了看在调音箱的一羽，确定她没有注意到这，才转头继续盯着酒杯。

	“老板，说吧。”他就是喜欢和聪明人聊天，幸好她周凯不笨。笑眯眯的双眉浓密而细长，宛如那正邪难分的瞳孔；温柔的盯着另一部手机里的照片，刘斐啊刘斐该拿你怎么办呢。将手机放入了口袋，眼神突然变得犀利了起来。

	“后天的聚会，带上一羽。”他的准备都做好了，现在只需要人物都到齐了，那么这层藏了两个事件的布就会慢慢揭开了。

	“老板。。。。是要开始了吗？”周凯僵硬在吧座上，他知道这一切都会开始，但是他还是没有做好去准备这一切开始的心情，担忧的看向还在调整音箱的她，这对她来说会不会太突然了。

	“恩，酒吧，从明天开始停业。”晖翊知道周凯在担心什么，可是没有一羽的出现，接下来的计划就都实行不了。仰头看着有些阴的天空，唉，这场暴雨，怕是要下很久啊。
	

	“温大，那个，你后天有空吗？”亦柔吃着她递过来的苹果口，眼神注视着电视机。
等吃完后，才转头看向她：“怎么了？”

	“那个，后天家里有一场聚会，我想请你一起去，因为。。因为。。。”因为的声音越来越小，小到她的耳朵慢慢变红了。坐在地毯上的亦柔觉得奇怪，她这是怎么了？

	“恩？”一个疑问的音调，希B闭上眼鼓足勇气握紧手里的杯子，低下头：“因为聚会里的甜点都是我来做的，所以。。。我想请你去品尝。”希B憋红了的小脸蛋，此时显得特别可爱，长长的眼睫毛就算闭上了眼睛，也能看见它非凡的长度，看起来像一只在等待着什么的小精灵。

	“那为什么不带回来给我吃呢？”亦柔忍不住的想要逗下她，希B被她这么一问，有点小沮丧。

	“因为，那是我想你在那里，我一个人在那，我。。。。”她是从来都不参加聚会这种场面的，这次参加，完全是爸爸强制性的，好像是要宣布一些什么事情，让她必须到场，而且爸爸也想看下她喜欢的人是什么样子，好吧，第二个才是老头子主要的目的。

	“你没参加过那样的聚会吗？”亦柔难以置信，生活在晖家的她，居然没有参加过聚会，哪怕是她自己都参加过几次大型的聚会。正过身，面对着她，心从现在低着头看不清她的脸，但是她感觉到她在紧张，她在期待，因为她握紧了手里的杯子，手指都有些泛白了。

	“恩，父亲从九年前开始就不让我参加了，这次是他一定要我去的。”的确，从九年前开始，父亲就对她保护极佳，上着普通学校，一个人过着普通人的生活，父亲都同意，而且很支持，虽然母亲有些反对。

	“看吧，那天有空我就去。”反正后天是周六，学校的事也少了些，应该是空着的。说看吧是因为，她要准备准备去的衣服，如果来不及准备，那只能。。。。。

	“恩！温大！你吃这个。”希B知道，她还有希望，连她都知道，这个理由其实很牵强，但是温大居然有认真在想，这让她心里美滋滋的，嘴角勾起了浅浅的微笑。

	看着因为自己的一句话，就开心成这样的她；亦柔的心里有着某种感情在起伏，好像之前有过这种感觉一样，并不陌生，但是说不出来。目不转睛的目视着她的脸，心从永远眼瞳里闪着星星的，碎碎的流光，都会显现出自己的影子，眼里都是温柔。

	“温大？”举了半天的草莓，手都有点酸了，她一直看着自己，是有什么事要和自己说嘛，歪了歪头端详着她微微侧过去的脸。

	“没什么。”拿着叉子，一小口一小口的吃了起来，眼神盯向了电视屏幕，因为关着灯看，所以希B并不能看清她的脸，她有夜盲症。。。。。

	亦柔差点就失态了，狠狠的咬了一口草莓，差点就在她的面前失态了，她要控制住那份说不出的感情。电视机里的画面光度倒映在她的脸上，正好遮住了她那微红的脸颊。

	芮希B有些困得打着哈欠，这部电影是《简爱》最新版的，里面的剧情和书上都差不多，她也就没有仔细看，而且最近研究甜点有点累，没怎么好好睡过觉，所以，现在她好想睡觉啊。

	她反而看的很认真，里面的剧情虽然都知道，但是她被里面的男女主所吸引了，简爱如果知道最后罗切斯特眼睛失明，会去原谅他吗？知道了真相会怎么样呢？她很好奇也很期待，因为罗切斯特真的很爱简爱。

	“温大。”听到一声很轻很轻的呼唤声，亦柔转过头，看见她上半身靠在了沙发上，依旧盘着腿坐在自己的旁边，这样睡会很累的。

	轻轻的摇了摇她：“心从？”希B没有醒的迹象，反而往推她的方向靠了靠，像是在找靠的东西。

	就让自己放纵心里的那层感情一次吧。

	亦柔靠近了她，让她靠在了自己的身上，希B好像感觉到什么了，以为是床上的玩偶什么的，双手怀住了亦柔，紧紧的抱住她，在她的脸上用头蹭了两下。

	她没有反坑，而是在等，在等电影的结局，更是在等那份心里的答案。头慢慢的靠在了她的脖颈那，静静的听着电影的台词，闭上了眼睛，她怕心从知道自己的那份感情后，会远离自己也会厌恶自己。

因为这份感情在当今社会是不被允许的，而且她怕，害怕心从会离开她。她从未如此害怕过，可能，是心从对自己的温柔让她贪恋了，人啊，真的是贪婪的物种啊。

眼角流下了几滴泪水，就这样也挺好的。这么长的时间，她始终如一的对自己好，对自己永远是温柔的，一直都是在为她着想，她看的出来，却不能说出来。

不能揭穿她对心从的感情已经变质了，什么时候变质的，她也不知道，但是她不想失去。


作者有话要说：
如果一个人一直对自己好，时间久了，心里的感情都是会变质的。更何况是两人都对对方有意思呢。





						第39章 第三十九章 对不起了
	希B醒来的时候，全身酸痛，自己坐在地毯上，靠着沙发睡着了，旁边早已没有了温大的身影。身上倒是多了条毯子，迷迷糊糊的伸个懒腰，站了起来，这才发现饭桌上多了一碗粥。

	走到桌前，拿起一张纸条，上面秀气的字迹，让她轻轻一笑，盯向那碗粥，清澈明亮大眼眸不自觉的温柔了起来，拉开椅子，舀起勺子，细品着眼前的佳肴。

	“老妹！准备好没啊！快点的！！！！”晖翊推门而入！喘着气，急匆匆的脱了鞋，走进屋子看见她正在喝粥？

	“你！还有心思喝粥！”他一大早赶过来急的连早饭都没吃！一下子抢过她手里的粥，咕咕咕喝下去，希B的更加眯着眼睛看着他笑。

	“噗！”将嘴里还残留的粥都吐了出来，晖翊不可思议的看了看碗里空了的碗，这味道甜的牙齿都要掉了，她居然一脸微笑淡定的喝着，难道是老妹的味觉出了问题！

	“好了，走吧。”擦了擦嘴，不紧不慢的拿上外套，朝门口走去，还不忘弯腰摸摸馒头的毛发，扭头带有笑意的侧脸对着晖翊：“哥，走了。”果然，早上喝完粥一整天的心情都是好的，“粥很好喝。”发送，希B捂着嘴笑了下关上手机。晖翊从她身边走到她的面前，仔细观察，妹妹不会是累傻了吧。
	

	亦柔和刘斐正在家里聊天，刘斐看见她突然对着手机笑，这种笑明明是恋爱中的女生才有的笑容啊，难道她和希希在一起了？

	“亦柔，你和希希在一起了？”亦柔的身体一僵，笑容停在了脸上，机械般的抬起了头，看着她。

	“斐斐。”刘斐叹了口气，连承认对她有感觉都不敢，更别谈在一起了，明明两个人对对方都有了那份感情了都。亦柔一点一点的抓紧了腿上的裙子，她不想承认自己真的对心从有那份喜欢，她才二十岁，才刚刚开始她的人生啊。

	“亦柔，真的要面对那份感情就要知道你们以后的路，你有信心吗？”站在闺蜜的角度上讲，她是赞成的，也是反对的。这段禁忌的感情，想要在一起不受旁人的影响，是很困难。

	亦柔黯淡的低下了头，这些她怎么会没想过呢，只是她吧现在也不清楚不知道该怎么办罢了。握紧着手机，一时间沉默了。一声铃声打破了这段沉默，手机屏幕显示是父亲的电话，亦柔点了接听。

	“亦柔啊，明天你陪子轩去参加晖家的聚会。”温国杰现在不得不牺牲女儿了，看着公司的报表，紧锁着眉头，这个联姻是一定要成的！

	“爸。。。。我。”亦柔想要拒绝，可是她发现她没有任何的理由去拒绝，咬紧着嘴唇。

	“我知道了。”温国杰听到这个回复，很满意的挂了电话。
	

	亦柔现在很迷茫，她真的不知道怎么去面对这两段感情，明明已经和他说清楚了，可是父亲的话她不得不听啊。

	“亦柔，你怎么了？”刘斐看着她面色逐渐苍白的样子，很是担心，亦柔不知道怎么面对自己那么感情。

	“明天我和徐子轩去参加晖家的聚会。”带着颤抖的声音，让刘斐听着都心疼，紧紧的握住她的手，刘斐心疼不已。

	“这样吧，你明天和徐子轩去参加，看看希希的反应吧，如果她还是对你好，那她可能就是单纯的把你当朋友，如果她的性情大变，对你冷漠了起来，那她对你就是真的喜欢。”刘斐只能这么说了，如果希希的反应和之前一样，那她会更赞成徐子轩，如果那个孩子不再和之前一样，反而性情大变，那她会支持亦柔，因为现实终归是现实。

是的，她要让希希吃醋，这才能看出她到底喜不喜欢亦柔，而且那个孩子很好哄，只要到时候亦柔去解释清楚就好了。

亦柔惊讶的抬起了头，眼睛湿润润的看着刘斐，她当然知道刘斐的意思，不过这么做很冒险。刘斐忍不住的翻了个白眼。

“你要是不那么做，你们两要拖到什么时候，都不说出来！”要急死她了！她这个旁观者都看的很清楚了，但是两个人就是没有一个人敢踏出那一步。哪怕最后结局不好，那也比这样子耗着好啊。

她不忍心那么伤害心从啊。但是当下也只能这样了。


 “你小子可以啊，把温家逼的那么紧。”晖翊在电话里调侃着周凯，这个办法能把温国杰给逼疯，不愧是电脑天才。

“那当然！不就是进入他们的系统篡改下报表嘛~”听到有人夸自己，谁不开心，周凯此时的小尾巴都快翘到天上去了。

“那明天不要忘了带上一羽。”说到重点了，周凯本来还在洋洋得意的神情，一下子就消失了，唉，该来的还是要来啊。

“行行行，我知道了。”周凯把手机放在吧台上，看着酒吧里的座位上空无一人，只有刘一羽一个人在唱台上擦着钢琴，他还真不知道怎么开口。

“一羽啊，明天一起去老板家吧。”刘一羽抬起头，不解的看向他。

“明天老板想找我们聚聚。”周凯在心里都忍不住想要抽自己一耳光，什么破理由。

“不去，忙着呢。”他嘴角抽了抽，有什么好忙的啊，酒吧都停业了。

“羽羽~~”周凯一米八的大高个撒娇一样跑向刘一羽，只见刘一羽的脸越来越黑。

“为什么一定要我去。”聚会他们可以随时，为什么明天一定要在晖家聚呢？这让她很不解，而且酒吧停业她更不解，她在这个酒吧干了两年，说停业就停业。


“唉，一羽啊，你知道的聚会，都是需要女伴的，而我！单身了这么多年。”周凯“伤心”的一手扶着额头，一手放在胸口处，做出了很伤心的样子。


“去。”真的是受不了眼神的男人，要她去当女伴就直说嘛，又不是什么丢脸的事情。



晖翊不停的打开手机，不断的确认自己是不是看错了刘斐发来的信息：明天晚上来我家，我做了好吃的。这可是刘斐第一次请他去家里诶，之前都是他死皮赖脸的去的。


脸上掩饰不住的开心，孙浩在旁边整理着明天聚会的名单，余光看着坐在办公椅上不断傻笑的少爷，怕是离傻子不远了，摇摇头，以后少爷绝对是妻管严。


“孙浩，你计算一下明天聚会大概什么时候会结束？”这个很重要，要是太晚，让斐斐等的太久就不好了。一本严肃的说出这句话，和刚刚傻笑的样子完全不符合！


亦柔一个人站在阳台上，不知道什么时候下起了雨，手慢慢伏上玻璃窗冷雨轻轻拍打着树叶,独自倚窗沉思雨一滴一滴的砸在青石板上,发出夜的一声声悲凉雨,来自天国的泪已经是晚上了啊。她在赌什么呢？到现在她还是这么讨厌，她讨厌自己这样的性格。


“希希啊，你休息一下吧。”晖翊回到家里的厨房，她还在那里忙，忙着她手里的甜点，父亲交代过不能累到希希，他才同意这场聚会的。

“马上了哥，做完这个。”看着手里的四层草莓蛋糕，慢慢的将新鲜的草莓放在了上面。
晖翊看了看钟上的时间，已经是凌晨四点了，虽然说聚会是在下午三点开始，但是她从昨天的上午十点，一直到现在，除了吃了几个汉堡，就一直在做甜点，刘姨也劝过了，陈叔也说过了，希B就是不听，就是要一个人完成所有的甜点，他真是一开始就不应该同意。

	“你再不去休息，等会爸和妈到家了，看到了可是要~”希B身体一抖，一颗草莓差点掉在地上，转头看向晖翊。

	“爸爸他们什么时候到家？”现在自己的黑眼圈应该可以被抓去当国宝大熊猫了。

	“七点到家。”希B看了看蛋糕，再仰头看着钟表，放上最后一颗草莓。松了口气。满意的点点头，看着自己完美的作品，一想到温大吃草莓的样子，她肯定会很开心的。嘴角都悄悄的勾起了一道弯月。

	“好啦，我去睡觉，中午吃饭的时候再叫我吧。”打了个哈欠，乖乖的放下手里的尖子，脱下围裙。走向了房间。

	“希希，快去睡觉吧，等会老爷夫人回来了，我和他们说。”刘姨看着希希的黑眼圈，心疼的啊，小姐好不容易回次家，就一直在厨房忙着做甜点，唉，要是九年前没有那件事情，小姐也不会有这么防备的心理，也就不会这么好强了，现在应该是个可爱的公主。

	“刘姨，别担心了，希希她已经长大了。”晖翊站在刘姨旁边，他知道全家人最疼的就是希希，哪怕是家里的下人也都很疼她，可是她很好强，很懂事。

	“唉，都怪我那天没有早点叫陈叔去接你们。”刘姨一想到在医院的时候，夫人哭的声音沙哑，老爷强忍着泪水，还有少爷无声的哭泣，他们都站在手术室前，等着希希从里面出来。

	“好了，刘姨，这些都过去了，对了刘姨，我车上有希希这次带给大家的礼物我差点忘了。”说完晖翊就吩咐孙浩赶紧拿过来。

	“刘姨这个是希希给你和陈叔的，你们年纪越来越大，希希特意给你们买的补品，一定要吃啊。孙浩把其他的都去发给其他人。”刘姨看着手里的筒子骨，忍俊不禁的笑出了声，希希这孩子还是没有变啊，送给他们的礼物永远都是吃的。
	

	“亦柔，准备好了吗？我让人送过去的礼服合身吗？”徐子轩有些紧张的坐在车里，他现在要去公司处理一些事情，还有餐厅的事情也要处理一下。


	“恩。”简单的复合了下，看着床上那件礼服，这离上次参加聚会已经是两年的事了。
	
“那我两点过来接你去会场。”亦柔挂掉了电话，心里忐忑的化起了妆，镜中的自己隐隐约约能看见黑眼圈，毫无精神的眼睛，整个人看起很憔悴的样子。

刘斐打开门，看见她正看着镜子发呆，一声叹息啊，轻轻的关上了门，她的身体靠在门上，闭上眼睛思考了一会，睁开眼睛走回了自己的房间，亦柔，对不起了。

“哥，什么时候让小晖晖出发。”刘斐坐在自己的床上，通着电话。

“好的，我知道了哥。”挂掉电话的她，望着外面下的毛毛细雨，她爱的人是晖翊，可是她却要去伤害她，她不知道结果是什么，但是她知道，这是她唯一能保护晖翊的事情了。
不要恨她啊，小晖晖。

	下雨了！郁了两天的天空，像一个满含幽怨的少妇，无法抑制感伤却又无法痛快淋漓地哭泣，就这样，春天的雨淅淅沥沥绵延不绝地打湿了整个城市。
	

	“心从，我今天来的。”发送了信息，亦柔很快就收到了一个地址，“路上小心点，外面在下雨了。”她还是在为她着想着，求求你不要在这么温柔的对自己好了。颤抖着身体，慢慢的低下了头，双手紧扭着手机，刚刚化的妆也因为泪水变得有些模糊了。她到底该怎么办！

	“哥！快过来！”收到信息的希B哪还有心思睡觉啊！立马从床上跳了起来，在房间里大吼道！声音大的在别墅里的人都看向了小姐的房间，晖翊差点被吓得从沙发上掉下来，晖尘山和芮美也看向了希B的房间，这孩子怎么了？

	“爸妈，我去一下哈。”失态的直接跑到她房间，打开门眼前的场景让他吓一跳，床上地上都是衣服，就连门口也有，这是要干嘛？？？？？
	
“你这是要？？？？？”他有点不明白妹妹要干嘛了？希B兴奋的从床上跳下来，跑到他的面前，握着他的双手：“哥！温大同意来了！”眼睛里的闪光快要亮瞎他的眼睛了！
“是是是，好好好。。。你先把哥的手放了。”她握的他的手太疼了，眼角挑了两下，没想到温亦柔能来啊，那这样人可就都到齐了啊。

	可是他有些担忧的看着在房间里乱窜的希B，希希，这次你会受伤的。他能知道结果，是因为他太了解他的妹妹了，最后她都会把情绪咽在肚子里的啊。

	“哥？你怎么了？”希B有些疑惑的看着哥哥，他不是一直支持自己的吗？为什么听到这消息他的表情好像不是很开心呢。

	“没事，可能公司的事太累了，来！让哥哥看看，我们家希希穿哪件好看！”晖翊立马换上一副兴致勃勃的样子，希B更开心的挑选着衣服，这次她一定要好好打扮。
	


作者有话要说：
。。呦吼~





						第40章 第四十章 我喜欢她
芮希B在花园里焦急的等待的，不断的走来走去，一个人拿着香槟，时不时看着手腕上的手表时间，明明感觉过的很快，可是只过了两分钟。

	晖翊看见希希这样，在父亲耳边说了几句，迈着大长腿，优雅的走了过来。

	她这一身装扮可是花了两个小时的，穿着黑色的礼服，同色的衬衫上系着红色的细带领结，黑色的西服上同样有着红色的袖扣，黑红的颜色对比却给人以高冷和火热的矛盾美感，她将刘海的头发向两旁梳气，露出了光洁的额头，更显露出了她五官的秀美。但是晖翊看着她额头上那条隐隐约约的疤痕，都会不由的心疼起来。

	“希希，你别晃了，我头晕。”晖翊站在她旁边看着她不停的晃悠，眼睛看的都有点酸，知道她在等温老师，没想到会这么着急。

	希B白了他一眼，同样是西装，兄妹两都是以黑色为主，不同的希B是休闲风配红色，而晖翊则是正服西装配白色，一个高冷，一个儒雅。两人站在一起一道亮丽的风景线啊。

	夫妻正在招待客人，无意间看到他们在站一起有说有笑的，芮美抬头注视着晖尘山，两人都给了对方幸福的微笑，也是时候了。
	

	“哥，是不是温大堵车了，怎么还不来？”希B再次确认时间，望了望大门口络绎不绝的车辆，可是从车上下来的人不是她此时此刻想见到的人。

	“别急啊，老妹，你去看看你的草草莓蛋糕吧。差不多温老师也该到了。”差不多也到他们到的时间了，抿一口红酒，到时间了。晖翊闭上眼睛细品着酒杯中的红酒，听到一个声音后，抬起了眉目，嘴角倾斜着坏笑了下。

	“晖总，好久不见了。”徐子轩一身灰色西装，头发向后梳，不愧是徐家的继承人啊。
而他身边的女伴就是温老师！

	晖翊紧皱着眉头，但是很快礼貌的微笑起来：“是啊，很高兴你能来参加这次的聚会，还有。。。你的女伴。”他立马调整了自己的位置，他背对着大厅内，身高遮住了徐子轩，而温亦柔则完美的能看见大厅内正在准备着蛋糕的希B。

	她让下人把蛋糕放好，满意的点点头，再次确认时间，应该到了吧，望向花园，看见温大的同时，脸上的笑容僵住了。

	希B眼睛眯成一条缝的看着她和徐子轩站在一起和哥哥一起同步走过来，低头笑着，自嘲的笑出了声。今天的她很美香肩半露，胸前一颗色泽纯正的蓝色宝石散发着幽幽的光晕，长长的同色宝石耳坠，更将肌肤衬得犹如凝脂一般。弧形优美的抹胸更让纤腰盈盈似经不住一握，高绾地黑色发髻与胜似白雪的礼服相得益彰，勾勒出完美的曲线。长裙下摆处细细的褶皱随着来人的脚步轻轻波动，在晕黄的白光之中仿若凌波而来的仙子。
	
正当徐子轩要转过头快要看向自己的时候，希B立即转过身，背对着他们。快步走向了自己的房间。

	她终究不属于自己，说会来，也只是因为她顺便来罢了！双手插在口袋里，慢悠悠的走上二楼，这样的场景自己不想看到，那就索性不看了吧。天幕间的浮动的星光,流淌在夜色里四通八达的街道间。那绚丽的光线,像海洋与云相遇的倒影。而在那接近郊外却绚烂通明的别墅群中,悠悠地飘荡来酒和食物的香气,和那悠扬的乐器和歌声。月光渐渐的透明,笼罩在那人来人往的人声中.露天的晚宴舞会已经沉浸在那昂贵而华美的火花,像流星般掠过众人身上的光影。

	抬起头，眼神无助的看着吊灯，这种场合果然不适合自己。
	

	温亦柔看着转过身，走远的身影，手握紧了徐子轩的胳膊。感觉到胳膊上传来的微微疼痛，微低头温柔的注视着亦柔：“怎么了？”她能同意来参加，是自己意想不到，他能相信，他们还可以在一起。这一步是她已经开始接受自己了吧。

	“没事。”双手轻轻挽着徐子轩，逐渐模糊的心，现在好像能看见形状了。

	晖翊喝了一口红酒，笑眯眯的看着温老师，果然没错了：“温老师如果觉得饿了可以尝一下草莓蛋糕，这是家妹做的。”他就是要祝她一攻，他就不信温老师还看不清！让孙浩切了一块蛋糕递给亦柔。

	接过他手里的蛋糕，白白的奶油带着一股牛奶香气，蛋糕上的一颗草莓，红亮亮的颜色，很新鲜，就因为上次自己说喜欢吃草莓吗？眼眶尽有些湿润了，温亦柔啊温亦柔，你什么时候也这么脆了，一块蛋糕就感动了。

	用小叉子，在蛋糕的一角切下一块放入嘴中，蛋糕的绵糯口感，奶油入口即化，好吃。还有那股温柔的感觉，是她做的啊。可是她在干吗？站在别人的身边。
	
	“希希，是那个女子吗？”晖尘山让晖翊代替自己，一个人独自来到女儿的房间，从中途那对男女入场后，就没有看见到希希的身影。问了刘姨才知道在房间里。

	“恩。”希B的刘海已经被水冲掉了发胶，垂在她的额前，遮住了她的眼睛。领带已经被她拿掉随便扔在了地上。
	“希希，你还记得爸爸说过什么吗？”晖尘山心疼的抚摸她的头发，看着女儿失落的垂丧着头，从自己进房间，就没有抬起头看过他一眼，也不愿意和自己说，这个孩子，懂事的让人心疼啊。

	“我知道，爸爸。”晖尘山叹了一口气，起身走出了房间。

	走到芮美的旁边，用眼神示意她：女儿在房间里。

	晖夫人来到了女儿的房间，轻手轻脚的关上了门，看见希B盘坐在床上，手里拿着一个人型的陶泥。

	坐在了床边，抚顺着她的后脑勺：“希希，怎么了？跟妈妈说好吗？”妈妈是她最后的后盾了，她心里很忐忑，不说出来，她要一直承受着一股无形的压力，说出来了，她怕妈妈不接受，因为今天当她看见温大站在徐子轩身边的时候，她才明白，不争取！想要的东西是不会自己到自己的身边的。

	“妈妈，我有喜欢的人了。”


作者有话要说：
不争取，永远都不会是自己的。
（晚上二更）





						第41章 第四十一章 去做想做的事（一）
	“希希。。是徐家公子旁边那个女生吗？”芮美早就注意到希B的情绪，那个女子一出现，原本开开心心的一个孩子，突然变得面无表情，话也不说的就回了房间。

	“妈妈。”希B低落的看着母亲，慈爱的眼神，让她觉得自愧。

	“希希，跟妈妈说说好吗？“希B低下了头，她不是不想说，是害怕说出来后，会遭到他们的反对罢了。

	“妈妈，我喜欢上了温大，可是她也是女生，而且她好像还喜欢着她的前男友。”终于说出来了，心里的那块石头放下了，可是她好像从一开始就没有机会。

	“我只想做她的好朋友，可是，刚刚看到她和别的人站在一起，我心里很不舒服。。。。。我也想站在她的旁边。”最后一句说的很轻声，因为母亲到现在都没有说过一句话，只是在不断的抚摸着自己的头。

	过了一段时间后，芮美看着眼前的孩子，身上一股倔劲，她眼神里的认真，让她轻轻一笑：“希希，听听妈妈的建议好吗？”希B乖巧的点点头，不再是一开始那么沮丧了。眼睛里有着一些光芒。

	“希希，在爱情里，没有无私的。从你闯进她的世界开始，你们就开始自私着了，你说你只是想做她的朋友。可你有想过吗？你对她的那些好，已经对她有了影响了。”希B眼睛瞪大的看着母亲，她以为自己对她好，就足够了，不会打扰到温大的。

	“人心不是石头，就算是石头，也会滴水穿石的。更何况你的温大是个温柔的女子。”
芮美端详着她的反应，从惊讶到无奈再到苦思冥想。窃笑了一声，什么都写在脸上了啊。

	“所以啊，既然你喜欢她就去表达自己的心意，让她明白，你对她的好都是因为你喜欢她。”她觉得母亲说的很有道理，可是她想在自己更完美的时候再去。

	“可是妈妈，我想自己变得能和她站在同一高度，再去说。我现在还不够完美。”芮美没想到，她会想的这么多，轻声唤来刘姨让她去把房间里的衣服拿过来，再次转头看向自己的女儿，眼里的认真和呆萌，让她觉得女儿这么多年过去了，初心还是没有变啊。

	“希希，没有谁是完美的，女人啊最后都只是希望和自己喜欢的人在一起，能给自己一个保护所，疼爱自己的人，”希B听着母亲的话，手指托着下巴陷入了沉思。

	“来，希希。快把这套衣服换上，爸爸等会有重要的事情宣布。”希B看着刘姨手上托着的一套衣服，还有一副面具。

	希B接过这身衣服去了换衣间。
	

	“夫人，希希她。”刘姨有些担心的看着换衣间的方向，她听到了刚刚的对话，连喜欢一个人都那么小心翼翼。

	“刘姨，是不是我做错了，我是不是一开始就不应该逃避，应该和尘山一起克服，而不是带着希希逃走了。”声音逐渐的颤抖，眼睛开始湿润。

	“夫人，不是这样的。”芮美擦了擦眼睛，不再想那些了，现在最重要的是好好疼爱这两个孩子啊。

	刘姨看见夫人的动作，无声的叹了口气，什么时候小姐和少爷才不会那么坚强可以像普通孩子一样生活啊，没有那么累。

	希B打开门，刘姨和芮美都惊到了。

	一身黑色装扮，衬托出她的雪如肌肤。黑色的九分裙裤，有着优雅又带着些俏皮；上身的同色宽松衬衫，在她衣架子的身材下，显得是那么的高贵，看不出那么没有一丝多余的衣皱，所有的皱子都是那么的恰当，黑色的衬衫一半塞进了裤子里，后面的摆缀遮住了臀部，将她的身材完美的展现了出来，除了某处不足。

	带上面具，看不见她的表情，只看得见她乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽。

	“希希，喜欢一个人，你想怎么做就按照心里的想法，不要顾及其他，要不然你的喜欢就不纯粹了。”温柔的抚摸着女儿的头，现在都要抬起头看着她了，长高了不少啊。

	“妈妈，为什么我要带着面具啊？”希B转椅了话题，她现在已经知道自己要怎么做了，
只是不明白为什么要她带着一个面具。

	“希希，原谅爸爸妈妈。”说到这，芮美还是会想到九年前的那场案件，那三天她过得生不如死。

	“妈妈！没事的！你看我带着是不是特别好看！刘姨你说是不是！”看见妈妈快要哭了的表情，希B就慌了，她就不应该问母亲，赶紧向刘姨投向求救的目光。

	“是啊夫人，你看希希带上了整个人都神秘了很多。”刘姨接收到了信号，立即附和道。

	希B拉着母亲的手往大厅的方向走去，时不时还问着芮美造型怎么样？之前从来不重视外表的她，现在完全因为面有个很重要的人会看见她。
	

	“各位，我要在这里宣布，我晖尘山将手里的百分之四十五的股份，分出百分之二十八，分别平分给我的一对儿女。”刚到大厅的希B就听见这么吓人的消息！什么！百分之十四！

	晖翊也不敢相信，向父亲投向了不可置信的目光，这完全是计划之外的啊！！！！这两兄妹的反应简直一模一样，都呆在了原地，直到下人们，拍了拍他们让他们走到晖尘山的身边。

	“爸！你这是闹哪样啊！”晖翊小声的对着笑眯眯的父亲说道，但是晖尘山好像并不理会。继续对着各位来宾说着更加吓死他们兄妹两的消息。

	“我也将休息一段日子，将由我的儿子晖翊做代理董事长。”晖翊一个踉跄！什么！！！！
旁边的希B看着父亲，再看看哥哥，这完全不是刘飞翔所说的计划之中啊！！！！

	“爸爸！”两个人不约而同的叫住了晖尘山，而晖尘山则是搂着芮美打算和老友唠嗑去了。听到兄妹两的声音才回头，看见希B脸上的面具，这是对她的保护，所以才这么做的啊。

	“希希，面具是爸爸的主意，不希望你再受到伤害了。”晖尘山抬手摸了摸她的头，对这个孩子他永远都对不起她啊。

	“爸爸，我知道的，可是为什么要把百分之十四的股份给我，哥哥比我更有实力。”她不想有股份，这样子她会被束缚的。

	“希希，这是爸爸给你的礼物，以后你做什么我和芮美都不会反对，只要你想去做，就去做，而股份则是我们给你们的底气。”晖翊一下子就明白了，拉住了还想问清楚的希B。看向晖尘山，眼神里的坚定正是晖尘山想要的。

	“放心吧，老头子。妹妹我会保护好的。”这就是父亲交给他的意义所在，希希和自己有着同样的股份，却有着不一样的危险，这笔股份肯定已经开始有人盯上了。

	“哥哥？”希B不解的看向晖翊，这到底是什么意思？






						第42章 第四十二章 去做想做的事（二）
“希希，就听爸爸的吧。”晖翊拉住了还想去询问父亲的妹妹，不需要希希知道全部，但是自己一定要清楚。

	“可是。。。”希B看着逐渐走远的父母，还是不理解为什么要给自己这么多股份啊，小眉毛紧皱起来和母亲生气起来还真有几分神似，晖翊眼带笑意的看着希希。

	“好啦，现在你去做你想做的吧。”他伸出手指向了一直在自助区一个人品尝草莓蛋糕的温亦柔，希B带着面具没有任何人知道她现在的表情是多么的紧张和忐忑。

	“去啊！”一步三回头的希希，晖翊真的快急死了！去做啊！！！内心不断的呐喊着！看见还是慢悠悠跟蜗牛一样挪步过去的希B，他。。。。。大步走向了徐子轩的方向：“徐总啊~”大声的喊道一声，希B立马一个激灵跑到花坛那拿了束香槟玫瑰花藏在了身后，走到了温大的身边。
	

	“温大~”亦柔听到这个声音，眼里的散光有了焦距，转身微微仰头看着她，看着她那带着笑意的眼睛，带上面具的她，在她面前依旧是那么温柔呢。

	“心从。”希B听见那思念了很久的声音，面具下的她笑的眼睛眯成了一条缝，将身后的玫瑰花举到她的面前，手掌因为花刺有些疼痛更有一些小伤口。

	“送给你的，温大~”她的眼睛里倒映的都是自己的身影啊，亦柔看着那不曾改变过的眼神，果然只是好朋友吧？有些失落的接过了那束花：“谢谢。”不冷不热的语气，希B已经习惯了，但是此时还能这么不冷不热，让她有些泄气，不过很快希B就和亦柔说起了草莓蛋糕的事，而亦柔也很耐心的变品尝边听着。


	“徐总，觉得家妹好看？”徐子轩一直盯着希希看，这让他很不舒服，喝了一口香槟，优雅的注视着徐子轩。

	“不不，晖总误会了，我只是觉得令妹有点像我见过的一个人。”他果然还是注意到了呢，不过幸好提前让父亲准备好面具。晖翊笑笑不语，很快就转椅了话题，聊到了接下来的商业合作，并且看了一眼钟表：时间也快到了，他们也快到了吧。嘴角不经意的露出了一抹邪笑，但很快就被温文尔雅的笑容代替了。
	

	“温大，跳舞吗？”不知道什么时候，她们来到了二楼的阳台，这是希B的小天地，阳台能够环顾整个别墅区，而且还有很多绿色植物，整个阳台让人有一种惬意的感觉。听着楼下委婉的音乐，她现在想跳舞。

	亦柔扶着大理石栏杆，凉凉的感觉让她不自觉的用手摩擦了下胳膊，看着眼前的美景，一时间忘了心从对她说的话，突然肩膀上多了一件披肩，这才抬头看向希B。

	“公主殿下，愿意和我跳支舞吗？”希B微微弯下腰，伸出了自己的右手，左手背在身后，此时的她早就摘下面具，那修长的眉毛下，闪动着一双水晶般明亮而又纯洁的大眼睛，夜晚中的她就像黑暗骑士一样，一身黑装保护着白色长裙的公主。

	她心动了，伸出了手却停在了半空，她不知道是该继续往前还是停止这一切，面前的心从真的很俊魅，嘴角带着坏坏的笑容，那双瞳孔如同黑夜般安静与神秘，里面透出的光让人捉摸不透，她在静静地打量着自己，似乎想要看到自己的心里去。夜晚的月光映到在她的身上，就像从带着一层面纱的天使，想接近但是又不敢去接近。

	亦柔紧紧拉着披肩 ，寒风不再那么刺骨，但是心却在摇摇欲坠，她该怎么办？

	希B有些不悦的拉住她的手，顺理成章的把手放置腰间，搂着走到了阳台中央，正好此时楼下的音乐响起了Hear Me Cry的纯音乐，这可是她这今天刚刚和妈妈学的社交舞，本来只是想想说不定可以，没有十足的把握，但是自从和母亲聊过后，仔细一想，不争取的话，可能自己要后悔一辈子。

	两人跟随着音乐旋律，缓缓的跳着舞，亦柔时不时抬头看着闭着眼睛正在享受跳舞的她，她在幽深的光影里跳出了一种神秘而令人窒息的蓝影，额前的刘海不知道什么原因尽有些汗水，这样的她看起来更加迷人，就算是黑色的装服，也掩盖不住她的魅力。不知什么时候她在自己的眼里尽有这么大魅力，大到自己移不开眼睛。

	“温大，好好跳舞啊，我脸上可没有好看的东西。”亦柔像是做什么事被发现一样的迅速低下头，想要掩盖住有些羞红的脸蛋。

	希B像是挖到宝一样，坏坏的笑出了声：“温大，你太可爱了！”越来越喜欢逗她了，她不再是那个只会温柔的温大了，她在她面前有了更多的面貌，这样她不由的温柔起来。

	快要舞终了，希B突然停下了脚步，保持着跳舞的动作，一手扶着她的手，一手放在她的腰间，微微府下头，眯起了眼睛，眼神似水一样的温柔，就像全世界只有温大一个人一样注视着她。

	感受到眼神的亦柔，微微仰头对上了那双柔情似水的眼睛，忘记了时间，忘记了心里的
禁忌，静静地看着心从，两个人就这么安安静静的注视着对方。

	希B低下了头，凑到了亦柔的耳边：“温大，你知道香槟玫瑰的花语吗？”感觉到耳边传来的呼气，她敏感的往后躲了躲，但却被希B的手抵住了，不再允许她往后退。

	“我喜欢的人是你。你知道吗？”亦柔不知不觉的湿润了双眼，傻瓜，她怎么可能会不知道，只是不敢确认。香槟玫瑰的花语她怎么可能不知道，心从很早就在一篇作文里无意的写到过香槟玫瑰的花语，她以为只是为了文章更生动而写，没想到是这层含义。

	希B抬起了头，不变的目光，却多了一份坚定看向着她：“温大，你呢？”亦柔同样注视着她那双深邃的眼睛。她低下了头，希B心里越来越紧张，不知道她这是什么意思？

	香槟玫瑰的花语是：我只钟情你一个。

	亦柔低着头叹了口气，这让她又紧张又害怕！是要拒绝自己了吗？希B不自觉的额头冒出了一些冷汗。

	她睁开了双手，抱住了希B，慢慢的紧紧的抱住了她：“心从。我”


作者有话要说：
亦柔会拒绝吗？
希B面对自己心里的那份感情，在知道答案后，还会继续吗？？？





						第43章 抱歉，又请假了
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定





						第44章 第四十三章 等待
	时间静止了，亦柔闭上了眼睛双手抱着她，稍微踮着脚，头搭在她的肩膀上，不再说话了。希B紧张的双手不知道该放在哪？

	“心从，你知道我为什么要叫你心从吗？”亦柔抬起头，柔情的看着她懵懂的眼睛。她不解的摇摇头。这也是她好奇的地方，没有逼问过温大，只想着等到哪天，她自己告诉自己。

	“因为，你永远都是按照你的心在做事情，但是却很怂。”希B不知道这是在夸自己呢还是在责备自己？总觉得温大话里有话啊。难懂。

	“温大，那你。。。。”她的表情好有意思啊，因为不知道话里的意思，右边的眉毛调了起来，小嘴抿在了一起，眼睛里亮亮的闪烁着求解的光芒。

	亦柔忍不住的低下头窝在她的脖颈间笑出了声，这个人怎么这么可爱，都写在了脸上，因为憋笑，从希B的角度看她，就是一个在抖动的人。更加不明白了。

	月光扑到了亦柔的身上，头发因为低下头的幅度，顺落在后颈的两旁，纤细的脖子雪白的肌肤，配上白色的长裙，还有那露肩的姿态，希B眯了眯眼，呼气的也逐渐大气了，慢慢的抱紧了她，让她靠在自己的肩膀上。

	“你知道你现在有多迷人吗？”这么直白露骨的话，让亦柔一下子就红了脸。她一张坏坏的笑脸，连两道不浓不淡的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月，白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇。

	她们没有再说话，继续跟着缓慢的旋律跳着舞，渐渐的亦柔感觉到自己右手掌心有点湿湿的感觉，停下了脚步，从希B的左手中抽出自己的右手，借着月光，她看见手上的湿润感带有一股血腥味，不安的皱了下眉，仔细一看，竟是血迹！

	亦柔着急的抓住希B的左手，翻开她的掌心，措不及防的动作让希B想要缩回手的机会都没有。

	她小心翼翼的抬起眼目，对上的是亦柔严肃的表情，一个颤栗，赶紧低下头，感觉到亦柔的气场好似火山一样马上要喷发了。

	“温大，没事的，不疼，而且香槟玫瑰很美啊。”前言不搭后语的措词，是她紧张的特点；相处了这么久，亦柔当然知道这一点，只要她一紧张或者做错什么事，就会语句措词前言不搭后语。

	亦柔不语，面无表情的盯着她，眼里的怒火像是要把阳台上的植物烧毁一样。希B咽了咽口水，缩了下脖子。

	“那个。。我房间有医疗箱。”亦柔二话不说拉着她，走出阳台，希B这才松了口气。领着她来到了自己的房间。
	

打开房门，亦柔有些惊讶，这比她在公寓的房间要大很多，但是只有一张黑色现代床，一排黑色衣柜，一张白色的书桌，两个书柜，就没有了。。黑白简约风的房间完全不像一个二十岁女孩子的房间啊。

	“温大，你别生气了。“虽然她不知道她为什么要生气，小眼睛不敢看着她，但是又会时不时的偷看下正在给她涂消毒水的她。

	“。。。”亦柔依然不说话，认认真真的给她上药，伤口不严重，就几个被花刺刺出了小口子，流了点血。但是让她生气的不是这个。她在气的是她自己。

	等伤口处理好后，亦柔和她坐在床脚边的地毯上，希B乖乖的盘坐着看着她的一举一动。

	把医疗箱放在一旁，端坐着面对着她，亦柔端详着她，还带有一些稚嫩的脸蛋，眼神却不是这个年纪该有的成稳和稳重，无奈的叹口气，双手拉了拉肩上的披肩。

	“心从，我不能现在给你答复。”希B心里咯噔一下，就说嘛，怎么可能一下子看上自己呢，眼神像是受伤的小鹿，眉目慢慢呈现八字。
	
“因为，我不能确定。你现在才二十岁，你的未来才刚刚开始，你还没有开始你的生活。我。”亦柔所担心的不是自己，而是心从，她才刚刚开始她的梦想她的未来，而自己却不再有年少时的热血和活力，都是生活磨平了她的棱角。她不知道心从能喜欢她多久，她已经二十六了。
	
“温大，看着我。”希B双手捧着她的脸，强制性的掰过她别过去的脸，注视着她带有愁意的眼睛，她想立马让她知道，她对他是认真的。放下手，慢慢的攀上她腿的，握着她的双手。
	
“对你好，是因为我喜欢你；一开始我以为我只要在你身边，一直对你好，就可以了，这就足够了。可是今天我看见你如此的美丽，你知道我有多心动吗？！你却站在别人的身边，我很难过，很难受，我不想你站在其他人身边。”亦柔看着她有些粉红的脸，因为紧张，整个人都已经泛着粉红，可是她的眼神却没有躲闪，她在正视面对她自己心里的那份感情，没有想到的是，她是那么的认真。
	
“你。。。吃醋了？”希B咬了下嘴唇，最终还是太害羞了，低下了头，点点头，她就是吃醋了。
	
“心从，我。。。”她还是对她和自己没有信心，毕竟这是禁忌之恋啊，她不敢保证心从能喜欢她多久，也不能保证自己的心会不会变动，如果互相都变了，那就是在伤害对方。
	
希B冷静过后，抬起了头，现在的温大，肯定给不出答案的。
	
“没关系，温大。你只要知道我对你真这么好，是因为我喜欢你。”是啊，现在只要她能明白她喜欢她就可以了，她还想奢求什么呢？温大不是她，不能强求她喜欢谁啊，更何况温大比她大六岁，还是她的老师。她能克服，但是温大能吗？

她们两之间有太多的障碍了，这些只有克服了，亦柔才敢真的去相信吧。

“值吗？”亦柔皱着已经湿润的眼睛，这对心从来说，是很不公平的。对于自己她已经没有办法再去改变什么了，而她呢？在她身上浪费了那么多的时间和精力，她怎么可能不心动，怎么可能对她没有感觉。但是这一切对心从来说不值得的。

“值！因为你是我的太阳啊。”这句话让亦柔想起了第一次家访时，亦柔对她说的：“温大，你见过阳光吗？”原来从那个时候开始，自己就已经深陷她的陷阱里了啊。

敲了下她的头，希B捂了下被打的额头，眨了眨眼，这是怎么回事？怎么突然打她了。

“好啊，你从一开始就是有目的性的啊~”开玩笑的语气，让希B不好意思的挠挠自己的头。

“是啊，从那个时候就对你图谋不轨了~”亦柔笑了，不知道为什么心里安心了很多，之前的种种疑惑，都一下子消失了，但是同时又有新的石头堵在了她的心里。

两人相视而笑了起来，希B的笑容慢慢消失，认真的看着亦柔：“温大，我的目的是和你在一起。”停止了笑声，亦柔温柔的看着她，身体微微前倾：“那就继续对我好啊，好到我能相信和你在一起，是对的选择。”女人缺少的果然是安全感，她突然开心的笑了。

温大的答案不否定也不确认，是在给她机会，给一个她能和她在一起的理由。

“恩！”希B先站了起来，向她伸出了手，亦柔浅笑的伸出了手，借着她的力站了起来，却被一股力量拉进了她的怀抱中。

“温大，谢谢你。”亦柔回抱着她，不说话，她想试试。

希B放开了她，眼里的温情暖化了亦柔成冰很久的心。亦柔帮她带上面具，看了看那双眼睛，是那个心从，她心里的心从。希B看了看手机，时间是18：55。

两人并肩走向了大厅。


“徐总谦虚了。”正在和徐子轩聊的投入的晖翊，时不时的看向墙上的钟表，当时间定格在七点的时候，门口传来了车子停车的刹车声，晖翊面向着他，隐隐的笑容，让徐子轩觉得这笔生意肯定可以。

“徐总，好久不见啊。”周凯和刘一羽同时出现在他们的面前，晖翊笑盈盈的点点头，而徐子轩看见刘一羽时，整张脸都惶恐了起来，颤抖的用手指指着刘一羽：“你！！！你！！”

“是不是很惊讶，我居然没有死。”刘一羽轻柔的声音，淡绿色的长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排蓝色的海水云图，胸前是宽片淡黄色锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿，眼神里的妩媚，从远处看能让人迷倒，但是仔细听语气，却有一种能杀死人的气息。

“子轩，你怎么了？”亦柔不知道什么时候回到了他的身边，是的，这都是晖翊计划好的时间，当他看到希希和亦柔走向了二楼，他就通知周凯他们可以出发了。

“没。。。没什么？”徐子轩的额头冒出了许多的冷汗，这让亦柔疑惑的看着他对面的女子。

“哟~徐总，你不会忘了两年前，你对我做的事了吧。”刘一羽眯着眼看向他。

“看来，徐总有事要忙，我就不打扰了。”徐子轩抱歉的对晖翊笑了笑，晖翊也回礼笑了下，抬头和周凯不经意的对了下眼神，点了点头，周凯眨了下眼睛，他知道了，好戏要开始了。

“哦，对了，温小姐你知道两年前徐总对你做过什么吗？”亦柔带着警惕的眼神看着刘一羽和周凯，这两个人到底是谁，让徐子轩这么紧张害怕，他的整个身体都在颤抖。

“没有！亦柔！！别听他们的。”他最害怕的就是亦柔知道两年前他所做的事情了！他害怕的握紧亦柔的手，可能是太疼了，亦柔皱了皱眉。

“徐总，我可以找温小姐聊几句吗？”希B一直在注视着亦柔，看见她因为被抓疼而皱起眉头的表情，大步走过来，带着面具的她有礼貌的对着徐子轩。但是当看见另外两个人的时候，她好像在哪里见过他们。

“哦。。。哦！好的，亦柔你先跟芮小姐去吧。”他是真的需要解决一些事情啊。


“喂~老刘啊，你可以开始计划了，所有的人员都已经见面了。”晖翊站在花园的角落，依靠在墙边，黑暗中的他就像复仇使者，眼神里的锐利不再是人人面前温文尔雅的公子，倒更像是索取性命的死神。

刘飞翔挂掉了电话，一切都可以开始了。

“斐斐，你可以打电话了。”现在晖翊可以走了，这场戏的主角都见过面了。今晚只是演出前的报幕罢了。意味深长的抬头看着窗外的月亮，雨后的天空，终究还是会被乌云遮住了。就让晖家兄妹好好休息一晚上吧，明天就是正式演出了。






						第45章 第四十四章 开始吧
“这里不适合聊此事，等聚会结束。”徐子轩惊慌的握紧着双手，却还是一身正气依然的样子，可时不时的抬头余光看向在和芮小姐聊天的亦柔，不能让亦柔知道这件事啊!

	“哟，徐少爷是怕被你那位女伴知道吗？”周凯冷嘲热讽的俯视看着他，此时的他恨不得把他砍死，和两年前一样，依旧是那么懦弱，还不如小芮呢。

	徐子轩握紧双手，不能让她知道啊。

	“徐子轩，两年前你开车撞伤小芮，温小姐失忆，还有我被你请的几个男子“服侍”，这些你是不是应该解释一下？“刘一羽憋住心中的怒火，那段经历她永远不会忘记，她被他下药，醒来时已经在一个昏暗的房间里，要不是飞翔及时出现，自己可能已经被！

	“我。。。。。你们没有证据，不要冤枉人。”徐子轩一下子硬气了起来，父亲已经和他说过了，所有的证据都已经被消毁了，不可能有人再发现的。神情带着轻视看着他们两人。

	周凯眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子。这个人怎么这么厚颜无耻！一羽拍了拍他的胳膊，意识他冷静点。周凯转头看着一脸平静的人，也不再说多什么了，别过头，向侍者拿了杯红酒，走向了晖翊的方向。这件事还是让他们两自己谈吧。
	

	“一羽，你到底想怎么样！”他忍住心中的不安和慌张，咬牙切齿的。刘一羽看着他目露凶光，毫无和解之意；便也打消了谈判这件事。心平气和的观察着眼前的男人，穿的同为黑色西装，却比晖家兄妹两低了好多档次。嘴角轻轻勾起一抹嘲笑。

	“我要公道！两年前，你夺走了小芮的出国学厨机会，硬逼着温小姐失忆，就因为我和飞翔知道这些，你这两年做的事还少吗？”刘一羽眯着眼睛，带着杀气的看向他，一只手举着香槟，胳膊肘垫在另一只手臂上，若说仙子下凡，那她可能是下凡讨债的仙子吧。

	“你！”徐子轩全身都在瑟瑟地发抖，狠狠地盯着对方。

	“不妨我现在就去告诉晖家少爷，是谁害她妹妹两年前失去了参加比赛和出国学厨的机会，还有那场没有解释不清的车祸？”她有的是他的把柄在手上。

	徐子轩现在杀她的心都有了，只要着些事全都抖出来，那九年前的那场绑架案，父亲也会被查到的啊。眼睛冒出焚烧掉一切的火，吻紧的嘴唇里藏着咬得死生物的牙齿。

	“怎么？你还想对她不利？”刘一羽一身休闲西装出现在了刘一羽的身后，脸上的云淡风轻，让徐子轩心里更是一颤，他不是两年前就消失了吗？！
	
“飞翔。。。”刘一羽捂住嘴不可置信的扭头盯着出现在眼前的人，那个让她思念了两年的人，真的回来了。
	
“一羽。我。。。回来了”她没有变，还是那么美，美得让他舍不得真的抛弃她，他还是舍不下那颗心，回来了。两年的事，应该有个了解了。
	
夜风袭袭，已经接近聚会结束的时间了，人也不再那么多，但是现场的温度却冷的很那。
亦柔裹紧了身上的披肩，望着花园那的三个人，徐子轩的表情像是在刻意隐藏着什么的样子。

“亦柔，我送你回去吧。”希B才不管徐子轩怎么样呢？这么冷的天，那人居然还在和别人聊天，不送亦柔回家，真是。。。。。。。。无奈的叹息啊，自己要是早几年见到亦柔就好了。不过现在也不晚。

“可是，子轩他。”怎么说她也是他带来的女伴啊，虽说早就想回去了。而且心从现在这个样子怎么可能送她回去。抬起紧皱的秀眉，现在就这么走，不好。

“嘿嘿，等我一下。”希B当然知道她现在这样子是出不去的，外面人不多，但是还是会有人紧紧盯着自己的，望着外面，没有人注意到这里，就急匆匆的回到房间去了。


“我说老板，你确定就留着他们两，不会出事吗？”周凯咪了一口红酒，好家伙，这味道醇厚又带着清香，啧啧万恶的资本主义。

“谁说就他们两了。”晖翊抬头注视着他们的方向，刚好老刘出现了，周凯扭头看去，诶哟，这场好戏绝对精彩了。

“可以啊老板，你数学绝对是心理老师教的。”这时间掐的真的准的，刚刚徐子轩还露出了杀气，吓得他差点就冲出去了。

晖翊不答，抬头望着隐匿起来的月光，本来这件事他是不打算在揭开的，继续替老刘护着一羽，继续和刘斐过着甜蜜的日子，继续和希希上学。可是世事难料，谁知道语文老师回去了，温亦柔成了他们的代课老师，缘分也让刘飞翔发现了希希身上的强处。本来一切都是那么的平静，美好。


天幕间的浮动的星光，流淌在夜色里四通八达的街道间。那绚丽的光线，像海洋与云相遇的倒影。接近郊外却绚烂通明的别墅群，是那么的冰冷刺骨。


“怎么？两年不见，你忘了我了？徐总。”刘飞翔身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，邪魅性感。他的立体的五官刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气，邪恶而冷俊的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑。

“刘警说笑了，我怎么可能忘了你刘警长呢。”徐子轩看着他搂紧刘一羽时，还真是他的软肋啊，怪不得他寻两年，就是没有找到刘一羽，

“徐子轩，这次回来，我是有充足的把握才出现的。”刘一羽惊讶的抬起头看向他，刘飞翔没有看向她，只是搂紧了她的肩膀，感受到他身上传来的温暖，他在就好。

“呵，那我可是恭候你了。”刘飞翔就料到他会无所谓，不过，眼睛因为笑容眯成了桥一样。

“还有九年前的绑架案。”这等同于是一颗□□在爆炸前的倒计时一样！徐子轩瞪大着眼睛，怎么可能！？父亲不是说那件事已经没有人知晓了吗？！
	
“怎么样，惊不惊喜，意不意外？”一羽觉得旁边这个人还是很皮，正在说正经事呢，“不小心”的用高跟鞋的根踩了下他的皮鞋 。疼的刘飞翔憋着疼痛的表情，其实后背已经疼的出冷汗了，不愧是他看上的人，够狠！


晖翊坐在车上，严肃的开着车，他既然这么做了，那必须要有个结果，旧账新账一起算！


“你确定要这么做？”就在聚会的前一天晚上，他和老刘正在办公室谈话。计划着一切。

“是啊，我要你提前在聚会里，我可不敢保证，徐子轩不会对一羽做什么？”一羽就是老刘的心头肉一样，所以他真的不能保证，这两年为了保护她，可是损失惨重啊。

“那你呢？就那么大胆的把小芮牵扯进来？”要知道，这不是两年前的事情那么简单了，这可是有九年前的。老刘瞄了一眼肃立在落地窗前的晖翊。

“别小看了希希，她的能力不比我差。”他从一开始就明白他的妹妹比他强很多，常人经历了这些早应该被保护的像温室里的花儿一样，可是希希没有，反而一个人硬挺过去，像曼珠沙华，从鬼门关那里走了两次，还能挺过来，真的比他要强很多。

“的确，小芮身上有股让人不得不惧怕的东西。”他可以从她身上看见的很多，但是作为一个军事家，他最害怕的就是看透一切，却假装没看见。这种是让人最胆怯的。就像一把刀子架在自己的脖子上，随时取走自己的性命，不过好的事，那孩子并不恶。

“所以啊，你就放心吧，不过。。。。我不希望她再有生命危险。”晖翊转动的酒杯停了下来，眼神犀利的注视着外面的车水马龙。

刘飞翔目视着身影，轻轻一笑，果然是妹妹看中的人啊。

“好。”刘飞翔一口气饮尽了杯酒的伏加特，“对了，你不是想知道我妹妹吗？”

晖翊这才转过身，面无表情的看着他：“是斐斐，对吧，我的大哥。”这倒是让刘飞翔有些惊讶，他是怎么知道的？

“希希说的，看见你的第一眼就觉得你和斐斐眼睛特别神似，然后有一次你们在咖啡店，你点的咖啡加了五分糖，斐斐也有这个习惯。好巧不巧，都被希希发现了。”这就是刘飞翔觉得最惊悚的地方，这孩子怎么观察这么细！

“你妹就是奇葩了。”他扶额揉揉太阳穴，这让他怀疑找她合作是好是坏了，她可没他哥哥那么蠢啊。

“放心吧。”晖翊拍拍他的肩膀，既然计划开始了，那就不能退缩了，而且妹妹的加入应该能让整件事进行的顺利吧。


但是现在，晖翊不能确保，每个人都有弱点，他们的弱点又都是活人，而且希希那么喜欢着温老师，如果徐子轩抓住她的弱点，那后果他不敢想，也不知道她的面具能带多久啊。汽车向刘斐的公寓行驶而去。






						第46章 第四十五章  前方坎坷
“你好，温小姐，小姐让我来接你。”亦柔看着眼前和她差不多的身高的人，带着一样的面具，但是那双眼神是完全不同，礼貌性的点点头，走向了徐子轩。

	“徐总，我让司机送温小姐回去吧。”这段话是希B提前录好的，替身将录音笔放在了身后，徐子轩是看不出来面前的芮希B是真的芮希B。

	“这。。。。”斜视看着刘一羽和刘飞翔，注视着温亦柔，双手想要去握着她的手，却被她躲开了，这让他感觉到亦柔在疏远他，不禁皱起了眉头。

	“那亦柔你早点回去吧，我这里。。。还有些事情要谈。”亦柔嘴角勾起一抹轻笑，徐子轩以为是对他笑的，心里这才好受些，其实亦柔是想着马上可以回家而高兴的笑了。

	“温小姐，请。”“希B”指了指门口的方向，已经有一辆车在那了，她不是优雅的小步走去。

	“芮小姐上心了。”透过这副面具，徐子轩打消了原本的念头，不会是她的，情报上写的是普通人家的孩子，不会是芮小姐的，一个坏笑在他低头的时候出现，抬头时，已经消失了。

	“哪里的话，徐总可是我们重要的客户。”不轻不响，附近的人都能听到这句话，那分
量可是沉甸甸的啊。

	“是啊，徐总使我们晖式公司重要的客户啊。”晖尘山走了过来，“希B”这才退下。
 
	徐子轩想立马把这个消息告诉父亲！能在晖尘山面前留下个好印象，那对他们以后的合作就更有利了。一想到这，脸上的神情都明朗了很多。

	“晖董事长，你确定你眼前的人适合与贵公司合作？”留下这句话的刘一羽，微微俯视的看着徐子轩，轻笑了声。

	“这位是？”晖尘山观察着另外两位年轻人，这就是晖翊说的合作伙伴嘛，果然是他儿子。。。。颜值控啊，该配合的时候就要好好配合啊。

	“您好董事长，我是即将上任的P市警局副局长。”刘飞翔立马附和上去，这是一个能快速拉好关系的机会，他怎么会不去做呢。

	“什么？”徐子轩有些惊讶的小声嘟囔了下，什么时候这个人已经是副局长了，不是队长这种小职务了？！

	“幸会幸会，恭喜啊刘副局长。”晖尘山眼里的一丝惊讶被他捕捉到了，刘飞翔侧头用余光看一羽，同样也是惊讶的表情。

	徐子轩此时才真的发觉到，这次他们都是有备而来的，暗自握紧拳头，自己怕是应付不来的。

	接下来就是三个男人微笑交谈，而一羽早已和周凯在旁边扯犊子了。


	“心从，你。”看着一声便装，刘海梳起的心从，亦柔有些惊叹，这人怎么穿什么都那么温柔的感觉啊，只是简单的白色衬衫黑色马甲，还有一条黑色西裤，将她修长的腿展现到完美极致。

	“怎么？被我迷倒了？”希B眯了眯眼，身子往她那靠近，看见温大愣愣的看着自己，就忍不住的想要去逗逗她。

	亦柔注视着她那双散发着邪魅的眼睛，微微有些脸红，不过还好车内没有开灯，所以希B是看不见她脸红的。她嘴角微微上扬，单手挑起希B的下巴，扬起了头，对上那双开始紧张的眼睛。

	“恩？是吗？那我呢，有迷到你吗？”她娇媚的声音，亦柔妩媚风情，眼若繁星艳不妖,长长的睫毛离她只有一拳距离, ,高挺而不失小巧的鼻子好像下一秒就要碰到她的脸，希B不争气的耳朵又红了，这和哥哥说的不一样啊！

	“你只要去撩她，她脸红，说明就有戏。”晖翊的话回荡在她的耳边，可是为什么反而自己被撩了！这不科学啊！不行！不争馒头争口气！不能一直被压着！

	希B把脸凑近离她的脸只有十厘米！但是热起来的身体，亦柔眼里闪过一丝狡黠。

	“有！要不然怎么喜欢你！”听见她直白而又有些稚气的话语，亦柔嘴角忍不住的微微向上扬起。看着她不说话。

	亦柔越是不说话，希B越是害羞，和她这么近距离还是第一次啊。算了算了，好女不跟良人斗。她缩回身子，叹了一口长气，还是比自己多吃了六年的盐，比不过比不过。更加无奈的手指扶着额头，唉，第一次觉得晚生了六年。

	她看着她的动作，一开始的硬撑黑暗中羞红的脸，到现在无奈于平静的看着窗外，把所有心情都放在了脸上，至少对她是这样。

	“心从，我饿了。”希B扭过看风景的视线，看着她优雅的闭着眼靠在车窗上，看起来是累了啊，屁股往她那边挪了挪，咳了一声，亦柔睁开眼睛，故作镇定的她，抱着双臂，目视前方，可耳朵上的红晕还没退去。
	亦柔带着微笑的面容，靠近了她，将“承重”的头靠在她的肩膀上，很轻很轻，轻到希B微微歪着头触碰到温大的头顶才知道她靠了过来。

	“睡会吧，到了就叫你了。”亦柔闭上了眼睛，很快就睡着了，睡得很安稳。希B微微侧过头，低头看着睡着的女人：亦柔，我等你。
	

	“亦柔~你猜猜我今天给你做了什么？”亦柔模模糊糊的看着眼前的长发女子，看不清她的脸，想看清楚，却发现看不清楚。她到底是谁，又熟悉，但是看不见她的脸，她的身上有熟悉的感觉。

	“亦柔~我做了你最爱吃的哦~”亦柔低头看着长发女子手里捧着的蛋糕，为什么这么眼熟，上面的草莓。闻起来有牛奶香气的奶油。

	“快尝尝。”亦柔只看见女子带着一抹微笑，舀了一勺蛋糕给自己，当她张开嘴巴，快要咬住勺子的时候。

	“温大，到了。”希B小心翼翼的叫醒了熟睡的她。亦柔微微颤动的眼睛，眼神从迷离到有了焦距。可能是刚睡醒的缘故，带有些雾水的眼睛微微仰头看着希B，却在那么一瞬间觉得她和梦里的她好像啊，可是心从是短发，梦里的女子是长发啊。

	“恩。”亦柔手搭在打开车的把手上，就突然被“袭击”了！希B抓住她要开门的手，外面现在什么温度她不知道吗？！从前座拿了件备好的外套。就一条披肩，挡不住什么风的。

	坐在司机座上的孙浩，从后视镜投去了单身狗的目光，小姐的身高和温小姐的身高真的很合适诶，一个稍微抬头，一个微微低头，而且两个人看对方的温柔神情都要弥漫出整个车里了，而且啧。希B当做没看见。

	“心从，我刚刚做了个梦，梦见了一个女生，也会做草莓蛋糕。可是她是长发。”希B一听手停住了，脸上的笑容也一闪而过的僵住了。
	
孙浩听到后面的对话，更加无奈。。。。为什么他还单身！紧紧的握住方向盘。

“孙浩，今天辛苦你了。”希B单手搭在车窗上，也是辛苦他了。孙浩点点头，摇起了窗户。希B看着远去的车子，笑眯眯的神情，这小子是闹脾气了吧，回去得让哥哥给他多加点工资了。


“亦柔~今天我不在家。”又不在家啊，亦柔脱掉了礼服换上了睡衣坐在了床上，房间里紧紧开了一盏台灯，有些昏暗的房间，最亮的地方是手机屏幕吧。盯着微信上发来的一条讯息，她脸上慢慢浮现了柔情的笑容。

希B擦着头发，镜子里的自己，短短的碎发，手指捏了一下发尾，是不是要留一下了。找找之前的那种感觉。

“叮叮叮”手机传来的讯息声，她立马飞奔跳在床上！手长拿到床柜的手机！

“恩，你也早点睡。”虽然没有同意在一起，但是她的一个回复还是会开心的飞起来！
回了信息，坐起来，擦着头发，唉。不知道这样做是对是错啊。想到自己的那段告白，她虽然没有拒绝，但是亦柔眼里一闪而过的担忧，她不是没看见，只是。。。。眼神慢慢黯淡了下来，放下了手里的毛巾。

	在阳台可以看见外面的一切，可是也是一个孤独者的夜晚。

	“心从？”亦柔看见楼下阳台开着灯，难道她没有睡觉吗？明明说去睡觉了，死小孩！
有点赌气的疑问了她。

	完蛋！希B打了个寒颤，她和温大说她去睡觉了，悄悄的探出头，仰起头看着上面的阳台：“温大。。。我睡不着。”亦柔打开窗也探出点头，低下头，她的头发还是湿的吧。

	“哦。”看见亦柔不再出现在自己的视线里，希B闭上眼睛叹着气，唉，真的很难懂她啊，有的时候。

	正过身，微微弯腰手撑着下巴，风吹着身体感觉冷，心里也是通风的，说出来的感觉是好，可是接下来呢？难道就继续和之前一样对她好吗？当然是不可能的，某个关系打开后，是不可能回去的，所以啊，她还在期望什么呢，还能够回自己的话就不错了。

	希B这才觉得有些凉，关上了窗，又叹了一口气，每次都这么主动，她也有回应，可是。。。。好像都是对小孩子的关心啊。

	“咚咚咚”这个点谁在敲门啊，都十点了，希B有些皱眉的看向门口。


作者有话要说：
主动多了，也会有些累。
所以要来点大甜！





						第47章 第四十六章 他们算是“心有灵犀”吗
芮希B穿了件卫衣，打开了门，诶啊~

	“小芮，去打篮球吗？”门口的三人帮是怎么回事，希B有些黑线的看着周凯、刘飞翔还有哥哥站在自己的门口。。。。。。。。啪！二话不说把门关上！
	三个男人，互相干瞪眼。“额，小芮不会生气了吧。”周凯有些不安的问着，看似没有脾气的人，要是真的发起脾气来是很恐怖的啊。

	“不会，只要是打篮球，她就会去。”晖翊对自家妹子还是有一定了解的，从小她就跟在自己身后一起打篮球，希B对于篮球的热爱很浓烈。刘飞翔细细的观察着附近的环境，有点安全出口，有电梯，可是走廊过道有些宽敞，与邻居家的门要转个弯才能看见。

	“走吧。”希B脸色依旧是黑的，穿上黑人月，无视三个人，径直走到电梯口，走了！
留下风中呆住的三人，刚刚过去的是谁？


	“快传快传！”周凯迈着大长腿跑向被刘飞翔防死的小芮，怎么还不传球啊。希B不急不躁的运了两下，余光眼神对上了周凯，他立马上来拦截，此时希B忽然加速，刘飞翔以为她要突破了，她却是一个急停，没怎么瞄准就跳跃投出，篮球在空中划出优美的弧线，周凯和刘飞翔抬头注视着球行动的轨迹，晖翊微微望着她飞扬的秀眉。完了，又拉开分数了。

	刘飞翔喉结动了下，不会吧，刚刚小芮都没怎么看准篮球框。嗖！篮球精准的落入篮框中。空心三分球。

	他累到直接坐在地上，双手撑在地面上，仰起头大口大口喘着气，反观希B和周凯没有那么累，周凯还在运球一个劲的问希B怎么做到的。晖翊坐到刘飞翔的一旁：“怎么样，我说吧，不要在她心情不好的时候叫她打球。”他怎么会知道一个女生能打的这么厉害，才一刻钟，希B他们就拿了十分，他和晖翊就拿了两分。

	“还来吗？”希B用手抹去额头上的汗珠，一声冷哼眉目低下看着坐在地上的两位“老年人”。

	“等会，休息一会。”晖翊伸出手掌心，暂时停止这场没有硝烟的战争，他和老刘需要休息，很需要！刘飞翔也挥挥手，现在打不动了，得休息了。周凯则在一旁神清气爽的中投。
	

	“我说，小芮你那么厉害怎么没有去比赛啊？”周凯转动着手里的篮球，转头看着仰起头看星空的希B，还没等到她的回答，晖翊一个警告的眼神就瞪了过来！周凯不寒而栗了一下，他说错什么了吗？

	“腰受过伤，跳不起来了，已经没有之前跳的那么高了。”想想没有受伤之前，她可是可以灌篮的。低下了头，向他要了球，走下看座，一个人默默的去投篮了。晖翊恨不得把周凯的嘴巴缝上，哪壶不开提哪壶！被他的杀气盯到有些发毛的周凯，，咽了咽口水，也跑下了看台：“小芮啊！斗牛！”

	“你说你，不是说好放手了吗？”刘飞翔感受到旁边人身上传来的怒火，打了球本来就热，这不更热！拉了拉领口，让风通通凉快凉快。

	“唉，这不是。。。每次都是希希受伤啊。”他有些害怕的握紧了双手，每次大事件受伤的都是希希，不管他在怎么保护好她，最后还是会受伤。所以这次他也怕啊。

	“没事，这次不是有我这个军师吗，绝对不会让小芮有任何身体上的伤口！”义正言辞的拍拍自己胸脯，有他在呢，这次绝对不会有人任何人受伤。

	“是吗？希望吧。”晖翊抬头看了看明亮的月亮，眼神里的担忧渐渐散去，一股思念的柔情集聚在他的眼里。她现在在做什么呢？
	

	回到球场上的希B，又是不同的一面，完美的投篮姿势，周凯都忍不住的惊叹赞美，姿势自然帅气，一气呵成的将球投出，每一球的弧线在空中都是那么的优美。而且她的神情专注的盯着球框，她的眼里现在只有篮球，那股热情感染了周凯，他越来越认真的和她斗牛。
	
“你看那两个人。”晖翊和刘飞翔在座台上观察着场上的比赛情况，周凯那小子一开始打得很随便，慢慢的越来越认真了啊。

	希B左右手交换的运转篮球，交换速度越来越快，一个冲刺的动作朝着右边！直接右手运作，势作右边！周凯立马身体压低朝右，张开了双臂，看到他的动作，希B一抹坏笑对着他，周凯心里一惊：糟了！是假动作！左脚用力想要快速回防左边的时候，希B已经跃起将球投向了篮筐。“嗖”周凯看了看落地的篮球，大口喘着气，弯着腰双手扶着膝盖，太累了。


	反观小芮，微微喘息，一手拿着矿泉水，一手运着球。脸上淡定如湖水，看不出任何波澜。“小芮啊，你怎么打球打得这么好的！”心里有些不服气，他的好胜心被击起来了！眼神里的热火一点都没有打消！

	“诶啊，周凯好像认真起来了。”老刘翘着二郎腿，篮球是个好运动啊。笑眯眯的看着球场上的比赛，一个坦然自若的，一个咬紧牙关的。实力差距有点大啊。

	“没想到小芮这么厉害啊。”他还是被惊吓到了，听过晖翊说妹妹打球很厉害，可是没想到这么厉害啊。她的体力不可小视啊。晖翊没有回话，转过头端详着他脸上的变化，这句话，是话里有话，希希的实力让老刘惊讶，更让他觉得是个危险，因为越是厉害的人越是难听话。刘飞翔后面的计划现在看来，谁都不知道能不能正常进行了。

	“害怕了吧！也不想想是谁的妹妹！”该厚脸皮就要厚脸皮，刘飞翔投来了一个白眼。

	“不过我还是很佩服你啊，你居然想到篮球。”晖翊还是打心里佩服他，居然想到用篮球让周凯和希希立马熟络起来。

	“那两孩子心思细腻，而且都不怎么爱说话，要是在不让他们赶紧熟络起来，以后办事得多麻烦。”刘飞翔也不想计划进行到一半他们两还不熟，凉拌吧。长舒一口，幸好来年个人都有一个爱好：篮球。

	“什么时候上任啊~刘副局长。”晖翊阴阳怪气的语气，老刘听了也不生气，因为折了兵赔了妹妹的人不是他啊~

	晖翊越想越越气，气到最后又无奈，明明说好要来公司，他才答应他的计划里有希希，可是！最后他居然已经是副局长了！而且还是斐斐的哥哥，为了未来老婆着想，不再多说什么，不能打不能打，这是未来的大哥，可是。。。。越想越亏。左脚忍不住的抖了起来，斗不过斗不过。

	“别气啊，小晖晖~”学着妹妹的口气，叫了他的名字，遭来了晖翊的一脸嫌弃：“一大把年纪，扭屁股装可爱。”他头上的青筋越来越明显，没大没小，不能动手，他是妹妹看中的人，要忍住要忍住，

	两个大老爷们就在这干瞪眼，想动手但是又不能动手，都穿着运动衫和宽松裤，抱着双臂，微笑礼貌的看着对方，暗暗的光线，隐隐约约能看见晖翊身上的红色火焰和刘飞翔身上的蓝色火焰，气场十足到打球的两人都感觉到了一股火热。
	

	“他们。。。怎么了？”周凯停下了运球动作，抱着球对着正在防守的希B，她看向了那边，勾起了一抹坏坏的笑容：“周凯，等会我们这样。”希B在他的耳边嘀咕了些什么，让他憋足了劲的噗嗤笑出了声。

	“你确定这样？”周凯想了想，挑了下眉，这样做好像很危险会危及到自己的生命。希B没有说话，默默的拿出了手机：“别怕，我到时候帮你顶着。”两个人都开始打起了电话。

	希B满意的挂掉了电话，已经十一点半了啊，望着座台上的两位佛尊和还在笑言笑语打着电话的周凯，鼻子传来重重的呼气声，这么晚还愿意出来，她眉头紧皱了下，还没有去温大那解释为什么睡不着，按照常理她应该主动去的，可是她现在还在外面打球，感情这方面她也不知道选择的是对还是错，走一步是一步吧。

	“搞定了，小芮！没想到你这么有小心思啊。”周凯用胳膊戳戳她的肩膀，年纪是最小的一个，可是脑子却是最灵光的，他怎么就没想到这招去整整一直“压榨”他这个员工的两位老板呢。一想到等会的场景就有意思，赶紧打开手机看看电量，很好！等会要偷偷录视频！

	
	“希希，周凯，你们该休息休息了。”晖翊朝球场喊道，看着都累，打了那么久也不停一会，果然坚持运动的人就是不一样啊。

	“来，水。”刘飞翔递了两瓶水给他们，希B说了声谢谢，坐在最边上的座位上，晖翊眼里一闪而过的担心被刘飞翔捕捉到了，拍了拍他的肩膀，晖翊无奈的摇摇头，唉。

	慢慢来吧，“等会有外卖，我点了几瓶酒，喝嘛？老板。”打完篮球喝几瓶酒是他刚刚和希B打球时，唠嗑唠出来的，没想到啊没想到，还可以这样子。

	“那希希你。。。”晖翊看向希B那，她放下了刚刚放在嘴边的水瓶，对着他们点点头，OK！刚刚他和温亦柔联系过了，过一会她来接她，谁叫她们住的那么近，大晚上他也不放心希希一个人回家，自己还得打的回去呢。






						第48章 第四十七章  长痛不如短痛
“还不跟上。”亦柔看着后面慢慢悠悠行走的人，好像已经不是以前的那种感觉去对她了，她所有的事，她想都知道，这样的私心慢慢的发芽。
	
“温大。”低着头，知道自己不应该说谎，从刚刚她到篮球场，她就没有说过话，给了自己一个犀利的眼神，就转身走了！吓得她赶紧穿上外套跟上她，但是又不敢靠前，就一直跟在她后面。

	亦柔看见她无辜的小表情，气也慢慢消了，她还是没有跟上，裹紧了身上唯一有点温暖的披肩，停下了脚步，走到了她的旁边，牵起她的手，拉着愣愣的她走向了小区门口。

	希B不敢相信这一切，温大居然主动拉她的手了！天呐！这只手不洗了！亦柔的手很小，她低头盯着被拉住的手，与她的手相反，亦柔莲花般洁白的手纤细的手指，握在手里不想松开，哪像自己的手，多年拿做饭工具的手，早已是粗糙的老茧了。
	
她第一次握住了她的手，才知道希B的手是多么粗糙，完全不是一个女孩子的手，摸起来都是老茧，很不舒服，但是却给她了安心的感觉。放慢了走路的速度，等着她走到自己的旁边，并肩后的希B，含情脉脉的低下了头，看见亦柔长长的睫毛一上一下的颤动着，有的时候喜欢一个人，她一个动作一个眼神能看的着迷。
	
感受到旁边的人传来的炙热的眼神，在想装看不见是不可能的了，猛地抬头，对上了那双眼睛，好笑的看着希B的反应，像是被抓到做坏事的孩子，她立马别开了头，假装没看见。
	
“心从，你的耳朵又红了。”这个人啊，想要装作看不见都不会装，希B咬了下唇，真的是，这害羞体质，什么时候才能改改。不去理她，目光直视着前方的路。
	

亦柔笑了一下，很快就平静了下来：“心从，回去再告诉你好吗？”冷冰冰的语气让希B心里一凉，没有说话，只是握紧了手里的那颗心。两个人就这么安静的走到了小区门口，保安见到两人，经过小区门口，像是发现了什么宝贝一样！立马推醒坐在一旁快睡着的同事：“快快快！是六楼和七楼那两人！”同事猛地睁开眼睛，左顾右盼的看见了快消失在转弯口的两个背影，眼里放着光一样的傻笑了起来：“我说吧！那小娃子肯定会被吃死，来来来！两百块钱！”保安不情愿的掏出两百块：“你怎么就知道她们在一起了呢？”

同事骄傲的仰了仰头，接过他手里的两百块：“不是在一起，六楼的那小娃子被七楼那姑娘吃的死死的，你没看出来啊。”这就是无聊的生活中自己找到的一丝丝趣味，再次看向那个转弯口，将两百块钱放进了自己的口袋里，笑眯眯的看着那个方向，每个月的十号和三十号，都会看见她们两坐着自行车或者推着自行车，一起出现在门口，有的时候那小娃子还和自己打招呼，别提多招人喜欢了，有礼貌，又爱笑，时不时还和自己开开玩笑，那姑娘也是如此，不过她身上的知性和成熟和她真的很配。

“那小娃子也就只有在她的面前才有那般孩子气的笑容啊。”小声的说了出来，但也摇了摇头，女子与女子，注定要有比常人更加辛苦。


亦柔进了希B家，就去厨房泡了杯蜂蜜水，没有表情的递到她的面前，希B不敢看她，低头接过蜂蜜水，一口气喝完，很不辛的呛到了。她站在冰箱旁，听见咳声皱了下秀眉，小跑到她的旁边，轻轻的用手拍着她的背，等到她不这么咳嗽，小手从上到下的一遍遍的顺着她的背部：“好点没？”希B听见了语气中的担忧，因为咳嗽的缘故，眼里满是朦朦胧胧的目光，瘪了瘪嘴朝她点点头。

她只能叹口气，她当然知道这个孩子怎么了。准备站起来时，希B立马拉着了她的手腕，眼神里的情绪是她看不懂的。是在挽留还是在等待，她看不清也不知道。
“温大，真的不可能吗？”温亦柔背对着她抽出了手，这段感情，她仔细想过了，还是给她一段时间吧。

手里空空的那一瞬间，希B的心很痛，她拒绝了，但是还在这么关心自己，果然是自己多想了呢，低下头苦笑了下，立马大呼一口气！再次笑着看着她：“温大，早点休息。”

她的强颜欢笑让她心痛，但是无奈，现实终归是现实。勾起淡淡的笑容：“恩，你也是。”

挥了挥手，送走了亦柔，希B还是一个人在客厅里，馒头不知道什么时候趴在她的腿上，舔了几下自己的爪子，便安安静静的趴在她的大腿上了。

希B有点好笑的揉了揉它的毛，奇怪的是它并没有反抗自己只是喵了几声就安静了：“你说说你，是不是胖了。”声音微微带着抽泣声，知道会被拒绝，但是还是抱着一丝丝希望，可是当真的被拒绝的时候，还是有些痛的。不知道为什么本来不怎么想哭的，怎么这么多愁善感了，是喝了酒的缘故吗？

馒头感觉到身上有什么水水的东西，翻身抬头看着铲屎官，眼里倒映着无声哭泣的希B，硬逼着自己扯出了一个微笑对着馒头，它傲慢的用爪子拍了几下她的腹部。最终还是忍不住的抱着馒头哭泣了，第一次喜欢一个人，第一次告白，第一次被拒绝，她本以为会无所谓，可是自己付出的是精力和自己的心啊。


回到家里的亦柔，无力的躺回床上，看了看柜子上的电影票，失神的注视着天花板。

“温老师，希希在篮球场，我们喝了点酒，你可以来接一下她吗？”亦柔皱着眉头，这么晚了还在外面打球吗？

	“好的，知道了。”晖翊张了张嘴，又闭上了嘴，一时间沉默了，他转过身，望着希希一个人坐在一旁，狠了狠心还是说吧。

	“温老师，请你想想清楚在和希希说，别耽误了她。”挂掉了电话，那如剑一样锋利的眉毛，紧紧的锁在了一起，他的妹妹他再清楚不过了，所有的苦往肚子里咽，就算是刀子也是往回咽。如果真的和温亦柔在一起，他不敢想象她要咽多少苦。

	亦柔回想着那段谈话，长痛不如短痛，这样做对双方都好，更何况。。。。。。她现在摆脱不了那个家。头发散落在枕头上，窗外的月光镀在了她的脸上，几颗闪烁的珍珠划过她的脸庞。

	
	“喂，小芮，到家了吗？”刘飞翔轻轻的关上房间的门，走到了客厅打着电话。

	“恩。”希B现在不想说话，但是这个人的电话又不得不接！他打开了电脑，没有说话，希B从电话里听见了键盘声。
	
“小芮，这是徐子轩那家餐厅的几个重要股东资料。”后面的话老刘没有说出来，细细的盯着电脑屏幕里的几个人，他要的是可不止答案那么简单。

	“恩，我知道怎么做了。”希B揉了揉眼睛，没有开灯，所以暗暗的环境里只有手机是亮着的，看着名单，她发现了奇怪的一点，这些人好像都有同一个老板吧。心里有些疑惑。

	“周凯，帮我查下温家所有的资料。”打了这几个字，但是没有发送出去，她的猜想是不是真的只是猜想，如果被亦柔知道了。。。一想到这，无奈的摘下了眼镜，什么时候她做事居然还要顾及别人，真不是以往的做事风格了。

	点击发送，她最终还是这么做了啊，半眯着双眼，看着电视机旁的几张碟片，淘了好久才买到的经典电影，估计也没人看了。索性起身，将这几张碟片塞进了积了灰的柜子里。眼不见心不烦。还有什么好期待的。以后还是不要多想了。

	“哟~小芮芮这是要行动了？”周凯不识趣的调侃了一句，希B瞬间不好了，这句话是什么意思？他知道她希B温大？

	“徐子轩的餐厅好像和温家有些关系。”周凯的嘴角抽搐了下，这么无趣的吗？刚刚老板说的看表现加工资，原来是这事啊，苦命啊！不过查关系是他最喜欢的事了，谁叫他的八卦心那么重呢，之前在网上放出小芮的假家庭背景，看着查她的人的反应就很有趣。

	“得嘞~下周三给你。”希B看了看时间眼神里的温柔不再温存。“后天。”关上手机，在不快点，估计她连孩子都有了。看着老刘发给自己的另一份文件：徐子轩的父亲下个月就要回国，和温国杰商量联姻的事了，撇去和温大的感情，徐家和温家联姻，对他们晖家在商业界怎么都是重重一锤，哥哥无数次提醒父亲，但是父亲好像心里早有打算：“随缘吧。”简简单单的三个字，晖翊就知道这次事情的严重性，这十年动荡了两次的集团，都差点倒闭，所以这次肯定也不简单啊。

	她心里有个可怕的猜想，回过神，才发现这猜想让她出了一身冷汗，摇了摇头，还是早点睡吧。打开手机，盯着屏幕上的人，只要还活着还在她身边，她就不会放弃。



作者有话要说：
优柔寡断的感情，会伤了别人，也会伤了自己，而且时间极长。





						第49章 第四十八章  她的心承认了
	芮希B早早的起床，今天是入职第一天，得精神点！

	坐在床边，还是迷迷糊糊的看着地上的拖鞋，直到阳光透过窗户晒到她身上感到温暖时，她才有些清醒，穿上拖鞋，懒懒散散的走到了洗手间。

	打开水龙头，用冷水拍了两下脸，这几天都没有好好睡过觉，已经一个星期没有和温大见过面了，也不知道她怎么样了？应该过得很好吧，摇了摇头苦笑了起来，不能太自以为是了。

	镜子中的自己，睡眠不足连眼睛都比之前小了。更加无奈的低头叹了口气，换上衣服。

	淡灰色的小西装外套，修身裁剪，精致翻领设计，简约风格；再加上一身白色衬衫，黑色九分小西裤，整个人看起来特别干净干练，但是刘海遮住了她原本明亮闪烁的眼睛，想起之前和温大谈论自己刘海的问题。

	希B不自觉的失了神，连刘海都会想起她了，自己真是没救了。面无表情的看着镜子里的自己，梳了一个淑女发型，将刘海和额头两旁的头发扎在了后脑勺，既不失青春活力，又添加了一些沉着稳重。满意的看了看镜中的自己。带上圆框眼镜，倒是有点儒雅书生的感觉。

	“馒头，姐姐走了~给你赚猫罐头的钱。”出门前，抱起在脚步的馒头，揉捏了两下，直到它反抗从希B的怀里跳了下去。

	环顾一周家里的设施还有哪些没有关，再看了眼桌子上的方便面盒，选择性无视那块地方，穿上鞋关上了门。
	

	“喵喵~”馒头听到开门声，从猫架上下来，走到了门口，乖巧的蹭了蹭开门的人。


希B来到了徐子轩的餐厅：chance餐厅。推门进去是一位男子，她瞄了一眼他胸口的牌子，礼貌的对他点点头：“您好，我是来入职的芮希B。”男子上下打量了一下她，点了点头，领她走进了员工室，趁此机会希B仔细观察着店内环境。

总共十二桌四人座，六桌两人座，十八桌。桌与桌之间都有帘布挡住，留给每桌一些私人空间。进入大门就是点餐台和收银台，透过那左边还有一个餐口，看起来是服务员送餐的地方啊。空间很大，至少三百平米。。。。有钱，自己那间只有六桌的小咖啡店和这个比起来，简直小屋见大屋了。

男子将她带到一个办公室里：“你好，我是主管，苏杰，你叫我苏哥就行。”苏杰没有一开始的冷漠，现在脸上充满了平和的气息，从抽屉里拿出来一大叠的资料：“这是餐厅的规定和菜单，你今天先回去吧，把这些背出来。”希B看着眼前一个指节那么厚的A4纸资料，嘴角微微抽了一下，哇~真是太简单了！

“好的，苏哥，那我回去了。”拿起桌上的资料，微微鞠躬，面带微笑走出了办公室，苏杰这才冷峻了起来，这个人就是老板重点关注的人吗？怎么看都是刚毕业的大学生的样子，穿着简约，言语上没有任何攻击性，还很礼貌，不像老板说的那么可怕啊。凝视着门口，直到希B走出餐厅，他还是没有看出来她到底哪里让人感到害怕。眼神逐渐从犀利到温和，算了还是做好自己本分的事情吧。


走在路上，芮希B背着挎包，感觉到了包的重量，勒的她的肩有点疼。一想到那个厚度，更加头疼的垂着肩膀走向last咖啡店，最近都没有去管理一下了，看了看手机上的时间，应该还够，明明才四月份，就已经热起来了，这种一周四季的天气，她都快被搞疯了！这样子下去迟早要感冒。

上午的太阳很毒的趴在了她的身上，一直跟着她到了店里。到了店门口，她已经脱下了外套，挂在了手臂上，额头上满是汗珠，微微喘着气走进了店里，随便找了个空位就坐下了！

赵翼高挑了挑眉，这位半个月都没有出现的老板居然出现了，看了看门外越来越多的人走进店里，没好气的拿了菜单过来：“哟，这位顾客你想吃点什么啊~”希B泛着白眼，这人是在抱怨最近太忙，没有涨工资吗？

“拿铁，五分糖，冰。”他假装的记了下来，将菜单收走，冷漠的走了！希B一脸懵，眼神跟着他的身影，这人咋回事？？？？？？？放下手里的资料，挽起袖子走向收银台。

“店里出了什么事吗？”赵翼高懒得去理她，低着头一手做着帐，一手指着门口：“你只要白天一来店里，店里的生意就好的异常。”想起他刚进来那会，生意可以说已经很好了，但是直到老板来勘察，那天他也当起了服务员，因为人太多！

“好啦好啦，今天我来当一次服务员。”希B内心好笑的看了看理账的人，比自己大五岁还要闹脾气，有的时候真的觉得年龄不是问题，心智才是重点，一想到这，有干劲的眼神变得柔和了起来，那个人也是啊。

他见希B一动不动的，眼神从柔和到失落，从未见过这人这样子，在她面前挥了挥手，希B的眼神才有了焦距。

“老板，你没事吧。”仔细看能看到希B的黑眼圈，赵翼高还是心疼才20岁的老板啊，明明才20就已经有着一股沉着稳重在骨子里了。也不知道是不是上次她大晚上还在做蛋糕的给那个重要的人啊。

“没事，把菜单给我。”拿了三本菜单走向了顾客，脸上已经换上了微笑，到了顾客那弯下了腰，由于身高的缘故，她有的时候是听不见顾客小声的声音的：“您好，请看下菜单。”

白色衬衫陪着黑色西裤，温文尔雅的样子，脸上的笑容简直就像天使下凡，但是她和每个人都保持着身体的一段距离，冷漠啊冷漠！赵翼高看着女性顾客脸上一个个的迷妹表情，忍不住的嘴角抽搐了下，虽然说老板长的又帅又美，但也不用这么毫不遮拦的表现出对她的迷恋吧。倒是希B对谁都是微笑，职业微笑！无奈的从抽屉里拿出一本干净的收据，今天有的忙喽。

“啊啊啊啊，这个服务员真的好好看啊！”一位刚刚点完餐的女顾客，托着腮帮子看着在咖啡台上调试咖啡的希B，低着头一脸认真的样子真的很帅啊，清晰的下颚，完美的弧线，眼神里的明亮透彻，举止之间的动作行如流水。

“你不觉得她的笑很冷吗？”陪同的朋友无语的看着她，再朝向希B看去，她们之前来的时候，她会偶尔和顾客聊聊天，那时候的笑是给人暖到心里的感觉，而现在的笑，是一种冷冰冰的笑容。

“长得好看！就行了！”她是没救了，朋友不在多去理会，玩起了手机。


“辛苦了。店里善后就交给你了。”希B摘下围裙，轻轻地放在收银台上，拎起挎包穿上外套，看了眼外面黑下来的环境，得赶紧回去了啊。

“老板，要不我送你回去吧。”赵翼高放下手里的笔，站了起来望着走去门口的身影。希B只是对着他挥了挥手，并没有转过身看他，推开门走了~

他无奈的叹口气，吩咐了几个人去打扫店，继续坐在收银台那算账整理收据。


到小区门口的时候已经晚上十点多了，裹了裹身上的外套，现在才感觉到是真四月份的天气啊，好冷！

“心从？”温亦柔看见一个熟悉的身影，不确定的叫了她的名字。希B听到熟悉又温柔的声音，身体僵硬了一下！慢悠悠的转过头，笑的是那么的不自然。

“啊。。。。温。。。温大啊。”希B怎么能不尴尬呢，都被拒绝了，好不容易控制住自己不去见她，一见到她就控制不住的喜欢，唉没办法啊。

“这么晚回家啊。”一说到家，想到家里那几盒方便面，眉头皱了一下，这个细节被亦柔看到了，看她的神情倒也不再刻意疏远了，她还是她啊。

“别吃那么多方便面了，吃宵夜吗？”晃了晃手里的牛肉汤，希B此时想钻个地！自己一直完美的生活作息，被她看见了啊！有些怂的迟缓了脚步，一步一步挪着走。

“过来。”冷漠带有一丝怒气的声音从前面的人那传过来，希B听出了温大要生气的节奏，赶紧大步走过去！亦柔微微抬头看了一眼臭小孩！被她的一个眼神看的不敢多动，咽了咽口水，等着她下一步的动作。亦柔同样穿着白色衬衫，黑色西装裙，不同的是她有一件风衣！很挡风！

“我很可怕吗？”感受到心从唯唯诺诺的动作，憋住心里的一团火，但是又不能发出来，拒绝了她，她都伤心难过，更何况是被拒绝的那个人呢。高跟鞋的踩踏声停住了，亦柔面对面的看着她。

“没有。”希B不敢看她的眼睛，裹了裹外套，低着头，就像一个失落的孩子一样，需要有人去安慰她，抱抱她。

亦柔看到她这个样子，怎么就穿了那么点衣服，这么不爱护自己的身体吗？秀眉在黑夜中皱紧了一丝寒风。

她不再去理希B！她想怎么样就怎么样吧！不管了！气死她了，这个闷葫芦！

诶？？？？希B看着远去的身影，怎么走了？她也没说啥啊！挠了挠头发，她是跟上去还是慢慢的走回去？

“快跟上去啊，小娃子！”那个保安都看不下去了，这娃子怎么这么墨迹！那姑娘都生气了她看不出来吗！他看的都着急，希B蒙蒙的点点头，就向亦柔那个方向跑去了，

他就说嘛，这小娃子被那姑娘吃的死死的了，直到转角处的二人不见了，才打开收音机的音量继续听里面的京剧。


“温大？生气了？”她给亦柔配过一把钥匙，为的是方便以后她出远门能有人照顾馒头，可是她突然“巡逻”看到方便面那一幕，一定让她失望了。小心翼翼的躲在厨房的移门后面，不敢进厨房。

“。。。。。。”温亦柔没有说话，把牛肉汤放进碗里，端着两碗牛肉汤走到桌子上，“咚”重重的将碗放在了桌子上！她不知道为什么一遇到她，就很容易生气。

吓得希B虎躯一震！这是生气了。。。。。。

“温大，别生气了，我下次不吃方便面了。”亦柔闭着眼睛喝着养牛汤不去理会坐在对面的希B。她见她没有理自己，只好拿起筷子喝起碗里的汤，但是怎么捞，都没有牛肉啊，看了看碗里。。。。。只有汤。

亦柔看着她的动作，有点好笑，她本来就没有在那个碗里放牛肉，在看到她因为没有肉悄悄嘟起来的嘴巴，嘴角勾起一抹温柔的弧线。

夹起碗里一大半的牛肉放进她的碗里：“以后不许再吃泡面了，煮面也比方便面好。”

希B抬头注视着亦柔那双温柔的双眼，弯弯的眼角，开始傻笑了起来，傻乎乎的对着她点点头，拒绝就拒绝了吧，反正她还是对她好。其实什么都没有变，只是亦柔对她的感情慢慢的开始变了，这点只有亦柔一个人知道。

这一周她过得一点都不好，吃饭看见碗里的红烧肉就会想起她吃红烧肉的样子，走在路边看见自行车又会想到她用自行车送自己回家的样子，就连在家看电影都会想到那个人看着看着睡着的样子，她也不知道什么时候心从已经占据了她的生活，甚至是她的心。只是她不会承认她占据了她的心罢了。

今天看到她一个人的身影，瑟瑟发抖的抱紧自己走在小区门口，就又觉得心疼，忍不住的想去关心她啊。有的时候身体远比心里诚实，这句话没有错。


“我回去了。”亦柔正穿着鞋，差不多也要回去，本来还想着可能今天得一个吃夜宵，能一起吃个饭也挺好的了。

“好。”希B对她挥了挥手，可是却觉得什么凉凉的感觉从鼻子里流了出来，摸了摸诶啊。。。。出鼻血了，难道是太补了？？？？？？愣愣的看着手上的鼻血，完全没有留意到一直在流血的鼻子。

亦柔穿好鞋，转过身，想要和她道别的时候，嘛啊！原本白色的衬衫，现在胸口已经有几滴血迹了，而且鼻子还在流，她还在看手上的血！

“把头扬起来！”又急匆匆的脱掉鞋赶紧过去，让她抬起头，用手稍微托着她的后脑勺，慢慢的领她坐在沙发上。真是不省心，钟表上已经快接近凌晨了。。。。。。

希B哭笑不得，这鼻血来的可真是惊喜意外啊，包里那叠资料估计是背不了了。


作者有话要说：
身体表现比心诚实多了





						第50章 第四十九章  我要的是他倒闭
“怎么还在流啊。”亦柔有些担心的坐在她的旁边，拿掉堵住鼻孔的两团餐巾纸，还是在流，又换了两团新的餐巾纸。可是坐着高度不够，只好站了起来，温柔的注视着希B。仔细看这孩子，真的能她着迷。

	摘下眼镜的那双有神的眼睛，炯炯有神的看着自己，每次都在她瞳孔中看见自己的身影，也每一次的令她心动，再这样下次，她真的不确定自己能不能坚持住不去承认。

	亦柔的一举一动，都在她的眼里，还是那么温柔，衣服因为沾到一些血迹，多了一种妩媚？在她看来是这样的，红白相间，身材婀娜多姿，特别是胸前，亦柔那有意无意的靠在希B的身上，让她本来就流着鼻血而燥热的体温，更加热了。但是又不能闭眼不看，现在能多看一眼就多看一眼啊。不知不觉眼里悲情的那一瞬间，亦柔看见了。

	不由的皱紧着秀眉，她是在想什么吗？为什么突然感觉到她难过了。相处了这么久，亦柔难免会瞎想，脸凑近到她的面前。
	
“怎么了？”希B注视着那双黑夜中散发着一缕妩媚的眼角，桃花眼的她此时柔情似水的看着自己，看着她的脸逐渐凑近。希B拉住她的手，一用力将她失去重力侧坐在她的大腿上。

眼睛里放着寒光，就算她再怎么傻，这么久过去，她还是能感觉到亦柔对她绝对不是没有感情啊！

	“你，到底对我是什么感情。”希B认真的看着她，对视过后，亦柔转过头，不再去看她，从她的大腿上下来，站了起来，但是手却没有松开，慢悠悠的坐在旁边，轻轻的将头靠在她的肩上，除了爱情，其他的她都可以说。

	“姐妹啊~~每次看到你都忍不住的想要关心你。”没有开灯的客厅显得有些空荡，安静的只能听见两个人的呼吸声，这不是她要的答案，这不是！眼神渐渐的犹如狩猎者一样，盯着猎物。

	亦柔看见她眼神的变化，不安的抬起另外一只手抚上她的脸：“我们只能是姐妹情。心从。”这句话深深的在希B心里重锤一击，她不信！堆积太久的情感，在这一句话的出现后，彻底爆发了。

	“总有一天，我会让你承认的。”嗓音因为怒火低沉而又沙哑，她一把将亦柔搂进怀中，轻轻的在她的嘴角处留下一吻，不容许亦柔有任何反抗，眼神直直的盯着她。

	她想要起身，发现自己的力气根本就是微不足道，没有丝毫变动的迹象，在她亲吻自己的那一刻，心里是暗喜的也是无奈的，她怎么就那么执着呢。看着温大眼里的惊讶，幸好没有厌恶的表情，这让她更确信了她心里的想法。绝不可能对自己没有感觉。搂在她腰间的手，有意无意的上下抚摸着她的背部。听见亦柔细微的喘息声，嘴角勾起了坏笑。

	“准备好接招吧，温亦柔。”希B凑到她的耳边，说话的呼气似有似无的，让亦柔忍不
住的的缩了缩脖子，这是她第一次叫自己的全名，亦柔的脸蛋在黑暗中透着看不出来的红，也不知道是热的还是害羞的，轻轻的将耳旁的几缕头发撩起，眼目下垂看见自己衣服上的血迹，努力不让自己去看向她的脸，一看就会被发现自己微热的脸庞。

	“心从，鼻子。”流了这么久应该不流了吧，在希B松开她的腰，拿餐巾纸的时候，亦柔一个起身，快步远离她两米之外，背对着希B，用手抚了两下胸口，冷静，自己一定要冷静下来。

	从希B的角度看，现在亦柔就像是天使一样，透过月光，只看得见她的背影，洁白的衬衫，修长的双腿，散落在肩上的秀发，希B有些好笑的撑着头看向她，果然自己还是不愿意放手。

	“我走了，你注意休息，”拿包穿鞋一气呵成，中间没有看希B一眼。

	希B眼神有些宠溺的看着关上的门，装果然太累了。一下子犀利的盯着放在一旁的挎包，思来思去，打开了电话。


	“喂，老刘，我要改变计划。”刘飞翔一个喷水，什么？他有猜测到她会不听计划，但是没想到会这么快啊!

	“我要徐子轩的餐厅倒闭。”希B用手指转动篮球一样的转动那叠资料，用自己的店来对付徐子轩还是绰绰有余的，至少能把他处理掉。

	“小芮，详细说来听听。”他是个明主的人，只要是比他的计划好，就会采用。拿起钢笔继续批阅着下属送来的文书。而且听着她的口气，她这个胃口还不小啊。
♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
	“明天天使酒吧见面吧，我叫上我哥一起。”说完就挂了电话，将手机扔在一边，随意的翻阅了两下那叠资料，只要人心慌了，就算你老板不慌，那这店也差不多完完了。轻蔑的一笑，那天的轻蔑她可都记着呢，徐子轩你等着，我会还给你的。
		

	回到家的亦柔，没有理会和她打着招呼扶着面膜的刘斐，而是直接冲进房间，整个人靠在门上，慢慢的滑落的坐在了地上，抱住了膝盖，把脸埋在了两膝之间，明明之前还是乖乖的小羊仔，怎么就突然变成了大灰狼呢，刚刚的一幕一幕重复的在她的脑海里出现中，一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤。明明不是第一次见着孩子，为什么觉得她越来越好看，越来越迷人了呢！自己一定要抗住啊，那份喜爱绝对不能说出来。

	“亦柔，你怎么了？”刘斐敷着面膜有些担心的敲着她的门，从进门就直接进房间了，也没有理自己，一定是有什么事了啊，自从那天她们去接两兄妹后，她就一直魂不守舍的，做什么都没有精神，就算吃夜宵也都已经是很晚了，也不像以前七八就吃，好像在刻意躲着什么一样。

	“我没事，就是累了，早点睡吧斐斐。”刘斐仰着头做着面膜，轻轻的再敲两下，就把手放下了 ，还是算了吧，这人除了希希能让她失态，也没人能让她有这么大反应了。有句话怎么说来着：当局者迷，旁观者清。那孩子都那么明显了，亦柔还是不肯承认，唉，愁死她了。
	

	“我说老刘啊，你这个时间打电话干嘛啊！”好不容易今天不用加班，早早的回家就睡了结果一个电话吵醒了，就算没有起床气，也要生气！

	听得出电话那头的怒气，刘飞翔不以为然的继续说着事情。

	“你是说，股权。”他手里的股权和希B手里的股权是他意料之外的事，而且说不定有了股权能有更快的进展。

	“明天天使酒吧见，小芮会联系你的，正好我那计划看起来太复杂了，说不定她有什么好的计划。”想了想自己的那个计划，先接近，在慢慢打破他们所有的防线，这得要好几年才能完成，他喜欢温水煮青蛙的方式，很明显希B不喜欢，她要的答案和他们的答案不一样。
刚刚电话里的她就像是有野心要捕到猎物的狩猎者一样，让他惊喜了下，他还以为她只是一个听话顺从的孩子，没想到啊没想到。

	“你是说。。。。希希主动给你打了电话了？”这点让晖翊意想不到，居然会给老刘打电话了，起身半坐在床上，眉头紧锁着，这就危险了啊。

	“是啊，没想到你妹妹的胃口比我还大。我只是想牵制住徐子轩的餐厅，而她是要餐厅倒闭。”那种口气可不是在开玩笑，是一个人真正的决心，他能感受到。湿漉漉的碎发随着低头的动作掉下来了几颗水滴，没有去管，但是却有一条毛巾出现在头上：“擦干了，滚蛋！我还没原谅你呢！”	女子的声音从关门的房间里传来。刘飞翔轻柔的笑了。自己一手擦头一手接电话。

	“你和一羽和好了？”老刘笑笑不说话。“你去哄哄就好了。不说了，明天见吧。”晖翊困的不行，就算是被打扰了也还是困，躺下继续睡觉。
	

	希B仔仔细细的阅读着周凯之前发来的信息，原来温家是靠陈叔的管理才支撑起来的，只不过是陈叔后来处理好时间后再还给温国杰，就说这几年温家怎么不温不火的。只要击倒他们当中的一个生产线，全盘皆输啊，但是她再仔细看了看图表，好像两年前的一笔资金让温家的资源循环更加稳固了，这就难办了，摸了摸下巴，这得有更多温家合作公司和集团的资料才能查出点什么啊。

	“周凯，徐家。”希B发送后，立即再次详细浏览了一遍徐子轩餐厅的规矩和菜单，有点眼熟，但是又说不上来在哪里见过，真是奇了怪了。

	今晚得把整个新的计划都整理出来，还有半个月，徐子轩的父亲就要去联姻了，不弄点动静去拖延下，以亦柔的性格是绝对不会反抗什么的，那自己就更没机会，那两个答案也就更难知道了，一想到这，本来还有困意的希B又有干劲，书桌上摊着全是资料。

昏昏暗暗的房间里只留下一盏台灯。
	


作者有话要说：
谢谢小可爱的支持哦~
会继续努力的，坚持做到日更！真的很感动，还有人在看T-T





						第51章 既然做了，那就开始吧
“不好意思，我们不能录用你。”希B面无表情的走在马路上，身上的冰冷让靠近她一点点的路人都绕路远离。明明都已经签了合同了！说反悔就反悔，这一点让她很不爽，更不爽的是徐子轩那张板着的臭脸，亏她今天还认真打扮了一番！

	骄阳似火的太阳，不断的热化着地球表面的一切，这不切实际的四月天。
	

	“总经理！为什么不录用她！”苏杰一掌拍在他的办公桌上，怒发冲冠的眯眼看着正在品尝新品的徐子轩，就算感觉到苏杰的目光，他也还是无动于衷，芮希B不能留！徐子轩抬起了眼目，又低头继续研究新的菜色。

	“她的年纪没有达到标准。”说出来是多么的荒唐！苏杰心中的怒火烧到了喉咙眼了！他也算是一个股东，对于餐厅的业绩他当然也要考虑，那么好的一个人才，说不要就不要！
能不生气吗！握紧着拳头，手指慢慢泛白。

	“纭钡囊簧，门重重的关上了，徐子轩知道她是不可多得人才，可是她是谁，他比任何都清楚啊。紧盯着那一张张业绩下降的数据。拿着勺子的手，握着勺子，把手渐渐弯折了起来。


	赵翼高忙活着手里的磨咖啡豆机，就突然被推门声给惊吓到了，开门声震的他在咖啡台都能感觉到，所以手一抖，小半罐子的咖啡豆掉在外面。抬眼望去，这不是自家的大老板嘛

	“哟~老板~~最近查的很勤啊。”赵翼高嬉嬉笑笑的开着玩笑，希B一个刀眼瞪过去，他更是身体一抖，握草！今天是怎么了？！

	“拿铁！无糖！冰！”将手里的包随手摔在了地上，幸好现在没什么客人，就只有他一个人在准备抹咖啡。事情不简单啊，都把包扔在了地上了，停下手里的动作，慢悠悠的走到挎包的旁边，弯腰把它捡了起来，还顺手拍了拍上面的灰。

	“。。。。。”希B面无表情的看着他，走路很慢，行动也很慢 ，慢慢的她的耐心被打磨掉了！四处看了看，空气中还能闻到一丝丝的咖啡的粉香，是刚刚磨好的香气，索性走到咖啡台那，亲自磨起了咖啡，心里默念着：冷静，冷静，冷静。

	他明显感觉到怒火的热气再弥散开来，站在门口拿着她的包，盯着希B看了许久，一直维持着转磨的动作很久，这是要把那一罐都磨掉吗？

	“老板，磨太多卖不掉浪费的。”赵翼高看着装咖啡粉的木盒，有些心疼，已经满出来了，这款美式咖啡本来就很少有人点啊，磨了这么多又浪费了。八字眉紧皱的夺走了在希B手下摧残的咖啡机，真是暴殄天物，好好的咖啡豆都被磨没了。

	她没有去看他，被夺走后，就一直双手放在咖啡台上，眼神目视着前方的门口，门上的风铛是她亲自做了挂上去的，紫色蓝色白色的菱形水晶，参差有序的排在一起围成一个圆形，这块圆木还是红木的呢，正中间的金色铃铛随着春天的呼风发出了阵阵响铃。

	“明天开始，每周研究出一个新品，我每周不定期查。”这犹如下了一张死亡通知书一样的砸在了赵翼高的头上，一周！一个！之前不是一个月一个吗？！眼睛都瞪大一圈看着她！

	“老板。。。。。你这是要认真管理起来了？”希B眯着眼斜视着他，嘴角慢慢的勾起了一抹似笑非笑的幅度，赵翼高对上了那双眼睛，放着寒光。。。如果眼神可以杀死人，那他现在可能千疮万孔了吧。

	希B“温柔”的微微仰着头看着他，过了一会儿，两人还是在对视，但是他已经额头冒汗，咽了几次口水，最后实在受不了，只好妥协的点点头。

	“以后把草莓蛋糕从菜单上去掉。”留下这句话后，希B头也不回的走向了后厨，不开心就吃点甜的吧，吃点东西来弥补一下吧。

	赵翼高更是惊讶的看着她走进后厨的身影！这还是老板吗？！草莓蛋糕可是卖的最好的甜点之一了，把它从菜单里去掉，岂不是减少了收益。但是还是没办法的拿出了所有的菜单，从胸口的口袋里抽出一支笔，翻开那一页，划掉第一本上的草莓蛋糕后，心都在流血，钱啊。

	“明天再划掉，今天既然都做好了，就卖掉。”悠悠的声音从后厨传来，金钱告诉他，他现在不能生气，离这个月发工资还有十天，熬过这十天就立马辞职！那本被划的菜单被他放在了咖啡台的一个洞口里，和一些瓶瓶罐罐在一起。
	


	希B冰冷的注视着手里的木勺，就这么失败了？第一次在自己擅长的领域，被别人一口否决了，哪怕是那个人和自己有矛盾，但是厨艺被否决，对她来说，不管是谁否决都是一种耻辱！她对厨艺的喜爱很纯粹，好吃就是好吃，不好吃就是不好吃！明明做的是和之前在店里做的一样的泡芙，为什么看了一眼就否决了！

	拿出了低筋面粉、鸡蛋、黄油、牛奶、水、糖、盐以及刚刚磨的咖啡粉，看着这些食材，她闭上了眼睛，双手分开搭在这些食材的两旁，脑子里过一遍制作方法。

	希B系上自己专属的围裙，拿出一个陶瓷锅，在里面放入了250ml的清水和被切成小块的100G的黄油，在放糖和盐各3G。用木勺搅啊搅啊，希B的两只眼睛等到油面有冒小泡后，立马关了火，右手已经准备好的筛过的150G的低筋面粉放进去，左手的搅拌棒有力而柔的将它们搅在了一起，她将两者拌成了面团后，把打好的三个鸡蛋，分次放进去，再搅啊搅啊搅啊。

	希B很享受做甜点的过程，所有不开心的事和烦恼的事都会九霄云外，心里想的只是做美食的那一刻。她轻轻地蹙着眉看见活好的糊状，并没有直接明显的三角尖尖头，又拿了一个鸡蛋！挥动着她的右麒麟臂打着蛋，倒入，继续！

	直到心里满意的效果出现，她才拿出了烤盘，垫上油纸，在挤出一个个小泡芙的样子。上下火，180度！30分钟左右！希B哼着小曲拿出了两个锅，开始做酱料吧~

	“老板，有客人想吃你做的。。。。。。。”看见老板正在做的泡芙，赵翼高默默地放下帘布，退了出去，他现在可不想当枪把子！能不说废话就不说！“您好，老板正在做新的咖啡味泡芙。”他熟练的和顾客聊了起来。店里放着缓慢的音乐旋律，两位顾客也没有着急的现在一定要，而是点点头，表示愿意等做好。
	

	三个蛋黄加30G低筋面粉！希B又将它们用力的活在一起！很用力，本来要五分钟的，她只用了一分钟，手臂都叠影了。汗珠从她的鼻尖滴到了台面上，转身看见已经煮开的一个小锅子，里面是自己加的新卡达酱，牛奶咖啡粉加点糖！没错！加的是咖啡粉，不再是香草草粒，倒进去，隔水加热！最后成糊糊状，加入融化的30G黄油，完美！
	

	希B走出了后厨，来到咖啡台，给自己做了杯拿铁，让赵翼高去做，还不知道要什么时候才能喝到呢。咖啡的清香慢慢悠悠的走进了她的鼻中，她很喜欢这种香味，纯正又不浓烈，恰当好处的味道。

	悠闲的拿起手机，果然群里自发了一条没有被录用后就已经打消了老刘的那个计划，虽
然知道这是肯定的，但是心里还是有些不甘，自己的手艺还没有到服众那个地步那就是还欠火候啊，叹了口气，不过，温大说过好吃啊~嘴角偷偷的笑了，但是很快又在赵翼高哀怨的眼神下消失了，左手撑着靠后的身体，拿起咖啡杯抿了一口。无神的看着大门口。

	此时正好两个女生来到了店里，其中一个女生偷偷瞄了一眼希B，赶紧的和朋友坐到了老位置！

	“啊啊啊啊，她在啊！”朋友无语的看着她，随着她的目光也看向了希B，让她惊奇的是，现在的她面无表情的，但是眼角却能隐隐约约的看见那一丝丝的笑意，而且不再是冷冰冰的，有种暖心的阳光一样，整个人看起来亲和了些，哪像昨天那么冷冰冰。


	希B拿起筛子，把咖啡粉放在上面，在做好的泡芙上面撒了些纯咖啡粉，一个个袖珍的泡芙就像带了顶咖啡色帽子的蓝精灵一样，整整齐齐的排着队伍。单手托着盘子，撩开帘布的那一瞬间，咖啡香的纯正和泡芙的香气就在整个大厅弥漫开来，每个顾客都朝她看去。

	“新鲜的咖啡泡芙~十块钱三个，双人套餐四个泡芙加两杯牛奶~”赵翼高好似习惯了一样，淡定的在收银台那将希B所说的话一字不差的记下，老板就是爱做这种突然菜单，生意业绩好！

	顾客三三两两的都到收银台旁的甜点柜旁看着诱人的泡芙，点了起来。
	

	今天是真很忙啊。累的赵翼高有些直不起腰，昨天老板把所有员工都开了！就留他一个人，说是让他熬到月底看他自己的意愿，真是奇了怪了。今天他到店里的时候，甜品柜里已经有做好的甜点了，更是奇了怪了。。。直到老板从后厨走出来。。。。

	他还是感觉到什么不一样了，有点不安的望着坐在咖啡台惬意的喝着咖啡的希B，每次她亲自做甜点都是有什么重大事情要发生，要不然也不会做这么多啊。

	“老赵啊，放你个长假吧。”希B看似微笑的表情下，不知道在想着什么？赵翼高不明白的扭头看向她。

	“顺便店里百分之五的股份给你。”哇！爆炸性的信息，他的脑袋一下子炸了。

	“什。。。什么？！老板你今天没疯吧！”员工都辞了，没事。放长假，没事。股份！有事了！自己既不是老板的亲人，又不是她的爱人，为什么要给自己？！

	“老板。。。你有什么困难就说，缺钱的话，我这。”要是因为没钱要拿店抵押才给他股份，那就太冒险了。不知道这是今天第几次出汗了，可以说今天是赵翼高在这家店工作以来最心惊胆战的一天！

	“因为你喜欢咖啡。”就算没有她的甜点，单是他做咖啡的这门手艺这家店也可以支撑，如果以后。。。。。。轻笑的摇了摇头，不一定失败啊！说不定成功呢。

	“芮希B，有什么困难，你告诉我，我既然选了你的这家小店面，就一定会尽全职。”想他的手艺去五星级酒店都没问题，可是他就是看中了这家店的自然惬意，刚进门，就让人放轻松，不会去想那么烦心的事，而是一心一意的品尝着美食，就算一开始美食没有太大的	吸引力，尝了几口后，不由自主的会去想是什么做的。这就是last咖啡厅的魅力所在。

	“老赵，谢谢你。”希B不知道说什么感激的话，一句谢谢对于他来说足矣。既然都做了，那就做彻底了吧。拿起挎包和外套：“善后交给你了，十点准时关门下班。”
	

	她前脚刚走，有人就进店，买走了最后一块草莓蛋糕，也是在后厨藏起来的唯一一块草莓蛋糕。



作者有话要说：
T^T对不起各位小可爱！！！！因为工作实习实在太忙了，所以没来的急更文，真的很抱歉!





						第52章 找到适合自己的
	压抑的后厨弥漫着寒气，每个厨师都低着头，紧捏着手里的厨师帽。

	徐子轩鼻孔吐着热气，双手抱臂，一句话也不说，眼神里的利剑像是能把刺穿一样。苏杰站在他的身后，神情自若的，一脸平和。

	“上个月开始我们的业绩就有下降，可以说是因为过年前后，那现在都四月份了！为什么还在下降！特别是昨天开始！一天就二十几个人！”手一挥！手里的数据纷纷摔在了厨师们的面前，厨师们一语不发，都默默的站在厨师长后面，厨师长实在受不了他的眼神，抬起了头和他对视。

	“总经理，你来了以后我们业绩虽然有提高，但是也是暂时的，之前苏主管管理的时候我们是稳定的呈上升趋势的。”厨师长的话一下子刺到了徐子轩的痛，他气的全身微微发抖，伸出手指指向厨师长！

	“你，被开除了。”就留下这句话，厨师长懵了，苏杰也懵了。这是怎么回事？就因为说了句实话就被开除了吗？厨师长不敢相信的看向苏杰：“苏主管，这是？？？”苏杰的眉头紧紧的皱在一起。

	苏杰推门而入的时候，徐子轩正在给其他股东打着电话。

	“没事的刘总，就是小事，过几天就好了。”徐子轩语气中的虚伪让苏杰感到厌弃，等到徐子轩打完电话，他才敲门走进办公室。

	“总经理，我们是不是应该取消外卖，专心的营业实体店。”苏杰是从餐厅开业到现在的元老级员工了，厨师长也是，所以他们深知餐厅需要更加稳定的营业方式。

	“不行，现在是外卖潮流，这样子才能让餐厅更快发展。”他转身正视苏杰，但是眼神左看右看，不敢对上苏杰质问的眼睛。他要餐厅更快的发展，现在只有跟上潮流！

	“那店里的生意呢！餐厅员工本来就不多，店内的打理就已经很忙了，现在多了外卖，厨师他们怎么来的急！”苏杰眯了眯眼，低压的嗓音让房间里的气氛更加凝重，餐厅才两年，一步一步好不容易做到这一步。

	“招人。”苏杰一听到这两个字，更是直接冲到他的面前，怒视的看着他。

	“招人？前几天芮希B难得的人才你不要，现在招什么？！”

	苏杰的怒火已经冒到嗓子眼了，这人是在打他的脸吗？！他眉头紧锁，一双眼睛露出凌厉的光芒，像是要穿透徐子轩的身体。

	“烧饭谁不会！你不会去招几个人吗？！”他可是从国外学厨回来的高知识才子！难道还比不过一个黄毛丫头！徐子轩就不信他的方法是错误的！

	空气仿佛凝滞了一下，压抑着若有若无的情绪，就像火山爆发的前奏，苏杰手上的青筋暴起。鼻中喘着厚重的呼气声，忍住心里的怒火，闭上了眼睛，转身睁开一道锋利的目光看向厨房。

	“我辞职。”苏杰留下了一句话，让徐子轩蒙住了！站立在原来的位置一动不动。
	

	“是的，董事长我辞职了，您和贵公子另寻他人吧，合同的违约金明天我会转到您的卡里。”苏杰不留给徐家董事长任何的话语，留在这简直是太浪费自己的时间了。

	漫步走在路上，来来往往的人都像是有目的性的行走着，哪像自己啊，没工作喽，不过当初偷偷匿名买的股份怎么办？卖掉的话又卖给谁呢，现在他急需一笔钱啊。驼着背拿着公文包一时间觉得这个城市没有了自己的容身之处。

	“招工啦招工啦~”赵翼高在门口瑟瑟发抖的呐喊着，生意逐渐太好了，他又不怎么会管理店里大大小小的事情，只好招个主管了。

	“什么职位的？”苏杰忍不住的上前询问，这简直是太巧了！眼里本是黯淡的瞳孔突然明亮了起来。

	“啊，主管。”他惊叹，自己是不信命运的人，但是今天的巧合让他 ，有点相信，虽然对餐厅有两年的不舍感情，还想着自己尽心尽力，还是抵不过别人有权有势的人，当初自己投资的百分之五的股份好像现在也没什么用了。越想越是不知怎么的难过。

	“我可以。”眼里的坚定被在咖啡厅里安闲的喝咖啡的希B见到，她放下了手里的咖啡，神采奕奕的托着下巴，看着外面的这一幕。和老赵身上有着同样的倔啊~有意思~

	“等等，我问下我们老板。”赵翼高转身，刚要开门，希B就亲自走了出来，一脸得逞的笑容。苏杰看着眼前的人，从远处的门口走出来，那一身熟悉的影子，等站到他的面前：芮希B！

	“可以，但是，你拿什么证明你的能力。”希B嘴角在不经意间勾起了一抹坏笑，果然雇人多叫他们家的餐厅外卖，他们就扛不住了，店内就餐量本来就多，再加外卖。啧啧，但是没想到这么快，就五天而已。

	“我有change餐厅的百分之五的股份。”此话一出，赵翼高下巴掉的快到地上了，嘛啊！眼前的这个人是多厉害！能在一家餐厅有股份的主管，那能力！可以说是很厉害的。

	“出个价，你可以拿到一笔钱，还有一个职位。”她的从容淡定，这场战役本来就是她的天下。苏杰无奈的，现在留着那股份也没有什么用而且迟早会亏。

	“成交！”希B听到自己满意的答案，点点头示意着自己的同意：“老赵，带他去认识下环境，签下合同。合作愉快啊，苏主管~”最后的一个长音，让赵翼高浑身起鸡皮疙瘩，这是老板的猎物到手的特征，看来这个苏主管早就被老板看中了啊，意味深长的看了看眼里充满斗志的苏杰，扶着额摇摇头，又是个上了贼船的人啊。
	

	“给。”苏杰将手里的股份转让合同交给了希B，而希B直接将钱打进了他的卡里，总算是完成了第一步啊。但是看着手机里的信息，她担心的皱起了眉头，亲自解释店内情况是不可能了，得赶紧回去了。

	“以后和老赵叫我老板就可以了。”咖啡厅没有办公室，所以他们找了个很角落的位置坐了下来，很适合谈事的气氛，苏杰环顾四周，店里的装潢给人一种很惬意的感觉完全没有快节奏生活的氛围。连他都忍不住想要坐下来喝杯咖啡。

	“至于店里什么营业情况，等会老赵和你说下吧，我要你做的是在我的经营条件下，管理好店内一切。”苏杰不解的看向她，身着西装的他第一次感觉到一个穿着毛衣的孩子好像比他更会经商。

	“就是我做甜点和提方案，老赵管理咖啡吧台，而你管理的是所有的财务整理，每天晚上都要发到我的邮箱给我看一遍。”他点了点头，三个人经营一家咖啡厅的确是够了，这本就是缓慢的生活节奏啊。

	“OK，老赵！过来！”对着咖啡台正在和顾客聊天的老赵一声大喊，而老顾客看见希B也是微笑挥挥手，希B当然是以礼相回啊。

	“你跟他解释一下店里什么情况。我回去了。”刚刚斐斐姐发来信息，说温大感冒在家，可她又出差没办法照顾。所以她要赶紧回去照顾那个生病的女子。

	“诶？老板，不是应该？”苏杰观察着这个她的一举一动，从她看到手机就突然紧皱着眉头，看来是很重要的人啊。

	“唉，你不要觉得奇怪，以前这种情况很多的。”老赵拍了拍和自己差不多高的苏杰，让他不要因为老板突然走了而觉得奇怪。这么奇葩的老板也就只有芮希B一个人吧。

	“是因为什么事情吗？”苏杰倒是挺淡定的扭过头和他对视了，老赵怎么看他都觉得怪，一身黑西装，旁边的公文包，有些太严谨了。

	“这以后你会自己知道的，但是吧，现在的主要问题是。。。你的着装。”苏杰低头看了看自己的装扮，很干净啊。

	“以后穿的休闲点，我们这可不是办公楼。”他僵住了身体，赵翼高看见他僵住的身子。用力将他按在椅子上，看来这人是习惯快节奏的生活了。

	从后厨拿了一块蓝莓慕斯，放在了苏杰的面前：“尝尝吧，顺便看下我们店里的要求。”再将两张纸放在了蛋糕盘的旁边，苏杰抬头对上了赵翼高那嬉笑的眼睛，已经半年没有这么愉快的工作气氛了，自从徐子轩来了店里，店员们好像都没有笑过了。

	“行了，你先看，不懂的再问我吧，我在那工作，以后你在那。”赵翼高指了指咖啡台在指指收银台，自己终于可以脱离那个数字的地方！在仔细看看苏杰的五官，不算帅，但是长得干净，每次他抬头看向自己时，他清秀的脸颊让人看着很舒服倒是觉得他身上那身西装不适合，以后生意可是有保障了。
	

	“温大？”喘着气，敲着七楼 的门，那个急的啊！还是没有人开门，不会是出什么事了吧！用手撩起因为跑步而掉下来的几缕发丝，急急的将它们撩到额后，打电话给了刘斐。

	“斐斐姐！家里没有人开门啊！”刘斐把手机拿的远离自己耳朵一段距离，死鱼眼的盯着手机屏幕，这个孩子是想她的耳朵聋掉吗？

	“钥匙在旁边的消防栓上。。。”刘斐更是生气，要这么急吗！都不听她说完话，不过知道希希去了家里，她就放心了。
	


作者有话要说：
抱歉各位，因为一些事情耽误更新了。






						第53章 温柔只对你
	打开门，窗帘都被没有拉起来，整个房间昏暗暗的，从帘布外透着一丝丝太阳的光芒，很微弱。
	
芮希B轻手轻脚的走到亦柔的房间门口，举止不定的手环游在门的把手四周。

	“噗咚”房间里传来一声巨响，希B神色一慌！打开门，房间里的光线更暗，床上没有那个人的身影，她半身倒在了地上，还有半身在床上粘着。感冒让她整个人都没有了力气，想去喝一口水都变得如此艰难，喘着大气，光是从床上站起来都难了。

	“温大！”快步来到温亦柔的旁边，轻轻的扶起她，她何时这么脆弱过了！心里一阵阵揪心的疼，双手紧紧的抱住她，又很轻很柔，像是保护一件宝物一样，不敢用力的把她拽到床上，而是小心翼翼 的把她抱回床上，在盖上被子。

	“心从。。。”这不是在做梦啊，生病让她的思绪变得迷迷糊糊的，睁开眼睛已经用了她很多的精力了，喘气声更加厚重，希B担忧的小眉毛紧紧的团在一起。

	希B半跪在床边，一只手轻轻的抚上她的额头，触碰到的是一阵凉感，慢慢的才是让她感到滚烫的温度，看了下手，是因为刚刚从外面进来吗？半眯着眼看着自己的手，用手果然还是不稳。

	她站了起来，亦柔随着她的动作也抬起了眉目，眼里的朦胧让希B心里泛起了一片涟漪，生病的她，连抬下眼睛都还是那么迷人吗？希B弯下身子，朝着她的脸慢慢靠近。

	亦柔注视着她慢慢靠近的脸庞，觉得自己的脸越来越热，明明是感冒的热，却又有紧张，双手再被窝里紧紧的握紧。眼睛对上了希B那双担忧心疼的眼睛。

	“太烫了。”希B将自己的额头对上她的额头，果然还是用额头稍微准点，直了身体，看到床柜上的体温计，悄悄的随手一挥把它撂倒在地上。体温计还是不需要了。

	她的额头冰冰凉凉的很舒服，亦柔喘着气，闭着眼睛，光是睁开眼睛就已经很累了，她想好好睡一觉，可是身上的难受感，让她无法入睡。

	“温大，你吃药了吗？”亦柔缓慢的点了点头，希B叹了口气，直接走进洗手间，打了盆冷水，再拿一块毛巾，小声的打开门。

	冷水浸透了毛巾，在扭成麻花挤掉水，叠成长方形的样子轻柔的放在她的额头上。突然袭来的凉温，让她感觉到舒适，而且床边传来喜欢的香味，是安心。睁开眼睛朝希B的方向看去。

	“睡吧，我在。”简简单单的四个字让她心里暖暖的，而不是身体发热。舒心的再次闭上眼睛，不再是自己在家的心惊胆战，嘴角一抹浅浅的笑容浮现在亦柔的脸上。

	希B有些好笑的注视着她的脸蛋，最近的事情已经让她很累了，可是心里的信念让自己又不得不去抗着，那个信念就是你啊，亦柔。
	

	厨房里，芮希B抓紧的看一眼在煮的粥，每隔十分钟就要去换块毛巾，而这十分钟里得看看粥的情况，而且还不能发出很想的声音。

	看了煮沸的粥，希B尝了一口，还是那个味道，关掉火，在小心翼翼的走回房间，直接盘坐在地上，什么时候她又再次这么长时间的看着她睡觉，待在她的身边了。

	亦柔，这次我来保护你好吗？抓紧我的手好不好？

	她握紧她伸出来的手，希B的眼睛里仿佛是一滩汪海，看似平静的海面，却有着惊人的浪涛。两年前，躺在床上的是她，坐在床边的是现在躺在床上的人。
	

	“亦柔~尝尝~我新做的草莓蛋糕！”十八岁的希B因为遇见了温亦柔，脸上又出现了青春的笑容。眼睛笑的都弯了起来。

	亦柔看着眼前的人，连男朋友两天都没自己的信息的坏心情都没有了。微微的点点头，尝了一口希B做的草莓蛋糕，眼里都掩不住的惊叹！奶油没有甜到发腻，而是一种恰当的甜，回味的是牛奶的香气，再配上松软的蛋糕和水果香甜的草莓，真的很好吃！忍不住的又多吃了几口。

	希B趴在吧台前，看着女子一口一口的吃掉蛋糕，心里的成就感满满的~

	“亦柔，以后草莓蛋糕就当做店里的招牌，你随时来随时都可以吃到！”她的咖啡店才刚刚起步，生意时好时坏，没有钱请更多的人，只有一个赵翼高和她支撑起来，所以每到一天营业结束，她这个老板要亲自结算店里所有的账单。

	温亦柔面对眼前充满稚气的孩子，怎么也难过不起来，一坐到这家店里，她就没有任何想要难过的诉苦的想法，就想坐在这，品着咖啡，吃着甜点，看着眼前的人讲着店里的趣事。

	她是在一天晚上，男朋友怎么都不回自己的电话，就算她打电话过去也是没有人接听，走在马路上，明明是一个人却没有任何的害怕，广场外所有的店面都已经关了灯，只有这一家咖啡店是开着灯的，店里坐着的是一位正在写着什么的少年。

	推开门，少年愣愣的抬起头，看着自己，眼里的疲惫亦柔乍眼就能看见：“请问，还在营业吗？”希B眼里的疲惫一下子转瞬即逝，明亮清澈的眼睛一下子吸引住了她。

	“在在在！你要吃什么！？”激动的从椅子上站了起来，让亦柔有那么一瞬间觉得自己进了黑店。
	

	“亦柔，你煮的粥真的好喝~”隐隐约约看见之前出现在自己梦里的女子，真的很熟悉，想要睁开眼睛看清楚，却怎么也睁不开眼睛！

	“亦柔，我没事的，就是腿被车撞了一下的，过几天还是能做好吃的甜点给你吃。”女子慌张的挥着她的双手，自己却觉得眼睛湿漉漉的，到底是怎么回事？！

	“亦柔。。。你不记得我了吗？”又是那个女子，忧伤的语气让她感觉到不适，这个女子到底是谁？！为什么那么熟悉，却看不清！可是她感觉自己的心突然空空的，这种感觉像是什么东西没有了，但是心里却有一个属于它的位置。

	“温大！你怎么了？”看见床上的人突然紧锁着眉头，不知道怎么了头晃掉了额头上的毛巾，看起来很难受，希B慌张的站了起来，也不管被打翻在自己裤子上的冷水，她此时真想这场病是发生在自己的身上，而不是温大身上。

	亦柔慢悠悠的睁开眼睛，眼瞳已经比之前有了焦距，但是额头上的汗水让她感觉到心慌，又是那个女子！

	“心从。”希B听到声音，立马对上她的眼睛，再次确认的抚上她的额头，已经比之前好很多了！捡起地上的体温计，还是得用啊！

	“温大，夹住她。”慢慢扶起她，让她半坐在床上，但是她却无力的差点又摔在床上，希B赶紧扶住，自己也坐在床上，让她靠着自己，要不然不好量体温。

	将手里的体温计递给她，亦柔却回给自己一个懵懵的眼神，还对着希B眨了两下，要知道从希B的角度看过去，低下头可就是一览无遗了啊~白净的耳朵又偷偷的染上了红色。

	“不要~”说话都软绵绵的让人心里酥酥的，这个时候的亦柔可谓是撒娇可爱，希B温柔的注视着她的一举一动：“乖，量□□温，量好了喝粥好不好？”秉着哄小孩的态度，听话给糖吃这一套。此时她觉得自己相当适合去当幼师！可是眼前的场景让她。。。。。

	亦柔的睡衣上有几个扣子因为身体扭动已经松了，长长的肩发也没有平时梳的那么直顺，几根头发错乱的搭在她的脸上，显得她更加妩媚，还有那双能挤出水的眼睛，看到这样的场景真是罪过！

	“嗯~~~”亦柔乖乖的拿了体温计，希B立马眼睛瞥到门口那，看着门把：色即是空，空即是色！可是亦柔这一声，让她有点绷不住，虽然没谈过恋爱，但是欲望还是有的啊。
希B的喉结明显的上下动了一下，天呐！幸好自己控制力强大。

	“38.1°啊。。。还有些发。”希B放下手里的体温计，拿起旁边的粥，早就晾在一边的粥，温度刚刚好，不烫不冷。

	“来，温大，喝点粥我们吃药了，再睡会。”亦柔歪着脑袋，嘴角的笑容带着一丝韵味，是调皮的味道。希B舀了一勺递到她的面前，可是她却不张嘴，也不凑近。

	“好远~”希B此时能怎么办呢，只能叹气，再次坐回从床上，离她近点，在递到她面前，她才喝。

	“你啊，今天我就不去店里了。正好甜点也都做好了。”亦柔听到这个声音，和梦里的女子声音好像啊，可是梦里的是长头发啊~毫无遮拦的看着希B，好似想从她身上看到些什么。

	被亦柔的眼神盯的有些慌，手里的勺子也微微颤抖了下。眼见一碗粥快见底了，再递过去一勺，她已经不张开嘴巴那么乖的吃了，希B也知道她是吃饱了，放下碗，拿起药片，很好，又来问题了。

	“温大，乖乖的，把药吃了~”希B是哄着的啊，连对来店里的小朋友她都没这么哄过！
亦柔嘟着嘴，摇摇头，别过头，不去看她！她更是无奈啊，怎么吃个药也这么麻烦呢！那还能怎么办！宠着呗！从口袋里掏出随身带着的糖。

	“吃了药，有糖，不苦的。”她才半信半疑的含住她手指上的那颗药，希B整个人绷紧了！她的嘴唇好软。也很好吃的样子啊~意识到什么，眯了眯眼，摇摇头。

	“糖！”亦柔向她伸出手！掏着要糖，看见她这副小孩子模样，希B突然想逗一逗她。
“诶~不给~”还特意把糖举得老高老高，亦柔看见她不给自己糖，小嘴巴委屈的啊，眼睛开始更加湿润润的看着她。

	希B立马慌了，这是要哭的节奏啊！放下举高的手，迅速的剥好糖，递到她的面前，亦柔吃到嘴巴里，果然是甜甜的的。躺下又继续睡觉了。

	她看着她又安静下来的面孔，有些事情还是不要告诉她好，要不然可能又是两年前的结局了，再次忘记她？望着窗外已经黑下来的天色。盖好她的被子，走到了房间外，关上门。
	

	“周凯，查下徐家董事长什么时候到P市？”眼里的寒光在黑夜里让人畏惧，她现在不再是那个温柔懂事的孩子，她要的是她，更是她的那颗心，两年前他们伤害了亦柔，出国留学厨艺的资格应该是她的！是时候了。徐家。

	再次回到房间，睡在床上的她是那么安详，月光打在她的身上，她是那么的纯白动人。希秀发散落在枕边，温大脸上的笑容就是她想要一直守护的，希B的表情不再是刚刚的冷峻，转瞬即逝的是一抹只对她表露的爱恋温柔。那束光，她一定要守护住。


作者有话要说：
么么小可爱们~最近在忙大学录取的事情。
你们的支持真的给了我很大的动力！





						第54章 早就想起两年前
	“怎么样？亦柔好点了吗？”刘斐悄悄的打开门，心里实在是担心，希希怎么说也只是个二十出头的孩子，晚上八点了都。急忙忙的从外地赶回来，打电话给了小晖晖，快马加鞭的！

	“已经不烧了。”希B看见刘斐回来了，也就放心了，看了看手机都已经十二点了，用手撑在地上，赶紧站起来，神色略显慌张啊。刘斐看着她打了个哈气，无奈的叹了口气，你要是个男孩子那该多好啊，希希。

	“我哥在下面吧？”刘斐点点头，她松了口气，那就没什么好着急的了，对着刘斐点了点头，侧身从她的旁边经过，走出了门口。

	刘斐看了看离去的背影在看看躺在床上安睡的亦柔，这两个人的路怎么就都那么不顺呢？
	

	“哥？”希B敲了两下车窗，晖翊摇下车窗，有些惊讶希B居然没有陪亦柔：“你怎么不陪温老师啊？”她没说什么，笑着不说话走到了后座，打开车门坐了进去。

	“走吧，天使酒吧，我要汇报下情况。”晖翊从后视镜里看见希B疲倦的撑着头在车窗上，脸上像是订上了钉子，眼角往下垂着。

	她最近忙着店里，忙着怎么弄垮徐子轩的餐厅，可是就是忽略了一点：温亦柔。她以为没有她，她还是会生活的好好的，想让自己冷静几天，可是刚刚有些想通对她太好也是一种困扰的时候，她就生病了。

	“希希，你来照顾下亦柔，最近亦柔一直叹气，也没有好好吃饭，而且天气温差转变的太快，估计她也没有当回事。”希B想着斐斐姐说的话，真是让人省不下心，本想不管的，可是心里的着急和担忧让自己没办法再把心思放在工作上了。唉。。

	看见她叹了口气，晖翊有点后悔了，是不是当初就不应该告诉希希两年前到底发生了什么？目光注视着红灯区五彩斑斓的灯束。
	

	两个人进入天使酒吧就成了焦点，身高优势的他们两，已经比正常人的身高要高出一点了，再加上他们身上的气质。希B身上的傲气不是令人讨厌的高傲，是一种高处不胜寒，却又让人想去接近她的傲，那股似有似无的亲和，让人真的讨厌不起来。晖翊就是一个冷啊，冷峻的拒绝一切，此时的他哪还有公司里那副笑面虎的模样啊，面无表情更是一眼显然。

	“我说你们两要这么。。。。”周凯已经想不到用什么形容词去表达现在他心中的鄙视！这种出场自带光芒的人，真的是到哪都能发发光。眯眼看着兄妹两坐在吧台。

	“诶呦~小周子，你是嫉妒了？”晖翊打趣的语气，拉开椅子坐了上去，一个眼神，周凯无奈的翻个白眼，调好了一杯血腥玛丽给他，又倒了一杯果汁给希B。

	“苏杰的股份到手了。”周凯一听，一个哆嗦，蓝色菲士洒了小半杯！什么？！距离计划实行，只过了五天而已啊？！眼里的震惊啊，不敢相信一个二十岁的人这么轻松就完成了！

	希B无语的看着周凯的眼珠子都快瞪出来了！喝了一口果汁，这果汁不新鲜啊，微微皱了皱眉，把被子推到了一边，不想去碰它了。

	“苏杰本来也就二十二三岁，有想法有斗志，被徐子轩那家伙磨的肯定受不了啊。”说到一半她停顿了一下，指了一下酒柜上的伏特加，周凯顺着她手指指的方向，好家伙！行家啊，有些心疼的再看了下晖翊，晖翊闭着眼睛喝着酒，点点头。

	“而且看他的样子不适合那种快节奏按部就班的工作，所以拿下不是很简单吗？”说的很轻巧，晖翊只觉得希B不去经商真的可惜了，经商的人最需要的就是看人的准！

	周凯不说话的竖起了大拇指，不过他还是有一个疑问啊，擦着手里干净的酒杯，再看看老板，他也不知道这个问题能不能问，但是真的很好奇，眼神忽看忽低着，盯的晖翊很不舒服，没看见自己在享受一羽唱歌嘛？！抬起自己有些怒气的眉目，“和蔼可亲”的目视着周凯。

	“有话说！”周凯内心欲哭无泪啊，自己的地位就这么低吗？！动不动就瞪着自己！

	“小芮怎么就突然想起了两年前的事了？”希B放在嘴边的的杯子停下了动作，看向酒杯的眼睛也逐渐放着一股耐人寻味的神情。

	“年初吃饭。”晖翊一口酒喷出来！好家伙！就那回他去接希希，结果在饭店碰到了徐子轩，他还想着应该不会被她想到什么吧？一直以为是因为温老师和她说了什么刺激到了她，她才想起来的，那他那天和温老师说的话会不会太严重了。越想越懊悔，手掌捂住脸，大呼一口气，转过来还是天注定要希希想起来啊。

	“那你怎么不和我说啊~”希B好笑的扭头看着哥哥，就笑着看着他，看的他有些发毛。

	“说出来了，你还会一开始同意我参加这个行动吗？我亲爱的哥哥~”晖翊感觉到自己的智商下线，居然还不如自己的妹妹，他怎么就没有早点发现呢。脸上的八字形越发的明显。

	看到这一幕的周凯，憋着笑，不让自己笑出来，太好笑了，没想到老板的智商会有这么低的时候，也会被怼的说不出话来，看来下次要好好请教下小芮口才的问题了，看见老板无话可说的模样，看向了小芮，心里更加坚定了刚刚的想法。

	希B不再去理会两个男人，而是去看向了唱歌台上的刘一羽，之前偶尔听老刘说过他心里的那个人：“她啊，表面看着没心没肺像个坏女孩，其实内心是傻傻的善良的，而且啊唱歌的时候特别美。”虽然她觉得刘一羽唱歌的时候一般（最美的是温大！）但是善良起来真的看起来傻。能忍住两年不去和老刘联系，也是站在老刘的角度想的吧。、

	漫路长长，真不知道能不能实现啊，希B突然仰起头，看着酒吧里的彩色灯，生活还是需要一些光芒的啊。

	“周凯，把徐子轩其他客户的详细资料再发一遍给我。”周凯疑问的看向起身的希B，不是之前已经发过了吗？

	“更详细。”拍了拍晖翊的肩膀，走出了天使酒店，赵翼高发短信过来了，有些其他的规定他忘了不知道怎么和苏杰说，真的是服了他了。所以她得赶到店里去一趟，顺便看看这两人合作的怎么样。
	

	“逆子！你知不知道苏杰有百分之五的股份！这家餐厅是我们徐家第一家饮食餐厅！”徐子轩低着头握着拳头，将今天一天店里的情况告诉了父亲，他当时也是一时间太气了就同意了在解约合同上签字了啊。

	“唉，算了，下个月我去一趟S市，你至少要撑到那个时候！”嘟嘟嘟，听着电话挂掉的声音，徐子轩粗暴的松开了领带，将手机用力的扔到了沙发上！他就不信他撑不起来！没有一个苏杰还能怎么了？不就是百分之五的股份吗？！
	


作者有话要说：
看了看大纲，再看看更新进度。。。恩。。。。太慢了！
所以！接下来可能每天会有二更，也可能照常日更。
谢谢小可爱们的点击！





						第55章 这种感觉真好
“温大？这么晚，怎么了？”面对手机屏幕上的人，说话的声音都只有对她一个人才有的温柔，长长的睫毛听到亦柔的声音煽动了下，眼角都是弯弯的月儿。

	“心从。。。。”温亦柔坐在床上，白洁的月光透过窗户来到了她的身边，散发披落在她的，粉色的睡衣被染上了白色的光环，纯洁又柔情的一面在这个夜晚，只有希B一个人知道，此时的亦柔是多么的美丽，哪怕是一通电话，也能听出她内心的柔情。

	“斐斐姐走了？”难道是斐斐姐走了，可是之前走的时候，斐斐姐说过要留下来陪着温大的啊，想到只有亦柔一个人在家，希B拿着账本的手指紧紧攥紧了纸张，坐在对面的苏杰看见不远处的她，不明的紧张了起来，难道是哪里算错了嘛？

	“没事的，老板会紧张的时候也只对一个人紧张，就算是店里忙的连饭都吃不了，她都没有紧张过。”赵翼高递给他一杯咖啡，苏杰说了声谢谢接过了咖啡，投向希B的目光变得不明所以然。

	赵翼高也随之希B，无奈的叹气，这个人从两年前开始就只对那个人的事真正紧张过，要不是她的话，老板是不可能这么专注管理店里生意的，一定是出了什么事啊。浓眉紧紧的扭在一起，站在苏杰的旁边看见他有些不安的搓着手指，眉毛慢慢的松开了。

	“别紧张了，你做的账本没有错误，老板看过一遍了，刚刚还和我说很棒。”听到别人的夸奖，苏杰不好意思的挠挠头，憨厚的笑着，这个场景被希B转身的那一瞬间看见了，眼里转瞬即逝的一抹惊讶，继续打着电话。

	“恩，好，我知道了。”听见电话里的肯定，亦柔温馨的笑了，挂了电话，看了看手机上的时间都已经凌晨了，心从还在忙吗？缓缓的放下手机，双手摊在被子上，松松软软的被铺，手掌陷进被铺里，就像被羽绒包裹着，很舒服。轻轻的向后靠去，亦柔微微侧过头看着窗外的月光，有的时候感情就是这么慢慢出现的吧。她自己都没有察觉到嘴角那一抹浅淡的微笑。
	

	“好了，以后每天你记账，我负责甜点，老赵就负责咖啡台。”账本看过了，很满意，每一笔都写的很详细，就连里面的原材料的成本价都写进去了，真的是人才啊。希B怎么也没想到看似长得清秀不怎么说话的人做事这么仔细，短短半天就把近三天的帐都重新算了一遍。眼里满是欣喜！以后可以节省很多时间了。

	“诶？那我的工资。。。”赵翼高感到一丝危机！那这不就意味着有人要抢走他一半的工资了吗？！这怎么行呢！希B淡定的看着在那手举无措欲言欲止的老赵，举起咖啡杯，放在嘴边的时候，显露出了一抹奸商的笑容。

	“放心啦老赵~你依旧是七千，苏杰你和他一样，职位的话。。。。”笑眯眯的看着坐在对面沙发的两个人，手托着下巴，一脸笑意！赵翼高被看的毛骨悚然，再转头看看坐在旁边的苏杰一脸斗志？！这又是什么鬼？

	“我都可以！”被人这么认可，而且还被鼓励了，当然充满了斗志，眼里那股熊熊燃烧的火场，希B看的清清楚楚，也意料之中的对他点点头。就站起了身，走到他的旁边。

	“以后叫我老板吧，不需要穿的太严谨，普通的一点衣服就好了。”希B轻声细语的，她坐在他对面看见他一副井然有序的模样，就有点不自在，她可是提倡随意的人，还是不要那么严谨拘束的好。

	“是！老板！”这种斗志就好像两年前刚进change餐厅一样，可惜最后被打磨的只留下一点点的残渣。

	赵翼高手掌遮住了脸，唉，老板果然是老板啊，几句话就拿下了刚刚还有些不安的苏杰。自己还是太嫩了。

	“对了，以后我把菜谱放在后厨了，要是哪天我没有准备甜点，那就只出咖啡和中晚餐。”啪，门就关上了，留下两个还有点懵的人。两人互看了一眼，苏杰眼里满是：这么随便的吗？
赵翼高耸耸肩：真的就这么随时。
	

	芮希B来到了一个小巷子里，黑漆漆的过道，她有点不敢相信这里会有一家大排档，潮湿的地面和空气，让她忍不住的搓了搓鼻子，但是很快一股牛肉的香味铺面而来，本有些困意的希B立马提起了精神，这是牛肉本身的香气，没有腥气，而调料的香气也没有盖过牛肉本身的香味，加快了脚步穿过道路，终于看见一家点店面了。

	破旧的牌匾，几桌方桌，老板正在炒着菜，而老板娘则在盛牛肉汤，和蔼可亲的将外卖盒打包给顾客。

	“一份牛肉汤。”老板娘看了看希B，不浓不浅的的眉毛，还有那双荔枝眼，闪着期待的光芒，以及她高挺的鼻梁，完美的下颚线，薄薄的嘴唇，真的英俊又不是美的长相啊。让她不禁感叹，没想到除了那位姑娘，还有这样的女孩子愿意来这吃饭啊。眼里的惊讶，让她停下了手上的动作。

	“老板娘？”看见老板娘不动，一脸惊讶的看着自己，希B觉得难道刚刚在过道被什么东西沾到脸上了？摸了摸自己的脸，看看手上也没有什么脏东西啊。

	“啊！要一份是吧，要加香菜和辣椒吗？”老板娘这才发现自己失态，老板偷偷的瞄着这边，有点诧异自己的媳妇居然看着一个孩子发起了呆。

	“恩。。。等一下啊。”转过身，看见拿出手机，她还是要问一下温大比较好，如果按照自己的口味，那就是不要香菜，辣椒酱分开装。。。。

	“一点点香菜，撒在汤里，牛肉和汤分开。辣椒酱撒在牛肉上。”老板娘听完更加诧异！这不是一直来着的那姑娘的吃法吗？这孩子和她什么关系。满脸的疑问和好奇。

	“我来吧。”老板实在看不下去，自家媳妇磨磨唧唧的，就连脸上的疑问都不能收一收，看把这孩子吓得。

	“老公，你说这孩子。。。。。”老板一个眼神让老板娘闭上了嘴巴，乖乖的在旁边打下手。

	希B看着这对夫妻，真是有趣啊，老板一脸严肃不好说话的样子，老板娘却很亲和喜欢和顾客聊天说话，要说这不互补吗~

	“谢谢。”接过外卖盒，道谢后，转身就走了，消失在了黑暗的过道里。老板和老板娘直到她的身影消失了，才互相对视了一眼，老板这才笑嘻嘻的看着她：“老婆，我赌过几天温温就会带着这个孩子来吃饭，我赢了就陪我去游乐园玩!”老板娘嫌弃的推开了他，但是眼角却笑起来了，只不过鱼尾纹越加的明显了，都老夫老妻了还爱玩这些。

	看见被媳妇嫌弃，他也不好说什么，继续走到锅铲那炒起了菜，他看见那孩子就觉得比之前那个男孩子好太多了，那个男孩子太过自大了。和温温根本就不合适啊。
	

	“温大，我买到了。”希B开心的拿着外卖盒打开了七楼的门，是刚刚斐斐姐给她的钥匙，看她照顾的挺好的，索性把家里第三把备用钥匙给她了。所以现在她是出入自如啊~

	此时温亦柔已经安安静静的坐在客厅，穿着睡衣披着披肩等着她的夜宵。听到声音，微微侧过头：“来啦~”声音很轻柔，听起来没什么力气，听得希B有些心疼，赶紧的把汤放进碗里，端着碗放在了客厅的矮桌上，跪在地上，小心翼翼的整理着矮桌上的东西。

	亦柔看着她认真收拾的样子，眼里的柔情不是她能控制的了，想起自己醒过来的时候，斐斐对自己说是希希那孩子照顾你的。她的心里就不免有些羞涩，那股娇弱又无理的样子换做的是别人可能早就不耐烦了，可是她却耐心的哄着自己，这样怎么可能不心动呢。

	似乎是被什么看的太久，感觉到了这股目光，希B突然抬起头与她对上了眼，她现在心里满是她刚刚没有力气的声音，现在看看她软绵绵的眼神，怕是误解了亦柔眼里的那股耐人寻味的柔情。担忧的将碗推向了她的面前。

	“别看了，快点吃东西，你就喝了点粥。”还是在为自己着想啊，亦柔笑的越发明显，这种感觉真好。

	纤细的手指舀起一勺牛肉汤，还是这家的牛肉汤好喝啊，用筷子夹起一块牛肉沾着辣椒酱吃，辣椒的辛辣和牛肉的醇香，完美的在口腔里跳起了社交舞，优美又不是热情。

	看见亦柔一口一口的吃着，自己这也有些饿了，可是汤里有香菜啊，牛肉吃多了。。想起那天晚上流的鼻血，还是忍忍吧。

	突然一块沾着辣椒的牛肉片出现在自己的面前，再看看亦柔整个人柔柔的样子，咽了咽口水：“温大，你吃。”语气中的坚定！怕是这个人吃了会想起那天流鼻血的样子吧。

	一想到这亦柔就忍不住的笑出了声，风铃般的轻笑声，让希B本来担忧的那颗心不再紧紧的扭在一起，嘴角浮现了微微上扬的笑意，亦柔再次将牛肉往她嘴边递了递，刚刚就看见她看向牛肉汤里的几颗香菜会皱起眉，但是看向牛肉片的时候却满满的饿意。

	希B张开了嘴，听话的吃下了那片牛肉片，一下子就被牛肉惊到了，不像上次的牛肉放在汤里那么湿润，反而是越嚼越香，但是肉不柴不干，被辣椒油浸透后一股另一种水润，吃的出牛肉很新鲜！

	注视着她的表情，亦柔捂着嘴轻轻的笑了下，咀嚼完嘴里的那块牛肉片后，希B满脸的惊奇和希望：“温大温大，我想学做这个！”这牛肉太好吃了！
	
“那过几天陪我一起去吃个饭吧。”希B欣然的如拨浪鼓一样的点头，亦柔好笑着继续喝着汤，而旁边那盘牛肉都进了希B的肚子里了。等希B回到家打了个饱嗝想到，仔细看来，亦柔好像就吃了一块牛肉片。


作者有话要说：
牛肉汤真的很好喝，虽然现在已经立秋适合喝羊汤。






						第56章 永远的温柔
	“老板~”赵翼高嗲嗲的粗狂声听得希B手一滑，一滩奶油掉在了地上，一束寒光射向了老赵，要知道这一勺奶油可是很贵的啊！

	他被希B的眼神看的吓到了，看了一眼地上的奶油，咽了咽口水，瑟瑟发抖的对上她的眼睛：“那个老板啊，有顾客想吃草莓蛋糕。”希B转动着蛋糕盘，将奶油铺在蛋糕上，斜眼看了一眼老赵，没说什么。放上了最后一颗草莓，点点头，满意的转了两下蛋糕盘。

	“就是温亦柔啊。你经常。”还没等老赵说完，希B就刷的一个身影闪出后厨，赵翼高擦了擦额头上的汗，这一惊一乍的，他迟早被吓出心脏病！
	

	“温大，你怎么来了？！”还穿着厨师服的希B兴致冲冲的就快步走到亦柔和刘斐的那个位置了，自觉的坐在她们的对面，那一脸灿烂的笑容亮到了坐在亦柔旁边的刘斐，刘斐看了看她，白色的厨师服，她一直以为都是那种松松垮垮的，没想到到希希穿会这么合身，每一个多出来的褶皱都衬托出了这孩子完美的身材，虽然该有的没有，不该有的都有以外。。。

	亦柔眼里有华光溢出，看见希B对着自己笑嘻嘻，一身白净的厨师服，刘海被扎了起来，果然是衣架子啊，两个袖口都没有脏，只有围裙那有些污渍。真的很干净！

	“来喝喝下午茶，顺便庆祝下刘斐。”亦柔喝了一口美式咖啡，眼里一闪而过的惊讶，这味道好熟悉啊。放下咖啡杯仔细的端详 了杯子，这个杯子是在哪里见过吗？！

	希B悄悄的观察着这一幕，吹了两下手里的热牛奶，嘴角露出一抹舒心的笑容。

	“对啊~小希希~我现在和亦柔可是同时了。”不说还好，一说，希B一口牛奶喷了出来！也被呛到了，猛咳着嗽，亦柔轻轻的推开椅子，弯下腰在她旁边拍着她的背，声音轻柔的传入了希B的耳中：“好点了吗？”

	她乖巧的点点头，再次抬头对上刘斐那嫌弃的眼神，刘斐是真的嫌弃了，怎么她当老师很奇怪吗？！抱臂笑眯眯的看向希B，似笑非笑的：“希希啊，小心点喝~”

	“你怎么突然去当老师了？”一个设计师，去当老师？有点屈才了吧。

	“还不是你哥！非要我去干一个安稳点的工作。”想想那天因为太晚回家，又太累忘记和他说到家了，结果第二天打开门就看见他顶着黑眼圈，面无表情的拎着早餐站在家门口。
“再说，我可是英语系的高材生。”不知从哪里掏出两本证，一本是教师资格证，还有一本英语专业八级。

	芮希B被惊到嘴巴都合不上了，差点托在地上，没想到平时嘻嘻哈哈的斐斐姐这么牛啊！
“所以啊，快把店里好吃的甜点都拿出来！今天本小姐请客！”希B亲自走到柜台，拿了一个盘子，拿了几款好吃的甜点，还有一个账单过来。

	“一共一百五，给你打个折，收你一百二好了。”生意还是要做的啊。刘斐笑里藏刀的抬头看着希B那一脸给钱！真的是！
	
“喂~小晖晖啊~”立马打起电话，亦柔捂着嘴偷偷笑着，能制住斐斐的也就只有希B这个耿直的孩子了。转头看了看盘子里的甜点，发现没有草莓蛋糕，不免有点失落的表情，难道已经卖完了吗？
	
“下班我去接你给你带草莓蛋糕。”希B把盘子放在圆桌上，悄悄的凑近亦柔的耳边，说话时的呼气声让亦柔微微红着脸侧过了身。看见她这般的羞涩，希B好笑的转身进了后厨。
这个老赵还是有点智商的地方的。
	

	“老板啊！你不能一直怂着啊！”老赵无语的死眼看着吧台旁喝了第二杯咖啡的希B，没想到经商那么精的小芮居然在感情上那么怂。

	苏杰也在旁边和老赵一起擦着杯子点头：“老赵说的也是有点道理的，不温不火的攻势，对方心里也会不安的。”赵翼高一听立马用胳膊勾住苏杰的脖子：“诶呦！没想到我们的新职员这么聪明啊！”像是找到同伴一样的感激涕零的看着苏杰，收到的是苏杰一个白眼。

	“我。。。没有把握。”希B转动着手里的咖啡杯。翻阅着账本，眉头的紧皱也不是账本而是因为心里的那个人。

	“老板，感情上本来就没有把握这个说法的。”苏杰一语穿破了希B心里的疑惑，希B眼睛眯了眯，是啊谁能保证感情能一直有把握。

	“你们坐到圆桌那去吧，开个会。”还想说什么的时候，电话响了，上面显示的是：温大。眼里有些忐忑，转身从椅子上下来，紧紧握着手机，走到了角落，温大这么晚打电话过来还真是第一次啊，是哪里不舒服了吗？
	

	希B回到后厨，双手撑在台子上，闭上眼睛冷静的呼吸着。
	

	“周凯，change餐厅还有几天。”希B坐咖啡台那，已经关门不营业了，今天甜点卖的快，所以就给他们两提前下班了。现在正好可以看看进展。

	“小芮，还有一个星期吧。”周凯看着电脑上的数据，自从餐厅开设外卖后，就一跌不起，而且一直再往下降，股东已经有三分之二收入他们的手里了。

	“三天内。去餐厅附近的马路多设几个点。”她看了看天气预报，接下来三天都是强降雨。不可能会有很多人去餐厅的，倒是外卖会让顾客更愿意在家里吃。徐子轩也真是个天才。

	“恩？小芮，你确定吗？”周凯知道商场上的明争暗斗，但是没想到餐饮业也这样啊。
“算了，直接安排几个人去当外卖员，就接他们店里的单子，五单失两单。”周凯这才明白了小芮的心思，眼睛直直的盯着手机，不断的重复拿开看一眼，这孩子也太聪明了，外卖送迟了现在可以说是很正常的，没有每一单都送迟，但是五二这个比列慢慢的会变成所有外卖单会有一半没有送达过。

	“小芮。。。。我可以拜你为师吗？”周凯心里对她的崇拜再次更上一层楼。“嘟嘟”电话直接挂了。。。。。。。。。
	

	站在校门口，傍晚的四月天，还是有些冷的，不过已经不需要穿厚重的衣服了。脱去厨师服，希B换上了纯白色的运动装，额前细长的刘海刚刚垂到眼睛上方，扫着那深邃而清澈的眼睛。薄薄的嘴唇紧紧闭着，脸部棱角分明的轮廓显得那么的安静优美，眼神冷冰冰的，一股冷意散发在她的周边，但是经过她的学生还是忍不住的看她几眼，不过她并不在意，而是一直看着人来人往中，有没有她的身影。

	希B有点无趣的踢着地上的石子，蛋糕放在家里应该没事吧，但是她突然想到那团白色的团子，心里有点后悔了，希望馒头没有调皮。

	“心从。”听到声音，希B抬起头低下的头，不同与中午的亦柔，她把扎起来的头发散落了下来，倒是没有了青春活泼的感觉了，但是多了知性的性感，一股柔美，西装裙和白衬衫将她的身材包裹的凹凸有致，书香气息。

	“哟~小希希你是被我的美貌所吸引了吗？”这孩子看亦柔的眼神也太明目张胆了吧，连站在她旁边都能感觉到她眼神里的炙热。实在受不了了！

	“没有，温大好看。”说完转身自顾自的走了，现在已经天黑下来了，亦柔看见她闹小脾气的先走了，温柔的笑了起来，抱歉的对旁边的斐斐：“斐斐，那我先走了。”刘斐看着亦柔小跑过去的样子，真是。。。。还不承认，再看看她两并肩后，亦柔对希B的笑容，当局者迷旁观者清啊，亦柔。还是等她的小晖晖吧~


	“怎么了生气了？”亦柔微微侧过头看着她的正面脸蛋，希B一声不吭的哼了一声，这个小动作倒是让她想不到，心从还有这一面啊~

	亦柔搓了搓手，还是有点冷，出办公室太急了，外套忘拿了，不过离吃饭的距离也不远，身上暖暖的一股温热，抬头注视着看着前方的希B，还有自己身上的白色运动外套，眼睛里的笑意更浓了。

	“刚好，就又想着凉了？”亦柔没有说什么，拉过那双比自己大很多的手。不再说话。

	她拉住了自己的手！希B一下子脑子空白，这是什么意思！是怕自己也感冒吗？还是她怕天黑自己会走丢？恩。。。。。到底什么意思呢？

	亦柔微微抬头斜视看见希B的耳朵红了起来，她当然不是傻子啦，心也不是石头做的。
	
“心从，那天说的话还算数吗？”希B有点懵了，哪天的话？

	此后，两人都没有说话了，月亮好像害羞了，用云朵遮住了一半，微弱的光线照进了小巷的过道里，没有昨天那么潮湿的感觉，反而随着微风能闻到一些青草的香气。希B很喜欢这种味道，这是大自然的味道，被拉着的手，已经暖呼呼的了，她闭上了眼睛，能更好的感受青草的香气，反正温大会领着她过去。

	直到一股饭菜香扑面而来的传进过道里，希B才睁开眼睛，两边都是大楼，月光又很弱，所以看不清什么东西。

	“温大，等会还是喝牛肉汤吗？”亦柔摇摇头，握紧了下希B的手，她有些担心的弯下了腰，凑到亦柔的脸那，是因为太冷了吗？

	“温大，是不是哪里不舒服？”紧张的语气，担忧的眼神，亦柔对上她的那一瞬间看得最清楚的就是那双清澈的眼睛，没有一丝杂质。眼瞳中永远都只有自己的身影。

	亦柔微笑的摇了摇头，可是那个人还是不放心的问着她要不下次再来吃，就因为担心她再次感冒，她把所有的温柔都给了自己，亦柔能感受到，没有看见她的时候，她在校门口冷漠的面对一切，直到自己出现的时候，她又温暖了起来，眼里永远都是温柔的看向自己，就算生气也是一会会，任由着自己，这样的人。。。。亦柔眼角弯弯的注视着希B。

“我喜欢你，心从。”
	


作者有话要说：
啦啦啦啦啦啦~
终于承认心里的喜欢啦！皆大欢喜啊 ！
下一章会虐中带甜





						第57章 都是她
遮住月亮的云朵慢慢走开了，月光更加明亮的照在她们二人身上。

	芮希B听到那六个字的时候，整个人都定住了，机械的转过头，眼里的光芒没有黑夜而减弱，反而更加炯炯有神的对上了亦柔透着温柔的目光。

	“温大。。”淡淡的两个字，没有响亮的嗓音，没有因为惊讶而变得不正常，希B很平淡的说出了这两个字。一时间不知道说什么好，另一只空出来的手，绕到了背后揉了一下背后的肉，传来的疼痛感告诉自己，这不是在做梦！

	亦柔眼含笑意的看着眼前的呆子，怕是真的呆了吧，一直盯着自己看，也不说些什么，她抿着嘴，脸上的喜悦一眼就能看出，憋笑都不会。不去理会她，继续拉着她的手，走向店面。


	她不知道自己是怎么坐到桌下旁的，那双柔软纤细的手拉着自己来到了大排档这，就连老板娘打招呼都恩恩的带过去了，直到饭菜上桌了，她才回过神！

	“尝尝吧，这家的辣虾不错。”希B这才反应过来，碗里多了一只基围虾，但是油炸的过头了虾壳和虾肉已经完全分离了，虾壳上油滴诱人的滴在了碗里，尝一口。

	希B皱了皱眉，酱料不辣，是香辣的那种，在嘴里会回味，但是油炸过的整只虾和酱料吃起来有点冲突啊，筷子夹着咬了半只的虾，仔细观察着，这个冲突点到底在哪。

	“心从，怎么了？”刚刚还一脸傻笑的人，吃过虾后，就一脸严肃的看起了眼前的虾，是觉得不好吃吗？亦柔也夹起一只，和之前的味道一样啊，只不过只能吃几个，毕竟油炸过得，晚上吃多了不好。

	老板端着炒时蔬走了过来，看见这孩子在研究虾，一脸认真的，他还是第一次见到有人会盯着他做的虾看那么久，叼着根烟，半眯着眼站在她旁边盯了她一会，才把盘子放下。

	“炒时蔬。”希B继续看着虾，虾尾滴下了几滴油，以及虾头的刺尖也有滴油。

	“不过油，水炒会更好吃。”老板停下了脚步，疾步走到她们那桌前，居高临下的俯视着说出这句话的希B。亦柔有点头疼，对美食，心从是追求完美口感的人，从煮一碗粥就能看出来。微微皱着秀眉看向希B。

	“心从。。。”老板手一出，停在了亦柔的方向，转头和气的看向亦柔：“我想听听这个孩子的意见。”她嘴唇微动，想要再说些什么，可是看见老板那认真又不服的样子，不再说话，转头朝向希B的方向看去，看到的是她那股认真的劲，貌似是在看戏一样，用手托着下巴，看着她的一举一动。

	“油炸是好，能入味也能锁住味道，可是太油了，最后虾的甘甜只会给酱料画蛇添足，而不是画龙点睛。”希B一针见血的点出了老板心中的疑问，辣虾可以说是卖的最好的，但是每次结账都会有人要打包剩下的，不知道顾客为什么不一次性吃完，这就让他很头疼，没想到眼前的少年一语就点出来了利害之处。

	感受到老板炽热的目光，等着老板说话，却迟迟没有说话，就一直盯着自己，让她坐立不安的吃也不是，不吃又饿，额头上已经隐隐约约有些冷汗了。

	“老板，以后我和温大来点，可以换成不过油的吗？其他时候你按你自己的方法来。”
老板叼着烟，认真的看了看她筷子上的虾，弯腰直接把那盘虾拿走！

	吓得希B浑身抖了一抖，逗笑了坐在侧面一直看着她的亦柔，她伸出修长的胳膊夹了一块离她有点远的鸡翅放进嘴里，今天实在太刺激了。心理活动和过山车一样，还是吃点东西冷静冷静的好。
	

	“慢点吃。”亦柔拿着餐巾纸擦了擦她嘴角吃到的菜汁，她愣愣的朝自己看过来，嘴里还塞满着饭菜，眼睛大大的像星星一样啊，太可爱了。

	她笑的很浅，但是这是希B见到第一次这么笑的温大，眉如柳叶，不似自己隐隐约约似刀锋一样的眉毛，玫瑰花般的嘴唇挽起了一个完美的幅度。真的像在黑夜里展开的曼陀罗，明知道有毒，却忍不住去接近她。

	“你你。。你！。。吃虾！”连说话都不利索了，低头夹了一堆老板新做的虾，剥起了虾壳！
亦柔微微歪着头看着她剥虾的动作，虾多次从她的手里脱落，跟涂了润滑油一样，强装镇定的用手指拿起，再剥！新手啊~谁叫希B平时吃的虾都是剥好或者处理好的呢。
	

	“老婆，你来尝尝这个味道。”老板夹起一块水炒过的虾，沾了点一起烧的酱料，递到老板娘面前，她尝了一口，味道比之前淡了些许，但是虾的甘甜最后会在口腔里回荡很久，而且和辣味结合的很好，像是芭蕾舞和爵士舞的两个舞者在一起跳舞，柔和刚，慢和快。

	“我觉得很好吃。”老板不相信的再尝尝，为什么呢？收到老头子疑惑的眼神，她无奈的摇摇头，多这么多年过去了，怎么还这么直男呢。
	
“晚上，我们女性是不敢吃太油腻的，你看现在温温不是把你那盘虾都吃了吗？”老板伸出头，透过窗户，从屋子里看向外面，希B那桌的虾已经都没有，亦柔也吃的很满足，满脸的笑容。

	老板娘结算到一半，抬头也跟着老板的目光看向她们，那孩子啊，是完全在为温温着想。在瞅瞅坐在旁边一直唠叨的老头子，唉。

	
“老板！结账！”希B大吼一声！这餐吃的是最幸福也是最丢脸的！剥虾剥的以为自己手残！吃肉吃的明天一定会胖四斤！亦柔除了那盘虾，其他的都是动两下筷子，真的就吃两口，她看着浪费啊！只好一口一口死撑的光盘了，结果中途还打了个嗝，毫无防备。

她能看见亦柔转过身偷笑的样子，连肩膀都在抖动，能不乐吗！

“小姑娘，一共72块钱。”老板娘微笑的看着面前的两人，真像姐妹啊，相处的这么融洽。亦柔打开手机，支付宝支付了钱，对老板娘点了下头，说道谢谢。

“诶呦，客气了温温，下次再带你这朋友来玩啊~”老板突然从老板娘的后面的出现，挥着手对她们二人，这下子可以配老婆去游乐园了！脸上面无表情，眼角却略带笑意。

“老婆我猜的准吧！温温一定会带那个孩子来！所以我们明天去S市的心由游乐园吧！”希B微微停顿了下身体身后传来的声音很轻很轻，不过她能听见啊。

缩了缩脖子，防止寒风再吹进来。直接走到亦柔的后面，下巴搭在她的肩膀上，对着她的耳朵吹了一口气。她下意识的躲了一下，察觉到她的动作，希B笑的弧度更大了就像弯弯的西瓜一样：“温大~那现在你是不是可以一起和我回家，看电影了啊~”

家里积满了她攒起来的电影，就等着这一天了。亦柔轻轻的笑出了声：“好。”这次换希B牵着她的手，紧紧的将她的手在手里，亦柔被牵住的手感觉不到冷，只有暖暖的感觉，这种感觉一直延续到了身体的每个地方。、

微微的将身体靠在了希B的胳膊上，更加贴近了她和她的距离。今天应该是过年以来最暖的一天吧。走在安静的马路上，就算天黑溜溜的，也有路灯点亮她们要回家的方向。


而此时的天使酒吧却热闹无比。

“哟，这不是徐少爷吗？”一身黑色装的奇哥躺在包厢里，抬起眼目看了一眼这位身着华丽的男子，也就看一眼，马上又低下头看起了手机里的up住：小怂只会做饭，女朋友想要吃饭，还是得自己亲手做的，放朋友，她就介绍了这个up主的教程清晰明了。

“我要你去揍一个人。”徐子轩恶毒的目光引起了奇哥周边两个保镖的注意，两人如门神一样挡住了徐子轩想要上前的动作。

“别那么紧张，下去下去。”有钱为什么不赚，不过这笔钱。。得想想清楚啊，视频已经进入尾声了。

“这个人叫芮希B。”奇哥点下一个视频的手停住了，眯着眼望着坐在最对面的他，这个人胃口越来越大了啊。

想起芮希B，徐子轩的手就慢慢的握成了拳头，都是因为这个人的出现，要不然他努力努力亦柔还是他的，现在亦柔完全不去理会他了，发信息也只是礼貌的回复下，想约她出来就更难了。这样子，下个月父亲看到这样的场景他会对他更失望的，叔叔也会对自己很失望。

所以他需要让芮希B消失几天，几天就好！这样每次见到亦柔，她身边就没有芮希B的身影了！

“那这次你又要给多少钱啊？我的徐少爷。”奇哥无奈的点了下一个视频，标题写着的是草莓蛋糕，但是却打不开了，显示被删除了？？？？什么鬼？？不禁皱起了眉头，不再躺着，而是坐了起来，关掉手机，放在玻璃桌上，拿起了伏特加，晃了几下杯子，酒杯倒映在彩灯下，还挺漂亮的，斜眼再看一眼那个一脸怒气的徐子轩，脸上的轻笑和藐视没有任何遮拦。

徐子轩以为他是在笑会拿很多钱，并没有太多在意：“五十万。”

这么多！奇哥开玩笑的笑眼，闪过一丝明理，看来这次不简单了。

“让她住一个月医院。”徐子轩说完这句话就起身打开门走了，留下奇哥和他的两个手下，他眯起锋利的眼神，翘着二两腿。放下酒杯，拿起了电话。

“刘哥，那小子还是要对小芮下手。”刘飞翔听着电话里的声音，再看看旁边在和希B视频聊天的一羽。点开了免提。

“怎么回事？”希B从视频里听见了刘飞翔紧张的语气，没有了之前和一羽开玩笑的感觉。

“徐子轩花五十万，要我对小芮下毒手，让小芮住一个月医院，这。。怎么办？”奇哥握紧着拳头，当初是被徐子轩抓住了把柄不得不那么干，还好刘哥没有追究什么，就是让自己住了半个月的拘留所，最后把柄从徐子轩手里拿走了，但是条件是继续为徐子轩办事，说白了就是业余卧底。

想想这两年刘哥待自己不薄啊，这让他不知道怎么办。

“小芮。。。”一羽听着对话，担忧的看着视频里的那个人，这个孩子今天还在和自己说温大说喜欢她，那种喜悦她是第一次见到啊，就连她开店的时候都没有这么开心的样子啊。
	
	


作者有话要说：
今天更的晚了~
小可爱们晚安~






						第58章 她对自己残忍
人永远是贪心。
	
躺在床上的希B，翻来覆去怎么都睡不着。明明都知道温大的心意了，可就是睡不着啊。闭着眼睛的眉毛也紧紧的皱在一起，没有一丝要喜悦的样子。

	紧盯着天花板那盏没有打开的灯，没有一丝华丽的水晶吊坠，就简简单单的正方体水晶，镶着大灯泡。没有打开的时候失去了光芒，在好看的水晶也没有人会愿意看吧。轻轻地笑了，希B苦笑着看着水晶灯，想要和她在一起，不止是想明白她的心意了。

	自己还真是贪。修长的睫毛微颤的闭上了眼睛。
	

	天气凉爽的一天，但是是要下雨的节奏啊，赵翼高看了看天气，加快了脚步赶往店里，看见门开着就知道，老板一定是在后厨做甜点了，放下挎包，拿着一包咖啡豆边磨边走向后厨，当他撩起帘布时。

	“老板！你扮鬼啊！”赵翼高被她的样子吓得往后退了一大步！希B顶着黑眼圈双眼无神的从后厨出来，还穿着一身白色厨师服端着新做出来的蓝莓慕斯出来，无力的怂着肩膀，看见老赵也无视他，慢悠悠的没有脚步走到甜点柜前，放进去，再走回来进后厨。

老赵看着她一系列的动作大呼着气，抚了抚胸口，偷偷瞄着后厨里的老板，这是怎么了？扶着门框缓乐会儿气，苏杰也到了店里。

“老赵，你这是？”赵翼高立马食指竖在嘴唇中间，苏杰收到信号，点点头。

今天他倒是穿的休闲了，没有穿西装就好，赵翼高点点头，虽然穿的一身黑那也比正经西装好看多了。“我跟你说，今天老板的样子捏吓人了！”撩起帘布，苏杰伸出个脑袋往里面看去，希B不断的叹气，像是有心事的两手撑在工作台上，目光黯淡的注视着台上的草莓蛋糕。

“咖啡磨了吗？”苏杰一句话定住了老赵，抬起手腕上的手表，已经九点多了！嘛啊！连一半的咖啡粉都没有磨完呢！到了咖啡台加速了手上的动作。

苏杰再次看了看后厨里的希B，在来的路上就一直觉得不安，也不知道是什么？可能是第一次上班没有穿西装吧，但是他总觉得不安啊。放下了帘布，眉头紧锁着回到了收银台。


“准备开门，营业。”希B整顿好自己的甜点柜，对着坐在收银台算账的的苏杰点点头，让他去开门吧，门口已经有几个顾客在等了。现在她也只能走一步看一步了，在一起这个事以后子再说吧，又叹了口气。今天天气还真不给力，天气预报要下雨，天也开始慢慢暗了下来。

“哟~就这啊~”奇哥看准他开门的一瞬间，带着十几个小弟，从一旁的角落里冲了出来，大步迈着。走到店门口门口，那阵营！所有人都一身黑，而且个个都带着墨镜，奇哥穿着黑色哈伦裤花色的短袖站在人群最前面，叼着烟。这店也真够小的，不过装潢不错，啧啧，可惜了。

“你们这是？”赵翼高一看情形不对，这是光明正大的要来砸场子啊！和苏杰一对眼，立马把希B护在他两的身后，虽然老板老板的叫，但是怎么说也是个女生啊，老赵难得的严肃起来，面无表情的和苏杰用胳膊挡住身后的希B。希B还是有着小小的感动，没想到这两人还挺靠谱的啊，眼神稍微温和的盯着两个人的背影，但是眼前那堆人，不是自己，他们不会开口吧。

希B轻轻推开两个人挡住自己的胳膊，看见他们两紧张的表情，回以一个让他们放心的微笑，可是他们哪能放心啊！“老赵打电话给我哥，快！苏杰！110！”经过两人身边的时候，用他们三人能听见的音量，让他们赶紧搬救兵。


“您好，不知道您来本店，是想预定还是。。。”没有等她说完，奇哥就比出一个手势让她住嘴，抬起了高傲的下巴，眼神下瞄的盯着穿着一身白的希B，嘴角露出淡淡的欣赏眼光，很快就转换为一脸轻视。

“奉命行事！给我砸！”希B一听心一慌！看见那些黑衣人已经开始行动了！再次抬眼看着奇哥额头微微暴起了青筋，还真够绝的！

“不能砸！”没等希B发话，老赵就立马和苏杰站了出来，正要打电话的他们大声一吼，这个店不能砸啊！向着那些黑衣人冲了上去，想要拉住他们却立马被几个黑衣人拉倒一旁揍！苏杰虽然看起来弱弱的，像个书生，但是那拉开人的力度可不小，一个正在砸玻璃桌的黑衣人直接被他拉的失去重心倒在地上，很快他就叫了其他几个黑衣人一起揍起了苏杰，这完全就是一场阴谋啊！
希B看着自己的店被一点点的砸乱，甜点柜被砸碎，里面的甜点面目全非，心里那个纠痛啊！这个时候只能等这帮人走了！拳头紧紧握着，手里的厨师帽已经被捏的像一团废纸一样皱。

“老大，还有个后厨。”希B浑身一颤！草莓蛋糕！拔腿就冲向了后厨的方向，可惜被奇哥拦了下来。见她那么紧张，这条鱼算是上钩了！

“小姑娘你这么紧张，是在紧张里面的东西吗？” 他的嘴角扬起一抹弧度，目光似犀利的剑。希B抬起怒火燃烧的双眼，还不惧怕的对上他那双眼睛，没想到他那么记仇！

“让开！”压低着声音，双手拎起他的领口，一手将他挥倒在地！店外就传来了一身闪电声，奇哥也没想到她有这么大力气，被小弟从地上扶起来，危险的气息这才蔓延在这被砸破的店里，站起来的他，慢慢发出了狂笑，眼神慢慢如毒液一样盯着希B。听到笑声老赵和苏杰这才反应到老板还在那！他们却被压制的完全动弹不得！

一个响指，所有小弟都停下了手里的动作，都站在了奇哥的身后，奇哥扭了扭被撞地了的胳膊肘，看也不看她：“给我打！靠！居然被你一个女的推到在地上！”说完就随便找了一个椅子坐了上去，若无其事的扭了扭胳膊肘，还真有些疼啊。

苏杰和老赵两个人急的，赶紧站起来，他们这才明白，这堆人的目标根本不是他们的店！是老板！奇哥看见他们两要冲过来阻止，一个手势，让站在自己两旁的人去拦住他们。

老赵一个拳头挥过去，黑衣人一个踉跄，摸了摸被打出血的嘴唇，不发声的和老赵扭打在了一起。苏杰身上的黑衣服已经多了几个脚印，更别提打他的人了，这次他彻底火了！从小到大，父亲教他的就是有恩要报恩，更别说给了他一大笔钱的希B了，他这辈子怎么还都不可能还清那笔钱的！整整三千万！就算加上股份也不值给他那么多！瞳孔死死的盯着和他一样在喘气的黑衣人。

“没事，不着急还给我，人嘛~活在世上，不就追求个自由。而且你好像还没有住所。”苏杰死死的撞开了黑衣人，冲到希B那个方向，可是又被截了！“给我滚！”一拳挥倒了黑衣人，让这个黑衣人短暂性休克的躺在地上。奇哥眯着眼看了看苏杰，这个店里的人不简单啊。

天空逐渐下起了暴雨，从淅淅沥沥的小雨，逐渐到如鼓点般的大雨，雨声盖过了苏杰和赵翼高的吼声，他们已经听不见希B的声音了，一个女子面对那么多的拳脚脚踢，怎么可能受的了！可他们被困住进不了身！撕扯着那帮人，可三个人怎么比的过一堆人！

希B就是不叫出声，她的自尊心告诉她，不能出声！这已经是一场定局了，店终究还是要没了，可是在修，但是如果这次喊出了声，那她所有的防线就都会一一击破的，她就是死也要守住后厨！身上的疼痛已经让她没有知觉了。

“老大，进不去。”一个手下，于心不忍的看了看后厨门口那躺着的身影，他们也没想到这个姑娘会这么倔，就是不让开。

“给我打，晕过去了拉开进去不就行了，以后做事动动脑子。”奇哥嫌弃的看着这帮人，真的是，就是她的那股劲，所以他们才打的那么顺利好吗，只要打晕不就好了。

“可是老大，打不晕，也绕不到她的后背啊。”希B后背永远都对着后厨，死死的站在那，就算被打在地上，也还是继续站起来，不让他们进去啊。

“呐，去吧。”顺手的将被砸烂的桌角腿递给手下，苏杰正扯着黑衣人的衣领，一看这场景！朝着希B的方向喊道：“老板！快让开啊！”赵翼高随着声音也抬起来头，就这一愣的功夫，被他打到在地的黑衣人立马起身给他一个暴击！打中了他的脸蛋，可是就算吐血了，他还是朝向希B的方向走去，那个后厨有一个甜点是老板死都要护住的：“苏杰！快去啊 ！”

老赵突然倒地，拉住两个黑衣人的脚，不让他们动！苏杰不管脸上流的血到了他的眼睛，模糊了视线，现在他只想冲过去，护住老板啊！


“姑娘，你还是让开吧。”为首的黑衣人实在不忍心啊，希B脸上青一块紫一块的，白色的衣服也早就被脚印踹的全是灰尘，胸口那几摊血迹更是触目惊心！可是她就是不让开啊！手里紧紧握着桌腿。

“你们。。。。。不能进去。”用上最后的一些力气说出了这句话，眼睛死死盯着眼前的人，她不能！

“啊！！！！”最终他们还是下手了，希B只觉得腹部被什么击中了，疼的她还是喊出了声，可也只是短短的一声，额头上满是强忍着痛而冒出来的汗珠。她慢慢的抚着门框，跪在了地上。

奇哥这才暗叫不好，立马起身，推开他们看见希B腹部被桌腿深深的划了一道。握着桌腿的黑衣人也慌了，一下子扔掉了桌腿：“扔什么扔！捡起来！走！去change餐厅！”真是气死他了！他的意思是让他们用棍子打晕她！不是打伤她！看见店外面人越来越多，是时候去徐子轩那了。正好他也有话要对警察说啊。徐子轩，这就不要怪他了，两年前的事谁都瞒不住的。

领着一帮小弟，他们消失在人群里。

站在门口的几个带着帽子的人也随着他们的消失的方向走去。



等那些人撤了，希B一只手紧紧握住不断流血的腹部，闭着被血浸了的左眼，右眼模糊的看着店里的一片狼藉，迷迷糊糊的她看见老赵和苏杰朝她跑了过来，看见他们还能跑，在扭头看了看后厨干净的工作台，最后露出了一抹放松的微笑，还好你们没事。

“老板！”“希希！”晖翊车里下来从店门口看见希希倒地的那个场景，不！这不是真的！孙浩暗叫不好！打了110和刘斐小姐的手机号码，这个时候的少爷需要有人控制住。

“老赵小杰你们快把她抬上车啊！”晖翊怒吼着，失去了平时的冷静沉着，这不是他想看见的！颤颤栗栗的拿出手机，可是手机好几次都差点掉在地上。

“刘飞翔！到底怎么回事！你到底实行了什么破计划！”他说过不能伤到希希，为什么还是没有保护住啊！

“宁愿自己受伤也不能让温大受伤，这是你妹妹亲口说的。”刘飞翔暗叹，这孩子早就知道自己会受伤才能让徐子轩的店倒闭，这是最快也是最直接的方法，而导火线就是苏杰这个人，外卖和销量只不过是□□罢了。

“都录好，明天发到各个网站上，特别是。。一定要让徐家的几个股东也看到。”

他还是撑不气，刘飞翔倒是要看看，这次徐家董事长是要护他的公司和面子，还是要护他那扶不起的阿斗。

不过小芮的办法是好，但是。。。。没想到她能对自己那么狠。望了望外面，不断下雨的灰暗天气，清洗过后，垃圾和肮脏的东西就可以处理干净了，两年前的事也会瞒不住的。








						第59章 血债血偿
手术室前，晖翊无神的靠在墙边，处理好伤口的苏杰和老赵也站在一旁，孙浩也在一旁陪着晖翊，他怕少爷会突然暴走，心里只希望刘斐小姐快点到。眼神一直时不时的看着走廊拐角处。

	哒哒哒的高跟鞋与地面打击的声音越来越响，而且听得出不止一个人的脚步错乱声。

	“晖晖！怎么样！希希怎么样了！”刘斐听到消息就赶紧告诉了亦柔，她怎么也没想到徐子轩居然会对一个孩子下手！太可恶了！亦柔那个时候还在上课，斐斐就突然冲了进来，凑近她的耳边说道这个消息，刘斐看见她的脸上色一下就苍白无比，握紧她的双手，眼睛一下子蓄满了泪水！马上就要流下来了！她立马对着疑惑的学生说道家里有事，你们自习就拉着亦柔向医院赶过来。

	“都是你这个女人！”晖翊愤怒的看向亦柔，亦柔满是泪花的双眼一时间不知道该怎么办，刘斐听到那声怒吼，紧紧的把亦柔护在身后，不满的对着晖翊摇摇头，他这才发觉自己失态了。用力的锤向墙，手上的疼痛并没有让他感觉到真正的疼痛，为什么每次都没有保护好她！

	“温小姐，这不怪你，是小姐。”张了张嘴，孙浩不知道该怎么和亦柔解释，因为一定不是小姐想告诉她的。亦柔看见孙浩欲言又止的样子。她现在只想知道希B怎么样了？严不严重？双手紧紧捂着脸，不让流泪的样子给他们看见。

	刘斐这才安抚了晖翊，看见亦柔蹲下来了，又立马的走了过来，轻轻的将她抱紧怀里，拍拍她的背，安抚这她。

	晖翊冷静下来后，慢慢的走到亦柔和刘斐的面前，带有歉意的蹲了下来：“抱歉，刚刚是我情绪太激动了，希希的店被徐子轩派来的人砸烂了，店员没什么事，但是希希被他们打得进了手术室，而且。。。。。。”紧紧握紧着拳头，别过头，强忍着眼泪，男子汉大丈夫是不能哭的。

	整个走廊都陷入了死寂，没有人说话，所有人都在等一个结果，至于徐子轩，这也是以后再说了。


	走廊里传来的脚步声缓慢而又深重，晖翊不知道这件事要不要打电话给父亲，让他知道可能他会亲手调查，那就没有现在的局势这么简单了。他竖立在手术室门前，盯着那盏还亮着的灯，手心已经出满了汗水。

	温亦柔的脸上已经布满了泪水，明明昨天还一起吃饭的人，怎么今天就在医院里了，她的心疼的像刀绞一样，眼泪不住的往下流。坐在她一旁的刘斐望向了在手术室前的晖翊，再看看怀里微微抽泣的亦柔，明明两个人在外面都是别人眼里耀眼的人物，可是在这个孩子面前，却是这么脆弱，失去了光芒。

	“少爷，这是店里的视频监控。”孙浩接过手下传来的视频，马上就双手递给了晖翊，晖翊嗖的一下子就拿了过来，然后上午的一幕重新再播放了一遍。

	在场的所有人都能隐约感觉到晖翊身上直降零点的温度，晖翊看到最后脸色已经完全黑了下来了，将手机放在了亦柔的一旁，走出了他们的视线。
	
	
“孙浩，五点之前取消所有和徐家的生意，老头子如果问起来，就让他等着今早六点的新闻 。”孙浩现在不敢靠近少爷，他上一次见到少爷这样还是两年前，那个时候少爷和小姐刚刚进入大学不久，那个时候的他们真的笑的无忧无虑啊。

	“是，少爷。”晖翊迈着大步，皮鞋啪嗒啪嗒的在医院的走廊里回荡着，所有经过他身边的人都不敢靠近，有些人甚至绕着走，他面带微笑的样子是那么的好看，却失去了阳光，留下了屠杀的血腥。

	徐子轩，我要你血债血偿！电梯门关上的那一刻，从电梯里露出了猎人般的样子，宛如晖翊手里拿着镰刀，一次放过，两次就是让你下地狱。

	走向停车场，坐在后座的晖翊，难得的抽起了烟，孙浩斜眼从后视镜看见少爷一脸的冷血，无息的摇了摇头，惹谁不好，非要惹这位脾气很好，但是一惹就让你下地狱的爷啊：“少爷，我们去哪？”

	“去P市广播中心，总部。”眼神里的犀利足足可以将玻璃穿透，要搞就要搞大的，偷偷摸摸打人这就不对了，晖翊拿起了手机，让刘斐和温亦柔照顾下希希，关上手机后，看了看路边一闪而过的change餐厅广告牌，让我来告诉你，什么叫光明正大搞事情。一声冷哼从他的嘴里发出。充满了不屑和怒气。


	刘斐拿过手机，打开手机里的视频，那一瞬间她哑言了，和那天一样，希希穿着白色的厨师服，但是脸上的紧张和害怕还是能微细可见，她的手紧紧握紧着厨师帽，这个店刘斐也是参与了一部分的啊。

	“斐斐，为什么？。。。。”刘斐一惊，她忘了亦柔也在旁边，这么血腥的一幕让她看见她的心要多痛！亦柔盯着屏幕上的一切，颤微的抬起了手捂着自己的嘴巴，这要多痛啊，为什么她不肯让开？为什么不让他们进后厨？宁愿被打进手术室，也不让开。

	“温大~我跟你说哦，以后这草莓蛋糕我就做给你吃，我每天都会做好了放在后厨，你要是哪天想吃，我随时都可以送过去做你的快递员。”那天阳光下她的笑容，让她心动，少年般的面容，却说着执着的话语，她笑她傻，她回以一个融化内心冰冷的笑容：“只要你开心，我做什么都可以。”

	明明，只是一块蛋糕啊！

	亦柔痛苦的无声哭泣着，草莓蛋糕，草莓蛋糕。闭上双眼不想再让眼泪直流的她，不断的想着那块草莓蛋糕，脑海里却出现了断断续续的记忆！

	“亦柔~你来啦~”又是那位长发女子，她到底是谁！有些头疼的捂住头，刘斐见她这般情形，有些担心的摸了摸她的额头：“亦柔你怎么了？是不是又感冒了？”

	“亦柔你看！我可以有资格出国留学厨艺了！”“亦柔，你尝尝，这是新研究出的草莓蛋糕~”“亦柔，好吃吗？”“亦柔？你是不是发生什么啊？”“亦柔~你来啦”这个人到底是谁！

	疼痛让亦柔抱住了头部，不断的在摇头，想要甩掉这些画面，可是她们源源不断的出现！到底是怎么了！她感觉头部像是数万根针在扎着她的头皮，还有她的神经！不想去想可是她控制不住！额头的冷汗越来越多！

	“啊！！！！！！！！”刘斐见到晕倒在地的亦柔大声喊道：“医生！！医生！！！”苏杰他们两看了过来，也看见倒下的亦柔，赵翼高拔腿来到刘斐这：“快！”一把抱起了亦柔走向了正在推过来的急救推车，小心翼翼的把亦柔放了上去：“刘斐，你跟着去吧。”刘斐在后面点点头，跟着医生一起去了。

	苏杰见到走回来的赵翼高，没有了平时的嬉皮笑脸，面无表情的和他并排站在手术室前，抬头看着还亮着的手术灯。见苏杰满脸的疑惑和疑问，老赵轻轻笑了一声，扭头对着他。

	“苏杰，你想知道，刚刚那个女子晕倒我为什么这么紧张吗？甚至连老板的哥哥都要考虑到她？”苏杰摇摇头，这些他不知道，他看见所有人除了担忧在手术室里的老板，也都会关心着那位女子，所以她和老板到底是？

	“还记得后厨的草莓蛋糕吗？”赵翼高难得在这个时候露出了笑容，这让他不禁想起了两年前啊，抬头望了望窗户外慢慢露出头的太阳，已经两年了啊。
	

	“少爷，到了。”一到广播总部，已经有领导在门口等候了，见晖翊出现，所有人都微微鞠躬，晖翊也点点头，直径走到领导那：“立即召开会议，今天早上六点的新闻我要你们播报这条新闻。”领导见他的脸色从始至终都是黑的，就知道事情的严重性，立马招呼着手下的人让各个部门的人赶紧过来开始会议。

	他看了看手机上的时间，四点，还有两个小时，勾起了一抹轻笑：足够了。

	到了会议室，所有的领导都已经到了，这位佛尊可是很难得才来的，每次来都是带着爆炸性新闻来的，更是台里的大股东啊，所以他们不敢多说什么更不敢得罪他，都瑟瑟发抖的看着他走了进来。

	“啪”晖翊直接把U盘扔在会议桌上，还有一叠资料，双手插在口袋里站在会议桌的最前端。

	“这些是资料，我要你们两个小时后的早间新闻播出：徐家少爷因餐饮业绩不如晖家而殴打店内人员。”扫视了一圈，所有人都点头示意明白了，面对这些人，晖翊一副和气的样子。

	“描的越黑越好，殴打视频都在这里。”领导们看着有些反常的大股东，以往都是是什么就写什么，怎么这次要写黑呢。

	晖翊见他们不解，让孙浩把U盘插进电脑上连在大屏幕上，按了开始：“那就辛苦各位了。”晖翊走出门的那一瞬间，不再温和，原有的杀气慢慢袭来。


	“走，回公司。”有温亦柔在，他可以放心，而且他一个大男人在那也是占位置，现在最重要的是弄垮徐家！


作者有话要说：
惊不惊喜！意不意外！
可能二更~





						第60章 两年前（一）
	赵翼高打开了窗户，从口袋里拿出了放了很久的烟盒，已经很久不抽烟了，还是放了起来，胳膊肘撑着窗台，扭头看向苏杰。

	“两年前，我还是在五星级酒店里做甜点的咖啡师，突然不想干了，正好老板的店也刚刚开业，需要咖啡师。”一想到那天的场景，老赵还是忍不住的笑了。

	“她绝对是我见过的最随意但是是最认真的老板了。”目光再次看向手术室的门口。苏杰认同的点点头，是啊，她的确是一位随缘的老板啊。

	他半眯着带有伤的眼睛，也就是那个时候，温亦柔的出现，让老板变得认真，也是她的离开让她变得随意。垂着头，轻笑着这世间情字可以改变的事情。
	

	两年前

	赵翼高进了last咖啡店，那个时候的希B还是一脸稚嫩，但是眼里的坚定很耀眼，他决定在这里试一试吧。

	可谁知，希B一眼就看出他适合做的是咖啡而不是甜点，这对老赵来说是当头一棒啊，自己学的是甜点，可是却被一个黄毛丫头给否认了，他一脸鄙夷和轻笑，他以为她会生气的开除他，可是希B没有，而是淡定的邀她走向了后厨。

	“比一下吧，最普通的草莓蛋糕。”这是下战书，赵翼高当然是自信满满了！两个人用的都是同样的食材，可是最后尝味道的时候，他就知道自己输了，希B做的蛋糕更加的细腻，口感更加的丰富，就连装饰的草莓，她都是用糖水微微浸了一下，很用心，很用心。而他却是直接放在蛋糕上，也就是那个时候，他第一次听从了别人的建议。
	

	“那你岂不是在咖啡那一块一片空白？”苏杰的疑问引来了老赵的笑声，苏杰更加疑惑的看着他。双手插着裤子口袋，一脸无语，难道不是吗？一直做甜点的人去做咖啡。

	“不哦，我主修的是咖啡，后来收入不高我才开始做甜点的。”赵翼高一想到当时做的第一杯咖啡，让她品尝的时候，她没有自己意料之中的感觉惊喜，而是意料之外的用欣赏的目光看向了自己。

	“我的嗅觉没问题，你身上的气味是做咖啡的味道。”这就是最让他惊奇的是她的嗅觉和直觉，现在想想还是有些恐怖啊，忍不住的抖了下身子，真的是太厉害了，因为自己常年磨咖啡豆，身上已经有咖啡粉的味道了，而且是怎么都去不掉的那种，很淡很淡，自己都要仔细闻一下子才能闻出来，没想到她。。。

	苏杰见他不再说话，本就没有心情听那么多，老板还躺在里面，到底什么情况还是不知道的。老赵幽幽的叹息，老板这感情路也真是太坎坷了。
	

	另一间病房里，亦柔脸色苍白的躺在床上，柳叶眉没有舒坦开，紧紧的皱在了一起。刘斐担心的扶了扶她的额头，没有发烧，检查也没有任何身体不适，那到底是怎么了？好好地突然头疼晕倒了呢。

	亦柔在脑海里，播放着的是两年前的她过得人生中最开心的那一个月，也是真正让她心动的日子。
	

	这天，她和徐子轩分手了，她瞒着家里人独自一人来到了P市，这是一座没有人会认识她的地方，明明分手了，可是第二天她除了对这段时间相处的不舍，好像就没有别的太多情绪。

	漫无尽心的走在广场上，现在已经很晚了，她想要坐下来休息会，可是已经是接近凌晨了，抱有点希望的她，终于在一家咖啡店看见了灯光，屋里坐着的是一位少年，脸上写满了疲惫，手里正在奋笔疾书的写着什么，门上也挂着休息，可是看见她的样子，亦柔还是忍不住的走了进去。

	店内的少年听见门打开的声音，立马就抬起了头，少年眼里的痴恋一闪而过，亦柔看到了，但也觉得这是自己看错了。
	
“请问还营业吗？”亦柔礼貌的询问那位少年。她身上的厨师服两袖干干净净唯独系在身上的围裙很脏，上面有奶油有巧克力，都是些做甜点留下来的材料，长长的秀发被扎在了身后，那双明亮清澈的眼睛像是闪烁着星星一样看着她。

	“有有有！您等下，我这就去给您拿。”还很有礼貌，听见用了尊称，亦柔有些好笑道。随便找了个位子坐下，环顾四周，这里的设计还真是特别，每桌都会有一盆多肉植物，桌椅虽然款式不同，但都是木质的，是大自然的味道。天花板上的水晶灯，没有很刺眼，而是让人感到舒适的明亮的橙黄色。亦柔第一次感到了放松和惬意。

	过了一会，亦柔就见少年端着一块草莓蛋糕和一杯热牛奶从后厨出来，轻声的将蛋糕和牛奶放在她的桌子上。摘下围裙，坐在了她的对面，今天又多了一单。

	“尝尝吧，这是草莓蛋糕。”少年眼里的温柔像融化冰块的阳光，没有强烈的光线，却有着舒逸的温暖。亦柔拿起小叉子，切了一点，放进嘴里，一下子就被蛋糕的味道给吸引住了，忍不住的多尝了几口。

	看见女子这么喜欢吃，少年也就放心了，拿下了扎着头发的发圈，松松垮垮的头发搭在肩上，头发不长不短，刚好过肩。

	“你叫什么名字？”吃了一半蛋糕的亦柔，端起旁边的牛奶，观察着眼前快要睡着的少年，看着像十八岁，但是给她的感觉又不像是十八岁，倒更像是二十几岁的人，可是脸上的稚嫩还是有的啊。

	“我叫芮希B！”第一次和顾客聊天，有些紧张的绷着神经 ，就怕一个不小心，让顾客不满意了。看着刚刚还懒散瘫坐在椅子上，快哟啊睡着的人，突然双腿并拢双手放在腿上，乖巧的看着她，一本正经的回道，亦柔撑着下巴忍不住的笑出了声，果然还是个孩子。

	“我我我我，我十八了。”希B看见她轻笑出声，能确定她不是在不满意蛋糕，而是真的想和她聊天，可是面对她，希B说不出来的紧张和一种自己说不上来的感觉。

	亦柔看着眼前的希B，明明很认真的样子，却因为紧张变得搞笑，为了让她更加明白，配上了手势，脸上的认真，太有意思了这个孩子。

	“那你呢，你叫什么名字啊？”希B讲完了草莓蛋糕的制作过程才发现，顾客一点都没有说话，柳叶眉下的挑花眼有意无意的盯着自己看，眼里的笑意很明显。她的笑真的很让人心醉。反正希B看呆了。

	“温亦柔，温柔亦可。”好温柔的名字啊，忍不住的打了个哈欠。亦柔也不知道为什么看见这个孩子，自己的心会慢慢静下来，可能也和环境有关吧，在喝一口牛奶的时候，嘴角都勾起了一抹笑容。

	最后希B挥挥手，向她道别，望着远去的背影，本来一天的劳累，慢慢没有了，做甜点的初衷不就是为了让吃的人放松吗~
	

	“亦柔~你来啦~快尝尝！”这个点只有亦柔会来！而且经过半个月的相处，希B现在已经练就了听脚步识人的技能，当然啦这仅限于亦柔。

	听见充满青春活力的声音，亦柔抬起温气的眉目，秀眉下的眸子渐渐有了光彩。

	不紧不慢的走到她的旁边 ，路过的赵翼高看见亦柔点点头，她同样回礼点头。赵翼高一开始不知道怎么这个女子天天来店里，老板就一下子有了精神的样子，脸上的笑容就多了许些。半个月内，老赵看出了老板对这个女子的感情，也明白了是为什么，可惜老板还不知道是什么感情。唉，单纯少年啊。

	“老赵！拿铁五分糖！冰！”对着在正在和美女顾客嬉皮笑脸唠嗑的老赵，老赵一个跌宕脚滑，对上老板那要吃人的眼神，真是的，就是聊下天啊！大步跨到咖啡台那，盯着旁边敲着桌子的希B，在瞅瞅一脸笑意的看着他们两的温亦柔。

	“诶~对了，老板！前几天不是有个小伙子跟你告白来着吗。”对，他就是要无中生有！观察着她慢慢变化的脸色，从红变白在变黑，真的比变脸有意思多了，脸上还有表情呢！

	希B看着他，紧张的转头看向亦柔，见她没有了一开始的笑意，有些黯淡的眼神看着自己时，希B慌了！挥着手左比划右比划，解释着那天是什么情况。

	他要的就是这个效果，果然他没看错，这位对感情懵懵懂懂的老板，对温亦柔是有意思的，而温亦柔对老板不能说没有意思，至少是有感情了。真棒！奸笑得逞的磨着咖啡粉，嘿嘿，有意思!


	“亦柔，你听我说，那个人是上次我参加的一个甜点活动，是有机会可以出国留学厨艺的，所以才和他聊天的，不是他说的告白！”满脸的紧张，语速都加快了好多，就怕亦柔一个不开心，误会了什么，那她可就难办了！

	“哦。”亦柔也不知道为什么，听见有人和她告白，心里有些慌慌的，可是又说不出来，但是见她那么紧张的解释着，心里便不再慌张。似笑非笑的看着她慢慢流汗的额头，那道疤。。。

	不仔细看，还真看不出来，流了汗，才能注意到，她的额头上居然有疤！

	见亦柔单单回了个哦字，希B气打不出的拍了旁边的老赵一掌，差点拍的他吐血！

	“回去干活！”虐待这是虐待！老赵欲哭无泪的走开了。希B鼓着脸，把蛋糕递到她的面前，这才是重点，生气啊！现在就像是一把火烧在她的心口处，无法降下去的火气啊。

	“你可以的，我相信你。”亦柔笑弯着眼，她相信她可以的，她的甜点真的很好吃，没有和自己说，怕是没有选上觉得不好意思。毕竟她是个自尊心很强的孩子，才十八岁就这么要强。

	听见着八个字，心里的火一下子就灭了，笑嘻嘻的露出了大白牙，亲自拿起小叉子，切开一小口正好适合亦柔的樱桃小嘴，递到她的嘴边。

	“亦柔~尝尝~”亦柔看见她的笑容，心里的那片不舍，逐渐消失了，她不是更应该珍惜眼前的人吗~


作者有话要说：
等会二更！
谢谢小可爱们！





						第61章 两年前（二）
	手术室的灯终于灭了，希B脸色苍白如纸一样的被护士从手术室推了出来，医生摘下了口罩他有点情况要和晖少爷说啊，见只有那两人，便也只好点点头，他们两知道自己不能过多的询问情况，跟着护士一起推着打着麻醉还没醒过来的希B回到了病房。

	“喂，少爷。老板的手术结束了。”站在楼梯口的赵翼高抽着烟，眼神里忧愁弥漫着全身。晖翊听到这个消息，心里的石头算是落地了，但是石头的重量还是要去了解清楚的。

	“好的，我知道了，我马上来。”挂掉电话，拎起西装外套推门而出，站在门口等候的孙浩见他要出去的样子，跟在了他的身后，等着命令。

	“孙浩，通知各个股东，明天召开对付徐家的会议，还有，徐子轩的那家餐厅给我收购了。”他可是很记仇的。

	坐在车里，看着手机上的新闻视频。

	“据了解，徐某雇人去本市的晖财手下的餐厅闹事，店员被打入医院，警察已经调查此事，据说还调查出两年前的一桩车祸案，也与徐某有关。”晖翊没有继续看下去，关掉了手机，他幽暗深邃的冰眸子，显得没有一丝感情，还敢这么对他的妹妹和妹妹重要的人，找死。
	

	刘斐坐在床边，蹙眉的注视着床上的人，到底是怎么回事，难道是亦柔灭有和她有联系的那两个月里发生了什么吗？！窗外的风，呼呼的吹在玻璃窗上，像是在喧嚣着什么。

	床上的人呢终于醒了过来，睁开眼睛，呆呆的看着天花板，她想起来了，她全都想起来了，两年前的事情，所有的。眼泪不争气的流了下来。

	“亦柔，怎么了？”满是担忧的语气，亦柔擦了擦眼泪，含泪而笑的对着刘斐。

	“斐斐，让晖翊来一趟，我有话对他说。”
	

	“温亦柔，你。。。都想起了？”晖翊端坐在床边，再怎么说也是未来的一家人，也是重点保护对象！亦柔见他一脸想说但是又不敢说的样子，手指都扭在了一起，这倒是和希B很像啊。

	晖翊是从希B的病房过来的，妹妹已经没什么大事了，但是腹部受到的创伤太严重了，一想到医生说的，脸上的严峻又加深了。

	“心从，她。。。。”晖翊不知道说出来是对还是错，至少他对这位妹妹看重的人不能有所隐瞒。这种事，他也是无法弥补的，都怪自己没有保护好她啊，重重的叹息后，才抬起眼里的严肃。

	“医生说，身上都是皮外伤，唯一严重的是腹部。。。因为遭受了严重的重力冲击，希希的子宫。。。。。。”说到一半，晖翊咬了下嘴唇，见亦柔左手紧紧攥在一起。唉，希希和温亦柔真的是好不容易在一起的啊，为什么老天总爱考验她们呢。

	“没有生育功能了。”七个字钻痛了亦柔的心，不能生育对于一个女子来说是很残酷的事啊，她还只是个孩子啊！她的嗓子像是卡主了，微张嘴巴，想要说什么，可是她能说什么呢？到头来两年后，还是伤了她。

	亦柔脸上带着悲情的笑容，看的晖翊有些心痛。

	“晖翊，拿手机拍下我接下来要说的话。”两年前的事情，他们在查，她知道，她能帮的只能到这了，她不想在深入进去了，她害怕，怕心从会为了自己再次受伤害。
	

	拿通知的那一天，希B很早就在店门口等着亦柔来了，手里拿着她泡好的蜂蜜水，这个天喝点蜂蜜水，亦柔她身体寒气的很。

她很紧张，她和另外一名选手一起去拿，将是一个落选，一个选中。鞋尖有意无意的踢着地上的石子，站在那里双手插着风衣的口袋，要是没选中，亦柔会不会觉得我没用啊？拨浪鼓一样的摇着头，一定可以的！

	“希B~”远处传来了熟悉的声音，希B抬起头，看见秋风中，穿着工装裙的她一身白色衬衫，衬托着她的身材，那抹笑容对她来说永远都是耀眼的，每次只要有亦柔的地方，那个地方就会有阳光！

	“亦柔！你来啦~”欢脱的蹦Q到她身边，拉着她的小手晃悠着，脸上那灿烂的笑容让亦柔忍不住的揉揉她的头发，已经有些长长了啊。希B好像也不反抗，任由着她揉着自己的头发。亦柔见她一撮头发跳出了队伍，微微踮起了脚，轻轻的用手将头发撩到她的耳后，却意外的发现，这个孩子的耳朵又红了，脸上尽是害羞，真是纯情啊。

	“这样就好看多了，走吧~”向着她伸出了手，希B呆呆的看着眼前的她，像是百合花
绽开的那一瞬间，四瓣花瓣展开，当中的花蕊艳丽却低调，在阳光为背景下的她就像一朵百合花，让希B感到温馨又心动。

	牵上她的手，并肩的和她走在一起，聊起了她们的话题。
	

	到了比赛地点，希B看见高高的大楼，咽了咽口水，她真的不知道结果，正所谓楼外有楼，人外有人。不知道另一个对手是怎么样的实力啊。

	亦柔看见她愣住没有向前走，拍了拍她的背。微微一笑，对上那双有些紧张的眼瞳。

	“没事的，我在对面的咖啡店等你。”亦柔指了指对面的咖啡店，希B点点头，呼了口大气，见她还有些紧张，亦柔忍俊不禁的笑出了声：“怂，以后我要叫你心从了！快去啦！”希B笑嘻嘻的挠了挠头，再看一眼亦柔，给了她一个成功的坚定眼神就走进了大楼。

	坐在咖啡店里的亦柔吃着同名的草莓蛋糕，尝了一口，就把盘子推到一边了，还是吃希B做的吧，扭开保温瓶的盖子，里面纯正的蜂蜜香，盯着瓶子发起了呆。

	希B是对所有人都这么好吗？都照顾的这么多吗？心里一想到她对其他人也会这么好心里有点小小的醋意，自己也是奇了怪了，居然会这么想啊，想想这一个月，亦柔就有些好笑的想到那张容易害羞的面孔，真的是面对她很容易害羞啊，如果她是个男孩子，自己肯定会毫无犹豫的跟他在一起，可是就算是男孩子怎么了？

	亦柔晃了晃瓶子里的水，望着店外的那幢大楼，每次那个孩子见到自己，眼里就好像那个只有自己了，泛着光芒一样，她不是不知道那种眼神，那是爱恋，是喜欢一个人的样子，可是对于她来说，懵懂的感情啊。
	

	“恩，好！”亦柔接到希B的电话，她要她在马路上等她，电话里的语气很兴奋，看来是成功了啊。起身付了钱，打开店门，凉风微袭，双手握着没有温度的保温瓶，可是身体确是暖暖的。

	“亦柔！我成功了！”希B在对面的马路边大声的喊道，她已经迫不及待的想要把这个好消息告诉亦柔了！握着手里的信封开心的跑了过来，左望右望的看了看马路上没有车，加快了速度跑过来。

	亦柔欣慰的笑了，她就说她可以的，可是接下来的一幕让她心碎流血！

	一辆轿车快速的冲向了希B，硬生生的撞倒了刚刚还在对着自己挥手的希B！亦柔手上的保温瓶从手里滑落，她一下子感觉到了冰冷!不！这不是真的！走的很不稳的到了她的身边，双手颤微的抱起她的半身：“希B。。。希B！你不要吓我！”她摸到了她额头上的血！脸色白到透明，她感觉到世界慢慢的变灰变暗！那个对着自己害羞，对着自己灿烂笑着的希B，现在却安安静静的躺在地上，四周都没有人，现在是上班时间，很安静，静到她还能听见希B的心跳声。

保持着最后一丝丝的理智，亦柔从口袋里拿出手机，也因为手的颤抖掉在了地上，眼泪不知道什么时候已经流了下来，打了120急救电话，却没有注意从车上下来的男子，刚说完地方，她就一阵眩晕倒在了地上！

	等亦柔再次醒过来的时候，她已经在医院了，她什么都不记得了，只记得徐子轩消失了好几天，好像那天分手后的一个月的记忆都没有了。
	

	“所以说，你也不知道为什么会失忆是吗？”晖翊听完她的回忆，右手摸了摸下巴，像是在思考什么一样。再去注视着亦柔的时候，她看似有些焦躁啊，眼皮微微颤动的看着他。

	“希希在隔壁病房，我有事就先走了。”孙浩对着她微微鞠了一躬，她的微笑以待。晖翊走到了病房门口，停下了脚步，侧着脸对露出了放心的笑容：“希希，就拜托你了。”他现在要做的是让徐子轩付出相应的代价，他对妹妹的伤害已经不是死就可以解决的了，他要徐子轩生不如死！眼里的狠毒越来越深。

	亦柔有些惊讶，原本以为他会责怪她，因为这些事都是有一个她熟悉的人造成的：徐子轩。这个哥哥真的很伟大啊。

	掀开被子，下了床，有些虚弱的扶着墙来到了隔壁的病房，房间里的老赵注意到了来到门口的亦柔，起身去打开了门。

	“亦柔，你看一下老板，我和苏杰去买点吃的，到时候老板醒过来了可以吃点东西。”二话不说拉着想要反驳的苏杰离开了病房，以老赵多年的经验来看，这电灯泡还是别当的好。

	纤细的手轻轻撩开挡在她额头的发丝，轻轻的抚摸着她额头上的疤痕，心从，对不起。

	希B朦朦胧胧中感觉到有什么湿漉漉的东西滴在了她的脸上，还有那股熟悉的香味，强忍着疼痛她缓慢的睁开眼睛，入眼的却是她哭泣的样子。
	
“温大。。。。。别。。。哭。。。。我会心疼。。。。。”


作者有话要说：
小可爱们！两年前的故事终于揭晓了！不过还有一些谜底会在接下来的章节哦





						第62章 第60章
“心从。。。”颤微的声音，希B的心都疼了起来，她最见不得的就是她的眼泪，想要撑起身体去擦掉她的眼泪，却发现只要动一下，身体上的疼痛立马就如洪水般涌来！痛的她炅讼伦臁

	亦柔听见她发出的声音，胡乱用手的擦下眼泪，疾步走到床边，按住她想要起身的肩膀：“躺下！”亦柔平静的语气没有任何情绪，可是瞳孔里的强势让希B不敢多动，对视着那双有些红丝的眼睛，她哭了。那一滴滴滴下来的眼泪，像是一把把刀插在了希B的心脏上，不禁颦蹙着看着她的眼睛，强忍着胳膊肘传来的痛感，伸出手摸了摸她未擦干的眼泪。

	“我现在。。。不是好好的吗？”有气无力的虚弱声，嘴上说着没事还好，亦柔看见她脸上的纱布，更加的忍不住的眼泪了，赶紧的低下了头伸手去扶住她微微起身的背。

	亦柔扶着她的背，小心翼翼的让她靠在床上，走到床位，弯下腰摇起了手杆，把床位调高一些了。希B扭头看见上半身慢慢起来，就觉得自己是不是太蠢了。。。明明有调床位的，知道调到四十五度的角度的时候，亦柔才停了下来。

	此时，亦柔屏住一口气，闭上眼睛深深的叹息后，直起腰对视着那双闪闪发光的眼睛，外面的春风徐徐的吹了进来，吹动了她的头发，看见希B还是一直看着自己，眼里的心疼让她不免放下了心里的担忧，就算是自己受伤了，还是在为她担心啊。

	“心从，我都想起了。”希B心里一咯噔，脸上的惊讶转瞬即逝，翕动着嘴巴，她的眼睛里是她熟悉的感觉，没有了疑惑啊。可是两年前的事情也不是值得开心的事情啊，自己突然车祸，因为伤势被取消了留学的机会；温大，则是完全忘记了她。

春风微微拂过亦柔的身边，她双手背在身后，温柔的溢出水的眼睛，注视着床上的人。这个人从对感情懵懵懂懂到执着，这完全都是因为她的出现啊，能遇见你真是太好了，心从。

	希B忍住要流泪的生理感觉，她们还能再次相遇真的太好了，真的太好了。

	“你好。。。温大。”她现在是她的温大了，不再是亦柔了。过去的就让她过去吧，湿润润的感觉从脸颊上划过。双手安安稳稳的搭在被子上。腹部传来的疼痛她很明白这意味这什么，但这又没什么，她只要她。可是她强忍着身上的痛感，眼睛里一闪而过的阵痛被她很好的掩盖过去了。

	“恩，你好。。心从。”亦柔见她流下来一滴眼泪，心里的喜悦已经难以言语表达了，现在看着对方就是对她们来说最好的样子了。她还是她，那个看见自己眼睛里就有光芒的心从。这样就足够了。

	她漫步走到她的床边，弯下身躯，抬起右手抹去她脸上的泪痕：“多大了，还哭。”明明你哭的比我多啊。希B艰难的握着她的右手，深情的看着她：“你不是也哭了，温大。”
    

	“老刘，你怎么看温亦柔她突然失忆的问题？”办公室里压抑的气息，连门外的秘书都感觉到了，总经理从今天来发布的消息和整个人的气场就完全不同了，冷到极致，像是在冰库里一样。

	“这。。。一时半会是查不到的，但是却找到了个突破口，徐家的用意好像是在帮着谁一样？”刘飞翔晃动着杯子里的龙珠，心里还是有些愧疚的看着晖翊。唉，真后悔当初答应小芮的计划。

	感受到了某人的目光，晖翊也没有抬头，而是继续手里的事情，一个一个慢慢的取消和徐家的合作：“你别多想了，既然希希都说了，那就过了吧这个事，温亦柔也得是保护对象了。”想起后厨门前的视频场景，他心中的气焰就冉冉而起，这已经说明了温亦柔在希希的心里位置是多么的重要，可能比他和爸妈都重要。无奈的握着手里的钢笔，在最后一单上签上了自己的名字。

	“我们是不是应该查一查温家的人。”老刘此话一出，让他微微皱了下眉，的确，当中有太多的疑问了，虽然徐子轩是执行者，徐家是操作者，但是就这几件事，好像都要温家的人作为股东。的确要查查啊，用笔敲了敲桌面，在对上老刘的眼神，他们更坚定了，心里的一个猜想。

	“孙浩，立即去九年前的那场绑架案现场，再仔细查查。”他放下座机，貌似是猜想但是又不敢不去想，刘飞翔一样也看着他，如果真是这样，那伤害的可就不止是温亦柔 了。

	晖翊从转椅上站了起来，看了看手表，时间差不多了，应该去看看希希了：“一起去吧。”老刘握紧拳头，直视着远处的花束，晖翊耸了耸肩：“没事的，走吧。”


	两个大男人坐在车里，都翘着二郎腿，刘飞翔看见车窗外对着太阳的向日葵，在转头看看旁边的晖翊，会心一笑：“真不知道我妹妹看上你哪一点了？”晖翊眉毛抽搐了一下，死鱼眼的看着他：“你要是知道，那不就是怪了。”

	“是啊，要是你敢欺负她，小心我整死你！”开玩笑的语气，却是无比的认真对他说的，他就这么一个妹妹！同样有妹妹的晖翊当然明白那种感觉，一想到小的时候第一次见到希希的样子，嘴角的笑意渐渐加深。
	

“哥哥~你回来啦~”小希B拿着手里的饺子一听见门开了，就冲到了门口看见了她最喜欢的哥哥那，把手里的饺子递到了他的面前。他连书包都没有放下，就看见一个小身影冲了过来，下意识的伸出双手，怕她摔着了！

“希希，你慢点跑。”在餐桌上的晖尘山幸福的笑着，希B的到来，让他们父子两之间的隔阂逐渐消失了，而且芮美，晖翊好像也接受了，妻子在旁，儿女欢笑，这就是他想要的。

“这是你包的？”晖翊表面嫌弃的拿着那个饺子，斜视的低头看了看妹妹，扎着马尾辫穿着粉色公主裙的她，眼睛里的小星星满是期待。希B看见他有些嫌弃的表情，有一些失落的点点头。

“不错，好吃！你看哥哥给你带了什么？！”见到小公主失落的样子，晖翊立马夸奖她的饺子味道不错，虽然他知道这是妈妈做的。挥了挥手让苏叔把他买的草莓蛋糕拿过来！

“哥哥！草莓蛋糕~”希B肥嘟嘟的小手像是拿着宝贝一样双手捧着蛋糕盒，虽然就一小块，但是她也很开心啊！拿着小蛋糕跑到晖尘山和芮美那：“爸爸妈妈，你们看，哥哥给我带了草莓蛋糕！”开心的她恨不得把蛋糕供起来，不舍得吃！
芮美慈祥的笑了，向着晖翊招了招手：“翊翊，过来吃饭了。”面对这位对他很好的母亲，他不得不承认她比亲妈还要对自己好。

“好的妈妈，我洗了手就来。”不再是在外面的高冷样子，干净利落的头发没有遮住他那逐渐成型的剑眉，弯弯的笑意挡不住的让他感觉到了家是这么的温暖。

“哥哥，快点来，吃好饭，这个蛋糕要和你一起吃。”坐在椅子上的希B，把蛋糕放在了一边，她要和哥哥一起吃！


晖翊托着下巴，想着那个时候的希B，真是太可爱了，圆圆的眼睛里像是一滩装满星星的大海，笑容是那么的治愈。唉，一想到现在，他就锁紧了眉头，为什么现在会是这样呢？

观察到晖翊的变化，刘飞翔就知道又是在想希希的事了，只有对刘斐和小芮的时候，他才会叹这么多次的气啊。






						第63章 停更通知
小可爱们，因为一些事情，我短时间内不再更新了，在九月一号左右，会将剩余的二十多章一次性发上来（是的，二十多章过后就要结局了）
抱歉了，小可爱们！
不过我可以剧透下，接下来的二十几章是链接着小说一开始的剧情，谜底也会在这二十多章里揭露。
咱们月底或月初见，RR要冷静冷静一段时间






						第64章 第61章
	“所以说，你才打算回学校是吗？”亦柔扭头看着那个比自己高了一个头的希B，现在的她已经没有了八年前的稚嫩，成熟的气质让她看起来更稳重了呢，握紧着她的手，依旧是布满了老茧啊。
	
“是啊，要不然你教我画画是干嘛啊~”希B笑眯眯的对上了她的眼睛，看着她眼里小得意的样子，打消了她刚刚在心里所想的成熟，捂嘴轻笑着，再看看她画的画，八年的时间啊。

“啪”给了她一个毛栗子，希B一脸懵啊！咋回事啊！愣愣的摸了摸被打的地方，向亦柔投去了委屈的小眼神，干嘛打她啊？

“真是个呆子。”就算过了八年，她还是那么的呆啊，至少在她面前，她真的很呆。舒了一口气，她慢慢倾上前，搂着她的脖颈，她的怀抱还是那么温暖，能暖入她的心。

希B张开双臂抱紧着她的腰，紧紧的将她固在怀里，这是八年来的执着，也是八年里挂念了，闭着眼睛，亦柔的身上飘来淡淡的雏菊香，飘进了她的心里。

“温大，和我走吧。”感受到怀里微微点头的她，希B傻笑了起来，她也不想知道为什么温大会离婚了，她想好好对待眼前的这个女人，这个让她执着了八年的女人。

一阵铃声，让两个抱在一起的人终于分开了，希B却始终都牵着亦柔的左手，她伸手去拿了桌子上的手机，手机屏幕上的两个字就让她足够头疼了：编剧

“臭小子！！！！今天的更新呢！！！！！！”编辑火冒三丈的在办公室盯着小说的更新日期停留在昨天！希B把手机远离了一点自己的耳朵，声音太响了，响到坐在旁边的亦柔都听见了，她眉眼之间的宠溺笑容看着希B，果然。

等希B挂了电话，她叹了口气，还真忘了，自己有文章要更！可是微微皱紧眉头扭头俯视着靠在自己肩膀上的亦柔。似乎是感受到了她的目光，亦柔抬起嘴唇，轻轻的在她的脸颊上，留下了印记：“去更文吧，我去写辞职信。”说完离开了希B的身边，再次走进了满是油画的房间里。

她亲我了。。。木楞的摸了摸被亲的脸颊，嘴角渐渐勾起了傻里傻气的笑容。起身也走向了房间里。

听见开门的声音，亦柔没有去看，她知道是她。继续写着手里的辞职信，希B关上门，盯着她的背影，望着出了神，一时间竟忘了要去电脑桌那码字这件事。长长的黑发垂在她的背后，台灯下的她，温柔又知性，白色的连衣裙像是为她量身定制的，是那么的合身。

悄悄的走到她身后，弯下了腰双手环着她的脖颈处，用头蹭了两下她的侧脸：“温大~要不我们今天早点休息吧。”有太多的话想说，可是到最后只想和她在一起就足够了。闻了闻她头发的味道，真香。

“你啊~快去完成工作啦！”亦柔脸上的红晕越来越深，眉目之间有一丝女性独有的娇气，侧过脸看着希B，见她脸上的笑容，想到了八年前自己也是这个样子啊，现在自己也都34岁了啊。暗淡的叹了口气，有些失落的转头继续写辞职信了。

希B见她有些失落的看着她，难道是因为自己没有听她的话吗？想了想现在也急不得啊，毕竟八年之久啊。蹭了蹭她的头，自己走到电脑旁开始了工作。

暖色的橙光，安静的只能听见键盘敲击声和笔声。


“心从，我们明天去看下徐子轩吧，我要感谢下他。”一听到这个人的名字，希B就像打了鸡血一样的站了起来，冲到她的身边，蹲下身把她的身体转过来，面对自己！是他又对她做了什么吗？严肃的看着她的眼睛：“温大，他又欺负你了吗？”明明已经把他们徐家父子送到牢里了，怎么会伤到她呢。

“你还记得我为什么会失忆吗？”希B被她这句话问道了，这是她和哥哥几个人都理解不了的事情，也是唯一没有找到答案的一个疑问。百思不解的问题，难道徐子轩知道？

见她微张的嘴巴，亦柔伸出手摸了摸她的头顶：“是他告诉我，父亲私自用实验药品在我身上的。”这个消息可以说是晴天霹雳的打在希B的身上，她怎么也没想到，她不去动的温国杰，居然是最狠毒的人。眼神逐渐狠厉了起来，那几年，温大。

她的眼神再次温柔的看着她，抓住在摸着自己头的手：“我陪你去。”紧紧的握住亦柔的手，这辈子她都不想放手了。

“恩。”笑意勾弯了她的眼睛，泪水从眼角留下，灯光闪着泪珠，一滴滴的划过脸庞，希B心疼的抚去她的泪水，这对她来说像珍珠一样的珍贵，可得却不舍得。身体向前倾的抱着她：“你是要将这八年没有流的泪，今天都流光吗？那我这新买的房子可不是要淹掉了。”被她的话语给逗笑了，是啊，八年没有流泪，强忍着的泪水，面对这个人的时候，竟会不自觉的留下来了，真是神奇啊。

埋在她的脖颈里，呼吸着她身上的阳光味道，她的身上永远都有一股衣服被太阳晒过后的阳光味道，暖暖的很好闻。

希B拍拍她的背，她就说啊，今天就不适合工作，双腿也因为蹲着太久的缘故，已经麻木的没有知觉了，但是肩膀上的这个人，好像没有要动的意思。

过了一会，希B实在受不了了，轻轻的小声细语：“温大？”怀里的人并没有回应，推一推她，这才发现她已经睡着了啊。见她修长的眼睫毛安稳的停在眼睛上，安稳的呼气声，希B淡淡的笑了，像是宝物一样的把亦柔公主抱，轻手轻脚的走向了卧室。

将她放在床上，点了一下水晶灯的亮度，调到了适宜的亮度，正好适合睡觉。走到门口，侧身再看一眼熟睡的亦柔，停顿了一下关门的动作，轻轻的合上了门，留下了一条缝隙。


“老赵，你和苏杰来q市，开一家新的店，在P市的那家关了。”老赵正睡得迷迷糊糊的，接到这个电话，瞬间惊讶的张大嘴巴，想要说些什么，电话已经挂了！

老赵维持着拿手机的动作，整个人都石化了！这说变就变吗！！！！！！！

“握草！”生气的要扔掉手机，手机停留在半空，停了下来。等等，要搬到q市，也就是说，老板要好好专心的管理店了？那就是说明，温小姐和老板在一起了！一想到这，赵翼高把手里的手机缓缓放下，盯着手机再看看床旁边的合照，还是老板厉害啊。

盖上了被子，继续睡觉吧，明天得有大工程了。






						第65章 第62章
	这一幕有些讽刺啊，徐子轩苦笑着从玻璃窗里面看着坐在外面的两个人，亦柔挽着希B坐在窗外的凳子上，他很惊讶的是，芮希B说八年还真的就八年。八年在她身上留下了岁月的气质，脸上的稚嫩也已经褪去，不再是之前的装老成。这回是真的从内而外的充满了成熟和稳重。那一身白色领口带樱花的衬衫和一条英伦裤的她，眼神里的淡然和自信，已经不是他能及的了。现在他就是一个等着满刑被放出的罪人。

	“心从，在外面等我。”希B嘟了嘟嘴，凝望着徐子轩，现在看起来是安全点了，在牢里头发都是规定寸头的，少了傲气，倒显得实诚，不过她还是不怎么放心啊，转头看看亦柔，因为走得急，她忘了穿外套，幸好车里一直备着披肩，现在她这副柔柔弱弱的样子，还是怕她会被欺负啊，皱紧了眉头。身体虽然站了起来，但是拉着亦柔的手不肯放手。

	亦柔想要从她的手里抽出，可是试了好多处，就是不松手，再扭头，看看徐子轩灰暗中带着的一丝丝光芒，亦柔还是不忍心去拒绝一个曾经帮过她的人。

	坐在里面的徐子轩，苦笑的摇了摇头，到现在了这丫头还是不放心自己和亦柔在一起啊。

	“让她留下来吧。”希B一惊，没想到他居然会让自己留下来。一听，没等亦柔发话，就继续坐到了她旁边的椅子。“这些话，八年没有讲，是因为这家伙没有一起来。”徐子轩缓缓低下了头，看着手上的铐子，冰冷的铁贴近着肌肤，让他清醒了许多，眼前的画面都是真的，真的八年后，她回来接她了。而自己呢，自首坐牢了。真是极与极啊。

	“十年前，你失忆，是你父亲提出来的，为的就是不让你和晖家的人有接触。”徐子轩瞟了一眼正在给亦柔倒保温瓶里的水的希B，眼睛里都是亦柔的身影啊，微微扭过头顺着希B的目光，眼神移到了亦柔的身上，她笑的是那么的自然。心里还是有些不甘心的握了握拳头。

	“为的就是药品成功后，换来的高利润；以及。。。。掩盖十九年前，他预谋的绑架案。”说到这，希B的瞳孔微微颤动的惊讶的看向了他，之前完全不敢想象，甚至不敢往那想的结局，居然是真的。立马转头观察亦柔的反应，最伤心的怕是温大吧。

	亦柔颤微的手，慢慢握紧着，咬着下唇，她怎么也没想到，这居然是真的。脸色苍白的盯着玻璃窗里的徐子轩，用恳求的眼神注视着徐子轩，像是在再次确认，希望他能告诉自己，这都是假的，不是真的。徐子轩心疼看着她的样子，闭上眼睛点了点头，浇灭了亦柔心里最后的一盏灯。

	这可能是世界上最可笑的事了，从小到大，原来父亲就没有为自己考虑过啊。眼神有些朦胧的抬头望向希B，泪水逐渐在眼眶里蓄发着，随时都有可能流下。

	希B把她箍在怀里，侧过脸，斜视着徐子轩：“谢谢你。”简简单单的三个字，徐子轩愣住似得坐在板凳上，一动不动，直到她们两人走出门后，旁边的警卫喊了他两声，他才反应过来，想到刚刚希B给亦柔倒水，见她马上要哭了，立马抱在怀里。脸上就露出了一个舒心的微笑，这次他知道他输在哪里了啊，抬头望着白色的天花板，闭上了眼睛，亦柔她会幸福的。一滴眼泪从他的眼角流下，划过了带有胡渣的脸庞。自私的和一个处处都为她着想的。


	“哥！找温国杰！”安抚好了亦柔，她已经哭的没有力气的睡着过后，希B心疼的看着沙发上的她，这些都不应该是她知道的！眯起了眼睛。

	“怎么了？希希。”晖翊吃着刘斐烧的饭菜，他放下筷子，接了电话，又突然冒出这三个字。这让他云里雾里的不知道希希什么意思了？不是才和温亦柔在一起了吗？听见电话里希希冰冷的语气，晖翊就知道此事一定不简单了，端着菜的刘斐见他神色凝重的，也担心了起来，放下菜盘，坐在了他的旁边，握着他的手背。

	回手，握紧着刘斐的手。可是神情依旧没有改变。

	“视频语音都在这里，可以结着之前温大的视频。”没等晖翊的回复，希B就挂掉了电话。小心翼翼的坐在了地毯上，抚摸着亦柔的脸庞，怜惜的拂去她的泪痕。果然，自己的回归，给她的注定是破灭了的灯柱。

	双手撑着沙发，准备起身的时候，一只手抓住了自己，见是亦柔醒了，满是紧张担忧的凑近她的面前：“怎么样？哪里还不舒服吗？”亦柔不说话的就目视着希B看，嘴唇上下微动着，没有说话的声音，却能看出唇语：对不起。

	这不应该是亦柔说的，希B笑的很淡然，这些已经不重要了，只是关系到她，所以希B才会这么认真的对待罢了。

	“没事的，温大。只要你好好地，我怎么样都可以的。”亦柔轻轻的靠在她的胸口处，现在她已经不想流泪了，可是八年后的相遇而开心，知道真相的心绞；让她一时受不了。

	都不在说话了，就静静的感受对方传来的身体上的温度，此时她们不需要解释什么，还能再让她们相遇，真的已经不容易了。希B现在在想该怎么感谢，这八年里斐斐姐的通风报信这个苦劳的工作呢。要不把哥哥送给她？

	希B知道，接下来的事情就不是她管的了，她现在就是一个甜点店老板啊。一想到马上就可以回到甜点店专心的开店，还有温大陪着她，颧骨都快弯到眼角那了。

	休息了会，希B轻轻的抬起她的脸，这两天眼睛都哭肿了，看的她怪心疼的。

	“温大，我带你去一个我朋友开的民宿去玩吧。”正在厨房里做饭的希B，想起了八年里交到的一个挚友，她们都有一个共同点：爱吃。想到挚友喜欢另一个女人的感情路线，还真是比她还惨啊。忍俊不禁的抖了一下，刀没握紧掉在了菜板上。

	“心从，下次带你去见的朋友，你就知道什么才叫真正的怂了。”对着旁边来帮忙的亦柔骄傲的说道，怂，这个字怎么说呢，不是很喜欢，但是自己那个时候是真怂了。

	“好~先做饭吧，这些菜都要洗吗？”亦柔宠溺的对着她微微一笑，希B挠了挠头，转过身，继续忙活着手里的东西了。

	两个人就这么安安稳稳的准备一顿饭菜。






						第66章 第63章
“你是说。。。。幕后是温国杰？”刘飞翔皱着眉，半眯的眼睛，眼角出现了一些鱼尾纹。
一羽起身，亲吻了下他的嘴角，去准备茶水了，他们之间要说的事，她并不感兴趣。
 
见她起身离去，刘飞翔宠溺的笑着看着她走向了厨房。扭头就是冷漠的对着晖翊一个白眼。晖翊眉角抽了一下，等会要回去对斐斐求抱抱了。太冷了。
 
“那你的意思是。。。。。”刘飞翔知道这件事非同小可，要是幕后真的是温国杰那徐家父子被判的就严重了。

晖翊冷眼看着手机上的录音条，默默的点点头，这个时候也不管是温亦柔的父亲了。

事情过得太久了，十七年前的那场绑架。。是块心石啊。


“爸妈，我来看你们了。”希B和煦的目光，注视着前面的石碑，他们离去已经八年了啊，弯下腰将手里的花束放在一旁。一动不动的站在墓碑前，看着碑上的两张照片，轻盈一笑，随手擦了擦一块草坪，盘腿面对着他们坐了下来。

“我和亦柔又在一起了，爸爸，你说的对坚持下来一件事总归是好的。”用手托着下巴，希B看着周边的秋风吹了起来，随着它们吹起的树叶的方向看去，看见树叶飘落掉地。浅浅一笑：“还有哦，哥哥和斐斐姐要结婚了。”笑意勾弯了她的眼睛。

身上的长摆衬衫拖尾在地上，黑色的寂静，黑色的墓碑，她注视着碑上的二人。

微笑之中吐出了一口血。

“终于要结束了。”


作者有话要说：
抱歉，小可爱们，因为个人原因，不再继续更这篇小说了。
总共63章，是第一本百合文。
真的很抱歉，orz.
下面一本将会在九月初左右。
这段时间实在太难熬了，谢谢你们，小可爱们。
下本再见~咱们江湖再见。


┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



