　　
┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
姐姐大人是笨蛋
　　作者：白胆猪
　　文案
　　大致是：女主是个死宅，猝死了。
　　然后重生了，成为小萝莉。
　　万万没想到啊，小萝莉的继姐竟然爱上了小萝莉。
　　不解释，在女中还遇到了一个痴女（划掉）叶书合。
　　嗯，最后女主和姐姐经历了生死离别（不存在）和很多伤痛（假的），过上了幸福快乐的生活（谁知道呢）！
　　文案皮得一批，主要是文里没料写不了漂亮文案
　　就这么完结了，有人灌溉真棒，谢谢咯
　　纯爱坑正在开，喜欢破文的可以戳专栏，小阅文案，合您口味的话可以尝试点击“收藏”噢
　　就酱，米娜桑，空吧哇！
　　内容标签： 重生
　　搜索关键字：主角：吕葵，周缤 ┃ 配角：叶书合 ┃ 其它：
　　==================


第1章 重生
　　凌晨四点，睡梦中的吕玉兰突然接到一个电话。
　　“请问是吕玉兰女士吗？”
　　“是的。”
　　“是这样，您的女儿吕葵的尸体于今晚十一点五十五分在三河桥被发现，经法医确定是吞食过量药物导致死亡。一确定身份我们就马上打电话给您了，请您速到局里，配合我们做相关调查……”
　　后面的话，吕玉兰没有听清，她在听到女儿的尸体时就愣住了。
　　她那活泼可爱的，才十一岁的女儿，今天早上还活蹦乱跳地跟她说要去给同学过生日不回来，只是十几个小时而已，就……
　　“怎么了？”
　　一旁的丈夫周义和也醒了，看到妻子突然不说话，手机掉在床上他就预感大事不好。
　　“义和，小葵出事了……”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　巨大的疼痛过后，吕葵感觉自己脱胎换骨了。
　　意识混乱着，耳边有嘈杂的人声，有什么东西，“啪嗒啪嗒”地落在她脸上。
　　湿湿的，应该是水吧，难道下雨了，或者她正在洗澡？
　　啊啊啊，果然还是太吵了。
　　有个人在她耳边哭，抽泣声呜咽声此起彼伏。
　　还有个人，在安慰哭的那个人，他的声音不大，可和哭声结合起来十分嘈杂……
　　“啊啊啊！吵死了！”
　　吕葵大叫一声，睁开眼睛。
　　眼前的景象很陌生，从布置看，她应该在医院。她身上插着针头，针头连接着点滴瓶，正在打点滴。有两个人，正眼也不眨地盯着她看。
　　噢我的老天鹅，吕葵在心中惊呼一声。她记得她正在看小视频，看着看着就突然心跳加快，然后没有知觉。
　　醒来之后，就到了这里。
　　她伸出手，那只手上虽有伤痕，但看得出来十分小巧光滑，分明不是自己粗糙短小的胖手。
　　不不不，一定是她醒来的方式不对。
　　脑子里快速被塞进陌生记忆的时候，吕葵如是想。
　　“小，小葵？”
　　吕葵听见那个好看却憔悴的女人叫她的名字，也许是叫她。
　　她在脑中迅速搜索了一下，知道这个漂亮的女人是这具身体，也就是与她同名的吕葵的妈妈，叫吕玉兰。
　　“，妈，妈妈。我，我这是在哪？”
　　“好孩子，你这是在医院啊！”
　　吕葵的继父周义和立马回神，他坐到病床上，伸手探探项蔓藤的鼻息。
　　手触到的，是和常人一般的温热。
　　这哪是刚才浑身冰冷的小女孩，这简直是个大活人！
　　吕玉兰收到周义和的眼神，也是满脸不可置信。
　　可是一瞬间他们又都同时明确了一件事，不管怎样，女儿都不能待在医院了。
　　自欺欺人也好，白日梦也罢，他们只要女儿好好的。
　　坐在回家的车上，吕玉兰宝贝似的把女儿圈在怀里。
　　吕葵头发上，身上的衣服上都有污泥。
　　原主是服了药之后跳进河里的，等到有人发现她时，她人已经死透了。
　　警方到场时，只让法医初步确定死因和身份，没有实施解剖。
　　吕玉兰到医院时也没有准许法医在她女儿身上动刀子，所以吕葵才能完好无损的穿过来。
　　要说完好无损，其实在河里泡了几个小时，原主脸上，身上的部分软组织已经被破坏了，就连内脏也没逃过。
　　这就是吕玉兰和周义和惊恐的原因了，一个已死，或者必死之人，突然活过来了。亲眼所见之人，不仅仅是不可思议，更应该是惊恐！
　　可是，谁让这个孩子是她女儿呢。
　　吕玉兰的手臂紧了紧，不管怎样，活过来就好，活过来就好。
　　周义和余光扫到吕玉兰脸上的庆幸，他视线垂了垂。
　　回到周家，吕玉兰就带吕葵去洗澡。
　　脱下脏兮兮的衣服，项蔓藤见到比衣服更脏更令人作呕的自己的身体。
　　本来白皙却被河水泡得发紫的身体，腹部有几处溃烂，上面竟然有小虫子在蠕动！
　　“啊！”
　　哪里见过这种大场面的吕葵惊叫一声，眼泪马上就涌出来了。
　　吕玉兰急忙用浴巾裹住女儿，抱到房间里，让人去叫家庭医生。
　　蓄着胡子的老医生拧着眉毛，白手套下的手微微发抖，他额角冒出几粒豆大的汗珠。
　　一小时后，几只虫子终于被取出来。
　　老医生给伤口上了药，用绷带包扎好。
　　一抬头，又看到小姑娘发紫的脸。
　　他的眉毛拧得更紧，只能伸手摸摸项蔓藤的头发。
　　“好孩子！你能活着可真好！”
　　这是发自内心的感慨。
　　作为一个医生，他见过各种各样的病人，他们有的伤情不及这个孩子，却难逃一死。
　　这个孩子能活着，不管是因为什么，他都为她感到高兴。
　　吕玉兰让人送家庭医生出门，自己抱着女儿流眼泪。
　　周义和心头一疼，上前拥住她们母女。
　　房间外，白色睡袍的女孩静静地看着房间里的三人，面无表情。
　　作者有话要说：　　窝又皮了，因为文写崩了，本来想改成【慢穿】来着。。。
　　算了还是大修emmmmmm，tag变重生，但是整体的故事不会改变。。。
　　啊啊啊，今天也请多指教，友拉西谷。。。


第2章 姐姐
　　吕玉兰哄了女儿一会就带她去洗澡了。
　　周义和把门外的女儿周缤叫进来。
　　“你妹妹的事，你怎么看？”
　　周缤本来垂着头，闻言她抬头看了周义和一眼，又垂下去。
　　“不是我杀的就是了。”
　　周义和不满女儿的态度，他皱了皱眉。
　　“什么杀不杀的，你也看到了，她现在好好的。她和你上一个学校，我只是了解一下。”
　　周缤无所谓地摊手，顺便对着周义和翻个白眼。她正要往回走，突然想到什么又退回来。
　　“如果要送吕葵去看病什么的，别叫上我，要考试了，我没时间。”
　　周义和看着女儿远去，叹了口气，都三年了，这两个孩子还是相处不好。
　　旁的他倒无所谓，可周缤是他女儿。周缤的性子太淡，除了跟他拌嘴，与别人鲜少有话。
　　总有一天那孩子是要出去的，这样的性子可怎么行！
　　“老周！老周！”
　　周义和转身，吕玉兰带着洗完澡的吕葵回来了。
　　小姑娘身上的污泥被清掉，睡衣下没被遮住的肌肤呈紫色，脸也是紫色的，只有那双充满灵性的眼睛还保留着。
　　周义和猛地想到，一个已死之人怎么会有那样闪闪发亮的眼睛。
　　这会子，他总算相信吕葵是真的活过来了。
　　夫妻一心，吕玉兰的想法也是如此。
　　他们对视一眼，在对方的眼里发现了同样的惊喜。
　　尽管眼前的小姑娘非自己亲生，可她是自己喜欢的女人的孩子，性格也并不讨厌。
　　相处了三年，女儿情怀什么的周义和已经生出了不少，他真心希望这个孩子好好的。
　　收拾了一下，再看外面的天色，已经天亮了。
　　吕玉兰给吕葵换上吕葵的衣服，带她去吃早餐。
　　饭厅的餐桌上，周义和和原主的继姐周缤已经落座。
　　吕葵坐在周缤对面的椅子上，双手捧着一片白吐司，等吕玉兰给她涂上草莓果酱。
　　呐呐，其实果酱的话，她还是比较喜欢青苹果的，可是谁让原主喜欢草莓呢？她可不能因为这个暴露自己！
　　吐司上涂满果酱后，吕葵把它送到自己嘴边，模仿着原主小口小口地吃起来。边吃她还边打量对面的周缤。
　　周缤长得也挺好看，她有一头黑色长直发，用发绳高高竖起。没有刘海，吕葵能看见她光洁饱满的额头，底下是两尾撫形眉，好看的柳叶眼，高挺的鼻梁和苍白的薄唇。
　　虽嘴唇苍白，吕葵却不觉得这个人有丝毫病态。她能明显感觉到的，是这人身上不断散发的生人勿近气场。
　　她算生人吗，怎么说也和这人相处了三年。好吧，从记忆看，是没什么交集就是了。
　　打量完毕，吕葵就埋头咬吐司。她并不怎么想和这人接触，因为原记忆里，这人虽大多数时候面无表情，却就读于一所遍地是姬佬的学校，保不齐……
　　而吕葵的微表情，被周义和误认为是想和姐姐说话又不敢的形态。
　　他咳了声，示意周缤开口。
　　周缤垂着头，好似没有听见。
　　吕玉兰悄悄拉拉周义和，对他摇摇头，表示没关系。
　　周义和对她重重摇头，打定主意要让女儿开口。
　　“小缤，你妹妹叫你呢。”
　　周缤面无表情，咬一口面包。
　　“我记得我是独生女。”
　　“不是哟姐姐，三年前就不是了。”
　　吕葵强行笑嘻嘻，尽管她知道自己这张丑脸笑起来很难看。
　　不过没事，反正周缤也不看她一眼。
　　对的，周缤这下直接无视她了。
　　啊！那正好，她可一点也不想理周缤，要不是周义和开口后，吕玉兰突然对她眨眼……
　　周缤没接话，吕玉兰觉得自己是时候说点什么了，她正要开口，客厅的电话响了。
　　她只得先去接电话，似乎电话那头有什么不好的内容，没一会儿周义和也被叫过去了。
　　餐桌上只剩吕葵和周缤二人。
　　吕葵突然抬起头，直视着周缤。
　　“姐姐，你真好看。”
　　周缤看她一眼。
　　“姐姐，真的，你很好看，比我好看多了。”
　　周缤又看她一眼，那意思分明是“难道这还用说”。
　　“姐姐！嫉妒使我丑陋！”
　　“我知道……”
　　周缤被突然凑过来的丑脸下了一下，她转过脸，不自觉地就开了口。
　　吕葵却突然撤走自己的脸，不说话了。天知道她对着镜子里的丑脸挤眉弄眼时有多痛苦，没死的时候她虽然是个死宅，没有现充那样的天使脸孔，但至少不会像现在这样。
　　她还在脑子里想了想原主曾经的模样，啊，曾经多可爱啊。
　　到底是遭遇了什么呢？吕葵想不起来，她缺失了这部分记忆。除了这个，还有一部分包括原主八岁之前的事情的记忆。
　　也许那是很重要的东西，她正在要不要找回来……
　　吕玉兰和周义和过了一会儿就回来了，两人都表情凝重。
　　吕玉兰担忧而又严肃地看了吕葵一眼，转头和周义和对视。
　　似乎终于下了决心，吕玉兰点点头，对吕葵露出笑容。
　　“小葵，妈妈带你去看病好不好？”
　　“嗯？”
　　吕葵假装不解地歪头，还眨眨眼睛，心里却预感到了危机。


第3章 米国
　　吕玉兰的决定做得很急，意识-行动。简单收拾了东西，下午她就带着吕葵乘飞机去米国了。
　　周义和因为公司有事不能一同前往，周缤忙于考试，不过本来她就不喜欢搭理除她爹以外的人。
　　没死之前吕葵是个彻彻底底的死宅，还是个贫穷的死宅。
　　贫穷使她足不出户，交通工具除了公交车，几乎没乘过别的，飞机也不例外。
　　初体验使吕葵难受至极，在脑袋一阵一阵的眩晕中，吕葵明白了一个事实：她晕机。
　　“啊！”
　　她张开嘴，呼一口气。
　　然而机舱内没有大地上的新鲜空气，她呼完只觉得胸口更闷。
　　“小葵，怎么了？”
　　吕玉兰立刻发现了女儿的异样，她看到女儿微微闭着眼睛，眉头紧皱，小嘴紧抿着，像在努力压抑着什么。
　　这是，晕机了？！
　　“小葵，小葵，你先张开眼睛，看着妈妈，乖孩子，张开眼睛！”
　　吕葵不情愿地看向吕玉兰，晕机的痛苦使她不想搭理任何人。
　　吕玉兰不知道她心中所想，以为她是晕机太过难受了。
　　“嘶！”
　　有什么冰凉的东西贴上来，吕葵本能地缩缩脖子。
　　“小葵别怕，这是晕机贴，妈妈给你贴在耳垂后，一会儿你就不难受了。”
　　吕葵点点头，或许是心理作用，过了一会儿，那阵眩晕感减缓了不少。
　　于是在若有若无的摇晃中，吕葵沉沉睡去。
　　“小葵，小葵，醒醒，醒醒。”
　　吕葵张开眼睛，吕玉兰已经给她解了安全带。
　　“醒了？来，牵着妈妈的手，人可能会有点多，别走散了。”
　　她们乘坐的是民航，人群鱼龙混杂，吕玉兰的担心也不是没有缘由的。
　　机场早就候着人，刚过安检，就有一个管家模样的人过来接应。
　　“太太，小姐，一路辛苦。”
　　“胡先生，公寓准备得怎么样？”
　　“太太放心，几小时前刚接到电话，我就吩咐佣人准备了，一切妥当。”
　　“有劳胡先生，我们这就去公寓吧。”
　　“太太，小姐请这边走。”
　　吕葵的手被吕玉兰握着，她走在吕玉兰身侧。
　　从记忆里她知道前面引路的人叫胡文忠，本来是周家的管家，三年前被周义和从天城市调到米国，打理周义和在米国的家业。
　　天城市三大世家鼎立，其下还有不少羽翼渐丰的新型企业。竞争日渐激烈，周家不在世家之列，势力却远超其他企业。
　　非大非小最是矛盾，也最是危险，因此周义和需要考虑的很多。
　　米国的家业是他的退路，哪日周氏被人连根拔起，他也好有个安生立命之地。
　　吕玉兰的手机响了，她低声和电话那头的人说着什么。
　　吕葵缓过下飞机那阵的不适，正打量着胡文忠的背影。
　　从正面看，这人生得面善，一身黑色燕尾服加身，低眉回话时，五官平和，嘴角有恰到好处的微笑，十分绅士。
　　从背影来看，他腰背挺直，西服上少有皱褶，也十分规矩。
　　看上去是个正派的人呢，吕葵想。
　　同一时刻，天城市周家别墅。
　　“万sir，什么风把您给吹来了？”
　　周义和面带微笑，把不速之客迎进家门。
　　万葡山身着便服，他是特警出身，合身的黑夹克把他结实的肌肉衬得十分突出，他下身着深色牛仔裤，腿臀曲线被勾勒得恰到好处。
　　他面目线条冷硬，带着浓浓的不容侵犯的意味。
　　周缤本来在客厅看电视，手里拿着铅笔和速写本哗啦哗啦地乱涂鸦。
　　听到有说话声，她转头看了一眼。
　　只一眼，她的注意力就全被来人的大长腿吸引过去了。
　　万葡山眼一瞪，终于开了金口。
　　“周董事长，你家闺女好没礼貌！”
　　周义和说了半天，这货也不吭声，最后竟然因为被他女儿看了几眼看了金口，不免一噎。
　　“小缤！听到没，别那么盯着万警官看，人都不好意思了！”
　　“知道了知道了！”
　　周缤应着，抱着速写本跑上楼。反正她脑子里已经记下了这人的腿型，她才不屑多看他一眼。
　　“哈哈，小女不懂事，还请万sir不要见怪，来，坐！”
　　周义和伸出手，作出请万葡山入座的姿态。
　　万葡山的眼睛还瞪着，军人的锐利目光直往周义和身上戳。
　　“周董事长，话说在前头，我刚才可没有不好意思。”
　　“是是是，您没有不好意思。来来来，快坐下，一会儿该累着您了。周姨，上茶。”
　　万葡山绷着脸坐下。
　　“万sir，你喝点什么，雪碧还是可乐？”
　　“不是说了上茶？”
　　周义和看他一眼。
　　“茶是给我喝的，你还是个孩子，茶不适合你，喝点饮料就得了。”
　　“周董事长，我可已经25周岁了。”
　　完全没看出来呢，周义和腹诽，这警官看起来分明是个娃娃！被小姑娘看几眼还闹羞涩，他那小女儿看起来也比这成熟！
　　但他没把他的腹诽说出来，也不是第一次和这人打交道了，这人的秉性他一清二楚，今天来这儿的目的他也一清二楚。
　　玩笑适可而止就好，闹多了于谁都不好。
　　话虽如此，周义和最后还是只给了万葡山一杯冰镇可乐。
　　万葡山满脸嫌弃，面部表情更生硬。
　　“不是第一次打交道了，我想周董事长也清楚我今天来的目的。”


第4章 胡水
　　周义和端起茶杯吹了吹茶杯里的热汽，然后放下，一摊手。
　　“巧了，我还真不清楚。”
　　万葡山瞪向周义和，他最讨厌与这个商人打交道。
　　第一次和他打交道是因为他的大女儿在校殴打同学，上司出差，他作为代理处理这件事。
　　双方家长见过面后，被打学生的家长面色难看，没有原谅之意。
　　都不是小门小户，仗势欺人是不可能的。于是为了不让人定女儿的罪，周义和对万葡山使出了商人专用的狗皮膏药功夫。
　　细节万葡山不愿去回忆，此刻他紧绷着脸。
　　“周董事长，我的忍耐是有限度的！”
　　“叮咚，叮咚！”
　　门铃声响起，女佣打开门。
　　“Excuse me.”
　　“What can I help you”
　　“Oh！I am looking for Mr Hu.”
　　吕玉兰正和胡文忠在客厅说事，吕葵被叫到楼上玩电脑。
　　她当然不会乖乖地去玩，吕玉兰把她支开，就说明吕玉兰和胡文忠说的事不是小事，而且这件事还可能和她有关。
　　她蹲在楼梯口，双手捧着自己的耳朵，以便能听得更清楚。
　　“胡先生，国籍的事办的怎么样了？”
　　“回太太，一切妥当。”
　　“那医生呢？”
　　“医生正在赶来的路上……”
　　“Hey！Mr Hu！”
　　“瞧吧，太太，他来了。”
　　胡文忠转过身，面对那位医生，把他介绍给吕玉兰。
　　“这位是治疗皮肤类疾病很有声望的医生，水谷泾一先生。”
　　原来是个脚盆鸡国人嘛，可是——
　　“水谷先生怎么说英文？”
　　吕玉兰问的胡文忠，那位水谷泾一先生先一步开口了。
　　“抱歉！来时在下首先见到的，是周家的米国女佣，故只能说英文。至于与文忠君，哈哈，其实这是我们二人共同进步英文的约定。”
　　水谷泾一颇为自豪地捶捶胸口。
　　“在下不才，勉为其难地精通四国语言呢啊哈哈哈！”
　　牛皮！
　　吕葵蹲在楼梯口，悄悄给水谷泾一竖起了大拇指。
　　水谷泾一是个牛人，这一点不仅表现在他的语言力上，还表现在他的医学行动力上。
　　“你好啊，我的甜心，有幸知道你的芳名嘛？”
　　进行检查时，水谷泾一和项蔓藤有一搭没一搭的聊起天来。
　　“并不是芳名呦，而是双口吕和向日葵呢！”
　　吕葵觉得水谷泾一说话有趣，便自发地模仿起他来。
　　“哦哦！原来芳名是吕葵嘛，这可真是个好名字！让我猜猜，给你取名的人的用意是什么呢！”
　　“寓意阳光快乐，茁壮成长。”
　　“噢我的老天鹅！为什么这么狠心，连一个chance也不愿意给我嘛！”
　　房间里充满了说话声，不知道的，还以为里面正在进行愉快的交谈。
　　而实际上，里面也确实正在进行着愉快的交谈。
　　吕玉兰站在门口，她身后是胡文忠。
　　“也许真如你所说，这位水谷先生是个了不得的高人。”
　　毕竟，除了心理医生，她可没见过哪位正经的医生这么做检查。
　　噢噢！她忽略了重要的一点，这个水谷先生可一点儿也不正经！
　　“是的，太太。”
　　胡文忠这个人，除了满脸的善意和一身的绅士，还有一点，就是话少。除了和聊得来的人，比如那位水谷先生。
　　“周先生那边怎么样？来过电话了吗？”
　　“我想那边可能有些不妙，周先生和您约定过的吧，半小时一次通话。”
　　“我想也是。”
　　吕玉兰颔首，至水谷泾一来到别墅做检查已经两个小时了。按说他们应该已经通话四次了，可是她的手机，至今没有响铃。
　　“我说，万sir，您就不感到无聊吗？”
　　“并不无聊。”
　　“那，好吧。”
　　周义和强颜欢笑，如同被封印一般，他已经在沙发上困了两个小时了。且不说身体已经不能正常伸展，喝了三杯茶的他已经尿意沸腾了。
　　“我想，万sir，在这严肃的时刻，请务必允许我去一下洗手间。”
　　万葡山盯着面前空空如也的玻璃杯，两小时前那里面盛满了他不喜欢的冰镇可乐。
　　人在运动时，新陈代谢会加快，此时身体会大量出汗，向外释放热量，所以这时需要补充大量水分。
　　万葡山的视线仍然停留在玻璃杯上，目测这个玻璃杯的容量为600ml，去掉冰镇可乐里的冰块，可乐净含量应该只有400ml。
　　问题就出在，他因为嫌弃可乐所以一开始没有喝可乐。
　　而在与周义和打了半晌太极后，又加之他早餐吃得过咸，他感到口渴。
　　于是在毫无意识的情况下，他喝掉了连同200ml冰水混合物在内的可乐。
　　又因为他一直坐着，没有运动，身体耗能不多。他喝下去的600ml碳水化合物理所当然地转化成了废液，这个废液储藏在人的膀胱里，大家亲切地称呼其为——尿。
　　微不可察地动了动眉毛，万葡山妥协似站起来。
　　“周董事长，我们想到一块儿去了。”
　　“噢！小天使，你知道我在你的眼睛里看到了什么吗？”
　　吕葵坐起身，穿好因为检查而脱下的衣服。她并没有什么羞涩，因为她的身体是属于11岁小女孩的。
　　噢不，或许这不是11岁小女孩，这应该是，5岁小女孩？！
　　好吧，从表面看，这甚至不是一个小女孩。
　　“你看到了什么？”
　　“星星！对，没错，就是Star！一闪一闪亮晶晶！”
　　吕葵眨眨眼，再眨眨眼。
　　“我还不知道怎么称呼您呢！”
　　“噢！对了，我差点忘了自我介绍。我姓水谷，名为泾一。嗯，就葵酱而言，在下更希望您称呼在下为向先生。”
　　向先生，什么鬼？！
　　“作为一个成熟的大人，和一位有声誉的医者，我希望您能拾起您的节操，别对一个未成年小姑娘耍流氓谢谢！”
　　吕葵说完，就奔向门外。
　　从前有传闻，说脚盆鸡国的男人都是好色一族，今日一见果然名不虚传，连她个未成年都不放过。
　　“妈妈！”
　　吕玉兰接住飞扑过来的女儿，伸出手臂把她圈在怀里。
　　“宝贝，医生的检查还习惯吗？”
　　“还好，可是妈妈……”
　　吕葵让吕玉兰蹲下来，在她耳边说了水谷泾一对她耍流氓的事。
　　果然，爱女心切的吕玉兰面色难看。
　　胡文忠站在她身后，看见她脸色忽变，便为那位聊得来的朋友默了把哀。
　　据他所知，这位太太脾气极好，手段也高，但不会轻易惹人。却有个不成文的怪癖——女儿控。
　　水谷泾一没把小姑娘的话放在心上，他生性如此，对有趣的家伙总是喜欢挑逗一番，那种话他听了不下百遍。
　　收拾好了工具，他背上医药箱，开门出去。
　　“周太太，小姐的病在下心中已有定数。”
　　“哦？那，楼下聊。”
　　“请周太太务必准备一桌佳肴，在下来时虽用过晚饭，可检查一通，已是十分饥饿。”
　　“水谷先生放心，佳肴早已备好，请随我下楼用饭。”
　　水谷泾一也是毫不客气，他大咧咧地走在吕玉兰前面，像是等不及了。
　　吕葵走在吕玉兰身侧，攥着她的手。
　　她打量完前面水谷泾一的背影，不经意间转头，就看到吕玉兰唇边来不及收敛的一抹，坏笑？！
　　作者有话要说：　　感谢 徊语 的地雷×1，抱抱
　　小天使们，窝的文涉及到了啥不和谐的东西嘛，今天下午莫名被屏蔽了（笑哭）


第5章 僵局
　　“听说水谷先生不吃辣？”
　　吕玉兰把水谷泾一引到餐桌前，招呼他坐下。
　　“是的，因在下自身肠胃问题，已多年不食辣。”
　　“啊，那不知先生的肠胃如今如何？”
　　“啊哈哈哈哈，已无恙！别看我这样，我可还是个风华正茂的小伙子呢！”
　　水谷泾一说着，对吕玉兰身后的吕葵笑了一下。
　　吕葵别过脸，内心吐舌：呸呸，真不要脸，分明是年过半百的老头子，偏要说自己是风华正茂的小伙子。这就是他肆无忌惮地耍流氓的理由？
　　“那便无碍了，先生瞧瞧，这桌子菜备得可还合胃口？”
　　水谷泾一不看还好，一看之下不得了。
　　他还道吕玉兰问他口味是何用意，敢情是给他使绊子呢……
　　这一桌子的红菜，别说吃了，就是看着，他的肠胃都隐隐作痛。
　　水谷泾一再次回想起，那些年被腹痛支配的恐惧……
　　“水谷先生别客气，请随意。”
　　吕玉兰催促着，吕葵看着水谷泾一一脸欲死而不得的表情，忍不住“噗嗤”一声笑出来。
　　对上水谷泾一茫然的眼睛，吕葵狠狠地瞪了他一眼，跑上楼去了。
　　“水谷先生，别愣着，这可都是上好的华国菜，听说水谷先生要来，特意为您准备的！”
　　吕玉兰的声音在身后响起，越来越远。
　　吕葵跑回之前检查身体的房间。
　　房间是少女色系，清一色的粉色布置，从吊顶的照明灯到脚下的地毯。
　　粉色的床单粉色的睡衣，粉色梳妆台上粉色的梳子和发卡，还有梳妆台旁边粉色外壳的木质衣柜。
　　打开衣柜一瞧，好家伙，里面的裙子也是粉色的。
　　吕葵往床上一躺，闭上眼睛。
　　她该好好睡一觉了，太困了，从医院回来到现在，一直没有机会闭上眼睛眯一会。
　　想到自己的丑脸，她默默在心里许了个愿，异样一觉醒来就有所不同吧。
　　也不知道要在这里待多久，总之要以脸示人，总这样可不太妙啊！
　　同一时刻，华国天城市周家。
　　解决完内急的周义和和万葡山坐回沙发上。
　　周缤捧了杯茶，靠在二楼的护栏上看楼下无聊的僵局。
　　知道这场僵局是因为什么，周缤觉得这场僵局更无聊了。
　　万葡山垂头看了眼手腕上的表，已经下午四点了，他竟然在周家陪对面这个奸商耗了两个小时。
　　无法容忍自己的时间白白没了的万葡山爆发了，他“噌”地站起来。
　　周义和抬眼看他一眼，有些接受不了被人居高临下地注视，他也站起来。
　　尴尬的是，身高不及万葡山的周义和站起来也还是挨上别人一截。
　　万葡山心里那点不快少了一些，他嘴角甚至溢出了一点得意。
　　“周董事长，纸是包不住火的，你就是藏得再好，有些东西它有一天也会浮出水面。”
　　“我不知道万sir说的是什么东西。”
　　“呵！装傻充愣也是白搭，实不相瞒，局里已经掌握了这起案子的证据。”
　　“年轻人，你蒙我呢。”周义和盯着万葡山，“你们局里要真有证据，还会派你来说？早来一队人把我押走了。哦我说错了，是把我那夭折的孩儿押走了！”
　　“周董事长，身为人父，一口一个夭折的孩儿真的好嘛。你那孩儿，是死是活，难道您自个儿心里没点数？”
　　周义和默了一下，他垂头，复又抬起。
　　“我只想知道一件事。”
　　“您说。”
　　“你也说了，那是我女儿。那么她是死是活，跟你，跟你们局又有什么关系？”
　　“行！耗了两个小时，我也给你个明白话。”
　　周义和和楼上的周缤一起盯着万葡山。
　　“涉及科研。后会有期，周董事长，我还会再来的。”
　　万葡山头也不回地出了周家别墅，上车。
　　同样在外面候了两个小时的同事见他出来按捺不住好奇心，他一上车就开始发问。
　　“怎么样，在里面两个小时，有结果没？”
　　万葡山点了根烟，一想到周义和他就头疼。
　　“有屁结果！那个周义和就一赖皮，陪他坐了两小时简直是浪费老子时间。妈的！别提这茬！开车开车！”
　　同事见他火了，再多的疑问也只好憋着不敢再问了，乖乖开车走人。
　　凌晨五点，开着灯的卫生间里。
　　橘黄色的灯光把周围映得昏黄，暖融融的。
　　吕玉兰靠着墙壁，她穿着一条纯白及踝长裙，脚上趿拉着拖鞋。栗色长卷发随意披散在肩上，美丽的脸上似乎不受岁月摧残，明艳动人。只是两尾秀丽的眉毛微微皱着，遇上了烦心事。
　　她刚“教育”完水谷泾一，正在和周义和通电话。
　　“什么科研？小葵和科研有什么关系？”
　　聊到女儿的话题，吕玉兰情绪激动起来。
　　那边的周义和急忙安抚。
　　“冷静冷静，玉兰你别这么激动！”
　　“我怎么能不激动！小葵她是我女儿，你知道的，她是我的心肝宝贝，我的命根子！现在她出了那么大的事，你让我怎么冷静！”
　　“我知道我知道，玉兰，玉兰，我都知道！可是你也要知道，我们光激动没什么用。小葵的事自然不能这么算了，可是当务之急，我们应该解决好小葵的伤口，还有，万葡山的事。”
　　“万葡山？你说的是上次办小缤案子的那个万葡山？”
　　“没错，就是他。”
　　“他不是办理刑事案件的嘛，为什么小葵的案子也是他办理？”
　　“这个我也不清楚。不过玉兰你要知道，我们应该庆幸，小葵的事是由他办理。至少，他是为数不多的我能解决的人。”
　　吕玉兰被逗笑了，他周义和是谁，财阀的董事长，还为数不多的能解决的人，真逗！
　　周义和听到吕玉兰的笑声，也笑了下。
　　“科研的事我会去查，你在那边不用担心，照顾好小葵就好，别累着自己。”
　　“嗯，我知道。可是，那个万葡山要是再来找你，或者他们来抓你……”
　　“别担心我了，我不是说了，万葡山我能应付，他们局里的人我也能应付，你只要担心小葵就好。当然，也别过度担心。担心坏了，我会心疼。”
　　“讨厌！”
　　“玉兰，我想你了。”
　　“……不害臊，才分开多久啊。”
　　“你不知道吗，我们两个分开一秒，我都会思念成疾。”
　　“多大岁数了，还学人家说这些。”
　　“不是学，我是真的想你了……”
　　“爸！你干嘛呢！”
　　周义和还要说什么，周缤来了。
　　“咳咳，玉兰，你好好照顾小葵和自己，我，我一会儿再给你打电话。”
　　毕竟是自己女儿，周义和怎么也拉不下脸来在自己女儿面前秀恩爱。
　　吕玉兰看着挂掉的电话呆了一下，又是这样……
　　每次周义和想和她说点亲昵的话，那孩子就会突然出现，真是和她妈妈一样，阴魂不散的存在呢……


第6章 结痂
　　翌日一早，吕葵刚起床不久，洗漱后正坐在餐桌前吃早餐。
　　吕玉兰坐在一旁，贴心地给她剥鸡蛋。
　　胡文忠垂着头现在一侧，不时瞥一眼吕玉兰，似乎有话要说。
　　吕玉兰自然感受到了他的视线，她皱皱眉。印象里胡文忠是个规矩人，可今天……
　　“胡先生，有什么事嘛？”
　　胡文忠抬起头，眼底飞快地闪过一抹无奈。
　　“是关于水谷泾一先生的事，太太。”
　　昨天这位太太刚因调戏小姐的事办了水谷泾一，胡文忠与水谷泾一多年深交，饶是再想为挚友求情，他也不敢贸然开口，只能先行试探。
　　吕玉兰脸上倒是没什么表情，她把剥好的鸡蛋放进女儿手边的盘子，伸手擦掉她嘴边的面包屑。
　　“什么？”
　　曾在胡家任职时胡文忠接触过这位太太，知道她平时不多话，却是个不好惹的。别的倒还好，只是有唯一不能被触碰的底线，就是女儿。
　　他酝酿着情绪，斟酌着用词。
　　“水谷先生来自脚盆鸡国，却在米国生活多年，算是半个米国人。他早已学会了米国的开放，因此才会对小姐无礼。可是太太，我向您保证，水谷他没有丝毫坏心。他，他仅仅是怀着对小姐的爱慕之情……”
　　“噗嗤！”
　　听到胡文忠说水谷泾一对自己怀着爱慕之情，吕葵忍不住笑了出来。
　　“妈妈，瞧瞧胡先生都说了什么，水谷先生是个快五十岁的人了，竟然对我这个十一岁的孩子怀着爱慕之情噗哈哈哈。”
　　胡文忠脸上难堪之色尽显，吕玉兰看也没看他一眼，只摸了摸吕葵的头。
　　“我知道他没有坏心，他要是有，那我为他准备的，就不止一顿辣椒宴了。”
　　她终于看向胡文忠，有些同情他怎么会有那么没脑子的朋友。那人要不是懂点医术，连她家大门都进不来。
　　“不过一码归一码，昨天的事我可以不计较。但是小姐的病，马虎不得！”
　　听到她说不计较了，胡文忠心里的大石落下，忙点头称是。
　　“小姐的病太太尽管放心，水谷这人虽然脑子不太好，但是在治病这方面，却极其有天赋，要不是怀才不遇……”
　　“好了，我没时间听你唠叨。既然如此，就去请水谷泾一过来，让他准备手术。另外，封住他的嘴，别让他把这的事往外说。”
　　“是是。”
　　胡文忠备车出门请水谷泾一去了，餐桌上只剩吕玉兰和吕葵。
　　吕玉兰伸手揉揉女儿的头发。
　　“乖囡囡，今天感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　吕葵本想摇头，突然想起来什么。
　　早上她起床在房间的试衣镜前换衣服时，突然觉得自己腹部的伤口没有疼痛感了。她作死地拆开了纱布，发现腹部的伤口竟然结痂了，一个晚上而已，几处伤口甚至长出了新肉，只留下浅浅的疤痕。
　　现在除了几处紫色的皮肤和脸，吕葵觉得自己简直就是个正常人。
　　不过为了掩人耳目，在拆掉绷带后吕葵又给它粘回去了。
　　她犹豫着要不要和吕玉兰说，想了想，迟早要知道的，干脆现在就告诉她好了。
　　“妈妈，你看看这。”
　　她掀起身上的睡衣，露出被绷带包裹着的腹部。
　　吕玉兰不解： “怎么了？诶！小葵，你别……”
　　像是被什么卡住了，吕玉兰突然没了声音。
　　“这是……”
　　她看向吕葵，满脸疑惑。
　　吕葵摇头，她是真的不知道，总不可能是她昨天许的愿灵验了吧。
　　吕玉兰突然想到什么，打到周家的那通电话，电话那头的人口中的血清，还有频频上门的警官。
　　她好像知道了什么，却不敢确定。她盯着女儿的脸，生机勃勃的脸，她好像明白了为什么电话那头的人那么急促了，又为什么警官频频上门了。
　　“小葵……”
　　吕葵一愣，突然被吕玉兰揽进怀里。
　　她一边拍着她的背，一边说话，语气温柔。
　　“别怕别怕，妈妈再也不会让小葵受伤了，不论是谁都不行。”
　　胡文忠站在门牌号为508的公寓房前，一手提溜着一袋子食材，另一手是药店买的肠胃药。
　　他把食材放在地上，从外套内侧的口袋取出钥匙，开门，提溜上东西，进去，再关门。
　　屋内十分杂乱，玄关处本来摆放整齐的各式鞋子四处散落，颜色不一的拖鞋躺在角落，脏兮兮的样子。
　　胡文忠愣了愣，决定不换鞋了，反正屋内也干净不了。
　　果然，客厅的地板上散落着一地的垃圾，啤酒罐、快餐盒、水果皮、杂志等，时间长了，还散发着不太好闻的味儿。
　　胡文忠提溜着东西进厨房，刚进去，就被一阵臭味熏到了。他面色一沉，放下东西，去洗手间，所到之处更为不堪。
　　擦了擦额角的汗珠，胡文忠脱下西装外套，脸上的绅士风度消失得无影无踪。
　　他回到客厅，停在茶几前。
　　茶几上堆放着没吃完的零食和饮料，还有一些空的罐头盒子，用过的没用过的纸巾。
　　视线上移，停在沙发上卷做一团的被褥和几个皱巴巴的抱枕上。
　　“嗷！”的一声，胡文忠的西装外套狠狠地砸在被褥上，被褥里的人发出一声痛呼。
　　他缓缓把自己的头探出被子，张开眼睛，看清来人后才慢慢坐起。
　　“你来了，去，给老子熬个粥！”
　　胡文忠气急反笑，一字一句吐出来的话都是带着冰碴子的。
　　“你有什么资格让老子给你熬粥，嗯？就凭着亲力亲为弄出的这档子破玩意儿！水谷泾一，老子生气了！”
　　水谷泾一浑身无力，也懒得和胡文忠斗嘴。他嘴一瞥，做出小可怜的样子。
　　“老胡你最好了，你就给我熬个粥吧，我快饿死了啊啊啊。”
　　另一边，刚吃过晚饭打算和女儿聊聊人生的周义和刚从饭厅出来，就迎上不速之客。
　　“周董事长，魏某不曾相告，突然登门，不曾打扰吧。”


第7章 变脸
　　周义和脸上的笑僵了僵，又恢复原样。
　　“魏所长这是哪里的话，您大驾光临，是周某的荣幸啊。”
　　来人叫魏世渊，是天城市某科研所的所长，长了张正派十足的脸，行为举止却处处透着猥琐。这人痴迷科研，五年前开始研制能让人起死回生的药。期间干了不少丧尽天良的事，比如说抓活人做实验偷尸体啥的，已经成了个十足的疯子。
　　让人想不到的是，五年后的今天还真让他研制出了起死回生药。魏世渊那个激动啊，立马就扎进了市医院太平间，拎出几具新鲜的“小白鼠”试药。
　　一共十具，九具作废，一具存活。
　　存活的那具好巧不巧就是刚穿过来的项蔓藤。魏世渊可不管她是谁，他只晓得自己的药起作用了，他成功了。
　　可是还没等他看让一眼，那人就被接走了。魏世渊本想立刻来周家找人，警局的人清楚他品行，担心他胡闹，就拦着他派了稳重的万葡山来。
　　万葡山到底年轻，拗不过周义和这老狐狸。局里人一合计，老狐狸就应该让老疯子去对付，于是就放魏世渊过来了。
　　不过魏世渊不是一个人来的，随行的还有警局和政府的人。他们自称吃瓜群众，其实早在车上就交代完了魏世渊该说什么。
　　毕竟，起死回生是自古代就有的神话，即便是在科技发达的今天也没有人做到。可是魏世渊做到了，这项成果一旦发布，必定会成为重中之重。权势中的人们，既有对重生之人的好奇，又有对这项成果被公布的期待。且说，谁不想分一杯羹呢。
　　周义和自然清楚他们的目的，他看着门外的一干人马，颇为头疼。
　　且不说这群人里没一个他待见的，单说他家里向来人少，突然来了这么多人，他就够不爽的。
　　可谁让来的个个官比他大呢，噢不对，他没有官。
　　“怎么，周董事长荣幸之余，就不打算请我们进入坐坐？”
　　说话的人是天城市副市长魏百兴，官位不大权势却广得很。他长了张不错的脸，唇红齿白，笑起来满面春风。年过四十却不显老气，只除了眼尾那两道鱼尾纹，谁让他爱笑呢。
　　笑面虎，周义和在心里骂了句。这人可不就是个笑面虎，笑里藏刀。即便是自称无奸不商的周义和，也被这位大老爷使过绊子。这人还是魏世渊的表亲，魏世渊作了那么多年还没遭罪，也是因为魏百兴。
　　周义和微笑着把人请进会客厅。
　　“呵呵，魏副市长说得哪里话。来者是客，别说是几位贵人，就是阿猫阿狗，周某也会施舍一碗剩饭。请！”
　　门外的人听到周义和把他们和“阿猫阿狗”相提并论，都不约而同地僵了僵脸，心中不快。只有魏世渊，满心满眼全是他的“病人”，什么也听不进去。
　　“几位贵客，请喝茶。”
　　保姆周妈放下茶就退下了，她刚从会客厅出来，就被周缤叫过去。
　　“大小姐，什么事？”
　　周缤垂着头坐在楼梯上，怀里抱着她的速写本。
　　“来了几个？”
　　周妈想了想：“五个。”
　　“那个万葡山来了没？”
　　问完周缤才想起来周妈不认识万葡山。
　　“没来。”
　　见周缤有些疑惑周妈继续解释。
　　“就是上次来家里那位吧，个高，皮肤有些黑，壮壮的？”
　　周缤点头，心道周妈记性真好。然后她就琢磨着，找个什么理由把人赶走。
　　虽然千错万错都是吕玉兰母女的错，可是那两人不在，那几个人指不定怎么烦她爹呢。
　　周缤捏了捏拳头，自小看她长大的周妈立马就会意了，她摇摇头。
　　“不行啊，大小姐，那些人……”
　　没等她说完，周缤抱着她的本子起身，上楼去了。
　　周妈只得叹口气，做她的事去了。
　　同一时间，米国某公寓，正在给女儿联系整容手术的吕玉兰接到了周缤的电话。
　　“喂？”
　　“我是周缤。”
　　吕玉兰是惊讶的，毕竟周缤三年里第一次给她打电话。
　　“周缤啊，有什么事吗？”
　　“政府的人来了，还有那个魏世渊，他们全堵在周家，我爸应付不了。”
　　言下之意，是让她回去？吕玉兰看了眼手上的名片，那边确实遇上要紧事了，可是她回去了，女儿一个人怎么办？
　　“我知道的，这事我会想办法。”
　　“我给你订了机票，你马上就回来。”
　　这命令的口吻，吕玉兰有些不快。
　　“我说了我会想办法……”
　　“我爸重要还是你女儿重要？”
　　当然我女儿重要，但是吕玉兰没说。她要是说了，不就跟周缤一样幼稚了。才刚成年，还在上学的孩子而已。
　　上学？！吕玉兰猛地想到什么，周缤今年高三，有一个月的假期。而她现在正处于放假中，不如就让它来照顾女儿？
　　“喂，周缤，我仔细想过了。我现在可以马上回去，但是相对的，你要到米国来，代替我照顾小葵，你可以做到吗？”
　　周缤面无表情，心里当然是不愿意的，她默了默。
　　“……”
　　“周缤，我知道你不怎么喜欢小葵，说实话，我也不乐意让你照顾她。可是眼下你要知道，我们有共同的敌人。”
　　“……好。”
　　可是这个共同的敌人，既不是她爹招来的，也不是她招来的，而是她女儿招来的啊。背着双肩包站在米国首都机场时，周缤如是想。
　　坐上胡文忠的车，周缤就开始看书。
　　“大小姐，在车上看书对眼睛不好。”
　　胡文忠提醒到，不过周缤一动不动，熟知周缤品性的胡文忠立马闭嘴了。
　　耳机里传来一阵手机铃声，胡文忠伸手按下接听键。
　　“Where h□□e you been”
　　是水谷泾一的声音，透着不耐。胡文忠比他更不耐，刚要张嘴骂上两句，他突然想起后座有人。
　　给别人留个绅士的印象，一直是胡文忠的第一志向。不过这个别人，不包括水谷泾一。
　　但是这不代表他可以在别人面前，破坏他的形象。
　　“我在公寓。”
　　喝了粥睡下刚起的水谷泾一在那头打个哈欠。
　　“不行啊，我又饿了，你回来给我做点吃的。”
　　这人是把他当保姆使了？胡文忠毫不犹豫地挂掉电话。不，这还不够，他顺手把人拉进了黑名单。
　　那头被挂机后一直打不通电话的水谷泾一：“……”
　　公寓到了，胡文忠停好车后，就下车为周缤开车门。周缤出来时他还贴心地伸手给对方挡了车沿，以免撞上。
　　今天也是十分绅士呢，胡文忠自豪地想。
　　公寓里，一觉醒来发现吕玉兰不见了的吕葵百无聊赖地窝在沙发里看电视。
　　这几天她总是特别嗜睡，一个午觉就睡了足足三小时。而每次醒来，她都会发现自己的身体发生了极其明显的变化。
　　早上醒来时是腹部的伤口长好了，现在，她发现自己脸上的紫色也消失了。
　　她已经完完全全地成了一个正常人。只是她这张脸，和原主的又有不同。
　　原主的脸，虽然稚嫩，可因为遗传了母亲的相貌，眉眼间是有几分妖娆的。最关键的一点，吕葵记得清楚，原主是瓜子脸。可现在这张脸，是包子脸！
　　原本细长的柳叶眉变成了浅浅的，几乎看不见的不知名眉，大大的眼睛，小巧的鼻子和嘴巴，还有婴儿肥……吕葵想，她要是说自己11岁，绝对没人信。
　　因为原主本就长得不高，11岁的年龄120的身高。以前还好，现在换了五官，扎着双马尾，活脱脱就是个……萝莉啊！
　　她想到打到周家的那通电话，会不会是关于自己，重生后的自己？而现在的变化，也是因为电话那头的人……
　　也许吧，不过那不是她该担心的。她现在啊，只是一只米虫，混吃等死便可，烦心事自有人去想。
　　边看电视，不时用手捏捏自己的肉脸的吕葵不自觉地享受起来，因为这张脸手感很好，长得也挺可爱的。
　　她自己这么觉得着，也不由地觉得看到的人也都会这么觉得。
　　否则她给胡文忠开门，胡文忠就不会惊讶成那样了。
　　噢！周缤也来了，虽然她面无表情，不过吕葵怎么觉着她那副面无表情下，藏着几分惊诧？！
　　“姐姐，你来了。”


第8章 交流
　　吕葵没得到回应，三人的空间里安静下来。
　　不过这样的沉默并没有维持太久。
　　“咕咕——”
　　来自饥饿的冗长的呐喊响起，吕葵后知后觉地摸摸肚子。
　　“小姐这是饿了？”
　　“也许是饿了。”
　　“也许是饿了？”
　　胡文忠有些不懂小姑娘了，他重复了一遍小姑娘的话。
　　吕葵认真地想了想，不是她装深沉，她确实，打昨天起，就没有饿觉了。没有饿觉和突然换脸一样，毫无征兆，摸不着头脑。
　　她想了想后认真地点头。
　　“胡先生，我饿了，能劳烦你为我做点吃的吗？”
　　胡文忠虽对眼前这个“小姐”感到陌生，但看到小萝莉向自己求投喂，又立马乐得跟个什么似的，奔向厨房。
　　“小姐等着，小的这就做道拿手菜给您品尝。”
　　吕葵提醒：“拿手菜什么的可以有，不过品尝就算了，小姐我眼下比较想裹腹。”
　　“得嘞！”
　　系上白色大围裙后，胡文忠突然后知后觉地想起什么。
　　小姐分明不是小姐啊，那张脸不管怎么说也差太多了吧。不过，他突然想到吕葵的声音……
　　“不管怎么说，音色没变，果然小姐不仅还是小姐，而且是个可爱的萝莉酱呢！”
　　被怀疑对象胡文忠，get！
　　吕葵窝在沙发上，维持着一开始的姿势。
　　她怀里抱着个靠枕，双腿曲着，上面放着靠枕。靠枕上搁着她的脑袋，齐肩的黑发因为没梳理而凌乱地披散着，发尾无力地垂在靠枕上，显得有些安分。
　　同样安分的还有吕葵其人，她不说话，也不看周缤，只老老实实地盯着电视屏幕。
　　电视上正在放映名为《魔法少女某圆》的动漫，没死之前吕葵已经看过了。来到这里，才发现原主和自己一样，喜欢看动漫，不过她还没补完这部番就死了。她现在看这部番，也算是完成原主的遗愿吧……
　　原主喜欢看动漫这个设定挺好，省得她哪天耐不住寂寞，扛不住诱惑，偷偷看一眼还怕穿帮。
　　本想安静地看会电视，从坐下起就抱着书不放的周缤突然打破沉默。
　　“你是吕葵？”
　　吕葵：姐姐大人您这反射弧能绕地球一周您知道吗？
　　吐槽归吐槽，那种话吕葵是不会说出来的。
　　她学着原主的语气：“正是本吕葵大小姐没错。怎么了，周缤，知道我没死是不是很伤心很难过。哼哼，大小姐我可不会轻易狗带，要狗带至少也要等到打败你们母女，让你们不能和我妈妈争夺周叔的时候。”
　　这……吕葵不是很能理解原主的脑回路，她完全按着脑子里的东西说。
　　不过说到争夺，引战方难道不是吕玉兰母女吗？周义和的原配及女儿，怎么想都是受害者吧。
　　不过她也懒得想怎样和周缤和谐相处。
　　“哼哼！周缤，你和你妈妈真是过分！要不是你们，我妈妈早就和周叔在一起了，都怪你们。”
　　这是什么鬼，吕葵已经陷入精分现场。不过，她已经说得那么过分了，为什么周缤还是一点反应都没有，仿佛一点也不生气……
　　也许，该结束这个话题了，吕葵想，再说下去可能会死，记忆里，周缤可是个打架厉害的人。
　　“你看。”
　　吕葵不想说话了，周缤却不让她如愿。
　　她转过头，看到周缤举起她抱着不放的那本书，正对着自己的这页最上面有四个小四号字：替身鬼娃。
　　“噗嗤！”
　　吕葵忍不住笑出声来，她纵身一跃，跨坐到周缤腿上，把脸凑近周缤。
　　“姐姐，你见过这么可爱的鬼娃吗？”
　　第一次这么近距离地看一个人，周缤虽面无表情，身体却是紧绷的。
　　她的目光一寸寸拂过小姑娘的面容，从额头到下巴，发丝到双颊。两坨软软的婴儿肥吸引了她的注意力，她缓缓伸出手……
　　“啊呀！”
　　吕葵摸着自己的小屁股，虽然铺着地毯，可是乍一摔下来，也是十分不好受的。
　　身体倒没什么不适，只是面上有些过意不去。
　　周缤这个小人，竟然趁她不注意……
　　吕葵伸出手想去扒拉周缤的裤腿，后者眼疾身快，早闪现到旁边的沙发上。她还把自己的一条腿搭在另一条腿的膝盖上，做出无以为惧的姿态。
　　“你没刷牙。”
　　“咦？”
　　吕葵捂着嘴哈了口气，味道确实不怎么好闻……不过也不能因为这个就把她掀下来啊！
　　“周缤！你作为姐姐，这样对待身为妹妹的我，你的良心就不会痛吗？”
　　周缤又埋头看她的书了。
　　“你又不是我妹妹。”
　　这倒是，吕葵刚要点头，就听周缤继续说：“你是替身鬼娃。”
　　哦谢特！你还过不去这个梗了是吧！
　　“小姐！奥义·绝杀面出锅，请用！”
　　吕葵：为什么前几章她没发现胡先生这么中二呢？
　　天城市，周家。
　　会客厅里，被围攻的周义和全程面带微笑，一言不发。不知道的，还以为他心中早有妙计，因此才十分淡定。而实际上，他只是无话可说。
　　经商的最怕和搞政治的搅在一块儿，经商的大多喜欢避着搞政治的。非要搅在一块儿，那也必定有关生意。其实就经商者来说，他们更不愿意和政客们谈生意，因为吃亏的往往是他们。
　　政客之所以是政客，是因为他们有超乎常人的好脑子。不论是好点子，还是坏点子，都层出不穷。他们满门心思都在如何取得利益最大化上，这点和商人类似，然而大多数商人却远远比不上政客。
　　周义和几年前被副市长魏百兴狠狠宰过之后，就决定饶着对方走，他周家毕竟不是高门大户。周家的一切全靠自己白手起家，发展至如今不容易。
　　天城市有三大世家，他们旗下又分别有各大企业。一手遮了半边天的三大世家不会容忍有人比他们名气大，或是与他们齐名。
　　这也是周家及天城市几家发展不错的企业一直没有机会做大的原因。
　　早几年周义和就晓得了，他也识时务，没有扩大企业规模，甚至还缩小了。这些年他渐渐转移自己的资产，未雨绸缪，只不过是不想自己辛苦了一辈子的东西落入他手。
　　魏百兴这人难缠，他惹不起，躲便是了。可事与愿违，他越想躲，这人和他反而牵连越多。
　　周义和一直不说话，絮絮叨叨了半天的魏世渊说了什么，他也没听太清。
　　魏百兴一直盯着周义和，他突然抬手阻止魏世渊说话。
　　可是疯子哪是常人能制止的，魏世渊正说到他的伟大研究，自然不会理会魏百兴，更不会停下来。
　　魏百兴只好对魏世渊身边的人使眼色，那两人虽是政府来的，却都是特jing出身。
　　他们一左一右按住魏世渊，其中一个用蘸了不明物的棉布捂住魏世渊的口鼻，他挣扎了几下，就没了知觉。
　　周义和捏着茶杯的手指动了动，光明正大地在他家犯罪啊。
　　没了噪声源，魏百兴满意地笑笑。
　　“好了，周董事长，魏所长也介绍得差不多了，我们这就来聊聊他的成果。”
　　成果？介绍？周义和内心黑人问号脸。什么鬼，他什么都没听到啊！
　　神哟！给小生派个神来吧！
　　“我听到楼下有动静，就下来看看。原来是贵客到访，义和你也是，也不叫醒我。”
　　作者有话要说：　　还有后续。。。


第9章 争纷
　　会客厅的门不知道什么时候被人打开，穿着睡袍的吕玉兰站在门口。
　　她一副刚睡醒的样子，妆容卸去也遮不住她的美貌。
　　几个男人抬头，乍一看到个美人，都愣愣的，半天没反应过来。
　　吕玉兰感受到他们或明或暗的视线，只抿唇一笑。
　　男人们只觉得一阵春风拂过，好不惬意。
　　周义和却是气得嘴巴都险些歪了。本来他正感慨着上天给他派来个神，心里美滋滋。可这些男人是怎么回事，一个个盯着他脑婆看个不停，还不带眨眼的。
　　“亲爱的，你来了。”
　　忍无可忍的周义和从座位上起来，把自己脑婆扒拉到自己的椅子上坐着。
　　他用自己的身体挡住别人看吕玉兰的视线，然后面对着自己脑婆，露出一个笑容。
　　“你可真是我的神。”
　　吕玉兰用手拍一下他：“有外人在呢！”
　　周义和凑近吕玉兰，他的脸几乎贴着她的。
　　“等着吧，我一会儿就把他们赶走！”
　　“就你！你要能赶走又怎么会耽误到这会儿。”
　　“那是因为刚才我没有动力！”
　　“现在你有了？”
　　“当然，你就是我的动力。”
　　“哼！”
　　“你不信？那你信不信……”
　　“咳咳咳！”
　　魏百兴看不下去了，出声阻止。
　　包括魏世渊在内的其余几人都悄悄竖起大拇指，干得漂亮！让这对狗男女秀恩爱！
　　然而周义和并没有因为被打扰而停下，他维持着刚才的姿势说完没说完的话。
　　“那你信不信我能立刻，马上，就把他们撵走？”
　　他的声音有些大，明显故意的，他就是想让这些人听到他的心声。
　　魏百兴等人的脸色都有些难看。
　　“我说周董事长，刚才是谁说了来者是客，才一会功夫您就要逐客出门，自己打脸了？”
　　周义和要说话，吕玉兰拦住他。
　　“副市长说的哪里话，我周家小门小户，该有的礼节也不缺……”
　　“可是你丈夫刚说了要撵走我们的话！”
　　魏世渊扶了扶眼镜，不谈及科研的话他还是挺正常的，正常得就像他表哥魏百兴一样。
　　吕玉兰看着桌上的魏家兄弟二人和政府吃瓜群众三人，那五人也看着她，一副要讨个说法的样子。
　　“好了好了！一群大男人，玩笑也开不起成什么样。”
　　魏百兴看出她这是打马虎眼，要糊弄过去，他偏不给她面子。
　　“开玩笑？那周董事长这个玩笑开得可真够大！”
　　这是，过不去这个梗了还。
　　“我好心给个台阶，既然副市长那么不给面子，不接我的梯子，那，你们现在就走吧，我周家不欢迎几位。”
　　魏百兴没想到吕玉兰这么诡诈，竟然一点也不怕撕破脸。他没说话，这个时候，说什么都不好。
　　科研疯子显然没想到这点，他以为表哥不开口是在等他，还故意清了清嗓子。
　　“咳咳！周太太，这就是你的不对了，是您的丈夫说了，来者是客。可您这会儿，却要撵我们走，您这是打您自己脸……”
　　魏百兴打魏世渊开口就盯着那家伙的脸，快把他的脸盯出个窟窿了。成事不足败事有余的东西，说的什么乱七八糟的玩意儿。这下好了，以他对吕玉兰的观察，这人估计会打蛇随棍上，果然——
　　“是的，我就是打自己脸。现在，可以请您们出去了吗？家中烦心事太多，一件件等着我们处理呢！”
　　吕玉兰打定主意要把这群人撵走，她也不怕得罪他们。反正，周家和天城市牵连不大，再过不久，说不定连牵连都不会有。
　　只是她刚说完，就意识到不妥。烦心事，他们会不会说出小葵的事？
　　“烦心事？如果没猜错的话，这些烦心事之一，是关于太太您的女儿，吕葵的吧。”
　　毒蛇般的视线，一下子全缠上周义和夫妇。兜了一圈，话题被魏百兴这个笑面虎三言两语绕回来了。
　　魏百兴给魏世渊使了个眼神，魏世渊会意，开口说起他的科研。
　　“起死回生，是自古代起便有的神话，可是直至科技发达的今天，也没有人做到……”
　　“说重点！”
　　突然被打断，魏世渊不满地嘟囔了句什么。又因为不敢反抗表哥，他只好拣着重点说。
　　“我做出了一种药，可以让人体内死去的细胞死而复生，重新获得生命力，并且可以使重生者永葆青春直至死去。不过也有弊端，药剂内某些成分可能会使人体内部分染色体发生变异。至于产生什么后果，我无法预测，也许是大脑机能改变，也许是容貌，也许是身体的其他组织……”
　　“身体组织，疤痕一夜间痊愈算吗？”
　　“当然算。”
　　魏百兴看着吕玉兰，露出笑容。总算露出破绽了呢，接下来他只需要像剥洋葱一样，一层一层剥下去，就能得到想要的结果了。
　　魏世渊看了眼他，有些不满他出声打断，毕竟有关他的科研，真是草率！不过，他说的也没错。
　　周义和站在吕玉兰的身后，他伸手按了按她的肩。
　　吕玉兰会意，抬手拍了拍他的手背：有数。
　　“刚刚说到太太的女儿的事，我突然想起来个事，市医院三天前收了个女孩儿，而这个女孩儿又好巧不巧的注射了世渊的药……”
　　“那个女孩叫吕葵，是我女儿。”
　　“那真是巧的不得了。”
　　吕玉兰有些口渴，她让周义和去给她倒杯水。
　　“我陪着你。”
　　一直没说话的周义和皱着眉，一副不放心媳妇一人的样子。
　　“没事，几步路的距离，副市长和几位贵客又不会把我吃了，副市长，你说是吧？”
　　魏百兴见吕玉兰看过来，他点点头，还对对方笑了笑，只可惜对方早早撇过脸，看她男人去了。
　　“去吧去吧，亲爱的，我快渴死了。”
　　“好，我马上回来。”
　　周义和倒水去了，吕玉兰收起笑容，严肃起来。
　　“我想知道你们今日之行的目的。”
　　“既然都说开了，那我们也没什么好隐瞒的，魏所长，你来跟周太太说。”
　　魏世渊的眼神疯狂起来，他紧紧盯着吕玉兰。
　　“太太，您知道吗？我的十支药剂，只成功了十分之一……”
　　“不好意思，那不是我关心的范畴。”
　　这人老喜欢短话长说，吕玉兰不介意打断他。
　　魏世渊僵了僵脸。
　　“我想要您的女儿……”
　　“我不接受恋童癖大叔！”
　　魏世渊：“……我想要您的女儿随我走一趟。”
　　米国，吃着奥义·绝杀面的吕葵突然后背一凉。


第10章 回来
　　一碗面下肚，吕葵感觉有些困了，就回房间睡觉去了。
　　她这一觉睡得很沉，还做了个回忆录一样的梦。
　　“爸爸！妈妈！你们别离婚好吗？小葵求你们了！小葵不想和你们分开！”
　　跪在地上抱着吕玉兰的大腿哭得梨花带雨的小姑娘，是曾经的吕葵。那时候她还只有七岁，父母突然离婚对她打击很大。
　　吕玉兰蹲下来，用手捧住她的脸。
　　“小葵，别哭！妈妈和爸爸离婚，是有原因的，现在你不懂没关系，等你长大了就懂了。你听妈妈说，就算我们离婚了，也不会对你的生活产生影响，真的。你会跟着妈妈生活，但是如果你想见爸爸，妈妈也能让你见到他。你以后的生活和现在，不会发生任何改变。”
　　一直背对着她们的男人缓缓转过身，却看不清他的相貌。
　　“是啊葵儿，我和你妈妈离婚了，我们一家三口也还是可以再相见的。我们总有再相见的一天，到了那一天，我们就永远不会分开了。”
　　场景切换，吕葵站在妈妈的卧室门口，失手打翻了手里的水杯。
　　卧室里，吕玉兰和一个女人紧紧地拥抱着，她们在热吻，仿若几世的情人。
　　“兰…阿兰。”
　　“嗯……”
　　“小葵来了。”
　　吕玉兰迅速和那个女人分开，两人快速整理好身上的衣服。
　　吕葵捂住嘴，瞳孔放大，满脸惊恐。
　　“妈妈，你和彭姨……你们……”
　　她只看到吕玉兰的嘴唇在动，手臂挥舞着，耳朵嗡嗡作响，什么也听不见。
　　场景再次切换，吕葵这次背着书包，站在周家别墅门口。
　　她耳边响起母亲的叮嘱。
　　“小葵呀，周叔叔是个可亲的人，你见到他的时候要主动打招呼，叫叔叔。还有啊，关于妈妈以前的事，周叔叔不问的话就不要提起。如果他问起，你只管摇头便是，知道了吗？”
　　吕葵麻木地点头，宛如一具没有灵魂的木偶。
　　最后一个场景，是在三河桥下的桥洞里。
　　大约晚上六点多，因为冬天天黑得快，三河桥上没什么人。就算有人，也注意不到桥下的动静。
　　穿着白色公主裙的吕葵跪在桥洞里，她低着头，脸上全是惊吓的泪水。她腿上的长筒袜不知道什么时候被人脱掉，外套也不见了，穿着单薄的她因为寒冷而瑟瑟发抖。
　　几个十几岁的少年少女围着她，少年们叼着烟不说话，少女们不时伸手在她冻得发红的小脸上呼一下。
　　“啊！”
　　下手有些重了，吕葵忍不住惊叫一声，她的脸上出现了一个猩红的印子。
　　“叫什么叫！想让人听见来救你是吧！告诉你！这儿是我们的地盘，别说平时没什么人，就算有人来了，看见我们这么对你，也不敢比比！”
　　“是啊！小白妞！你还挣扎什么！陪我们玩玩，玩痛快了，我们就放你回去！”
　　“早就听说第三小学有个可爱的小妹妹了，今天一见，真是可爱得不得了呢！”
　　“都TM少废话！排队！一个一个来！”
　　几人说着就开始扒吕葵的裙子，小姑娘的瞳孔放大，不断挣扎，但因为力气小很快被制服。
　　“啊！不要不要！你们不要这样！不要啊！”
　　“不要！”
　　吕葵惊叫一声，从梦中醒来。
　　太丧心病狂了，她都梦到了什么。
　　视线下移，她盯住被子下的某处。
　　“不不不！不可能！”
　　吕葵猛地抱住头，不可能，不可能，吕葵还是个孩子啊……
　　可是，那天在医院时，她感受到的，无比清晰又难言的痛感……
　　“小葵！你怎么了？”
　　房门被打开，吕玉兰不知道什么时候回来了。
　　“妈妈！”
　　吕葵张开双臂，吕玉兰立马过来抱住她。
　　周义和也进了房间，周缤被他拉着上来，却不进门，就在门口杵着。
　　“周叔。”
　　吕葵抬头，声音闷闷的。
　　“妈妈，周叔怎么来了？”
　　吕玉兰摸摸她的头。
　　“不是周叔来了，是你回来了，回家了。”
　　回家？吕葵突然想到梦里原主父亲所说的“一家人再相见”，太诡异了。
　　等等，她是睡了多久，睡得多死，才会被托运回来都没知觉。
　　“小葵，明天起你就和姐姐一起去女中上学，你的成绩得补补了，妈妈给你找了新老师，魏教授。”
　　“可是明天还没开学。”
　　“妈妈说了是提前补课。”
　　“可我才上小学。”
　　“就当陪你姐姐吧，她一个人上学太辛苦了。”
　　这个理由太牵强了，不过这个魏教授，好像是搞科研的。而且，那人好像以为她活过来是因为用了他的药……
　　那么到底是不是呢，吕葵不知道。也许她的伤口结痂，变脸，都拜其所赐吧。
　　隔天一早，吕葵被吕玉兰从被窝里扒拉出来。
　　“上学去咯！小葵！”
　　收拾整齐后，她坐在餐桌前，看到周缤面色如常的吃早餐。
　　“姐姐，你上学可不可以不拉上我？”
　　吕葵当然不相信吕玉兰的理由，她只是想找周缤说说话，醒觉。
　　周缤淡淡地瞥她一眼。
　　“傻子。”
　　看来周缤也清楚其中的弯弯绕了，她去女中根本不是上学，那个魏教授肯定也不是正经老师。他的目的，应该是研究她这个，小白鼠吧。
　　不过，周缤穿制服真好看。
　　整洁的白衬衫，扣子扣到最上面一颗，黑色领带打得一丝不苟，有一丝禁欲的味道。她站起来时，吕葵看到她的制服裙子，及膝，没有长筒袜也没有黑丝，两截白白的腿一览无遗。然后是白色帆布鞋，帆布鞋，我去！周缤怎么能穿帆布鞋？！！！
　　“你在看什么？”
　　吕葵抬头，周缤站在她面前。
　　她轻咳一声，站起身来。
　　吕葵一米二的身高，周缤一米七，这使得吕葵只能堪堪看到周缤的，欧派。
　　不不，周缤的size，谈不上欧派。
　　“你在看什么？”
　　周缤再次出声，淡淡的口吻，透着几分不耐。
　　吕葵仰头，笑得人畜无害。
　　“没什么，只是觉得制服的姐姐，很诱人呢。”
　　作者有话要说：　　Bug太多了，伪更的作者君跪在这里。。。


第11章 学姐
　　吃完早餐后，由胡文忠送周缤二人去学校。
　　吕葵这才发现胡文忠也来了。
　　那厢站得笔直的胡文忠察觉到一道视线，转过头去，正看到坐在椅子上让母亲整理制服的吕葵。他微微一笑，今天的萝莉酱，不不，小姐也很可爱呢。
　　吕葵转过头，视线落在一旁抱着书的周缤身上，她就那么喜欢看书？
　　吕玉兰给女儿佩戴好领结和校徽，把手帕叠好，别在她胸前。
　　再站起来打量一番，小姑娘齐肩的黑发在两侧绑成两个麻花，柔顺的几缕发丝用梳子梳作刘海儿。刘海儿下是一张白净的小脸，大大的眼睛，两坨可爱的婴儿肥。初见时吕玉兰是难以置信的，女儿的脸与之前分明是两个模样，可因为魏世渊的话她又不得不信。再加上，女儿身上的梅花型胎记，一模一样……
　　吕葵扯了扯和周缤一样及膝的制服裙，提醒突然陷入沉思的吕玉兰。
　　“妈妈，我要迟到了哦。”
　　吕玉兰立马回神，嘱咐胡文忠。
　　“胡先生，小姐们上学的事就拜托你了。”
　　她又在吕葵身前蹲下：“小葵，妈妈今天有事，不能陪你去学校，妈妈让胡先生陪你去学校，好不好？”
　　吕葵一脸乖巧地点头。
　　直到坐上去女中的车，周缤都抱着她的书不放。
　　吕葵坐在车上，毫无形象地踢踢腿。她感到很无聊，虽然胡文忠一直试图跟她说话。可是，她想搭话的人，是周缤啊。
　　周缤坐在吕葵旁边，她似乎想和吕葵保持距离，坐得很靠边。
　　吕葵撇撇嘴，没放在心上。
　　“小姐们，学校到了噢！”
　　女中位于天城市外的郊区，选址于某秀丽的风景区，这里环境优美，空气清新。
　　相对的，为保护这里的环境，学校方圆三百米内是不准车辆涉足的。
　　胡文忠虽说学校到了，其实只是把车停在校外的停车场。除了他们，停车场还有别的车辆，说明来上学的不止周缤二人。
　　胡文忠给吕葵开车门时，她突然萌生了一个中二的想法。
　　“胡先生，以后请务必称呼我为女王大人。”
　　胡文忠一愣，随即笑得褶子都出来了。
　　“遵命，我的女王大人。”
　　周缤皱眉，有些受不了这二人的言行。她单手背着双肩包，走在前面，和吕葵二人隔着些距离。
　　吕葵注意到了却不以为意，她和胡文忠走在后面，有一搭没一搭地聊着，不知怎么就聊到了萝莉。
　　“说到萝莉，就不得不提起杀手里昂里的玛蒂达，实际上除了玛蒂达，洛也是个可爱的孩子呢！”
　　胡文忠一脸憧憬，早已将自己的绅士形象抛之度外。
　　吕葵彻底见识了萝莉控的厉害，虽说他所说的那两个家伙确实很可爱。
　　不过，她突然捏捏自己的脸，并抬起头，直视着胡文忠。
　　“胡先生，你觉得我怎么样？”
　　胡文忠仔细端详了半天，他皱起眉头，在唇边曲起手指，一脸严肃。
　　“简直可爱得不像话！”
　　嗷！吕葵内心惊呼一声，太夸张了。
　　眼看着快到校门口，她注意到门口那个别着袖标的学生会小姐姐。
　　她微微一笑，夸不夸张，一试便知。
　　“学姐你好！”
　　学生会会长叶书合正埋头在她的小本本上记着什么，突然听到一个可爱的声音。
　　“什么？”
　　她移开小本本，看到一个小女孩正对着她，笑得灿烂。
　　不知怎的，她就突然红了脸。
　　不，她或许是知道的。她红了脸，也许是因为，这个孩子太可爱了，笑起来也好看。
　　“学姐，我是今年的新生，我不小心迷路了，能请教一下校长室的位置吗？”
　　叶书合正要说“我可以带你们去”，她突然想起来今天执勤，不能离开。
　　一半遗憾一半内疚地看了小姑娘一眼。
　　“那个，我现在有事不能离开。这样吧，我给你画幅简易地图，你就按照地图上的路线走，好吧。”
　　“好！”
　　吕葵笑了笑，她发现小姐姐又脸红了，这到底是为什么？
　　不过，为什么不重要，她的目的已经达成了。
　　转过头，吕葵假装突然看见胡文忠，她惊呼一声。
　　“胡先生！你怎么在这儿，我可找了你好久？”
　　一直在身后待机的胡文忠：我不是我没有……
　　最后叶书合完成一半的地图没有继续，吕葵道谢后就和胡文忠走了。
　　叶书合看着那个小小的背影，心里突然升起阵阵遗憾，可是，为什么会遗憾呢？叶书合不知道。
　　作者有话要说：　　修文，可快乐了…才怪！


第12章 “哥哥”
　　周家，吕玉兰已经在周义和书房门口徘徊了半小时。
　　门开了，魏百兴先出来，周义和紧随其后。
　　“谈得怎么样？”
　　吕玉兰不喜魏百兴这个人，就没想着给他面子。她径直走到丈夫身边，询问结果。
　　周义和握住吕玉兰的手，捏了捏，示意她先别说话，夫妇二人送魏百兴出门。
　　临出门时，周义和突然想起来什么。
　　“魏副市长，要不要留下来吃个饭？”
　　周义和问得无心，魏百兴却听得认真，他答得顺溜。
　　“好啊。”
　　说吃饭就吃饭，魏百兴长臂一伸，关上了周家的大门，转而走向周家饭厅。
　　他还亲切地在前面引路，仿佛自己才是周家的主人。
　　“义和，玉兰，来，走这边。”
　　吕玉兰在后面狠狠地拧了周义和的胳膊。
　　“让你多嘴！”
　　周义和无奈，他也没想到，魏百兴这么不要脸啊。
　　晚饭很快上桌，由于吕玉兰不喜魏百兴，加之刚才书房谈话并不愉快，晚饭的气氛有些尴尬。
　　不过尴尬好像与魏百兴无关，他喝着周义和私藏的红酒，吃着周家厨娘做的好菜，十分美滋滋。
　　他还不由得感慨。
　　“这次私访让我明白了一个道理啊。”
　　“那一定是，老鼠上街，人人喊打！”
　　吕玉兰吃了口菜，慢吞吞地接下去。
　　魏百兴眼里的寒芒一闪而逝，他哈哈一笑。
　　“玉兰你真爱说笑。不过你说错了，我明白的道理可不是什么老鼠上街，而是：是我的，它终究是我的；不是我的，它也总会是我的。”
　　“这就是你厚脸皮赖在我家吃饭的理由？我说副市长，树活一张皮，人活一张脸。您可是天城市的领导人物，整天把自己脸扔地上任别人踩，不太好吧。”
　　吕玉兰并不打算放过魏百兴，相反，她还要狠狠地骂魏百兴。这人不动一兵一卒，夺走自己表弟的成果，还夺走她女儿的自由，以及，周企的三成股份。而她和她的丈夫，这一切的归属者，还不能做什么。
　　既然这家伙非要以权势压人，让他们什么也做不了，那她就狠狠骂他，一解口头之快。
　　魏百兴果然是大佬级笑面虎，他笑着，微微眯起眼睛。给自己倒了杯酒，用筷子吃一口菜。
　　“嗯！这心不错。口感酥脆，品相极佳。”
　　他举起酒杯，示意周义和跟他碰杯。
　　周义和一愣，只好举起酒杯。
　　“叮”一声，魏百兴喝下一口红酒，甘醇的酒香使他微微眯起眼睛。
　　“我记得多年前，吃过一位大厨做的菜。正巧，大厨做的拿手菜便是猪心。一个白圆盘，血淋淋的猪心放在中间，浇上一勺秘制酱汁，再撒上玉兰花瓣，就成了。我当时并不敢生食猪心，直到大厨与我说了一个故事。”
　　他没再说下去，话音却是拖得很长。
　　吕玉兰垂着头，自魏百兴说到猪心她便开始发呆了。
　　周义和也注意到妻子的心不在焉，他也觉得魏百兴的话透露着一丝古怪，可到底哪里古怪，他又说不上来。
　　但他却没打算询问魏百兴口中的故事，下意识的，他甚至在逃避这个话题。
　　咽下杯中最后一口红酒，魏百兴意犹未尽地起身，想起来什么，又坐下。
　　他取出口袋里的手帕，慢吞吞地擦拭嘴角的污渍，然后，起身，扔到发呆中的吕玉兰怀里。
　　“太太总说我不要脸，可我也就吃了周家一顿饭，何至于呢？不过，白吃白喝魏某也觉得不好意思，这手帕是我家夫人为我定制的，这就赠予太太，以报一食之情。”
　　他又看向周义和：“义和方便送我出去吗？”
　　周义和还未开口，吕玉兰猛地站起身，她一面紧紧地握着那条手帕，一面瞪向魏百兴。
　　“我送你出去。”
　　魏百兴笑：“有劳太太，不过话说在前头，太太送我可得是无偿的，毕竟魏某没有第二条手帕送给太太。”
　　周义和看着爱妻走远，一时间有些恍惚。饭局上他没有说一句话，全是魏百兴和吕玉兰在吵。那架势看着，怎么那么像传说中的，打情骂俏？！！
　　不不不！周义和急忙稳住自己的思绪。不可能，不可能，那可是自己爱妻，怀疑谁也不能怀疑爱妻！
　　吕玉兰和魏百兴出了周家别墅，上了魏百兴的车。
　　“你到底想干什么？”
　　魏百兴坐在驾驶座上，双臂折叠着放下方向盘上，脑袋枕着手臂，他微微歪头，眯着眼瞧吕玉兰。
　　“什么想干什么？我的事，什么时候轮到你来管了？”
　　吕玉兰终于受不了，她伸出手想要打魏百兴。
　　“吕玉成！”
　　“够了！”
　　“魏百兴”握住吕玉兰的手腕，他微一用力，身体向副驾驶座倾斜，把吕玉兰狠狠地压在身下。
　　“我说，你明明知道了我的身份，为什么还要在我面前，和那个周义和调情？”
　　作者有话要说：　　啊…啊哈哈，本周第一更，欢…欢迎催更，留言
　　----------------------
　　吕玉成（魏百兴）：老子戏真足2333
　　周义和：为什么感觉头上，有点绿油油的，春天来了吗？


第13章 入学
　　调情这个词在吕玉兰脑子里转了一圈，然后从她的口中吐出来。
　　“调情？呵！副市长先生，周义和是我名义上的丈夫，就算是调情，我想我们的行为也是合法的。怎么，难道副市长真以为自己在天城一手遮天，连小市民夫妇的日常也能指手画脚？”
　　“魏百兴”突然从吕玉兰身上撤回自己的身体，他坐回驾驶座，摸出手机，拨了一个电话，顺手打开免提。
　　“你好。”
　　那头响起一个女声，隔着几千里的距离，那声音里的礼貌和威严吕玉兰和“魏百兴”听得真切。
　　“魏百兴”勾起嘴角，吕玉兰却一下子变了脸。
　　“我是不能对你指手画脚，也不屑于对你指手画脚，不过，我想，应该有人有资格对你指手画脚。”
　　在电话那头传来又一声带着明显不耐的“你好”之后，吕玉兰瞪了“魏百兴”一眼，夺过手机。
　　“是我。”
　　那头有些困惑。
　　“你是？”
　　吕玉兰抿了抿唇，额角已有不悦。
　　“是我。”
　　那头还是一头雾水。
　　“你到底是？”
　　吕玉兰正准备挂掉电话，那头立马认错了。
　　“好了兰儿，我错了，我错了。不过，你怎么会和你哥在一起？”
　　哼！她还有脸问。清楚其中事情的吕玉兰没法冷静，她的声音里有控制不住的怒气。
　　“不是你派他来的吗？这时候又装糊涂。”
　　“哈哈，果然我的兰儿冰雪聪明，什么都瞒不住啊。”
　　那头顿了顿，话风一转，调笑尽收，严肃起来。
　　“我想你了。”
　　吕玉兰一愣，随即她低下头，以掩饰自己脸上猝不及防的红晕。
　　“噢！”
　　那头的声音仍然严肃着。
　　“你和周义和已经待了三年多了，我已经相信那家伙被你完全迷住了，可我担心，你们日久生情……”
　　“不可能！”
　　那头还没说完，吕玉兰就打断了她。
　　那头似乎叹了口气。
　　“兰儿，我当然相信你，可是我不相信时辰。接下来你什么也不用做，只要等待就好。再过不久，我们的计划成功了，你就可以回到我身边了。”
　　“那我女儿……”
　　“我不会对她怎么样的，毕竟她也是我女儿。不过魏世渊是个疯子，他见到小葵会做出什么我可不敢保证。”
　　“你不是说不会对小葵怎么样吗？”
　　“我是说了，不过我没说完。我不会让魏世渊对小葵怎样，只要兰儿你，乖乖听话，和那个周义和，离得远些。”
　　“你在威胁我？”
　　“兰儿你说是便是吧，不过你我都清楚，我们深爱对方，甘愿为对方献出一切，身体也好，忠诚也好。”
　　女中，吕葵和周缤坐在校长室里，等待校长给她们办理入学手续。
　　胡文忠和校长与其说是在办正事，不如说是在喝下午茶。
　　他们二人相对而坐，各自捧着一盏茶，聊得好不愉快。
　　吕葵对他们的谈话没有兴趣，她百无聊赖地坐在椅子上，没有手机也没有电脑，剩下的一个活人还是个闷子，捧着她的宝贝书，一言不发。
　　“唉！”
　　吕葵长长地叹了口气，她故意放大了音量，让人不能忽视。
　　果然正在兴头上的二人被打扰了。
　　那位校长向吕葵看过来，满脸不悦。
　　吕葵突然弯起眼睛，对校长一笑。
　　不是说伸手不打笑脸人嘛，她要和他们讲道理，就得先搞定这位校长大人。
　　见椅子上那个坐姿端正的小女孩突然露出乖巧的笑容，周身透着友好的气息，校长再不悦也不好再把情绪摆在脸上，他轻咳了声，露出可亲的微笑。
　　“周小姐，有什么事吗？”
　　吕葵从椅子上下来，站直身子，突然向校长鞠了一躬。
　　胡文忠纳闷地喝了口茶，心想这位大小姐又要做什么，就听见吕葵弱弱地开口。
　　“校长先生，我有些饿了。”
　　她说完就微微抬头，使校长能看清她那双“楚楚可怜”的大眼睛。
　　没人能拒绝这么可爱的孩子的，吕葵想，至少没人能拒绝有主角光环的可爱的孩子。
　　果然，校长被盯得一愣，他突然打心里惭愧起来，为什么自己会对这么个可爱的孩子心怀不悦呢！
　　“那个，周小姐饿了是吗？”
　　“嗯嗯。”
　　校长这才想起来自己和胡文忠似乎谈得久了些，他心里的歉意又浓了点。
　　“哎呀，抱歉周小姐，我与胡先生相投，聊起天来就不自觉地忘了时间，真是抱歉。你放心，我这就为你们办理手续。你要是饿了，可以先去学校食堂吃点东西，等你们回来，手续就差不多办好了。好了，现在你们可以去吃东西了。”
　　“好的，谢谢你校长先生。我和我姐姐对学校不熟悉，我们可以让胡先生跟我们一起去吗？”
　　“当然可以，来，我送你们出去。”
　　直到出了校长室，胡文忠都有些愣愣的。
　　他刚才可不单单是在和校长聊天，也并不如校长所说他们相投。相反，也许是因为某些不可抗力，开始时那位校长并不打算给周缤二人办理入学，才会拉着他闲聊。他一面与校长闲聊，一面在想怎样切入入学的话题，好让校长给他们办手续。
　　他正为难着，二小姐，哦不，女王大人就出声了。
　　结果，女王大人不愧是女王大人，那位看上去冥顽不灵的校长，轻易就被她说服了。
　　“噢！我的女王大人，您可真是我的偶像。”
　　吕葵走在周缤身边，她听着身后胡文忠的恭维，嘴角忍不住弯了弯。
　　“怕不是呕吐的对象？”
　　“怎么会！请您务必相信我，我对您的佩服之情宛如滔滔江水绵延不绝。”
　　“好了好了。”
　　一路上，周缤一直低着头不说话，吕葵二人的话她却通通听了进去。
　　她承认，她心里，确实有那么一点点，对身边这个小姑娘的好奇。
　　三年前这家伙刚来周家时，她并不喜欢她，所幸那家伙对她也没多少好感，不会想着来缠她，除了偶尔发疯说什么“抢走周叔”的鬼话，她们几乎没有接触。
　　可是这家伙突然死了又活过来，脸变成了另一副模样，就连性格，也跟着变了。好像已经完全成了另一个人，这其中，有什么东西真的变了。
　　比如说，从前的自己，可不会好好地看吕葵一眼，如今不仅看了，甚至那家伙在她心里，还留下痕迹了……
　　女中食堂，此时正是吃午饭的时间。
　　吕葵三人到食堂时，食堂里已经熙熙攘攘地坐满了人，没错，坐满了人。
　　“胡先生，这是全员补课吗？”
　　胡文忠笑。
　　“二小姐此言差矣，女中只是开学，比其他学校早一些罢了。”
　　这何止是早一些，这明明才放假吧，这就开学了？！！
　　“好了，小姐们，这是你们的饭卡。”
　　吕葵接过那那张饭卡，饭卡上有一些文字信息。
　　一眼扫过，似乎全是无关紧要的，没事，不慌。
　　不，等等，要慌。
　　那句“天城市第一女子寄宿中学学生专用”是什么鬼？
　　不妙啊！
　　作者有话要说：　　好开心XD


第14章 会长
　　食堂的饭菜还不错，吕葵吃了一口，相比起她那个世界的食堂来说，已经好的不能再好了。
　　早饭吃得不多，她确实是饿了，因此吃起饭来就有些狼吞虎咽的。
　　“唔唔！”
　　周缤坐在吕葵旁边，她吃相很好，完全符合她大小姐的身份。吃饭时嘴唇轻动，咀嚼没有声音；喝汤时，勺子并不摩擦碗内壁，与吕葵那边相比，就十分优雅了。
　　她的余光不时扫过吕葵，然后微微皱眉。
　　女中的学生大多来自富裕家庭，从小多接受礼仪训练，因此她们不论用餐还是与人交谈，举止都有礼极了，并不像自己的妹妹。
　　周缤甚至能感受到来自四面八方的投向她们的目光，她心中生出一个想法：假装不认识吕葵。
　　吕葵却突然停下了喝汤的动作，她一把拉住周缤。
　　“姐姐，我突然想起来，我们要寄宿，也就是今天不能回家。”
　　周缤面无表情，目光却是看傻子似的。
　　浓浓的不屑让吕葵回忆起很多事，比如说她刚进食堂前在饭卡上看到的“寄宿”……
　　在家里苦等，不见妻子回来的周义和忍不住又拨了个电话。
　　“……您播叫的用户暂时无法接听，请稍后再拨，Sorry……”
　　第三个打不通的电话了，周义和有些焦急得踱踱步子，打开门，打算出去找吕玉兰。
　　“亲爱的。”
　　周义和一愣，站在门外的不是吕玉兰又是谁。他心头的大石落下，伸出手想把妻子拉进自己怀里，吕玉兰却躲开了。
　　“我有些不舒服，先上楼休息了。”
　　周义和对妻子的突然抵触有些不满，又有些不解，但更多的是担心。
　　“你没事吧，要我陪你吗？”
　　吕玉兰已经走到楼梯口，她转头一笑。
　　“不用了义和，我知道小葵的事还要拜托你，就不必浪费时间在我身上了。”
　　“怎么能是浪费时间，你是我妻子，小葵是我女儿，有什么拜托不拜托的。我之前就说过了，我们之间，不必那么生分。”
　　“嗯！我知道了，义和，谢谢你。”
　　眼看着佳人离开了自己的视线，周义和心中的不安更甚。他曾以为，他付出所有，接受她和她的女儿，她就属于他了，看来还是没可能。
　　周义和眯了眯眼睛，那么魏百兴和吕玉兰到底有什么关系呢，这才出去了一趟，就……
　　很快到了晚上，入学手续办理完成后，胡文忠就回去了，周缤也去了自己的宿舍。
　　吕葵躺在床上发呆。
　　宿舍是两人一间，空间不小，装饰或是设施都不差。
　　吕葵发誓，这可以说是她见过的最好的宿舍了。
　　按理说她还有个室友，跟她同级同班……
　　“你好！我是学生会会长叶书合，同学打扰一下。”
　　吕葵回神，就看见一张放大的脸，这这这，不是那个学生会的嘛。
　　叶书合是学生会会长，因为人手紧缺，她被派来安排新生的住宿。
　　被派到五年级的她，第一个对象就是吕葵。她来时敲了门，这人没反应，她只能走进来，然后就看见瞳孔放大躺在床上一动不动的吕葵。
　　她被吓了一跳，以为这人出事了，就俯下身子去查看，没想到这人突然起来了，还摩擦到了她的脸，用嘴。
　　“咳咳咳。”
　　两个人都很尴尬，尤其是叶书合，双颊红成一片。
　　“姐姐，你来有什么事吗？”
　　吕葵决定跳过前面的乌龙。
　　叶书合见她不计较了，心中有些失望又有些庆幸，一时间被自己的情绪弄得有些无措。
　　“啊！是这样，我，我是高中部三年级的叶书合，是学生会的成员之一。今天，主要负责新生的住宿。”
　　她想起什么，翻出自己的小本本。
　　“那个，同学，你的名字是。”
　　“噢！吕葵，双口吕，向日葵的葵。”
　　吕葵嘛，啊，果然和向日葵一样可爱呢。等等，她在想什么。
　　叶书合伸出手捶捶自己的脑袋，扔掉脑子里的想法。可是她越这样做，脑子里的想法就越坚定是怎么回事。
　　吕葵不解，这人怎么突然开始自残了，表情还，半忧半喜……
　　“叶学姐，你怎么了？”
　　叶书合总算从情绪中解放出来，她抬起头，所见的那张小脸比之之前又可爱了不少。
　　于是她露出痴汉（划掉）大姐姐的微笑。
　　“小葵学妹，你可不可以笑一下。”
　　某高年级宿舍，烦闷地盯着另一张床的周缤陷入沉思。
　　是她大意了，以为寄宿没什么大不了，却忘了有室友这种东西。果然，还是曾经走读的日子好……所以她到底为什么会答应老爹无理的请求啊？！！
　　“你好你好。”
　　房门开了，拉着行李箱的女孩姗姗来迟，一开门就露出微笑，向新室友打招呼。
　　周缤只是淡淡地瞥了眼来人，就别开眼。
　　女孩并没有被无视的尴尬，她放下行李箱后就开始整理东西，还一边抱怨着学校。
　　“你说女中是不是有病，好好的全走读制突然改为寄宿制。苍天保佑，我可是第一次离开家，住在学校这种地方。刚刚还因为来迟，被学生会的狠狠批评了，我招谁惹谁了。这不是最过分的，更过分的是，她们还把我家保姆堵在门外嗷嗷嗷，现在这些东西我要怎么整理啊！”
　　她看似在整理东西，其实只是把行李箱里的东西一件件翻出来扔在地板上。
　　周缤皱眉，这人好乱！
　　不过也许是抱怨累了，那人嚎了一会儿，就利落地把东西摆放好，躺到铺好的床上，睡着了。
　　周缤：这人不洗漱的嘛……
　　某五年生宿舍，吕葵的室友韩蔚姗姗来迟。
　　韩蔚的东西早就整理好，她因为和朋友玩耍才来迟。
　　闹了一天，韩蔚也累了，准备回宿舍洗漱休息，迎接明天的开学典礼。
　　可她刚推开门，就看见两个女孩相拥在一起是怎么回事。
　　也许，是我开门的方式不对。
　　“不！你开门的方式没错。”
　　正准备退出去重开一次门的韩蔚：“……”
　　突然被抱住的叶书合：“……”


第15章 搞事
　　“也许，我是说，也许。这个学校里，像你们这样的，这样的情况并不少见。你们知道我在说什么吧，我表达的，还算清楚吧？”
　　坐回自己床上的韩蔚试图跟她对面仍然拥抱在一起的两人讲道理，可是她说着说着，就忍不住结巴了。
　　吕葵没有放开叶书合的意思，本来这只是个误会，可看到韩蔚的表情后，她意识到这件事的好玩了，虽然这看上去，有一些，G……
　　噢老天鹅，她越想越激动了。
　　叶书合却是全身紧绷着，她是独生女，从小也没有亲密的朋友。这还是她第一次，和亲人之外的人挨得这么近。
　　她甚至能嗅到紧贴着她的小女孩身上的，独属于小女孩的味道，和她本人一样，十分可爱的气息。她嗅着嗅着，就忍不住眯起了眼。
　　吕葵并没有感到危机，她甚至玩得有些开心，开心到忘掉自己抵触姬佬的人设了。
　　“小葵学妹。”
　　“什么？”
　　叶书合已经站起身，她脸上是浓浓的歉意。
　　“今天多有打扰，我在这里给你道歉。时间不早了，我就先回去了。”
　　“啊！好，再见！”
　　吕葵随口一说。
　　“真的吗？我们，还能再见？”
　　叶书合满脸激动，她说完又开始自言自语。
　　“是了是了，我与周缤同班，她是周缤的妹妹，肯定能再见的。”
　　精分完毕，叶书合又露出充满诚意的微笑。
　　“再见，小葵，我能这样叫你的吧！”
　　吕葵并不能说不，因为叶书合已经走远了。
　　啊！世界安静了，吕葵躺倒在床上。今天累死了，可以睡一觉了。
　　诶！不对，这里还有一个活人。
　　“你好呀，我叫韩蔚。”
　　吕葵瞪着突然蹲在她床边的韩蔚，突然无比憎恨寄宿制。
　　第二天早上，周缤猛地睁开眼。
　　闹钟还没响，说明还没到六点。
　　周缤伸手揉揉自己的太阳穴，因为认床几乎彻夜不眠的她，现在很困扰。
　　第二次后悔答应没谱的老爹……
　　早上起床洗漱后的第一件事不是吃早餐，而是早锻炼。
　　小学部五年生以下由班主任看护着做早操，五年生及六年生由高中部和初中部的学生会成员看护。初中部及以上则自行锻炼，早锻炼时间为半小时。
　　于是，睡得不怎么好一觉醒来得知要晨跑的吕葵臭着一张脸，又遇到了叶书合。
　　“好巧啊！小葵。”
　　“嗯。”
　　吕葵不想说话，她跑在队伍后头，左边是缠着她聊了一宿“秘史”的韩蔚，右边是自称很巧于是要监督到底的叶书合。
　　“以后也会经常见到呢。”
　　叶书合突然说，她跟着吕葵的步伐。小姑娘跑得慢极了，不过叶书合瞧瞧她的小短腿，就什么都明白了。她只好一次次放慢自己的步子，只为跟紧吕葵。
　　“叶学姐，我这边没什么事，我想别的同学会比我更需要你。”
　　这是要逐客，吕葵把话说得很明白，她并不想和叶书合过多接触，在得知女中“秘史”后。
　　然而吕葵忽视了韩蔚，这个唯恐天下不乱的家伙。
　　“诶！吕葵你怎么赶学姐走呢，是不是我在这里碍着你，你不好意思和叶学姐说话了？如果是这样的话，那我走？”
　　“别！”
　　吕葵不喜欢韩蔚，更讨厌叶书合。她不能忍受和叶书合待在一起，只好狠狠地拉住韩蔚这根救命稻草了。
　　周家，书房里正在查看女儿照片的吕玉兰一脸惊奇。
　　“这，这不是叶家的那个独女？怎么和小葵走这么近了，还，还抱在一起？”
　　“我们小葵人见人爱，这没什么奇怪的。”
　　周义和站在吕玉兰身后，他伸手拿过照片，看了一眼，就把照片扔在桌上。他手臂弯曲，要抱住吕玉兰。
　　吕玉兰再一次避开了，那通电话后，她对这个男人，越来越接受无能。
　　“义和，我有些累了，想再去睡一下。”
　　周义和看着她走远，垂在一侧的手握成拳。为什么呢，这个女人又一次拒绝了他？那天到底发生了什么？
　　周义和摸出手机，拨了一个号码。
　　“帮我查查太太的行踪，包括近十天的。”
　　好容易熬过了早锻炼，吕葵跟着大军去学生公共浴室冲凉。
　　冲完凉，吕葵刚换完衣服，想着把换下来的运动服放进储物箱，就在储物箱旁边看到了背对着她的周缤。
　　周缤也刚冲完凉，她黑色的长直发用吹风机吹过，安分地趴在她肩头，发顶没有装饰，严谨得就像她常翻的那本黑皮书。
　　她身上穿着女中制服，一样的白衬衫，及膝裙。
　　冬天有些冷，周缤穿了黑色的长筒袜，脚藏在灰色的棉拖鞋里，项蔓藤只能看到她裹着袜子的脚后跟。
　　周缤正和别人说话，说是说话，其实只是面无表情地听着别人说，不时点点头。
　　隔着几十步远的距离，吕葵也能感受到周缤身上的漫不经心。
　　她正要出声和周缤打招呼，那人却突然向她看过来。
　　周缤不是傻子，她是个五感灵敏的人。吕葵打量她制服的时候，她就感觉到了。


第16章 食堂
　　周缤越过跟她喋喋不休的几个女孩，径直走向吕葵。
　　吕葵只看到一个长发飘飘的仙女面无表情地朝自己走来，打算勾搭仙女的女孩们因为被无视，转而怒瞪着她。
　　啊！女人可真是可怕的生物，她想。
　　那几人，很明显对她的姐姐大人有意思，真是，什么环境造就什么人嘛。
　　不知道周缤是不是姬佬，总之，不认识食堂的路的话，也只能求助周缤了。
　　分析完毕，吕葵对周缤挥挥手。
　　“姐姐！”
　　她叫周缤，身体站得笔直，双手抱着自己的衣服，用水灵灵的大眼睛盯着周缤。
　　“嗯？”
　　周缤被盯得莫名有些不适，虽然不止一个人用这种眼神盯过她。但是，她一被这个孩子盯着，就会莫名其妙地感到无措。
　　“我可以和你一起去吃早餐吗？我的小伙伴跟我走丢了。”
　　周缤看了楚楚可怜的小姑娘一眼，她心里响起一千个“这人是装的，和她妈一个样”，可是一对上那双眼睛，她就不自觉地妥协了。
　　算了，一起吃个早餐而已。
　　而这件事告诉我们，千万，千万别轻易妥协。因为有时候，妥协就是一辈子。比如周缤，不过那是后话。
　　周缤转身欲走，吕葵突然拉住她的袖子。
　　“姐姐，可以顺便帮我放一下衣服吗？”
　　她抬头看看储物柜，欲言又止，止言又欲。
　　“太…太高了！”
　　周缤这才注意到，吕葵非常矮。
　　就她自己172cm的身高来看，这家伙居然只打到她腰部以下。
　　不过她又想到，这家伙不过是个小学生而已，随即释然。
　　“衣服。”
　　“给！谢谢姐姐！”
　　周缤接过衣服，正要开储物柜的门，突然想到什么。
　　“钥匙呢？”
　　“嗯哼？”
　　吕葵一脸懵逼，什么钥匙。
　　周缤扶额，她抬起手腕看了眼时间，不早了。
　　也不指望吕葵了，周缤径直走向自己的储物柜，开门，然后把吕葵的衣服塞进去，关门。
　　等到做完这一切，周缤和吕葵一起出了公共浴室，她才想起来有什么不对。
　　啊！她居然把自己的衣服和吕葵的混在一起了！不不不！难以接受，要不要回去拿出来呢？
　　“姐姐？”
　　吕葵见周缤突然停下，不解地拉拉她的袖子。
　　她的肚子在这时合时宜地“嘟噜”一声，周缤看她一眼。
　　“没事，走吧。”
　　早餐有两种。一种是蟹黄包和豆浆，一种是吐司和牛奶。
　　韩蔚在跟丢室友之后，毅然决然地攀上叶书合这条“大腿”。
　　她虽然不是新生，对女中不陌生，在女中也有朋友。
　　可是她的好友们与她不同班，早锻炼后就湮灭在人山人海里。与同班同学不相熟又不甘寂寞的韩蔚，只能攀上离她最近看上去又和蔼可亲的叶书合。
　　“叶学姐，早餐想吃什么？”
　　二人都刚从公共浴室出来，到了食堂。她们并排走着，韩蔚一直试图和叶书合聊天，不过叶书合不怎么有兴趣搭话就是了。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：1 1 6 4 6 4 1 6 5（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　“啊！我都行！”
　　韩蔚热情满满，似乎一路上都没察觉到叶书合的心不在焉，她继续喋喋不休。
　　“诶！叶学姐这么随便的吗！俗话说，早餐吃好，学姐怎么能说‘都行’这种话。我觉得吧，早餐必须要有营养，所以不推荐蟹黄包。早餐吃蟹黄包太过油腻，不利于消化。所以早餐我们就要两份吐司加牛奶，补充钙元素……诶？学姐，你去哪？”
　　另一边，刚到食堂的吕葵和周缤拿着碟子，在蟹黄包窗口排队。
　　吕葵站在周缤前面，她前面只有三个人了，正打算先摸出饭卡预备着。
　　“诶？我的饭卡呢？”
　　她突然一拍脑门：“完了，落宿舍了。”
　　不过没关系，谁让她有姐姐大人。
　　吕葵正准备转身求卡，她身前突然伸过来一只手。
　　这是一只白皙的手，手指修长，手指指节分明，如同排列整齐的葱白。葱白的拇指和食指轻颤，其间夹着一张卡。
　　天蓝色卡身，卡上端有一行烫金数字，是学生编号。正中印着两个字：饭卡。右下端也是一行烫金字：天城市第一女子寄宿中学学生专用。
　　饭卡的主人似乎有些紧张，修长的手指不时颤抖。
　　“那个！不嫌弃的话，可以先用我的。”
　　吕葵抬头，看到双颊绯红的叶书合，她怎么又脸红上了。
　　“谢……”
　　吕葵准备接过叶书合的卡，用谁的不是用呢。
　　后面的周缤突然长臂一伸，抓住吕葵的手腕，把自己的卡塞进她手里。
　　“用我的。”
　　“噢！”
　　到吕葵了，她快速用饭卡刷了份蟹黄包，然后把卡扔给周缤。
　　“我帮你吧！”
　　叶书合不由分说地夺过吕葵的碟子，由于身高差，吕葵只能仰头看着自己的碟子，并不能做什么。
　　“那边有位子，我们过去坐。”
　　吕葵想说等周缤一起，肚子突然“嘟噜”一声……
　　“……走吧！”
　　端着蟹黄包，发现妹妹不见了的周缤：“……”
　　吕葵和叶书合坐在一个角落里，到了位子上，叶书合就把蟹黄包还给她了。
　　她早就饿了，也就不顾及形象，用手抓起一个蟹黄包就开始吃。
　　吃着吃着她突然发现叶书合眼也不眨地盯着她，啊不对，是包子吧！
　　吕葵伸出舌头，舔舔因为吃得急而沾到嘴边的油汁，顺便扬扬自己的包子。
　　“学姐你要吃吗？”
　　叶书合点点头，突然把头伸过来，张口咬住了吕葵捏着包子的手指。
　　吕葵：“……”
　　赶到的韩蔚和周缤：“……”
　　这事一直持续到吕葵和韩蔚回到教室。
　　她们两人的编号挨在一起，也就理所当然地成为前后桌。
　　“喂！你别笑了行吗？”
　　吕葵郁闷地用笔戳戳她前桌笑得停不下来的韩蔚。
　　“不…不行！我…我忍不住！”
　　“只是吃个包子而已，你想多了！”
　　韩蔚一秒换脸，她举着自己的拍立得，脸上换上了严肃的表情，一点点逼近吕葵。
　　“哦？是吗？果真是我想太多了吗？哼哼我的小羔羊，初来乍到的你怎么懂得女中黑暗！来吧！让我这位领头羊来告诉你，女中的秘密。”
　　“秘密？”
　　本来决定远离中二病晚期韩蔚的吕葵一听到秘密，就又凑到她面前。
　　韩蔚轻咳一声，心道这人也凑得太近了。诶，她身上好像有香味，嗯，还甜甜的，呸呸！
　　韩蔚放低了声音，凑到吕葵耳旁。
　　“女中，十女九姬，你要小心，叶书合可能看上你了。”
　　作者有话要说：　　从来没喝过营养液，营养液是什么味道的呢？


第17章 老师
　　叶书合可能看上你了，叶书合可能看上你了，叶书合可能看上你了……


第一节 课之前，吕葵支着头，看着窗外的风景发呆，脑子里全是韩蔚的话。
　　我的法克！
　　然后，千百句大道理汇作一句粗话，在吕葵心里炸开。
　　“大家好！”
　　所谓的班主任来了。
　　吕葵转过头，看向讲台上的男人。
　　男人四十岁左右，地中海发型，头顶两侧的几撮弯曲的头发盘旋着，保养极好。然后是光洁的宽大额头，额头底下是上扬得厉害的眉毛，一双眼睛藏在厚厚的镜片下。鼻子是鹰钩鼻，上唇与鼻之间蓄着厚厚的胡子，胡子被染成白色。胡子底下是两片厚唇，唇色呈深紫色，中毒一般。
　　这人虽是老师，却穿着白大褂，脖子上挂着听诊器，胸前的两个口袋鼓鼓囊囊的，不知放着什么东西。
　　第一眼，吕葵觉得这人是个怪人，第二眼，这或许不是一个人，这应该是一个疯子。
　　而此时此刻，那个疯子正以炙热的目光，狠狠地盯着她。
　　准确的说，是盯着她身体的每一个部位。
　　吕葵肯定自己没有感觉错，即使那人的目光隔着十来米的距离，藏在厚厚的镜片底下。
　　那人突然开口了，声音嘶哑难听。
　　“23号。”
　　吕葵心里一梗，那是她的编号。
　　“23号。”
　　那人重复了一遍，声音透着不耐，眼神也更肆意。
　　死疯子！吕葵在心里骂了声，慢悠悠地站起来。抬起头时，她脸上是攻略人类专用的可耻笑容。
　　“老师。”
　　转头看到吕葵笑容的女孩子们不自觉地红了脸，讲台上的男人却不为所动。
　　他指了指第一排的位置。
　　“你，23号，坐到这里来。”
　　被指到位置的女生有些不安，不明白为什么突然换位置。她抬头想看看老师，却被一道凶狠的目光堵回来，只得低下头。
　　吕葵没动，她脸上的笑容一点点扩大。
　　“我不太明白，为什么老师您一来，就给我换位置？是我哪里做得不好吗？”
　　男人已经没了耐心，他现在恨不得把“小白鼠”拎到实验室，解剖，研究。可是他心中明白，他不能，他的表哥不会允许。
　　于是他只能耐着性子重复。
　　“23号，坐到这里来。”
　　吕葵察觉到男人的隐忍，知道他并不能对自己怎么样，瞬间放松了。
　　反正这人不敢怎样，那他让她换位置，她为什么要听他的？
　　韩蔚在听到讲台上人的声音后，就控制不住地颤抖。
　　听到吕葵被换位时，她心里为后桌默了把哀。
　　上面的人于韩蔚来说，就是恶魔。
　　天城市科研所的所长，科研疯子，为了研究所谓起死回生药丧尽天良。
　　仅仅是听闻这些，韩蔚不至于吓到颤抖。可她亲眼所见，甚至亲身经历，作为“小白鼠”的科研。
　　如果不是有人认出了她，那么她现在……
　　不不不，韩蔚摇摇头，不能让那样的人再祸害其他人。她想了想，要给吕葵提个醒才行。
　　小心翼翼地撕下一个纸条，然后写上“魏世渊”三个字。
　　韩蔚抬起头，直视着讲台上的人，反手把纸条扔给吕葵。
　　吕葵旁若无人地拆开小纸条，看见“魏世渊”三个字时，一切了然于胸。
　　果然这人一进来就盯着她不放，还试图把她调到第一排，就是为了方便监视她吧。
　　不过越是这样，吕葵就越是不害怕。吕玉兰肯让她来女中，还就读于魏世渊的班级，就说明她和魏世渊已经谈好了。
　　爱女如命的吕玉兰可不会放着女儿被欺负不管，就算是赌上周家，赌上她和某人一起创下的基业。
　　这个某人吕葵不清楚，不过她知道这人很厉害，她们正谋划着，侵占周家的大事业。
　　综上，魏世渊不敢对自己怎么样就是了。不过该防还得防，毕竟魏世渊是个疯子。
　　“老师，相比起第一排，我更愿意坐现在的位置，希望老师不要强人所难。”
　　“小白鼠”不怕自己，魏世渊清楚这点，越清楚他就越愤怒，他可真讨厌聪明的孩子。
　　聪明的孩子就该用刀片切开动脉，任血流干后泡进甲醛水溶液里，再做成标本。就像他那聪明得不可一世的哥哥一样！
　　魏世渊这样想着，可他清楚，他不能这么做，所以他只能压下心里的悸动，挥挥手让“小白鼠”坐下。
　　“刚才的事我很抱歉，耽误了大家时间，魏某在此给各位赔个不是。”
　　吕葵在心里吐槽，这人绝对是第一次做老师。真稀罕，就没见过哪位老师这么跟学生说话的。
　　不过，她也没指望一个疯子能说出什么来。
　　“魏某在此自我介绍一番。魏某姓魏，名世渊，小字表安。同学们可称呼魏某为魏老师，至于魏某的字，师生之间多有不便，还请海涵。”
　　吕葵挑挑眉毛，这人说话狗屁不通，竟还晓得师生关系，稀罕！
　　第一堂课没有惊喜，魏世渊左一个“魏某”右一个“魏某”，总算理清了开学须知和班级公约。
　　下课铃响起，四十个饱受摧残的灵魂在下课铃里一齐叹了口气：总算！
　　下课后，由魏世渊这个班主任组织学生们到学校大会堂举行开学典礼。
　　吕葵尽量避开魏世渊，她试图扎进人群里。
　　可座位靠后的她没有插队成功，最后还是在队伍后头，旁边是眼神炙热的魏世渊。
　　“魏老师，你别那么看着我，我害怕！”
　　吕葵垂着头，忍受着被疯子的目光强X一般的恶心感。
　　“不！我怎么能不这么看着你。你啊，你可是我的小白鼠！不！你是我的病人！”
　　魏世渊突然抓住吕葵的手腕，他结着厚茧的手指在那截光滑的手腕上反复摩擦。
　　“小白鼠！我可知道你所有的事，包括，你死之前发生的事。”


第18章 之前
　　“人体内位于尿生殖前庭与阴｜道交界处的底壁上有一横行的黏膜褶，对于成年女性，这层膜约莫2mm，而对于小女孩，就要厚上许多。”
　　吕葵坐在教室前排的位置上，看魏世渊用粉笔在黑板上画了个圆，又用红色粉笔将圆填成红色。
　　她在心里默数三个数，然后捏捏手指：白学时间到！
　　“这层膜的大体形状如图所示，究其功能。女孩子进入青春期前，该膜有保护作用，阻挡一些细菌之类的。进入青春期后，由于分泌物，阴｜道呈酸性有自我保护作用，膜的作用基本失去。但尽管如此，这层膜也是十分重要的，我们一贯的思想里，它所代表的，是女子的贞洁——”
　　魏世渊用粉笔在黑板上写了三个大字，尽管字迹潦草，吕葵还是一眼就看出了他写的是什么——处｜女膜。
　　女中大会堂，开学典礼正在进行着。
　　由主持人宣读开幕词后，校领导依次致辞，然后是高中部的代表发言。
　　以往这个时候，爱凑热闹的韩蔚会很兴奋，就算身边的人不相熟甚至不认识，她也会和别人激烈地讨论。
　　可是今天不同，今天她看着台上“论点”极多的学姐们，一点也掀不起兴奋感。
　　啊啊！吕葵到现在都还没回来，那个魔鬼是不是对她做什么了？！！
　　韩蔚其实没有多担心吕葵，毕竟只是刚认识不到一天的室友，硬要说有什么感情未免牵强。她只是担心，魏世渊那个魔鬼。
　　每个人的童年都或多或少有过噩梦，而韩蔚的噩梦，来自魏世渊。
　　她七岁那年，被人贩子拐卖，好巧不巧，年幼的她被魏世渊买下。
　　魏世渊买孩子只有一个用途——做活体实验。
　　韩蔚亲眼看见一个小女孩在被注射不明液体后，先是昏厥，然后是抽搐，期间这个孩子不停地叫喊，面色痛苦。
　　经历完痛苦后，女孩的死期就到了。
　　魏世渊通过观察试药反应来判断药用，没用的孩子他不会留着，试药后就会被处死。
　　韩蔚亲眼看着那个女孩从一开始的恐惧到痛苦，到最后的了无生气。
　　就在她陷入巨大的恐惧几乎昏厥时，她被科研所的人认出来了。
　　因为对韩家势力的恐惧，魏世渊再不甘心也只能放了韩蔚。
　　离开科研所后，韩蔚又过上了正常的生活，因为内心的恐惧，她对曾经的记忆选择性忘却。可是今天听到魏世渊的声音，那段可怕的记忆又回来了。
　　“你抖得很厉害。”
　　韩蔚本来垂着头，听到声音她抬起头。吕葵不知什么时候坐到了她旁边，魏世渊盯哨似的站在不远处。
　　韩蔚无意和他对视，不自觉地颤抖。
　　吕葵挑挑眉毛，看出了其中的端倪。
　　经历了白学现场的吕葵内心其实并不平静，魏世渊从一片膜的构造，讲到吕葵生前的遭遇。
　　想到这里，吕葵不自觉握紧双拳，原来那天她梦里梦到的一切都是真的。可是啊，原主还是个孩子啊……
　　“魏老师，我这边有点事，能请你帮个忙吗？”
　　魏世渊本来盯着吕葵，突然过来一个同事请他帮忙。
　　尽管十分不乐意，他还是满面微笑地去了。表哥说了，在校期间要和别人打好关系，尤其是在校老师。
　　瞅着魏世渊离开的吕葵当即就打算离开，她猫着身子尽量不引起注意地离开大会堂。
　　韩蔚愣了愣，也跟着她离开。可是出了大会堂后，她就找不到吕葵了。
　　一上午过去，开学典礼结束。
　　各年级的学生排着队依次出大会堂，然后去食堂。
　　周缤不管走到哪里身边都会有几人簇拥着，原来她不以为意，现在她却有些烦躁了。
　　“周缤，周缤，等一下一起吃饭吧。”
　　“是啊，周缤你喜欢吃什么，我最近在学烹饪，你告诉我，我给你做。”
　　“什么啊！周缤才不吃你做的呢，周缤要吃我做的！”
　　两个女生为周缤该吃谁做的饭争论不休时，周缤被角落里探出来的挥舞着的小胖手吸引了注意力。
　　“你在这干嘛？”
　　周缤走到角落里，毫不意外地看见了吕葵，她也不知道自己为什么毫不意外。
　　“在等姐姐呦！一起去吃饭吧欧尼桑麻！”
　　周缤不知道“欧尼桑麻”的意思，但她看着小姑娘的笑容不知不觉就软下来。
　　“噢。”
　　女中食堂，叶书合看着餐盘里的秋葵陷入沉思。
　　秋葵，向日葵，吕葵？！
　　叶书合猛地捂住自己的脸，为自己的想法狠狠地羞耻了一把。她想到早上因为吃蟹黄包而咬住的，小姑娘胖胖的手指……
　　啊啊，那孩子真是个可爱的家伙啊！难道是吃可爱多长大的吗？！
　　“欧尼桑哦欧尼桑麻！今天有秋葵诶，我最喜欢秋葵了！”
　　猛地听见一个熟悉的声音，叶书合抬头，视野里闯进一个小身影。
　　“周缤你喜欢吃什么？”
　　吕葵本来想装作一个可爱的话唠妹妹，奈何周缤这货不解风情，她说了半天周缤也不搭一下话。
　　不自觉地，吕葵就直呼了周缤其名。
　　周缤面无表情，似乎并没有受影响，不过她还是回答了吕葵。
　　“秋葵。”
　　“啊嘞！原来周缤你爱好和我一样的嘛！”
　　“……”
　　“我跟你说啊，我不仅喜欢秋葵，而且还喜欢西兰花，还有洋葱……”
　　周缤：“……”
　　不远处的叶书合：“……得拿个本本记着。”
　　吃过午饭，吕葵和周缤一起回宿舍，她们的宿舍楼挨着。
　　因为说了太多话，吕葵喉咙有点难受，就没再说话，周缤也不会主动说话，一路上就安静下来。
　　到了吕葵的宿舍楼，周缤二人站在宿舍楼下。
　　吕葵仰视着周缤，发现这人的表情真是持久，就不带变的。
　　“欧尼桑麻！要不要送我上去呢？”
　　她刚问完，周缤就头也不回地走了。
　　回到宿舍，吕葵发现宿舍里也静得吓人，大概她那个不安分的室友还没回来吧。
　　享受安静的吕葵很舒服，她躺在床上，哼着小曲就要睡着。
　　头顶突然出现一个声音。
　　“你想听个故事吗？”
　　作者有话要说：　　修文修文修文，乱得一批，各位随意吧


第19章 故事
　　“在一个快乐的城市里，曾经生活着一群可爱的人类。他们安居乐业，过得很幸福。可是有一天，一个邪恶的魔王来到了这里，他长得十分丑陋，而比他自己更为丑陋的，是他的梦想。”
　　“呵呵！他的梦想，是长生不老！怎么可能！他以为他是唐僧吗？为了长生不老，他把魔爪伸向了城市里的人们。”
　　“其中有一个小女孩，她才七岁，那么小，大魔王却没有放过她，要不是，要不是后来有人救了她，她就……”
　　房间里静了下来，只有韩蔚的喘息声。
　　“那个小女孩，不会就是你吧！”
　　虽然韩蔚描述故事的口吻，像是小孩子的故事书一样没有可信度，可是从她狰狞又恐惧的表情里，吕葵确定了，这个故事是真的。
　　韩蔚浑身一震，虽然早做好吕葵说这句话的准备，但是现在，浓浓的不安与无措还是包围了她。
　　吕葵觉得自己应该说点什么了。
　　“都过去了，都过去了……”
　　她突然意识到这句话的无力，于是她又补充了一句。
　　“我其实，也是受害者。”
　　“什么！”
　　这句话似乎起作用了。
　　深夜，女中教师公寓。
　　魏世渊正目不转睛地盯着手机屏幕。
　　电话接通了，那边响起一个男声。
　　“你好。”
　　“表哥，表哥，我是世渊！”
　　那头的魏百兴闻言愣了一下，大概猜到他打电话的目的了。想到某个威胁自己的女人，他勾唇一笑。
　　“世渊啊！什么事？”
　　魏世渊一想到某个小女孩就开始喘粗气。
　　“表…表哥！我忍不住了！我可不可以……”
　　魏百兴仿佛看到了魏世渊痴迷的表情，他厌恶地皱眉，更为不满的是魏世渊的口吻。
　　“不可以！你什么都不能对她做！”
　　“可是！表哥，我真的……”
　　“够了！我说了不可以就是不可以！你要是敢不听我的话私自对她出手的话，我饶不了你。”
　　魏百兴突然放缓了语气。
　　“世渊啊！听哥一句，别冲动，是你的总会是你的。同样，不是你的，你就永远不能惦记！”
　　魏百兴啪的把电话挂了。
　　“嘟嘟嘟……”
　　魏世渊听着那头的盲音，陷入沉思。
　　许久，他阴冷一笑，露出一口白牙。
　　“哥哥的命是我的，小姑娘的命也是我的，都是我的，永远是我的。”
　　凌晨一点，吕葵郁闷地盯着墙上的挂钟，想死的心都有了。
　　千不该万不该，她不该跟韩蔚说她是个受害者，然后回忆起脑子里的一切。
　　她现在一闭上眼，就是吕葵浑身是血地躺在桥洞里，耳边是魔鬼们的笑声……
　　“喂喂！这小白妞不会死了吧！”
　　“我去！别这么脆皮啊，老子还没玩够呢！”
　　“艹！没气了！日！老子刚才就说了，别喂那么多药，下手轻点，你们不听！这下怎么办？”
　　“你这是怪老子？难道她死了是老子一个人害的，你们没上她，就他妈一个个站边上瞧了？狗日的！”
　　“好了好了！都别他妈吵了，趁这妞还没凉，赶快处理下，收拾走人。”
　　“噗通”一声，是尸体被扔进河里的声音，溅起一个小小的涟漪。
　　作者有话要说：　　感谢小天使灌溉
　　窝白胆猪，就是学习学死，被考试压死，也绝不会来更文……emmm填坑真棒
　　老纸一拳一个考试怪！
　　好了好了，今天就更一千，感觉越写越有悬疑的调子了，主线在哪，窝找不到了emm
　　明天考完就放假了，打算用一周时间完结本坑，然后，开始第二坑
　　对了对了，新文《女皇在上吾在下》求预收，也是百合向呢
　　【文案在此】
　　上官昭容心里有个人，姓武名曌。
　　她是女皇，亲手抄了她的家。
　　她是恩人，从血雨腥风中救出年幼的她，并陪伴她长大。
　　她亦是仇人，灭族之仇，不得不报！
　　【上官的场合】
　　她本是罪臣之女，其祖父与父亲曾带头违抗女皇，被奸人告破后一举诛杀。
　　女皇在上，一纸诏书，诛其九族。
　　她幸得贵人相助，却亲眼所见家人惨死，独自苟活，她誓要报仇。
　　苦谋十年，朝堂之上，她听见那高高在上的女皇唤她。
　　“婉儿，你来。”
　　【武曌的场合】
　　她是高高在上的女皇，为了皇位苦谋数十年。
　　男尊女卑，人人设法阻她拦她，她一一化解。
　　本以为这世上自那痴情种皇帝后，便无第二人能打动她心。
　　却不曾想，只是邂逅一个眼神，她便深沦其中。
　　多想回到初识那会儿，她不是一国之君，她也不是罪臣之女……
　　-------------------------
　　文灵感来自 武皇×上官
　　历史不好，全文架空，考据党慎入
　　关于人物名，作者强迫症，改不了了
　　年上，阴险狡诈腹黑T×行事谨慎痴情0


第20章 交易
　　“噗通！”
　　吐司上的红豆点进牛奶里，溅起一层涟漪。
　　“卧槽！”
　　吕葵面无表情地吐槽，内心快疯了。
　　最近几天，她总是做同一个梦，梦到原主蜷缩在桥洞里，梦到她无力地嘶喊，梦到她爬满蛆虫的身体……
　　“呕……”
　　也许，她不该在吃早餐地时候回想梦里面……
　　“同学们早上好。”
　　“魏老师好。”
　　“这节课由我来上，请大家翻开生物书第四页。”
　　“好！”
　　包括吕葵在内的四十个孩子无力地答应，似乎已经接受这个被换课的事实了，毕竟，这已经是今天的第五节 生物课了。
　　下课铃响了，魏世渊也不拖堂，果断放学生们走了。只是被放走的，不包括吕葵。
　　背着书包的韩蔚伏在教师门口，介于对魏世渊的恐惧她不敢发出声响，又不想陷室友于不顾。
　　想了想，韩蔚果断跑向高中部。
　　吕葵坐在自己的位置上，已经平静下来了。
　　她在心中吐槽了一把这个世界的可怕。
　　魏世渊一步步朝吕葵走去，他的目光变得越来越热切。
　　尚存一丝理智的魏世渊在心里谋划着，怎么和小姑娘商量研究的事。
　　他是个疯子没错，可那是在科研上，在处理“科研产品”时，他可理智多了。魏世渊想。
　　他微笑着，像是普通的老师一样关心自己的学生。
　　“吕葵同学，昨晚过得怎么样？”
　　小姑娘垂头，微微一笑，尽显羞涩。
　　“我过得很好，谢谢您的关心，魏老师。”
　　“寄宿生活还习惯吗？”
　　“嗯……不怎么习惯，您知道，我可是第一次寄宿。”
　　“是啊，女孩子一生中会经历无数个第一次呢。”
　　吕葵的微笑里出现了一丝裂痕，这种却想越觉得魏世渊是在搞事的感觉是怎么回事！
　　“我可听不懂您在说什么。”
　　魏世渊直视着小姑娘天真的大眼睛，脑子里蹦出“好可爱”三个字。
　　噢噢！这就是他的科研成果嘛！对对！他想起来了，他的初衷，可不只是复活而已，还有萝莉的无限可爱呢！
　　吕葵被魏世渊眼里的狂热吓住，这特么，是激活了hentai了嘛！
　　“救……”
　　吕葵正要呼救，魏世渊伸出手捂住她的嘴，并且尝试跟她讲道理。
　　“你想知道更多吗？嗯？关于你的死。我可以帮你找到凶手，还有你妈妈，你妈妈的所有事情，我都知道，你想，你想知道吗？”
　　所有的事，凶手？！！
　　好吧，那种让自己被噩梦缠绕的家伙，确实罪不可恕呢！还有妈妈的秘密……
　　嘿嘿，吕葵拍开魏世渊的手，嘴角荡起崩坏的笑，真好奇呢！
　　门口，听到呼救声就要破门而入的周缤停住脚步，她也很好奇。
　　中午，吕葵还是和周缤一起吃饭。
　　她也很奇怪，竟然刚出教学楼就遇上周缤了。
　　周缤还说什么刚好路过，话说高中部和小学部，隔了整整两栋教学楼吧……
　　到了窗口，吕葵踮起脚，才能直视躬着腰的食堂阿姨。
　　“阿姨，有红枣枸杞汤吗？”
　　食堂阿姨还是第一次见到这么可爱的孩子，脸上的不耐还没表现，笑意先涌出来了。
　　“不好意思啊同学，今天没有诶。你受伤了吗，需要补血？”
　　“阿姨你真聪明，我确实受伤了呢，就在今天上美工课的时候。”
　　“哎呀呀，怎么这么不小心呢，你还是个孩子呢，一定很痛吧？”
　　吕葵眼瞅着越扯越远，急忙把话题拉回来。
　　“嗯，还好。对了，阿姨，除了红枣枸杞汤还有什么是能补血的呢？”
　　“嗯，补血的。对了，我让人给我买了鸭血粉丝。那个鸭血旺能补血，我这就给你拿来。对了，你能吃辣的吧。”
　　“嗯嗯！”
　　然而坐在位子上，看着碗里红红的粉丝，吕葵怎么也下不了口。
　　她悄悄地按了按手腕上的针眼，又想起被流血支配的恐惧。
　　周缤坐在对面，她看看鸭血粉丝，又看看吕葵。
　　一个大胆的想法在她脑内萌生，炸开。
　　回宿舍楼睡午觉的时候，吕葵看着破天荒送自己到宿舍门口的周缤。
　　“姐姐？”
　　周缤抿抿唇，像是下了很大的决心。
　　“你，把手张开。”
　　吕葵不知道她想做什么，只是照做。
　　“诶？”
　　然后，她就看见自己的手心里，多了一包粉色的东西。
　　［xx空间，专为女生设计］
　　吕葵黑人问号脸：“这……姐姐你是不是误会了什么？！！”
　　然而周缤已经走远。


第21章 发现
　　吕葵捏着那包粉色的东西，郁闷地进了宿舍。
　　宿舍里静静的，难道韩蔚还没回来？
　　“这是什么？吃的吗？！”
　　她被身后突然出现的韩蔚吓了一跳，手上的东西也被抢走了。
　　“我去！还给我！”
　　韩蔚比吕葵高了一个头，她仗着自己的身高优势，把手上的东西举过头顶，不让吕葵碰到。
　　“吕葵葵，你刚才说了什么，我去？据我所知，这可是脏话噢，在女中说脏话可是要被罚面壁的！”
　　吕葵才不管什么面不面壁的，她突然纵身一跃，拿到了东西，也扑倒了韩蔚。
　　“咚”地一声，是韩蔚的后脑勺亲吻大地的声音。
　　“呜呜呜……”
　　“喂喂！我说你别哭了好吗，不就是碰了下头，至于吗？！”
　　吕葵把周缤给的东西藏好，躺在床上，烦躁地开口。
　　“呜呜呜，又不是你被碰头，你当然不至于，站着说话不腰疼！”
　　站着说话当然不腰疼，吕葵想。
　　她尽量无视韩蔚的哭声，脑子里一遍遍闪过原主死前的一切，还有魏世渊的话……
　　“韩蔚，你想不想报仇？”
　　韩蔚早就不疼了，她假哭得有些无聊，正要开口说点什么缓解一下，就听到吕葵无厘头的话。
　　“什么？”
　　“报仇！找魏……”
　　“嘘！”
　　韩蔚眼疾手快，起身一把捂住吕葵的嘴。
　　“你要死啊！这里不能乱说话！”
　　她凑到吕葵耳边：“这个房间里有监控的。”
　　吕葵平静下来，她感受着耳边的热气，痒痒的。
　　挣开韩蔚，并逃离她三米远后，吕葵才理理身上的制服坐下来。
　　“你怎么知道的？”
　　韩蔚并没有觉得她们凑得近有什么，她又缠过去，贴在吕葵身边，嘴巴凑到她耳旁。
　　“我，我无意中发现的，当时吓了我一跳，而且最可怕的是……喂！你离我那么远做什么？！”
　　蹦到韩蔚床上的吕葵抱着她的枕头：“女女授受不亲！”
　　“我去！你这什么理论！我们性别相同，有什么授受不亲的！”
　　韩蔚不听，她又挨过去，并且伸手紧紧地环住吕葵，不让她逃跑。她得意得扬扬眉毛，自己可是练过的，又把嘴巴凑过去。
　　怎么也挣不开韩蔚的吕葵悲伤地想，如果她和女人在一起的话，不论是谁，她一定都是受方吧！不不不！她不允许这事发生，所以这事从源头上就得杜绝！
　　她吕葵，就是没男人喜欢，单身一辈子，也绝对绝对不会和女人在一起！
　　“我们刚才说到哪儿了？”
　　不待吕葵说话，韩蔚就又自顾自地说起来。
　　“哦对了，别人家的宿舍。我问过我的小伙伴们，也去她们的宿舍查看过了，好像除了我们这儿，其他宿舍都没有监控器。”
　　房间里静了下来，吕葵心里飘过一阵细思极恐，于是她决定不思了，免得她恐。
　　她脑子一刻没停，正在思考怎样拐到韩蔚和她一起报仇。
　　她也是被噩梦缠疯了，竟然萌生了一个找到凶手并报仇后，噩梦就不会继续的想法。
　　“魏世渊是个魔鬼……”
　　吕葵本想学着韩蔚的样子在她耳边说话，谁知她刚说了开头那家伙就捂着耳朵逃开了。
　　“痒！”
　　韩蔚的脸红成了苹果，她捂着自己的耳朵一脸委屈。
　　吕葵回以一个“你也有今天”的笑，然后扁嘴。
　　没辙，那就只有写在纸上了，今天的午觉看来必须取消了。
　　下午一点四十，刚出宿舍的周缤被叶书合叫住。
　　“有事？”
　　周缤对叶书合这人和大多数人一样，不喜欢也不讨厌，不过那是以前。
　　最近不知怎的，她对这人产生了一种不耐，还有厌烦的情绪。她这么想着，也不自觉地把情绪表现在脸上。
　　叶书合假装没看到周缤脸上大写的不快，她挎着自己的包，对周缤微微一笑。
　　“一起走吧。”
　　她们身高相近，并排走着。一个春风满面，一个万年冰山。不自觉地，就有人拿出手机拍了照片，并且附了“新CP”的标签。
　　周缤和叶书合，在十分无知的情况下，被女中的广大腐（划掉）小仙女组了CP。
　　“周缤同学学习上怎么样，有压力吗？还有，想报考哪所大学呢？”
　　叶书合一边说一边找话题的切入点，至于切入什么。
　　呵，当然是秋葵，不，吕葵。
　　“我想这与你无关。”
　　周缤丝毫不给面子。
　　“呵呵，这是与我无关，不过这跟你的妹妹吕葵肯定有关。”
　　不服输的叶书合强行切入话题，周缤暗自捏捏拳头。
　　她就知道，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！
　　“与她有关又怎样，跟你有关吗？”
　　周缤皱眉，转头紧紧地盯着叶书合。
　　“警告你，离我妹妹远点，要是我知道你敢打她注意，我就，杀了你哦！”
　　叶书合面无表情地听她说完，然后荡开一个礼貌的微笑。
　　“据我所知，你们根本没有血缘关系，你和她的关系，也并不像真正的姐妹那样。你有什么资格跟我说这种话呢，周缤同学？”
　　周缤已经举起了她的拳头，浓浓的怒火差点让她控制不住，把拳头砸在叶书合那张狐狸脸上。
　　叶书合在她发怒前已经退离了三米远，她早听说周缤学过跆拳道和柔道，段位还蛮高。今日一见，果然名不虚传不！
　　良家女子叶书合表示惹不起她的拳头，不过——
　　“周缤同学，我不会放弃的，对你的妹妹。你最好把她藏好些，否则我总有一天是会把她偷走的！再见！”
　　叶书合跑远，周缤也放下了她的拳头。多年来的教养告诉她，不能做出追上去把人痛扁一顿的事。
　　她在原地立着，无视经过她身边和她打招呼问候她的人，渐渐平复心情。
　　平静下来后，周缤继续向前走。
　　她一手搭在背包的肩带上，一手垂在一侧，紧握着拳头。
　　她刚才，为什么会生气呢。
　　母亲走后，她明明已经很久没动怒了。难道，就因为那个吕葵？！！


第22章 知道
　　吕葵，吕葵，吕葵。
　　周缤在课上无意识地转着铅笔，然后在课本上写下了某人的名字。
　　她面无表情地用橡皮擦擦掉，然后用手支着下巴望着窗外陷入沉思。
　　小学部，五年（3）班。
　　下午第一节 ，生物课。
　　下午第二节 ，生物课。
　　下午第三节 ，还是生物课。
　　魏世渊用粉笔在黑板上花了一朵抽象的花，还有一只更抽象在花上扑腾的飞虫。
　　“23号，噢！吕葵同学！”
　　吕葵抿唇，缓缓站起来。
　　“请问这只小蜜蜂和花朵正在进行的过程，被称为？”
　　噢！原来那只虫是蜜蜂吗？
　　“我想，这应该是授粉过程。”
　　吕葵内心OS：这绝壁是授粉，小学生都知道的。
　　“是的没错，这的确是授粉过程！聪明的23号吕葵同学，请坐。”
　　吕葵内心吐槽，为什么这人总要这么执着地连座位号一起叫她呢？难不成，这是他称呼小白鼠的方式？
　　“好了，同学们，现在我们来学习小蜜蜂和花朵的关系。众所周知，我们曾经都是小宝宝。作为小宝宝的我们，是从妈妈的肚子里生出来的。可我们总不能凭空产生，因为这不遵守能量守恒定律。啊，你们知道能量守恒定律吗，那可是项伟大的发现啊……”
　　吕葵：笑看魏世渊越扯越远。
　　下课了，吕葵安分地坐在位置上。
　　韩蔚先出去，就在门口等着，以便不测时好呼救。
　　魏世渊站在讲台上，他看着吕葵微微一笑，脸上的褶子都跟着抖了抖。
　　“别担心，中午你提供的血够用，我暂时还不需要抽取第二次。”
　　吕葵看着他脸上的褶子，有些头皮发麻，这人笑起来，真是恶心啊！
　　“我当然知道，我也没有给你第二次血的想法。”
　　“那你这是？”
　　魏世渊摊手。
　　“我给了你你想要的，那我想要的呢？”
　　“原来是这样啊，抱歉我没想到。啊，化验报告我已经拟好了，可是被我落在公寓了。你实在想要的话，只能随我走一趟了。”
　　吕葵和门外的韩蔚一同警觉，身体紧绷。
　　魏世渊瞧着小姑娘的紧张，笑得更狂。
　　他突然从公文包里翻出一个文件袋扔在讲桌上。
　　“我逗你的！呵呵！还以为吕玉兰和彭云的女儿能有多机灵，也不过如此嘛。来吧来吧，你想要的东西在这儿呢！过来拿吧！”
　　见小姑娘一动不动，魏世渊忍不住开口逗她。
　　“就这么扛不住惊吓，我的吕葵小姐？”
　　回过神的吕葵抬头，狠狠地瞪了魏世渊一眼。起身跑到讲台上，伸手要拿讲桌上的文件袋。
　　魏世渊突然捉住她的手腕，结着厚茧的手不自觉地在她细滑的皮肤上摩擦。
　　“我的药很赞吧，瞧瞧你的皮肤，好了不止一个度呢！还有你的小脸，我见过你以前的照片，你变得可爱多了！”
　　他伸手要碰吕葵脸时，吕葵拿着文件袋趁机躲开了。
　　魏世渊遗憾地看看自己的手，有些尴尬。
　　“既然这样，东西你也拿到了，我就先走了。”
　　“等等！”
　　转身欲走的魏世渊转过头，脸上笑容不见，阴郁爬满他的脸。
　　“什么？”
　　吕葵心道，真是个疯子，说变脸就变脸，喜怒无常啊！
　　“彭云，彭云是谁？”
　　想到某个高高在上，不可一世的女人，魏世渊突然颤了颤。
　　他发自内心地开口。
　　“是个很凶狠的女人呢，不过——”
　　魏世渊笑起来。
　　“是个只对你妈妈好的人呢！”
　　他走到门口，又停下来。
　　转头看吕葵时，脸上竟然出现了老父亲般的慈祥。
　　“我不是很懂女人之间的，那事。不过，小白鼠，我跟你说哦，你可千万别走那条路。就是说，如果需要伴侣的话，尽量找个男的！”
　　魏世渊走了，满心纳闷地走了。
　　他从没想过，被称为无情无义的科研疯子的自己，有一天竟然会满脸慈祥地这么劝导别人。
　　也许自己是老了，所以才会对自己的小白鼠，偶尔心怀爱意吧！
　　那样的想法一闪而逝，躲在角落的韩蔚再看魏世渊时，那抹狂热和凶狠又回到他脸上。
　　“果然是个魔鬼呢！不管怎么说，都是十恶不赦的魔鬼呢！”
　　韩蔚喃喃自语，吕葵背着背包出来时，听见韩蔚自言自语，她敲了敲她的后脑勺。
　　旧伤疤被触碰，疼痛是之前的两倍。
　　韩蔚疼得抱住头。
　　“疼！你是魔鬼吗？！”
　　拿到了想要的东西，吕葵心情很好，她脸上的笑容都加深了不少。
　　“怎么会，我这么可爱，任谁都会觉得我是天使吧。”
　　“是啊是啊，不管怎么样，反正学姐是这样觉得的。”
　　“诶？叶学姐？”
　　韩蔚和吕葵刚出了小学部教学楼，就遇到了叶书合。
　　叶书合把小本本夹在肩窝，抬手指指自己的袖标。
　　“今天我执勤噢！刚好就查到小学部了。”
　　吕葵想起来件事。
　　“没记错的话，昨天学姐你也执勤噢！”
　　叶书合眼睛亮晶晶的，紧紧盯着吕葵。
　　“是啊是啊，因为学生会比较缺人。哎呀，难为小葵你还记得呢，我可以把这当作是对我的关心吗？”
　　“抱歉不可以。”
　　“怎么这样啊，小葵你真无情。”
　　旁观的韩蔚：这种浓浓的灯泡感是怎么一回事？不不，她要打破这种局面。错了，是拯救吕葵！
　　“那个，我好饿啊，吕葵你刚才不是说饿了吗。我们先去食堂吧，到了再聊好吧？”
　　吕葵感激地看韩蔚一眼，没等她说“好啊”，叶书合已经热情地拉着她往前走了。
　　“已经饿了是吗，那赶快走吧，一会儿该饿坏了。”
　　再次被无视的韩蔚：“……”
　　啊啊，吕葵同学吕葵同学，你可要小心你的菊花，不对，你的花花啊……
　　周缤晚饭也打算和妹妹一起吃，已经计划好一放学就溜出来。
　　可是突然出现的一大票女人打乱了她的计划，被女孩子们缠着问东问西的时候，周缤想到叶书合经过时嘴边的微笑。
　　好不容易到了小学部，发现人去楼空的周缤：果然，叶书合我X你大爷的！
　　作者有话要说：　　这，请务必无视突如其来的感情线，
　　窝，窝三更了，诸君可开心


第23章 不得了
　　吃过晚饭后，叶书合和吕葵二人告别。
　　没有晚自习的两个小学生准备回宿舍拟计划，有晚自习的高三学姐回去复习。
　　叶书合脸上的不舍之情真心实意。
　　“小葵啊，你觉得天城大学怎么样？”
　　吕葵不懂她问这话的意思，韩蔚凑到她耳边。
　　“她这是想离你近些，都不考虑其他大学了。”
　　吕葵恍然大悟，表面一派镇定，实则内心慌得一批。
　　你问她慌什么，呵，被姬佬看上了，就慌这个！
　　“我，其实我觉得以学姐的资质，不该拘泥于天城的大学。”
　　吕葵尽量表示叶书合不适合天城，希望她到外面去发展。
　　叶书合竟毫不谦虚。
　　“说的是呢，以我这种资质，天城委屈我了。可是怎么说呢，为了小葵，我不得不选择留下来呢！”
　　啊啊！叶书合你的人设崩了你知吗？还有，说什么过问意见，问了半天不还一样！
　　“我觉得你眼下只有两条路可走。一，从了叶书合；二，从了叶书合。”
　　回到宿舍，二人躺倒在床上时，韩蔚如是说。
　　吕葵把头下的枕头抽出来，砸到韩蔚脸上。
　　“你这不是废话！”
　　韩蔚把枕头移开，语重心长。
　　“可我说得的都是真话。你知道天城叶家的吧？”
　　吕葵摇头。
　　“从未听过。”
　　“不是吧！”
　　韩蔚一脸惊奇，但吕葵的表情又不像是装出来的。
　　吕葵也不是装出来的，她确实不知道。关于天城和天城的人，原主没有任何记忆。她脑子里尚存的，仅仅是到周家这三年的点滴。
　　就连之前梦境里的一切，也毫无头绪。
　　其实找到凶手只是第一步，计划通吕葵真正想要的，是了解原主这个人还有她之前的事迹，以及她身边的一切。
　　毕竟她猝死后莫名其妙地来到这里，也不知道什么时候能回去。多了解身边的环境，她的生存就不会太过艰难。
　　“我真不知道，你跟我说说吧。”
　　韩蔚无奈，只好一一道来。
　　“怎么说呢，你也知道，天城是南国之都，发展什么的都挺靠前。在这个发展靠前的地方，自然是富人贵人聚集区。而富人和贵人又分级，天城三大世家由此产生。三大世家分别是宫家，白家，还有就是叶书合的叶家。三大世家的势力很大，触手长到你无法想象，这就是我让你从了叶书合的原因。”
　　吕葵听得一知半解，大概懂了天城的关系。
　　“这和我从了叶书合没有什么必然联系吧？”
　　“怎么没有联系？你以为叶书合只是女中会长，你的学姐，叶家的女儿？我忘了告诉你，叶书合是叶家独女，她父母很宠她，在她没出生前就把家族的一半资产移到她的名下了。换言之，她就是叶家未来的掌舵人。”
　　“于是她就要以权压制，欺男霸女？”
　　韩蔚摆手，用的什么成语，还欺男霸女！
　　“不至于，唉！也不是。但，或许吧。如果真是那样，你小小周家可扛不住！”
　　吕葵翻个白眼，从床上起来，在衣橱里拿换洗的衣服准备去洗澡。
　　“我觉得你一定是想多了，这又不是言情小说，什么以权势压制人通通不存在的。叶书合再横，也不可能横到非我不可吧！醒醒少女，这不是小说世界，没那么多情深意切！”
　　韩蔚突然在背后凉凉的开口。
　　“万一这就是呢？”
　　吕葵后背一凉……
　　晚上九点，周家。
　　吕玉兰躺在卧室的床上，正在和某人聊天。
　　卧室的房门被她反锁了，以防周义和突然回来。
　　虽然已经尽量掩饰了，可是和那人通了一次电话后。吕玉兰对周义和再也将就不了了。她的反常，想必那人已经察觉到了。
　　他肯定会派人调查她，这点她无需担心，因为某人会替她掩饰一切。可是要是他为了试探她而做出过分的举动……
　　“这个你不用担心，我不是让吕玉成给你带了防狼喷雾和电击器了吗，他要是敢对你动手，你就用那个对付他！我再强调一遍，用那个对付他，下手狠些，别考虑后果，一切有我给你承担着。”
　　“嗯！”
　　吕玉兰应了一声，听着那头那人的声音，心里暖暖的。与此同时，思念也越来越浓。
　　“阿云，我想你了。”
　　那头的彭云听到了动听的话，不自觉地弯了嘴角。
　　“有多想？”
　　吕玉兰咬咬唇。
　　“大概就是，想被你抱一抱那么想吧！”
　　那头的彭云想了想。
　　“你把手机移开，凑到嘴边。”
　　“嗯？”
　　吕玉兰虽不解，但还是照做。
　　她突然听到“啵”的一声，老脸一红。
　　然后她听到那头的彭云说：“非常抱歉我的小兰儿，我的翅膀还没痊愈，不能飞过去那边拥抱你。我只能借用无线信号，给你一个没有实体的吻，希望你别难过。”
　　吕玉兰捂住嘴，感动得快要哭出声来。
　　“没有！阿云我没有难过。正相反，我感到很开心。还有，我很期待，期待你那个有实体的吻。”
　　最后一句，吕玉兰说得很轻。
　　但是彭云听见了，她嘴角的笑意加深。忙碌了一天，积攒的所有疲惫烟消云散。
　　“我知道了，我会加快进程的，不会让我的兰儿等太久！”
　　“嗯！”
　　洗完澡后，闲着无聊的韩蔚玩着拼图。
　　突然，她的肩膀被拍了一下。
　　韩蔚转过头，看着穿着粉色兔子睡衣的吕葵。
　　“你真可爱！”
　　吕葵撇嘴。
　　“这我当然知道。不过我不是要和你说这个的，你看看这张纸。”
　　韩蔚看她一眼，接过那张纸。
　　“这是？”
　　“计划书！”
　　“噢！”
　　映入眼帘的字体秀丽小巧，和它的主人一样。不过很快，韩蔚的心思就不在字体上了。
　　她满怀惊喜地看完整页计划书，然后看向吕葵。
　　“妙啊！”
　　吕葵笑。
　　“是吧？”
　　韩蔚也笑。
　　“是了！”
　　第二天一早，洗漱后高中部的学生一前一后出了宿舍。
　　叶书合和室友走在一块，聊着她和周缤被组CP的事。
　　“蔡栗君同学，不管怎么样，都没有那个假设的。我和周缤，八竿子也打不到一块儿！”
　　蔡栗君同学再接再厉。
　　“怎么会，明明你们的人设那么般配。”
　　叶书合早就想吐槽了，什么叫人设般配，原来她叶书合是有人设的吗？
　　不过吐槽有损她的气度，所以略过。
　　叶书合不打算再搭理自己的室友了，她也明白这种事只会越描越黑，不如放任不管。
　　拐过高中部宿舍楼，叶书合就看到了周缤，看样子是等候多时了。
　　叶书合猜到她的目的，她微微一笑，看向室友。
　　蔡栗君看了看周缤，又看了看叶书合。眼睛里闪烁着八卦的光芒，然后她嘿嘿一笑拍拍叶书合的肩。
　　“了解叶同学，我这就走。刚才的话我就当没听见，事成之后要记得请我吃糖。”
　　叶书合无视蔡栗君的疯话，等她走远才挑衅地看向周缤。
　　“哟！周缤同学，你这不是，故意等我的吧！”
　　周缤本来蹲在地上，她突然起身，叶书合惊得后退几步。
　　倒不是周缤有多凶神恶煞，好吧其实也算凶神恶煞，她手上，可实打实地握着块板砖呢！
　　话说那么一大块板砖，周缤哪里找的？！！
　　作者有话要说：　　四更完成，好累，想……想喝营养液


第24章 什么
　　叶书合想象的厮缠没有发生，周缤的板砖也没有落到她头上，但她被周缤堵在墙角了。
　　“我希望你明白，她还是个孩子。”
　　叶书合平视着周缤，并不喜欢这种被压迫的感觉。
　　她清楚周缤口中的“她”是谁，也知道她的意思。但是这不代表她会听她的话，不再接近吕葵。
　　“周缤同学，就算是亲姐姐，也没有权利插手妹妹的事吧。你可不能把自己的意愿强加在自己妹妹身上……”
　　“我再说一遍，别缠着她，否则……”
　　周缤打断叶书合的话，再次强调。
　　“否则什么？”
　　叶书合双手发力，推开挡在她面前的周缤。周缤受力不稳，毫无防备之下被推倒在地。
　　她抬头，叶书合正居高临下地看着她。
　　“抱歉！我不能接受你的请求，离吕葵远点什么的。这个世界是公平的，想要的东西啊，就必须自己去争取。就像我喜欢着，你的妹妹。呵呵，说不定我会有叫你姐姐大人的一天，祝我成功吧！周缤同学！”
　　周缤茫然地看着叶书合走远，心里萌生了一种说不清道不明的情绪。
　　不想吕葵被人惦记，想，把她藏起来……
　　“嘶！”
　　周缤拧了拧手臂，手臂上的痛意提醒着她刚才发现的一切都是真的。
　　她竟然因为吕葵而动怒，甚至想暴揍叶书合一顿。最可怕的是，她居然想把那个人藏起来！
　　疯了疯了！周缤面无表情地想。
　　中午放学时，魏世渊也没有把吕葵留下来。
　　也许他正为新得的研究而兴奋，以致无暇顾及他的小白鼠。
　　吕葵和韩蔚并肩走着，出了教学楼，她有意无意地朝四周瞥了瞥，没看到“可疑人等”。
　　韩蔚瞧着她的紧张样，笑着打趣。
　　“哟哟哟，这是思念上了。”
　　吕葵瞪她一眼，撇撇嘴。
　　“我可没毛病，平白思念个姬佬。”
　　“喂喂！”
　　韩蔚再次捂住她的嘴。
　　“我说你嘴上把把关行吗，这是女中，你口中的那什么，姬，姬佬，怪多的。让人听见了，你就得被针对了！”
　　这人怎么动不动捂人嘴，吕葵挣开韩蔚，呸呸两声。
　　“知道了。”
　　韩蔚想到件重要的事。
　　“我们的计划什么时候实行？”
　　“不急，过几天再看看。魏某人正在兴头上呢，让他先缓几天。”
　　韩蔚点头，她突然想到什么。
　　“那你噩梦的事……”
　　吕葵白了脸，一想到那个噩梦就蛋疼得紧啊！
　　“啊啊啊，算了算了，就下午吧！”
　　到了食堂，二人随便吃了点，就打算回宿舍了。
　　吕葵有些惊奇，今天居然没有遇到周缤和叶书合。
　　周缤就算了，毕竟那人喜怒无常，又冷情，可能和她吃饭只是一时兴起。倒是叶书合，竟然一个早上都没遇到，难道——
　　“她不喜欢我了？”
　　韩蔚正要附和“有可能”，叶书合突然从身后出现。
　　“哎呀呀！什么喜欢啊！小葵儿？”
　　这什么称呼，吕葵无语。
　　“没什么。”
　　叶书合也不追问，她看了眼两人。
　　“你们这是要回宿舍了？”
　　韩蔚适时插嘴，想把叶书合支走。倒不是她不喜欢这人，只是这人每次出现她都会被减戏实在是很尴尬啊！
　　“是啊是啊，学姐你还没吃饱吗，那你继续吃吧！我们先走了！拜……”
　　韩蔚最后一个“拜”字没说出来，叶书合已经打断她，并且伸手揽住吕葵的肩。
　　“冷不冷啊，你看你穿得这么少。哦对了，我给你带了巧克力噢！你应该喜欢吃甜食的吧？”
　　她又抬头看韩蔚。
　　“我已经吃好了噢！正要回宿舍，一起吧小学妹！”
　　一起回宿舍，韩蔚再次尴尬收场……
　　吕葵坐在宿舍的床上，剥开一颗叶书合送的巧克力扔进嘴里，并晃了晃她的短腿。
　　“你说我有什么好，叶书合只见了我两面，就饥不择食了。”
　　韩蔚认真地看着她。
　　“我也不太清楚，可能，你长得比较可爱吧。而且，笑起来，还，挺不赖！”
　　什么叫挺不赖！吕葵捏捏自己的脸，入手的肌肤细滑如雪，可以说是很舒服了。她又拿过韩蔚的镜子，对着里面的人挤眉弄眼。
　　末了她叹口气，原来这也是个看脸的世界吗？可是，她这身皮也是人造的啊。
　　人造皮可耐不住玩弄，会被玩坏的。
　　吕葵脑补自己被折磨成破布娃娃的样子，忍不住颤了颤。
　　“呐呐！吕葵同学吕葵同学，别多想了，碎觉了碎觉了。”
　　然而这个午觉睡得并不好，噩梦再次出现……
　　下午放学后，魏世渊被韩蔚叫住。
　　“有事吗？24号？”
　　他虽然笑着，眼睛里却是浓浓的不耐。
　　韩蔚咽了咽口水，被吓到说不出话来。她伸出手指，指指座位上的吕葵。
　　魏世渊看看吕葵，又看看韩蔚。
　　“好了24号，你可以走了。”
　　韩蔚一口气跑到外面，惊魂未定。
　　“你好啊，小白鼠。”
　　吕葵学着魏世渊的口吻。
　　“你好啊，大灰狼。”
　　“呵呵，我是你的老师，你怎么能称自己的老师为大灰狼呢？”
　　吕葵从座位上起来，让魏世渊坐上去。
　　“魏老师一定是误会了什么，毕竟我说魏老师像大灰狼，可是带着赞美之情的！”
　　“噢，赞美？”
　　吕葵继续忽悠。
　　“是的哦。大灰狼强壮而帅气，魏老师就像大灰狼一样呢！”
　　魏世渊哈哈一笑，被取悦了。
　　“那么，我的小白鼠，你找我到底有什么事呢？”
　　吕葵弯弯唇，从书包里拿出昨天魏世渊给的文件袋。
　　“这个报告上的一些名词和数据，我不太懂。”
　　魏世渊瞟了一眼吕葵手指的方向。
　　“我可以为你解释名词和数据，可是你得告诉我。我亲爱的小白鼠，你到底，想做些什么呢？”
　　吕葵无比认真地看着魏世渊。
　　“大灰狼先生，拜托了，我想报仇！”


第25章 夏季八写（一）
　　“报仇么？”
　　魏世渊将这二字在心中反复念了几遍，思绪就飘远了。
　　曾几何时，他也是懵懂无知的少年，因为有一个优秀的哥哥而饱受黑暗摧残。他的世界没有光彩，长久生活在那个人的阴影里。于是，他就——
　　“魏老师，魏先生，大灰狼，嘿！醒醒！”
　　魏世渊清醒的的一瞬间眼神懵懂，像是个不谙世事的孩子。
　　吕葵看得分明，魏世渊似乎也察觉到了自己的反常，他的面色有片刻狰狞，然后又恢复如常。
　　大人真是复杂啊，某曾经也作为大人活过的孩子这么想着。她看得出来魏世渊身上有故事，不止魏世渊，这里每个人身上都有故事。
　　不过，她对那些并不关心。
　　眼下，她比较关心她的噩梦。
　　“魏先生，你好些了吗，刚才你在发呆，我还以为你出了什么事？”
　　魏世渊摇摇头，好心情被“报仇”搅个干净。
　　他站起身，对吕葵摆摆手。
　　“你的事我今天不能帮忙了，有些急事要处理。”
　　他说完便头也不回地出了教室，离开了教学区。
　　吕葵把教科书放在自己的椅子上，自己再坐上去。
　　她晃着自己的小短腿，一页页翻着报告。
　　报告上大量的专业名词和数据是她一个足不出户的死宅无法理解的，本来还想让魏世渊解释一下顺便套路到报仇的计策。
　　人算不如天算，魏世渊竟然因为“报仇”泄了。看来也指望不上他了，只能，另谋出路了。
　　吕葵拿了支铅笔，在草稿纸上写写画画，想她的新计划。
　　门外久等不见吕葵出来的韩蔚在听到自己肚子的第三声哀嚎后，决定去找吕葵。
　　“喂喂！我说你！你干嘛呢，我都饿了！”
　　吕葵头也不抬，只把食指竖在唇边。
　　“嘘！”
　　韩蔚早不耐烦了。
　　“什么啊！神神秘秘的！”
　　吕葵用铅笔敲敲桌子。
　　“安静！我在做大事！”
　　“什么大事？！”
　　韩蔚要去看纸上的东西，被吕葵躲开了。
　　她跺跺脚，心里一急。
　　“你就神秘吧！本小姐不奉陪了！再见！”
　　韩蔚一口气跑到楼下，她转过身，往教室的方向看了一眼。
　　她刚才是不是太过分了，可是现在再回去又显得她很没面子……
　　算了，还是溜了溜了。
　　教室里的吕葵因为“噪声源”走了，感到很舒适。
　　她刚想到个逃离女中的大计划。
　　至于逃离女中做什么，当然是报仇！
　　而报仇的计划，无非就是找人，杀人。可是找人的前提是，她得在女中之外，毕竟那些魔鬼不在女中。
　　于是问题就来了，她要怎么逃离女中呢？
　　这就不得不解锁“杰克计划”了，吕葵手里的笔动了动，白纸上出现了“叶书合”三个字。
　　韩蔚说了，叶家是棵大树，那么叶书合无疑就是大佬！
　　除了大佬，这家伙还是个姬佬……
　　为了报仇事业，委身于姬佬又有什么呢……
　　但，不知怎地。
　　教室里空无一人，整座教学楼也空无一人，吕葵却感觉四周都回荡着两个字：真香……
　　韩蔚十分郁闷地回到宿舍，手里拿着叶书合托她带给吕葵的曲奇。没记错的话，她中午刚送了巧克力……
　　呵呵，原来这就是恋爱吗……
　　“喂！有人叫我把这个给你！”
　　“啪！”的一声，躺尸的吕葵脸上被砸了包什么东西。
　　她本能的想到某空间，睁开眼睛一看，还好，只是曲奇。
　　“谁送的？”
　　韩蔚白她一眼，那意思像是她明知故问。
　　“还能有谁？叶会长叶书合大人呗！噢！你或许还不知道，那位和你姐姐可是被迷妹团成为叶大人和缤大人呢！”
　　这和校园百合番九成相似的称呼是什么鬼，不过，吕葵比较纠结的是——
　　“为什么叶书合被成为叶大人，而周缤是缤大人？”
　　韩蔚一噎，诶，为什么呢？
　　然而看着吕葵闪闪发亮充满求知欲的眼睛，她又不好说自己不知道。
　　于是某人突然抖机灵，想到了很妙的转移话题技巧。
　　“诶，你知道吗，你姐姐和叶书合上女中西皮榜了。对了，你知道西皮是什么吗？”
　　吕葵想，她当然知道。不过为了满足韩蔚的科普欲，她只能摇头，并且义正言辞地要求韩蔚科普一下。
　　韩蔚强行掩饰自己的骄傲，她轻咳两声以显得自己的科普更庄重。
　　“咳咳！西皮，就是CP的谐音。那CP又是什么呢，CP就是Couple，有夫妻和伙伴之意。不过在此处，我们取夫妻之意。换言之，周缤和叶书合上西皮榜，就是她俩好上了的意思。”
　　“噢！”
　　吕葵应了声表示自己听到了。
　　这是好事啊，要是她们能在一起的话……才怪！她想。
　　周缤可真碍事啊，她刚想勾引叶书合以逃离女中，那厮就先下手了。
　　“狡猾啊狡猾！”
　　韩蔚猛地听到吕葵说话，吓了一跳。
　　“嗯哼？谁狡猾？”
　　吕葵顺口答话，却被突然扑过来的韩蔚吓了一跳。
　　“当然是周缤，不声不响……你干嘛这么看着我？！”
　　周家书房，周义和正盯着电脑屏幕发呆。
　　屏幕上是一个PPT文件，封面上有“吕玉兰”三个字。
　　进入PPT后，里面的内容也只有“吕玉兰”三个字……
　　什么都查不到，关于他的妻子……
　　周义和移开鼠标上的手，拉开抽屉，从抽屉里取出香烟和打火机，引燃。
　　烟雾中周义和终于皱起眉头，面色痛苦。
　　他极少抽烟，抽屉里却常年备着打火机和香烟。为的是自己遇到无法解决的大麻烦时，用来消愁。
　　其实说消愁也谈不上，说放松还要更贴切。
　　是啊，放松！香烟这东西啊，它好就好在，能让坚强着的男人偶尔露出别人看不见的痛苦来。
　　毕竟，人活一世怎么能没有烦恼呢，有些不可说不可见的麻烦，只能在无人时，以某种方式释放掉……
　　周义和香烟一支接一支地抽，打火机被随意扔在桌上，他的表情越来越痛苦。
　　逐渐模糊的双眼聚焦在电脑屏幕上的“吕玉兰”三个字时，周义和甚至怀疑这个名字也是假的！
　　“……吕玉兰！我的兰儿，你到底要我怎么做呢？”
　　无力的男人低吼着。自认一世英明的他，为了利益，抛弃了糟糠之妻，抛弃了最好的朋友，甚至抛弃了为人的道义。把仅存的一点感情三分之一给了自己的女儿，剩下的全给了自己所谓的爱情……最后一败涂地！
　　“啊啊啊！”
　　门外，吕玉兰盘着腿靠墙坐着。
　　听到里面人的哀嚎，她面上荡起微笑。
　　他们都是一样的人，只是吕玉兰认为自己更幸运。
　　阿云的计划就要成功了，她终于，要离开周家了……
　　作者有话要说：　　咳咳，夏季八写了一章
　　最近玩第五玩疯了，吃杰佣粮也被甜疯了，于是就有了“杰克计划”
　　呐呐，这里解释一下 “杰克计划”的梗 ，嘛，就是小奈布为了逃离庄园有时候不得不献身给jio克先生，咳咳，同理可证，吕葵×叶书合


第26章 为了收藏过百
　　第二天一早，又到了早锻炼时间。
　　吕葵和韩蔚出了宿舍，到了操场上她就开始搜索叶书合的身影。
　　“诶！小葵，你不会是在找你姐姐吧？”
　　正踏破铁鞋无觅处，叶书合就出现了。
　　“诶？”
　　吕葵瞥一眼不知何时跑到自己身边的叶书合，伸手摸摸头发。
　　女中对发型问题没有严格要求，因此女孩子们大多喜欢把自己的长发披在肩上。
　　吕葵也披着头发，她的头发刚及肩。披着不为别的，就为了偷懒，不梳头发。
　　叶书合是天然卷，护理得很好的长卷发束作高高的马尾，没有刘海，只在脸颊两旁留着几缕碎发作鬓角。
　　吕葵初看时只觉得这人长得眉清目秀，细看之下才发现她眉眼之间有几分犀利之色。尤其是金丝镶边眼镜后的一双眯眯眼，给人一种不好惹的感觉。
　　不是说，眯眯眼都是怪物么！
　　“小葵小葵，你这么盯着我看，我会怀疑……”
　　叶书合本跑在吕葵身边，见吕葵一直盯着她，她突然生出逗逗她的心思。
　　于是她凑到她耳边——
　　“我会怀疑你喜欢我的哟！”
　　突如其来的痒让吕葵缩缩脖子，但她没有避开，反而抬起头来直视着叶书合。
　　“你的怀疑也不是没有根据的，也许我真的就喜欢你呢。”
　　叶书合一愣，被反调戏后她的脸红了一瞬，然后——
　　“真的吗？小葵儿你是说真的吗？”
　　吕葵无语，只能按住叶书合让她别激动。她以为，按出场的设定，这家伙能羞涩一会会儿……
　　事实上她也羞涩了，只是时间不长而已……
　　边说话边跑步，吕葵很快坚持不下去了。
　　于是她和之前一样，悄悄从队伍中溜走，叶书合跟上。
　　因为早锻炼时间还没结束，公共浴室没什么人。
　　吕葵打算到公共浴室先洗澡，然后洗久一些，等到大家都完事了一起去食堂。
　　她开了储物柜的门，拿好自己的洗浴用品和制服，正准备进洗浴间，突然感觉身后有人。
　　吕葵转身，是叶书合。
　　“诶？”
　　叶书合被她突然转身吓了一跳，她有些不好意思地挠挠头。
　　“啊！我担心你出事，就来了。”
　　吕葵一脸不相信地看着叶书合。
　　“我能出什么事呢？”
　　突然她话锋一转：“不过听到你担心我我很开心，谢谢。”
　　她无耻地使用了微笑技能。
　　趁叶书合脸红发呆的空档，吕葵推开洗浴间的门，再关上。
　　听到洗浴间里传来的哗哗水声，叶书合才反应过来。
　　她想问需不需要搓背服务，突然想起来这不符合自己的人设，只能闭嘴。
　　到储物柜拿好自己的东西，叶书合进了吕葵旁边的洗浴间。
　　早餐时间没找到室友的韩蔚遇到了自己的小伙伴们。
　　“喂！韩蔚！一起吃早餐吗？”
　　刚被丢下心里空落落的韩蔚想也没想地加入了自己的小伙伴，然后一起八卦。
　　“你们关注西皮榜了吗？”
　　“当然关注了，最近炒得最热的不就是叶周吗？”
　　“什么！原来你是叶周党吗？”
　　“对啊！怎么了，我叶周一生推！叶周赛高！”
　　“叶周的奏凯好嘛？这里是周叶频，万年周叶党！周叶王道！”
　　“我不管！我就要叶周，叶周最棒叶周最萌！”
　　“呵！叶周不可能！这辈子都不可能！我敢断言，周缤is under！”
　　“胡说！周缤明明是up！”
　　“叶书合才是up，我们叶大人攻气满满！”
　　“才不是呢！你家叶大人顶多是个奶！”
　　听着小伙伴的争论，角落的韩蔚安静地喝着牛奶，并不发表看法。
　　依她之见，周叶二人根本没有攻受之分。毕竟，这二人是怎样都联系不到一块儿的。
　　谁让，她们中间存在吕葵这根搅屎棍呢！
　　而另一个角落的“搅屎棍”正和她的大佬吃着早餐。
　　叶书合正在给吕葵剥鸡蛋，她白皙修长的手指一点点剥开蛋壳，动作温柔至极。
　　吕葵这个看客喝着牛奶，表示一本满足。
　　“你不是大小姐吗？大小姐还会剥鸡蛋？”
　　叶书合把剥好的鸡蛋分为蛋黄和蛋白，蛋黄放在吕葵的碟子里，蛋白放在自己的碟子里。
　　由于吕葵刚说过不吃蛋白，于是她默默承包了吕葵的蛋白。
　　她用叉子吃下一块蛋白，颇为满足。
　　“其实除了剥鸡蛋，大小姐会的还有很多呢！”
　　吕葵用叉子夹起蛋黄，咬了一口，同样满足。
　　“比如？”
　　叶书合又吃了块蛋白，想了想。
　　“钢琴，小提琴，对了我还会弹吉他。”
　　吕葵点头，并不觉得有什么新奇的，动漫的大小姐也会这些。
　　“还有呢？”
　　“三国语言。”
　　吕葵点头，还没水谷泾一多呢。
　　见小姑娘不甚满意的样子，叶书合又仔细想了想。
　　“我会骑马，射箭也会一点。”
　　这又不是古代，会这个有什么用，隐居吗。吕葵吐槽，决定问出自己想问的。
　　“你会打架吗？”
　　如果逃出去的话，找到仇人后要先狠狠揍一顿啊。
　　自己动手是不可能的，就这幅小身板，还不够别人塞牙缝的。所以，要找个厉害的打手。
　　叶书合皱眉。
　　“这个，我，不会。”
　　吕葵的失望写在脸上，她心中甚至生出逃离这里就丢开叶书合的想法。
　　见对面的小姑娘失望了，叶书合有些无措。
　　“其实，我可以学的。”
　　吕葵摆手。
　　“不用了，我就是随便问问，哎呀，得快点了，一会儿该上课了。”
　　就这么“肆无忌惮”地和叶书合周旋了两天后，吕葵终于听到西皮榜换人的消息了。
　　为了了解消息，她还拉着韩蔚去阅览室上网了。
　　女中论坛十分热闹，刚登入页面，铺天盖地的就是西皮榜换主的重磅消息。
　　有那么一瞬间，吕葵以为自己误穿进娱乐圈了。
　　“所以说，全寄宿制，宿舍没有电脑，论坛是怎么更新消息的呢？”
　　吕葵面无表情地翻着西皮榜上她和叶书合走在一起被偷拍的照片，关注点却不在上面。
　　“谁说没有电脑的。女中被限制电子产品的，仅仅只是我们俩而已。”
　　吕葵转头看韩蔚，韩蔚也看她。
　　想起监控的事，两人俱是后背一凉。


第27章 嗯哼
　　第二天一早，吕葵和韩蔚刚下楼就遇到了叶书合。
　　韩蔚撇撇嘴，打趣叶书合。
　　“叶学姐，又玩偶遇啊？”
　　叶书合不好意思地笑，没说话。
　　吕葵看她一眼，然后把碍事的韩蔚赶走了。
　　“咳咳！学姐……”
　　“叫我阿叶吧！好吗，小葵儿？我们得有与众不同的昵称才行啊！”
　　吕葵的话被叶书合打断，她无语一阵，什么昵称……
　　不过吐槽归吐槽，她倒没阻止。叶书合高兴就随她去好了，叫个昵称也不会少块肉。
　　“那个，阿叶，我身体不太好，体育锻炼什么的，我不太行。”
　　叶书合像是没听出她的意思，她眯起眼睛。
　　“身体不好就应该多锻炼啊。”
　　吕葵觉得自己表现得不够明显，于是她摸了摸肚子。
　　叶书合看了她一眼，突然明白了，于是她被赦免了早锻炼。
　　虽说如此，吕葵却隐隐觉得叶书合的眼神有些不对。
　　这种不对持续了一个早上，中午吃饭的时候吕葵明白了那种不对是什么。
　　是的，叶书合塞给了她一袋某空间。
　　话说，学校小卖部只卖这个牌子的吗，要送也送别的啊！
　　吕葵尴尬地收下叶书合的礼物，还得听她唠叨。
　　“这段时间啊，一定要尽量避免冷水，还有剧烈运动。早锻炼就免了，记得多喝热水。对了，我那有红枣，一会儿拿给你泡水喝。我不能时刻照顾你，你自己要多注意，好好照顾自己。这可是一件大事，关乎一辈子的！”
　　说完，叶书合又扫了吕葵肚子一眼。
　　天哪，真不敢相信这么可爱的孩子也会……
　　吕葵黑着脸吃饭，自我催眠，这只是个美丽的误会。
　　和叶书合似是而非的交往持续了一个星期，吕葵估摸着关系已经到位后，开始实行她的出逃计划。
　　“啊！就在这两天了！”
　　她用笔在白纸上写下“Go out”，然后坐等下课。
　　已经计划好了，就在今天中午，她开始一点点渗透自己想出去看看的想法，然后旁敲侧击让叶书合带她出去。
　　只要出去了，她就能凭着这几天脑子里不断增加的记忆找到凶手，然后……然后再说吧。
　　一下课，吕葵就奔下楼。
　　按照这周的套路，她在教学楼前面的花坛和叶书合会合，然后一起去吃饭。
　　今天，也许不例外……
　　说也许，是因为吕葵在花坛等了五分钟后，等来了周缤。
　　话说，她一周没见到周缤了，差点把这人忘了。
　　“这是真的？”
　　周缤把手机举到吕葵眼前，屏幕上是女中论坛的某贴。贴子内容是关于女中新西皮，高年学姐和幼女学妹的，还十分无耻地打了“忘年交”的标签。
　　这对所谓的“忘年交”，就是叶书合和吕葵。
　　吕葵盯着屏幕上她和叶书合一起吃饭的合照，不知道谁偷拍的。
　　“这人真不会拍照，把我都拍丑了。”
　　周缤伸出手，按在吕葵头上。
　　“别转移话题，我再问一遍，这是不是真的？”
　　吕葵眨眨她的大眼睛，是不是真的，跟她有什么关系。
　　“姐姐，这与你无关。”
　　“你既然叫我姐姐，那就是我妹妹，妹妹的事，怎么会和我无关呢？嗯，小葵？”
　　吕葵觉得周缤一定是疯了，以前的周缤可不会管她的事，更别提用这种说不清道不明的口气跟她说话。
　　“姐……”
　　“告诉我，是不是真的？”
　　“当然是真的！话说，你这么把手放在我家葵儿头上，很不礼貌啊，周缤同学！”
　　吕葵还未开口，叶书合来了。
　　她在心里哦呼一声，有救了。
　　在场的吃瓜群众也哦呼一声，出现了，捉奸现场！
　　然而没有她们想象的捉奸，周缤见叶书合来了后，二话没说把吕葵拎起来扛在肩上跑路了。
　　叶书合一愣，急忙追上去。
　　可是她哪跑得过周缤，几下就被甩掉了。
　　吕葵在周缤背上对身后的众人一笑，突然想明白一件事。
　　周缤把吕葵带到她的秘密基地——学校后山的一间小亭子。
　　趁周缤喘气的空档，吕葵打量了一下周围的环境。
　　大致空气清新，三面环山，山上是郁郁葱葱的林木，其间是些野生的绿草。绿草与冬天的寒霜交相辉映，美不胜收。
　　周缤二人是从小路过来的，这条小路用石子铺成。路两旁是绿绿的草坪，草坪上没有一朵花。
　　这个地方距离教学区和生活区较远，很少有学生会发现这里。
　　也难为了周缤，能找到这个世外桃源。
　　不过，能找到这里的人，要么喜静，要么就是寂寞吧。
　　周缤是哪种呢，应该两种都占……
　　“你和叶书合，是不是真的？”
　　刚缓过来，周缤就开始问话了。话说，周缤是有多在意这件事！
　　“真的。”
　　吕葵抬头看她，一字一句，并不想隐瞒什么。
　　“那么，为什么呢？”
　　周缤没想到她的答案是肯定。
　　吕葵想了想，突然轻轻一笑。
　　“也没什么啊，就是，我有一件，想办但自己没法办到的麻烦事而已。”
　　“我是你姐姐，你的麻烦事大可来找我，何必劳烦外人！”
　　吕葵震惊地看着周缤，周缤说完也愣住了。
　　“啊啊！叶学姐啊叶学姐，你的小甜心被抢走了呢！”
　　叶书合看了突然出现的韩蔚一眼，没有说话。
　　“我看你一个人闷闷的，需要我和你聊聊吗？”
　　叶书合又看她一眼，终于说话了。
　　“你不怕绯闻的话，随意。”
　　韩蔚嘻嘻一笑，端着自己的餐盘坐到叶书合对面。
　　“绯闻什么的，于我如浮云。不过，我这里有一些关于吕小葵的秘密，想找个人分享一下，就是不知道……诶？！”
　　韩蔚被突然抓住她手的叶书合吓了一跳，刚吃到嘴里的鱼豆腐差点喷出来。
　　“那个，有什么秘密的话，请务必与我分享！”


第28章 夏季八写（二）
　　“有什么秘密呢？”
　　韩蔚捏捏手指，抿抿唇，一副欲言又止的样子。
　　“亲爱的会长大人，如果你知道了吕小葵的秘密，你不会因为嫌弃她而讨厌她并且从此不与她来往吧？”
　　叶书合预感韩蔚不会说出什么好话，但她一想到自己其实对那个孩子一无所知，心里就难受得紧。
　　明明啊，她们已经如此亲密了，可是她居然对她的事一无所知。也难怪，她姐姐把她抢走时，她会如此无力。
　　不！她一定要知道她的所有！这样，面对周缤的挑衅，她就不会那么没底气了。
　　“我发誓！就算我知道了她的一切，好的坏的，都不会因此而厌弃她。无论怎样，我都会因为她的好更喜欢她，因为她的不好更心疼她。毕竟，我打心里，是喜欢着她的！所以，请你无论怎样，都要把她的秘密告诉我。”
　　韩蔚看见叶书合曲起拇指和小指，其余三根手指指向天空发誓，感受到了她的诚心。
　　她突然觉得，也许吕葵和这样一个人在一起也不错。女孩子又怎样，性别相同又怎么样，互相喜欢，就够了。
　　不过，话虽如此，吕葵怎样想，她并不清楚。算了，眼下这个就放一放吧，她们的计划要紧。
　　韩蔚放下吃饭的勺子，神情严肃起来。
　　“其实，吕葵死过一次。”
　　吕葵和周缤在亭子里待到下午才回去，这期间她们尬聊了一会儿。
　　“没记错的话，之前姐姐你说过自己没有妹妹的话。”
　　周缤皱皱眉头，有些后悔之前说的话。毕竟她没想过自己有一天，会对吕葵产生不一样的情绪。
　　“那都是过去了，现在，我周缤，正式承认你，吕葵是我的妹妹。”
　　周缤想了想，似乎觉得还不够。
　　“如果你觉得这样也不能证明的话，你也可以叫周吕葵。”
　　吕葵挑挑眉毛，心想她改姓周了吕玉兰不得杀了周缤。
　　虽然不知道为什么，但吕玉兰很反感周家就是了。这是吕葵大脑里新增的记忆反映的，除了这个，她脑子里还有个叫彭云的女人。
　　狗血的是，这个彭云和吕玉兰关系并不一般。
　　从前吕葵觉得，女人之间的关系再简单不过，要么闺蜜，要么仇人。
　　说通了，就是好与坏。谁知道这个世界竟然还有第三种关系，这种关系介于好与坏之间。好了便是耳鬓厮磨，坏了便是爱之深，恨之切。
　　这种关系常见于互生情愫的男女之间，人们亲切地称其为，爱情。
　　好巧不巧，吕玉兰与彭云，正处于这一关系。
　　从前这二人共事时，好到一刻不离，同枕而眠。彭云的秘书及一干下属表面上称赞她们的姐妹情，但谁都知道，这他妈是爱情！
　　啊啊啊，一想到爱情，吕葵就打脑壳。
　　她小心翼翼地和周缤对视，周缤的眼神炙热，炙热中藏着自己都没发现的温柔。
　　吕葵觉得世界上没什么不可能了，但她相信她和周缤的姐妹情能持续很久。
　　于是她爬到周缤腿上，小短腿一伸，环住周缤的腰。
　　午睡时间到了，吕葵靠着周缤的肩，双臂圈住她的脖子，睡着了。
　　周缤僵硬着，她咽了咽唾沫，才想着低头看看小姑娘的睡颜。
　　噢！这个角度她只能看到小姑娘的头发，过肩的乌发有些凌乱，随意披在肩上，有几簇还调皮地打了个卷儿。
　　记忆里这家伙好像还没扎过小辫子呢，有机会的话一定要试试。
　　嗯？什么味道，好香！
　　这时，如果有闲杂人等路过，就会发现一枚痴女。
　　这枚痴女正把鼻子埋进她妹妹的发顶，大口大口地吸着诱人的芳香。
　　睡梦中的吕葵动了动，被靠近的人弄得有些不舒服。
　　周缤急忙撤身，看见小姑娘没醒后，她松了口气。
　　然后才吸了一大口空气，使自己清醒些。
　　想到自己的举动，周缤忍不住红了脸。
　　算了，反正她没发现，就当这事从没发生过吧。反正天知地知她知，不会有第二个人知道就是了！
　　下午第一节 课下课后，吕葵打了个哈欠就要趴桌子。
　　中午的姿势可不舒服了，她没睡好。
　　后桌的韩蔚用铅笔戳戳吕葵的后背。
　　“干嘛？”
　　“你没吃饭吧，这个给你！”
　　吕葵接过韩蔚的巧克力，想说自己不饿，她突然发现这次的巧克力和上次的一样。
　　“这是叶书合送的？”
　　韩蔚笑，组织着语言要称赞一番叶书合，再说说她们的计划，就见吕葵把巧克力扔回来。
　　“诶？你干嘛，叶会长这是关心你！”
　　“我不需要！”
　　韩蔚正惊讶着这人怎么突然变了想法，明明前几天还黏别人黏得紧。
　　“喂！那个，你不管了？”
　　“什么？”
　　韩蔚剥开一块巧克力，递给吕葵。
　　“多少吃点，你中午没吃饭，饿着不好。”
　　吕葵挥开她的手。
　　“不吃不吃，反正我没有饿觉，也感觉不到饿。你刚才说的到底是什么？”
　　韩蔚一脸震惊，她刚才听到了什么。
　　“你没有饿觉？！！”
　　吕葵有些烦躁，她又挥了挥手。
　　“没有没有，你别嚷这么大声行不！”
　　韩蔚满脸同情，这哪还是她的室友，分明是个小可怜。
　　吕葵深感她们的聊天继续不下去了，转过身趴桌子了。
　　下午放学后，吕葵被魏世渊叫住了。
　　“怎么，又要抽血？我中午没吃饭，血糖低，对你研究不好，可不可以……”
　　魏世渊打断她。
　　“跟我来，你妈要见你。”
　　吕葵一惊，什么情况，吕玉兰要见她。
　　教师办公楼，魏世渊的单人办公室内。
　　吕玉兰正喝着茶，时不时看一眼门外。
　　她心里有些忐忑，不知道自己的决定对不对。
　　阿云的计划就要成功了，可是偏偏卡在这个点。为了度过这次难关，她吕玉兰居然要利用到自己女儿头上。
　　啊！千不该万不该，以后再慢慢补偿小葵吧！
　　办公室的门开了，魏世渊带着吕葵进来。
　　吕葵一眼就看见了沙发上的吕玉兰，她有不好的预感。
　　魏世渊说吕玉兰是想她了来看望她，可她觉得不会这么简单。
　　不管怎样，还是先打个招呼。
　　“妈妈！”


第29章 夏季八写（三）
　　“小葵，过来，坐这边。”
　　吕玉兰招招手，吕葵顺从地坐到她身边。
　　“魏老师，我想和小葵单独说会儿话。”
　　魏世渊识趣地带上门出去了。
　　“妈妈。”
　　吕葵叫吕玉兰，她抬头直视着吕玉兰。
　　吕玉兰被看得有些心虚，她别开眼。心里准备好的话已经有些说不出口，可是一想到阿云，她又有些无所顾忌了。
　　“小，小葵，在学校过得怎么样？”
　　“很好啊，交到了很多朋友呢。”
　　吕玉兰抓住了话柄。
　　“那么，都是些什么朋友呢？”
　　“嗯……学生会长叶书合人很不错，我们相处得还行。”
　　她刚说完，就见吕玉兰双眼一亮。她好像猜到吕玉兰此行的目的，啊啊，真是不妙啊，为个女人的话……
　　吕玉兰在兴头上，没注意到吕葵的表情变化。她正一点一点组织着语言，把自己的计划表达出来。
　　“小葵啊，你很棒哦，交到了新朋友。关于这点妈妈要告诉小葵的是：朋友之间，应该互相帮助，互助互利。如果朋友有难，应两肋插刀，鼎力相助。我这样说，小葵懂吗？”
　　吕葵懂了，吕玉兰此行果然是为了彭云。不过她却满眼迷茫，假装听不懂吕玉兰在说什么。
　　“妈妈，我不太懂，什么两肋插刀，还有，鼎力相助啊？”
　　吕玉兰看着女儿一脸迷茫，越发有信心传授计划了。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：1 1 6 4 6 4 1 6 5（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　“两肋插刀和鼎力相助，就是尽自己最大的力量去帮助自己的朋友，这样说小葵懂了吗？”
　　吕葵摇摇头，又点点头，她突然双眼一亮。
　　“我可以理解为，我遇到了困难，叶学姐尽自己的努力来帮助我吗？”
　　“当然可以！”
　　吕玉兰的信心持续增长，殊不知自己正被牵着鼻子走。
　　“所以说，小葵啊。妈妈眼下遇到了一个大麻烦，仅凭妈妈一人无法解决。妈妈和小葵又是一体的……”
　　吕葵接下吕玉兰的话，一脸毅然决然。
　　“所以妈妈的事就是小葵的事，妈妈的麻烦就是小葵的麻烦。小葵遇到麻烦了，应该向朋友比如叶学姐求助，作为朋友，叶学姐会尽一切努力帮助小葵度过难关！小葵度过难关了，妈妈也就度过难关了！”
　　“对！就是这样！”
　　吕玉兰摸摸女儿的头，深感欣慰。想到阿云得到叶家的帮助后，计划会加快进程，吕玉兰心里便激动起来。
　　这份激动一点点扩大，直到覆盖对女儿的愧疚。
　　没聊一会儿，吕玉兰该走了。临走时，她留下了自己的号码和彭云的，以备不时之需。
　　吕葵把写着号码的小纸条顺手放进制度口袋。然后伸手接过吕玉兰带来的食盒，食盒里是吕玉兰做的抹了蓝莓酱的吐司，她对吕玉兰挥挥手。
　　“妈妈，你带来的吐司我很喜欢。不过相比吐司，我和叶学姐更喜欢海苔，下次记得带给我们！”
　　吕玉兰也对她挥挥手。
　　“妈妈知道了，下次再来一定会记住的！小葵在学校里，可要好好的啊！”
　　“嗯嗯！”
　　吕葵应着，目送吕玉兰远去，消失在女中校园。然后她哼着欢快的小曲儿，准备去食堂吃点东西。
　　一转头，就撞进一个怀抱。
　　这个味道，周缤！
　　对于味道这个东西，吕葵仔细研究过。
　　周缤身上的味道很淡，是很自然的洗衣液味道，又有些许植物芳香。其实周缤的洗衣液是无色无味的，不过衣服穿在她身上总会和她的味道混合，长久以往，便形成了非常清淡的味道，像是在花丛中小坐一会儿不小心沾染上去的植物芳香。
　　叶书合则不同，为了保持仪表，她自小便有喷香水的习惯。而她喷的香水永远是同一款——来自米国某品牌的茶香型香水。第一次拥抱时，吕葵便嗅到了。之后也闻过很多次，然后她发现那阵子茶香只有第一次闻到时清新好闻，闻多了便厌了。
　　还有韩蔚，那家伙身上的味道就比较大众了。大抵是有一群痴迷美妆的小伙伴的缘故，韩蔚总会买一些不符合她年龄的奢侈化妆品，然后按自己喜好安在自己身上。不过还好，她胡乱混合的味道不算难闻。
　　至于其余人，吕葵没时间去研究她们。
　　总之，这个不算暖和的天气里，撞了一脸寒风后，突然埋进一个温暖的怀抱，感觉还不赖就是了。
　　“姐姐，我饿死了。”
　　吕葵的脸完全埋在周缤的制服里，声音就有些鼻音，听上去嗲嗲的，像是撒娇。
　　周缤有些措手不及，刚才看到吕玉兰和吕葵告别所产生的一肚子疑问突然问不出口了。
　　比起疑问，她好像更关心吕葵想吃点什么。
　　“啊，那么，我们去食堂吧，对了，你想吃点什么。”
　　周缤本来想牵着吕葵，见她把自己的脸埋着以为她太冷了，索性把她抱起来。
　　其实春天快到了，天气也日渐回暖……不过或许，有些人天生体寒吧。
　　吕葵被抱起来时一惊，走着走着她就开始享受了，并且感慨自己有个姐姐真不错。
　　“我想吃糖醋排骨！对了，妈妈给我做了吐司，抹了蓝莓酱哦，姐姐你想吃吗？”
　　周缤本想摇头，她不喜欢吐司，更不喜欢蓝莓酱。尤其这东西还是她最不喜欢的人，吕玉兰做的……可是她想到这是小姑娘第一次送她东西（姑且算送吧），应该慎重对待。
　　“好啊，姐姐其实很喜欢蓝莓酱和吐司呢。”
　　啊嘞，自己在说什么呢！周缤对自己很无力，索性不管了。
　　“啊，这样吗，那以后我让妈妈多带些蓝莓酱吐司吧！”
　　周缤内心OS：哦不不不……
　　“吕小葵秘密讲堂正式开讲，主讲人，可爱的韩蔚蔚同学！”
　　食堂的某角落，叶书合和韩蔚再次一起吃饭。
　　“话说，学姐，今天你又没等到吕小葵么？”
　　叶书合有些垂头丧气，中午开始她就没见到吕葵了。
　　“我去你们教室看过，她不在。”
　　韩蔚老成地叹口气。
　　“这也是没办法的事，谁让吕小葵最亲爱的妈妈来了呢！”
　　吕葵的妈妈来了？！叶书合突然来了精神。
　　“她妈妈怎么来了？”
　　“据说是有重要的事！”
　　“什么重要的事？！！”
　　这，异口同声？！韩蔚被突然出现的周缤吓了一跳。


第30章 夏季八写（四）
　　“姐姐！你怎么去了那么久！”
　　快吃饭时周缤说想去下洗手间，直到吕葵餐盘里的饭快吃完才回来，她绝不承认是自己吃饭太快了。
　　不过，她去的时间也确实长了。
　　周缤刚知道了一个大秘密，关于吕葵的。
　　她难掩激动，这个孩子，她眼前这个活泼健康的孩子，竟曾被人那样对待！
　　吕葵觉得周缤很不对劲，十分不对劲，她满脸的欲言又止，止言又欲。
　　“姐姐，你是不是有什么问题要问我？或者，想和我说点什么？”
　　周缤摇头，韩蔚嘱咐她不要和吕葵说关于她秘密的事。
　　“哦！”
　　既然周缤不说，吕葵也不打算问了，她并不是很好奇，反正也无关紧要。
　　吃饭时二人遵从“食不言”，一句话也不说。
　　吃完饭后，吕葵就准备回宿舍了。
　　“姐姐，那我先回去了，你好好学习！”
　　周缤捏捏口袋里的巧克力，叶书合让带给吕葵的。
　　她微一用力，包装好的巧克力碎了。
　　某人微微一笑，正好买个新的。
　　“小葵，想吃零食吗？”
　　“诶？！”
　　吕葵觉得周缤的笑很微妙，就像是遇到了很开心的事，一下子笑得很开怀，可这人明明就只是微笑了一下。
　　不过，嗟来之食，可食也！
　　“好啊！”
　　周缤很喜欢看自己的妹妹咧着嘴对自己笑，当自己的妹妹这样笑时，她会忍不住牵起她的手。
　　“诶？”
　　吕葵的手被周缤握住，然后周缤带动她往前移动。
　　察觉到吕葵的不对劲，周缤转过头。
　　“需要我背你吗？”
　　“不不！不需要！”
　　拎着一袋子零食回宿舍时，吕葵又想到周缤突然牵她手的事。
　　她怎么觉得，那种感觉不像普通的姐妹情？！
　　“啪！”
　　某人扇了自己一个大嘴巴子，终于遏制住了往下想的念头。
　　周缤和叶书合同班，座位也挨着。她们是前后桌，周缤前，叶书合后。
　　叶书合是班长，为人亲切，就算是班上最不爱交际的诸如周缤都被动地和她说过几句。
　　大抵也是因为，这人给人的第一感觉并不糟糕，却也不好，只能说不讨厌。
　　当然，这是之前的想法。
　　对于现在的周缤来说，叶书合是要多碍眼就有多碍眼。
　　“啪！”
　　一袋被捏碎的巧克力被扔到叶书合桌上，正刷题的叶书合抬起头，正对上周缤的笑脸。
　　白皙修长的手指把桌上的巧克力拾起来，捏在手里。镜片后的眼睛扫视在包装袋上的皱痕和某人的笑脸之间。
　　末了，叶书合轻咳一声。
　　“没想到我们的周缤同学是个小气鬼呢！”
　　“啪嗒！”
　　巧克力被扔回桌上。
　　“这种孩子气的事情，周缤同学竟也不逞多让！”
　　周缤脸上的笑容褪去，她捉起那包巧克力，起身，走向垃圾桶，扔掉。
　　“你没想到的多了！叶同学，这只是我的回应！对你，对别人家的妹妹不怀好意的回应！”
　　周缤坐下，背对着叶书合。
　　“如果叶同学再做出这样的行为，那么我也不介意再孩子气一回！巧克力，饼干！薯片！曲奇！她想要什么，我这个做姐姐的会料理，还请叶同学别操不该操的心！”
　　叶书合撇撇嘴，呵！
　　晚上十点，回到周家的吕玉兰刚打开门，就被周义和拽进房间。
　　“啪！”
　　“啊！”
　　一个大嘴巴子落下，吕玉兰惊叫一声，却没感受到痛意。
　　再抬头，周义和的脸已经肿了。
　　“义……”
　　周义和猛地拽住吕玉兰的手，使得她来不及说完自己要说的话。
　　“玉兰！玉兰！你，我已经知道了你的一切！你和彭云，还有那个魏百兴！我都知道了！”
　　吕玉兰厌恶地皱眉，把手从周义和手里抽出来。
　　“那又怎样？你还能杀了我不成？”
　　周义和目光呆滞，不敢直视吕玉兰，生怕看见她眼里毫不遮掩的厌恶。
　　他把手伸进自己的西服口袋，从口袋里磨出一把折叠小刀，再缓慢地打开……
　　吕玉兰面色如常，她理了理衣服端坐回床上。
　　“怎么？你还真要杀了我？”
　　周义和把目光从小刀上移开，移到吕玉兰脸上。呆滞一点点瓦解，由瞳孔深处，释放着他的柔情。
　　“你知道我舍不得，就连准备好的耳光，也打在我自己脸上！”
　　他转身出去了，回来时手上多了个蛇果。
　　“瞧！这深红的颜色！曼妙的形体！还有呼之欲出的美艳！就像你！”
　　吕玉兰面无表情，连厌恶她都懒得表现了。
　　知道这人不会杀她，她连装一下都不想了。
　　周义和用手上的小刀，一点点削去蛇果的皮，然后把白色的果肉递给吕玉兰。
　　“吃吧兰儿，你最喜欢吃蛇果了，今天下班后我特意去超市买的。桌上还有，你吃完了我再给你削！”
　　“我不吃！”
　　吕玉兰伸手，拍掉了周义和手上的水果。
　　“我以前就说过，苹果也好蛇果也好，削了皮的我不吃！”
　　周义和的笑容凝固了片刻，又恢复。他跑到客厅，拿了个蛇果到厨房洗干净，又跑回来。
　　“这次没削皮！吃吧兰儿！”
　　蛇果再次被拍在地上，吕玉兰开始找碴。
　　“上面都是自来水渍，吃了会拉肚子！”
　　周义和跑回客厅，又回来。
　　“这次我擦干水渍了，也没有削皮，你可以……”
　　……蛇果掉在地上，吕玉兰盯着周义和。
　　“放弃吧！我不吃！跟这果子没关系，就因为对象是你！”
　　周义和没说话，他蹲下身，把水果一个个捡起，拿到厨房洗干净。再装到果盘里，端回房间，放在桌子上。
　　他坐到吕玉兰旁边，指指自己的脸和嘴唇。
　　“亲我一下吧，你好久没亲我了，亲脸或者嘴都成！”
　　吕玉兰别过头，没搭理他。
　　周义和勾起唇角，他闭了闭眼，站起身来。
　　“不亲也成，我先走了。这几天你就在这里好好休息吧，饿了就吃盘里的水果。”
　　吕玉兰转头，怒瞪着周义和。
　　“你要囚禁我？”
　　周义和一摊手，满脸无可奈何。
　　“没办法呢！我既斗不过彭云，破产在即。又摆平不了你，马上丢妻……不不不！我绝不会丢妻的！所以，你就得在这儿待着！让我想想，你还有个女儿，在女中，需不需要我……”
　　提到自己的女儿，吕玉兰有些心慌，但想到周义和的人无法介入女中，她又马上振作了。
　　“哼！你动不了小葵！你也进不了女中！”
　　周义和目光炯炯地盯着吕玉兰，像是要把她吃了。
　　“谁知道呢？疯子都是可怕的家伙，不巧我正在边缘！走着瞧吧，周太太！”
　　“嗒！”
　　房门被关上，紧接着又传来门锁转动的声音。
　　还真是囚禁呢，吕玉兰想。
　　作者有话要说：　　感谢大家的关心


第31章 危机
　　第二天上完早上的课，吕葵被魏世渊叫走。
　　“什么事啊，魏老师？难道我妈又来了？”
　　魏世渊头也不回。
　　“不是。”
　　吕葵以为他不会说话了，他又补充。
　　“是你爸爸！”
　　吕葵：“诶？！！”
　　吕葵有爸爸吗？吕葵的爸爸是谁呢？
　　又是熟悉的地方，又是熟悉的人……
　　“周叔！”
　　周缤放学后就来到小学部，准备跟妹妹一起吃饭。
　　韩蔚在楼上看到周缤后，就背着书包下来了。
　　“周，周缤学姐。”
　　还是第一次和周缤两个人单独见面，韩蔚有些尬。
　　韩蔚比吕葵高一些，周缤看她仍然要低头。
　　“你是，小葵的同学？看着真眼熟！”
　　能不眼熟吗，我们昨天才见过！
　　“那个学姐，我们昨天见过，我叫……”
　　周缤没心思听她继续说话，直接打断她。
　　“有事吗？”
　　被打断的韩蔚不爽极了，她跺跺脚。
　　“我叫韩蔚！是吕葵的同学！你别等吕葵了，一下课她就被魏世……我们魏老师叫走了！”
　　周缤自动过滤掉她认为没用的信息，抓捕到“吕葵”“魏世渊”“一下课就被带走”几个关键词。
　　“我知道了！”
　　周缤正要去找吕葵，又停下来。
　　“同学，你们魏老师的办公室在哪儿？”
　　韩蔚生无可恋指指办公室的方向，然后看着周缤风一样跑掉了。
　　周缤边跑脑子里边回放着昨天不知道谁的声音。
　　“吕葵啊，她是只小白鼠哦！魏世渊以为自己的药救活了吕葵，就把吕葵弄进女中，想研究她呢！”
　　“具体怎样研究我也不清楚，不过好像是要抽血的，你们没发现吕葵手腕上有针眼吗？我看着就好痛！”
　　“她曾经被好几个人，那样，那样。再那样！她好痛苦的，你们知道她为什么会死吗，她不是自己跳进河里的，她是被那几个人扔进去的！”
　　“啊啊，我觉得吕葵超可怜的，受了那么多苦，每天都被噩梦折磨！再不报仇的话她会死掉的！还有啊，魏世渊老是心怀不轨，说不定她哪天就被魏世渊当作小白鼠解剖了！”
　　“解剖了！解剖了！剖了…了……”
　　“解剖”这个词如雷贯耳，一遍遍在周缤脑子里回荡着。
　　想到小姑娘可能正被魏世渊放在案板上，注射了麻醉剂昏迷着。一只穿着白大褂的大灰狼正握着手术刀，要划开她的身体……
　　“别！”
　　办公桌前一身白大褂的魏世渊转头，奇怪地看着突然闯进来的气喘吁吁的周缤。
　　“同学，你有事吗？”
　　周缤跑到办公室里，一处也不放过地打量周围。
　　“你，你有没有，有没有看到，我妹妹？”
　　魏世渊推推眼镜，略带犀利的眼光不悦地扫过周缤。
　　他刚才正在配制溶液来着，这个家伙，差点毁了他的成果！
　　“没有！我没看到，也不关心你的妹妹是谁，在哪。我正在工作，请你离开！”
　　毫无发现的周缤当然不会离开，她走到魏世渊身边。看到魏世渊的白大褂，和桌上的器材。
　　“你好，魏老师，我叫周缤。刚才一时情急，过于无理，还请您谅解！”
　　魏世渊的目光闪了闪，脸上的不悦收起来。
　　“好说好说！就是不知道周缤同学，因为什么一时情急呢？”
　　周缤没看魏世渊，虽然她知道那样很没礼貌。但因为刚才的臆想，她不愿去看魏世渊，的白大褂。
　　“放学后我去等我妹妹吕葵，她不在，问了同学才知道是您把她叫走了，我就过来看看。”
　　魏世渊点头。
　　“原来是这样，不过周缤同学你可能要失望了。吕葵同学之前是在我这儿，不过后来她被人带走了。”
　　周缤听到这儿突然心里一惊，有不好的预感。
　　“那么，请问是谁把她带走了呢？”
　　女中外的某条高速路上，吕葵坐在副驾驶上，时不时瞥一眼驾驶座上的周义和。
　　“周叔，您真打算带我兜风呢！”
　　周义和伸手按了按车载音乐的按钮，里面传出蓝精灵的歌声：在那山的那边海的那边有一群蓝精灵，它们活泼又聪明……
　　“不然你以为周叔骗你呢！我可是大人，大人都是会说到做到的家伙！”
　　呵！怎么可能！吕葵在心里吐吐舌，她心里有其他疑问。
　　“周叔，兜风怎么也不带上我妈啊！你这么喜欢我妈，不带上她真奇怪呢！”
　　她说完就盯着周义和的脸，果真发现夹杂在周义和这张苍老了许多的脸上的皱纹里的一丝不自然。
　　那丝不自然一闪而过，周义和很快扬起他的慈祥笑容。
　　“你妈妈病了，其实我们不是去兜风，而是去给妈妈买药！”
　　听说吕玉兰病了，吕葵是不信的，这八成是周义和知道了什么把她抓住用来试探吕玉兰的鬼点子。又或者，吕玉兰已经被周义和囚禁了，而她，是周义和用来威胁吕玉兰的砝码。
　　这次周义和出来没带上吕玉兰，那么不管怎么想，后者的可能性都要大些。
　　吕葵后知后觉地感受到危机。如果周义和已经知道了彭云的计划，吕玉兰和彭云的不正当关系，以及这一切挽无可挽的事实。再加上他已经把吕玉兰关起来了，那么无疑，坐在自己旁边的已经不是周义和，而是一个十足的疯子了！
　　《如何与疯子相处》，吕葵觉得自己需要这本书。
　　但眼下这一切都是自欺欺人，还是先说点什么，拖住周义和吧。
　　“什么！妈妈病了！周叔，妈妈得了什么病，严重吗，你送她去医院了吗？”
　　周义和没说话，他的余光扫过小姑娘的脸，她脸上的焦急不像装出来的……呵，可万一就是装出来的呢！她可是吕玉兰的女儿啊！
　　想到吕玉兰，周义和的表情有片刻狰狞，又恢复如常。
　　吕葵瞧见了那抹狰狞，她虽然装作直视前方，其实一直暗自打量着周义和的表情。
　　刚才那一眼，她确信了，这的确是个疯子没差了！
　　可是她正乘着疯子的车，不知飘向何方呢……
　　作者有话要说：　　灵感来自突然的脑洞，和疯子什么的相处，想想就好刺激！


第32章 离校
　　下午两点半，女中各年级准时上课。
　　高中部某班的教室里，叶书合端正坐姿，双目直视黑板，右手握着水性笔不时在习题册上勾画。
　　尽管动作专心，叶书合还是分神了。
　　她偶尔会盯着前面的空位发个两三秒的呆。
　　周缤不见了，上完早上的课就不见了。
　　叶书合并不关心周缤去了哪，她只是好奇是什么事，能让周缤慌乱以致翘课。
　　其实动动脑子，就不难知道是为谁。
　　正是因为知道为谁，叶书合才好奇周缤是因为什么事翘课。
　　她是不关心周缤，可她关心周缤的妹妹啊！
　　两个半小时后，从秘密基地出发，经过翻墙，徒步等，周缤终于出了女中。
　　女中外是郊区，林荫大道掩不住它的荒僻。
　　市内的出租车不乐意到城郊来，一来路远；二来，住郊区的人非富即贵，没几个会打车的，生意不行。
　　周缤背着她的双肩包站在路边，手里攥着钱。
　　虽然知道打车很难，但她决定试试。
　　女中距市中极远，徒步回去是不可能的。
　　而为什么不用手机打车呢，答案很简单，因为手机没电了。
　　周缤站在人行道上，前后的公路贯穿视野，一望无际。
　　黑黝黝的路上车来车往，就是没她心中的taxi……
　　距离周缤N公里的吕葵坐在周义和的车上，同样绝望。
　　车上单曲循环着蓝精灵之歌，欢快的旋律更搅得吕葵心中烦躁。
　　一旁的周义和没说话，脸上也没什么表情。
　　吕葵瞥了瞥，心道原来周缤的面无表情是遗传了她爹。
　　这欢脱的想法一闪而过，因为车内的沉默吕葵不安起来。
　　吕葵有些忐忑，她越想越觉得吕玉兰出事了。周义和不知什么原因没法对吕玉兰动手，这才绑了她。
　　可是，这疯子绑了自己，除了威胁，还会做些什么呢？
　　啊！糟糕，刚才就应该死拽住门框。可是魏世渊和周义和显然已经达成了共识，她再怎么挣扎也是徒劳……
　　不管怎么样，还是先打破这该死的沉默吧……
　　“周叔。”
　　周义和瞥吕葵一眼，微笑同时出现在他本面无表情的脸上。
　　“怎么了？”
　　吕葵咽了咽唾沫，心道这人说话挺正常的嘛，应该不是疯子……如是自我催眠中……
　　“周叔，能换首歌吗？”
　　周义和没看她，只直视着前方，他脸上的笑容仍旧是慈祥的。
　　“你不喜欢蓝精灵之歌？”
　　没等吕葵说话，他又继续。
　　“抱歉！因为小缤小时候很喜欢这首歌，我车上就一直存着。后来，我又认识了你妈妈。”
　　周义和突然转过头，紧盯住吕葵，虽然很短，只持续了三秒。
　　“你知道有多巧吗，我们是因为蓝精灵认识的。”
　　吕葵又咽了咽唾沫，刚才周义和的眼神真是挺吓人的，她都被吓愣了。
　　“难道说，你和我妈妈是在电影院看蓝精灵认识的？”
　　不管怎样，得跟紧周义和，就算不走心，也要假装自己很认真地在听才行。
　　周义和听到吕葵的话笑了笑，笑出声的那种。
　　“哈哈，不是！不是！我们都是大人了，怎么会像个孩子一样去电影院，还看蓝精灵！”
　　吕葵有些无语，周义和还真是有些“大人主义”得过分！
　　周义和并不知道吕葵的吐槽，他继续说。
　　“我们是在玩偶店认识的。嗯，好吧，我们大人把那个叫玩偶店。但是你们称那个叫，游戏城！对，就是那个！”
　　周义和说着，开始手舞足蹈起来。
　　“那是一个铁皮盒子，当然它被装饰得很漂亮，外壳上贴着卡通花纸。盒子分两层，上层是透明的，有个四方形的玻璃罩。玻璃罩里是些小玩偶，什么小兔子，小青蛙，小老虎。下层是铁皮的，不透明，也是四方形的。离玻璃罩不远的地方，有个小孔，不对，有两个。小孔是月亮形的，就是那种，弯弯的，扁扁的，刚好能塞进一个硬币。小葵你能想象吗？”
　　吕葵在他说到玻璃罩和小玩偶时就知道他说的啥了，娃娃机呗！
　　不过眼下这些都不重要，因为周义和说到忘我，甚至忘记自己正在开车了。
　　吕葵也不管疯不疯子了，她拽住周义和的袖子。
　　“周叔，快别说了，车，你快看看前面。”
　　周义和笑，并不慌张。
　　他的双手回到方向盘上，轻而易举扭转快要撞栏杆的局面。
　　然后他转头，继续他的讲解。
　　“莫慌，小场面！我们继续，刚才说到哪儿了。对了，铁盒子！我当时只是经过那家店，无意朝里头瞥了一眼。嘿！我就瞥到玻璃罩里的蓝家伙了。”
　　吕葵知道周义和这是陷入回忆杀，出不来了，索性随他去了。他爱说，她就听呗，别杀人灭口就行。
　　“当时周氏刚刚展现它的辉煌，人人都说我周老板交了大运，人人羡我，人前总要恭维几句。呵呵，他们只知我人前名利双收，又怎知我人后……当时小缤妈妈已经失踪半年了，那孩子成天闷闷不乐，在学校又爱惹是生非。我不敢出言训她，她本就不爱理我，我要是训了她，她恐怕会更恨我，她妈妈的事是我对不起她，我对不起她……”
　　周义和的故事没有继续，似是意识到什么，他所有的回忆都被吞进肚子里。
　　长路漫漫，吕葵抿着唇，听身边的疯子一遍遍重复“我对不起她”……
　　说了半天，车上仍然单曲循环着蓝精灵……
　　等了将近两小时后，周缤终于等到了一辆私家车。
　　车主是个四十出头的中年男人，平头，大哥打扮。上身着黑色龙纹唐装上衣，盘扣扣到胸部，黑色内领敞开大半，露出脖子上的金链子。
　　这人生得耿直，一开口就是浓浓的口音。
　　“小妹，去哪啊？要哥捎你一程不？”
　　周缤和那人对视一秒，确定如果发生纠纷她吃亏的可能性不大后，上了车，坐在副驾驶上。
　　这个位置相对后座，被动性不那么强。
　　如果这人对她出手，她还能反击。
　　摸着背包侧袋里的军刀，周缤如是想。


第33章 凶手
　　所幸那人没有坏心，周缤说出地址后他按地址把人送到才走了。
　　和那人道谢，然后目送那人远去后，周缤才回过头。
　　安全起见，她没让那人把她送到家，而是到了市中心。
　　至小在天城长大的周缤对天城的大致路线还是能摸透的，回到周家不难。
　　但眼下，她有个不得不去的地方。
　　天城市第三小学，正是学生放学的当口。
　　学校大门右侧的临时停车场挤满了来接孩子下学的车辆，停车场旁的人行道上挤满了家长。年长些的家长微眯着眼，紧盯着大门口，生怕错过了自家的孩子；年轻些的家长则手执智能机，好些孩子在门口徘徊，看到自己的家长后主动过来和家长打招呼。
　　“妈妈，你别看手机了！”
　　一个打算跟自己妈妈说班上趣事的小女孩见妈妈一直盯着手机，终于受不了地大叫。
　　被吓了一跳的家长皱皱眉，看看周围，见有人朝她投以异样眼光，有些不悦。她一把拽住自己女儿的手，想要逃离现场。
　　“知道了！知道了！走！回家！”
　　混在家长中的周缤目睹这一切，有些嗤之以鼻。
　　鄙夷的情绪一闪而过，周缤把目光投向对面的人行道，那儿正聚着一群不务正业的小混混。
　　不算暖和的天气里，小混混们穿得单薄。有的只穿一件单薄的毛衣，有的穿七分牛仔裤，脚上踏一双帆布鞋。这些人的表情大致和他们的穿着一样，不着调，浮夸。
　　对学校里出来的孩子，混子们进行从头到脚地打量，然后唾沫横飞地评头论足。
　　这只是轻的，不久前第三小学附近经常有抢劫，打斗事件，肇事者就是他们。
　　受害者都是第三小学的学生，事态严重到校方不得不重视的地步，于是就有了强制家长接送上下学的制度。
　　周缤靠在路边不知名的大树上，脑子里响起韩蔚的声音。
　　“她曾经被好几个人，那样，那样。再那样！她好痛苦的！”
　　所以说，为什么之前，吕玉兰没想过去接她呢，她还那么小！
　　她出事后，吕玉兰也没有提过调查这件事。吕葵的样子，怎样都不可能是自杀吧……
　　周缤挣扎在怀疑吕玉兰是不是一个假妈的边缘……
　　等她回过神，小混混们指点完“江山”，就要撤了。
　　她急忙回过神，但看着那群人，她一时又没辙，根本不知道谁是凶手。不如，全都教训了？
　　不妥！周缤摇头，她所说的教训是打一顿，喂点药扔河里喂鱼。全扔不太妙……
　　正想着，背后突然有声音。
　　“小姑娘，小姑娘！”
　　周缤转头，看到一个保安模样的老大爷。
　　“什么？”
　　老大爷端详周缤片刻，满脸担忧。
　　“天快黑了！你快回家吧！这附近乱得很！”
　　他伸出满是皱褶的手，指指对面。
　　“瞧见那群人没，流氓得很啊！之前就有个闺女被他们带走了。你不是他们的对手，快回家吧，大爷送你过去！”
　　听到了什么，周缤有些激动。
　　“大爷，您说什么，之前有个闺女被他们带走了？您能仔细和我说说是怎么回事吗？”
　　见周缤这样，老大爷的眼神闪了闪，大概知道她的目的了。
　　“好吧，那是两个星期前的事了……”
　　周家，距离吕玉兰被锁进房间已经一天时间了。
　　吕玉兰躺在床上，眼睛盯着吊顶的灯。
　　灯光暖融融的，把整个房间都映得昏黄。
　　可不管房间里的环境如何，吕玉兰的心是冷的。
　　她绝望的不是自己被锁在这里不能出去，而是自己的女儿，可能已经陷入危险之中。
　　一想到周义和可能对吕葵做出的种种，吕玉兰心里就拔凉拔凉的。
　　她这一辈子最对不起两个人，一个是为她付出一切的周义和，还有一个就是自己的女儿。
　　周义和怎样都好，她却不能接受自己的女儿受一点伤害。
　　死过一次，已经是她照抚不利了，这次又被周义和……
　　不！决不能这样坐以待毙！
　　吕玉兰起身，在房间里翻找一切能逃生的工具。
　　通讯设备是不可能了，这些东西一早就被周义和搬到其他地方了。
　　窗户……吕玉兰试着打开卧室的窗户，然后发现窗户被锁上了。
　　撬门锁也是不可能的，吕玉兰烦躁起来，顺手砸了周义和送来的果盘，里面的蛇果掉到地上……
　　周缤带着一身血腥味回到家，听老大爷叙述完事情经过和被带走的女孩外貌后，她确定凶手在那群人里没错了。
　　本想找到吕葵后，再带她找到凶手报仇。
　　谁知道那群人那么没眼力劲，居然打上她的主意……
　　不过还好，她只是划伤了他们。
　　周缤关上门，摸出用纸包裹住的军刀。
　　一层层把纸剥开，然后到房间里拿出洗涤剂，把刀身上的血渍清理干净。再擦干，收进刀鞘，放进背包最深处。
　　周缤很珍视这把刀，这是她妈妈留给她的唯一的东西。
　　周缤的妈妈叫秦桉，是个医生，曾在军区医院工作。那把军刀是暗恋秦桉的一个军官送给她的，秦桉对那个军官无感，却对周义和一见钟情。
　　怀孕后，秦桉就跟着周义和到了天城，陪他一起打拼。白手起家的周义和创业成功，一举成为天城市商界新秀时，周缤已经十岁了。
　　记事起，那个男人就很少回家，他似乎每天都有忙不完的应酬。
　　幼年的周缤看着自己的妈妈脸上的表情由期望到失望，到最后的面无表情。
　　有的人一旦把希望寄予了某个人，就不再关注其他人或物了。
　　幼年无爱的周缤最后得到妈妈的唯一的爱，是她留下的军刀。
　　刀身上她妈的名字，是当年那个爱而不得的军官一笔一划刻上去的。
　　这把刀周缤只用过两次，一次是三年前的打架事件，还有一次就是这次。
　　推开吕葵曾经住过的房间的房门，周缤嗅着里面的气味。
　　突然她又觉得不对，这里的气味和吕葵身上的不同。
　　“啪”地关上房门，某人终于意识到，有些不可思议的东西，在她心里萌芽，就快长成参天大树了……
　　不过，她突然想到更重要的事情。
　　到了周义和跟吕玉兰的房间，周缤深吸一口气。
　　周义和把吕葵带走了，她到他的房间应该能找到些什么……等等，不对，吕玉兰呢？
　　门把手转动了两下，门却没开。
　　吕玉兰从床上下来，贴到门后。
　　门外的周缤没想到打不开门，又动了动门把手。还是没开，突然她听到一个声音。
　　“这门锁上了，从外面锁的，你打不开。”
　　这是，吕玉兰的声音？周缤试探地敲敲门。
　　“有什么办法能开门？”
　　作者有话要说：　　不知道在写啥，就夏季八写了


第34章 夏季八写（五）
　　就在周缤为开门这事上火时，N公里外的吕葵也不好过。
　　周义和已经讲了快一个小时故事了，仍旧没有停下来的迹象。
　　其实听故事倒没什么，吕葵担心的是这人会不会说完故事后一个急转弯，说“你知道的太多了”，然后抹她脖子。
　　不过想一想，死有什么可怕的呢？
　　呵呵，对一个死过一次的人来说，死亡可太可怕了。宁愿赖活也不愿好死是也！
　　所以，得想想怎么打断周义和……
　　“叔，周叔，你口渴吗？”
　　被打断的周义和有些不悦，他皱皱眉头，忍不住右手握成拳捶在方向盘上。
　　吕葵咽口唾沫，被吓着了。
　　“后面有水，渴了自己喝。”
　　所幸周义和并没有发怒，说完这句话后就沉默下来了。
　　吕葵抿抿唇，爬到后座，找到一瓶矿泉水打开，一口气喝掉半瓶。
　　她打了个嗝，敲敲驾驶座椅。
　　“周叔，你要喝吗？”
　　周义和头也不回。
　　“我不渴。”
　　说了这么久会不渴？吕葵并不想去追究这个问题，她把矿泉水扔到座椅下，自己躺在后座上，准备睡个觉。
　　眼看着离天城越来越远，她被救的可能性越来越小。不如先睡个觉，补充精力，然后，见机行事吧。
　　这一觉睡了三个小时，等吕葵再醒来时，天已经快黑了。
　　车依旧行驶在路上，没有停下来的意思。
　　她揉着眼睛坐起来，视线还是模糊的。
　　迷迷糊糊的，她伸手敲敲驾驶座椅。
　　“周叔，到哪了？”
　　周义和打了个哈欠，昨天一夜没睡，今天又开了那么久的车，他已经又困又饿了，连带着他回话的声音都有些嘶哑。
　　“别急，导航显示前面有个旅馆，我们待会儿过去将就一晚。”
　　吕葵抱着腿坐在后座，思考周义和的将就一晚要怎么个将就法。
　　“一个标间。”
　　到了旅馆，周义和停好车，然后到前台取出自己的身份证开房间。
　　老板娘本来坐在椅子上，她突然觉得有什么不对。就站起身来，瞧见了周义和身边的吕葵。
　　她打量打量周义和，又看看吕葵，脸上出现了明显的戒备。
　　“这是你女儿？多大了？”
　　周义和脸上荡起笑容，看吕葵时眼神充满爱意。表现自然的他，似乎没看到老板娘脸上的戒备。
　　“是，她今年刚满7岁。这不是放假了，带她过来走走亲戚。”
　　老板娘脸上的戒备消失了，取而代之的是理解的笑容。
　　“一个人带孩子不容易吧。来，看你这么不容易，给你开间环境最好的，一间150。”
　　周义和感激地笑笑，取出皮夹，付了房钱。
　　“谢了。”
　　老板娘把房卡递给周义和，对他身边的吕葵笑笑。
　　“小妹妹真可爱，上几年级了？”
　　吕葵差点脱口而出“上五年级”，她突然想到周义和说她只有七岁，只得改口。
　　“上一年级。”
　　她说完又冲那人抿嘴一笑，才跟着周义和走了。
　　等吕葵走远了，老板娘才揉揉心窝子。感慨自己活了这么多年还是第一次见着这么可爱的孩子，那一笑能活活把人溺死在里头。
　　和周义和乘电梯到五楼，吕葵握着周义和给的房卡寻找房间。
　　“……504……504……啊，我找到了！周叔！”
　　她跑到门牌号为504的房间门口，用房卡开了门，然后率先跑进去。
　　周义和紧跟其后，进了门后就把门关上了。
　　标准间里只有一张床，不过还算大，足够两人躺上去。
　　除此之外还有一台电视，一张桌子。房间里有洗手间，可以洗澡。
　　吕葵瘫在床上，虽然没有饿觉，但是太久没吃东西，胃里有种空虚感让她很难受。
　　周义和坐在她身边，伸手在她头发里揉揉。
　　吕葵身体一僵，脑子里闪过无数个可怕的念头。
　　周义和没理会她的不安，小姑娘柔软的发丝让他有片刻沉溺，就像不久之前的每个夜晚他搂着怀里的女人入睡一样。
　　但他还是撤回了自己的手，有些恍惚那一瞬间发生的事。
　　“咳咳，小葵啊，刚才我跟那个老板娘说你是我的女儿。所以一会儿下楼吃饭，必要时你还是称呼我为爸爸，避免引起不必要的误会。你能做到吗，小葵？”
　　吕葵用她的大眼睛瞪着周义和，心里莫名生出抵抗的情绪。
　　“周叔，我这三年来还没用过爸爸这个词。”
　　周义和循循善诱。
　　“可是周叔实际上不就是小葵的爸爸吗？”
　　吕葵心里的抵抗情绪渐渐扩大，千丝万缕汇成九个字。
　　“不想听！不知道！不可能！”
　　然后她眼前一黑，晕过去了。
　　天城市，周家。
　　周缤翻出家里的工具箱，努力了一番后，终于砸开了吕玉兰的房门。
　　木质门中心被砸了个大窟窿，木渣散落一地。
　　吕玉兰蹲下身，从大窟窿里爬出来，一起身，就看见握着斧子的周缤。
　　“你怎么突然回来了？”
　　二人冷静下来后，做到茶几旁。
　　周缤没给吕玉兰好脸色，她甚至没正眼瞧她。
　　“我不回来你就死了。”
　　吕玉兰拿起茶几上的水杯喝了口水，笑了笑。
　　“那我谢谢你了。”
　　周缤没心思和她闲聊，直接切入正题。
　　“吕葵……你女儿被我爸带走了。”
　　本以为吕玉兰会一脸惊慌，周缤转头看时只见她一副早知如此的样儿。
　　周缤有些气不打一处来，之前在三小就憋着的火全释放出来。
　　“你就不急，那可是你女儿！你女儿被一个四十多岁的大叔绑走了，她那么……”
　　她要说“她那么可爱”，却突然止住嘴，不能让吕玉兰察觉出来她对吕葵的心思。
　　吕玉兰却没在意，她支着头想了想，有了主意。不过想到周家即将破产的事，她决定先把周缤劝回学校去。
　　“我心里有数，小葵不会有事。倒是你，高考在即，也不为自己打算打算。你先回学校吧，我会想办法救我女儿。至于你爸，他能做出绑架我女儿这事，就不该被饶恕。但看在你的份上，我可以考虑放过他。所以你没什么好担心的了，回去吧。”
　　周缤张口想说什么，却一时词穷。该说的都让吕玉兰说完了，她也没理由留在这儿了。
　　“好。”
　　周缤背着她的背包，打出租车回去了。
　　一路上她都有些懵，就这么回来，又回去了。
　　夜幕降临，坐在出租车上的周缤心里划过一丝不安。
　　她这才想起，回到周家时没看到胡文忠，也没看到周姨，佣人们一个个都不见了。
　　好像有什么大事要发生了……但看着黑乎乎的窗外，周缤觉得自己现在应该操心操心别的，比如怎么进学校。
　　周缤走后，吕玉兰就进了周义和的书房。
　　书房的门没锁，吕玉兰是惊奇的。让她更为惊奇的是，书房的电脑，文件，资料，都没带走，除了电脑上了锁。
　　密码吕玉兰是不知道的，她现在也不需要那台电脑。比起电脑，现在的她更需要一部能打电话的手机。
　　可是找遍整个周家，她都没找到一台手机。
　　客厅的家用电话不能用了，自己的手机也被周义和搜走了。
　　没办法，只有出门了。
　　到了小区的公用电话亭，要打电话的吕玉兰发现自己没带钱。
　　正尴尬得不知如何是好，突然有人递上来一个硬币。
　　“需要的话您先用着。”


第35章 回归
　　吕玉兰转过头，看到送吕葵二人入学后就失踪了的胡文忠。
　　“胡先生？”
　　胡文忠拿出自己的手机，把吕玉兰没接的硬币放回口袋。
　　他拨了一个号码，然后把手机递给吕玉兰。
　　“您会需要这通电话的。”
　　吕玉兰接过手机，听到那边传来一声“你好”时，她看了眼胡文忠，然后躲到电话亭里，并关上门。
　　胡文忠会意，走到电话亭三米外守着。等待的时候，他摸出自己的另一部手机。
　　手机的指示灯闪着绿光，有消息提示。
　　他打开手机，水谷的消息扑面而来。
　　他皱皱眉，点开那些消息。
　　“老胡，你去哪儿了，打电话你也不接！伦家饿得快挂了！快回来给伦家做饭啦！”
　　“胡文忠！你死哪儿去了！老子在酒店里快憋疯了！那群王八蛋守着门，不放老子出去就算了，还不给吃的！你个肇事者惹完祸就跑了，丢下老子一个人怎么办？！！”
　　“回个话吧亲，老子饿得没力气打字了。”
　　……
　　隔着屏幕，胡文忠都能想象那人在酒店撒泼，无力地瘫在床上，可怜弱小又无助的样儿。
　　他看着看着，有些心疼那人了。
　　于是他就迫不及待，想快点接走吕玉兰，然后去酒店接那人给他做吃的。
　　另一边，吕玉兰正和彭云诉着苦。
　　“阿云，周义和把小葵带走了，我不知道怎么办？估计他们现在已经出了天城了，再这么下去，我真不知道小葵要被带到哪儿？阿云……”
　　彭云皱眉听着吕玉兰的话，等她说完才开始安慰她。
　　“小兰儿，别担心，一切有我呢。我这就派人去找。他们应该没走多远，能追上。”
　　吕玉兰想起来什么，她把周义和的车牌号告诉了彭云。
　　“他平时很低调，只有一辆黑色的普拉多，车牌号是刚才我跟你说的那个。按着这个线索，应该能缩小范围。现在这么晚了，他们应该会停下来找个地方过夜，你们可以趁这个时候去查查。”
　　彭云点头，把信息大致跟身边的秘书说了，让秘书去查。
　　“我知道了，我已经让秘书去办了。你别太担心了，我派了胡文忠去接你……”
　　“你到天城了？什么时候？”
　　彭云能听出吕玉兰话中的惊喜，她被这份惊喜取悦了。
　　“就刚才到的，这不是太想你了，一到这儿我就让人去接你了。周家的东西别管了，先过来陪陪我，我想死你了。”
　　突如其来的惊喜砸得吕玉兰有些措手不及，她都有些语无伦次了。
　　“好，那好的，我，我这就和胡先生过去。你，你等我！”
　　“嗯！我等着你呢！快来吧！”
　　挂掉电话，吕玉兰擦擦脸上不知什么时候蹭上的眼泪，然后走出去把电话还给胡文忠。
　　“胡先生，你的手机。那个，我们出发吧。”
　　胡文忠接过手机，想了想又递给吕玉兰。
　　“您先用着吧，我这还有一部呢！哪天您买了新手机再还我也成！”
　　吕玉兰投以感激一笑，又有些心急了。
　　“谢谢，那我们快出发吧！”
　　“诶！您随我来，我车停那边了！”
　　“小葵，我们走吧，别担心，我们以后还能见到爸爸，和爸爸一起生活的！”
　　长发的女人牵着哭哭啼啼的小女孩，拉着行李箱就要出门。
　　小女孩却突然挣脱她的手，跑回去抱住那个靠在沙发上抽烟，一言不发的男人。
　　“爸爸，你跟我们走吧！爸爸，小葵想和你和妈妈一起生活，小葵不想和你分开！”
　　男人一动不动，等他嘴边的香烟燃尽，他把烟头摁在烟灰缸里。
　　男人瘦削的双手紧紧握住小姑娘的肩膀，把她从自己的怀里剥离出来。
　　然后，他血红的双眼直视着她的。
　　“葵儿，听话！跟你妈妈走吧，我们一家三口，不会就这么分开的，我们总有再相见的一天。到了那天，我们就再也不会分开了！”
　　镜头一转，却是转到周家的客厅里。
　　长发的女人削好一个苹果，用刀分成小块儿，堆在盘子里推到女儿面前。
　　小姑娘刚听说了伤心事，哭得梨花带雨。
　　“妈妈你骗人！不可能！爸爸不可能，不可能死了！他说了会来找我们，然后我们一家三口团聚的！”
　　女人脸上第一次出现了对女儿的宠溺之外的情绪。
　　她坐到女儿身边，伸手捂住她的嘴，用一种近乎绝情的口吻劝告自己的女儿。
　　“小葵你记住，今天起你就没有爸爸了。往后，我也不希望听到爸爸这个词，从你口中出来。”
　　小姑娘挣扎着：“…唔，不……”
　　女人凑到小姑娘耳边。
　　“如果你希望妈妈还跟之前一样爱你，你就记住。如果不希望，你可以随意。”
　　那些话语突然化作一条条手臂，缠绕在小姑娘身上，逼得她退无可退，只能一个劲地说自己希望。
　　“我希望…我希望…我希望……”
　　“我希望！”
　　吕葵大吼一声，从梦里醒来。
　　她擦擦脸上的汗水，从床上坐起。
　　“你终于醒了。”
　　周义和坐在桌旁玩手机，见吕葵醒了他看过来。
　　“做噩梦了吗？”
　　吕葵点点头，仍然惊魂未定。之前她也做过类似的梦，梦里有曾经的吕葵，有吕玉兰，还有一个看不清脸的男人。
　　第一次的噩梦是暗示，而这一次，应该是莫名情绪的原因。
　　吕葵三年内没说过爸爸这个词，是因为吕玉兰的警告。她为了不失去爱自己的妈妈，选择了忘记自己的爸爸。
　　但是选择忘记，心中却是有那个人的。不仅有那个人的位置，而且他的位置还无可替代。所以周义和让她叫爸爸时，那种抵抗情绪才那么强烈。
　　吕葵相信原主已经死了，这一切都不过是她的本能。
　　所以她不怕什么，但她选择尊重原主的本能。
　　叫爸爸？这辈子都没可能！
　　醒来总要说些什么，正巧她胃里的空虚感又浮上来了。
　　“周叔，你吃饭了吗？”
　　周义和闻言打开桌上的快餐盒，炸鸡块的味道扑面而来。
　　热爱junk食品的吕葵吸吸鼻子，跳下床，开始吃她的饭。
　　“你吃过了吧，周叔？”
　　问这个问题只是无心，谁知道周义和会一脸认真地说自己没吃。
　　吃相狼狈，把食物弄得满是口水的吕葵：“……”
　　不知道说什么的时候，吃就对了！


第36章 完结（上）
　　最后快餐盒里的食物还是全部进了吕葵的肚子，吃完后她摸摸自己的肚子，一脸满足。
　　“周叔，我有点渴了。”
　　周义和正要下楼吃东西，听到吕葵的话他顿了顿。
　　“想喝点什么，我给你买。”
　　“橙汁吧，谢谢周叔。”
　　周义和关上门出去了，吕葵靠坐在床上，突然觉得自己安逸得不像被绑架的。
　　她摇摇头，还是先想想刚才晕过去的事吧。其实这事也不用深想，多半是体内尚存的一点原主的意志为了反抗吕葵的行动而做出的反击，她刚才的确有叫爸爸就叫爸爸吧，反正也不会少块肉这样的想法。
　　然后，她就晕过去了……
　　真是顽强的家伙啊，不叫就不叫吧。
　　可她得想想怎样逃回去啊，吕玉兰让女儿□□叶书合求荣或许不是一个好妈，但周义和失妻心切就绑架别人女儿一定是个坏人。
　　有时候吧，周义和还会发疯。不管怎样，先想想怎么逃出去吧。
　　吕葵突然感觉有点不舒服，制度口袋里好像有什么东西，梗得她十分难受。
　　她伸手掏掏口袋，是个纸条，皱巴巴的。
　　也不知道是什么，好奇心驱使她打开纸条，然后看到两个电话号码。
　　她想起来了，这是那天吕玉兰给她的号码。没想到她刚给吕葵号码，吕葵第二天就被周义和绑架了。
　　真是天助我也！吕葵脑海里浮现旅馆老板娘的笑容。
　　食色性也，有一副好看的皮囊真是tm的重要！
　　所以现在只要想什么时候下去借老板娘的电话，拨通这两个之一就搞定了。
　　事不宜迟，周义和应该只会在这儿停留一个晚上。明天早上就会离开，所以她得在今天之内打电话。
　　吕葵跳下床，开门出去。
　　坐电梯到一楼，她没有立刻去找老板娘，而是在餐厅里搜寻起周义和来。
　　“小葵？”
　　转头，周义和正站在她身后。
　　“怎么下来了？”
　　吕葵瞪大眼睛，没在周义和脸上找到一丝警戒，有些遗憾。
　　她装作不好意思的样子，摸摸自己的肚子。
　　“周叔，我饿了，不不是，我刚才，刚才……”
　　“没吃饱吗？”
　　吕葵点点头，又不好意思地垂下头去。
　　周义和牵起她的手，把她带到自己就餐的地方。
　　“服务员。”
　　“先生，吃点什么？”
　　周义和拿过服务员手上的菜单，递给吕葵。
　　“想吃什么自己点。”
　　吕葵翻了几页，没什么心思看。其实她刚才吃得挺饱了，但现在为了掩饰她又不得不吃点什么。
　　“我，我要一份炸鸡排，还有一杯橙汁，谢谢！”
　　周义和拿过菜单，看吕葵一眼。
　　“这么点怎么够，你还在长身体，饿了就吃！嗯，我看看。加一份面，还有一份水果沙拉。”
　　他看向吕葵，苦口婆心。
　　“女孩子多吃水果，皮肤会变好，皮肤好了，小葵就会变得更可爱。”
　　吕葵僵着脸点点头，感觉自己会吃吐。
　　等吕葵的食物上来，周义和才和他一起动筷子。
　　“吃吧小葵，别饿着了！”
　　吕葵喝掉一大口橙汁，闭闭眼，硬着头皮开吃。
　　女中，通过层层铁门的周缤终于回到宿舍。
　　室友已经睡着了，她轻手轻脚地洗漱完，躺在床上却完全睡不着。
　　吕葵现在不知道在哪里，还有老爹……
　　她拿出手机，试着拨周义和的电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。Sorry……”
　　今天中午等车的时候她已经拨过两次，那时显示的是无法接通，现在是关机。
　　她想不通，老爹和吕玉兰的关系为什么突然瓦解了。换做是以前，周缤会喜闻乐见。可是现在不同，他们的关系瓦解就瓦解，绑架吕葵算什么。
　　隐隐地，周缤觉得这事没这么简单。
　　而这种感觉在三天后，从新闻上知道周家破产得到应验。
　　“你听说了吗，周家破产了？”
　　“是那个周家吗？周缤家的那个？”
　　“就是那个！我的天啊，一夜之间，周氏的财产全部亏空，董事长不知所踪。周企现在就是个空壳子，那位董事长估计是早料到要破产，躲清闲去了！”
　　“你们说，这可不可能是阴谋，好好的，怎么就突然破产了。”
　　“不是可不可能，这一定是阴谋！至于这阴谋是什么，由谁发起，就不得而知了！只是可惜了我们的周缤同学啊，高考在即，家里突然发生这种事！”
　　“是啊，真可怜！”
　　周缤坐在不远处，静静听着话题扯到自己身上。她平静地吃完盘里的饭，然后离开食堂。
　　回宿舍背上背包后，周缤打算沿之前的路线出去，得弄清这一切才行。
　　她打开宿舍的门，就看见站在门外的叶书合。
　　“小妞，去哪儿啊？要爷陪着不？”
　　叶书合露出她从不在人前露出的纨绔样，一手抵着门，不让周缤出去。
　　“这跟你没关系。”
　　叶书合恢复她原本的表情。
　　“这是跟我没关系，我只是想去看看热闹。”
　　最后，周缤还是和叶书合一起出了女中。
　　叶书合叫了家里的车，她们二人一起回到市中。
　　“要去我家玩玩吗？”
　　周缤拒绝后，就下了车。
　　她回到周家，吕玉兰已经不在了。
　　这用脚趾头都想得到的阴谋昭然若揭，周缤忍不住在客厅砸了一通。
　　一瞬间，她好像失去了一切。
　　她的家，她爹，还有她好不容易才放在心上的人。
　　摸出手机，周缤看着自己的通讯录上仅有的一个联系人，更无力了。
　　不对，她突然想起来之前打过电话给吕玉兰。
　　颤抖着手找到吕玉兰的号码，然后打过去。周缤在心里默念：但愿那边有人接……
　　“喂？”
　　听着那边周义和的声音，周缤有一瞬间的恍惚。
　　“小缤，有什么事吗？”
　　被直接点名，周缤更是无措。
　　“爸，你现在在哪儿？”


第37章 完结（中）
　　“我在天城，周氏的天台上。”
　　周缤一惊，正要出口的“吕葵和您在一起吗”被咽回去。
　　“小缤，爸爸不想当个懦夫，男人啊，就应该勇于承担自己做过的一切。”
　　周义和顿了顿，像是下定了决心。
　　“你现在到这儿来吧，爸爸有话跟你说，关于你妈妈的。”
　　挂掉电话后，周缤尚有些懵。但一想到周义和站在天台边沿，底下是拿着手机拍视频议论纷纷的人群，她一刻也待不住了。
　　另一边，和周义和坐在天台上的吕葵很不安。
　　三天了，她和周义和这个疯子兜兜转转，始终没找到打电话的机会。正疑惑周义和会把她带到哪儿，这家伙竟然又回到天城了。
　　“吃吧，你不是饿了？”
　　周义和把炸鸡排推到吕葵面前。
　　吕葵看着炸鸡排，咽了口唾沫，完全没有食欲，她已经连续三天都吃炸鸡排了。
　　“周叔，我有点腻。”
　　她丝毫不掩饰自己的嫌弃，把炸鸡排推回周义和面前。
　　周义和一笑，他用手拿起一块炸鸡排，自顾自地吃起来。
　　“我也腻了。可是，这是我的最后一餐了！”
　　最后一餐，什么意思？
　　“周叔，你，是要去哪了吗？”
　　“是啊，我要去一个，很远很远的地方，然后永远不回来了！”
　　周义和很快吃完一块炸鸡排，他又拿起另一块。
　　“你想和周叔一起去吗？”
　　吕葵坦然地和周义和对视，然后说出自己的答案。
　　“我不想，我还有妈妈呢！”
　　周义和突然悲戚一笑，吕葵觉得他像个被人抢了糖果的孩子。
　　“是啊，你还有妈妈呢，可你周叔我啊，什么都没了！”
　　他站起来，指指自己脚下的地面。
　　“知道吗，不久前，这幢大楼还写着你周叔的名字。也是不久之后，周叔的名字就没了，它也没了。周叔破产了，周家完了，我什么都没有了……”
　　吕葵想着自己应该安慰一下他，她想了想周义和还有什么，对了——
　　“周叔，你还有周缤姐姐呢！”
　　周义和像是突然想起了什么，他直勾勾地盯着吕葵。
　　“是啊，我还有周缤呢。可是，你不会把她抢走吧？”
　　吕葵懵比，这人在说什么。
　　“喂！你干嘛！好痛！”
　　周义和发了疯似的，突然把吕葵推到墙角，用双手抵住墙，不让她动。
　　“喂！周叔！你疯了吗？你干嘛突然这样！”
　　周义和阴冷地笑着，想到什么，他的双眼黯淡下来。
　　“你妈妈，有个，呵呵，你妈妈有个女朋友。叫彭云的，你知道的吧。呵呵呵，两个女人，两个女人！知道是谁让我破产的吗？就是那两个可恶的女人！你妈是帮凶！她居然一直都在利用我！她喜欢那个女人！所以她为了那个女人接近我，跟我结婚！然后骗取我的一切！”
　　周义和说着说着眼珠开始发红，他瞪着眼睛，吕葵能看到他眼球上一条条清晰的红血丝。像是吸血的虫子，和他此刻的表情一样可怖，她忍不住抖了抖。
　　“还有你！你以为我不知道你和小缤在米国，在女中发生的事吗？你勾引她！和你妈妈一样！你说！你到底有什么目的！”
　　吕葵正为周义和说的话疑惑，老疯子突然掐住她的脖子，力道大到她一瞬间无法呼吸，甚至马上就要死过去……
　　“够了！”
　　千钧一发之际，周缤来了。她推开周义和，把吕葵护在怀里。看她脸色涨红，她又用手帮她顺气。
　　“小缤，你来了。”
　　周义和爬起来，蹲在周缤身前。
　　周缤没看她，继续帮吕葵顺气。
　　“怎么样，能呼吸吗？喂！”
　　吕葵本来被勒得眼前一黑，突然被救，她眼前的一切都是模糊的。
　　被狠狠勒过的地方痛的要命，不过周缤帮她顺了气，她感觉好多了。
　　“咳咳咳，我，我能呼吸了！谢，谢谢你！”
　　周缤看她说话也不利索的样子，有些心疼。如果她晚来一步，老爹可能真的会把她勒死。
　　一想到这个，她就没来由地愤怒。
　　“刚才的话我都听到了！”
　　周义和见到自己的女儿后就恢复了之前的样子，一派温和。
　　“我说的没错吧。要知道，以前小缤你可是十分讨厌那孩子呢，现在居然会为了那孩子，推开自己的爸爸。”
　　不知道为什么，周缤不太希望自己对小姑娘的心思被她知道，于是她转移了话题。
　　“你找我有什么事，说吧！”
　　周义和看出了她的心思，虽然不知道为什么，但他还是尊重女儿的想法。
　　他看向吕葵，面上不复之前的温和，只剩冷漠。
　　“你走吧，我给你妈发了短信，她会在楼下接应你。”
　　吕葵没想到他这就放过自己了，按理说周义和应该是大反派，不折腾会死星人啊，就这么……
　　不过还是不要纠结这么多了，跑路吧。
　　临走时，吕葵不忘看周缤一眼。虽然周义和刚才说的话有点怪，不过她仍旧相信她和周缤之间是纯洁的姐妹情。
　　“姐姐再见！”
　　挥过手后，她跑到楼梯口，顺着楼梯下楼去了。
　　天台上只剩周家父女，沉默了一瞬，周义和开口了。
　　“女人都是骗子，尤其是吕玉兰母女。如果是伴侣的话，爸爸希望小缤你找个男人！”
　　周缤别开视线，不想谈这个话题。
　　“你说的，跟我妈有关的事，是什么？”
　　看出女儿不愿多谈，周义和也不多嘴了。
　　他拿出皮夹，从里面拿出一张卡和一把钥匙，钥匙上用胶带粘着一个纸条。
　　“这张银行卡本来是爸爸的养老金，现在来看，也等不到老了。你还小，这张卡你拿着，考个好大学，然后念完大学，再找个人……”
　　“不死不行吗？！”
　　周义和微笑地看着突然打断自己的女儿。
　　“你忘了爸爸跟你说过，无奸不商。越是有钱的商人，越离不开‘奸’这个字。爸爸我啊，这些年为了周企，做了不少坏事，否则你以为爸爸为什么突然就破产了。破产确实是个阴谋，可是她们也只是推波助澜罢了。还记得爸爸刚才说了什么吗，我不是个懦夫……呵呵，我就是个懦夫。这世界上逃避一切最快的方式，无外乎死亡！”
　　他把钥匙放在银行卡上，一并塞到周缤手里。
　　“你妈失踪，其实是因为她病了。我们离婚后，她被查出患有重度抑郁症。是我的错，因为我她才患上抑郁症的！这三年里，她有两年都在医院度过。照顾她的护工说，刚进去的三个月里她每天都在尝试自杀。去年，她康复了，也从医院搬了出来。她现在就住在天城，地址在钥匙上的纸条上，你找时间去看看她，替爸爸说声对不起。”
　　周缤一句话也没说，她对自己身边的事始终无话可说。
　　从小时候起，她就十分被动地活着。
　　父母关系不融洽，到他们突然离婚。然后家里住进新的女主人，多了个妹妹等等。
　　她从未在哪件事上有过发言权，包括自己的父亲一心赴死。
　　“你犯了错，可以去自首，我可以在外面等你出来，然后……”
　　周义和摇头，说完刚才的话之后他好像突然就老了，神情疲惫。
　　他说着话，一步步往后退。
　　“我年少时，初来天城打拼。第一次见到高楼大厦，那时我发誓要活出个样子。后来，我终于活成了自己想要的样子，商场上那些迷人的东西一下又蒙住了我的眼睛，使我无暇顾及家庭。所以你和你妈妈，你们恨我我毫无怨言。
　　“我平生做过的最愚蠢的一件事，大概是在酒会上遇到吕玉兰，然后沉溺进去。所以，我希望小缤你，别走我的老路。我可以接受你喜欢女人，可是谁都好，别选择吕葵！”
　　周义和说完最后一句话，面对着周缤，身子后仰，整个人从天台掉下去了。
　　周缤扑过去，却连一片衣摆都没抓到……
　　“爸！！！”
　　作者有话要说：　　空吧哇，完结篇有个（下）明天中午12:00发，那个，完结了希望还在看的诸位吱个声，没评论好寂寞啊
　　晚安


第38章 完结（下）
　　楼顶上突然有个人掉下来，楼下围观群众纷纷掏出手机，咔嚓咔嚓地拍照，或是录视频。
　　更甚者有人在打电话。
　　“喂！周氏有人跳楼了！目测是周义和，周义和是谁你不知道！就是周企的董事长！哎嘛公司破产，这打击老大了！啥，遗憾没看到现场，没事，我这儿录了视频，一会儿分享给你……”
　　吕葵站在人群里冷眼看着，不知该感慨社会黑暗还是人类薄情。
　　她借着自己身材娇小一步步移到前面，看到倒在血泊里的周义和。
　　身后“咔嚓咔嚓”的声音更张狂了，她咬咬唇，想到不久前还问自己要不要吃炸鸡排的男人——
　　“还拍什么！报警啊！报警！报警！报警！”
　　她一直喊到喉咙嘶哑，才红着眼睛停下来。
　　听着不远处传来的警铃声，她伸手抹掉脸上的泪水，跑出人群。
　　人性的薄凉，好像一瞬间通通展现在吕葵眼前。
　　突然有人拍了拍她的背，她转过头，是吕玉兰，她身边还站着个女人。
　　“小葵，妈妈来接你回家了。”
　　被绑架，周义和自杀这些事搅得吕葵心里很乱，直到来到彭云家第三天她才清醒。
　　“小葵，吃菜！”
　　吕葵低头看着吕玉兰夹的菜，默了默，用筷子把菜拨开，扒了口米饭。
　　“妈妈，下次别给别人夹菜了，这不卫生！”
　　对面的彭云看她一眼，一双桃花眼似笑非笑。
　　“小葵啊，给别人夹菜确实不卫生，可是你妈妈对你来说不是别人啊。就像你妈妈对我，也不是别人！”
　　她说完，夹了块排骨放到吕玉兰碗里。
　　“小兰儿，你不是最喜欢糖醋排骨了吗，快吃吧！”
　　吕葵知道她为什么打心里反感吕玉兰夹的菜了，因为这菜是彭云家的。
　　她打心里不喜欢彭云，连带着这一桌子的菜她都没食欲。
　　“我吃好了！出去走走！”
　　吕葵放下碗，拿了张纸巾擦擦嘴，然后出了彭家。
　　不喜欢彭云这事就和她反感伪二次一样，是与生俱来的，尤其是在知道吕玉兰和彭云，是实际上的夫妻关系后。
　　彭云打算转国籍，到米国去。然后和吕玉兰结婚，成为真正的夫妻，而吕葵则是她们共同的孩子。
　　“啊啊啊！这种事想想就恶心死了！为什么女人和女人可以结婚啊！”
　　她突然想到周义和说的，她和周缤的事。
　　话说，周缤现在在哪儿呢？
　　另一边，刚刚没了家的周缤被叶书合收留在叶家。
　　已经过去三天了，周缤还是没说一句话，没吃一口饭，没喝一口水。
　　叶书合敲敲周缤的房门，没人开，她拿了钥匙，开门进去。
　　周缤维持着之前的姿势坐在床上，叶书合过去敲敲她的头。
　　“喂！周缤！周缤！”
　　她突然觉得不对，这人好像晕了！
　　叶书合一惊，急忙让人请家庭医生。
　　两瓶葡萄糖溶液下去，周缤才悠悠转醒。
　　叶书合看着面容苍白的周缤，一脸没好气。
　　“我说，我收留你不是为了让你死在我家，拜托你要死也换个地方死好吗！”
　　她话锋一转。
　　“不过丑话我可说在前头，你前脚刚死，后脚我就上彭家提亲。彭家你知道吧，彭云，那个一上来就压同行一大截的彭氏财团董事长。和吕葵她妈，是夫妻。我上门提亲，她准答应你信吗！”
　　听到吕葵的名字，周缤的神情终于动了动。
　　叶书合松了口气，这人可算有点生机了。
　　“那个，周缤。虽然我没经历过你家的事，但我知道，这种事换了谁也受不了。可是，你爸希望你活着，而且，还有人需要着你呢！”
　　她吸了口气，下定了决心。
　　“彭云要转国籍和吕玉兰结婚，吕葵也不例外。三天后她们一家就要去米国了，你把身体养好，到时候去把吕葵带回来吧。我是叶家独女，我爸妈不会允许我和女孩子在一起。你好好想想吧，我先走了，饭在床旁边的柜子上。”
　　叶书合开门出去后，一动不动的周缤突然坐起身，端起柜子上的饭狼吞虎咽。
　　三天后，天城市机场。
　　坐在候机室的吕葵有些坐立难安，旁边的彭云疯狂挑逗吕玉兰就让她很抓狂了，她心里还有那么一丢丢，不知对天城还是对谁的舍不得。
　　吕玉兰说不出意外她们去了米国就不回来了，她们会定居在米国，彭氏交给魏百兴和胡文忠打理。
　　这两人吕葵都认识，一个是天城市前副市长，一个是前周家管家。据吕玉兰说，魏百兴真名叫吕玉成，是她的前夫，胡文忠则是彭云的下属。
　　这关系，岂是一句贵圈真乱可以解释，但吕葵不管那么多了。
　　离登机时间越近，她的心跳就越快。这不是激动，而是浓浓的不安。
　　“小葵！小葵！”
　　吕葵转过头，彭云突然一把揽住她。
　　“小葵啊，你喜欢彭姨吗？”
　　吕葵实话实说。
　　“不太喜欢！”
　　彭云仍然笑着，似乎早有预料。
　　“那彭姨和你妈妈结婚，你怎么看？”
　　“我反感死了，但我没法阻止！”
　　“你这孩子说什么呢！”
　　吕玉兰皱眉看着吕葵，为她的“胡言乱语”生气。
　　吕葵挣开彭云的手臂，跑出候机室。
　　突然撞到个人，她一抬头，就看到周缤。
　　“姐……”
　　“跟我来！”
　　周缤牵着吕葵的手一直跑，跑出机场，跑到空无一人的马路上。
　　她们停下来，呼哧呼哧地喘气。
　　“你怎么来了？”
　　缓过来后，吕葵仰头问周缤。
　　周缤蹲下身，和吕葵平视着。
　　“我来接你，然后我们一起生活。”
　　“为什么？”
　　问完后吕葵的心跳开始加快，她能预感周缤的答案会让她大吃一惊。
　　“因为我喜欢你，不是姐姐对妹妹的那种喜欢，是情人之间的那种喜欢。”
　　奇怪地，吕葵感觉自己的心跳漏了一拍，然后更加剧烈地跳动。
　　她捂着自己胸口快要撞死的小鹿，瞪着周缤。
　　之前她也想过周缤是不是喜欢她，才会突然改变对她的态度。可每次这个想法一冒出来，她就反感的不行。
　　内心深处，吕葵觉得自己的性向如钢铁一样直，她觉得自己一辈子都不会接受同。虽然看过很多同漫，但她一直把现实和动漫分得很开。
　　可亲耳听到周缤说喜欢的时候，那种自以为的反感却没浮上来。相反的，之前的不安全都不见了，取而代之的，是浓浓的安全感。
　　她忍不住牵起周缤的手，咬咬唇。
　　“姐姐，我也挺喜欢你的。但是，你不恨我吗？”
　　周缤对小姑娘主动牵她手这事很满意，她忍不住笑了。
　　“那不关你的事。”
　　吕葵被周缤的笑晃了眼睛，她忍不住喃喃。
　　“姐姐，你笑起来真好看。”
　　周缤把脸凑到她眼前，嘴角弧度扩大。
　　“以后只给你看，天天给你看。”
　　“好！”
　　-----童话故事专用分割线------
　　从此，王子（周缤）和公主（吕葵）相亲相爱，过上了没羞没躁的幸福生活。
　　（完）
　　作者有话要说：　　第一篇百合文完结，奈斯，给自己撒花花
　　溜了溜了，玩D5真tm刺激
　　新文求个预收，详情戳专栏噶，友拉西谷
　　最后，想求个营养液，米娜桑，阿尼嘎多

┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！