┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


《双子星（GL）》作者：泅渡
文案：
在很多个夜里，我茫然地看着满天的星光，想起曾经R洌的年纪
想起自己想过的关乎以后的种种结局
原来谁也看不到结局。以前要的不是这种以后

作者友情提示：
青涩狗血校园短文，BH，入坑需谨慎
文笔欠佳，多多包涵

内容标签： 情有独钟 虐恋情深 校园
搜索关键字：主角：顾析晨，林梓七 ┃ 配角：夏以，宁烨，季陌 ┃ 其它：



第1章 第一章
作者有话要说：　　多年前写的短文，修改重发
青涩狗血校园，入坑需谨慎！
　　六月，炙热的阳光烘烤大地，医院门口人来人往行色匆匆，没有人愿意在这样炎热的天气下长久驻足，所以也没有人注意到长椅上那个七八岁女孩。
　　小女孩以一种木头人的方式蜷缩在长崎上，尽可能的把自己的脑袋埋进膝盖，缩成小小的一团，娇小的身躯只占着长椅很小的一个角落，实在不易让人注意到她的存在。
　　不过她还是被人找到了。
　　一双白皙娇小的手掌轻轻搭在了小女孩的肩膀上。小女孩慢慢抬起头，眼睛红红的，干净漂亮的额头上贴着白色的纱布。刺眼的阳光令小女孩微微眯了眼，因为刚刚哭过视线并不那么清晰，模模糊糊的她看到眼前应该是一个和她差不多大的女孩。
　　女孩对她笑着，眼睛弯弯的，两边脸颊各有一个浅浅的酒窝，像极了童话里的公主，站在她面前，映衬着太阳，小小的身躯似乎在发光。
　　“析晨别哭啦，以后我就是你的姐姐，姐姐会一直在你身边陪着你保护你的。”女孩的声音温温软软的，像是沾染了某种魔力，带着太阳炙热的温度穿透了顾析晨的耳膜渗入全身。
　　顾析晨缓缓睁大了眼睛，漂亮的小脸蛋上还挂着泪痕，双眼却慢慢有了神采，她眨眨眼又眨眨眼，似乎在确认眼前这位漂亮的小姐姐会不会突然就消失了。
　　在幼小的顾析晨心里，那时的夏以就像一个天使，干净，纯白，温暖而充满光亮。
　　那一年，顾析晨八岁，夏以九岁。
　　那一年，顾析晨成了孤儿。
　　那一年，顾析晨住进了夏以的家，唤夏以的爸爸妈妈叫爸爸妈妈。
　　也是从那一年开始，顾析晨变的不爱说话，变的沉默，也同样变的坚强。她剪掉了长发，再未穿过裙子，因为她告诉自己，不能再像一个女孩子一样柔弱，哭泣。因为从她失去父母后，又重新有了一个自己想要守护的人。
　　※※
　　窗外万籁俱寂，房间里，夏以正坐在写字台前伏案疾书，神情格外专注。写字台边是一张单人床，纯白的色调显示着主人的喜好。顾析晨捧着一本杂志，随意的躺靠在床头，弯曲着一只腿漫不经心的翻动着书页。
　　房间里一片静宜，只有夏以笔尖发出的‘沙沙’声和顾析晨时不时翻动杂志的‘哗啦’声。
　　不知过了多久，顾析晨将目光缓缓移到了夏以身上。她海棠般浓密的长发披散着挽在耳后，背脊挺直，嘴轻轻抿着，神情透着些疲惫。
　　顾析晨微微皱起眉头。
　　肩膀上有力度适中的按揉传来，夏以略偏过头便看到一只骨节分明的纤长手指，她微怔，转过头对上一双漆黑的眼眸。
　　“别太拼命了，早点休息。”顾析晨低着头，这个角度可以清晰的看到她长长睫毛下映出的一片阴影。
　　夏以仰视着她，嘴角扬起浅浅的弧度：“嗯，你也是。”
　　顾析晨点点头，转身走向房门，扭动门锁，走出去，再轻轻扭动门锁关上，放开。
　　夏以注视着门口，恍惚间九年过去了，那个曾经蜷缩在长椅上哭泣的小女孩现在长的比自己还高了一些，行事作风都透露出一股男孩子气。不过，夏以笑了笑，还蛮酷的，也不知道会不会有女孩子喜欢我家析晨呢。夏以被自己突然的想法吓了一跳，摇摇头，继续埋头于课业里。
　　※※
　　暑假前夏以便已主动辞去了学生会主席的工作，预备专心应对高三繁重的课业冲刺高考，然而作为前任学生会主席的她还是被拉来做了义工。
　　新学期开学说来事情不多却也不少，夏以和几个学生会的同学一边布置整理着礼堂一边听着几人的闲聊。
　　“听说这学期高二来了个转校生。”
　　“转校生有什么稀奇的？每年不都有吗？”
　　“这你就没听说了吧。”女生故意拉长了尾音，眨了眨眼才又接着说道：“我听说这个转校生刚来学校的第一天就给了季陌一个下马威。”
　　问话的男生顿时发出一阵抽气声。
　　季陌是谁？季陌其实是个‘传说’是渝中流传了五年的一个传说，因为主人公季陌已经在这里念到了‘高六’，期间打架闹事绯闻不断，却一直很奇迹地没被赶出校门，后台那是相当的强硬。
　　顾析晨坐在教室里，耳边叽叽喳喳全是关于这个转校生的议论，有人的地方就有八卦，这是国人不屈的传统之一。
　　伴着‘咯噔咯噔’的高跟鞋声，教室里陡然安静下来，班主任出现在讲台上，推了推鼻梁上的眼镜便开始了呈词。
　　无非是新学期例行公事的长篇大论，顾析晨头也没抬的继续看着手中的图册。也不知讲台上说了什么，班里突然一阵喧哗，顷刻又诡异的安静下来，前方传来细微的交头接耳声。
　　“她怎么分到我们班了？”
　　“倒霉，离她远点吧。”
　　“最倒霉的是顾析晨吧，竟然和她同桌。”坐在顾析晨前面的女生偏过头向她投来一个同情的目光。
　　顾析晨微微皱了下眉，依然没有抬头。随着高跟鞋的远去声，教室里开始嗡嗡作响，却没人高声说话。
　　“我叫林梓七，以后我们就是同桌了，多多关照。”
　　很悦耳的嗓音，像阳春三月的溪流发出的叮咚泠音。顾析晨扭头看去，面前的女生扎着马尾，穿着一身很普通的T恤牛仔裤，嘴角挂着笑，使得一双桃花眼微微上挑，正背对着窗户站在书桌前向她伸出手。
　　窗外有一缕阳光刺入，顾析晨微微眯了眼，仿佛闻到了阳光的味道。
　　林梓七没等她的回话便自顾自的坐下来收拾起课桌，顾析晨有一秒的诧异，便回过头没再理睬。
　　※※
　　新学期的第一个周末对还未从假期中适应过来的学生来说，无疑是一个令人振奋的日子。
　　现在是这个星期渝中的最后一节课，班上早已迷茫出一股急不可耐的味道。顾析晨前排的两个女生已经开始讨论起明天的逛街计划and春天桃花朵朵开偶遇某高年级男神来一场浪漫的邂逅....
　　顾析晨挑了下嘴角，现在是夏末秋初了吧。她们这个年纪正是情窦初开的时候，早恋神马的在高中校园里虽不常见，却也不少。到是她一旁的林梓七显得格外平静，正低着头认真耐心的记着笔记。
　　这一个星期，顾析晨与这位传说中的同桌都一直相安无事，她似乎与传言并不相符，上课认真听课，下课默默看书，放学一个人安静的走出教室，虽然也与班上同学并不过多接触，却也不似传言中的....令人抵触。
　　走在放学后人潮涌动的操场，顾析晨去车棚取了自行车走向校门口，远远就看到夏以正被几个高一年级的男生包围着。等顾析晨走近的时候，几个男生才从她身边恋恋不舍的道别。
　　“又被高一的新生缠上了？”顾析晨笑着打趣，也只有面对夏以的时候，她才会露出难得调皮的一面。
　　“别瞎想，他们只是问我几个数学公式。”夏以纤长的手指揉着额角，嘴角挂着无奈的笑。
　　“那姐你每天需要解答的公式怕是有点多呢。”顾析晨挑着坏笑，看着夏以佯装生气的样子才满意的跨上自行车。
　　顾析晨并不是不知道为什么学校里有那么多男生排挤自己，因为夏以坐的是她的自行车后座而不是他们的。不过顾析晨并不在乎这些，也可以说，这个世界上除了夏以和爸妈，她没有在乎的东西。
　　太阳划过地平线，慢慢的向城市的西边沉去，天空被抹上一层红晕，身边偶尔划过几道汽车的喧嚣，有微风吹起她海棠般的长发缕缕飘动，夏以坐在自行车上忽然觉得有些冷，紧了紧环抱着顾析晨的双手，靠在她身后。
　　“姐，你知道刚转校来的那个女生吗。”顾析晨额前的刘海被风吹乱，双眼稳稳的注视着前方。
　　“嗯，听说了。”
　　“她被分在了我们班，和我同桌。”
　　夏以觉得有些奇怪，这是析晨第一次在她面前主动提起一个人：“嗯，她怎么样呢。”
　　顾析晨顿了顿，她也看不懂林梓七到底是个什么样的人，所以才会觉得好奇吧：“只是觉得她挺特别的。”
　　路边的冷饮店门庭落市，而旁边的铁板烧小店渐渐火热起来，穿着各式各样校服的学生在里面徘徊着，一阵阵香气随风传入夏以的鼻腔。她没有再接话，只想快点回家吃上妈妈做的热腾腾饭菜。


第2章 第二章
　　
　　周末的赖床计划被强悍的老妈无情打断宣告破产，顾析晨连睡衣都没来得及换便被赶出门去买早餐。站在紧闭的防盗门前，顾析晨叹了口气，果然不是亲生的，她一边安慰自己一边顶着一头乱糟糟的鸡窝走下楼。
　　顾析晨一边走一边祈祷不要遇见熟人，街边一个七八岁的小女孩忽然引起了她的注意。虽然只是初秋，但已明显让人感觉到凉意，小女孩却只穿着一件单薄的短袖，瑟瑟站在风里，她怀里抱着一个纸盒，纸盒里放着几条口香糖。看着小女孩，顾析晨突然想起八岁那年的自己，一时有些恍神。
　　一个穿着渝中校服的女生忽然蹲在小女孩面前。
　　“小妹妹，口香糖多少钱一个？”女生的声线很柔和，嗓音悦耳动听。
　　“五块钱一个。”小女孩有些怯怯的。
　　女生抬着指尖点着唇角想了想，从包里掏出一张红灿灿的钞票递给小女孩：“这个给你，你把口香糖全卖给我好不好。”
　　小女孩睁大了眼睛，开心的问：“真的吗？”女生摸摸小女孩的头笑着点头：“嗯。”
　　小女孩将口香糖全部塞给了女生，然后一蹦一跳开心的跑走了。女生站起身望着小女孩远去的背影，嘴角泛着甜甜的笑意，回过头的刹那看到了顾析晨。
　　女生明显一愣，上下打量了一下她才缓缓扬起嘴角：“顾析晨早啊，嗯....”她托着下巴点着唇角，眼角的笑意掩都掩不住：“你看起来和平常不太一样哦，很可爱嘛。”女生笑着，表情却很认真，一点也不像在开玩笑。
　　而顾析晨只狠不得找个地洞把自己埋起来：“林梓七，我警告你，绝对不许把今天看到我的事说出去，不然....”
　　“不然怎样？”林梓七忽然凑近她的脸，挑着眉浅浅一笑：“你要打我吗？”
　　林梓七靠的很近，近到顾析晨能感觉到有温热的气息打在脸颊上，鼻息间涌来一股淡淡的清香，她僵在原地，双手不自然的捏紧了衣角。
　　林梓七眨了眨眼，随后肩膀开始忍不住的抽动，她本来是想逗逗这个万年冰山脸的同桌，但看着那张冰块脸慢慢烧成一只煮熟的螃蟹，实在让人觉得好笑。她实在没忍住捂着肚子弯腰笑起来，漂亮的桃花眼弯成月牙状。
　　顾析晨脸颊涨红，咬着牙不住的深呼吸。她觉得这一切一定是个梦，她一定还没睡醒，她想回家。
　　林梓七喘了几口气止住笑，凑近她的耳边轻声说：“放心吧，我不会说出去的，可爱的海绵宝宝。”然后转身头也不回的挥手：“明天学校见。”消失在街尾。
　　顾析晨站在原地，低头看着身上的海绵宝宝睡衣，脸黑的想要杀人。
　　※※
　　太阳斜斜的挂在西半边，隐约还看得到教学楼旁挺立的杉树枝头，葱绿的枝叶映衬着微红的太阳，这样恰意的秋后下午，顾析晨怔怔的望着窗外，脑子里正反复回想着等下练习的钢琴曲目。
　　钢琴是她最大的爱好，她最爱做的一件事就是在音乐室里坐在黑白琴键前弹奏自己最爱的乐章。渝中有一架很漂亮的三角架钢琴，因为她天才的钢琴天赋，校长亲自特批她可以在课余时间随时去弹奏练习。
　　突入其来的空降纸条打断了顾析晨的思路将她从窗外拖回现实，她微微皱眉，打开纸条上面写着 ：帮我个忙。没有多想便将纸条柔成一团随意丢在旁边，抬头若无其事的听着讲台上的ABCD论。但没过多久，又一张纸条飞到她的面前：当然你可以选择沉默，不过后果自负，海绵宝宝。
　　顾析晨咬着牙，扭头看向一旁的始作俑者，林梓七也偏了头看向她，脸上挂着意味不明的笑。顾析晨沉默两秒，深吸了口气，拿起旁边的笔在纸条上写下：什么忙。
　　就这样，有了顾析晨的帮忙，林梓七的晚自习逃课计划进行的很顺利。
　　瞟了一眼旁边的空座位，顾析晨的心情郁闷到了极点。这是她第一次撒谎，好学生顾析晨的话老师当然会相信。她将目光投向窗外，一片浓稠的墨黑，这时候的她在外面做什么呢？顾析晨摇摇头，不愿再去想那个扫把星，希望这是第一次，也是最后一次。
　　但似乎老天爷并不这样想。
　　“不行。”
　　“反正都帮过我那么多次了，多这一次也不多嘛。”
　　“不行。”
　　“这是最后一次，最后一次。”
　　林梓七双手交叉趴在图书馆的桌面上，将脸凑近顾析晨一脸委屈的望着她。
　　“不行。”顾析晨就像个机械一样的重复着相同的两个字，头都没抬过一次，继续翻动一页，漫不经心却又好像深陷其中的看着手中的图册。
　　林梓七咬了下唇，靠在椅背上，双手交叉在胸前，瞪着她：“你这个没心没肺，重色轻友，见利忘义，忘恩负义的混蛋，我就不相信没有你，我就办不到。”丢下一连串令顾析晨摸不着头脑的四字成语，林梓七甩开椅子潇洒的转身走出了图书馆大门。
　　顾析晨微微抬头望向她离开的背影，然后低头继续翻动一页。终于摆脱这个扫把星了，她心里这样想着。
　　......
　　“林梓七呢？怎么没来晚自习？”班主任推了推鼻尖上的近视眼镜盯着顾析晨旁边的空座位，整个教室鸦雀无声。
　　班主任环顾了教室一圈点点头：“好了，接下来请同学们把今天刚学习的三单元复习一下，要多注意....”
　　顾析晨低头安静的看着英语书，思绪却不知飘到了哪里，她用余光瞟了一眼旁边空空的座位。希望明天的太阳照常升起，希望明天一切相安无事。
　　※※
　　正当正午，但似乎同学们都没有去食堂添饱肚子的打算，三个一群五个一拨的站在操场周围对着一个身影指指点点。顾析晨同样站在教室外的过道上望着操场上正一圈一圈跑动的身影。
　　今天的太阳似乎也非常配合这场观赏游戏，光是站在那里，顾析晨就感觉到了一阵燥热，抬头望向热量的源头，她不禁用左手遮挡住眼睛，阳光刺痛了她的眼，一阵一阵的疼。
　　突然操场那边传来一阵惊呼，顾析晨连忙将目光重新投向操场，却只看到一个躺倒在土红色跑道上的身躯，她猛然呆住了。一个高挑的男生突然挤进人群跑到操场的跑道上，轻易的就抱起那个虚弱的身体快步向医务室的方向走去。
　　顾析晨没有看错，那个人是季陌。
　　于是满天的八卦新闻新鲜出炉。
　　这一整天，顾析晨的魂都不在身上，她总觉得林梓七是被自己害成这样的，如果她帮她撒了谎，她就不会中暑晕倒，可是为什么她非要逃晚自习呢，到底有什么事这样吸引她不惜冒着被处罚甚至开除的风险逃课，还有她和季陌又是怎么回事....
　　顾析晨揉着额头，她从没想过自己有一天会这样在意一件事，思考一件事，或者说是一个人。她丢下手中的书，走到学校最偏僻的一角，靠在一颗杉树下闭上眼睛，她需要安静，或者需要自己冷静一下。
　　“我的事与你无关。”
　　片刻的宁静被打断，顾析晨睁开眼睛。
　　“那家伙有什么好的，他不值得你为他这样付出！”男生的声音显的有些愤怒，但还是在竭力压制即将爆发的情绪。
　　女生轻笑了一下：“他不值得，你值得？”
　　男生用双手抓住女生的肩膀，这次他声音多了一点温柔：“是，只要你愿意给我一个机会，我会给你全世界最好的，你想要的一切。”
　　这个年纪的男生似乎都很爱承诺，对于爱情盲目的憧憬和崇拜让他们从未思考过这个承诺自己是否能够兑现。女生偏着脑袋看着他，嘴角微微上扬，用双臂打开抓住自己肩膀的双手，向前走了一步抬头望着满天的繁星：“我想要它，你能给我吗？”
　　男生顺着女生的眼光望去：“星星？你别开玩笑了。”
　　女生收起刚刚嘴角的一丝浅笑，回过头看着他表情认真的说：“我没开玩笑，等有一天你做到这第一件事了，再来和我说这些吧。”然后转身离开。
　　男生微怔，冲着女生的背影叫道：“林梓七！我季陌得不到的东西，也不会让别人得到，我不会让他好过的！”
　　女生头也不回的消失在黑暗的杉树丛中。
　　这一切都被顾析晨尽收眼底。
　　“你刚说的他是谁？”
　　季陌被这突然的声音吓了一跳，警惕的望向声音来源的方向。黑暗的树阴中缓缓走出一个人，皎洁的月光洒在她脸上，映衬出她的脸庞。
　　“顾析晨？你在这里做什么？”季陌皱起眉头，表情不善。
　　面对眼前接近一米八个头的男生释放出的压力，顾析晨脸上没有浮现出半点波动，声音一如往常的冷淡：“你还没有回答我的问题。”
　　“呵。”季陌轻笑了一下，抱起手臂：“我好像没有必要向你交代什么吧。”
　　秋夜的风阵阵袭来，吹的杉树枝沙沙作响，两个人站在树荫里沉默对峙。顾析晨在思考怎样让季陌开口，却一时想不到办法。
　　“好了，我可没精力陪你在这里浪费时间。”季陌转身离开，刚走几步又停下来，微微眯了眯眼，复又开口道：“不过，我可以给你一个小小的提示，wait酒吧，如果你真想知道些什么，去那里可以找到你想要的答案。”说完，季陌便慢慢消失在黑夜里。
　　‘wait酒吧’顾析晨默念着这个名字。


第3章 第三章
　　
　　这天课后，像往常一样，顾析晨在一边安静的看着手中的图册，林梓七站起身收拾起课桌上的书本，正准备离开座位时，耳边传来顾析晨的声音：“如果今天不来上晚自习，我会帮你请假。”顾析晨若无其事的翻动一页图册，仿佛刚刚的话不是从她嘴里说出来的。林梓七站在原地停顿了两秒，并没有看她一眼，然后快步离开了教室。
　　望着林梓七离开的背影，顾析晨脑海里又闪现出那个名字：wait酒吧。是的，她做了一个也许她这辈子都不会去做的决定。她要逃课，去wait酒吧弄个究竟。
　　C市的酒吧一条街是这个城市的夜生活聚集地。灯红酒绿的的街道各式各样的霓虹灯招牌，还有形形色色各种不同职业的人穿梭其中，映衬着这座城市璀璨的黑夜。来这里的人无非只有一个目的，痛快的放纵自己，找寻所谓的快乐。
　　当然，顾析晨来这里也只有一个目的，她要找到一个答案。
　　‘wait酒吧’望着头顶闪烁的霓虹灯招牌，顾析晨深吸了一个口气，踏进这座昏暗的空间。
　　里面的空气很糟糕，充斥着各种各样不同的气味，香水味，烟草味，酒精味，汗臭味，甚至还有浓烈的空气清新剂的味道。顾析晨捂着鼻子皱着眉穿梭在拥挤的人群中，时不时被撞到肩膀，踩到脚，她全然不理会。
　　低音炮放出的震耳欲聋的音乐让顾析晨觉得这世上不是所有的音乐都是悦耳的，比如与贝多芬的‘月光奏鸣曲’相比，这里的音乐只会让她觉得烦躁。昏暗的灯光与时不时闪烁的闪光灯，让她觉得找到一个人是一件十分困难的事。眼光扫过一张张扭曲的脸，这里所有的一切都让她感到浑身不自在。
　　‘砰’一声啤酒瓶被砸碎的声音从顾析晨的右前方传来，她扭头望向那边。
　　“只要你喝光这瓶酒，欠我的钱就不用还了。”一个四十来岁油头满面的中年男人将一瓶芝华士放在她面前，脸上挂着猥琐的笑，他翘着腿双臂呈大字型靠在沙发上好整以暇的看着她：“怎么样，喝吧？”整桌卡座上的人也开始起哄，嘴里齐声叫着：“喝光，喝光，喝光....”
　　她盯着那瓶开封的高纯度洋酒，紧紧咬着下唇，深吸了口气便抄起酒瓶仰头将黄色的液体灌进喉咙。
　　顾析晨并没有多少犹豫便冲上前去抢过了她手中的酒瓶。林梓七没有防备，被溢出的酒呛到鼻腔，捂住嘴俯下身干咳，她扭过头便看见顾析晨正抱着酒瓶仰头咕噜咕噜的灌着酒。
　　林梓七愣住，她完全没想过会在这里看到顾析晨，还来不及她多想，那油头满面的男人已经发飙了：“你TM的是个什么东西，老子的酒也敢抢来喝！”林梓七眼疾手快，上前一步拦住那男人就要挥到顾析晨脸上的拳头：“对不起陈总，她还是个学生，不懂事，别和她一般见识，我陪你喝。”说完她便回身将顾析晨嘴边的酒瓶抢下，迅速的在她耳边轻语：“这里不是你该来的地方，回去！”然后一把推开她，顾析晨一个没站稳，被推倒在地。
　　林梓七安抚着怒气未消的男人，环抱着他的手臂让他坐下，倒了杯酒递到他嘴边：“陈总，我陪你喝，还不开心？”
　　男人哼了一声，揽过林梓七的肩膀接过她手中的酒，他当然不是生气她喝了点他的酒，而是气恼这个不知道从哪里冒出来的小屁孩破坏了他的计划，不过，他还有的是办法让林梓七乖乖任他摆布：“好，看在七七的面子上，放她一马，让她马上给我滚蛋！”
　　顾析晨坐在地上冷冷看着眼前的一幕，她突然觉得自己有些不认识眼前这个女生。今天的林梓七画了淡妆，将总是扎着马尾的长发放了下来披在肩上，奇妙的与周围的环境融为了一体。她突然想起自己第一次看见的林梓七，她还清晰的记得那灿烂的笑容和那股阳光的味道。就像一个白天，一个黑夜。一个天使，一个恶魔。难道她的身体里有两个自己？那么到底哪一个是真正的她？
　　一股霸道的力量将顾析晨从地上扯了起来，然后一直将她拖到酒吧门外才松开手：“快回去，以后不要来这种地方，这里不适合你。”林梓七说完便转头迎向酒吧大门。
　　“这里适合你吗？”顾析晨直直的盯着林梓七，她的背影很好看，长发柔顺的贴在身后，发丝略带一些卷，脊背挺的笔直。
　　林梓七停下脚步，外面的空气让人舒服很多，她深深的吸了几口，嘴角勾起一个浅浅的弧度，她并没有去思考这个问题，因为这个问题对于她来说显的太可笑。
　　“快回去。”林梓七没有回头，重新踏进那个昏暗污浊的空间。
　　顾析晨站在门口发了很久的呆，酒精开始上头，太阳穴处传来阵阵刺痛，顾析晨踉跄着沿着街道走了几步，跌坐在街边。她将双手搭在膝盖上，头埋了进去，剧烈的心跳加快了呼吸，她喘着粗气，意识开始混浊....
　　※※
　　八岁的自己，傻傻的站在已扭曲变型的黑色轿车旁，额头渗着血迹，脸上身上沾满黑色的污垢。
　　身边围满了看热闹的人群还有一红一蓝闪烁的灯恍惚着她的眼。两具沾满血的身体从车里慢慢抬出来。她快步跑过去拉扯着其中一个的衣服：“妈妈，妈妈....”她拼命的重复这两个简单无力的音节，多么希望她能再睁开双眼看她一眼，哪怕就一眼。
　　无情的被一个身穿白大褂的人拉扯开，她无力的挣脱，瘦小的身躯显得那么无助，望着那两张紧闭双眼的脸，稚气的脸颊早已湿润，混合着红与黑，本来漂亮洁白的脸变得浑浊不堪。
　　一阵天旋地转，她失去了意识。
　　只是在朦朦胧胧中，她记得汽车失控之前被一个柔软温暖的身躯包裹起来，然后是一阵震耳欲聋的喧嚣，平静过后，她听见耳边温柔熟悉的嗓音。
　　“宝贝，你要好好活着。”
　　似乎她是用尽生命最后的一丝力气说完了这句话。
　　“男方送来的时候已经失去了生命体征，女方的情况也很严重，但是还是没能熬过去，我们已经尽力了。”他顿了顿：“其实说来也奇怪，女方受的伤比男方严重很多，但她却能撑那么久，我想应该是因为这个孩子吧。”一身白大褂的医生望向躺在病床上的她。额头上的小伤已被处理过，脸上也恢复了往日的干净漂亮，只是太过苍白，显得疲惫不堪：“这孩子能活下来，却只受了这点轻伤，已经是奇迹了。”
　　“母爱的奇迹。”站在医生旁边的男人不经意的说着，像是在接医生的话，又像是在自言自语。他沉默了两秒：“谢谢你，郝医生，善后的事就交给我处理吧，还有这个孩子。”男人又望向病床上的她：“她父母生前和我是生意上的伙伴也是多年的好友，他们走后，这孩子在世上就没有亲人了，我会把她当成自己的亲生孩子一样照顾，抚养她长大。”
　　“他们有你这样的朋友能照顾这个孩子，也算能瞑目了。”
　　男人微怔，浅浅的笑：“希望吧。”
　　安静的躺在病床上听着两个人的对话，她刚刚就已经醒了，只是觉得很累很累，就这样疲倦的躺着。她试图努力的睁开眼睛，轻轻蠕动嘴唇：“爸爸妈妈呢？”
　　男人和医生看到她醒了，一起快步走到床边。男人低下头用尽量柔和的声音对她说：“爸爸妈妈很好，他们睡着了，析晨别怕，以后叔叔会好好照顾你的。”
　　“不，你骗我，我要爸爸妈妈！”她情绪一下子激动起来，掀开被子，跳下床飞快的跑了出去。
　　男人正要去追，医生拦住他：“这是她早晚要面对的，让她自己发泄一下，平静一下吧，不会有事的。”
　　男人盯着门口，沉默。
　　她一路跑到医院楼下，正午炙热的阳光包裹着她的全身，分不清脸上是泪水还是汗水。疲累的她坐在路边的一个长椅上，将自己的脑袋埋进膝盖。她知道，他没有骗她，爸爸妈妈是睡着了，只是再也不会醒来。
　　她心里很疼，说不出来的疼，她很怕，很怕这世界只剩下她一个人，四周都是黑暗、孤独。
　　“析晨别哭啦，以后我就是你的姐姐，姐姐会一直在你身边陪着你保护你的。”
　　很好听很温暖的声音，她抬起头望着这个好看的姐姐，迎着阳光她似乎被光包围着，让她觉得温热，平静。
　　她发誓，她要一辈子守护着这个温暖。
　　


第4章 第四章
　　
　　“夏以。”顾析晨迷离的唤这个名字。
　　“怎么，喝了点酒就想姐姐了？”林梓七不知什么时候坐在了顾析晨身边。
　　似乎已经过去了很久，顾析晨从回忆里拉回现实，缓缓抬头看向与自己并肩而坐的林梓七。她右手细长的食指与中指夹着一根烟，放到嘴边，深深的吸了一口，缓缓吐出一层烟雾。她抽烟的姿势很美，衬托着黑夜里这样的她，骨子里的妖娆挡也挡不住。
　　“我就知道你不会乖乖的听话回去，不过没想到你是坐在这里想姐姐。”林梓七将一直望着夜空的目光转向顾析晨，嘴角挂着浅浅的笑。
　　顾析晨的太阳穴还在刺痛，脑袋昏昏沉沉的，这是她第一次喝酒，而且一次就喝了那么多高纯度的洋酒，有些受不住。她用左手撑住额头，使劲的按压着眉头，并不想去接这无聊的对话。
　　“很难受吗？”林梓七的语气里似乎带着一点心疼，又也许只是顾析晨的错觉：“我送你回去。”
　　在林梓七将顾析晨扶起来的一瞬，她胃里一阵翻江倒海，倾斜而出。顾析晨觉得舒服很多，但全身的力气与意识却被抽空，只恍惚的听见一个愤怒的女声。
　　“你搞什么！早不吐晚不吐，这是我刚买的新鞋子，很贵的！喂！别装死啊....”
　　顾析晨嘴角微微上扬。
　　※※
　　柔和的灯光，舒软的床，平静安宁。顾析晨缓缓睁开双眼，首先映入眼帘的是自己房间的天花板吊灯，再往下是挂在墙壁上的一张照片，雪白高耸的雪山前亲密的站着两个人，笑若灿阳。这张照片是合成的，但去西藏爬雪山，看一望无际的纯白世界是顾析晨除了钢琴外，另一个微薄的梦想。
　　顾析晨轻叹了一口气，微微动了下身子，惊醒了趴在床边浅眠的夏以。这时顾析晨才惊觉的发现自己身上竟然穿的是睡衣，脸刷的一下就红了。
　　“醒了？头还疼吗？”夏以站起身微微弯下腰，将敷在她额头上的毛巾取下，然后用手背贴上她的脸颊：“脸怎么这么烫，哪里不舒服吗？”
　　夏以垂下的发丝滑入顾析晨的脖颈让她觉得有些痒，她不安的动了动脑袋摇摇头：“没，没什么，好多了。”她目光飘忽了一会，迟疑了一下还是问道：“姐....是你，帮我换的衣服吗？”
　　夏以重新坐回床边，有些疑惑的看着她，轻声回道：“嗯，怎么了？”
　　顾析晨目光闪烁，欲言又止，她能说她已经长大了，这样会让她觉得很尴尬的好吗？不过还好她并没有纠结太久这个问题，忽然想到了什么，蹭起身子坐靠在床头问向夏以：“我是怎么回来的？”
　　夏以拿着保温瓶朝透明的玻璃杯倒着水，一团团的热气从杯子中散发出来：“你什么都不记得了吗？”
　　顾析晨开始在脑海里拼凑整理那段模糊混乱的记忆，隐约记得林梓七断断续续的几句话。
　　“顾析晨！你还没说你家的住址，你要我把你往哪送！”
　　“算我倒霉！等你清醒了再找你算帐！别，别，别让我再看到你！喂！你好重....”
　　顾析晨心情很好的勾起嘴角，上学每天都会见面，而且还是同桌，想不见到彼此好像有点难啊....
　　“她用你的手机给我打的电话。”夏以拿着杯子轻吹着里面不断冒出的热气，并没注意到顾析晨的笑。
　　她还记得那通电话里她的声音：夏以吗？顾析晨喝多了，人事不省，告诉我你的住址，我送她回来。当时的夏以正坐在顾析晨的房间里发呆，刚刚骗过爸妈说析晨这几天功课比较多，累的已经睡了，他们奇怪怎么没看到析晨回来，夏以也只好搪塞说，你们在忙，没太注意。
　　这是析晨第一次晚上没有准时回家，电话短信也不回，挂掉电话夏以才稍稍放下了心，至少知道了析晨的消息就好。但是，她又更加皱紧了眉头，喝酒？还醉到不省人事？夏以无法想象那是一个什么样的状况，但是心中的担心超过了责怪。
　　夏以好不容易等到爸妈睡了才偷偷打开门，看到门口的林梓七和挂在她身上的顾析晨便抿紧了嘴。林梓七并没说什么，轻轻把顾析晨从自己肩头移交给夏以便转身走了。夏以也不想多问什么，只是淡淡说了声谢谢。她感激林梓七将析晨送回来，但她对她却没有好感，没有任何原因，理由。
　　顾析晨若有所思的点头，她已经大概能想到事情的过程了。
　　夏以将手中温热的开水递给顾析晨，笑了笑：“再休息一会吧，还有点时间，早上我来叫你起床。”
　　顾析晨接过杯子，抿了一口点头道：“嗯，你也是。”
　　房间恢复了宁静，顾析晨有些意外，她本以为夏以会问自己到底发生了什么事，但她却连一句责备的话语也没有。她望了一眼床头的时钟，五点整。原来夏以在自己身边守了几乎整整一夜，想起高三那么重的学习压力，自己还让夏以得不到休息，顾析晨有些自责，轻轻的叹了一口气，呆呆的望着门口。
　　窗外静的仿佛一切都停止了一般，只有耳边‘嘀嗒，嘀嗒’的秒针一刻不停的走着。
　　夏以躺在床上怎么也睡不着，脑子里充满了太多的疑问。可她并不想去追问责怪析晨，她相信如果析晨自己想说，不用去问她也会告诉自己的。至少她能做的便是默默站在她身后守护着她，这就够了。
　　※※
　　“是你告诉顾析晨的？你在利用她？”
　　酒吧一条街的一条小巷里，面对面站着一男一女，女生明显比男生矮了大半个脑袋，语气却显的很不友好。外面的街道灯红酒绿热闹非凡，而这里却显得格格不入，像同一个世界被分离出的另一层空间，诡异宁静。
　　“我还以为你想通了呢，约我出来搞了半天在这里说另一个人，多扫兴啊。”男生从裤包里掏出一盒555，抽出一根递给女生。
　　女生面无表情的瞟了一眼，斜过眼睛盯着墙角。
　　男生轻笑一下也不在意，回手将烟叼在唇上点燃：“是那傻子心甘情愿的，我又没逼她，要不是因为她是个女的，我真怀疑她爱上你了呢，不过看你现在这个样子....”男生歪着头打量了下她，吐出一口烟雾：“七七，你不接受我该不会是个同性恋吧？”
　　女生似乎被激怒了，一手扯上男生的衣领：“给我注意你的嘴巴！别给我三三四四的，还有我警告你！她什么都不懂，别把她扯进来，离她远一点，不然别怪我对你不客气！”
　　男生警觉的瞟了一眼巷子外面的不远处，七八个拿着铁棍的人正不太友善的盯着自己，他才知道原来林梓七早有准备。好汉不吃眼前亏，他笑了下：“我开玩笑的，你发那么大火干嘛，听你的就是。”
　　林梓七松开那皱成一团的衣领，微微勾起嘴角：“这只是一次警告，如果还有下一次，我不会让你像这一次这么走运。”说完转身离开与那七八个男生消失在季陌的视线里。
　　季陌丢掉手中的烟头，用脚狠狠踩灭。
　　“林梓七，我真是越来越喜欢你了，可惜....”他盯着林梓七慢慢消失的背影冷冷一笑，黑暗的阴影遮挡住了他的脸。
　　※※♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　乌烟瘴气的包房里，一个帅气的男生坐在沙发的正中央，说他帅，一点也不夸张。菱角分明的轮廓，挺拔的鼻梁，星剑的眉，深黑色的刘海随意却整齐，刚刚好斜垂到那双透澈明亮的双眸，增添了几分不羁。
　　男生的眼神透出一抹冷峻，将手中的一杯啤酒一饮而尽。他旁边一边坐着一个妖艳的女人，擦着厚厚的粉，浓妆艳抹才勉强掩饰着脸上大小不一的疙瘩，却掩饰不了一身的俗气。而那个男生，即使在这样昏暗污浊的坏境，也无法泯灭他身上脱俗的气息，干净的似没有一丝杂质。
　　“烨哥你好久没来了，我都要想死你了，你也不来看看我。”坐在男生旁边的女人勾上他的肩膀，一脸夸张的委屈的快要哭出来了似的。
　　男生微微一笑，用右手环揽住她的腰：“我这不是来了吗。”然后拿起桌上的一杯酒递给女人：“来喝酒。”女人顺从的接过酒杯一饮而尽，男生也拿起一杯酒缓缓仰头喝下，他虽是笑着的，眼中却尽是冰冷。
　　男生正和两个女人说说笑笑，包房的门突然被打开，里面的三个人齐齐望向门口。
　　“出去。”门口的女生开口。
　　男生示意两个女人照她说的做，两个人愤愤的站起身盯着门口的女生，极不情愿的走出房间。
　　包房里安静下来，男生看着林梓七脸上的笑意真切了几分，目光也有了些温度：“七七你来了，过来坐。”
　　林梓七顺从的走到他身边坐下，男生重新拿了两个干净的杯子，倒上酒：“七七，陪我喝一杯。”然后举起酒杯递给她。
　　“宁烨，你答应过我什么？”林梓七冷冷的说。
　　宁烨微微一笑，放下酒杯，坏坏的盯着她：“难道你吃醋了？”
　　林梓七咬着唇瞪着她：“宁烨！”
　　“好了好了，我以后不来这里就是了，别生气了？”宁烨揽住林梓七的肩膀凑近她的脸颊说。
　　似乎只要宁烨一句话，林梓七所有的脾气都会被消磨掉。不过她依然没有理他，自顾自的拿起一杯酒，一饮而尽。宁烨一边重新帮她把酒倒满，一边浅笑着，笑的让人有些眼晕。帅气的人有个‘缺点’就是不管他做什么，都掩饰不了他身上的流光。
　　林梓七低头把玩着酒杯，轻声问：“你到底欠他们多少钱？”
　　宁烨脸上的笑戛然而止，他给自己倒了杯酒，一边浅酌一边回道：“不多，五千。”
　　林梓七扭头看向他，眉头深深皱起：“这短时间里我到哪去给你找五千块钱？”
　　宁烨晃了晃手中的酒杯，淡淡开口：“我的事不用你管。”
　　“我不管你，谁管你！”林梓七抢下他手中的酒杯甩在地上，酒杯应声而碎。
　　宁烨将头扭向一边，死一般的沉默。
　　“他们说，星期六之前还不把钱还上，就....”林梓七语气平和了很多，她看着宁烨，眼中尽是无奈与心疼：“我要回去了，钱的事，我会想办法。”然后走向门口打开房门，她扭头又看了一眼包房里的宁烨，叹了口气，转身关上房门。
　　


第5章 第五章
　　
　　林梓七望着窗外的杉树枝发着呆，天空万里无云，就连太阳也不知躲到哪里去了，惨白惨白的天，阴沉沉的。
　　阴沉沉的不止是天，还有林梓七的心，她就算想破了脑袋也想不出在这几天时间里去哪弄五千块钱。她想的太出神，以至于老师叫她也没听到。
　　顾析晨用胳膊肘捅了捅林梓七，她才回过神站起来茫然的盯着讲台：“叫我干嘛？”
　　全班哄堂大笑，当然除了顾析晨。
　　“我叫你回答我刚提的问题！”讲台上已是一片阴云密布。
　　就在林梓七还不知所以刚想脱口而出‘什么问题’的时候，顾析晨轻咳两声，指着本子上一段写好的英语，嘘着声音对她说：“念。”
　　林梓七瞟了一眼那排‘小蝌蚪’，撇了撇嘴角，抬起头镇定的迎向老师的目光回道：“不知道。”
　　当然，在林梓七说出这三个字后便被罚站到了教室外的走廊。不过这倒是令她很开心，因为这样她就可以明目张胆，正大光明的想自己的事了。虽然与此付出的代价是：罚抄课本单词表三遍。还必须在下午上课前交，这就意味着午饭泡汤了，因为这是上午的最后一节课。
　　林梓七不停的做着搬运工将课本上的‘蝌蚪’搬到作业本上，肚子已经开始打响了战役。
　　‘咕噜，咕噜’
　　此时偌大的教室里已空空如也，所以林梓七肚子里发出的交响曲便显得格外清晰。
　　“很吵。”
　　林梓七翻了个白眼，咬牙瞪向旁边的顾析晨，忍了又忍，最终还是忍住了骂她的冲动，转过头继续做她的搬运工，随口问了句：“喂，你不去吃饭吗？”
　　“和你有关系吗？”顾析晨翻了一页书，头都没抬。
　　林梓七被噎了一下，本就怨气丛生的她这下火是压都压不下去了，她从座位上跳起来，双手抵着课桌，斜着脑袋低头怒视着她：“顾析晨！你不要敬酒不吃吃罚酒！你....”
　　“你欠他多少钱？”顾析晨冷冷的打断了她的话。
　　林梓七被这突如而来的问题问的愣住了，战斗指数瞬降为零，一屁股做回座位上。她本不想再把顾析晨牵扯进她的世界，但转念一想，整个学校或者说她的整个社会关系网，顾析晨是唯一可能帮她的人，但也仅仅是可能。
　　借吗？不借？林梓七陷入天人交战之中，一时间整个脸都扭曲了。
　　顾析晨久未听到她的回答，扭过头便看到一张表情极其丰富的脸，本绷得紧紧的嘴角一秒便破了功，笑出声：“你在唱大戏吗？”
　　“啊？”陷入天人交战的林梓七一下子还没回过神，一脸茫然的看向顾析晨，紧接着又愣住了，这是她第一次看见顾析晨笑，原来这大冰块也是会笑的，还笑的这么好看？
　　顾析晨见她又莫名其妙的发起呆，一脸不解，只好又问一遍：“你到底欠他们多少钱？”
　　林梓七发愣的同时下意识就回答了：“五千。”跟着反应过来抿紧嘴，闭上眼，美色误我！
　　顾析晨皱起眉，接着点了点头收起书放回抽屉说了句：“我知道了。”然后站起身走出了教室，留下林梓七一个人凌乱的坐在原地。
　　林梓七眨了眨眼又眨眨眼，跟着一头栽在书桌上嘟囔了句：什么跟什么啊！
　　交完‘功课’没精打采的林梓七刚回到教室就打响了上课铃。她瞟了一眼不知什么时候又回到教室的顾析晨，半句话也不想说。她实在是觉得好累，那五千块钱压得她透不过气，加上刚刚进行的一场‘殊死搏斗’和一直在打架的肚子....林梓七压着双臂趴在桌上，下午第一节课是体育，可她实在没力气再去进行一场身体搏斗了。
　　顾析晨在教室里坐着等了半天，林梓七才乌龟爬一样的从外面晃了回来，害得她第一节课也迟到，她瞪了林梓七的后脑勺一眼：“趁还是热的，快把它吃掉。”说完便站起身朝门外走：“我会帮你请假。”
　　林梓七这才惊觉的闻到一阵阵饭菜的香气，自己的抽屉里竟然放着一个饭盒，她猛地抬起头，教室里却已经空空如也，她愣了一下，取出饭盒看着面前还冒着热气的饭菜，心里有一股不可言喻的情绪在搅动。
　　......
　　这是第一个林梓七老实的坐在教室上课，而旁边的座位空着的晚自习。
　　顾析晨去哪了？去做什么了？
　　身旁空荡荡的感觉让林梓七很不习惯，她心不在焉的盯着黑板，思绪已不知飘到了哪里。
　　※※
　　繁华的市中心依然灯火通明，许多白领青年男女，或见客户或带情侣约会，都会去往餐厅聚集。‘逸点’是C市有名的高档餐厅，这里有从国外请来的专业西厨，工艺精湛的咖啡、调酒师，当然，还少不了一架钢琴和美妙的音乐。
　　顾析晨身着小礼服端坐在钢琴前，十根手指灵动的游走在黑白琴键上，对于自己的琴艺，她十分自信，只是她很少会在公共场合以表演的形式弹奏钢琴，她更喜欢一个人静静的洋溢在音乐的海洋，那会带给她一种纯粹的喜悦与宁静，所以很少有人听过她弹钢琴，甚至并不知道她会弹钢琴。
　　但是顾析晨来这里的目的却很俗气，为了那个现实到不能再现实的东西：钱。所以对此顾析晨也只能无奈一笑。当然，面对学校和家人，她用了一个美丽的谎言：参加一个很难得的钢琴培训，XX大师请自教授，而且只有六天时间，因为XX大师白天有其他的事忙，所以选在晚上授课。
　　渝中的校长是一个钢琴迷，听到这样的机会，自然是义不容辞兼兴高采烈的帮顾析晨给教育处和她的班主任请了一个星期的假。而顾析晨的父母也没多说什么，他们知道顾析晨对钢琴的痴迷，只是担心她这样身体会受不了，是的，因为晚上十二点才结束‘培训’。
　　但一切都进行的很顺利，只是顾析晨每天多了两个黑眼圈，明显睡眠不足的样子，每天的课余时间由看图册改成了趴在桌上补眠。
　　林梓七对顾析晨这样的改变当然看在眼里，她也察觉到了什么，但不管她怎么追问，回给她的都是一个后脑勺。
　　林梓七终于忍不住爆发了：“顾析晨！如果你今天，现在，此刻，这秒不说清楚，你的一切帮助我绝对绝对绝对不会接受！”
　　顾析晨的后脑勺微微的动了一下，然后缓缓抬起头，望着前方，撇了一下嘴角：“你想知道什么？”
　　眼看顾析晨总算了有反应，林梓七连忙摆好姿势，正色问道：“你每天晚上去干什么了？”屹然一副严刑拷问的架势。
　　顾析晨支着一只胳膊撑着脸颊，捂着嘴打了个哈欠才慢悠悠的回道：“弹琴。”完全没有被逼供的自觉。
　　林梓七愣了几秒，弹琴是什么鬼？这好像不是她预想中的剧本？接着她才反应过来瞪大了眼睛，一脸惊讶：“你会弹琴？钢琴吗？”
　　顾析晨翻了个白眼：“嗯。”
　　眼看着顾析晨的脑袋越埋越低就快又要趴下去了，林梓七连忙调整了一下思路继续问：“你在哪弹琴？弹琴做什么？”
　　顾析晨将脑袋重新趴在了桌上，只留下一个后脑勺，淡淡的声音从下方传来：“为了一个人。”
　　为谁，林梓七几乎就要脱口而出，却又将这两个字深深咽了下去，她突然有些害怕听到这个问题的答案。
　　林梓七抿着嘴转过头，心里像搅了一团浆糊一样混乱，她不明白自己在害怕什么。
　　※※
　　星期六，wait酒吧包房。
　　“没钱？没钱你跟我说P！”
　　三个男子将宁烨围住，似乎就等陈总一声令下，就能把这个小白脸打成肉饼。
　　而宁烨一脸的淡然，冷峻的眼神看着林梓七，就好像包房的其他人都是不存在的。
　　林梓七抿着嘴站在卡座对面，望着坐在沙发上的男人：“再给我一点时间，一定....”
　　男人打断他的话：“哼，我已经给你时间了，你当我陈建云说的话是放屁吗？反正今天见不到钱，我就让这个小白脸脸蛋开花！”陈建云翘着腿坐在沙发上，手里端着一杯红酒优哉游哉的喝着。
　　林梓七叹了口气，语气放软：“陈总，有事我们好商量，不用动到那一步的。”
　　陈建云笑起来，站起身走到林梓七面前：“这个嘛，如果是七七你呢，还是有商量的余地的，就看你....”他一脸猥琐的伸出一只手挑起她的下巴，林梓七咬紧唇，她知道，这个时候不能翻脸。
　　“只要你陪我睡两晚....”
　　“把你的脏手从她脸上拿开！”宁烨愤怒的嚎叫起来，却被守在旁边的一个男子狠狠的在肚子上揍了一拳，宁烨被打的后退几步，弯下腰捂着小腹。
　　“宁烨！”林梓七惊叫一声，却被陈建云拉住手臂被迫止住脚步，陈建云嘲笑一声，盯着宁烨：“想英雄救美？我看你是自身难保！给我狠狠的打！”
　　“住手！”就在这时包房的门被推开，所有人齐刷刷的望向门口的不速之客。
　　“顾析晨？”林梓七愣了一下，随后就是一阵恼怒，这家伙又来凑什么热闹，还嫌不够乱的吗！
　　陈建云瞟了一眼林梓七，接着一脸阴沉的盯着门口的人：“我记得你，怎么着？上次放过了你，这次又皮痒来找抽了？”
　　“这是你要的。”顾析晨直直盯着陈建云举起手中的一个信封。
　　“哟，原来是送钱来的。”陈建云放开林梓七向她走去，接过信封，嘴角挂着意味不明的笑。
　　林梓七看了顾析晨一眼，眼神有些复杂，她抿了抿唇想说什么又突然想起宁烨，连忙上前查看他的伤势：“你怎么样？”
　　林梓七对那个男生心疼的眼神，关切的语气都被顾析晨看在了眼里，她突然觉得有点想笑。
　　“就TM的这么点？”陈建云突然拽住顾析晨的领口吼道：“你TM耍我呢！”
　　林梓七吓了一跳，连忙上前抓住陈建云的手臂：“陈总这件事与她无关，还差多少，剩下的钱三天之内我一定还上。”至少能拖下就拖一下，至少她绝对不能让这两个人受到任何伤害，林梓七这样想着。
　　顾析晨觉得这个社会真好笑，不过还好她准备了后手，所以她就真的笑了：“耍的就是你。”因为钱明明是够数的。
　　林梓七在怀疑是不是自己的耳朵听错了，所有人都怔住了，还是陈建云首先反应过来：“我看你TM的是活腻了！”挥起拳头就朝顾析晨的脸上招呼而去。
　　‘砰’一声，陈建云感到有温热的液体正从脑袋上缓缓淌下，他缓缓扭过头，就看见林梓七手里正拿着一个断裂的啤酒瓶。
　　陈建云的手下都愣了一下，宁烨先动起来，一手抓住一个空酒瓶就往离自己最近的人头上砸去，场面一下混乱起来，宁烨和那三个男子扭打在一起，看起来白净瘦弱的他打起架来却丝毫不输那三人。
　　顾析晨顺势甩开拽着自己衣领的手，刚拉住林梓七的手想跑就看见满脸是血的陈建云拽起一个空酒瓶已经朝林梓七砸去。
　　林梓七感觉到自己被一个温热的身躯抱着180度转身，随后身后传来‘砰’的一声，脑中一片嗡鸣。
　　顾析晨模模糊糊中听见包房的门被打开，随后似乎还有警笛声响起，她嘴角微微扬起，然后失去了意识。
　　至少你可以平安。
　　


第6章 第六章
　　
　　浓重的药水味是医院特有的味道，顾析晨不喜欢这种味道。
　　“你一天天不学好，现在学会打架了？啊？你真是太让我失望了，你看看你现在这个样子，你丢不丢人，看你还像个高二的学生吗....”
　　顾析晨平静的躺在病床上，头上缠着厚厚的绷带，听着爸爸的训斥，她是内疚的，她不应该让爸爸妈妈担心的。这几个月她撒了太多谎，做了太多也许她这辈子都不会去做的事，心里很愧疚，却只能沉默。
　　夏以停下手中的动作望向站在床尾怒气冲冲的男人，轻声说：“好了爸，析晨需要休息。”
　　“是啊，等析晨休息好了再说，啊。”旁边的女人拍着男人的背帮他顺气，也帮着说话。
　　男人看了看这一屋子的三个女人重重叹了口气转身走出病房。
　　“小以，好好照顾析晨。”女人叮嘱完后也追出病房。
　　窗外繁盛的阳光从翠绿的法国梧桐大叶间倾泻下来，形成一道道斜斜的暖色调光影，兀自静默。
　　夏以低头安静的削着苹果，她的动作很熟练，苹果皮被削的细长漂亮，波浪似的坠在半空未曾断过。毕竟这已经是她重复过不知几百次的事情了，只因顾析晨最喜欢吃。
　　“对不起。”
　　苹果皮应声而掉，一圈一圈的躺在地上，沾着几点鲜红。夏以低头看着自己的手指，温热的液体正一滴一滴的往下坠落，有一点疼，只有一点。她不动声色的把染红的苹果扔进垃圾筒，将左手放在背后。
　　顾析晨目光空洞的望着床角，并未注意到什么。
　　夏以不知道她是在对不起什么，是对不起她什么也不告诉自己，还是对不起把自己搞成这样，或者....但她宁愿她对自己说对不起。如果连默默保护她都做不到，那一切又还有什么意义。
　　“是因为她吗？”夏以用无比复杂的眼神看着她：“那么是为什么？”
　　夏以说的她是那个她冲进病房看到的，坐在病床旁用无比心疼的眼神看着析晨的人，那个她没有好感的人。她不会去感激每次析晨出事她都守在身旁，而是反感有她在的地方析晨就会出事。在夏以眼里，自从她的出现，析晨就开始慢慢变了，也开始一次次的受伤，事实也正是如此。夏以真的无法想象是不是还会有下一次。
　　顾析晨眼神重新聚焦，听到那个‘她’就变得无比敏感。顾析晨知道夏以说的她是谁，但她却连看夏以的勇气都没有，因为连她自己也不知道这个问题的答案。
　　沉默，还是沉默。
　　夏以的背后，左手紧紧的握拳，鲜红的液体从指缝中渗出，一滴一滴的坠落。
　　她不允许析晨再受到任何伤害，绝不。
　　※※
　　窗外的天黑茫茫一片，月亮时隐时现，已是深秋，满天的繁星也玩起了捉迷藏。
　　狭小的房间里，只放着一张单人床，一个陈旧的双人沙发，一张桌子，一把椅子便再无其他家置。桌子上杂七杂八的推放着各式各样的东西，沙发上随意甩着几件衣服，旁边放着一个黑色的行李箱，房间虽显凌乱但仍然被打扫的很干净。
　　黑暗中，林梓七一个人躺靠在床头，安静的望着窗外。
　　‘咚咚咚’几声沉闷的敲门声打破沉静，林梓七穿上鞋摸黑走向门口打开门。
　　一张熟悉俊秀的脸映入眼帘。
　　林梓七没有说话，转身走到桌前拿起一包烟，抽出一根，点燃，安静的坐在沙发上抽着。
　　宁烨反手将门关上，走进房间，将沙发上的几件衣服往旁边挪了挪，坐在她身边。
　　房里依然没有开灯，但宁烨对这个房间却已十分熟悉，借着月光的照映，身旁细长的指间有一点点的火星忽明忽暗。
　　“那个人没事吧？”宁烨打破沉寂，冷俊的目光望着黑暗中的一角，脸上看不出什么表情。他并不是有多在意那个人的死活，但毕竟那个人是为了救七七才受的伤。
　　“嗯？你说顾析晨？”林梓七有些诧异，宁烨怎么还会关心起别人的情况？短暂的意外后想到顾析晨又垂下眼眸：“她，应该没事吧。”
　　是的，顾析晨已经很多天没来学校了，她也没有她的消息，只是希望她是没事的。
　　林梓七依然记得，那个急匆匆推开病房门，看了一眼躺在床上的顾析晨，又看向自己的夏以。她能猜到夏以对自己的感觉，也的确是自己的责任，但她并不在意她对自己的看法，或者自己要对她道歉，交代些什么。她欠的只有一个人，唯一有资格的也只有一个人。
　　她起身与夏以檫肩而过，离开了病房。至少她来了，自己便没有再呆在那里的必要，显的多余。
　　林梓七自顾自的沉浸在回忆里，并未注意到身旁宁烨的一些微妙变化。
　　‘顾析晨’宁烨脑中重复着这个名字，思绪开始混乱，这个他在六年前就听到过的名字。
　　......
　　“你有喜欢的人吗？”十四岁的小男生声音显得有些胆怯，柔和的阳光洒在他俊俏的脸颊上，带着一丝绯红。
　　坐在他旁边正认真看着书的小女生抬起头，眼神清澈的不带一些杂质，声音温温软软的：“什么是喜欢一个人呀？”
　　“就，就是....”小男生有些为难的挠着脑袋想着：“就是你最最在乎的人，就是你用尽一切都会一直守护着他，关心着他的人。”
　　小女生笑了，笑的一如阳光般温暖：“有啊。”
　　“是谁？”小男生有些紧张的望着她，眼神里充满期待。
　　“顾析晨。”
　　这三个字刺痛了他的胸口，她阳光般温暖的笑容恍惚了他的眼。
　　......
　　宁烨忽然大笑起来：“原来她是个女的！”他笑弯了腰，笑的那样放肆，却没人能听出那笑中带着的深刻哀伤。
　　林梓七被宁烨这突如其来的癫狂吓的不轻，三魂七魄还未归位，又一颗重磅□□轰炸而来。
　　“她喜欢你吧？LES？”宁烨缓缓止住笑，只留下嘴角微微上扬着。他懂得LES的意思，二十一世纪的现在满大街上都能看到LES，已经不足为奇。
　　林梓七当然也懂，只是她从未往那方面想过，听了宁烨的话她也愣住了，脑海里回想起那个温热的怀抱，手指无意识的收紧。
　　宁烨没听到她的回答，扭过头看着她黑暗中侧脸的轮廓，笑意更深：“七七也喜欢她？”
　　林梓七震惊的回头看向宁烨，见他嘴角挑着的坏笑，忽然觉得宁烨今天肯定是哪里搭错了神经，在拿她开涮，她翻了个白眼伸手摁灭烟蒂，淡淡的回了句：“你有病。”
　　宁烨依然勾着嘴角慵懒的靠进沙发：“今晚我住你这里。”
　　月亮躲进云层，使得房间更加昏暗，看不清两人的表情，林梓七轻轻的‘嗯’了一声，房间里陷入无边无际的沉静。
　　※※
　　C市的天气变得寒冷，天阴沉沉的压的很低，不停得飘落着雨点，整座城市都笼罩着沉闷。
　　林梓七收起雨伞登上楼梯向教室走去，三三两两的学生看到她都有意的躲开对着身旁的人窃窃私语。自从那件事发生以后，消息就在学校里以迅雷不及掩耳之势传开了，然后各种各样不同的版本，什么乱七八糟的传言都有。林梓七并不在意这些，她早已习惯，她只是担心顾析晨会不会习惯。
　　林梓七刚走进教室便看到了自己座位旁那个熟悉的身影，依然面无表情安静的低头看着书。她心中莫名闪过一丝欣喜，嘴角不知觉的上扬，你相安无事就好。
　　林梓七走到自己的座位上坐下，支着一只胳膊撑着额头挡住顾析晨那边的视线，眼珠子转了半天又换了个姿势撩了下耳边滑下的碎发微微偏头看去。
　　顾析晨觉得今天旁边这个人诡异的得了多动症，滑动了下眼珠，余光正好看到林梓七正装模作样的偷偷瞄着自己，嘴角忍不住就扬了起来。她清了下喉咙，翻过一页盯着书说：“看什么？”
　　偷看被抓包，林梓七手忙脚乱的抓过一本书翻看，支起胳膊撑着额头：“谁看你了，自作多情。”眼神却乱飘着。
　　顾析晨瞟了一眼林梓七，脸上笑意更深：“书拿反了。”
　　“呃....”林梓七一头栽进书里，想想又觉得不对，这都什么鬼？干嘛搞得自己很心虚一样，于是干脆抬起头来大大方方的看着顾析晨：“看你又怎么了，我看看你的伤好了没不成吗。”
　　林梓七没发现自己现在正嘟着嘴，鼻尖微微皱着，看起来特别像一只被踩了尾巴的小兔子，顾析晨忍着伸手去捏这只小兔子鼻尖的冲动，僵硬的把头转回来：“没事了，不用担心。”
　　林梓七也发现自己今天显得有些诡异，郁闷的点了点头不再说话。
　　安静下来才发现教室里迷茫着一股怪异的气氛，随处可见的窃窃私语让林梓七皱起眉头。不是为自己，而是为顾析晨，她一定不习惯吧，毕竟她和自己不一样。想着眉头皱得更深了。
　　顾析晨却似没受到任何影响，上课老师抽答的问题依然镇定自若对答如流，一个星期的课程也全然没有拉下，当然这都要归功与夏以。只是，老师对顾析晨的态度却有了一些微妙的变化。
　　林梓七看在眼里。


第7章 第七章
　　下午最后一节课的铃声响起，顾析晨收拾好书本便走出了教室。
　　林梓七静静的看着顾析晨的背影，脑子里不知道在想些什么。她并没有胃口去喧闹的食堂吃饭，也不想看到那一双双看着顾析晨的异样眼光，漫无目的在校园里闲逛。
　　雨已停了，但天还是压得很低，沉闷的让人喘不过气，有瑟瑟的寒风袭来，林梓七打了个哆嗦，紧了紧自己的上衣。不知走了多久，也不知走到了哪里，耳边突然响起一阵舒缓的钢琴曲，林梓七心中一动，跟着琴声的指引朝着那个方向走去。
　　昏暗空旷的一间教室，没有开灯，一架黑色的三脚架钢琴摆放在教室正中央，钢琴前端坐着一个人，十根手指流畅的游走在琴键上。这个角度林梓七刚好可以看到她挺直的背脊和纤细修长的手指，还有她弧度正好的侧脸。她合着眼，表情十分认真，似已沉浸在另一个世界。
　　窗外的天阴沉暗淡，而钢琴架前的那个人却似在散发着微光，林梓七思绪有些飘忽，耳边轻缓悦耳的琴声让她全身都放松下来，周围的一切仿佛都消失了，眼里只剩下这一个身影。
　　一曲终了，林梓七才回过神来，惊觉发现自己刚刚好像发了很久的花痴....她掩饰的轻咳了一声：“你刚弹的曲子叫什么？”
　　顾析晨睁开眼却没回头，在林梓七刚刚出现在门口时她就已经知道了：“月光奏鸣曲第一乐章。”
　　“很好听。”其实林梓七更想说的是你弹的很好听。
　　顾析晨笑了一下，回头看向林梓七：“还想听吗？”林梓七毫不犹豫的点头：“想。”顾析晨便对她伸出手：“过来。”
　　林梓七愣了一下，看着顾析晨的手势竟然莫名其妙的联想到了教堂的婚礼现场，她是走过去还是走过去呢？
　　而思想未动脚已先行。
　　林梓七将手放进顾析晨的手中，顾析晨嘴角扬起浅浅的弧度，她扣起手指握住林梓七的手将她带到身旁坐下。
　　林梓七回头看向顾析晨，抿着嘴想说什么却又不知这时候应该说些才对。
　　顾析晨却没理会她，只是专注的握住她的手指将它放在琴键上，指尖轻敲发出一声清脆的泠音，接着又是另一个琴键，她带着她的手指缓慢的敲击着一个又一个的琴键，一串并不太连贯的音符徐徐传出....
　　“明天放学校门口等我。”顾析晨忽然轻声说。
　　“嗯。”林梓七一直盯着那双握着自己的纤长手指，只是下意识的回复：“做什么？”
　　“到时候你就知道了。”顾析晨忽然放开她的手，抬起双手指尖重新跳跃，一支舒缓的琴音重新响起....
　　※※
　　依然阴沉的一天，晚自习放学后，林梓七如约站在校门口等待顾析晨的出现。昨天她像被洗脑了一般，竟然就那样答应了她这个莫名其妙的要求，林梓七虽然很不想承认，但昨天那一幕她确实舍不得忘掉。
　　“跟着我。”身后忽然传来一句命令式，林梓七回头就看到顾析晨潇洒的背影往前走去，似乎丝毫不担心后面的她会不会跟上来。
　　林梓七嘴角抽搐了下，她很想问，顾析晨你到底哪里来的自信？但她还是很没出息的跟了上去，咬着下唇瞪着顾析晨的背影愤愤地想：就当上次的事我欠你的，我忍了！
　　......
　　“顾析晨！你到底要带我去哪？我爬不动了！累死了！”林梓七在顾析晨身后停下脚步，一屁股坐在旁边的一块大石头上。
　　这里已近郊区，是一座无名的小山，很少有人来过。
　　“这样就放弃了？”顾析晨回过头看向她。
　　“放弃什么啊？我连你到底要带我去干什么都不知道！”林梓七翻了个白眼没好气的回道。
　　“去看星星。”
　　林梓七望望黑茫茫的天，干净的如一张黑纸，她真的很想说，你有病吧，但还没等她说出口顾析晨已经拉住她的胳膊强硬的将她往上拽。
　　林梓七无奈，心想：算了，今天就随着这人吧，不过以后就再也不可能了！
　　“喂，你慢点....”
　　千辛万苦终于到达了山顶，林梓七弯下腰喘着气无力的说：“顾析晨，这是唯一的一次，也是最后一次，人可不是拿给你这样折腾的！”
　　“别吵。”顾析晨似乎在找着什么，自顾自的走开了。
　　林梓七累的连骂她的力气都没有了，就那样弯着腰平复着气息。
　　不知过了多久林梓七的气息脉搏心跳才渐渐回复正常，抬起头才惊觉视线里已没了顾析晨的踪影。她去哪了？被野人拐跑？还是被狼叼走？或者掉进一个大坑爬不出来？林梓七一边在脑海里构想了好几种电影里的情节，一边有些紧张的找寻顾析晨的身影。
　　“顾析晨，还活着的话就吱一声，顾析晨....”
　　突然，她停下脚步，缓缓放下拢在嘴边的手。
　　是的，她看到了，满天的‘星星’。
　　林梓七机械般的慢慢靠近，缓缓伸出手，‘星星’狡猾的逃开了，她一笑，又向另一只伸出手，一次次重复做着这样的动作，沉浸在‘星星’的世界。数也数不清的萤火虫在草丛林中飞舞，点缀着这样的夜，点缀着同样飞舞在‘星星’世界的人。
　　顾析晨看着她，嘴角挂着笑，她从未觉得一个人可以这样美，像在暗夜中的跳动得精灵。她走到林梓七的面前轻声说：“把手伸出来。”
　　林梓七脸上一直挂着笑，似乎已太透入这个‘星星’的世界，望着面前的人机械般的照这个人说的做着。
　　顾析晨将自己的拳头放进她的手心，缓缓的松开，一颗‘星星’慢慢的从手心飞了出来。
　　林梓七轻轻的惊呼一声，立刻又将那颗‘星星’抓在手心，像个孩子一般开心的看着自己轻握着的拳头。
　　“我把星星给你了。”顾析晨这样说。
　　林梓七的心猛烈的跳动了一下，她抬起头迎上顾析晨的目光，手无意识的缓缓松开，‘星星’欢快的逃逸而去，越飞越远，最后消失在‘星星’的世界再也分辨不出。
　　圆月当空，山区里的夜宁静而安详，圆月的清辉泻满草丛，夜风轻吹，四周微微闪着千点万点的绿光。一点，一点，小小萤火如千万盏小小的灯笼，映衬着两个人，对望着彼此。
　　......
　　一颗繁盛的大树下，顾析晨和林梓七相依而坐。
　　“为什么不早点告诉我，害我累的半死。”其实林梓七更想说的是，害我在心里把你骂了个半死。
　　“自己辛苦付出后，得到的东西会更加显的宝贵，更懂得珍惜。”顾析晨望着夜空中盈满的月亮轻轻笑着。
　　林梓七回头看向她，月光下顾析晨的侧脸轮廓很柔和，嘴角上翘勾勒出一个很迷人的弧度，她忍不住轻唤这个人：“顾析晨。”语气轻柔到不可思议。
　　“嗯？”顾析晨回头便看见一双温柔似水的眼眸，心头一愣，身体僵住。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　林梓七轻笑一声，笑声回荡在夜空中带着炙人的魅惑。她缓缓将身体倾向眼前这个人，四目相对中，空气中有暧昧的情愫在悄然酝酿。脸颊缓缓靠近直至鼻尖相抵，灼热的呼吸喷洒在唇上，越来越炙热越来越急促。林梓七轻喘着，微微抬起下巴轻触了一下，偏头印上唇。
　　顾析晨脑袋轰然炸开，三魂七魄全数离体，心脏砰砰巨响，唇上温软的触感让她脑中一片空白，舌尖在口腔中无意识的舔舐，好软好香好想吃....
　　林梓七却没给她这样的机会，不过片刻便退开，顺势将头埋在顾析晨的肩上闭上眼睛，话音带了些轻颤：“不许动。”
　　顾析晨梗着脑袋把僵硬的脖颈一寸一寸的扭回来，胸腔起伏，心乱如麻。她被林梓七亲吻了？她被调戏了？调戏完了还不准她调戏回去？她努力平复着自己狂跳的心脏，强迫自己什么也不要想，不要想！
　　夜色静宜，只有两人急促的呼吸声在空气中回响。顾析晨的心很不平静，脑子里一片浆糊，这算什么？表白吗？那她们现在算什么关系？在一起了吗？她是不是该说些什么？她喉咙滚动了一下，刚想张口就听到林梓七迅速说了一句：“不许说话。”
　　顾析晨咽了口唾沫，不说话了。身旁有阵阵清香弥漫而来，鼻息间是那人发上的香味，如上次她闻到的一样，像有种魔力，让她的心绪也慢慢平静下来。
　　这样就很好。
　　柔和的月光，沉静的夜空，时间仿佛在这一刻静止，一切都显的太过美好。


第8章 第八章
　　
　　清晨初阳，又是一个崭新的周一，公路两旁热闹非凡，穿着渝中校服的学生三三两两成群结伴的走着，谈笑风生，轻松恰意。
　　一辆自行车载着两个人滑过街角，转入一条僻静的小道。这是一条鲜有人知的通往学校的捷径小路，顾析晨与夏以每日都会从这里经过。
　　小路的一段墙角处，一个女生环抱着男生的脖颈，踮起脚尖吻上他的唇，男生伸手搂着她的腰，低头迎着她的柔软，一切都显的自然，暧昧。
　　现在这个社会，这样的场景应该已不足为奇。
　　顾析晨却忽地一下按住刹车，一只脚踏在地上，震惊的看着眼前那对仿佛热恋中的情侣，接着目光变得冰冷。
　　后座上的夏以由于突如其来的急刹惯性撞上顾析晨的后背差点摔下自行车，她刚想出声询问，目光便越过顾析晨看到了墙角那一幕，猛然怔住，竟然是他，那个消失在自己世界六年的人。
　　“宁烨。”夏以失控的叫出他的名字。
　　宁烨放开怀中的女生抬头望向声音传来的方向。他想过会再见到她，也设想过千万种再见她的场景，却唯独没想过再一次相见会是在这样尴尬的情况下，心中有不可言说的情绪在翻涌，六年了，那个善良纯白如天使的小女孩长大了。宁烨敛下目光收拾好情绪，轻轻一笑，松开环抱着女生的手：“好久不见，夏以。”
　　他身前的女生也自然的转过身，自然的也看到了那双冰冷复杂的目光。
　　时间仿佛在那一刻静止，四个人，两个方向，四个不同的眼神，四个心里各不相同的情绪。
　　四周的空气尴尬的让人有些窒息。
　　还是宁烨率先打破沉寂：“有空再联系，我们先走一步。”搂住身旁的女生朝着相反的方向走去。
　　女生也回过头，再未看她一眼。
　　顾析晨低下头，自嘲一笑，算什么呢，是自己自作多情吧，她爱的是宁烨，和她在一起的人也是宁烨，自己不过是一个卑微的小配角，或者说只是一个第三者而已对吗？
　　顾析晨此刻完全没有多余的心思去想夏以刚刚叫出了宁烨的名字这件事。而身后的夏以也依然还愣在那里，这样的场景下重逢了阔别六年的人，然后是他和林梓七....她脑中一片混乱。
　　她突然又想起了六年前的那场大雨。
　　......
　　十一岁的她安静的撑着下巴望着窗外戚戚沥沥的雨，她喜欢下雨天，喜欢雨水冲刷着这座城市的样子，就如被清洗一般，然后一切都会焕然一新。
　　她放下手臂贴近玻璃窗，楼下一个大哥哥出现在她的视野里，他浑身湿透却依然毫不在意的一步步走在大雨里。她觉得很奇怪，他不怕淋湿了会生病吗？
　　突然，视线里的大哥哥摔倒在了地上，她惊呼一声，快步冲出房门跑下楼梯，撑着伞来到他身边蹲下，摇了摇他湿透的身体：“你怎么了？”
　　躺在地上的人动了动，嘴唇开合喃喃着：“好饿。”
　　她有些不知所措，抿着嘴犹豫了一会便丢掉伞伸出胳膊将男生搀扶起来，房檐轻易的遮挡住满天的雨水，她将他放在楼道口的墙角边坐下说：“你等我一下。”接着快步跑上了楼梯。
　　男生靠在墙上无力的闭着双眼，任人摆布。
　　“吃吧。”
　　男生忽然闻到一股香喷喷的面包味，就如将要溺死的人抓住了浮萍，他立刻睁开眼睛，抢过面包开始狼吞虎咽。
　　她安静的蹲在一旁，看着他几口就吃完了一个，便问：“还要吗？我再去拿。”
　　这时男生才发现自己身边蹲着一个小女生，她的头发打湿了一些，一些贴在脸颊上，她正一边用小手抹着那些贴在脸上不太舒服的头发一边睁着清澈的大眼睛看着他。
　　有一种他从未体验过的温软划过心脏。
　　“是，是你救了我？”男生低着头，说话有些结巴。
　　小女生甜甜一笑，声音温温软软的：“没有啦，我只是拿了块面包给你啊。”
　　“谢，谢谢你。”男生低着头，顿了顿还是鼓起勇气开口：“那个....你，还可以给我一个吗？我妹妹还没吃东西。”
　　“当然可以啊。”然后小女生又跑上了楼梯。
　　男生看着她的背影有些恍惚，心里那份莫名的情愫一点点漾开。
　　一个人在无比脆弱的时候，心灵上那扇紧闭着充满阻碍的大门就会变得无比柔软，轻易就被攻破，然后深入到心底，生根发芽。
　　小女生下来时递给他两快面包：“屋里只剩两块了，都给你吧。”嘴角依然泛着甜甜的笑。
　　男生接过面包，缓缓的站起来，低着头脸颊绯红：“谢谢你，我会还你的。”
　　小女生笑的更加灿烂：“没关系，你叫什么名字啊？”
　　“宁烨。”
　　“我叫夏以，以后我们就是朋友了，要常常来找我玩哦。”
　　男生缓缓抬起头，迎上她干净清澈的目光。‘朋友’，她是第一个说要和自己做朋友的人。
　　夏以，多么温暖的名字。
　　※※
　　校园深处的一角，茂密的杉树丛中，两个人相对而立。
　　林梓七坦然的迎视着顾析晨的目光：“既然被你撞见了，我觉得还是把话说清楚比较好。”她顿了顿叹了口气：“那晚的事我很抱歉，但是我爱的人是宁烨，我想说清楚会比较好，我不希望你误会什么。”
　　顾析晨放在裤边的两只手紧握成拳，冷冷的注视着她，她觉得此刻的林梓七很陌生，也或许她根本就从未真正了解过她：“你把我当成什么？”
　　林梓七微微偏着头笑了起来：“是因为那个吻吗？看来确实让你多想了。”她揉着额头，显得有些苦恼：“不过我刚才已经道歉了呢，一个吻不能代表什么吧？”
　　“林梓七！”顾析晨眼眶发红，失控的上前一步抓住她的手臂：“为什么？为什么？”为什么在我喜欢上你的时候，你要像垃圾一样甩开我？
　　林梓七敛目，惨淡的光影下，她的脸上看不出任何表情：“如果你非要问为什么。”她缓缓勾起唇角：“因为对于我来说，你和季陌是一样的。”她打开顾析晨的手，轻笑着看着她：“你忘了吗？”
　　顾析晨难以置信的看着她，她突然想起那晚同样的夜，在这同样的杉树丛中她和季陌的一幕，与现在何其相似！心像被撕裂了一般，身体止不住的颤抖，她退后两步弯下腰开始大口大口的吸气，视线开始模糊。
　　林梓七转过身背对着她仰起头，今夜的天很美，满天的繁星，她看了许久，然后低下头轻笑了一下：“对不起，是我玩的太过火了。”她迈出一步开始向前走去：“我希望，你能像以前一样，好好的。”然后一步一步远离了身后的人。
　　切换镜头。
　　同样的月光下，同样暗淡的街角。
　　“夏以。”熟悉而又陌生的声音从身后传来，夏以停下脚步，慢慢转过身。
　　没错，是他。
　　“宁烨。”夏以轻轻的唤出这个名字：“六年前你为什么突然消失了？”直接了当的询问，这是压抑在夏以心里六年的疑问。
　　宁烨淡淡的笑，慢慢走近她：“那是注定不可改变的结局。”他顿了顿又补充到：“我注定选择流浪。”
　　夏以垂下眼眸，心里有些不是滋味：“那么，这六年你过的好吗？”
　　宁烨扩大了嘴角的幅度：“一个从孤儿院出来的人，会有什么好的呢？”是的，他只是一个从出生便被父母丢弃；在所有人的鄙夷、欺辱中长大；一次次被领养，又被送回孤儿院的宁烨，这样的宁烨。
　　夏以知道，她全部都知道，她张了张口却又不知该说些什么，或许他根本不需要自己的安慰，毕竟他那么要强。
　　“你呢？看起来这六年你过的很好。”宁烨并没有等她的回话，接着说：“那就好。”
　　夏以唯有沉默以对，这样意外的重逢....她忽然想到白天街角的一幕：“你和林梓七在一起？”
　　宁烨微怔，然后笑了一下，淡淡答道：“嗯，我一直和她在一起。”他顿了顿，幽幽的眼神似乎在回想什么：“很久了。”
　　夏以并不意外这个回答，只是意外这个结果，她想说些什么，却又欲言又止。老天似乎有意和她开了一个玩笑，这样复杂的关系，让她有些迷乱。
　　“我该走了。”夏以不想这样一直沉默下去。
　　“嗯。”宁烨没有挽留。
　　夏以转身，慢慢向前走着，一点点的远离，一点点的消失在黑夜中。
　　那一晚，夏以很晚才回到家，正好撞见去卫生间的顾析晨，她的眼神有些慌乱，快步冲进自己的房间，牢牢的关上房门，反锁。
　　顾析晨楞了一下，她第一次见到这样反常的夏以，心里有一种莫名的感觉，却又说不上来是什么，但是她并没有多想，因为今夜的她心绪同样混乱。
　　但是，该来的迟早会来。


第9章 第九章
作者有话要说：　　过渡章
　　林梓七突然消失了，消失的无影无踪。
　　顾析晨呆呆地望着身旁的座位，心像被沉入了海底只剩下一片暗沉的空茫，窒闷的无法呼吸。
　　林梓七退学了，毫无预兆，没人知道原因，没人知道她去了哪里。
　　顾析晨不止一次的去wait酒吧，甚至将整条街的酒吧都翻了一遍，可是没有，哪里都没有林梓七的身影。她想起那晚她说的最后一句话：希望你像以前一样，好好的。那是她对她说的最后一句话，现在看来却像是最后的嘱托。
　　无比言语的疼，比那晚她说那些绝情的话还让她疼。
　　只是一场梦吗？醒来了，所以一切又回到原点，这几个月发生的一切都变的模糊，仿佛一切都不曾存在过，可她头上的伤还在隐隐作痛，肩膀上还残留着她的温度，唇还记得她的味道。
　　顾析晨觉得心像缺了一块，再拼凑不了完整。空荡荡的座位，没有一丝温度。那股阳光的味道；那抹灿烂的笑容；那总是不带一丝生气的骂腔；那个她环抱住的身躯；那肩膀上的温度和那个令人窒息的吻。
　　“我不会告诉别人的，可爱的海绵宝宝。”
　　“喂！这是我刚买的新衣服，很贵的！喂，别装死啊....”
　　“等你清醒了再找你算账，别，别让我再看到你，喂！你好重啊....”
　　“很难受吗？我送你回去。”
　　“谢谢你，顾析晨。”
　　顾析晨轻轻的笑了，是的，你再也不会见到我了，对吗？
　　一颗晶莹的泪珠缓缓滑落。
　　※※
　　时间还在不停的走着，日子还是一天天的过着，似乎一切又回到从前，平静的没有一丝涟漪。
　　只是顾析晨变的更沉默了，每天混着日子，唯一的变化就是她常常会去那个酒吧，她总是期盼着有一天还会再看到那个熟悉的身影，然后对着她说：这里不是你该来的地方，快回去。
　　夏以看得出顾析晨的变化，但她什么也没有说，只是每天陪着她，即使只是安静的坐着一句话也不说，就这样守在她身边就够了。
　　又是一个平静的夜晚，房间里依然安静的坐着两个人，顾析晨依然靠着窗台静静的看着满天的繁星，夏以依然坐在一旁安静的守着她。
　　突然，夏以捂住嘴迅速打开房门冲向卫生间。
　　顾析晨一惊连忙跟着跑进卫生间，她看到夏以俯下身不住的对着洗手池干呕，急忙上前轻拍她的背：“姐，怎么了？哪里不舒服？”
　　“我没事。”夏以直起身推开顾析晨，匆匆丢下一句便迅速回到自己的房间，紧紧关上房门。
　　顾析晨愣了一下，一道电光划过脑海....她冲到夏以门口紧紧咬着牙，尽量让自己的声音保持平稳，缓缓吐出两个字：“是谁！”
　　夏以咬着唇背靠着房门，一点点的滑落，跌坐在地上，泪水慢慢滑落。
　　※※
　　顾析晨猜到了一个人，虽然夏以一直把自己关在房里，一直躲着自己，什么也不愿说。
　　宁烨！那次她就发现了他和夏以早就相识，而且不是一般的相识那么简单，只是她一直没有再提。顾析晨疯了一样每天穿梭在各个酒吧，她一定要找到他！
　　......
　　“你不喝我生气了？”一个帅气的男生正搂着一个女人将酒杯凑到她嘴边。
　　“我不能喝了嘛，再喝就醉了。”女人撒着娇。
　　“醉了好嘛，嗯？....”男生勾起女人的下巴，突然一股霸道的力气扯住他的手臂转身，狠狠的一拳落在脸庞。
　　顾析晨疯一般的按住他一阵乱揍，这天，她终于找到了宁烨。
　　宁烨一脚将身上的疯子踹开，站起身大吼：“你TM有病啊！”然后看清了那个人的脸，惊讶道：“顾析晨？”
　　“你还认识我！你这个混蛋！”顾析晨弯腰捂着肚子，忍着疼上前又是一拳揍到他脸上。
　　宁烨被打的倒退了半步，低头擦了下嘴角彻底被激怒了，冲上前一拳头便招呼了过去，直接将顾析晨打倒在地上，狠狠的说：“你有病？心情不好别找老子发疯！”
　　顾析晨笑了，慢慢站起身：“你自己做过什么你忘了吗？”她扯住宁烨的衣领，咬牙切齿的说：“你把夏以害成这样还有脸在这搂着别的女人！”她眼眶一红，怒吼：”还有林梓七！你把她们当成什么！”说完又是狠狠的一拳，似乎是积攒了所有的愤怒和力量。
　　宁烨摔倒在地愣住了，夏以....她为什么说夏以....他急忙起身抓住顾析晨的手臂紧张的问：“你说夏以什么？她怎么了？”
　　顾析晨喘着粗气，早已失了理智，她甩开宁烨的手重新扯上他的衣领：“你还装的挺像，她怎么了？她怀孕了！”
　　犹如一道晴天霹雳划过，宁烨僵在原地，眼底尽是震惊：“怀孕？”他说出这两个的嘴唇都在颤抖：“怎么可能？不可能，不可能....”
　　顾析晨狠狠的咬着牙：“宁烨，你连猪狗都不如！如果夏以有什么事，我就杀了你！”她冷冷的抛下这句话，又是利落的一拳然后转身快步冲出围观的人群。
　　宁烨呆坐在地上，脑中一片混乱，嘴里不停的重复着：“不会的，不会的...”
　　顾析晨回到家的时候，爸妈正急急忙忙的穿着鞋，满脸的焦急。
　　“爸，怎么了？”顾析晨有很不好的预感。
　　“夏以出了车祸！快，和我们一起去医院。”
　　顾析晨像被抽离了魂魄，双目放空不敢相信自己的耳朵，八岁那年的车祸犹如□□般顷刻炸碎了她所有的心里防线。
　　


第10章 结尾
　　
　　双子星：两个物体彼此吸引对方互相绕着对方旋转永不分离
　　━━题记
　　夏以的日记
　　析晨，提笔的瞬间又想起了那个瘦小的你坐在长椅上的孤单身影，那时的你真的让人好心疼，姐姐想要疼惜你，保护你，即使是付出一切。
　　守护了你快九年，真的觉得不够呢，姐姐想守护你一辈子，我们永远也不分开，好吗？
　　但是，对不起，那个夜晚我永远也忘不了。
　　我道别宁烨，一个人慢慢走回家，被窜出来的一个黑影捂住嘴巴，蒙住双眼，我无法呼救，无力挣脱，就那样被拖向黑暗....对不起，我没有告诉你，对不起，我无法面对这样的自己，无法面对你。有那么一刻，我也想过结束自己肮脏的生命，但我想起了你，我舍不得，我还想一直守护你，即使自己的世界有多灰暗，我也想要拼命给你光明。
　　本以为不会有事的，可还是出事了，我怀孕了，你知道我有多害怕多无助吗？可我真的舍不得，舍不得你。
　　原谅姐姐的自私，看到你疯狂的样子，你知道我有多内疚多心疼吗？可我却不知所措，无能为力。但是析晨，那个人不是宁烨，我不想你误会他，不想你们其中任何一个人受到伤害。
　　还记得我们的那张照片吗？多美的雪山，姐姐很想陪你一起去看一看那一望无际的纯白世界。
　　可我该怎么办，该怎么办....
　　※※
　　合上手中的日记，顾析晨早已泪流满面。
　　她想，姐姐一定是慌乱的跑出去找她，而没有注意到那辆疾驶而来的车....
　　“你为什么哭啊？”
　　顾析晨抬起头看着那张纯真干净的脸，轻轻的笑了。
　　“乖，不哭了，不哭了。”躺在病床上的她伸出双手笨手笨脚的擦着顾析晨脸上的泪水。
　　“夏以乖，闭上眼睛再好好睡会，要好好休息。”顾析晨轻轻握住她的双手站起来将她的手放进被子里。
　　“不嘛，我都睡了好久了....”躺在床上的她轻轻嘟起嘴巴。
　　“要乖，快闭上眼睛。”
　　“不要，我要看着析晨。”那张漂亮的脸挂着甜甜的笑。
　　“不乖以后析晨不来陪夏以了。”顾析晨装出一副生气的样子。
　　“不要，不要嘛，好我乖，我闭上眼睛。”
　　看着床上那张熟悉的脸庞，顾析晨笑着，眼神却又止不住的悲伤。
　　“因为猛烈的撞击流产了，子宫也受到损伤，以后受孕的几率会很小....受伤最严重的是头部，记忆缺失，智商受损，现在的她就像一张白纸....”
　　“那还有恢复的可能吗？”
　　“这个可能性不是没有，希望有奇迹吧。”
　　......
　　有时候，失去是另一种得到的幸福
　　有时候，我的退后，只是换你更远的未来
　　“有个嫌疑犯自首了，我们现在正在进行进一步的调查实证。”穿着黑色制服的警察面无表情的看着面前的三个人。
　　“那个人是谁？”
　　“他叫季陌。”
　　......
　　看守所里。
　　“你不想打我吗？”季陌坐在板凳上，双手戴着手铐与顾析晨隔着铁栏相望：“我能理解你现在的心情，你一定很想冲进来狠狠的把我撕成两半。”
　　“为什么？”顾析晨冷冷的盯着他，她不是不想那样做，只是她知道这里不是发疯的地方。
　　“你问为什么？”季陌微微仰起头似乎在回想什么：“我喝多了。”
　　顾析晨猛地站起来，愤怒的盯着他，就这样一句简单的喝多了！她喘着粗气，竭力压制着胸腔里即将喷薄而出的怒火。
　　季陌淡然的望着她，是的，他喝多了，淡淡的回忆映入脑海....
　　※※
　　“请你离开析晨的世界。”
　　惨白的月光下站着两个人，微风吹过，枝叶沙沙作响。
　　林梓七淡淡的迎视着她的目光：“为什么？”
　　“我想你比我更清楚，你的世界不适合她，你只会毁了她，她一次次的受到伤害，你真的无所谓吗？”夏以语气平静，字字诛心。
　　林梓七愣了一下，而后轻轻一笑摇摇头：“我也曾努力想要让她远离我的世界....”
　　夏以打断她的话：“你现在说这些没有任何意义。”
　　林梓七自嘲一笑，而后微微歪着脑袋看着她：“那你想怎样？”
　　“我看的出来，你是在乎析晨的，那么请你就算是为了她，离开。”夏以语气依然平静，循序诱导。
　　“为了她？”林梓七微微眯了眼，大脑不停的运转....
　　“是，让析晨回到以前的她，最初最美好的她，不受一丝污染，打扰。”夏以走近一步，逼视着她：“她逃课，喝酒，受伤，难道你一点都不在意？以后还会发生什么你能想象得到吗？你觉得她和你在一起会过的好吗？”
　　林梓七瞳孔收缩，指尖缓缓收紧。
　　夏以继续乘胜追击：“你和她根本不是一个世界的人，她本来可以有一个很平静安稳的生活，遇到一个很好的人....”她顿了顿补上最后一刀：“而你又能给她什么？”
　　“别说了！”林梓七闭上眼。
　　世界陷入一阵诡异的安静，夏以默默的看着她不再出声。
　　过了许久林梓七才终于松开了紧握的手，她低着头，低沉的嗓音从喉咙里挤压而出：“我知道了。”她扯了下嘴角似乎想笑，却发现自己根本笑不出来，抬起头望向夜空，视线却早已一片模糊。
　　夏以闪过一丝不忍，轻轻叹息：“谢谢你。”
　　林梓七轻笑一声，看向她，看了许久，似乎在等着什么。
　　“我会永远陪着她，守护她，看着她幸福。”夏以如是说。
　　林梓七终于点点头转身，孤单的身影在黑夜中渐渐拉长，一滴晶莹的泪滑落，划下长长的线....
　　这一切都被无意中路过的季陌看到了，他胸口涌起剧烈的怒火，盯着夏以的脸，眼神透着冰寒，慢慢后退消失在黑暗里。
　　后来的那个夜晚，他的确喝了很多酒，晃晃悠悠的走着，突然发现了只身一人走在前面的夏以，借着酒精的作用，他上前捂住她的嘴巴，将他拖向了旁边的草丛....
　　......
　　季陌平静的望着顾析晨离开的背影，如果他还能为她做最后一件事，那就是替她保守这个秘密。
　　※※
　　人生本就如此，从无开始，才绝无告别。
　　所以，旧时光，曾经的自己，爱过的遗落的部分。再见。
　　......
　　一年半后。
　　“析晨要去哪里啊？”女生躺在被窝里漂亮的大眼睛一眨一眨。
　　“析晨要去一个很远很远的地方上大学。”顾析晨俯下身温柔的抚摸着她海棠般的长发。
　　“那我也要去，我要和析晨在一起。”女生眼里闪着期待的光芒。
　　“嗯，析晨带夏以一起去，析晨会一直和夏以在一起的，永远。”
　　女生满意的笑了，笑得甜甜的，她撒着娇向她伸出双手：“我要析晨抱着睡。”
　　“好，析晨抱着夏以睡。”顾析晨宠溺的点了点她的鼻尖，掀开被子躺下，然后伸出右臂从她的脖颈穿过，女生贴近她将脑袋埋进她的怀里，舒适的闭上眼睛。
　　女生闭着眼睛不知想到了什么，忽然又仰起头说：“我要析晨亲亲。”
　　顾析晨噗嗤笑了声，轻轻在她额头上啄了一下。
　　“不是，不是，是这里。”女生撅起嘴巴。
　　顾析晨微怔：“夏以为什么要亲这里？”
　　女生抿抿嘴：“因为电视上亲亲都是亲的这里啊，我要析晨亲这里嘛。”然后又撒起娇。
　　顾析晨又笑了，伸手轻轻抚上女生的脸颊，拇指游离在她的唇上，眼神开始变得迷茫，眼前的人也渐渐模糊，她缓缓靠近。
　　为什么，心跳的那么快，我....女生心里闪过一丝恍惚。
　　那张唇，温热，柔软。
　　......
　　午后的阳光倾泻于大地。繁华的步行街热闹非凡，各种各样的店面点缀着五彩缤纷的世界。两个仿似情侣的人亲密的手牵着手穿梭在这斑斓的街道。
　　披着一头海棠般浓密长发的女生对四周的一切事物都很感兴趣，开心的扯着身旁的人一会瞧瞧这个，一会瞧瞧那个。最后手里捧着一个大大的海绵宝宝公仔站在她面前调皮的说：“析晨，我要这个。”
　　顾析晨的目光忽然变得迷离。
　　“我不会告诉别人的，可爱的海绵宝宝。”
　　她勉强笑了笑，点头：“嗯，析晨把它买来送给夏以。”
　　女生开心的搂住她的脖颈，在她脸上‘吧唧’的亲了一下。
　　顾析晨安静的看着她微笑。
　　在两个人的不远处还有另一个看着她们淡淡微笑的人，依然俊俏的脸庞，只是更显苍白消瘦。是的，他是宁烨，他从未走远，就这样不远不近的默默守在她们身旁，是为了自己，也是为了她。
　　为了自己的夏以，为了她的顾析晨。
　　※※
　　在很多个夜里，我茫然地看着满天的星光，想起曾经R洌的年纪
　　想起自己想过的关乎以后的种种结局
　　原来谁也看不到结局。以前要的不是这种以后
　　......
　　妹妹，你看到了吗？她现在很幸福，你现在一定也和我一样在微笑吧。
　　我常常会想起第一次在孤儿院见到的你，那时候的你才五岁，你总是被那些大孩子欺负，然后失声痛哭。而我就像奥特曼一样突然变身，挡在你面前打跑那些怪兽。我不知道当时自己是从哪里冒出来的勇气，只是不愿看到那个可爱小巧的小女孩受到任何的欺辱。我对你说，做我妹妹吧，以后跟着我，没人敢欺负你。我看到你的眼里闪着晶莹的光，然后笑了重重的点头。
　　一次次的被领养，又被一次次送回，我看透了那些虚伪大人的嘴脸，厌倦了这样的生活，所以我对你说，我们一起逃吧，去外面的世界。那时候的你才九岁，看着我的眼神那样纯净，你坚定的对我说，哥哥去哪，我就去哪。所以，那个夜里，我带着你翻出围墙进入到了外面的世界。我在心里暗暗发誓，我一定要保护你，不让你收到任何伤害。
　　可是，对不起，哥哥很没用，让你在外面陪我吃了那么多的苦。而你却总是笑着对我说，有哥哥在的地方，我就不怕苦。看着你那张越来越漂亮的脸庞，我也笑了，丑小鸭变成了雪白的天鹅，原来我有一个这样漂亮的妹妹，真的很自豪。
　　我知道，从我十四岁那年后我就变了，打架，抽烟，喝酒，混入社会。我知道，我看得出你眼里的伤痛，可是你还是笑笑对我说，哥哥做什么，我就做什么。然后拿起一根烟猛吸一口，结果被呛得止不住的咳嗽。你知道吗？你好傻。
　　十二年过去了，那天是我第一次见到笑得那样甜那样幸福的你，双手托着下巴，不停地笑笑，停停，笑笑，眸中极尽温柔。那一刻我就知道，你恋爱了。我也笑了，你能找到幸福我真的很开心。
　　可我没想到的是，那天，你突然找到我让我帮你演一出绝美的戏，地点在她上学的必经之路。看得出你的眼睛红红肿肿的刚哭过，我很心疼，可我还是答应了，就像曾经你对我说过的一样，你做的决定，我都尊重。
　　后来，你退学了，没有人知道为什么，只有我知道你在这个城市的一角重新租了房子，找了两份工作，一个白天，一个晚上，每天忙碌着，拼命地工作。我还是常常来看你，你瘦了很多，也开始变的沉默，变的总是爱静静的看着夜空，很久很久。
　　时间一天一天的过去，你没有向我问起过她，我也便没有去提。只是忽然有一天，你背起一个大大的背包告诉我，你要去旅行。我问去哪。你眼里闪着一丝亮光说，西藏。然后头也不回的走了。
　　是的，你就这样走了，再也没有回来。
　　后来，我找到了一本你的日记，日记里夹着一本存折，数目已近达五位数。日记的第一页画着一架钢琴，写着具体的数额，然后下面记着每一笔进账，每一个数字后面，都会画一个笑脸。
　　我翻开有字的那几页。
　　......
　　我要买一架漂亮的钢琴送给你，那是你最大的愿望，便也是我现在生活的全部动力。
　　今天我看到你了呢，你还是老样子，面无表情冷冷的向前走着，我躲在一棵大树后面不敢看你，因为我怕我会忍不住叫出你的名字。不过，你这块木头，要记得多笑笑呢，不然怎么会有人喜欢上你呢，小心将来没人要哦....
　　今天我又去了那座小山，可是莹火虫都不见了，也没有月亮，没有星星，没有你....
　　我突然决定了一件事，我要去西藏，你一定很羡慕我吧，我知道你喜欢那里，喜欢雪山，因为你只要没事就会捧着一本图册看着书上的雪山出神，你那么关注那里一定很想去吧，所以，就让我代替你完成这个心愿。我一定会拍很多很多的照片，如果可以，我还想站在雪山前对你说。
　　其实我爱的人，不是宁烨。
　　是你。
　　......
　　有那么一天，新闻里说，西藏的某处雪山发生雪崩，数名游客下落不明。
　　在以后很久的以后。有一个人，每当夜空布满繁星的时候，总会抬起头出神的凝望很久很久。
　　仿佛又看到了那个阳光般的笑容，对她伸出右手。
　　“我叫林梓七，以后我们就是同桌了，多多关照。”
　　

┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！