┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！================
书名：别相信眼睛
作者：追月观风
文案：
你有freestyle吗？
千万别说出这句话！
不然，你会死……

林凡一直自诩目标明确，却是现在才明白自己奋斗的意义。不是为了找个喜欢的男人，甚至不是为了找个喜欢的女人——而是为了干翻这操蛋的社会，改变针对女性的制度性歧视，这样才能拯救更多在深夜哭泣的母亲，拯救更多一身是伤的灿灿，拯救更多彷徨怨愤的星儿……甚至能拯救更多被父母溺死的女婴，拯救更多十三四岁就被卖去当童养媳的女孩……
她突然理解了母亲为什么执意让自己选择社会科学：她女扮男装那么多年，不就是为了让所有女孩，都能以女儿身正大光明地享有继承权吗？

女主冷静强大，思维缜密，然并卵，鬼无限强。
有百合线，女主专一，痴汉人设
我爱林凡一万年

内容标签： 恐怖 天之骄子 女强 悬疑推理 
搜索关键字：主角：林凡，陈豪 ┃ 配角：李灿，赵星儿 ┃ 其它：怪力乱神，智商在线 
==================

　　☆、楔子

　　当下大热的节目《中国也嘻哈》中，一位导师的一句“你有freestyle吗？”在年轻人中火了起来，朋友见面，先问一句“你有freestyle吗？”，通常伴随的是一段即兴表演的嘻哈舞蹈。
　　“你有freestyle吗？你有freestyle吗？”街边，一个青年跳着自编的“freestyle”舞，突然跳到了马路上，被来不及刹车的汽车撞击，当场死亡。之后，只要有人提起“你有freestyle吗”，这个人的冤魂就会出现，将人们拖入死亡的深渊。

　　☆、第一章

　　林凡坐上车，准备去参加最好的朋友陈豪的生日宴。车在宅子前停下，他礼貌地向司机叔叔告别，看见陈豪和几个朋友已经在院门前等候了。
　　陈豪迎上来，笑着调侃道：“怎么没开你心爱的‘战车’？”
　　林凡苦笑一声，“我哪有什么战车啊，都是我爸的，我妈不让我开，怕出危险。”
　　陈豪夸张地笑，“伯母还真是担心你的安全啊。”
　　“什么担心我的安全，我看是担心车的安全吧。”
　　“不是吧，凡哥家还在乎这一两辆车？”
　　“何止是车呢，我乱丢点什么东西我妈都得教育我，‘别以为家境优越就可以浪费，要不忘勤俭’，‘生于忧患，死于安乐，你要肩负起家族的责任，而不是只顾享乐’，就差把我扔去‘重走长征路’来忆苦思甜了。”林凡惟妙惟肖地模仿着他母亲的语气神态，逗得大家一阵哄笑。
　　一个叫李灿的女孩子笑道：“凡哥的车技，伯母还不放心吗？”边笑边向林凡抛了个媚眼儿，“是吧凡哥？”
　　刚才还伶牙俐齿的林凡突然闹了个大红脸，结结巴巴地说：“嗯……还，还好吧。”
　　大家又哄笑起来。林凡对李灿的那点小心思，身边人都看得出来，但林凡一直没有表白，这事儿到现在为止也只能是一个玩笑。
　　几个人又调笑了一会儿，其他人也陆陆续续到了。陈豪把他们迎进客厅，说：“我有一个好消息要告诉大家。”
　　“明天的生日宴，我带大家到我家的‘山中古宅’玩，我们可以离那帮老古董远一点了！”
　　大家都欢呼起来。以往他们的生日宴，都是父母们请来一帮“大人物”来商业互吹，而本该是主角的寿星们，除了低着头听父母训话，并没有什么能做的。今年陈豪十七岁，这是他成年前的最后一个生日，陈父破天荒地允许他带朋友出去玩，还把他们在山上的别墅“借”给他们玩几天。
　　“豪哥，什么时候出发啊？”
　　“今天早点休息，明天六点出发，那地儿还挺偏远的。”
　　第二天一大早，大家在院子里集合，陈豪开出两辆豪车，“咱们八个人，两辆车，我开一辆，另一辆谁开？”
　　“我来吧。”李灿自告奋勇。
　　“好。那林凡你坐我旁边，帮我看路。”陈豪边说边向林凡使眼色，林凡有些愣怔，迷茫地点点头，“啊，好。”
　　陈豪扶额。这孩子平常脑子挺灵光的，这时候咋那么不开窍呢？
　　林凡好像明白过来，把头转向李灿，“嗯，那个……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“啊，注意安全。”
　　李灿在车上放着“中国也嘻哈”，边开车边跟着哼唱。歌手演唱完毕，导师吴不凡问：“你有freestyle吗？”
　　“你有freestyle吗？”一个尖细的声音重复了一遍。
　　李灿一个哆嗦。“好冷啊。为什么突然这么冷？”
　　前面车上的林凡突然打了个寒颤。
　　“怎么了？”
　　林凡望向后视镜。“灿灿他们的车呢？”
　　“跟着呢。”陈豪也从后视镜看去，“我操，啥时候没的？”
　　“我一直看着呢，它突然就没了。”陈豪向林凡解释道，“别着急，这就一条路，他们不会走丢的。”
　　“我给他们打个电话。”林凡掏出手机，“不知道为什么，感觉心好慌。”
　　“没有信号。”
　　“不会啊，我家前段时间还维修了这边的基站。”陈豪也有点疑惑，不会这么快就坏了吧？
　　后面一个女生出声问：“我们怎么还没到？”
　　林凡看向窗外，太阳已经微微西斜。他轻轻锁眉，“从陈豪家到别墅最多五个小时，这时候早该到了。”
　　一时间车里没有人说话。两个女生的手机也没有信号，陈豪烦躁地用拳头砸了一下GPS导航，屏幕上闪着雪花，然后归为空白。
　　“GPS坏了。”
　　“我们是不是走错了？”一个女生问道。
　　“不会，这条路我太熟悉了。应该就快到别墅了，那里有电话机，可以联系他们。”
　　陈豪说着踩了一脚油门，高速行驶了差不多二十分钟，眼前果然出现了熟悉的三岔路口。
　　“往右拐就到了。”陈豪右拐，行驶了一段，一栋大别墅出现在眼前。
　　院门开着，院子里停着一辆车。
　　“我的车怎么停在这里？”陈豪有点疑惑。“我一路上没看到有人超车啊？”
　　开到院里停下，本该等候迎接的管家不见人影。李灿从车上走下来，“我们刚到。怎么没人啊？”
　　陈豪走到大门前摁响门铃，叮铃铃的铃声响了很久，没人回应。
　　“这群人死哪儿去了。”陈豪愠怒地说道，掏出钥匙打开了门。
　　“别进去！”林凡突然喝道。
　　“为什么啊？”李灿问道。车里的三个人都走了下来，跟在她身后。“好不容易才开到的。至少要进去休息下吧。”说着便走进了大门。
　　林凡还在外面站着。陈豪走过去拍了下他的肩膀。“进去吧，李灿说得对，好歹休息下。这是我家，不会有事的。”
　　他们走进别墅，客厅里除了他们带来的几个人外再无他人。陈豪怒气冲冲地走到电话机前。“我要给我爸打电话。这帮拿钱不干事儿的家伙。”
　　过了很久，陈豪放下电话，一脸凝重。
　　“打不出去。可能是电话线断了。”
　　“打管家房间电话。”陈豪听从林凡的话，迅速播下了三位号码。
　　“叮……”刺耳的铃声划过每个人的双耳，往日清脆悦耳的声音，现在听来却那么凄厉。
　　“他们在搞恶作剧吗？给我的生日惊喜？”
　　“在这里休息半小时，然后马上回去。”林凡对陈豪说，“我回我房间拿点东西。这事儿邪乎，我们至少做点准备。”他平时和陈豪玩的最多，陈豪家别院也专门给他留了间客房，除了打扫卫生的仆人外不会有其他人进去。陈豪点点头。“快去快回。”
　　“对了，帮我看好几个女生。”林凡在陈豪耳边轻声叮嘱。
　　“知道了。你还担心他们欺负灿姐不成。”
　　林凡轻轻摇了下头。
　　李灿车上两男两女，分别是李灿和她弟弟，以及他们的男女朋友。陈豪车上还有两个女生，现在她们都有些害怕，李灿正安慰着她们。“对了，我们来看‘中国也嘻哈’吧。”李灿提议道。几个女生本身对嘻哈并没有什么兴趣，但也到她身边坐了下来。“这一期特别有意思。”她招呼大家到沙发上坐下。“你别瞧不起说唱，我就是这儿的女王，跟着我一起hip-hop，在音乐的领地列土封疆。嘿，你有freestyle吗？嘿，你有freestyle吗？”李灿摇摆起来，三个女生笑开了花，跟着节拍和道：“你有freestyle吗？你有freestyle吗？”
　　陈豪依旧有些烦躁，抱着臂站在一边。他们车上的刘子怡招呼道：“你不一起来看吗？”
　　陈豪摆摆手，并不太想搭理她。“林凡怎么还不过来？这都快半小时了，说好到点走的，那小子磨蹭什么？”
　　话音刚落，只见林凡背着一个大包，从楼上走了下来。“抱歉，久等。”他看了眼沙发上的几人，走到陈豪身边，低声说：“我的东西被动过了。”
　　“是不是管家放错房间了？”
　　“电脑充电器不见了，电脑却还在。还有我的行军帐篷。你还有哪个朋友有这个爱好？”
　　“我们家就没有别的朋友的房间。”陈豪看了他一眼。“怎么办？”
　　李灿看到林凡来了，停下表演，“我们收拾下就出发吧。”
　　所有人都没有意见。李灿拉过她带来的男生。“对了，这是我男朋友，张立。”
　　林凡并没有什么反应。
　　“我提议，我们回去的时候大家换车，让我弟开车，小芸小怡和媛媛一起坐，我和阿立坐你们的车，豪哥凡哥，你们不会介意吧？”
　　“我不同意。”林凡冷声说。
　　“凡哥不会那么小气吧？以前你可不这样。”陈豪揶揄道，“灿姐又不是没换过男朋友。”而且两月一换，陈豪腹诽，还没我长情。
　　林凡没说话，但眼神分明写着拒绝。说起来，这可能还是他第一次不同意李灿的请求。
　　“凡哥~”李灿撒娇。
　　“别叫我凡哥！”
　　“啪！”李灿抬起手，一巴掌扇在张立脸上。“你惹凡少生气了！跪下道歉！”
　　张立作势要跪。
　　“李灿！”林凡眼神冷下来。他也不去拉张立，直直地看着李灿的眼睛，“你一定要这么羞辱我吗？”
　　八个人就这么不愉快地决定了座位。陈豪有些费解，李灿之前不是没故意在林凡面前秀过男朋友，这一点儿也不影响林凡继续在她身边鞍前马后当备胎。李灿也不是不喜欢林凡，只是少年玩心大，林凡又迟迟不表白，说实在的，她那么频繁得换男朋友，多少也有点气他的意思。
　　回程时换林凡开车。他加足马力开着，一言不发，俊秀的脸上凝了一层寒霜。
　　“凡儿，别气了。”陈豪小心翼翼地劝道。他真担心以这个速度开下去，整辆车会在拐弯时冲出公路。
　　“我说了我没生气。”林凡眉头紧皱。“你们发现了吗，天黑得也太快了吧。”
　　陈豪突然发现，太阳已经快落山了。他们两点半从别墅出发，才走了不远的路程，他看了一下表，已经四点半了。可是八月份的四点半，太阳就落山了吗？
　　另一辆车上，几个女生还沉浸在节目中。“不凡哥哥好帅啊，怎么没早看到这个节目。”刘子怡感慨道。
　　“子怡，我们是在看直播啊……”孟晓芸的声音带了点抖。“没有信号，没有WiFi……我们，是在用什么在看直播呢？”
　　车里的温度突然变得很低。除了发动机的声音，周围一片死寂。
作者有话要说：　　林凡是女生！林凡是女生！林凡是女生！
重要的事情说三遍~

　　☆、第二章

　　车子在公路上飞奔。突然一个急刹车，陈豪怒吼：“你丫的疯了！你失恋了不想活，别拉我们垫背！”
　　林凡抿着嘴，伸手指向前方。一辆豪车撞毁在路旁，车头指向往别墅去的方向。
　　限量的车型，限量的颜色，还有独一无二的，少年们在车身上的涂鸦。
　　林凡侧头看向陈豪，陈豪点点头。狠狠一脚油门，跑！
　　车子飞速从撞毁车旁边驶过，本该报废的车突然发动起来，疯了般朝他们撞来。林凡的车近乎极限地飞驰着，后面的鬼车越来越逼近，终于到了三岔路口，林凡猛地一个急转弯，车子漂移出一个不可思议的弧度，就在陈豪以为他们要坠落山谷时，他听到了一声撞击与摩擦声，车子右前部堪堪与公路护栏相撞，摩擦出一道长长的火花，过了一段时间复又行驶上正轨。
　　陈豪从后视镜向后看，鬼车已不见了踪影。“呼，大概是甩掉了。”陈豪长长呼出一口气，惊魂甫定地抚了抚胸口。“兄弟有你的，我刚才真的以为自己死定了。”飙车是林凡作为家族长子、别人家的优等生，与他们这群狐朋狗友共有的为数不多的“不良爱好”，没想到却在这里救了他们一命。
　　林凡摇了摇头。陈豪这才注意到，他的右手捂着左胸，脸色苍白。
　　“怎么了凡儿？你没事吧？受伤了？”
　　林凡把右手放下来摆了摆，表示自己没事。“你的另一辆车在来的路上，已经撞毁了。”
　　他的声音有些沙哑，透露出掩藏不住的恐惧。陈豪突然想起，那辆车本早该车毁人亡，那等在院里从车上下来的李灿他们，又是谁？
　　而且，刚才发生了那么大的事，为什么后座上一点声音都没有？
　　“不知道原因是什么，但我可以肯定，我们遇上了不干净的东西。”林凡的声音越来越低，最后几不可闻，“而且，他们已经在车上了。”
　　他们已经在车上了……
　　陈豪一瞬间手足冰凉。怎么办？
　　“你车上有没有什么逃命机关？比如分离舱，或者直接呼叫直升机救援什么的？”
　　陈豪苦笑一声。“你以为是在拍特工片吗？”
　　林凡叹了口气。“就算能放下两辆摩托来也好啊。对了！”他眼睛一亮，“你车顶上不是还有一辆摩托吗？”
　　可是，怎样在不惊动后座两人的情况下，骑上摩托逃生呢？
　　“要不咱们直接和他俩拼了。咱们两个大男人，他们一个女人一个小孩，不怕干不死他们。”
　　“可是他们已经‘死’了。”林凡乜了他一眼，“和鬼干架，你能提点有脑子的建议吗？”
　　“那咱们还是悄悄停车，悄悄爬上去……”话还没说完，陈豪就后悔了。来不及了。
　　车窗外响起清晰的叩击声。陈豪看了下仪表盘，车的时速已经到240公里了。
　　陈豪缓缓转过头，窗外是孟晓芸的笑脸。那曾经是他“女神”的漂亮脸孔上还带着天真懵懂的笑容，美得让他浑身发冷。
　　他突然恶趣味地想了下，要是李灿在林凡的窗外这样笑，林凡会怎么反应。
　　不用幻想了。李灿就在后座上笑，后视镜里映出她的笑容，冰冷，毒如蛇蝎。
　　林凡停了车，打开车门。“从这边下。”他招呼陈豪。陈豪忙翻过座椅，跟着他跳下车门，同时下车的还有后座的两人。
　　“你想怎么样？”李灿问林凡。
　　“你想怎么样？”林凡反问。
　　“我想要你偿命。”
　　“我的命给你，请你放过我的兄弟。”林凡缓缓道，“灿灿，求你了。”
　　另一辆车上的四人，不知什么时候靠了过来。他们垂着脸，脸上没有一丝生气，慢慢地聚拢，六个人把他们两个围在中间。
　　“上车吧。”李灿说，“这次我来开车。”
　　“好。”
　　李灿拉开车门，突然回头。她在狞笑，声音却很悲凉。“别相信你的眼睛。”过了一会儿，她又续了一句，“别相信你看到的任何东西——包括我。”
　　别相信你看到的——谁能想到眼前所见的阴险诡谲的笑容下，其实是一双流泪的眼睛？
　　陈豪是个飙车狂，李灿也不甘示弱，跟在后面一步不落。突然一个转弯，眼前的车没了踪影，“小兔崽子蹿得倒快。”她笑骂一句，加速转弯。
　　就在她转过弯时，林凡突然从树林里蹿到车前，挥着双手，大笑着做着鬼脸。刹车已经来不及了，她猛地一打方向盘，然后就听到巨大的撞击声。
　　林凡阴谋得逞的笑脸，是她生前所见最后一幅画面。
　　她是那么深地恨着，直到她看到林凡下车，站到她面前，看着她的眼睛。她知道他对她好，可她从未像现在这样，深刻地感觉到，他是多么爱她。
　　或许鬼总是比人，更善于洞察人心。
　　她知道了。然而知道了又能怎么样呢？
　　已是万劫不复。
　　林凡和陈豪上了车，坐在后座上。“我们把天窗打开，上去骑摩托逃走。”
　　“大哥，你疯了，这个车速？”陈豪都快哭了。
　　“车速没有那么快 。如果真的有200多迈，我们早该到城市了。”
　　“可这事儿邪乎啊。谁知道我们是不是在鬼打墙？”
　　“你是怎么判断我们的车速的？”
　　“仪表盘上写着啊！而且看外面的树后移的速度，也是差不多。”
　　“这些都是你‘看到的’。灿灿跟我说，不要相信眼睛看到的东西。你闭上眼睛听一下。”
　　他们闭上眼睛，听着风声呼呼刮过，混杂着空调声和车载音响的Hip-Hop音乐。林凡睁开眼，“不超过80迈。”
　　“可是，她已经不是真正的灿灿了。”陈豪迟疑道，“或许这又是一个陷阱。我们看到的才是真实的，而听到的不是。”
　　“没有办法了。我们逃，还有一线生机，继续坐在这儿就是等死。他们放过我们一次，不会再有第二次了。”
　　陈豪还在迟疑，手机铃声突然响了起来。“没有信号啊？”他接起电话，老管家焦急的声音传来。“少爷啊，你们在哪儿啊，怎么还不来啊？不会是出了什么事吧？我们一直家里等着，中途有人按门铃，我们还以为少爷到了，结果一个人都没有，我们可真担心啊。”
　　听到这亲切的声音，陈豪眼泪一下子涌了出来。“我……我们……陈爷爷……救救我们……”
　　林凡突然凑过来，问：“现在几点？”
　　“下午三点半啊。”老管家慌忙安慰道，“我现在就定位你们的手机，马上去救你们。”
　　以前不是没发生过绑架富家公子的事情，可是他们八个人，开着车，又是去自己熟悉的地方，谁知道真的会发生意外呢？
　　他们分别望向两边的窗外。太阳已经落山了，绝不可能是下午三点半。
　　“查到了，你们正在从别墅到城里唯一的公路上，现在离别墅已经三百五十多公里了。少爷等着，我们马上就去救你。”
　　早上七点出发，以100公里时速行进——尽管他们自以为已经飙到了180多公里，四小时后于十一点到达别墅，休息约半小时，十一点半左右出发，时速只有八十公里——他们却以为自己跑到了200多公里，然后在三点半，到达了现在这个地方。
　　时间对得上。
　　可是，他们又怎么能确定，电话那头的老管家是真实的呢？
　　他们究竟该相信自己的眼睛，还是自己的耳朵？

　　☆、第三章

　　“没时间了。”林凡已经打开天窗，翻身跃上屋顶。“如果你不愿意，至少把车钥匙给我。”
　　陈豪跟着利落地跳了上来。
　　“你相信我？”林凡眼中闪过一丝惊讶。“哪怕只有80迈，从上面跃下也是挺危险的。”
　　“我当然相信你。”陈豪摸摸鼻子，苦笑一下，“毕竟从小到大的考试，都是你带我们躺赢的。”
　　林凡伸出手，“至少我是真实的。”
　　陈豪把手覆了上去。“是啊，至少我眼前的你，是真实的。”
　　陈豪不是个喜欢作死的富二代，飙车到二百多迈已经是他冒过的最大的险，但在感受到掌心的温热的那一刻，他突然不怕了。
　　他在心里对自己说，不能输给林凡。
　　从小到大，他什么都被林凡压一头。父母把他树为自己的榜样，整日督促自己向他学习，甚至在自己家里也给他专门安排了卧室，自己又偏偏不争气，学习比不过，人缘也比不过，主动来跟自己搭讪的女孩子，十有八九是请自己给林凡送情书，搞得陈豪开始怀疑人生：自己好歹也是个高大威猛的运动健将，就那么不如小白脸吃香吗？
　　但是，不管头脑上逊色多少，体力上不能输，勇气上不能输。才不会输给瘦瘦弱弱的小白脸呢。
　　“把眼睛闭上。”林凡说。
　　“啊？”陈豪有点懵。他要干什么？他要吻我吗？我是嫉妒他招女孩子喜欢，但我不想跟他搞基啊。
　　“把眼睛闭上，转过身去。”林凡重复一遍。陈豪乖乖照做。
　　手电筒的光从身后照到地下。“你看我的手势，投在地上的影子，是几？”
　　“是2啊。”
　　“你再仔细看看，是2吗？”
　　“再仔细看它也是2啊，还能是3 不成。”
　　林凡叹了口气。“那你转过来看。”
　　陈豪转过身。林凡比的数字真的是三。陈豪回头向下看，地上明明白白是两根手指的投影，本该是中指的地方，与周遭的光照融为一体。
　　林凡坐上摩托车。“上来吧。”
　　“还是我来开吧。”陈豪忙道，“毕竟是我的爱车。”
　　……还有，你的伤……
　　林凡闻言翻身而下，陈豪骑到车上。
　　“你闭上眼睛，听我指挥，凭你的感觉。”
　　陈豪闭上眼，握着车把的手微微发抖。
　　“你相信我吗？”林凡又问。
　　陈豪点点头。现在除了相信他，还有什么别的选择？
　　林凡给他们两个戴上头盔，坐在了他身后。
　　陈豪感到一双手臂环上了腰，有什么东西贴到了背后。温软的触感。
　　“哎我说……”
　　“发动吧。”身体已经先于大脑启动，摩托腾空而起，瞬间轮胎与地面撞击，发出一声巨响，陈豪只感到身体一阵巨震，幸运的是车和人似乎都没受到致命的损伤。
　　“我们距离城市已经不到50公里了，现在全速向城市开，不到半个小时就能回去。”身后的声音顿了顿，然后笑了，“我们很可能就交待在这儿了，你怕吗？”
　　陈豪反问道：“你呢？你怕吗？”
　　“我不怕，大不了一死，我就在这儿陪灿灿。”林凡笑道，“只是希望我死后，不要变成恶鬼来害人。”
　　“但我害怕啊。我可不想死，我爸刚答应我下次月考只要都不挂科，就送我梦想了很久的限量版跑车，我还指着它去泡妞呢。我说，这次月考你可一定得帮我啊。”
　　“没问题，只要能活着回去，我一定帮你。”
　　陈豪嘴角上扬。“我信你。”
　　当然，之后他知道所谓“帮他”是指帮他复习功课时，就是另一个故事了。
　　“左转30度。”“右转45度。”“左转15度，再右转60度。”林凡不断发布指令，而陈豪凭着自己的感觉判断着正确的方位。终于，他感到一阵温暖，仿佛从冬季的游泳池跳到热汤中，即使闭着眼睛，也能感受到温柔的光线。
　　“睁开眼吧。”陈豪睁开眼，眼泪不自觉滚落下来。
　　“我们回来了。”
　　我们回来了……陈豪在心里说。
　　“你慢慢开，我跟你说下我的分析。”林凡松开手，身子后撤，换了一个舒服的坐姿。“我在别墅时，发现我房间的柜子里，所有奇数层放置的东西都不见了，而偶数层还是原样。然后我想起来时的路上，仪表盘上显示的都是偶数……回来的路上，果真也是一样。我比的数字‘3’，地上的影子第二根手指消失了。于是我试图让你不断改变方位，果真，当我说的度数是奇数时，你拐的角度与我所见差不了很多，但度数为偶数时，却会产生很大偏差。我据此推测，我们惹上的‘东西’，具有改变所有‘偶数’的能力。至于别墅，根据陈爷爷的方位描述，我们确实到过那里，那个‘东西’或许用什么方法，在其上叠加了一个一模一样的‘空间’，所以老管家看不见我们。但是声音是真实的——老管家也能听到我们在按门铃。”
　　“但是我们后来拨打管家房电话，他们没有听到啊？”
　　“我猜测，我们到的‘大厅’，根本不是真正的大厅。我们‘看到’自己进了大厅，其实到达了另一个地方，当时电话铃声也根本不是原先那样，不是吗？那个东西‘复制’了一个别墅，但它只能复制‘偶数’的东西，所以柜子里偶数层被原样复制，而奇数层空无一物。我觉得，我们在‘别墅’里和公路上看到的都是幻象，可惜我没把背包背着，不然就能检验这个猜测是否正确了。”
　　他没有告诉陈豪的是，当他们骑着摩托逃命时，后面的车一直在疯狂追赶，直到眼前出现城市一角天光。
　　果真，不肯放过我们吗？
　　陈豪再次感到了智商的差距。“事情都过去了，别想这些了。”
　　“不，绝对没有那么简单。”林凡突然咬牙切齿，“何况，害死了灿灿的东西，我绝对不会放过。”
　　

　　☆、第一章

　　回到家后，家人马上报了案。警察在山路上发现了撞毁的车，车上有六具尸体，经鉴定就是出游的六人。此外还有一辆同样型号的车坠落山崖，但是车里并没有人。监控显示，前一辆车本来平稳地行驶着，突然急转弯撞到山岩，而有关后一辆车的监控，却只有它向别墅行驶的镜头，至于从别墅驶出后发生了什么，车主为什么要进行这样的自杀式跳崖，坠崖后车里人为什么消失不见，通通不得而知。
　　幸存的两人都没有受重伤，很快回到了学校。
　　身体上的伤容易痊愈，但心伤难治——当然，这句话可能不太适用于林凡。
　　陈豪坐在后座，一脸冷漠地看着看林凡对身边的妹子笑靥如花，默默在心里吐槽：灿姐尸骨未寒啊未寒啊寒啊……
　　当然他肯定不会说出口。毕竟，他比谁都希望林凡能快乐。
　　“豪子，豪子。”他的肩膀被狠狠拍了一下。
　　“刚想啥呢，叫你那么多声都不应。”
　　“你们这些射手座……”
　　“射手座怎么了？射手座很好啊~”
　　“你们射手座都那么花心吗？”
　　“谁说的，灿灿就是射手座。”说完就住口了，可能他自己也觉得这个例子没太有说服力。
　　陈豪有点不知道该说什么。
　　“我不是花心，我不喜欢女孩子。”林凡低下头，努力地笑了一下。
　　“啊？你真的是gay？”陈豪惊讶地向后一仰。
　　“什么叫真的……你可以那么理解，但是我真的只喜欢过灿灿一人。如果将来我遇到像灿灿那么好的人，我可能也会心动。但是不会有了。”
　　林凡接着说，“而且那些女生也不喜欢我。有些是因为‘明星效应’，有些真的只是找不到人一起看恐怖片、一起去KTV，有些根本就是为了躲避其他追求者——毕竟你凡哥还是有那么一点能力的。当然，有的人真的是为了来问问题。”
　　陈豪撇撇嘴。“那她们怎么不来找我们，都去找你呢？我也不差啊。就因为你长得好看吗？”
　　“那当然。”林凡咳了下，“当然，帅只是我众多优点里极为微小的一个。”
　　“我也是英俊威猛帅哥一枚啊，现在的女生都喜欢娘娘腔？”
　　“这你就说对了。其实不仅是现在，一直以来女人喜欢的都是像女人的男人。被女人欣赏的美男，都是‘貌如好女’，‘如美妇人’，魏晋时期此风尤烈，你长了胡子都不好意思说自己帅。可惜你们男人不懂啊，还妄想增肌健身来吸引妹子，还不如把胡子刮干净，多用几瓶美白霜呢。”
　　“我们男人？你不是男人？”
　　林凡突然俯下身，贴在他耳边说：“告诉你个秘密，我是女人。不要告诉别人，否则我就完了，当然你也完了。”
　　“……”
　　其实他早该发现的，林凡有很多地方和别人不一样，比如她从来不跟他们一起上厕所，从来没在他们面前裸露上身，连体检都是单独的，她甚至还没有喉结，不长胡子。
　　可是他从来没想过，在现代社会也会有祝英台。
　　他咽了咽口水：有钱能使磨推鬼啊。
　　“那……为什么告诉我？”
　　“因为我们还会并肩作战。”林凡笑容灿烂。“指不定会发生什么意外情况被你发现，那时你再惊讶会浪费时间。”
　　“打个商量，我能不参战吗？”
　　“我们不去惹麻烦，但‘它’一定会找上门来。我能感受到那种压迫感。‘它’绝对不会允许我们幸存，多一个漏网之鱼，对‘它’而言就多一分危险。当危险一定会到来时，你越是做好迎战的准备，越是有活下来的可能。”
　　“上次已经是九死一生，我们对‘它’一无所知，怎么可能……”
　　“别那么多废话了！赶紧的，把这摞卷子做了。”林凡转身抱来一大摞试卷放在陈豪桌上。
　　“……”
　　“……”
　　“这是几个意思？”
　　“你不是让我帮你复习月考吗？”林凡也疑惑了。“摩托车上你说的，忘了？”
　　“……我是让你帮我考试作弊！”
　　“我哪次考试没帮你作弊过！用得着你那么郑重其事地跟我说吗？”
　　陈豪无奈地翻开卷子，小声嘟哝：“我不是以为我们死定了嘛。”
　　陈豪抓耳挠腮，挠头，咬笔，砸桌子，一节课过去了，终于做完了选择题。
　　“啊！我受不了了……”
　　林凡拿过卷子，扫了一眼。“20道选择，你错了17道，下次你还是掷骰子吧。”
　　陈豪趴在桌上奄奄一息。“你们学霸都是做那么多卷子练出来的吗？”
　　“我不知道，我没做过卷子。”林凡想了想，“奥赛的做过，这种题目太简单了。”
　　“你怎么学什么都那么厉害啊。”
　　“大概是……”林凡眸色转深，又笑了。“因为我是天才吧。”
　　陈豪把卷子翻面，无聊地在上面转笔。
　　“哎，别学了，咱去打球吧。”
　　“你不用学奥数？”
　　“学个鬼啊，老子不学了。要不是为了给你复习，老子连学校都不想来。”林凡抢过陈豪的笔，“打完球去迪吧，开几瓶酒找几个漂亮妞儿，咱嗨它一晚上。”
　　从小，母亲就以自己的经历告诫自己，女人一定要自强，要比男人更加强大，才能主宰自己的命运，而不是屈服于世俗，走进悲惨的婚姻，嫁给自己不爱的人。
　　所以，她永远是最勤奋最努力的，尽管长大后学会了看起来云淡风轻。奥数、奥物、外语、社交、商学……无论这些课程多么枯燥晦涩，她从未有一刻松懈，因为她知道，像自己这样的人，只有不断变强，才能扼住命运的喉咙，才有可能与所爱之人共度一生。
　　但是，灿灿已经死了啊。她突然觉得这些事情有点可笑，其中最可笑的就是自己。我爱的人已经死了，我想要携手的人已经死了，我还努力干什么？！我还活着干什么？！干脆告诉大家我是女人好了，继承权我也不要了，我要告诉全世界我爱李灿，告诉他们，一个女孩，爱着另一个女孩。
　　她疯狂打游戏，整夜整夜不睡觉，借着养伤狂吃各种平常碰都不会碰的垃圾食品，当她发现这些都没办法带给她快乐时，她想到了□□，如果不是想着还要帮陈豪复习，她可能早就堕落了。
　　篮球场上有几个人在打球，一个坐在旁边休息的人看到了他们，招呼道：“豪哥，凡哥。”
　　他打量林凡一眼，“哟，凡哥也会打球啊。”
　　林凡当然会打篮球。她曾经十分喜爱这项运动。初中时，学校举办男女混合篮球赛，“队长”李灿第一个选了自己当队友，她说：
　　“林凡体力技术都不是最好的，却是最执着的。无论局势再怎么困难，都不会有‘放弃’的念头，有这种信念的人，不会输。”
　　当然她们还是输了——李灿不会打篮球。事实证明，多强的信念感也拯救不了猪团队，林凡干脆也自暴自弃了，将主要精力放在了保证李灿安全上，顺便找机会让大小姐多得分。李灿虽然输了，但对自己很满意。“下次有这种机会，我还找你。”林凡苦笑，“突然不期待男女混合赛了啊。”
　　当时自己还是蛮厉害的啊。但是从初三后，就很少打篮球了，身高停在了175，体力也有点跟不上了，再加上竞赛压力越来越大，渐渐就把这个无关紧要的小爱好丢了。
　　已经好久没有碰篮球了啊。
　　“既然凡哥来了，我一定得好好讨教。”那个男人站起身，轻轻舒展身体。
　　“奉陪到底。”林凡扬起嘴角，眼中掠过一闪光芒。
　　林凡在球场边热身，旁边突然围过来一群看球的女生——当然，谁都知道她们看得是谁。
　　陈豪不由感慨，林凡的荷尔蒙对八岁到八十岁的女性都有用，何况是一群青春期女生？
　　当然可能对男生不太好用——比如面前的这个。其实林凡并不怎么与这群男生接触，但无奈林少正义感比较强，见不得这群大少爷欺凌弱小，他们奈何她不得，不代表心里没有恨。
　　多年未练球，影响的不仅仅是技术。林凡很快就气喘吁吁，陈豪不禁有些担心：她的体力差到这种程度了？
　　球还在林凡手上，但她呼吸越来越重，大滴大滴的汗水砸到地板上。她快撑不住了。杨朔居高临下看着她，眼神带着轻蔑与一点怜悯。终于，林凡跳跃而起，长臂轻舒，篮球在空中划出一道美丽的抛物线，完美的空心球。
　　三分。胜败已定。
　　林凡落地的一瞬，杨朔抬起手肘，狠狠地撞击在她的左胸。林凡一下子跌坐地上，捂住胸口不断地咳，嘴角逸出血丝。
　　“你TM干什么？！”陈豪冲过去，顾不得冲杨朔发火，扶起林凡把她架到旁边坐下。“你没事吧？”
　　“我没事……是‘它’……”
　　胸口的疼痛并不重要。被撞击的时候，那种阴冷冰凉的感觉又来了。
　　“它”……那么快就找来了吗？
　　走过去的时候，林凡抬眼，看见杨朔用嘴型一字一顿说：我、恨、不、得、撞、死、你。
　　林凡苦笑。你撞死我干嘛？大哥我们真的不是第一次见面吗？
　　林大少过目不忘记忆超群——就是在认人方面，好像不是这样。
　　“我带你去校医院。要不要打120？”
　　林凡咳得说不出话，艰难地用手指指向外面。陈豪顺着手指向外看，看见一个女孩站着马路边远远看着里面。
　　脑袋上戴着大耳机，双手插在裤兜里，左腿随意地搭在右腿前面，整个人站成了一个大写的桀骜不驯。这不是赵星儿吗？
　　他还没来得及说话，一辆失控的车突然冲向赵星儿。“小心！”陈豪放下林凡向她奔去。赵星儿看到他的动作，立刻发现了危机，一个测滚翻倒向一边，车轮贴着她的身体冲了出去。
　　发疯的车向前冲了一段，突然急刹车停了下来。司机好像刚刚从梦里醒来，还不明白自己做了什么事情。那边陈豪已经拨打了120。
　　救护车和交警先后到达现场。司机承认喝多了酒，这看起来就是一场普通的交通事故。救护车把赵星儿带走时，林凡浑身一阵阵发冷，身体不断颤抖，却还是强撑着握着陈豪的手。陈豪当然知道她的意思。救护车开走后，林凡终于支撑不住，呕出一口血倒了下去。
　　

　　☆、第二章

　　因为躲闪及时，赵星儿并没有受重伤，检查完身体后就出院了。陈豪并不想与这种大小姐有太深的接触。她叫赵星儿，她弟弟叫赵晓月，兄妹俩的名字曾被林凡吐槽过“三声唤出扶桑日，扫尽残星与晓月”，果真前不久她弟弟出了车祸，现在还躺在医院半死不活。弟弟出事儿后，赵星儿变本加厉地疯玩，对生命垂危的弟弟，连象征性的探视都没有。他们同弟弟关系不错，也经常听弟弟夸耀姐姐——尽管在他们看来这个熊姐姐没什么可夸耀的。正因如此，陈豪才更觉得赵星儿狼心狗肺。
　　相比起来，林凡的身体才更令人担心。她的身份确实不适合受伤生病，陈豪也有点理解了林妈妈为何对她如此小心。
　　林凡这次新伤旧伤外加心伤，在私人医院足足躺了半个月，陈豪没有办法探视，只能从林父林母口中得知她康复的情况。他每日算着日子，直到林凡出院，见到他的第一句话就是：
　　“对不起，兄弟，这次月考没能帮你。”
　　陈豪眼泪都快流下来了。“你没事就好。成绩跑车都是身外物，哪有最好的兄弟重要。”
　　“有人想弄死我。那个撞我的人胳膊上带了东西，虽然肉眼看不出来，但那绝对不是人类身体的硬度。这绝不是简单的挑衅，他是真的想致我于死地。”
　　“他叫杨朔。”
　　“啊？”
　　“撞你的人叫杨朔，他想找你麻烦很久了，有段时间天天来教室门口挑衅，说要给目中无人的你一个教训。”
　　“我怎么完全不记得？”林凡挠头，“看来我真的挺目中无人的。”
　　“还不是哥儿几个帮你挡了。”
　　“他恨我很正常——我那么帅，肯定招人恨。但他怎么敢真的动手呢？还有他身上的不可见装备……”
　　她突然想起来：别相信你的眼睛！
　　“杨朔在撞完你后，就在寝室上吊自杀了。”陈豪问，“你有那么大能量，让他怕到如此地步？”
　　“那必须有，但更大可能是：任务失败，杀人灭口。”
　　这是任务失败了，要是成功了呢？什么人会恨自己，恨到用生命来报复？
　　过了半个月，赵大小姐赵星儿生日，邀请了几乎整城的纨绔，陈豪林凡也在此列。陈豪本想直接把请柬撕碎，但无奈上面写着“答谢救命恩人”——或许“恩人”两个字，确实比较容易让人心软。
　　至于林凡呢？只要是女人提的请求，她都不会拒绝，何况是赵星儿这种人美胸大声音甜的女生。陈豪对她说：“赵星儿虽然美，却是个蛇蝎美人。”
　　“蛇蝎就蛇蝎呗，咱别去碰她不就好了？我们远远看着，她还能来咬我们不成？”
　　林凡的荷尔蒙也不是对所有女性有效——比如眼前这位。对着林凡优雅温柔的微笑，赵星儿的回应只有客套的寒暄和一脸冷漠。
　　主人的冷漠不能打消林凡的热情。“这整个舞厅都是你的吗？好棒啊。哇，这些酒真不错。不得不说，星儿你真是太有品位了。”
　　他们正身处一间地下舞厅，欧式复古的装潢，靠墙是三个实木酒柜，柜上摆着珍藏的红酒，舞厅中心是大大的舞池，与一般舞厅不同，上方灯光并不闪烁变换，而是交错出美妙的光影，随着人的走动，颜色不断变换，流光溢彩。林凡的话不是违心的，真的很有格调。
　　赵星儿哼了一声，“都是我弟弟的。”
　　“晓月现在情况怎么样了？真是抱歉，我最近出了点事，没有时间去探望。”
　　“那个死人！”
　　林凡吓了一跳。“怎么了？”
　　赵星儿扭头就走。林凡还想上前询问，陈豪实在看不下去，拉住她低声说：“别理那个毒妇了。晓月那么好的人，怎么会有这种姐姐。”
　　赵星儿显然是听到了这句话，扭过头，柳眉倒竖，却没向陈豪发作，而是瞪着林凡怒道：“谁稀罕‘这么好的弟弟’？我宁愿不是他姐姐！你喜欢就把那个植物人领回家吧！”
　　林凡内心：我没说话啊……
　　舞会正式开始，赵星儿已经收敛了怒气，换上了优雅得体的笑容。她扬着头举着酒杯在宾客间旋转，像一个骄傲的公主。
　　“我就说吧，她那种人真的会咬人的。”
　　林凡收回黏在赵星儿身上的眼睛。“她长得好像安以轩啊。”
　　“安以轩是谁？”
　　“……♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗”
　　赵星儿旋到他们面前，站定，向陈豪伸出手，像是公主穿上了一身戎衣，走出城墙面对着披荆斩棘而来的骑士。
　　陈豪反倒像被邀请的淑女，被动地与她共舞。赵星儿的手像一块软玉，细腻柔软洁白，一点也不像林凡的手，骨节粗大，指掌布满老茧。
　　想到自己摸过最多的异性的手竟然是自己好哥们儿的，陈豪不禁感到一阵凄凉。
　　一曲舞毕，赵星儿回到舞台中央。“今天请大家来，一是为了我的生日，二是为了庆祝赵晓月在ICU住了60天……”感受到下面众人的抽气声，她嫣然一笑，“医生说晓月不超过一百天就能醒来，等弟弟醒过来，我一定向他传达大家的关心。”
　　“正式”的舞会很快就散场了，衣冠楚楚的宾客陆续离开，关系浅淡的小姐少爷们也告辞离去，留下的都是与赵星儿关系很铁的死党或是想要攀附她的人。赵星儿也换了一身衣服：松垮垮的破洞牛仔裤，印着骷髅头的宽松T恤，绣着骷髅头的黑色鸭舌帽。伴随着一声“嗨，你有freestyle吗？”，舞厅的背景音乐由悠扬的舞曲变成了节奏强烈的嘻哈，没变的是赵星儿高昂着的头，骄傲得目空一切。
　　陈豪本来要走，林凡突然拉住他的手。他想起来李灿最喜欢嘻哈，也喜欢有骷髅头的黑色装饰，她会不会在帽檐的阴影下，看到了同样秀气倔傲的那张脸？
　　林凡显然对嘻哈舞蹈并没有什么兴趣与天赋。她一边尴尬地拍着手伴奏，一边下意识想起了出事前套词过的MIT教授。杨教授对她的天赋表现出过很大的兴趣，这曾是她好长时间最为骄傲的事情，尽管她知道父母绝对不会允许她主修自然科学。
　　无所谓。现在都不重要了。
　　她正这么想着，突然听到一声巨大的轰鸣，外面发生了爆炸，爆炸产生的火焰卷着热浪从入口袭来，气势汹汹就像要将这里一切焚烧殆尽。
　　“快跟我逃出去！”一个声音在人群中响起，指引着大家朝电梯奔去。
　　“走安全通道！”林凡大声喊着，但喊声很快淹没在恐慌中。她的胸口突然毫无征兆地剧烈疼痛，痛得几乎站立不稳。
　　“后面就是安全通道，快跑！”这句话几乎耗尽她所有力气。大部分人挤进了电梯，就在门快要关上的一瞬间，“轰”的一声，电梯爆炸了。带血的肉块混着钢铁碎片迸射出来，在林凡眼前化成了一片血海。
　　林凡顾不上作呕，连忙闪身跑进安全通道，关上防火门。胸口的剧痛减轻不少，这或许表明，这里是相对安全的？
　　她平复下呼吸，看到安全通道里只有七个人，有三个人已经在向楼上跑。保安一边试图安抚他们，一边带领他们向楼上跑去。
　　诡异的事情发生了：一折楼梯、二折楼梯——本该是出口的地方，没有门。
　　这下连保安都怔在原地。“我们接着向上跑吧，从别的楼层出去。”好在他迅速恢复了冷静，指挥着大家继续向上。
　　一折、两折，一折、两折……楼梯不断延伸着，本该是逃生门的地方，通通变成了白墙。
　　双折楼梯……该死，为什么偏偏是二折……胸口的痛可以忍受，却还是不断侵袭着她的神经。她牙关紧咬，额头上不断沁出冷汗：如果“它”真的能控制偶数，那岂不是……不会有出口？
　　“我们……还出得去吗？”一个女生怯怯地问。她刚说完这句话，另一个女生一屁股坐到了地上。
　　“我不跑了，我不跑了！”她嚎啕大哭，“我宁愿死在这里，也不想累死在这鬼楼梯上！”
　　没有人有心情去安慰她。赵星儿停下脚步，看着陈豪笑了。
　　“能和你一起死在这里，真好。”
　　要是在平常，陈豪一定骂她“神经病”，但是在这个密闭阴暗无限循环的楼梯间里，他蓦然生出了一种相依为命的感觉。他看到汗水不断从她额上流下来，从来养尊处优的大小姐，可能早就体力透支了。
　　他想起舞厅里他们共舞，那时她的手还是清凉无汗，现在她气喘吁吁汗流满面，看向他的眼神却是定的。
　　宁定的，安定的，带着放松释然，看着他说，
　　能和你一起死在这里，真好。
　　“就是比赵晓月那个小子早死，真是不甘心啊。他什么都抢我的，是不是这次也是他在抢我的寿数呢？”
　　陈豪刚刚对她建立起来的好感瞬间消失殆尽。“你什么都有，晓月连零花钱都要打工自己赚，你知道吗，他拿到的第一份工资，全用来给你买了礼物！他抢你什么了？”
　　“他抢了我什么？家里所有的东西，要么是他的，要么即将是他的，连楼下那间小小的舞厅都是！我有什么？”她扯下手腕上的钻石手链狠狠摔下，“珠宝首饰，限量时装，铂金包。除了这些，我还有什么？”
　　“我是个娇生惯养的大小姐，在金钱上父母从来对我予取予求，而赵晓月从小就被教育要承担起自己的责任。我什么都不需要做，什么都不需要学习，连散打都是我偷偷学的，因为妈妈觉得这不优雅不淑女。所以你看看我现在变成了什么样子？”她指着一旁瑟瑟发抖的两个女生，“我连楼梯也爬不动。我变成了和她们一样的废物！变成了和我妈妈一样的废物！”
　　这些话在他人听来，可能会觉得十分无理取闹，陈豪却莫名觉得心有戚戚焉。哥哥只有表现十分优秀，才有可能得到父亲的一句赞扬，而自己只要不挂科就能有豪车作奖励——可是除了这些，自己还有什么？
　　“总算找到你们了！”方振宏从楼梯拐角跑上来，兴奋地冲他们挥手。“快跟我下去，下面有人来救援了！”
　　看到林凡向他射来的眼神，他又解释道：“我没挤上电梯。救援人员已经来了，现在下面安全了！”
　　“不可能，我亲眼看见所有人跑进了电梯，你们都炸成了肉块。”
　　“魔鬼！你这个魔鬼！”一个女生尖叫着，手指颤抖着指着林凡。“你怎么能眼睁睁看他们……”话没说完便蹲下呕吐起来。
　　“我们为什么要跟你下去？既然这里已经安全了，我们有充足时间向上找出口。”
　　“这个楼梯间设计出了问题，一直到二十楼才有向外的门。你或许能坚持，你让姑娘们也跟你爬二十楼吗？”
　　两个女生开始抱成一团哭泣。
　　“连保安都不知道这楼梯间有问题，你从哪里知道的？”
　　“你们是想跟我一起逃生，还是跟这个疯子一起爬二十楼？”方振宏冲两个女生吼道。那两个女生停止了哭泣，哆哆嗦嗦靠到了他身边。
　　赵星儿看着陈豪。
　　“星儿，跟我们上去。别相信这个人。”陈豪恳求道。
　　“对不起，我更想活着。”赵星儿眼皮微微颤抖，手指指向林凡，“相对于我的好友，我更信不过这个灾星。”
　　“星儿，林凡她不是……”
　　“他就是！或许李灿就是他害死的！呃……”
　　林凡冲过来把她按在墙上，右手掐住她的脖颈。她双眼通红，“你再提她一句，我现在就掐死你。”
　　“你掐啊，你敢吗？”赵星儿仰起头看她，“你不敢，你连让李灿知道你喜欢她都不敢。你就是个懦夫。”
　　她的手微微使劲，赵星儿双眼放大，额上青筋爆出。然后她松了手，转头问保安：“能告诉我这栋大楼的构造吗？”
　　“嗯。这栋大楼确实有二十层，上面有半层天台，只有安全通道能通上去。”
　　“所有楼梯都是双折吗”
　　“二十层到天台的楼梯是单折的。”
　　“很好。你跟我们走，我们有可能逃生。”
　　保安犹豫了一下，“对不起，我要保护好大小姐。”
　　林凡不多废话。“陈豪。”
　　陈豪最后看了赵星儿一眼，跟着林凡走了上去。
　　“你确定吗？”
　　“不确定。”
　　陈豪吓了一身冷汗。林凡续道：“偶数是阴数，奇数是阳数，这或许是‘它’更容易操控偶数的原因。我们之所以被困住，或许因为经过的楼梯都是双折，既然有单折楼梯，我们就有逃生的希望。”
　　“我们现在经过了十九折楼梯，到了九楼半。我明显感到在奇数折楼梯或是奇数楼层时，压迫感会减轻很多。”她抚了抚胸口，第一次发现疼痛感是如此有用。感谢上帝，感谢杨朔，阿弥陀佛。
　　他们默默走着，突然听到又一声爆炸声。隔着长长的楼梯，爆炸声混合着人们的惨叫清晰地传上来，就像是‘它’在耀武扬威。按照之前的经验，‘它’是不能影响听觉的，如果不是‘它’变强到克服了这个缺点，就只能是……
　　陈豪和林凡对视一眼，突然开始狂奔。
　　惨叫声逐渐平息。不知是否因为“它”已经完成了狩猎，决定放过两人，向上的拐角处，赫然出现一扇逃生门。“我们得救了！”
　　林凡却没有丝毫惊喜。“偶数的出口，你确定是生门吗？”
　　“这是十三层，是奇数，不会有错的！”
　　林凡摇摇头。“如果那么简单，我们早该看到门了。我们继续走，去21层天台。”
　　就在对话间，下面传来脚步声。
　　“不好，他们追上来了！快跑！”
　　陈豪这次没有跟上来。“你还撑得住吗？”
　　林凡体力一直不是很好，又是重伤在身，她的脸色已经很不好了，陈豪早就觉得，她可能下一秒就会倒下来。
　　“你别说让我自己跑，除非你不把我当兄弟。”陈豪说，“如果你不行了，我拖也要把你拖上去。我救不了李灿，救不了赵星儿，我绝不能再抛下你。”
　　脚步声越来越近。向上，是盘旋无穷的楼梯，和不知是否能到达的“21层”；向前，是跑了那么久终于看到的门，或许推开它便能逃出生天。夺命的恶鬼逐渐逼近，该如何选择？
　　如果是你，你会怎样选择？

　　☆、第三章

　　“那就继续跑吧。”林凡抬起头，望了眼看似无穷无尽的阶梯。“我们一起活下去。”
　　黑暗的楼梯间，只有林凡的手机是唯一的光源。她脑袋越来越沉重，意识逐渐模糊，似乎不再能感受到胸口的疼痛，也听不到追上来的脚步声。她想起来许多事，想起了妈妈深夜的哭泣，想起了她说只有变强才是女人唯一的生路；想起了李灿闪着希望的眼睛，想起了她说“弱者没有退缩这个选项”。她突然有点后悔过早地放弃了那场篮球赛。
　　她好像经过了无数扇门，又好像一扇都没有经过；她好像刚刚踏入这个空间，又好像已经在这里奔跑了很久；她好像听到赵星儿在嘶吼，却又看到她笑靥如花。她好像做了一个冗长的梦，直到被陈豪的声音拉回现实。
　　“这是一个单折楼梯。”
　　她仰头，一折楼梯上方，安全门镶嵌在墙壁间，在她眼中宏伟得如同神庙。
　　可是，登上平台后，他们发现，本该是天花板的地方，现在依旧是盘折的楼梯。二折、一折；二折、一折……无数的三折楼梯向上延伸着，每一层楼梯尽头都有门，一扇扇门像一只只窥探的眼睛，观察着猎物会掉入哪一个陷阱。
　　“豪子，你确定我们是在21层吗？”
　　“我不知道啊，不是你在数吗？”
　　林凡舔舔嘴唇。不要相信你的眼睛……会不会这单折楼梯是又一个幻象，真正的尽头还在上面等着他们？
　　“要不我们上去看看，到底哪个楼梯才是幻象？”
　　陈豪向下看，摇了摇头。它们追上来了。
　　“我们先上去！”林凡转身想往上跑，陈豪突然抓住她的手跑向面前的门。 
　　“你听，风的声音。”
　　推开门，眼前是空旷的屋顶，本该绚烂的灯光一片寂静，星辰好像遗忘了这座城市，连一丝一毫的光都吝于给与。
　　两人跑出去，迅速关上门，陈豪去寻找杂物堵门，林凡用身体死死顶着门，感受到背后传来猛烈的撞击。
　　陈豪很快找来油桶把门抵住，林凡才稍稍松了口气。
　　“我们能听到风声，说明是在现实空间，我们大声呼救，外面的人肯定也能听到。”林凡起身，向陈豪伸手，“打火机，我知道你有。”
　　陈豪从口袋里掏出打火机放到她手心，她脱下上衣，点燃布料在空中挥舞。“我喊不动了，帮你吸引点注意。”
　　她身上缠着厚厚的纱布，从左肩一直缠到胸部，把胸部紧紧地裹起来。上宽下窄的倒三角身材，看似纤细的身体却覆盖着结实的肌肉，他们总觉得她太瘦了，没想到肌肉却是壮实的，或许只是因为骨架太小，才显得单薄瘦弱。
　　陈豪没时间欣赏林凡的身材——当然他也没兴趣。油桶撑不了多久，门已经被推开了一条缝，那边林凡手中的布料已经快被烧尽，她挥挥手把火熄灭，把布料扔了下去。
　　她闭上眼睛，侧耳倾听着嘈杂的声音。人们的惊呼声，警车的鸣笛声，救护车的喇叭声，还有终于盼来的，直升飞机的声音。
　　像是一盆热汤兜头浇下，洋洋的暖意瞬间浸润四肢百骸，城市恢复了它本来的样子，闪烁的霓虹把它变成了不夜城，脚下这栋大楼也依然灯火通明。
　　林凡突然回转身，踢开油桶拉开了门，一只涂了黑钻指甲油的手抓住了她的手臂，指甲掐进她的肉里，她也把那个手腕一把抓住。
　　“林凡你干什么！你tm疯了！”
　　林凡抓住那个手腕向外拔，试图把手的主人拉出来。“豪子，灿灿死了。”
　　“灿灿已经死了，怎么能再丢下星儿呢？灿灿死了，灿灿已经死了啊！”
　　陈豪蹲到她身边。“凡儿，星儿也死了。放手吧，我求你了。”
　　林凡还是不肯放手。“现在不救她，你会后悔的，会像我一样后悔的。”
　　“星儿喜欢你，你也喜欢她吧？星儿是个好姑娘，喜欢她没什么不好的。”
　　“灿灿曾经跟我说过，波伏娃在《第二性》里写到过，‘男人的极大幸运在于，他，不论在成年还是在小时候，必须踏上一条极为艰苦的道路，不过这又是一条最可靠的道路；女人的不幸则在于被几乎不可抗拒的诱惑包围着；每一种事物都在诱使她走容易走的道路；她不是被要求奋发向上，走自己的路，而是听说只要滑下去，就可以到达极乐的天堂。当她发觉自己被海市蜃楼愚弄时，已经为时太晚，她的力量在失败的冒险中已被耗尽。’这句话适用于贫苦的女孩，又何尝不适用于这些含着金汤匙出生的大小姐？灿灿是个坚强的女孩，她自己走了出来，靠着自己的双手创业，可我们不能要求每个女孩都像她那样强大。”
　　“星儿最可贵的地方，在于她还想着反抗，而不是像其他女孩一样被洗脑、被同化，选择妥协，变得逆来顺受——她的错误只在于恨错了人。在纸醉金迷中，她没有放弃自己的向往，她长出一身凌厉的刺，孤独地与社会对抗。你也一定是崇拜她这点吧。”
　　林凡一直自诩目标明确，却是现在才明白自己奋斗的意义。不是为了找个喜欢的男人，甚至不是为了找个喜欢的女人——而是为了干翻这操蛋的社会，改变针对女性的制度性歧视，这样才能拯救更多在深夜哭泣的母亲，拯救更多一身是伤的灿灿，拯救更多彷徨怨愤的星儿……甚至能拯救更多被父母溺死的女婴，拯救更多十三四岁就被卖去当童养媳的女孩……
　　她突然理解了母亲为什么执意让自己选择社会科学：她女扮男装那么多年，不就是为了让所有女孩，都能以女儿身正大光明地享有继承权吗？
　　然而她努力拉着，却看到楼梯间内赵星儿的身体逐渐化为灰尘。直升机已经放下了救生梯，她终于松了手，想了想又把自己的手机塞进了赵星儿手里。手机屏幕亮着，显示着她偷拍的赵晓月的“女装照”，小小的晓月穿着裙子被星儿抱在怀里，头上还扎着两个羊角辫儿，底下有一行小字：
　　真想做姐姐的妹妹。
　　“星儿，晓月真的很爱你。”
　　这是晓月的钥匙扣，被他们取笑了很久，却从来没有换下来过。
　　他们爬上直升机。陈豪松了口气。“凡哥，我们终于逃出来了。”
　　“别叫我凡哥！”
　　陈豪讪讪。“林凡，我们逃出来了。”
　　林凡别过头。是啊，他们逃出来了，可是赵星儿和其他人都死了。晓月生死未卜，李灿死了，星儿死了，下一个死的会是谁？陈豪吗？是不是就像他们说的那样，自己就是个灾星呢？
　　“我会不会真的是个灾星？”心里想着，嘴上不自觉问了出来。
　　陈豪知道自己应该毫不迟疑立刻反驳，话到嘴边却卡了壳。他犹豫了一瞬，或许是在组织语言，或许是觉得发生的这些事太过复杂，或许是因为，否认了她是灾星，就是变相承认了自己才是害人的那个。
　　不重要了。这一瞬已经表明了他的态度。
　　两人尴尬地沉默着。直升机很快把他们送到了医院，两家的父母早已在那里等着。他们从直升机上走下，两方父母都以警惕的眼神看着对方的孩子，迅速把自己孩子同对方拉开距离。
　　林凡看着刚刚还出生入死的兄弟，无言地苦笑一声。
　　2014年8月25日，XX市一栋大楼发生爆炸事故，爆炸原因为厨房被卡车撞击。约十人在爆炸中遇难，五人在爆炸引起的大火中丧生，目前死者均已被家属确认。奇怪的是，一具尸体手里紧紧攥着的一部手机并未受到烧伤。在此提醒大楼做好防火措施，各位司机注意安全驾驶。
作者有话要说：　百合小说群：肆柒玖贰捌伍柒捌贰　凡凡：为什么别人家的玛丽苏都是大家都爱ta，我这个玛丽苏却是大家都恨我(&gt﹏&lt。)
小风：乖，摸摸头，下一章恨你的人还会更多的

　　☆、第一章

作者有话要说：　　这一章比较无聊，可以跳过，下一章开始高能
　　出事一周后，赵晓月死了。
　　还未从睡梦中醒来，便急匆匆去了另一个世界，据说离开的时候十分安详，真是令人羡慕的死法。
　　可他父母却不为儿子欣慰。他们还沉浸在失去爱子的悲痛中。他们说赵晓月是他们最大的骄傲，是他们这辈子唯一的希望。
　　陈豪和林凡呢？
　　他们开学了。
　　大家都很忙，日程表上安排了满满的事务，抽出时间为离世的好友送别已是不易，还要求他们去为之悲痛，也太强人所难了。
　　亲戚或余悲，他人亦已歌。
　　陈豪在父母的要求下调换了班级。林凡主动要求换到最后一排一个单人座位——但她显然低估了女生对偶像的坚持。
　　她们在学校成立了一个“护林队”，自称“护林员”，口号是“不要让林少孤身一人”，甚至有人教室拉起了横幅，上书“前方艰难险阻，我们与‘林’同行”。林凡又感动又哭笑不得，甚至想问和陈豪一样的问题：我真的有那么好？
　　但前方有的不仅仅是艰难险阻。
　　“与‘林’同行，有点创意啊。”她走到横幅下，双手抱臂，似笑非笑地看着面前的女孩们。“这横幅谁挂的？”
　　她们忸怩了一阵，推出来两个女孩。“横幅是我挂的，创意是她想的。”一个女孩指着另一个，羞涩地说。
　　林凡仔细打量一下她们两个，对着漂亮的那个勾勾手，对方立刻一脸兴奋跑过来。
　　“想安慰我吗？”林凡拉住她的手，放低声音，“今晚陪我吧，我们可以‘安慰’彼此。”
　　那女孩一下子懵了。无论在什么场合，林凡从没有对女生失礼过，甚至连脏话都很少说，别说这种□□裸的性骚扰。她下意识想抽开被摩挲的手，林凡突然冷笑。
　　“不想要就说话，有的是人想替你。”她抬头扫视一圈，嘴角还带着笑，眼睛却冷了下来。
　　女孩终于反应过来，给了林凡一巴掌，骂了一句“人渣！”，哭着跑了出去。另一个女孩忙追出去安慰，其他女孩没有说话，默默散开了。
　　林凡摸了下发烫的脸颊，坐回了座位。
　　她不知道她这样做是否正确，但她知道，有些路，真的只能孤身一人。
　　暖男绅士人设一旦崩塌，林凡很快flop了，当然她并不打算出道，更不在意粉丝流失，身边少了叽叽喳喳的女生，她自然乐得清静。
　　更重要的是，她重新获得了独自回家的自由——她一直是独自回家的，只是总会被不同女生“顺路”。
　　一个人走在路上，拥挤的人群都和自己没有关系，她可以稍稍放慢脚步，看看天，看看云，看看风吹动了哪一片叶子，看看夕阳织就了哪一方光景。这是她难得放松的时刻，她并不想它被同行人提出的简单至极的课堂问题与幼稚无聊的感情纠纷占据。
　　可显然有人体会不到这种意趣——这就来了几个拦路的苍蝇。
　　“哟，凡少一个人啊？”
　　“是啊，一个人挺好，暂时不想变成半个。”她摸摸鼻子苦笑一声。眼前三个男生她并不熟识，却早闻他们的恶名。“应该是类似于F4那样的团体。”她曾经给他们下过定义。当然她没有看过《流星花园》，只是莫名觉得是个有钱有势的邪恶小团体。
　　“女人就是靠不住，你看她们之前嚷嚷着喜欢你，出点儿事就溜得没影了。”其中一个长相阴柔的男生黏糊糊地靠过来，“凡少不如加入我们，无论发生什么事，我们都不会抛弃你的。”
　　他边说还边抛了个媚眼儿，看得林凡起了一身鸡皮疙瘩，心里暗骂一声“死基佬”，脸上却还是笑着：“这就算了，我可能最近走霉运，就不连累各位了。”
　　另一个男生凑过来，压低声音说：“凡少想不想知道关于‘祂’的事情？别墅里，和舞厅里的‘祂’……”
　　阴柔男已经快贴到她身上，她连忙往后退，边退还边思考了一下，牺牲色相换取关于‘它’的情报，似乎挺划算。
　　“当然想了，我该做什么？”
　　“凡少只要跟我们去一个地方，陪我们玩几天。别担心，一定会让你快活的。”
　　林凡瞬间脑补出无数“花季少女与三男子外出被奸杀”的新闻版本，“那个……能不能在我们家啊？我父母不在意这些的。”
　　“嘻嘻嘻。”阴柔男突然发出了娇羞的笑声，含嗔带怨地看了她一眼，“凡少说什么呢。长辈们肯定不允许我们用‘那个’的，他们不知道那东西有多好。而且，那是离‘祂’最近的方式。”
　　林凡要再听不出他们说的是什么，就真是缺心眼了。“阿弥陀佛，色即是空空即是色，贫僧有点尿急，先告退了。”
　　她边说边往后撤，可三人显然不打算就这么放过她。一人闪到她背后，三人成包抄之势。“凡少不用急，我们可以带你去厕所。”
　　林凡一看逃脱无望，突然气沉丹田，“别逼我放大招。”她暴喝一声：
　　“来人啊，非礼啊！”
　　“你们住手！再骚扰她我报警了！”陈豪从后面跳出来。
　　三人也没想到她这一喊还真能喊出人来，又见那人是个高大魁梧的壮汉，只能悻悻离开。阴柔男走前还看了林凡一眼，眼神缠绵悱恻得让林凡胃里反酸。
　　等他们走掉，林凡拍拍陈豪的肩。“多谢了。”
　　“他们为什么骚扰你？”
　　“还能为啥，看上哥的美貌了呗。”
　　陈豪笑了笑，没再追问。
　　很久之后，陈豪回想起现在，不禁会想，如果自己逼她说出来，替她承担哪怕一点，是不是之后的故事也会不一样。
　　“你一直跟着我？”
　　陈豪没说话，算是默认。
　　“我现在已经变好了，我不再和他们疯玩了。”陈豪陈述起他改邪归正的光荣事迹，“我现在好好听课，放学就回家，按时完成作业，每天锻炼身体，你别说，生活规律之后，身体真的更健壮了，我甚至长高了几厘米呢。老头子也拿正眼看我了，还说要把一个项目交给我，让我锻炼锻炼。”
　　林凡冷漠地想：我们很久没见了么？明明几天前还并肩作战，从话里听来，却像我们经年未见，你那儿已换了人间了。
　　然后她发现这个想法对陈豪很不公平。
　　故意伤害过她的人那么多，她却独独恨陈豪，这对他很不公平。
　　虽然归根究底，不过是因为自己只有他这一个朋友。
　　快到林凡家时，陈豪停下了脚步。他苦笑道：“我就不送你回家了，叔叔阿姨可能也不太想看到我。”
　　林凡点点头 。
　　“那你自己多加小心，遇到什么事情随时给我打电话。”
　　“好的，没问题。”林凡笑着回答。
　　我有电话恐惧症，从来不会主动给别人打电话，你该知道的。
　　林凡挥手告别，头也不回地向家里走去。
　　过了三个月，风平浪静，连续三月发生的最大恶性案件是飞车贼抢背包，往常存在的阴沟下的罪恶都销声匿迹，就好像这座城市突然被圣光笼罩，安宁得让林凡怀疑，是不是这儿动静太大引来了某位大能，消灭恶鬼的同时把城市阴暗角落也一起清扫干净。
　　明天是林凡生日，她早早做完作业准备休息，上了床却怎么也睡不着，索性爬起来看会儿杂志。已经凌晨两点了，爸爸还在外面应酬，妈妈被一个电话叫去医院做手术，家里只剩下常住的阿姨，没有要求绝对不会进来打扰。
　　她躺回床上，拉开窗帘，外面的灯光倾泻进来。这个城市即使到深夜也是灯火通明，大厦的霓虹还未来得及休息，窗户透出的灯光错落出深夜的故事，街上驶过的汽车载着晚归的人们，路灯的光线显得微不足道。城市的夜色太过喧嚣，却让林凡觉得舒适：热闹都是他们的，自己完全不需要参与其中。
　　明天本该是她重要的一天：到了明天，她就成年了。林妈妈也很重视这个生日，亲自为她布置了盛大的会场，允许她邀请朋友尽情得玩。
　　“我已经没有朋友了。”她在心里想着，觉得自己变成了“冷酷女孩”。
　　这不妨碍她妈妈自作主张请了一堆她小时候的“朋友”：比如眼前这位。
　　林妈妈像每个普通主妇一样殷勤：“阳阳来了啊。好久没见了，凡凡可想你了。”
　　“凡凡”内心：这谁？
　　阳阳礼貌地打招呼：“小凡哥。”
　　凡凡内心：不要加“小”啊╮(╯▽╰)╭
　　“这是三姨家的阳阳啊，你小时候最喜欢和她玩的。”
　　林小凡：“阳阳啊，叫哥可以，能不能别带‘小’字了。”
　　“林凡哥哥比我大不了多少嘛。”阳阳从善如流，“那哥哥也别叫我小名了，还是叫我南楼吧。”
　　“你都这么大了，长成亭亭玉立的大姑娘了。我差点认不出来了。”
　　确实认不出来了：眼前的女孩又矮又瘦，脖子细得像麻杆儿，衬得顶上的脑袋更加硕大，头发全都梳上去扎了个马尾，穿着宽大的运动服，脚上41码的鞋丝毫不配160的身高，整个人散发着一股中国高中生特有的土气。林凡不禁暗暗感慨高中生活之残酷，把小时候娇憨可爱的阳阳表妹摧残成了这副模样。
　　“阳阳你不知道，你回家之后，凡凡难过了很久，还发誓说长大了要娶你呢。”
　　林凡老脸一红：“那不是小孩子不懂事嘛。”
　　“那你也要带着妹妹好好玩，妈妈就不打扰你们年轻人了。”
　　岳南楼笑了笑，“哥哥就别监视着我了，我还想趁机多吃点好东西呢。”
　　完成了例行的生日商业互吹见面会，林凡发现岳南楼一直独自站着角落，双手捧着一块只吃了一口的蛋糕，在衣香鬓影里显得有些伶仃。林凡倒了两杯饮料走过去，递给她一杯，“新出的无糖汽水，你试试喜不喜欢。”
　　岳南楼啜了一口，眼睛笑成两弯月牙儿。“好喝。”
　　“我还以为我们刚分开没多久呢，你竟然长这么大了。”林凡笑着说。
　　“说的像小凡哥比我大很多似的。”
　　“别叫我小凡哥好吗？你就算叫我小凡也行。”岳南楼有点疑惑，但也没有追问。
　　“二姨说明天带我们去游乐场。”
　　“啊？可是妈妈明天还有手术……”
　　“二姨订好了票，还邀请了哥哥的其他朋友。”岳南楼看了眼其他身着礼服的少年。
　　“听说游乐场有特别大的摩天轮，有音乐旋转木马，还有人卖彩虹色棉花糖。”她语气中透着向往，“我还没有去过游乐场呢。哥哥一定经常去吧。”
　　“我也没怎么去过，不过明天一定要把这些好玩的都玩个遍。”
　　“谢谢哥哥。”岳南楼又开心地笑了，乖巧得让林凡心里一暖。
　　“要不要试试香蕉口味的？听起来有点黑暗料理，其实挺好喝，也挺受欢迎的。”她接过岳南楼空了的杯子，“想吃什么跟我说。要不要来点马卡龙？”
　　“不用了，香蕉汽水就好。”岳南楼继续眉眼弯弯。林凡忍不住摸了下她的脑袋：这孩子怎么这么乖呢？
　　陈豪正在接饮料，看到她走过来，远远打了个招呼，端着接了半杯的饮料走到一边。等到林凡走上前，他已经与别人聊起了天。听到他们突然对脑电波黑科技产生了极大的兴趣，她也没上前打扰，只不过心里还是会想：这就是我最好的兄弟。
　　林凡离开后，陈豪望着她的背影，感觉胸口有点闷，下意识扯了扯脖子上的领巾。这是他最喜欢的一条领巾，之前都没怎么舍得戴过。
　　有些人总害怕伤害一旦形成，就无法化解，却没有想过之所以会伤害，恰恰是因为不够勇敢。
　　甚至不敢上前说一句，好久不见。

　　☆、第二章

　　“哇，游乐场真的好漂亮！”岳南楼眼睛都亮了。“我可以去坐那个吗？”她指着游乐场中心一个音乐喷泉说。那是这个游乐场的标志性建筑，中央是一个大大的喷泉，四周围着旋转平台，平台上连接着一圈宽大舒适的软靠背座椅，音乐响起时座椅会上下摆动，喷泉底部的七色彩灯会随着节拍变幻出不同的色彩。这是最受小孩子喜爱的玩具，林凡小时候也憧憬过，但自从听小伙伴说“这是女孩子才玩的”，便再没有过这个念想了。
　　“好啊，我也最喜欢这个呢。”她笑了，牵起岳南楼的手，把她领到音乐喷泉。“我很高兴你也喜欢。”
　　这就是女孩子喜欢的。多梦幻啊。
　　众人入座，音乐响起，座椅开始摆动。
　　“你有freestyle吗？”熟悉的声音传来。
　　林凡浑身一个激灵：又来了吗？
　　富有节奏感的Hip-Hop传遍了游乐场。林凡皱起眉头：音乐喷泉会用hip-hop作为背景乐吗？印象中公寓楼下的喷泉，背景乐都是《致爱丽丝》《月光奏鸣曲》等舒缓钢琴曲——何况这只是“中国也嘻哈”这档娱乐综艺，连嘻哈音乐都算不上。
　　一曲毕，林凡领着岳南楼跳下座椅。“哥哥怎么了，脸色好差。”
　　林凡身形一个酿跄，强行把满嘴鲜血咽了下去，摆了摆手，示意自己没事。
　　岳南楼连忙把她扶到一旁，找了个座椅扶她坐下。林凡虚弱地笑了笑，岳南楼刚想询问她身体状况，突然听到一声尖叫。
　　叫声自音乐喷泉处传来。林凡站起身，握了一下岳南楼的手，“别乱跑，在这儿等我。”
　　她匆匆跑回喷泉，看到保安正把一个人从座椅上搬下来。
　　“露露！露露！”那个女孩叫陈露，林凡名声最臭的时候，只有陈露选择相信她、保护她，无视林凡的冷漠，一次次坚定地说：“我相信小凡不是这样的人。”
　　三个月无事发生，林凡也想过，如果事情真的被解决了，就去向她解释清楚，对她说，真是幸运，有你这样的朋友。
　　有人拨打了120。陈露已经没有呼吸了。她瞳孔放大，脸色铁青，五官扭曲成极度惊恐的表情，就好像……
　　就好像，她是被吓死的一样。
　　陈豪凑到林凡身边，看到她通红的双眼，吓了一跳：“又是你的朋友？”
　　他马上意识到自己说错了话：“对不起，我不是这个意思……”
　　林凡盯着他看了一会儿，第一次觉得这小子说话那么有道理。为什么要连累朋友去死？如果事情真的由自己而起，那自己去死不就好了？
　　这个念头一旦产生，便像种子落地生根，她几乎想当场一头撞死在柱子上，直到听到岳南楼怯怯的声音。
　　“哥哥，我害怕。”
　　林凡勉强找回那么点小小的责任感。是啊，我还要照顾妹妹呢。
　　一双小手牵了上来。“哥哥，我们去坐过山车好不好？”
　　林凡点点头，木然地跟着她向前走。她其实并不十分明确自己要去哪里，只是本能地想要离喷泉远一点，离陈豪远一点，离陈露的尸体远一点。
　　过山车处排队的人很多，却十分安静，人们低着头，默不作声地由工作人员领着坐上座位。很快排到林凡，她站在原地思考着，感觉自己好像遗忘了什么。“快点上去吧。”工作人员催促道。
　　“快点上去吧。快点上去吧。”后面的人一齐说道。
　　“快点上去吧，快点上去吧。”已坐上车的人也一齐扭过头看她，同时张开嘴，发出同样的声音。
　　她好像被无数双手推着，推到了属于她的座位。她系上安全带，过山车缓缓启动。
　　“嗨，你也上来了啊。”她听到一个温柔的声音在跟她打招呼。她转过头，看到赵晓月在冲她微笑。
　　“晓月？你不是……”
　　赵晓月歪头一笑“是啊，我死了啊。”他的表情逐渐僵硬，脸色乌青，双眼只剩空洞的眼白，而他的头还在向下歪，似乎要硬生生把脖子拗断。
　　林凡汗毛倒竖，下意识解开安全带想跳出去，赵晓月保持着这个绝对不属于人类的姿势，幽幽地说：“想逃吗？看看你在什么地方。”
　　林凡抬头，发现过山车已经升到高空。车身突然开始剧烈翻滚，她死死抓着防护杆，感觉自己下一秒就要被甩出去。风声呼啸而过，她的耳朵一阵阵轰鸣，间或听到熟悉的笑声：“真刺激，真好玩。”这是方媛的声音。“啊啊啊太快了。”这是刘子怡在说话。“就这程度有什么好尖叫的？啊啊啊啊啊！”这声音属于赵星儿。林凡努力睁开眼睛，看到旁边、前排、后排……整整一列车，满满的都是死去的人。
　　她死死闭上眼睛，凄厉的声音从前后左右灌进耳朵。她的手臂越来越酸软无力，过山车还在高速转动着，仿佛永远不会停歇。
　　过山车……过山车怎么了？该死，到底忘记了什么呢？……
　　过山车……车……快点想起来……
　　“松手吧，松开手就解脱了……”
　　是谁在说话？谁会在这种情况下说这样的话？
　　她强迫自己睁开眼睛，眼前出现的一张张脸，都是自己熟悉的面孔。
　　不是……
　　那是一张陌生的脸，右脸已经完全腐烂，白骨裸露在外，左脸还剩几块腐肉，努力做着“狰狞”的表情。
　　她应该与他有过一面之缘，但是她没有看清他的脸。
　　当时晓月正开着车，他突然蹿到车前，晓月马上刹车，但还是把人撞飞出去。事故发生后，他们第一时间把人送到医院，但没能抢救成功。医生说他常年吸食毒品，身体早已千疮百孔，会跳到马路上应该也是吸毒出现了幻觉。他的亲人只有一个妹妹，赵家给了她一大笔钱，把她送到了孤儿院。
　　“我会照顾好小云！”林凡冲着鬼脸大吼道。
　　鬼脸嘴角慢慢咧开，骨齿交错发出“咯咯”的笑声。这个“笑容”越来越大，如果说这表情有什么含义，那一定是最深切的嘲讽。
　　救护车很快赶到喷泉这儿，医护人员抬着担架从车上下来。
　　“请让一下！患者在哪里？”
　　地上的尸体突然睁开眼睛。
　　“我头好晕。”陈露站起身，可怜巴巴望着众人。
　　“你坐旋转木马的时候突然……呃，晕过去了，我们担心出事，叫了救护车。”可是明明已经没有心跳呼吸了。说话的男生想了想，或许是深度休克，哪有人会坐这么短时间的旋转木马就猝死呢？
　　“你醒过来就好。我们刚才担心死了。”男生继续安慰，“快到医院检查一下身体吧。”
　　陈豪感到手脚冰凉。他比在场的所有人都更了解这种“死而复生”：陈露的身体已经凉了，不管怎么人工呼吸，心脏按压，整个身子没有一丝活气，怎么可能救护车一到，她就这样毫无异状地醒了过来？
　　“我已经没事了，不用去医院。”
　　“您还是去医院检查一下，以防有什么后遗症。”医生上来劝说。
　　“我说了我没事！再说我可以改天自己去检查啊。”
　　“突然晕倒，有可能是因为脑部病变，您拖得越久，风险就越大。”
　　“不去不去就不去！我自己的身体，有什么事我自己担着！”
　　“你担着？你担得起吗？”陈豪冲上来。拎起她扔到担架上。“你有没有想过你父母？如果林凡在这里，也不会让你这样的！”
　　他脑子里只有一个念头：送走她！送走这个魔鬼！
　　这个念头太过强烈，以至于他没有发现，被送上救护车的陈露，偷偷露出一个诡异的笑容。
　　沈飞脸上的笑愈发怨毒，可过山车竟逐渐停了下来。刚到地面，林凡马上翻下车，剧烈的眩晕让她无法站立，只得蹲在地上狂吐。就在吐得快要虚脱时，她听到喷泉处传来人们凄厉的惨叫声。
　　一辆救护车在人群中横冲直撞，地上已经横陈了多具尸体，被救护车撞飞出去又狠狠碾过，人们四下溃逃，救护车疯狂追赶，这几乎是一场毫无悬念的屠杀，瞬间残肢铺了满地，喷泉变成一池血水。
　　林凡本能地想吐，但胃里已经没什么东西能让她呕出来了。
　　救护车清理完音乐喷泉，又向过山车这里驶来。林凡下意识想跑，但她很快发现救护车的行进路线毫无章法，只知道追着活人的气息乱跑。她挣扎着站起身，面对着救护车大口喘息，果真车子调整方向朝她撞来。救护车就快逼到身前，林凡突然一跃而起，绕着过山车底柱奔跑，救护车调转不灵，一时间竟卡在原地。林凡跑到空地，救护车直直向她碾来，她侧身钻进两跟立柱的间隙，只听“哐”的一声，救护车撞上柱子，车身叮铃铃一阵乱响，宣告报废。
　　林凡从另一边钻出来，没命地向1号门狂奔。她隐约记得，救护车是从2号门开进来的，这是不是说明，“偶数为死路，奇数为生路”的规则在这里同样起效？她来不及想太多，最紧迫的危险暂时消失，但众鬼还在，她已听到死去的人们发出桀桀的笑声。幸运的是，过山车离1号门并不远，林凡咬破舌尖，靠这一点锐痛提醒自己坚持：就快要到了，就快要到了！
　　可这看似几步之遥的距离，却始终到不了终点。林凡双腿越来越虚软，肺部剧痛，胃也一阵阵痉挛，她感觉自己像是逐日的夸父，很快就要死在这无尽的路途。
　　意识模糊中，大家渐渐聚集到她身边：车祸中死去的人，爆炸中丧生的人，游乐场中认识或不认识的人；她看到陈豪，阴沉的脸再也看不出平常爽朗的样子，双唇间发出阴冷的声音：“林凡，你终于还是害死我了”；她看到岳南楼，僵白的脸上，还有着三分哀七分怨，幽幽问道：“林凡哥哥，如果我们不是表兄妹，你愿意娶我吗？”……
　　最后，她看到沈飞的脸。那张脸在短时间内迅速腐烂，只剩了粘着腐肉的骨头，却露出了与过山车上如出一辙的冷笑：
　　“你以为，你逃得过吗？”

　　☆、第三章

　　林凡突然停下脚步。“你说什么？”
　　“你以为，你逃得掉吗？”沈飞竟然真的重复了一遍。
　　“没问你。”林凡把头转向岳南楼，“你刚刚说什么？”
　　岳南楼呆呆看着她，眼神竟然有一点无辜。
　　林凡自嘲地笑了。“我怎么早没想起来和赵晓月对话。”
　　她边说边拿出一个木盒，“你只是一团‘怨气’，没有实体没有依托，我本没有办法击败你，哪怕我有这个东西，”她看了眼手里的木盒，抬眼望向沈飞，“你的骨灰盒。”
　　“可你偏偏制造了一个幻境，这样一个必须你亲自进来操控的幻境。我搜集到了有关这种幻术的许多资料，其中都提到，灵体若要进出幻境，需要有物体依托，在幻境中毁去依托之物，灵体便再也无法离开。”
　　“我后来回到山间公路，找到了当时带出来的装备——它们居然还在，与原物几乎是一模一样的复制——只除了上面覆盖了薄薄的白灰。我托人调查了你的遗物，发现你的骨灰盒出了异状，而装备上的粉末，经检验确实是丢失的你的骨灰。我不通驭鬼之术，却也知道这依凭之物需要与死人最为密切，通常来讲就是骨灰——我猜想，你的主人也不至于在这方面发挥创意。所以呢，我就把骨灰盒留了下来，随身带着，以备不时之需。”
　　沈飞恨恨道：“林凡，你真的是个魔鬼。”
　　林凡笑道：“谢谢，只不过我暂时不想变成真鬼。”
　　她环视一下广阔的游乐场，“不得不说，你的实力增强了很多，如果在别墅时有这种程度，我们早就疯了。幻境之‘幻’，不在于场景多么精妙，而在于蛊惑人的心智，而我差点儿就被这术法困住了。对了，想知道我是怎么发现这是个幻境的吗？”
　　“不想，滚。”
　　“还是南楼的一句话提醒了我。她问如果我们不是表兄妹，我会不会娶她。”林凡唇角带笑，似是忍俊不禁。
　　“灿灿的事情告诉我，哪怕变了鬼，她也还是她，不会存在一个本身自立自强反对婚姻剥削的好女孩，死了反而闹着要嫁人的。我和南楼多年未见，却常常通过网络联系，她深知婚姻就是对女人敲骨吸髓，一个连‘结婚’都不愿意提的女孩，怎么会想要嫁人？”
　　“她说‘不愿结婚’，或许只是不想嫁给普通男人，像你这样的，她也不想嫁？”
　　“她之所以和我交好，正是因为我懂得尊重他人，不会用所谓‘豪门’去束缚另一个女人的一生。关键是，”她终于笑出声来，“她知道我是女人啊，难道我们的障碍在于‘是表兄妹’？”
　　观察到沈飞骷髅脸色不好，她正色道：“其实还有很多地方不对劲，比如过山车上他们的台词，好像根据他们的性格量身打造，过于刻板了。还有过山车旋转时耳畔的风声，方向不对，但我当时太难受了，没精力细想。据以往经验，你只能影响视觉，现在我‘听到的’都是假的，只有一种情况——你把我拉到了像别墅那次的幻境。”
　　沈飞想了想，道：“说的不错，但这只是你的猜测。”
　　“是啊，但是看你的反应，我大概是猜对了。”
　　沈飞冷笑一声，“你把它毁了吧，杀了你，我的仇就报完了。”
　　林凡有些烦躁。“不是，你们一个两个的恨我干嘛？你生前我和你从未有过交集，出事时我和陈豪只是坐在后排，出了事第一时间把你送到医院，现在还在资助你妹妹，你自己吸毒吸得神志不清身体衰竭，凭什么这么理直气壮地怨恨我们？”
　　“吸毒？你们管那个叫毒品，但对于我来说，就是救命的东西，是‘祂’给我最好的礼物！你们这些生下来就什么都有的贵公子，怎么会知道‘祂’对于我的意义！”
　　“ta？”林凡皱眉，腹诽道，“‘我们这些贵公子’，可能还真有人知道‘ta’是什么玩意儿。”
　　“那个，留我在这儿呢，不是不行，但是我们都死了，还有谁会照顾你妹妹？她一个人在孤儿院，无依无靠，你放心得下？”
　　“谁让你照顾她的？我宁愿她跟我一起死，也不愿你们这些禽兽靠近她！”
　　林凡攥起拳头。“听着，我不知道你有什么冤屈，但你如果因为自己的私愤，把一个十三岁的小女孩孤零零抛下，你TMD才是禽兽！你跟我一起出去，我一定会把沈云当作我的亲妹妹，我父母也会把她当成亲女儿，如果我对她有一点不好，我的命你随时拿去，我绝不皱一下眉头！我不是贪生怕死，我只是受不了你这样混蛋的哥哥，和你待在一个空间，我憋屈。”
　　“我不会相信你的。你一向诡计多端，一旦我信了你的鬼话，我便不复存在了，那时候你们怎么欺负我妹妹，我都没办法保护她了。”
　　林凡气得咬牙，总算明白了什么叫“鬼迷心窍”。她在原地转了几圈，“我的身体给你。”
　　“什么？”
　　她握在腰侧的手慢慢放了下来。“我把我的身体给你，”她长出一口气，缓缓道，“你的意识占据我的身体，我代替你成为这个孤魂野鬼，只希望你也能好好对待我的家人。你别tm告诉我你的饲主连这个都没告诉你！”
　　沈飞愣了一会儿，“这样对你有什么好处？”
　　“把我留在这儿，对你有什么好处？”
　　“是因为愧疚吗？你也觉得你对不起我们？”
　　“看着我的眼睛。”林凡压低声音，“你们善于蛊惑，必定能洞察人心，你看着我，我从未骗你。”她顿了顿，“我真的不希望你再这样害人害己了。”
　　沈飞深深望进她的眼睛，看了很久，空洞的眼眶竟然落下一滴泪。
　　林凡抬着头，从这个角度看，恐怖的骷髅头上的表情近乎温柔。
　　“你对她很好。”
　　下一秒，纷乱的记忆涌入脑海，裹挟着经年的悲伤与怨忿，每一寸的痛苦都是那么真切。林凡死死抱着头，感觉头痛得快要炸裂。
　　这是她这十八年从未曾了解过的人生。
　　嗜酒如命的父亲，智力障碍的母亲，无休止的打骂，无时无刻不存在的饥饿感，这些构成了沈飞十岁前记忆的主要画面，直到他十岁生日那天。
　　母亲虽然傻，却会做饭，她不知从哪儿听来生日要吃长寿面，竟偷偷把藏起来的一把面条煮了，给两个孩子吃。沈飞第一次吃到那么好的东西，不禁觉得，过生日真的是最好最好的事情。
　　妹妹狼吞虎咽吃完，沈飞很懂事，尽管馋得要死，还是留了半碗给母亲。母亲高兴地接过碗，刚吃了几口，父亲回来了。
　　“你这个疯婆娘，你在吃什么？！”他怒吼道，呼出的酒气让人心惊。母亲手一抖，剩下的面条都扣到了地上，父亲彻底被激怒，冲上去对母亲一阵拳打脚踢。“傻子也学会偷吃了，啊？傻子也学会偷吃了？整整一把面条啊！我能赚多少钱，都让你给吃了！你还倒，你还把面条倒了！我早该打死你！”
　　母亲抱着身子在地上打滚，嘴里发出意义不明的呼喊。两个孩子蜷缩在一边，都不敢说出面条其实是自己吃的。
　　到后来，打已经不过瘾，父亲揪起母亲的头发，把她拖到阳台，“像你这样的傻子，早该去死了。”
　　沈家的疯婆娘跳楼自杀了。邻居都说，她终于能解脱了。
　　大家接受得那样理所当然，以至于沈飞开始怀疑自己的眼睛。他明明亲眼看见，母亲是被父亲推下去的。 
　　他甚至听懂了母亲一直含混不清的叫声。她在说，我不想死。
　　这是沈飞人生中过的唯一一个生日。
　　不知是不是因果报应，过了没多久，父亲喝醉酒出了车祸，死了。妹妹有些开心，“是不是以后没有人会打我们了？”
　　沈飞苦涩地点点头，心里却充满恐惧。不管怎么样，他都是他们的父亲，是他们唯一能依靠的人。
　　他们被送到一个远房叔叔家里，叔叔不打骂他们，也不怎么管他们，每天提供住宿饭食，算是尽到监护人的责任。这对兄妹俩来说，几乎是天堂般的日子了。沈飞很感激叔叔，如果不是他后来做出了那样禽兽不如的事情。
　　叔叔从事的职业经常能接触到大老板，其中有一些老板有着不为人知的癖好——比如恋童癖。当然，他们不会说的那么直白：他们会说这是“采摘洁白鲜嫩的苞蕾”。
　　比如，纯洁的，新鲜的，娇嫩的，……九岁的沈云。
　　沈飞永远忘不了妹妹向自己哭诉那一晚的经历：大腹便便的富商，和他那瘦的脱了形的公子，对她做的那些令人作呕的事情。九岁是一个很尴尬的年纪，她还太幼小，却已经足够成熟，成熟到知道这些事情意味着什么。
　　沈飞憎恨，恨富商，也恨为了钱途卖了妹妹的叔叔。他想过操起菜刀为妹妹报仇，然后带着妹妹逃得远远的，但他终究是没有勇气。这又怎么能责怪沈飞呢，他自己还是个孩子。
　　就在这个时候，他遇到了那个男人：他们的救世主，他们的“神”。
　　那人有着好看的长相和好听的声音，却有着可怕的力量。他走进家门，仅仅是看着叔叔，叔叔就突然发了狂，不停用头撞床柱，活活把自己撞死。
　　那人俯下身，看着被吓呆了的两兄妹，笑了。
　　“我帮你们报仇了。”
　　沈飞战战兢兢地问：“你是谁？你想干什么？”
　　“我是神，是拯救你们的人。”
　　他们成为了彻底的孤儿，每日在街头流浪。“神”会给他们一种神奇的粉末，让他们用粉末换钱，开始时他们把所有粉末用于交易，直到有一天，沈飞控制不住自己的好奇心，学买家那样用了一点。
　　这是他第一次体验到，什么是极致的快乐，从此再也戒不掉了。
　　他开始帮“神”做一些其他事情，也开始了解到死人的精神竟然有这样强大的力量。
　　喜欢上嘻哈是近几年的事情。他不知道什么是“keep it real”，也不懂如何欣赏嘻哈的音乐性，但是他身边的同龄人都喜欢，包括那些笑起来很好看的女孩子：舞跳得好的男生总是更容易获得她们的青睐。
　　沈飞毕竟只是个少年，他也想要朋友，想要恋爱。
　　但是他喜欢的那个女孩子，眼睛总是追随着另一个男孩。她说那个男孩跳舞的样子让人心动，但沈飞自认跳得不比他差。他坚信，她一定是看上了那人的大金链子和阿迪王球鞋。
　　关于车祸的记忆，与林凡所知有些不同，沈飞清清楚楚记得，自己在人行道上跳舞，那辆车故意向自己撞来，丝毫没有减速。但是事实如何，谁会去在意呢，毕竟自己的命，可能还没有人家的一个车标值钱。
　　“神”出现了，一如多年前在叔叔家里。祂笑着，说：“我可以给你报仇的能力。”
　　懦弱了一辈子的沈飞，做了鬼，终于有了复仇的勇气。他设计让那个嫌贫爱富的贱女人跳楼自杀，然后他发现了，获得力量这件事情，比吸毒更能让人上瘾。
　　他的复仇开始失控，“神”给他的能量上了禁制，只有特定场景才能激发。
　　让林凡哭笑不得的是，他受过那样多的虐待，经历过这样悲惨的人生，到最后最令他憎恨的，竟然是一句无厘头的“你有freestyle吗”。
　　他本是值得同情的受害者，却变成了穷凶极恶的罪犯，更可悲的是，他变成强大的厉鬼，害死了那么多人，却没能杀死任何一个真正对他作恶的人。
　　都不重要了。现在有个人，愿意接受他的恨意，愿意承担他所有的伤痕与痛苦，愿意了解他的一生，从种种不堪中还原出那个幼小纯白的自己。
　　自己那么努力的活着，努力地不想死，记忆回到原点时，却不是没有希望过，如果自己从未来过这个世界，该多好。
　　飘在半空的腐尸轮廓逐渐浅淡，慢慢化成透明的影子，直到身上的执念完全消散，连影子也不见。同时，林凡身上浮出一个白色的影子，白影带着极深的眷恋，最后看了林凡一眼。游乐场上空的乌云已经退去，白影迎着耀眼的阳光，像一滴晨露，融化在天地之间。

　　☆、第一章

作者有话要说：　　这章就为开个车 还开不起来╮(╯▽╰)╭
　　“咳咳。”林凡挣扎了一下。
　　“哥哥终于醒了。”林凡睁开眼，看见岳南楼关切的眼睛。
　　“咳。”一口血从喉中涌出，溅到洁白的衬衫上，凛冬雪地上倏然绽开一朵红梅。
　　“这有一辆救……它停下了！”岳南楼抬头望向救护车，欣喜地说。
　　林凡偷偷用指节揩去唇边的血迹。
　　“刚才音乐喷泉那儿有一辆救护车在疯狂撞人，幸好陈豪哥把你抱到了这里。现在车终于停下了。”
　　林凡努力起身，但身体不听使唤，她只好躺回到长椅上，问道：“我什么时候晕倒的？”
　　“我也不太清楚。我一直在这儿等你，不知道喷泉那儿发生了什么，在救护车来之前你就晕倒了，陈豪哥把你抱来后又回到喷泉那边，过了没多久救护车就出事了。”♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
　　“你父母为什么要给你起名南楼？”
　　“我自己改的啊。我觉得岳阳太俗了，还是你提醒我，岳阳楼古称南楼，我才闹着要改名的呢。”
　　林凡突然一把抱住了她。“太好了，你是真的。”温热的，鲜活的……真实的南楼，真实的世界。
　　岳南楼下意识想推开她，抬起手却轻轻拍了拍她的肩。“我们小时候喜欢吃白雪公主雪糕，你给我买过好几个芭比娃娃，我喜欢给她们梳披肩发，你总是给她们扎辫子，你陪我看迪士尼动画，还说我像贝尔公主……哥哥，我是真的。”
　　我还喜欢叫你小凡哥，直到有一天，它变成别人的专属称呼。
　　救护车司机清醒过来，第一时间制止了陈露，接着发现他制止的是一具尸体。医生判断陈露的疯狂是死前的应激反应，所幸没有造成重大伤亡。陈豪帮忙把伤员抬上担架，回到林凡身边。
　　“你怎么样？好些了吗？”
　　林凡已夺回了身体的控制权。她直起身，扬眉一笑：“危机暂时解除了，但我们的反击，才刚刚开始呢。”
　　李灿出殡前，林凡要求在灵堂守夜，李灿家人怜她情深，应许了这个不合礼的请求。
　　她守了整整七天，夜夜不眠。那时她对神鬼之事一无所知，甚至怀疑过山间公路上发生的事情只是自己的幻觉，虽然胸口的疼痛告诉她，李灿已经成了令人恐惧的厉鬼，差一点夺走了她的性命。
　　尽管这样，她还是抱着一线希望守在灵堂，奢望着能见李灿最后一面。
　　灵堂正中央挂着李灿的黑白照片，照片上的少女眼神灵动，笑容嫣然。林凡记得她们是在早春的公园拍的这张照片，灿灿专门涂了桃红的唇彩。她曾经那么喜欢色彩鲜明的妆容，现在照片上的颜色却只剩黑白。
　　林凡伸出手抚上那张照片。她的灿灿明明是那样鲜妍，珊瑚唇，桃花面，怎么可能只有这乌漆漆一种色调，这张照片选错了，灿灿明明要更美千倍万倍。
　　“小凡哥，我黑白照还不错吧。”
　　林凡吓得一哆嗦，差点把照片碰下来。
　　“你小心着点儿，别碰坏我照片！”
　　林凡转过身，羞红了脸，“对……对不起。”
　　“我不知道我的时间还剩多少，我尽量长话短说。我找到一种净化冤魂的方法：你承担他所有的记忆，用身体封住他的怨气。但这样对你的身体影响太大，甚至你的部分意识会被挤出去，相当于‘你’被‘他’取代。我想了一种较为安全的办法：由我，这个没有太多执念的‘鬼’，先进入你的身体，与你的主意识和平共处，这样，其他人的意识进来时，也只会取代我，成为无关紧要的副意识，你可以通过催眠等手段把它驱除掉，不会对你本身产生影响。听明白了吗？”
　　林凡点点头。
　　“你明白什么了？”
　　林凡低下头对手指，脸涨得通红。“你……进入我的身体。”
　　李灿直接给气笑了，照着林凡头上就是一个爆栗。林凡边躲边嘟哝，“就类似于精神免疫嘛。或者说提前划个空间给入侵者。”
　　李灿笑了一阵，突然有些心酸。“你就这么相信我，觉得我会冒着魂飞魄散的风险来帮你？”
　　“因为，我也觉得，你还是‘魂飞魄散’比较好。”
　　“你！你就不能说点好听的吗！”
　　“何况人哪有什么魂魄，你只是灿灿想要帮我的执念罢了。人死如灯灭，灿灿已经死了，死了，就是不存在了，其他所有状态，都是‘异常’的。”
　　那个时候，林凡说的理直气壮，后来，当她后悔时，却再也没办法弥补了。
　　李灿却是叹了口气，“慧极必伤。”
　　“那你算不算情深不寿？”
　　“我们好不容易见一次面，你能不能别总拿话刺我？
　　林凡乖乖闭嘴。
　　“你就没什么话对我说吗？”
　　“我……我怕说错话，惹你生气。”
　　“你对其他女孩舌灿莲花的功夫到哪儿去了？”
　　林凡委委屈屈：“我不在乎她们生不生气啊。”
　　李灿忍不住又笑了。“行，你过来，我跟你说。”
　　林凡乖乖贴过去站好。
　　李灿一把把人揽进怀里，“小笨蛋，说个喜欢有那么难吗？”
　　“我爱你。”
　　李灿愣了一下。
　　“李灿我爱你。”
　　下一秒，她的嘴便被另一双唇瓣封住。李灿右手揽住她的腰，左手扶住她的后脑，狠狠吻了上去，先是唇与唇的接触，而后唇舌交缠。
　　鬼可以不用呼吸，林凡却逐渐有些喘不过气。她没有一丝一毫的推拒，尽力迎合着李灿的亲吻，抵死缠绵。
　　李灿终于放开她，郑重地说：“林凡，我爱你。”
　　林凡罕见地红了眼眶。她转过头，不想让李灿看到她的眼泪。
　　“小凡，看我，小凡。别怕在我面前哭。”李灿扶过她的脸，“其实我还挺喜欢看你哭的，感觉很有成就感。可惜以后看不到了。”
　　林凡突然泪落如雨。李灿踮起脚，吻上她的额头，“真是奇怪，我明明希望你坚强，却还是想看到你为我哭。”
　　“你慢慢哭，我还有不少时间，你哭完我们还可以聊点别的。”
　　她不是没想过，与林凡意识融合，你中有我我中有你，再也分不开。但是有的时候，不管你多么想变成掌心记眉间痣，从此无论生死永不离分，到你选择时，你还是会放手的。
　　林凡哭着，慢慢解开衣扣。“灿灿，今晚，至少今晚，我想把一切都给你。”
　　李灿抱住她重又吻了上去。“小凡哥哥，小凡姐姐，你知道我多想现在就把你掐死。”
　　林凡笑道：“你掐啊，掐不死我，折腾死我也行。”
　　玉炉冰簟鸳鸯锦，粉融香汗流山枕。帘外辘轳声，敛眉含笑惊。
　　柳阴轻漠漠，低鬓蝉钗落。须作一生拚，尽君今日欢。

　　☆、第二章

　　包间里只有两个人，一个清俊的少年和比少年还要好看的看不出年龄的男人。那人看起来也就三十多岁，可举手投足都是老式做派，连喝一口茶都要闭上眼细品，放下茶杯后，还不忘掏出丝帕擦一擦手，然后才慢条斯理地说：“我年纪大了，对新兴科技不敏感，但你也不应该把这里装满摄像头，这太不尊重人了。”
　　少年紧张地咽了下口水。“李叔叔，你贩毒的证据已经被警方掌握，你自首吧。”
　　男人微微阖目，向后仰去。“还叫我一声李叔叔啊。林凡，我真是太小瞧你了，当初真不该放任沈飞去复仇，竟惹上了你们。”
　　“所以，你现在应该明白，投案自首是你唯一的出路。”少年强作镇定，声音还是忍不住发抖。
　　李叔叔嗤笑一声。“你是在威胁我吗？我随时可以换一张脸，换一种身份，谁也找不到我。哦，对了，你在这儿安这么多摄像头，不会是担心我对你下手吧？”
　　“别……别狡辩了，在现代科技的帮助下，你们这些罪犯，一定会，会，无所……无所……”
　　“无所遁形？”李叔叔又端起茶杯呷了一口，皱起眉头。“你怎么紧张成这个样子。我来赴鸿门宴，我都不怕，你怕什么？真是越大越没出息。”
　　“那你怎么还敢来？”
　　“因为我用腻这张脸了，想要换一张。”看着少年惊愕的表情，李云松哈哈大笑。“逗你玩的，你怎么还没小时候机灵。我是真的以为你想要跟我学生物，邀我来是为了商量入学的事情，说真的，我是个教授，对你这种好苗子，难免会起爱才之心啊。”
　　“你说说，我九岁那年你带我做的第一个实验，是什么？”
　　“九岁？”李云松微微一哂。“你九岁时我还不认识你，带你做什么实验？诈我？我有什么好怕的，哪怕你一枪把我爆了头，只要魂魄还在，我就可以借尸还魂。”
　　“魂魄还在？”对面少年突然露出了凶狠的表情。“我知道怎么消灭你的魂魄！”
　　李云松一直镇定的表情出现了一丝惊慌。“你不是林凡……不对，你不是人！”
　　“沈飞！你是沈飞！”
　　“对，是我，谢谢你能认出我。”“林凡”的表情变得扭曲。“我们一起上路吧！”
　　李云松嫌弃地闭上眼。“你这个表情真丑，玷污了这副好皮相。这张脸应该我来用，才配得上这俊眼修眉。”
　　“不过，你要是喜欢，尽可以拿去用。我不知道林凡给你下了什么迷魂药，但现在他的一切都是你的了，你大可以尽情享受富家公子的美好人生，何必想不开要与我同归于尽，落个魂飞魄散的下场？”
　　沈飞咬牙切齿。“你害了我妹妹！”
　　李云松回忆了一阵。“哦，那个老板一直在资助我的实验，而我正好也看上了你。说真的，我就是看上你怯懦奴性，没想到做了鬼胆子倒是大了，还敢惹上那些人。不管怎么说，我只是提了个建议，还是你们叔叔亲手把你妹妹送了出去，我不是替你们报仇了么？”
　　“不仅如此！你还让我妹妹吸毒，毁了她的一生！她才十多岁啊！”
　　“因为这个？那好办，我可以给你妹妹换个顶好的身体，不，她想换多少个，就换多少个。你们想知道什么是永生吗？”
　　“我只想你偿命！”
　　伴随着一声巨响，包厢在爆炸中化为灰烬。
　　“艳姐，你看新闻了吗，城郊金陵酒楼发生爆炸了。”
　　“我看了，幸好酒楼人员撤离及时，好像只死了两个人。”
　　“真是太可怕了，是自杀式袭击吗？”
　　一个年长点的护士过来喊：“你们别聊天了，六号房的病人该输液了。”
　　“诶，马上。”刘艳配好葡萄糖，推着车来到六号房。
　　然后她惊讶地看到，脑死亡的病人睁开了眼，甚至试图直起身来。
　　“你……你……”
　　床上的病人还没办法起身，仰在床上转头看她，露出一个温暖的笑容。
　　“你好，重新认识一下，我叫林凡。”

　　☆、番外

　　李灿一早就知道林凡是女孩子。
　　林凡是他们学校的风云人物，李灿和朋友打赌，说自己能在一个月内追到他，然后跑到三班看到众花环绕的林男神：嘿，这不是个姑娘吗？
　　她不知道为什么别人看不出林凡是女生——或许因为他们想不出林凡有什么理由女扮男装吧。
　　李灿知道为什么。她当然知道。
　　再说了，每天被那么多美女围着，却一点绯闻都没有，因为洁身自好？鬼才相信。
　　林凡在一群女生中，言笑晏晏，双眼弯得恰到好处，眼角带一点桃花，显得有点坏，坏也坏得干净澄澈。
　　从远处看过去，才能发现她的眼睛并不多情，带着一点事不关己的冷。
　　“莉莉！”李灿凑过来跟她身边的女生打招呼。“我们晚上在KTV有聚会，有没有兴趣赏光？”她笑着看向林凡，“林少吧？要一起来玩吗？”
　　莉莉听到聚会，眼都放光了，拉着林凡的胳膊摇啊摇，撒娇道：“好啊好啊，凡少就跟我一起去嘛~”
　　林凡不着痕迹地挣开她的手，回绝道：“真是不好意思，我晚上要跟导师做项目，可能没时间。”
　　莉莉“哼”了一声别过头去，林凡轻轻推了下她的肩膀，小声道歉，表情无辜而宠溺。
　　李灿在心里评价：演技很好，就是不走心。
　　“那真是太可惜了。这样，你留我个电话，什么时候有空，我请你吃饭。”
　　林凡出了名的喜欢美人，对着李灿这样艳丽的女孩，神色却是防备的：不是见到陌生人的拘谨，也不是因对方太过热情的羞涩，而是见了同类的戒备。
　　眼前的女孩，无疑和她一样，是未长成的野豹，是凶猛的捕食者，是还没长出尖牙利爪，就注定将来要称王称霸的幼兽。
　　直觉告诉她不应该靠近，可那女孩偏偏那么好看，像一朵红彤彤的玫瑰花，让人远远看见了，就想闻一闻到底有多香。
　　四天后，李灿终于把人约了出来。
　　林凡穿了件灰色西装马甲，内搭一件白衬衫，袖口挽得整整齐齐，衣服上没有商标，但质地优良裁剪合身，一看就是价格不菲，少年人穿着也不显得老气，还增加了青涩的斯文气质。
　　平常量产的衣服，于她而言总嫌过大，穿在身上晃晃悠悠，衬得里面的人愈发单薄。现在她穿着修身的衬衫，却不显得瘦弱，袖子勾勒出手臂的线条，肌肉紧实而不夸张，身材明显是从健身房练出来的，宽肩细腰翘臀长腿一样不缺，要不是因为是个女孩，李灿都有点动心了。
　　“他们怎么会看不出你是女孩的？哪有这么好看的男孩子。”李灿给自己倒了点酒，目光透过波光粼粼的酒杯看向林凡，眼角都带着媚。
　　林凡有点紧张，举起酒杯品了一口，觉得这杯酒甜得有点过分。李灿觉得她的反应十分有趣，笑道：“我逗你玩呢。”这下林凡羞得耳朵都红了，李灿觉得她太可爱了，忍不住站起来伸手去捏她的脸。她穿了一件低胸连衣裙，初中生身材还没发育，这样也只能看见一片雪原，但足够让林凡面红耳热了。她手一哆嗦，整杯酒扣在了身上，洇湿的衣服透出胸部的轮廓，竟然不比李灿的小。李灿起了坏心，在她胸前点了一下，“身材不错嘛，干嘛要扮成男的？”
　　李灿有点看不起林凡——主要是看不起林凡的父母。虽然是新社会新国家，大一点的家族企业，还是讲究个“嫡”长子继承制，要是个女孩，至少祖辈的财产是没份儿了。李灿想，就为了这点家产，连女孩的本性也丧失了，过得男不男女不女，连化化妆穿穿裙子交交男朋友这种事都不能做，活得藏头露尾的，有什么意思？要强的女孩，就应该像自己一样，立志不靠祖荫，要建立自己的事业，否则不管是男是女，都不过是富“二代”，算不得本事。
　　中二期的少年人，都以为自己力大无穷，一双手能撑开天地，他们不知道什么是世事无常、身不由己，那些委曲求全、忍辱负重，在他们看来都是妥协，都是懦弱。
　　林凡眼皮垂下来，低声说：“我妈当初怀我的时候，二婶也怀着孕，我B超检测是女孩，二婶怀的是儿子，我爸非要我妈打胎，我妈说B超有误差，又做了一次，自己改的结果，把性别改成了男。我出生后，妈妈也没敢告诉爸爸，像我爸那样的人，弄死一两个人根本不是事儿，何况是自己刚出生的女儿。我爷爷公司当时出了点儿事，他说他一把老骨头，就靠林家长男撑着了。”
　　说完，她似乎也觉得自己有点矫情，故作潇洒地摆摆手：“嗨，都是听我妈说的，她整天絮叨这些事，祥林嫂似的。”
　　她一边装作漫不经心，一边觑着李灿的脸色。正义感爆棚的灿姐突然涌起一腔悲愤，却不知该冲谁发作。两个半大不小的孩子，只能从大人的闲谈中了解些成人世界的残酷，她们本能地觉得这些“不对”，却说不出到底“不对”在什么地方。李灿想了又想，归结为看不得这么漂亮的女孩受这样的委屈，于是一拍桌子，“我们去撸串吧！”
　　“撸串？”
　　“就是吃烤串。”
　　林凡只在漫画书上看过这项活动，第一次有机会尝试，开心地不得了。“好啊好啊。”
　　烧烤摊上，看着林凡吃得心满意足的样子，李灿好奇地问：“你没和朋友撸过串吗？”
　　“没有，我们一般去酒会或者米三星餐厅。”
　　“那不叫朋友，叫未来商业伙伴，那种你寂寞时能陪你撸串侃大山的，才是朋友。”
　　“我不寂寞啊。”
　　李灿把吃完的签子插回竹筒里，问她：“我能当你的朋友吗？你开心或不开心的时候，我都可以陪你玩。”
　　“太好了！我们拉勾！一百年，不许变。”
　　“一百年，不许变！”
　　第二天早上，林凡发现自己内裤湿了。
　　她想起梦里李灿的酥胸，想起她弯腰看向自己时露出的风景，想起伊人笑靥，不禁满面羞红：她是她第一个朋友，她却对她产生了欲念。
　　李灿果真履行了“当朋友”的承诺。她陪她买口红试裙子，陪她聊历史谈哲学，陪她做一切不能与女生做的事情，陪她聊一切不屑与男生聊的话题，她说的话她都懂，她抖得每一个包袱她都能接住。她是姐妹，是知己，是人生导师，是闺中密友，她承担了她生命中所有美好的角色，以至于林凡从没有奢望过她能喜欢自己。
　　林凡按理说是个很风光的人，家境优越，勤奋刻苦，热心公益，完美得像是电视里宣传的富二代标杆，论坛里整天被点名的“我的一个朋友”，而且她还十分有亲和力，幽默风趣情商高，连打趣都能让人如沐春风。
　　可是在遇到李灿前，她竟没有一个能说得上话的朋友。
　　她不能与女生聊化妆品时装包包，不想与她们聊偶像剧清穿文，男生打游戏她从不感兴趣，更不想参与他们泡妞的话题。她并非与赛车俱乐部里的公子哥儿毫无共同话题，要么是未来的合作伙伴，或是竞争对手，看你的每一眼都在计算着能从你身上得到多少利益，要么像陈豪一样不学无术，当酒肉朋友可以，根本没办法深入探讨什么问题。
　　林凡从三岁就知道自己天性孤冷，可她偏偏遇到了李灿。
　　爱一个人到深处，总是自卑的，她不知道该怎样讨好一个人，尤其当那个人比她更聪明更漂亮甚至更有钱。所以，她不敢相信李灿也爱着她，把她看得重于生命。
　　烧烤摊上，林凡把最后一根签子插进竹筒。
　　许是烧烤炉烟火太呛人，她咳嗽几声，
　　终于泪如雨下。
┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！