┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《小可爱》
 作者：折眉远山

文案

扑街小读者：Σ( ° △ °|||)跛、谁看见我家大大了，我刚刚牵手成功的大大，辣――么大的一个人，去哪里了？

网文大手子：转头，我在你的身边。

一直……都在。

食用指南
1、论坛体
2、双向暗恋，终成正果
3、文明看文，拒绝人参公鸡
4、中短篇，自割腿肉，缘更

内容标签： 豪门世家 情有独钟 天作之合 甜文 

搜索关键字：主角：扑街小读者 ┃ 配角：网文大手子 ┃ 其它：


						第1章 1
【月黑风高夜，女神来找我，结果竟然是……】

  1L 兔兔辣么可爱
  结果竟然是如此惨痛
  昨天晚上我收到了女神的腾讯好友申请，但是我手滑按到了拒绝，我先申明我不是故意的，我是想点同意的
  绝望，我该怎么挽救这尴尬的场面……

  2L
  楼主你个标题党！！！

  3L
  这个标题的风格，跟微信朋友圈的推送风格一模一样

  4L
  兔兔竟然摆脱了标志性的激动语气和感叹号，你还是原来的兔兔吗？是不是别人披的马甲？

  5L
  看楼主的叙述，透出一股浓浓的生无可恋的气息，楼主你现在还好吗？

  6L
  从前看到的都是兔兔对女神的热情表白帖，今天难得看见一个心如止水的兔兔

  7L
  眼熟兔兔

  8L
  好惨啊，竟然错失了与女神更进一步的机会

  9L
  你们不要刺激楼主了，楼主也很绝望的。ORZ楼主你快主动加女神，备注说清楚原因啊！

  10L
  等等，标题的月黑风高夜，是说明这是昨晚的事情吗？现在楼主去补救还来不来得及？

  11L
  楼主的手滑，滑得老套又经典，无言以对啊

  12L
  女神：很好，你竟然敢拒绝我，女人，你吸引了我的注意力！

  13L
  谢谢大家，我是原来的兔兔，但是现在我真的激动不起来，也没有情绪去打感叹号了。
  我现在不太好。
  我看淡生死，恨不得马上坐化西去。从前激烈的情绪起伏都离我远去了，我现在非常平静，真、的、很、平、静。
  月黑风高夜确实指昨晚。
  昨天晚上我犯完蠢，冷静下来以后马上回加了女神，我在备注上解释了原因。
  但是女神没有同意也没有拒绝我的申请。
  我买的上吊绳到了，我要去签收了

  14L
  Σ( ° △°|||)跎系跎都准备好了！？

  15L
  楼主你冷静啊！

  16L
  看得出来楼主真的非常想坐化西去23333

  17L
  兔兔不用冲动！你再等一等啊！！！说不定你女神是昨晚睡着了，所以没有回应。再过一段时间，等你女神起床，你一定能看见验证通过的好消息！（给你一个坚定的眼神.jpg）

  18L
  对啊，再等等吧，像我们这种早起的都是尿多的。啊～早晨六点多的包子味儿真香，我下楼买包子去了

  19L
  其实我很想知道楼主女神发现自己验证消息被拒以后的心理活动。会不会觉得不开心，然后不通过楼主的验证申请？

  20L
  不会吧？你这话也太扎楼主的心了。你们说楼主的女神逛不逛论坛呀？逛的话，看见楼主这个帖子，也能原谅楼主吧

  21L
  然而楼主的女神似乎并不逛论坛

  22L
  排楼上。小兔兔每周必开新的一帖诉说对女神的热爱，这都半年了还热情高涨，可以说是很真情实感了，可是女神从来都没有回应过

  23L
  会不会其实女神逛论坛，但是并不知道兔兔表白的人就是自己？

  24L
  哇哦……23楼你说得好有道理！

  25L
  说得也对，兔兔曾经的帖子里泄露过很多女神的特点，可是这些特点扒出来，可以定位到五六个大神。我至今没有搞懂兔兔到底只有一个女神，还是有很多个

  26L
  震惊，楼主竟然是一只花心兔？！

  27L
  我更觉得是兔兔在给她女神打掩护，免得我们猜出她的女神是谁

  28L
  同意27楼的说法，毕竟兔兔说得太清楚的话，我们一下子就能扒出她女神的马甲

  29L
  然后顺藤摸瓜就扒出了兔兔的马甲哈哈哈哈哈哈哈哈

  30L
  作者与读者之间的二三事吗？哈哈哈

  31L
  弱弱的说，兔兔也是作者来着……

  32L
  好像是的……专门为了追女神而成为作者的兔兔真可爱！

  33L
  痴-汉兔！

  34L
  羡慕，我也想要兔兔这种忠实读者

  35L
  ＋1，我也想要兔兔这样动不动就砸雷的读者

  36L
  35楼庸俗！你是想要土豪读者，而不是真爱忠实粉。不像我，我是两者都想要

  37L
  36楼贪得无厌！想要读者的全部！

  38L
  兔兔经常给她女神砸霸王票？我们联合起来蹲守，能不能蹲到兔兔的深水霸王票广告？

  39L
  不知道，没蹲过

  40L
  别想了，兔兔只有对她女神的时候才会掉智商，平时都很精明的，我们绝对扒不出她的马甲

  41L
  楼主签收上吊绳还没回来吗？

  42L
  可能她顺便去吃了顿早餐？然后好上路？

  43L
  你们这群坏人！兔兔，上吊绳签收回来就算了，放在角落里生灰吧，你千万不要用你的生命去验证上吊绳的质量啊！

  44L
  原来是因为手滑吗

作者有话要说：
突如其来的脑洞，突然开新文，开坑撒花~





						第2章 2
  45L 兔兔那么可爱
  我收到了我的上吊绳，它是那么的粗、那么的结实，完全能够承担起一条生命的重量。
  今天早上买的豆浆特别好喝，可是这么好喝的豆浆，还是让我高兴不起来。
  你们放心吧，我暂时不会用生命去检验上吊绳的质量，但是以后就说不定了。
  我现在要去沐浴焚香，对着我家菊花虔诚的祈祷一下，然后打开电脑看有没有女神的消息。
  但愿菊花赐予我好运，假如我心想事成，我就给它加餐。

  46L
  菊花？加餐？给菊花多浇一次水吗？

  47L
  兔兔养了一只橘猫，叫菊花。

  48L
  十只橘猫九只胖，还有一只压塌炕。楼主，今天你喂菊花多吃一顿，明天它就能压塌你的床。

  49L
  楼主，你焚香焚的是什么香？可不可以推荐一下？

  50L
  足以承担起一条生命的重量，真的是笑死我了。虽然楼主很惨，可是我就是忍不住哈哈哈！

  51L
  我怎么觉得前面的44楼怪怪的。

  52L
  祝楼主有个好运气！一定能心想事成哒！等你打开电脑的时候，女神的回应就会出现在你面前哦！！

  53L
  我觉得猫猫为了它的那一顿加餐，一定会努力让你的愿望显灵的。

  54L 兔兔那么可爱。
  啊！啊！！啊！！！

  55L
  ？？？

  56L
  兔兔，你压到土拨鼠了？

  57L
  这三声尖叫代表的意义是什么？

  58L
  猜测一，女神起床有所回应，通过了楼主的好友申请，楼主梦想成真了？

  59L
  猜测二，女神还是没有回应，或者说女神拒绝了楼主的好友申请，楼主崩溃了？

  60L
  如果是拒绝的话，楼主现在应该正在挂上吊绳吧。

  61L
  啊，那个可以承担一条生命重要的上吊绳……

  62L
  我觉得应该是有一个好的结果。

  63L
  ＋1，看见图中的感叹号，我就知道是好事情了。

  64L
  跪求楼主速速出面说明情况，我的八卦之魂已经在熊熊燃烧了。

  65L 兔兔那么可爱。
  我来了我来了，我出面！我回来了！
  我现在有点激动，我都不知道该打什么字，我的天哪，我是不是很语无伦次词句混乱呀，都不知道自己在说什么了嗷嗷嗷！！！
  女神通过了我的好友请求！！！
  女神原谅了我昨晚犯的蠢，她跟我说没有关系！！！
  女神还对我说早安！！！
  女神怎么可以这么甜，这么可爱！我超级喜欢她！
  狂喜乱舞.jpg

  66L
  又疯了一个，拖出去吧。

  67L
  感受到了楼主快要溢出屏幕的喜悦和激动。

  68L
  恭喜楼主得偿所愿！楼主，你要记得给菊花加餐呀！

  69L
  恭喜兔兔！

  70L
  恭喜楼主喜提女神，全国人民发来贺电！

  71L
  哈哈哈喜提女神是什么鬼啦！！

  72L
  楼主家的女神好温油！QAQ羡慕死了，我就从来没有勾搭上我家女神，我家女神太高冷了嘤嘤嘤。

  73L
  楼上你加油嘛，打持久战！你看楼主，她坚持了这么久，终于守得云开见月明了，不容易呀

  74L
  期待楼主和女神的后续，我猜这是一个非常美好的故事。

  75L
  恭喜兔兔又变回元气满满的样子啦，祝兔兔跟女神相处愉快哦，话说我很好奇，兔兔是怎么回复女神的呢？

  76L
  我猜兔兔肯定是满屏感叹号，哈哈哈哈哈

  77L
  同羡慕，我也想要我女神给个好友位。

  78L
  话说，兔兔你要矜持一点啊，不要让女神被你的热情似火吓到了！！！你不要忘记你曾经说过，你女神是一个非常含蓄内敛的人啊！

  79L
  高冷女神一般话很少吧，如果楼主太热情太话多，女神会不会觉得很烦人？
  哎，楼主你记得要谨慎一点，不要惹女神厌烦呀。祝你一切顺顺利利，能跟女神美好的相处。让你那个上吊绳没有重出江湖的机会，永远的在角落里落灰吧。
  23333亏我还一直惦记着那个能承受一条生命重量的上吊绳，我可以说是真爱了。

  80L
  我感觉我们就像是一群老母亲，在为楼主的终身大事操心23333

  81L
  兔兔很可爱，不烦人。
  还有……终身大事？
  什么意思？





						第3章 3
  82L
  终身大事当然是指兔兔和女神的终身大事啦，你们不觉得这个走线非常嘿嘿嘿吗？

  83L
  什么？等一等，吃瓜路人的我表示有点混乱，天哪天哪，惊天大瓜啊！

  84L
  哈哈哈哈你稀奇个啥，作者读者cp奔现的例子又不是少数

  85L
  83楼你有点傻得可爱。

  86L 兔兔那么可爱。
  我已经把上吊绳丢进垃圾桶了，女神在手，天下我有！
  上吊绳这种丧丧的东西！我不要了！
  我给菊花准备了一顿零食大餐。超级感谢它。
  49楼，我焚的香是蚊香，榄菊牌子的。我感觉还可以，你要不要试一下？
  谢谢大家对我的关心和祝福，挨个给你们一个爱的么么哒，mua！！！
  我家女神本来是很高冷话少的一个人，但是她对我好有耐心呀，我现在冷静下来，回头看聊天记录上自己打出来的满屏幕的感叹号，觉得超级羞愧。
  但是女神没有嫌弃我，也没有烦我，她夸我特别可爱！我说的每一句话她都会回复我！
  嗷嗷嗷，我恨不得现在就去楼下跑两圈！
  人生满足了！死而无憾了！
  对了对了，女神计划下半年要开签售会，她问我愿不愿意做她的助理跟在她身边。
  天啦噜！！！！！我家祖坟冒青烟了！！！我我我，我竟然这么简简单单的！就要接近女神了吗？

  87L
  接住楼主的么么哒，反手还你一个么么啾~

  88L
  蚊香？？？楼主你是想要笑死吗，你沐浴焚香，你居然焚的是蚊香？？？还榄菊牌子！！！

  89L
  嫉妒使我面目全非，我也想要有这样平易近人的女神的好友位！！！

  90L
  跟！在！女！神！的！身！边！汪的一声哭出来，楼主你太刺激人了！

  91L
  楼主先问清楚情况吧，不要贸然答应了。比如说做助理是要做哪些事情之类的，你千万不要把自己给卖了啊！

  92L
  楼主面对女神就冷静不下来233333

  93L
  楼主，你的女神好奇怪，怎么一见面就问你要不要做助理？你们还没有很熟吧。

  94L
  排楼上。

  95L
  震惊！楼主的女神该不会是想要把楼主拐卖到山沟沟里，给别人家的傻儿子做媳妇吧？

  96L
  哈哈哈哈哈，你想象力够强的。

  97L
  兔兔跟女神单方面很熟。

  98L
  楼上你的形容非常到位呀。

  99L
  兔兔陪着女神这么多年，就算女神高冷不出面说话，心里总该有个印象的吧。所以才会问出这么自来熟的话？总之兔兔还是问一下的比较好。

  100L
  楼主的女神到底是谁呀？下半年有哪个作者要开签售会的吗？

  101L
  对，楼主不经意之间暴露了一个重要的信息。搓手手激动的去问问情况。

  102L
  妹砸，知道情况以后记得告诉我们！！！你的恩情我们永远铭记在心，mua！

  103L
  听楼主说起来，女神也不是很高冷的人嘛，对楼主这么温柔，所以高冷只是人设？

  104L
  不清楚

  105L
  能不能从高冷这个形象找出楼主的女神？

  106L
  你太天真了，告诉你，这是不可能的事情。

  107L
  是啊，好多作者都是很高冷，还有一些很低调的，这无异于大海捞针，找不出来。

  108L
  还是等那位层主打听到情况再说吧。

  109L
  我们堂而皇之的扒楼主女神的马甲，楼主会不会不高兴？

  110L
  说的也对，那我们不把楼主明显的马甲，我们来扒楼主的马甲吧。

  111L
  23333皮这一下你开心吗？！

  112L
  女神确实高冷，但是对兔兔是独一无二的

  113L
  ？！楼上，你是知情人吗？

  114L
  112楼你掌握了什么信息给我们分享一下吧。要不然……要不然我拿隔壁王二麻子的妹妹的丈夫的表妹的儿子的八卦跟你换？

  115L
  112楼表示拒绝，并向你扔了一个月石。

  116L
  挠心挠肺！112楼是之前那位要去打探女神真身的层主吗？是已经打听到情况摸清楚马甲了吗？

  117L
  我觉得不像，两个人的语气都不同。

  118L
  所以说，112楼是另一位知情人？是兔兔的亲友，还是女神的亲友？

  119L
  手动艾特兔兔，求兔兔表明一下情况。

  120L
  我感觉不像是兔兔的亲友，兔兔从来没有说过她有亲友，而且以往的表白帖子里面也没有见过兔兔的亲友下场给她加油鼓励之类的，都是我们一些路人在送祝福

  121L
  既然兔兔没有亲友，那后者这个猜测就非常……咳咳，你们能懂我说的意思不？
  如果是女神的亲友，哇哦，这是不是说明女神一直在关注着兔兔？

  122L 兔兔那么可爱
  我问过女神啦，女神说她在读者群虽然不冒泡，但是偶尔会窥屏！没想到她竟然是这样的女神
  女神还说他在读者群里对我很有印象，在文章的评论区和霸王票榜上也对我很有印象，所以说女神确实是在暗中观察我耶。
  你们说我单方面跟女神很熟，其实女神也单方面跟我很熟嘛，现在两个人碰面，就互相熟悉啦！！！
  助理的事情我毫不犹豫的答应了。工作很简单，就是跟在女神身后，她走到哪里，我就走到哪里。顺便帮女神拿一下包包和水，超级简单，只要能在女神身边，我就超级满足的。
  你们又想要扒马甲，随便你们啦，扒出来是你的本事。
  哼哼，我瞒住马甲已经瞒了这么多年，我不信我会翻车，你们尽管扒，扒出来算我输！
  对了，112楼不是我的亲友，也不是我认识的人。话说王二麻子的亲戚的八卦是什么鬼啦！！！
  我、我、我想听QUQ





						第4章 4
  123L
  没想到楼主的女神是这种女神！！！竟然暗中观察自己的小迷妹！

  124L
  喜闻乐见

  125L
  那位扒马甲的层主还没有回来吗？我也去助他一臂之力吧。

  126L
  所以我们是要合伙努力的让兔兔翻车一次吗？

  127L
  翻车大法好2333

  128L
  兔兔既然已经答应了，那就祝你工作顺利哒！愿你跟女神能度过一个美满幸福的签售会。

  129L
  美满幸福的签售会？这句话被你说出的幸福美满一辈子的感觉。

  130L
  这个剧情走向，我总觉得是女神要开始收网把兔兔叼回家了，这让我想起了我的某位土豪小读者，可惜我不是他的女神，因为她被自己的女神叼走了。
  唉，好难过，现在有钱的读者都跟自己的女神恩恩爱爱去了，我什么时候才能有自己的可爱小读者？

  131L
  你找不到读者，可以去找一个女神呀。

  132L
  读者可遇而不可求，土豪读者更加可遇不可求，土豪还对你真爱的读者非常的可遇不可求。

  133L
  楼上你扎心了

  134L
  咦？总感觉聊着聊着，好像忘记了一件事。

  135L
  聊忘了什么事？

  136L
  记起来了，之前不是在猜112楼是不是女神的亲友吗？所以是不是呢？

  137L
  不知道，猜不出来。

  138L
  不如直接猜是女神亲自下场。

  139L
  2333这个猜测够惊悚的。

  140L 兔兔那么可爱。
  刚才一直在跟女神聊天，女神说她要去码字啦！
  既然女神要去码字啦，那我也去码字啦。
  我要努力奋斗，争取能跟女神肩并肩站在神坛上！成为像女神那样的顶天立地的大神。

  141L
  兔兔加油！

  142L
  祝女神加油码字，祝兔兔加油码字，同样也祝我们赶紧扒马甲23333

  143L
  哭笑不得，你们对女神的马甲还真是念念不忘。

  144L 兔兔那么可爱。
  你们扒不出马甲来就算了吧，到时候女神签售会，你们自然而然就能知道马甲啦。
  我有一个问题想咨询一下，女神约我去踩点，我要不要去？
  签售会已经在筹备当中了，地点定在某某地，女神还没有去过那里，她想约我这个助理一起去看看。
  你们说我要不要去呀？

  145L
  感觉有点突兀，你们明明才加上好友没多久，就突然要面基了。

  146L
  这个女神也太急了吧！这么急着把兔兔卖进山沟沟里面？

  147L
  闭嘴，你对山沟沟是有多大的执念！！！

  148L
  楼主，你女神跟你约定的是什么时间呢？是最近去踩点还是往后推的日子？
  女神这个要求也不能说无理取闹吧，还是有一定理由的
  但是如果她定的时间太近，会有点唐突的感觉。假如是一个月后左右的时间，我觉得倒没什么，毕竟一个月以后，你们都已经混得很熟了。

  149L
  非常渴望扒出马甲，等到下半年的签售会才能知道马甲的话，这口瓜吃得太迟了，不尽兴。

  150L
  报告大家，我是之前去，打探消息的探子层主，咱们网站大神忒多，下半年开签售会的有四位大神。
  四位大神开签售会的时间都不一样。四位大神所在的频道也不一样，分别是言情，耽美，百合，无cp频道各一位。

  151L
  范围一下子缩小了很多，但是感觉有点判断，兔兔，要不你透露一下签售会是在哪个城市开？

  152L
  23333兔兔表示丑拒。

  153L
  补充一下，耽美大神是在今年八月份开签售会，言情大神是九月份，无cp大神是十月份，百合大神是十一月份，大神们的签售会时间都是错开的。

  154L
  兔兔只说了一个下半年要开签售会，但是这四个大神都是下半年开签售会，兔兔也不讲个具体时间，搞得我们都分不清是谁。

  155L
  对了，兔兔不是说他女神的签售会在筹备当中了吗？哪位大神的签售会正在筹备当中啊，我们来瞄准定位一下呗。

  156L
  我还是那位层主，继续说一下，四位大神的签售会都在筹备当中，只不过是进度不同而已。
  比如最迟开签售会的百合大神，筹备进度才只是一个开始。
  非常尴尬，不能用时间和进度来定位到楼主的女神。

  157L
  有这些信息也足够了，我们来分析情况扒马甲吧！

  158L
  你们太残忍了！

  159L
  真的要打马甲吗？我们不给楼主留点面子吗？

  160L 兔兔那么可爱。
  哼，愚蠢的人类，你们是不会得逞的！
  我家女神的签售会信息是保密的，所以你们打听出来的消息，那些列出来的大神都不是我家的女神哦！
  不跟你们说啦，我要跟女神一起去拼字啦。





						第5章 5
  ……

  301L
  楼主失踪很久很久很久了，想念楼主，想念女神

  302L
  失踪有一个月了吧，从前楼主就算不管自己的帖子，偶尔还能看见她回复其他帖子，这次完全销声匿迹，找不到人影了

  303L
  兔兔不在的第一天，想她。兔兔不在的第二天，想她想她。兔兔不在的第三天，想她想她想她……

  304L
  你们注意到了吗，扒马甲小分队，扒了一个月都没扒出楼主和女神的马甲！
  要你们有什么用！（狗头.jpg）（滑稽.jpg）

  305L
  楼主最后一次回帖说是去码字，估计现在是在努力码字更新吧！

  306L
  天真，说不定是楼主断更跑路了

  307L
  一跑不复还哈哈哈哈

  308L
  （拔刀）我这辈子最恨断更跑路的作者！

  309L
  说不定楼主跟女神过日子去了

  310L
  可是也没见楼主分享甜蜜日常呀

  311L
  挠心挠肺想知道楼主的女神是哪位大佬

  312L
  现在八月份了，耽美大神的签售会快开了吧？到时候我现场观察一下女神是不是这位大佬

  313L
  耽美大佬人缘挺好，邀请了很多大神大粉红来现场玩，说不定兔兔和女神就在其中？

  314L
  扒马小分队集合啦！去现场蹲点喽~

  315L 兔兔那么可爱
  谢谢大家还惦记着我，我回来辣~
  女神码字超级勤奋！我这一个月跟着女神一起按时码字，收益上来了、存得下稿子了、更新量多读者再也不说我短小了……
  女神＝神药，拯救了懒癌晚期的我，我爱女神，比心心~
  说我断更跑路的都给我站住别跑，先让我打你们一顿，我明明炒鸡勤奋的o(RQ)o
  我的读者都说我越来越勤奋了，他们很感动，并且让我再加更……真是令我高兴又难过
  开签售会的耽美大佬也邀请我去现场了，女神也接到了邀请，我和女神考虑了很久，决定趁这次机会面基！
  我爱女神，女神使我快乐！
  说不定你们能在签售会现场看到我，不过鉴于我没有爆过照，你们也不会知道我是谁咩哈哈哈哈

  316L
  喜大普奔！失踪人口回归了！

  317L
  最新消息，兔兔和女神都受邀去签售会现场玩，扒马小分队你们准备好了吗？！

  318L
  哇，我一直以为楼主是个普通的小作者，没想到能接到大神的邀请，冒昧的问一句，楼主是大神还是大粉红？

  319L
  果然只有大佬和大佬才能玩成一团吗呜呜呜

  320L
  楼上别伤心，我如果再告诉你楼主是个富二代，你是不是要更加伤心了哈哈哈哈哈哈

  321L
  楼主，你该不会是我追的那篇文的作者吧？
  我追的那篇文本来十天半个月更新一次，最近却更新特别勤快，老实交代，是不是你？

  322L
  好巧！我最近追的一篇文也是！

  323L
  我闻到了掉马的气息，你们继续说是哪篇文吧

  324L
  弱弱的问，我们追的是同一篇文吗？
  我追的文也是作者突然勤奋，我每次点开更新都觉得这是个美好的梦，毕竟作者大大缘更实在太令人绝望了
  然而文又写得好，舍不得弃文，日日夜夜蹲在坑底，最近作者大大突然勤劳填坑，我简直感动得要哭出来

  325L
  我们要不要对一个暗号？

  326L
  23333你们这是大型认亲现场吗？

  327L
  身为扒马小分队的成员，我悄悄来说一句，我也收到了耽美大神的邀请，到时候作者聚会说不定我能扒了楼主和女神的马甲，想想就觉得刺激，激动地搓手手

  328L
  Σ( ° △°|||)跷颐前锹硇》侄邮裁词焙蚧旖了作者？！

  329L
  我、我也是个作者，同时也是扒马小分队的成员呀

  330L
  作者好啊，同行之间打听消息才方便，作者大大们辛苦了，我们小分队以后就仰仗你们啦~
  327L的大佬你好，麻烦你成功扒马以后，能分享给我们吗嘿嘿嘿

  331L
  作者聚会是什么？

  332L
  耽美大神是我家大大！我家大大在读者群里透露过消息，说是当天结束签售会后，晚上是作者聚会！
  作者聚会就是坐着聚会啦~
  嘿嘿嘿开玩笑的，据说当天受邀去现场的作者大大们，晚上会一起聚餐k歌
  天啦噜，聚会上一定要注意兔兔和女神是谁！

  333L
  还有聚会？我直觉楼主和女神会相处非常愉快！

  334L
  距离耽美大神的签售会还有七天，静待佳音~

  335L
  好哒，扒了马甲我会回来跟大家分享的，独乐了不如众乐乐嘛~

  336L
  我们这么热烈的讨论扒马甲的事情，兔兔有没有一丝危机感？

  337L
  我觉得楼主都习惯了吧2333
  每次她开帖炫女神，底下都一堆人嚷嚷着扒马甲，然而每次都扒不成功，只剩下一水儿的祝福

  338L
  哈哈哈，扒马甲说着玩的呗，我们也就嘴上过瘾

  339L
  我们这叫人间有真情，人间有真爱

  340L
  是啊，扒马甲这种事真的可遇不可求，扒了这么多年，我都快放弃了

  341L
  哈哈哈坐等楼主和女神喜结连理掉马的那一天

  342L 兔兔那么可爱
  318L你不用问了，我不会告诉你我隐瞒多年的身份哒！如果我告诉了你，岂不是明明白白给你们划出重点，给出范围让你们来猜马甲了吗
  你们这么热衷于扒马甲，说实话，我没什么害怕的。相比起来，我比较怕假如有一天我和女神掉马了，你们会吓到昏过去
  毕竟我和女神的关系，在外人看起来……比较……
  不知道怎么形容，我就不形容了吧。
  327L我警告你哦，你最好不要扒我的马甲！否则你会被吓到！

  343L
  楼主楼主，我突然有一个问题想问你~
  你说你和女神的关系在外人看起来难以形容，我猜是坏处的难以形容对不对？外人以为你跟女神水火不容？
  既然是水火不容，那么问题来了，翻遍楼主的表白帖，楼主一直是以土豪真爱读者的身份为女神砸雷留评等等
  按理来说，女神作者和真爱读者这两个身份，并不会被理解成水火不容的关系。
  同时楼主又是个作者，难道因为同行是冤家？所以女神作者和大神作者（暂时这样形容一下楼主）之间有过节，所以被认为是水火不容的关系？
  话说，楼主你有没有跟女神透露过你的作者马甲？

  344L
  楼上，你数学不太好，你不是一个问题，这是一串问题

  345L
  这一串问题直击要害啊！我猜楼主会拒绝回答

  346L
  天呐，343L是细节帝吧！

  347L
  这么说来……我大胆的猜一下，兔兔肯定没有对女神交代自己的作者马甲！

  348L
  你们注意一下，楼主说的是“在外人看来”，那是不是说明实际上，女神作者和楼主的作者马甲关系不算差？

  349L 兔兔那么可爱
  ……
  …………
  ………………
  你们是魔鬼吗
  我还真的没有告诉女神我的作者马甲
  当年发生了误会，过程狗血又坎坷，不提也罢
  我不知道女神对于当年那件事的看法，我不敢跟她说我的笔名是什么
  万一女神还记得当年的事情
  万一她记恨我的作者马甲
  万一她因为讨厌我的作者马甲，而讨厌我的读者马甲，从此跟我江湖不见……
  这不就是天塌了吗！！！
  突然桑心.jpg
  不想跟你们嗦话了，这群坏人，哭唧唧
  
  350L
  抱抱兔兔，女神不记恨你，兔兔不哭
  
  351L
  等一下！350L，你在之前的楼层是不是出现过？
  你要不要披一个固定马甲发言？否则我合理怀疑你是女神亲自下场，或者是女神的亲友下场了

作者有话要说：
感谢读者 雨幽030 扔了1个地雷，么么哒~RQ





						第6章 6
  352L
  披固定马甲和女神……这两者之间有什么联系吗？

  353L
  女神也混论坛？不会吧

  354L
  披不披马甲是别人的自由，不要这样威胁人家啦

  355L
  突然心酸，揉一揉蔫巴巴的兔兔，不伤心呀

  356L
  是啊，摸摸兔兔的头，就像350L说的那样，女神一定不会记恨你的！
  嗯！相信一定是的！（给你一个坚定的眼神.jpg）

  357L
  351L你是不是有点激动了，350L就是正常的鼓励安慰呀？

  358L
  突然暴露的大线索――女神和楼主的笔名有过节、楼主没有向女神坦白自己的笔名、楼主受到邀请并决定和女神在签售会现场见面、女神对当年的事情看法未知
  楼主，虽然不想刺激你，但是我还是想说……在签售会上，你是用作者身份出现在女神面前的吧？
  ……你细想一下，是不是有点酸爽

  359L
  天啦噜，这哪里是亲亲热热面基的节奏？这根本就是人间地狱！

  360L
  你们简直是魔鬼本魔了！

  361L
  我细想了一下，简直不敢想！！！

  362L
  细思恐极，我不要听BE故事，我要看楼主跟女神甜甜甜！

  363L
  为什么会是这个剧情走向，哭到昏古七！

  364L
  忐忑不安，兔兔，你还好吗？

  365L
  完了，我觉得兔兔可能要悲愤自杀了

  366L
  然后我们把兔兔做成了红烧兔肉？

  367L
  ……你你你

  368L
  哈哈哈哈哈哈366L才是真正的魔鬼！你太坏了！悲伤的气氛都被你破坏掉了哈哈哈

  369L
  2333我预定一个兔腿

  370L
  那我就预定兔头吧

  371L
  兔兔伤心完了没？该不会去动用那根“能够承担起一条生命的重量”的上吊绳了吧？

  372L
  不知道哎，你们那么魔鬼，换成我，也不想再跟你们说话

  373L
  ORZ……
  跪地磕头，向兔兔认错！
  兔兔对不起＞人＜
  我保证再也不魔鬼了

  374L
  呼叫兔兔，别伤心了，出来我们一起想办法挽回局面吧

  375L
  是啊是啊，我想看兔兔和女神的甜蜜日常，拒绝悲情剧情走向，兔兔我们来商量办法吧！

  376L
  兔兔，伤心完又是元气满满的一天！

  377L
  兔兔，在吗，在吗，在吗兔兔，兔兔在忙吗，兔兔你好，在吗，在吗，出来玩吧，兔兔在不在，在吗，兔兔你在做什么，在吗，在忙吗，兔兔出来玩吧，在吗，在吗兔兔，在吗……

  378L
  笑死我了，楼上你是蝉吗？

  379L
  哈哈哈哈蛇精病呀！

  380L
  23333你们真的够了！

  381L
  377L的蝉，我要把你抓下来烤了吃！

  382L
  太凶残了

  383L
  话说，这个难题要怎么解决呢

  384L
  世纪大难题，不如楼主直接坦白从宽？

  385L
  坦白以后，女神怒而江湖再见岂不是死定了，还是先试探一下吧

  386L
  试探个屁，撸起袖子就是干！

  387L
  楼主还没有哭唧唧完吗

  388L
  还没出现，肯定没哭完

  389L
  按照兔兔的尿性，我怕她伤心绝望之下，做出不可挽回的事情……

  390L
  比如？

  391L 兔兔那么可爱
  比如说我刚才问了女神对当年那件事的看法

  392L
  Σ( ° △°|||)酰。。

  393L
  楼主不出手不知道，一出手吓一跳，你也太直接了吧

  394L
  从楼主的一句话里，我竟然看出来壮士扼腕的的决心

  395L
  这算是不可挽回的事情吗？

  396L
  看楼主是怎么问的吧，如果是试探性的、迂回的、委婉的询问，还能抢救一下。
  如果是单刀直入、开门见山说我就是当年的某某某，你对当年的事情怎么看。这种情况可以放弃治疗了

  397L
  搓手手求后续，楼主你是怎么问的？女神怎么回答的？

  398L
  同好奇，楼主方便的话，说一说呗？
  三个臭皮匠赛过诸葛亮，说不定我们能给你不少好点子呢

  399L
  搬小板凳坐等听故事

  400L
  看出了楼主孤注一掷的绝望感，楼主你挺住，我们千千万万个网友还等着听你的八卦呢

  401L
  你们这群坏人，净想着听八卦，也不关心一下兔兔脆弱的小心灵

  402L
  想知道女神的反应

  403L
  ＋1，同想知道。
  楼主对当年的误会毫无芥蒂，不知道女神是怎么想的

  404L
  只有我一个人特别好奇“当年的误会”，到底是怎样的误会吗？

  405L
  应该不是狗血故事吧

  406L
  按理来说，楼主自己知道是误会，女神也该知道的吧？

  407L
  这个误会当年有没有解开？

  408L
  当年到底是哪一年呢？给出个具体年份，说不定还能找出事情来慢慢排查

  409L
  每年都有很多事情发生，要排查的话，也很难查

  410L
  我就默默等着签售会楼主掉马甲的那一天

  411L
  嘿嘿嘿我也是，默默等＋1

  412L
  楼主问女神问了这么久还没回来呀？

  413L
  应该是两个人正在聊天谈话吧。有话可以好好说，意味着事情有转圜的余地
  假如兔兔很快就回来告诉我们结果，这八成意味着

  414L
  ？

  415L
  意味着什么？

  416L
  怎么后面突然就没有了

  417L
  不带这样吊胃口的QAQ

  418L
  不好意思，刚才字没打完就发出去了
  ――这八成意味着女神跟兔兔江湖不见了

  419L
  说得有道理

  420L
  那……希望兔兔和女神聊久一点吧！有话好好说，有话慢慢说~

  421L 兔兔那么可爱
  我回来了，我先组织一下语言，然后把事情跟大家说一下

  422L
  刚刚才说回来得快意味着江湖不见，楼主这么快就回来了，该不会是？？？

  423L
  该不会真的跟女神江湖不见了吧？

  424L
  你们不要乌鸦嘴，我坚信楼主和女神能打出HE结局

  425L
  楼主语气好平静，平静得让我害怕

  426L
  我也害怕，楼主平时高兴激动的时候，一句不离三个感叹号，现在一个感叹号都看不见……
  我有点担心结果了

  427L
  假如女神真的跟楼主江湖不见了，我们该怎样去安慰绝望的楼主？

  428L
  首先，先把楼主的神器――上吊绳，藏起来

  429L
  你们别说了，越说我越忐忑，还是等着看楼主怎么说吧，我们瞎猜，猜不出什么东西的

  430L
  前排兜售爆米花瓜子可乐

  431L
  我押一个卤蛋，赌一个好结果

  432L
  我押一包花生，赌一个坏结果

  433L
  加一个卤蛋，好结果！

  434L
  加两包花生！坏结果！

  435L
  你们怎么还杠上了，太闲了吧

  436L 兔兔那么可爱
  感谢跟女神拼字锻炼出的手速，让我能在几分钟里，打出这么长的一段话
  谢谢大家的关心和好奇，我来慢慢讲故事了
  故事的开始，是我以迷妹读者的身份，假装好奇，询问女神对当年那件事是否还有记忆，对那件事是怎样的看法
  故事的经过，是女神说，她知道那是一个误会，双方都没有错。并且跟我详细描述了她当年的心情起伏，重点突出她丝毫不责怪对方（也就是我的作者马甲），并且对当年双方没有摊开解释清楚误会事件而表示遗憾
  故事的结局，是女神对我说――“xxx，你不要多想，我知道双方都没有错，这只是一个误会而已。你是个好人，不要胡思乱想给自己增添压力和心理负担。”
  我讲完了，谢谢大家的收听
  对了，女神说的“xxx”，不是我的读者昵称
  是、我、的、作、者、马、甲，是、我、的、笔、名
  :）
  对不起，我已经开始胡思乱想了
  我先去厕所冷静一下，诸位，再见

  437L
  信息量好大！！！

  438L
  我看到了什么！？
  兔兔你、你、你……你在女神面前掉马甲了？！

  439L
  天啦噜，楼主你千万不要去厕所，吃屎是冷静不下来的！

  440L
  完了完了，原来楼主在女神面前一直是赤-裸-裸的！
  女神她是神吧，开了外挂吧，怎么可以上帝视角！！！

  441L
  昏过去了，楼主被女神发了好人卡！

  442L
  女神是魔鬼吗！竟然……竟然就这样大大方方的扒掉了楼主的马甲！
  这让楼主的脸往哪儿搁呀！

  443L
  女神的反应够大胆，够赤鸡

  444L
  原来女神也不介意当年的事情，皆大欢喜

  445L
  哇哦……这事件走向，真让人心惊胆战

  446L
  女神怎么突然暴露知道楼主笔名的事情了？

  447L
  大概是为了让楼主彻底安心？

  448L
  然而这样做并没有让楼主彻底安心，反而让她提心吊胆

  449L
  这算是一个好结果，还是坏结果？

  450L
  难以定论

  451L
  上面赌卤蛋和花生的朋友输光了哈哈哈，这把庄家赢了

  452L
  看来……女神一直以来知道楼主的读者和作者马甲啊，并且从来没有透露过
  而楼主自以为没有掉马，还天天在女神面前蹦Q
  细思恐极

  453L
  楼主是什么时候在女神面前掉马甲的？

  454L
  不知道。
  我有点好奇，女神为什么不早点透露自己知道兔兔马甲的事实？

  455L
  不懂

  456L
  这种事，大大咧咧说出来会吓到人的吧，需要一个合适的契机，说出来才不显得别有心机
  今天大概就是一个合适的契机，所以女神说了出来
  然而这个情况嘛，非常惊悚就对了

  457L
  那……女神主动去加兔兔好友的时候，知道兔兔的作者马甲吗？

  458L
  ……！！！

  459L
  天啦噜，盲生！你发现了华点！

  460L
  在座的诸位，不瞒你们说！我有一个大胆的想法！

  461L
  我也有一个大胆的猜测！

  462L
  别铺垫了，大胆的说吧！

  463L
  从前楼主以读者身份花式表白女神，女神一直毫无反应，或者说是无动于衷。
  然而突然之间！就在一夜之间！女神就主动去加了楼主！
  虽然被楼主手滑拒绝了，但是经历一番坎坷后，最终双方还是成功成为了好友，并且女神一改往日高冷形象，对楼主非常亲切平易近人
  问题来了，为什么女神忽然主动添加楼主为好友？为什么对楼主那么友好？
  还有一个关键点，据楼主所说，女神从前在读者群窥屏，对她很眼熟。
  然而，为什么女神从前没有一丁点儿表示？
  是什么原因促使女神一夕之间做出这一举动？选择亲近楼主？

  464L
  这道题我会答，因为女神重生了！
  我最近看过的几篇重生文就是这样的套路，正常的人忽然做出奇怪的举动，一定是重生无疑了。

  465L
  ……？？？





						第7章 7
  466L
  464L，你是故意来歪楼的吧！
  零分，拖出去挂科！我们都是被社会主义光芒普照的唯物主义者，请用现实科学的解释来回答这道题！

  467L
  分析帝啊，我等甘拜下风

  468L
  好多迷题，解不开

  469L
  之前有大胆猜测的那两位朋友呢？快出来大胆一下，把你们的猜测说一说

  470L
  我的大胆猜测，是从前女神不知道读者兔兔＝作者兔兔，所以无动于衷。
  后来，女神不知从哪知道了读者兔兔＝作者兔兔，所以就主动来加兔兔了

  471L
  我的大胆想法跟楼上的一样，不过我要更大胆一点，我猜女神对作者兔兔有不一样的感情
  比如说，好感
  或者说，喜欢
  否则，高冷女神干嘛单独只对兔兔那么平易近人？

  472L
  哇！我知道这道题的标准答案了！
  女神喜欢作者兔兔
  楼主＝读者兔兔＝作者兔兔
  答案就是

  473L
  为什么女神会喜欢楼主的作者马甲？费解

  474L
  就算不是喜欢，也是很有好感呐

  475L
  我也不懂

  476L
  我的看法是，女神对待读者兔兔和作者兔兔的态度转变，让我觉得女神对兔兔的作者马甲有特殊的感情
  因为楼主身为读者疯狂表白的时候，女神没有给出任何回应，可以说是真・高冷，或者说是冷淡冷漠了
  然而一夜之间态度一百八十度大转弯，说没有猫腻，我才不信呢

  477L
  也有可能是被魂穿了

  478L
  哈哈哈哈你们这群猜重生魂穿的真是够了哈哈哈哈

  479L
  女神之前窥屏读者群，对楼主的读者马甲也有关注，会不会是那时候有过读者兔兔＝作者兔兔的猜测，但是并不确定，所以一直按兵不动
  后来因为某些原因，正式确定读者兔兔＝作者兔兔，所以赶紧下手了？

  480L
  你们是名侦探柯南吧！

  481L
  名侦探可以有，柯南还是算了。
  柯南走到哪里，哪里就有命案。太可怕了，我不要变成这种人2333

  482L
  所以，这是一个女神追妻的故事？而不是楼主多年努力终于抱得女神归的故事？

  483L
  没啥差别吧

  484L
  我现在不担心女神的态度，反而开始担心楼主的态度了

  485L
  哈哈哈哈好奇楼主的心里路程

  486L
  马甲太多的下场，就是万万没想到一个马甲输给了另一个马甲

  487L♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

  一眨眼你们聊了这么多楼啦

  488L
  咦，话说楼主去哪里了？怎么聊着聊着楼主不见了

  489L
  楼主之前说，要去厕所冷静一下，估计还没从厕所出来吧

  490L
  早就说过吃屎是无法冷静的，楼主怎么不听

  491L
  楼上你小心点，你这样可能会被楼主打

  492L
  还有可能会被拉黑

  493L
  还有可能会被叉出去挂科考不上大学

  494L
  哈哈哈哈考不上大学太狠了

  495L
  不知道女神曝光楼主的作者马甲以后，楼主说了些什么，也不知道女神现在怎么样了，更加不知道楼主冷静完了没有，唉，我怎么就这么爱操心呢

  496L
  你那不是操心，是好奇心太重

  497L
  哈哈哈哈看破不说破

  498L
  女神喜欢兔兔，兔兔喜欢女神，哎呀，好甜！

  499L
  你们好可怕，猜测出来的事情我一个路人看了都觉得大吃一惊
  不知道楼主身为当事人之一是怎样的心情
  楼主，你现在还好吗楼主？

  500L 兔兔那么可爱
  我现在很好。
  我谢谢你们啊，可以确定你们就是魔鬼本魔了
  你们不该做吃瓜网民，应该去做狗仔的
  刚才女神把我的马甲说出来，我大脑爆炸，把女神晾在一边，自己去厕所冷静了
  我倒是冷静了，女神好像不太冷静，从她刷屏的留言里能看出她急躁的心情，从她语序混乱的句子里能看出她的忐忑不安后悔焦虑
  不过没关系，刚才心平气和的安慰了一下女神，并且把当年的误会事件摊开了跟女神聊了聊
  哦，对了，当年的误会，我和女神都没有给对方一个交代
  现在双方都得到迟来的交代和道歉，解开了心结，皆大欢喜
  我倒是没什么事，女神看起来似乎……好像……有点事？

  501L
  女神怎么不好了？

  502L
  现在忐忑不安的变成女神了吗哈哈哈哈哈哈风水轮流转啊

  503L
  楼主你安慰女神一下吧，那样子女神就不会不好啦

  504L
  我猜女神怕自己被拉黑

  505L
  只见楼主勃然大怒，冷酷无情的把女神拖进了黑名单，永久的关在小黑屋里，再也出不来
  ↑
  这样吗？

  506L
  鉴定完毕，楼上是魔鬼无疑

  507L 兔兔那么可爱
  我正在安慰女神啦
  女神怕我不理她，非常别扭的在向我道歉
  萌我一脸血，嘿嘿

  508L
  去吧去吧，好好安慰女神

  509L
  撒花花献上祝福，你们解开心结以后要好好过日子哦！

  510L
  对对对，好好过日子，早点结婚

  511L
  早、早养猫狗儿子？

  512L
  期待几天后楼主和女神在签售会现场的亮相，你们不要让我们失望哒！！！

  ……

  620L
  楼主又一次消失不见了

  621L
  耽美大神的签售会都开完了，楼主还没有出现

  622L
  你们有在签售会现场看见楼主和女神吗？

  623L
  不知道楼主和女神是谁，完全不知道啊

  624L
  找作者圈子里，两个女孩子凑在一起的那种！一定能找到的！

  625L
  ……工作量太大了！受邀过来的作者都是扎堆在一起的

  626L
  签售会怎么样？耽美大神长什么样？去捧场的作者有哪些？好玩吗？没有去现场的人羡慕得流口水

  627L
  签售会挺好的，人山人海，不过很有秩序。耽美大大胖胖的，超级和蔼超级温柔，你可以微博搜一搜现场的照片。
  去捧场的作者大大好像有十多个人，都上台打过招呼，对耽美大神说了祝福的话。
  但是我觉得很稀奇，Q神竟然也去了，这好像是她第一次出席活动，在人前露面

  628L
  Q神？她不是两年前弃坑跑路了吗？

  629L
  Q神是谁？？？

  630L
  一个笔名首字母为Q的作者，很有灵气，一本封神，可惜后来不知道为什么不愿意写了，连载的文都是缘更状态，不过近期回来填坑了，还特别勤奋

  631L
  Q神竟然回来填坑了？！有生之年！！！喜大普奔！！！

  632L
  我觉得Q神好可爱，跟Z神大大配一脸！

  633L
  对对对，我也觉得好配！
  我去上厕所的时候遇到过Q神和Z神，Z神那么冷淡的一个人，竟然对Q神笑！
  我当时就震惊了！！！

  634L
  竟然还结伴上厕所！看来关系很好啊

  635L
  Z神？哪位大大？现场有两位笔名首字母是Z的作者，我不知道你们说的是哪一个

  636L
  笔名两个字那位是Z神。
  另一位Z开头的作者很活泼，是个小太阳，跟性格偏冷的Z神差别很大，非常容易分辨

  637L
  Z神一直以来都是冷冷淡淡的，我以为她性格就是这样，没想到她也会对别人笑，不可思议

  638L
  而且还笑得非常甜非常高兴！！！

  639L
  看来Q神和Z神私底下关系很好吧

  640L
  我觉得作者大大们私底下关系都很好！

  641L
  对对对，xx和xx两位大大相处也超级甜的，甜J我了

  642L
  还有xx和xxx大大！

  643L
  简直棒呆~

  644L
  不知道楼主和女神是哪一对？

  645L
  有点难判断，之前混进扒马小分队里，那位受邀的作者大大呢？还在吗？有没有扒掉楼主的马甲？方便众乐乐吗嘿嘿嘿

  646L
  众乐乐好啊，没有比众乐乐更好的事情了

  647L
  手动艾特卧底作者大大

  648L
  我们这么多人，在现场都分辨不出哪一对是楼主和女神，这位卧底作者大大能分辨出来吗？

  649L
  应该能吧，她们还有作者聚会呢，这么长的相处时间，总会暴露一些蛛丝马迹吧？

  650L
  我想说，你们是不是看错了，Q神和Z神她们应该老死不相往来吧，还能友好相处？一起上厕所？？

  651L
  为什么不能？？？

  652L
  为什么要老死不相往来？

  653L
  Q神和Z神有过节？

  654L
  你好，请问可以分享你的八卦瓜吗？我拿我的小香瓜跟你换（乖巧的捧起小香瓜）





						第8章 8
  655L
  激动的准备听八卦！

  656L
  ……没有八卦瓜，我也是听别人说的，说是Q神和Z神之间有矛盾，她们两个关系不好

  657L
  只闻到了瓜的味道，吃不到完整的瓜，失望

  658L
  道听途说要不得

  659L
  没有证据的事不要乱说吧，现在Q神、Z神的关系看起来还挺不错的样子

  660L
  大家好哇，我，混进你们扒马小分队的受邀作者，回来了
  唔，其实也没什么好说的
  我不知道谁是楼主谁是女神
  就酱紫，没了
  再见！

  661L
  站住！不许跑！

  662L
  有猫腻！！！绝对有猫腻！！！

  663L
  660L肯定知道真相，抓住她，绑起来，上刑逼问！

  664L
  说好的独乐了不如众乐乐呢，你怎么可以独乐乐，为什么不带我们玩QAQ

  665L
  660L你是受到了楼主的威胁，她不许你说出真相吗？

  666L
  不要怕，大胆的说吧，我们保护你！

  667L
  2333虽然并不能保护得住

  668L
  我是660L，你们不用问我了，我也是观察了很久、猜了很久，才隐约确定楼主和她女神是谁的
  然后……我的猜测让我受到了巨大的冲击
  我不太敢相信
  至于不敢相信的原因，是因为一桩不外传的陈年旧事。我不想细说这件陈年旧事，因为说出来，楼主和她女神分分钟掉马甲的节奏
  唉，总之，这件事不好说，说不好，好不说了

  669L
  怎么可以这样子！大屁/眼子，欺骗我们的感情！

  670L
  说实话，你是怕被楼主追杀吧2333

  671L
  真的一点都不能说吗？就透露一点点，好不好？

  672L
  女人，你勾起了我对陈年旧事的好奇心

  673L
  你们现在的年轻人呀，都神神秘秘的

  674L
  说出来分分钟掉马甲？威力这么大？

  675L
  同是受邀去了现场的作者路过，表示你们真的不用问了
  我们当时一伙人都……
  挺震惊的
  心情复杂

  676L
  你们这些知情人都来吊胃口，太坏了！

  677L 兔兔那么可爱
  你们不用问其他人了，她们不敢说的，说出来会被我追杀的！
  恶魔狞笑.jpg
  我和女神最近过得非常美好，美滋滋
  签售会上跟女神见面了，确认过眼神，是我喜欢多年的女神！
  女神真的好温柔啊，超级贴心，吃饭的时候一直照顾我，给我夹菜加汤
  晚上我们一群作者去唱歌的时候，女神还亲自献唱一曲！
  特地唱给我听的！
  超级好听！
  我爱女神！
  虽然别人都说女神唱得五音不全像锯木头，但是我觉得这是因为她们缺少聆听动人歌声的耳朵！
  我家女神是最棒的！

  678L
  粉丝滤镜说的就是你这样的人！你女神唱成什么样了，我们在场的人还不知道吗！
  就你听得津津有味！听完一首还想再听一首，你女神还兴高采烈想继续唱给你听！
  你们两个倒是高兴！还好我们阻拦得及时，否则我们的耳朵往哪搁呀！
  兔兔，粉丝滤镜要不得！
  哦对了，我是660L

  679L
  哈哈哈哈锯木头是认真的吗

  680L
  粉丝滤镜说错了，这叫情人眼里出西施

  681L
  哈哈哈哈660L你竟然还敢出来蹦Q，当众说女神的坏话，小心楼主举着刀去敲你家大门

  682L
  女神竟然不会唱歌，我记住了2333

  683L
  楼主认为不会唱歌的女神唱得很好听，我也记住了2333

  684L
  不会唱歌的女神兴高采烈想继续唱给楼主听，我也记住了2333

  685L
  楼上你们够啦！

  686L
  没想到楼主和女神这么可爱！我就喜欢这种调调！

  687L
  女神的高冷形象彻底崩塌了

  688L
  在喜欢的人面前从高冷变得暖心，能叫形象崩塌吗？（滑稽.jpg）

  689L
  我觉得不止楼主乐在其中，女神也是啊

  690L
  唉，爱情使我头脑不清醒，万恶的爱情啊，让我们这群单身狗怎么活？

  691L
  看楼主和女神相处这么愉快我就放心了

  692L
  放心＋1

  693L 兔兔那么可爱
  你们是不是误会了什么？
  我和女神的相处并不是很愉快啊

  694L
  ？？？！！！

  695L
  楼主你别乱吓人

  696L
  楼主你才是误会了吧，这样的还不叫愉快吗？

  697L
  怎么不愉快了？！

  698L 兔兔那么可爱
  之前跟女神相处得挺愉快，不过昨天开始就不太愉快了
  半个月后，我哥哥要从国外回来，家里准备举办个宴会庆祝哥哥回家
  听起来挺好玩的是不是？
  但是这种宴会是带有相亲意味的
  难过.jpg
  不止我哥，我也逃不过魔爪
  我还这么年轻，我妈为什么老想着给我介绍对象？？？
  我不喜欢相亲，可是又逃不掉。我妈安排的人不是她朋友家的女儿，就是我爸商业伙伴家的女儿，不能不给面子，只能走流程似的全部见一见
  愁到秃头
  我妈昨天晚上还打电话过来，特意叮嘱我早点回家，我有点烦，就跟女神吐槽了一下
  女神好像有点生气
  她非常严厉又严肃的跟我说，要再跟我见一次面
  我有点慌
  女神……该不会是……
  想要早点见面方便把我拐去山沟沟里吧？

  699L
  ……你这个结尾真是让人猝不及防！！！

  700L
  女神恐怕是想干了你

  701L
  我赌五毛钱，女神绝对是吃醋生气了

  702L
  楼主，你麻麻也太可怕了吧

  703L
  我觉得女神快气炸了

  704L
  楼主别装傻，女神绝对是吃醋了

  705L
  山沟沟是什么梗？

  706L
  山沟沟梗你往前面翻，可以看得见
  指楼主和女神太早见面，有可能会被拐-卖到山沟沟里，给人家的傻儿子当媳妇儿

  707L
  哈哈哈哈卖给傻儿子，为什么不卖给傻女儿

  708L
  楼主，我劝你赶紧给女神顺顺毛

  709L
  对，赶紧顺毛，否则女神生起气来打你屁股怎么办

  710L
  女神那么喜欢你，你还去相亲，女神该气成河豚了

  711L
  楼主你这个渣女！竟然光明正大的去相亲！你把女神置于何地？！

  712L
  同意楼上，太渣了，你这个渣楼主，我看了都觉得生气

  713L
  楼主，讲真的，这次是你做得不对，赶紧给女神顺毛，然后推掉相亲
  否则有点怕女神火速赶往相亲现场抽你

  714L 兔兔那么可爱
  你们在胡说八道什么？
  默认女神喜欢我？
  不要闹了，女神那么优秀，我浑身缺点，女神有什么理由喜欢我
  虽然我有过幻想过
  不过现实摆在面前，现在能跟女神成为朋友，我已经很满足了

  715L
  突然悲情

  716L
  原来楼主是单相思？？？

  717L
  傻兔兔，喜欢需要什么理由呢，大胆去追，你不多迈出一步，谁知道结果会是怎样的？

  718L
  女神喜欢你这件事，很明显了呀。对别人高冷，唯独对你亲切温柔。听说你要去相亲，还生气吃醋了
  如果这都不算爱，那算什么？

  719L
  其他的就算了，听说要去相亲就生气这一点，绝对超过友谊的界限了

  720L
  楼主实在不确定女神的心思，就试探一下呗

  721L
  楼主面对女神哪里试探得出来？我估计楼主会直接问女神喜不喜欢自己

  722L
  ……画面太美，完全不敢想象

  723L
  楼主和女神都认识这么久了，平时相处应该能从细节方面察觉到对方的心思吧？

  724L
  虽然楼主不傻，但是她面对女神的时候经常掉智商，我觉得她恐怕察觉不到细节

  725L
  这真是个悲伤的故事

  726L
  楼主不要把自己想得那么卑微

  727L
  我觉得楼主去试探一下也不错，实在不会试探，我来帮你想办法！

  728L
  我也可以帮忙！

  729L
  楼主，我问你，你跟女神成为朋友――单纯的朋友
  你真的满足了吗？

  730L
  路人表示不相信
  换做是我，肯定想要跟女神更进一步

  731L
  楼主的心思不难猜，楼主是真的喜欢女神，但是怕女神不喜欢自己，所以惶恐又畏缩吧

  732L
  恐什么恐，缩什么缩，大胆一点！

  733L
  楼主知道女神是怎样的态度吗？

  734L
  楼主直接去问一问女神的心意，假如女神不喜欢你，事后诚恳道个歉，说是真心话大冒险输了而已，这样做怎么样？

  735L
  聪明！

  736L
  没想到俗套的真心话大冒险梗成为了最终赢家

  737L
  我觉得这个办法可行

  738L
  据说女神特别平易近人好相处么？那楼主这样做，道了歉女神也能包容的吧
  楼主，办法给你想到了，你赶紧去行动呀

  739L
  对哒，心动不如行动！

  740L 兔兔那么可爱
  你们不要说了
  你们的假设，我觉得既能成立，又能不成立
  做起来还是有风险的嘛
  唉……
  犹豫，忐忑
  算了，我还是不要轻举妄动吧，否则最终跟女神连朋友都做不成，我大概会拿出我的上吊绳，吊死在家里

  741L
  原来上吊绳还有戏份啊？

  742L
  楼主你清醒一点！做什么事都有风险要承担哒！！！
  你不要怂！！！撸起袖子就是干呀！！！

  743L
  全楼最佳配角――“上吊绳”

  744L
  楼主怎么磨磨唧唧的，要我说啊，就该放手大胆去做

  745L
  楼主，我都快被你气死了，不要怂啊

  746L
  之前真心话大冒险的办法，风险也很大吗？我觉得可行呀

  747L
  大概是怕女神觉得自己被耍，心里膈应，然后冷淡楼主吧

  748L
  万一女神承认自己喜欢楼主，那不是皆大欢喜的HE结局吗？

  749L
  对哦！

  750L
  748L，我就喜欢你这种乐观的人

  751L
  楼主，行动不？你不试试怎么知道结果如何呢





						第9章 9
  752L
  楼主就是心动，却不敢行动

  753L
  兔兔，你也太怂了吧，我都想替你出手了

  754L
  ……咦，我突然有个想法

  755L
  楼上，我们可能想到同一个地方去了

  756L
  什么想法？

  757L
  我们派出一位代表，找上女神的门，私聊问她喜不喜欢楼主！

  758L
  对！我也是这样想的！微博私信，球球私聊都可以！

  759L
  你们……能不能现实一点？
  我们根本不知道女神是谁！！！

  760L
  ……
  尴尬.jpg
  对不起＞人＜！我一时间脑子瓦特了，突然忘记女神和楼主都没有掉马甲的事情……

  761L
  TAT被自己突如其来的笨闪了腰

  762L
  哈哈哈哈你们真可爱

  763L
  事情兜兜转转又回到原点，还是得看楼主怎么选择，楼主，你要不要去问问女神？

  764L 兔兔那么可爱
  唉，谢谢大家对我的关心，你们都不用劝我了，我心里有数的

  765L
  你的心里有数就是怂成一团，不敢从乌龟壳里钻出来吗？！

  ……

  863L
  聊着聊着楼主又不见了

  864L
  楼主从前不是这么怂的，现在越来越胆小了，以后可怎么办呐

  865L
  唉，我觉得我就像一个操心女儿终身大事的老母亲

  866L
  哈哈哈哈老母亲＋1

  867L
  楼主从前一无所有，有胆子去拼。现在好不容易跟女神成为朋友，她怕失去现在所拥有的，做事自然就施展不开手脚了

  868L
  有点心酸

  869L
  看你们这样形容，突然觉得楼主有点惨

  870L
  这就是单恋的苦

  871L
  深有体会，暗恋啊，单恋啊，这种事，就是你得把酸甜苦辣咸都尝一遍

  872L
  尝遍以后可以修成正果吗？

  873L
  不知道，看天意吧

  874L
  嘤，我不想看楼主和女神的悲情故事，我想看甜甜的恋爱日常

  875L
  我也想看小甜饼

  876L
  楼主发刀子发得够多了，快出来给我们撒糖！治愈一下我们！

  877L
  楼主说的心里有数，到底是有什么数？是打算找一个合适的时机去试探？

  878L
  不知道哎
  我等下要抢888L，你们记得不要跟我抢

  879L
  哈哈哈哈，楼主之前说完心里有数，下一楼就是骂她缩在乌龟壳里不敢出来

  880L
  那位兄台看得很明白嘛
  小声说，我也要抢888L！
  抢到888，我就发发发！

  881L
  看样子楼主心里也没点数

  882L
  楼主一点也不着急，我一个路人看了却在干着急

  883L
  这就叫皇上不急太监急

  884L
  ……可怜的882L，突然变太监
  （888L一定是我的！）

  885L
  我觉得我们就像一群嗷嗷待哺的幼鸟，等着楼主用她的甜蜜爱情来抚育长大

  886L
  可是楼主不见了！没有甜蜜的爱情！也没有甜甜的日常！大骗子！把我骗进这个帖子，又欺骗我的感情

  887L
  我也是被骗进这个帖子的，我以为又是一个完美的作者读者奔现的甜美爱情故事，没想到过程如此漫长坎坷

  888L 兔兔那么可爱
  红红火火恍恍惚惚
  我现在，觉得，一切，都，不真实
  我仿佛置身云端，一点儿也不脚踏实地
  走路好似在飘
  又想哭，又想笑
  765L说得没错，我心里有数就是想缩在龟壳里不敢钻出来
  不过女神没有给我当缩头乌龟的机会
  女神打电话给我了，先是气急败坏的骂我是缩头乌龟，说想等我主动一点简直是有生之年
  然后，女神又非常慎重、非常一本正经的跟我说……
  她是喜欢我的，在很早之前就喜欢我了
  我是在做梦吗？
  我一定是在做梦吧

  889L
  看我来抢888L！！！

  890L
  ？！没抢到？！

  891L
  哇！！！！

  892L
  天啦噜！楼主带着好消息凯旋而归了！！！

  893L
  这才是小甜文的剧情走向嘛！我喜欢！大口吃糖，嗷呜～

  894L
  看来女神也急了，本来打算温水煮青蛙，现在急得想一口把楼主吃掉哈哈哈

  895L
  楼主，你怂得女神都看不下去了

  896L
  原来女神是个心机girl ！她想稳坐钓鱼台，等着楼主主动上钩！

  897L
  但是没想到楼主怂得要死，一点也不肯主动，最终只能女神主动出击哈哈哈

  898L
  饱含热泪吃下这口糖，真甜！女儿，妈妈再也不用担心你嫁不到女神了

  899L
  之前是谁说想要楼主来撒糖的？朋友你是言灵吗，现在楼主真的来撒糖了！

  900L
  楼主你不是在做梦！这是真的！你高兴吗！

  901L
  狂喜乱舞.jpg
  楼主喜欢女神，女神也喜欢楼主，太棒了！

  902L
  我已经预见楼主和女神的美好未来了

  903L
  这个结果真美好！

  904L
  我又开始合理怀疑楼里混进了女神真身，并且一直在窥屏跟楼
  否则……为什么女神会知道楼主打算做缩头乌龟，然后又猝不及防的告白？

  905L
  好像有道理

  906L
  我做了一个假设。
  在楼主和女神互相喜欢的前提下
  假设女神不知道有这个帖子，也没有窥屏跟楼。那么在楼主说出要去相亲、女神吃醋生气、楼主蜷缩龟壳的情况下，女神会突然表白吗？
  我觉得不会。在我的设想里，女神应该是又急又气，但是会继续按捺不动，怕楼主不懂自己的心意，故事给楼主一些时间消化，然后等待下一次时机的到来

  907L
  假设女神知道有这个帖子，同时，女神在窥屏跟楼
  那么在楼主说出要去相亲、女神吃醋生气、楼主知道女神吃醋并消化了解女神的心意，然后……
  楼主因为过于胆怂而不准备给予女神回应，并且未来很长一段时间都不想给予回应的情况下，女神会突然表白吗？
  在我的设想中，女神大概会被气到昏古七

  908L
  唔，如果我是女神，我会先狠狠打楼主的屁股，然后强迫她直视我对她的心意

  909L
  我的想法也是先得打楼主一顿2333
  让你怂，简直气死了

  910L
  23333所以这就是楼主接到女神的电话，女神是先气急败坏骂了楼主一顿，再表白的原因吗

  911L 兔兔那么可爱
  翻了翻前面的楼层，发现你们要抢888L，然而888L被我占了，实在不好意思，非常抱歉！
  我真的怂得那么讨打吗？
  好吧，确实太怂了，我认错
  冷静了一下，终于醒悟过来自己不是在做梦，女神真的跟我表白了！
  真的！比珍珠还真！
  之前听了女神的表白，我震惊到说不出话来，然后手滑把电话挂了，我现在给女神回个电话，告诉她我也喜欢她！
  炒鸡喜欢的那种！！！
  o(＊＾＾＊)o

  912L
  原来！！你！竟然还没有回应女神！

  913L
  不回应女神跑来论坛回帖干嘛！！！
  一脚踹走你，赶紧去找女神！不要来找我们！跟女神说清楚事情再来跟我们说不可以吗？！
  我们多等一等又不会怎么样，女神多等一等会崩溃的啊喂！

  914L
  居然还挂电话！！！楼主太渣了！
  女神向你表白，你不仅不吭声，还把电话给挂了，满心欢喜等待你回应的女神该多心凉啊
  楼主你是魔鬼吗？！

  915L
  手滑挂电话这件事，跟帖子开头楼主手滑拒绝女神好友申请这件事，真是一毛一样啊

  916L
  楼上你这样一说，我开始担忧当初女神的心情了

  917L
  女神终于知道读者兔兔＝作者兔兔，然后满心欢喜去加楼主，结果惨遭拒绝，不知道是楼主手滑的女神绝对伤心欲绝了
  想想就觉得可怜

  918L
  哇，听起来最惨是女神吧，暗恋的酸甜苦辣咸哟，都尝了一遍

  919L
  突然心疼女神

  920L
  心疼女神＋1

  921L
  暗恋这么坎坷崎岖的吗？不过女神和楼主现在说开了就没关系的吧？以后会越来越美好的吧？

  922L
  绝对会越来越美好的！

  923L
  在一起！在一起！撒花花祝福女神和楼主～

  924L
  楼主一定要好好安慰女神呀！

  925L
  对哒对哒，不要让女神再经历一次绝望了！

  926L
  给女神和楼主献上祝福，以后想看楼主和女神的甜蜜日常，希望楼主能无私分享！让我们大口吃糖！

  927L
  同希望！身为一只单身狗，脱单是不可能脱单了，这辈子都不可能脱单的，只能靠吃别人的恋爱甜甜糖来维持生活

  928L
  祝福女神和楼主！

  ……

  1312L
  楼主频繁失踪究竟为哪般？这究竟是道德的沦丧，还是人性的泯灭？

  1313L
  楼主这次跑路跑得好久，已经很久没看楼主了

  1314L
  跑路有四五个月了吧

  1315L
  估计是跟女神过日子去了

  1316L
  唉，令人羡慕嫉妒恨的爱情啊

  1317L
  时间过得好快，要过年了

  1318L
  是啊，还有半个小时就到00:00了，除夕马上到来

  1319L
  年都要过了，时至今日，我们还是不知道女神和楼主分别是谁

  1320L
  下半年剩下的三场签售会有谁都去了吗？没扒掉楼主和女神的马甲？

  1321L
  我只去了一场

  1322L
  我都去了，但是并没有发现女神和楼主，我怀疑楼主在驴我们

  1323L
  怎么说？

  1324L
  楼主是一位作者，她之前说过，她答应女神去做女神的助理，但是在签售会上，我都打听过了，没有一个助理是作者身份，都是网站标配的工作人员
  也没有哪个助理跟签售大神举止亲密，根本无从下手！

  1325L
  咦？肿么会这样？
  楼主骗了我们？？？

  1326L
  楼主不像是骗人的人

  1327L
  不一定
  楼主从前就自己的作者身份而言，一会儿说自己是小透明，一会儿说自己是小扑街
  要不是她透露出来自己收到了耽美大神的邀请，谁能知道她其实是大神（或者是大粉红）

  1328L
  楼上说的事，我完全可以理解楼主，毕竟她之前不想自己掉马甲，胡说八道混淆视听也没什么
  楼主被路人问到三次元是什么职业的时候，还说过自己刚坐完牢出来，暂时没找到工作呢
  虽然她其实富二代（羡慕.jpg）
  后来楼主自己主动说过，等到签售会我们就能知道她和女神是谁了，所以我觉得她不会撒谎，应该是有其他的原因吧

  1329L
  哈哈哈哈坐过牢这么皮的吗

  1330L
  hhhhhhhh

  1331L
  也不知道楼主去哪儿了，这么久没出现，我都怀疑她被女神卖到山沟沟里去了

  1332L
  山沟沟这个梗是过不去了吗？
  女神表示不背锅2333

  1333L
  说起来，楼主到底是没有去签售会，还是隐藏在人群里？

  1334L
  我觉得应该是隐藏在人群里吧，楼主跟女神在一起了，没道理女神的签售会她不去呀，按照楼主的迷妹属性，这是完全不可能的事情

  1335L
  说得也对，说不定女神不愿意楼主被其他人看见，把她藏在休息室了呢2333

  1336L
  扒不出楼主，我们这辈子还有机会扒出女神是谁吗？





						第10章 10
  1337L
  相信自己，会有机会的！（握拳）

  1338L
  来吧，现在就扒！
  据楼主所说，女神是高冷的人。下半年剩下的三场签售会，只有百合大神和言情大神是高冷的性格

  1339L
  很好，锁定目标了，然后呢？

  1340L
  然后看哪个大神有恋爱迹象呗

  1341L
  言情大神今年传出了恋爱的风声
  无cp大神今年要结婚了
  百合大神的Z神听说还是单身

  1342L
  哈哈哈哈结婚！无cp大神恐成最终赢家！

  1343L
  可怜的Z神，被排出在选择之外了

  1344L
  Z神好惨，她身为单身狗，在现场竟然被惨无人道的采访什么时候有兴趣脱单

  1345L
  Z神的回答像是在暗示要脱单了

  1346L
  Z神说了什么？

  1347L
  Z神说，你们这么期待我脱单？那到时候我脱单了，你们可能会被我烦死。
  大家问为什么。
  Z神非常冷静的说，因为我性格不好，容易惹另一半生气，以后天天找你们取经怎么哄媳妇。
  然后大家都笑了

  1348L
  Z神性格偏冷，话也少，但总的来说，还是挺好的

  1349L
  光看Z神的回答，我觉得她还挺有趣的

  1350L 兔兔那么可爱
  我，活泼又可爱的兔兔，无精打采的来跟你们一起等倒计时迎接除夕了
  签售会我根本没去，你们肯定找不到我
  不要问我为什么
  因为我跟女神大吵了一架
  我很生气
  我拒绝去她的签售会

  1351L
  Σ( ° △°|||)酰。。

  1352L
  怎么突然吵架了？

  1353L
  楼主你别吓我，你上次出现是发糖，这次出现怎么就是发玻璃渣了？

  1354L
  哎，小情侣床头吵架床尾和嘛

  1355L
  气到不理女神了，看起来很严重的样子

  1356L
  你们为什么吵架了？

  1357L
  吵得严重吗？

  1358L
  和好了吗？

  1359L
  没有闹分手吧？

  1360L
  兔兔现在无精打采，还不是还没和好吧

  1361L
  签售会都是多久之前的事情了，最晚的一场百合大神的签售会，是一个多月之前的事情
  不至于过去这么久，楼主和女神还没和好吧

  1362L
  手动艾特楼主，来说说呗？

  1363L
  吵架了，冷静下来以后心平气和谈一谈，说开了就没事了嘛~

  1364L
  是哒，说开就行了。吵架是难免的，偶尔吵一吵还能促进感情升温呢

  1365L 兔兔那么可爱
  吵架的原因不说也罢
  反正就是我就和女神吵架了
  女神不理我，我也不理女神
  我的心情非常糟糕，仿佛自己失恋了
  我非常不开心，我非常不高兴，我甚至有点想把连载的小甜文改成BE结局
  我要变态报社了

  1366L
  楼主你冷静！小甜文又做错了什么，它是无辜的呀！

  1367L
  放过小甜文吧！它还小，它只是个孩子啊！

  1368L
  楼主你不要变态，请你相信，你是世界上最活泼可爱的兔兔！

  1369L
  楼主好敬业，跟女神吵架了还不忘努力更文

  1370L
  摸摸楼主的毛，不要伤心呀，找女神谈一谈呗

  1371L
  是啊，不要自己怄气，两个人解开心结才是最重要的

  1372L
  吵架的原因是不方便说吗？

  1373L
  ？？？楼主是什么时候跟女神吵架的？不会像前面楼层说的那样，很久之前就吵了吧？

  1374L
  不会吧，这么久还没和好，是想分手的节奏？

  1375L
  突然惊悚

  1376L
  你们不要说了，我不听我不听，拒绝BE结局，从我做起

  1377L
  拒绝＋1

  1378L
  是不是签售会时期吵架，然后和好了，最近又吵架了？

  1379L
  啊，这个猜测比较容易让人接受嘛

  1380L
  不过说起来，吵架了，要及时低头道歉，不然会越演变越恶化的

  1381L
  楼主不要跟我们一起熬夜了，去找女神和好吧

  1382L
  去吧去吧，都是有家室的人了，还熬什么夜呀

  1383L
  为什么吵架了？是谁的错？如果是女神的错，兔兔干嘛要去主动示好？

  1384L
  双方总要有一个先低头，爱是理解，也是包容

  1385L
  赶紧和好，然后过个好年吧

  1386L 兔兔那么可爱
  忘了跟你们说，恭喜你们猜对了，距离签售会之前吵架到现在过年，时间过去几个月，我并没有跟女神和好
  我们两个谁都不理谁，一直在冷战

  1387L
  ……？

  1388L
  …………？！

  1389L
  天啦噜，楼主，你真的不是在开玩笑吗？

  1390L
  鉴定完毕，是分手的前奏

  1391L
  你们想玩一个过年战吗？？

  1392L
  过年战又是什么新词汇2333

  1393L
  你们是吵了天大的一场架吧，竟然冷战了这么久？？？

  1394L
  而且！竟然没有一个人先低头！！！

  1395L
  兔兔啊，你还想不想跟女神在一起了？

  1396L
  楼主，你把吵架的原因说一说吧

  1397L
  我们来帮你想办法挽救一下

  1398L
  这么久都不和好，你们是吵成什么样了？而且谁都不服软，太可怕了吧

  1399L
  唉，所以说是分手的前奏啊

  1400L
  楼主？还在吗？要不要一起分析情况，挽救一下局面？

  1401L
  楼主应该不想分手

  1402L
  现在的年轻人真难办

  1403L
  所以到底是为什么吵架？还吵得这么凶？

  1404L
  我猜兔兔也是不想分手，所以现在来帖子里吐槽了

  1405L
  这样一来，我们可以帮着出主意。二来，女神窥屏看见兔兔的心意，也算是迂回曲折的一种和好暗示

  1406L
  希望早日和好，我还想看楼主和女神结婚呢

  1407L
  我也是，我觉得有一家的婚纱照拍得特别好看，到时候可以推荐兔兔和女神去那里

  1408L
  哎，话题歪了，现在讨论的是兔兔和女神

  1409L
  关键在于，楼主和女神为什么吵架？

  1410L 兔兔那么可爱
  吵架是因为女神觉得我不爱她
  天呐，我哪里不爱她了？？？
  但女神就是觉得我不爱她！
  简直无理取闹！
  所以就我们大吵了一架(〃＞＿＜;〃)

  1411L
  楼主，你的语气像一个渣女

  1412L
  渣楼主

  1413L
  渣兔兔

  1414L
  女神为什么会觉得楼主不爱她？？？

  1415L
  楼主很爱女神的呀

  1416L
  费解

  1417L
  是不是女神没有安全感
  或者是在平时相处中，兔兔有一些行为让女神觉得兔兔不在意她？

  1418L
  这个问题需要兔兔亲自解答，我们没有跟女神相处过，并不知道情况

  1419L
  或者说，女神要闹分手，故意找茬？

  1420L
  这位同学，你的想法有点可怕

  1421L
  不管是不是真的，总之1417L和1420L说的理由都很有道理，可以由此为猜测，去挖掘真相，然后找到根本问题，去解决它！
  然后就皆大欢喜啦~

  1422L
  兔兔可以直接问女神，是什么让女神觉得兔兔不爱她

  1423L
  是哒，与其弯弯绕绕找原因，还不如开门见山的谈呢
  因为这种方式对于女神和楼主来说，是最直接有效的

  1424L
  这两个人不适合藏藏掖掖自己的心思，坦白说开是最好的选择

  1425L
  对哒，兔兔赶紧行动吧
  早点和好，总比拖着拖着冷漠分手要好

  1426L
  兔兔快出来参与讨论，你总不想跟女神江湖不见吧？

  1427L
  别人是劝分不劝和，我们是劝和不劝分，亲妈无疑了

  1428L
  毕竟兔兔这么多年以来不容易（很有可能女神也是多年不易），这么简单的分手，我看着都觉得遗憾，还有挽回的余地，那就挽回呗，又不是其中一方犯下不可挽回的大错

  1429L 兔兔那么可爱
  我不知道女神为什么说我不爱她，吵架的时候，我问过原因，女神一直是一句话――“你自己心里不明白吗？”
  我真的不明白，女神似乎理解错了我的意思，然后我们越吵越凶，也说了一些伤人的话
  事后我想了很久，头发都想秃了也没想清楚原因
  我也想过直接去问女神
  可是……
  我有点不好意思去找女神
  主要是觉得有点尴尬，拉不下面子吧，还有一点点害怕
  毕竟女神这么久也没找过我，我怕女神还在生我的气，我去找她，被她怼回来怎么办

  1430L
  在爱情里，面子是什么，能吃吗？

  1431L
  兔兔，你有这个想法挺不错的，大胆去找女神吧，从前都是女神主动，这次女神没有主动找你，换成你主动也不错呀

  1432L
  说不定女神也觉得尴尬，所以一直没找你

  1433L
  有什么好怕的？被怼回来就厚着脸皮继续去找女神
  如果女神真的还没消气，她总不能打你吧？
  你就撒娇耍赖，各种手段一起上，总能让女神心软的！

  1434L
  对哒！早点找女神谈谈，找出原因，然后一起解决，最后就和和美美一起过年啦

  1435L
  沟通是解决问题的唯一途径
  楼主，一直冷战要不得呀

  1436L
  不要犹豫，不要考虑，想做什么就去做，老是瞻前顾后，拖拖拉拉的不像样！

  1437L
  很久很久之前，女神不是说过期待过楼主主动吗？说不定这一次女神就是在坐等楼主上门呢
  楼主快点把自己送上门吧

  1438L
  是哒，楼主主动一次也不错，总不能让女神一直追随在你身边，你也该跟女神同步呀

  1439L
  一句话，楼主快点去！

  1440L 兔兔那么可爱
  谢谢大家，我、我还是有点忐忑。
  但是我鼓起勇气去、去了！
  希望能跟女神和好如初！
  请大家静待佳音！！！
  祝我凯旋而归吧！！！

  ……

  1666L 兔兔那么可爱
  祝大家除夕快乐！！！！

  1667L
  除夕快乐！

  1668L
  同乐！





						第11章 11
  1669L
  楼主回来了，结果怎么样？

  1670L
  看见楼主的感叹号，我就知道绝对是好结果

  1671L
  why？

  1672L
  因为感叹号象征着兔兔的高兴与激动~

  1673L
  哈哈哈标志性的感叹号

  1674L
  稳了稳了

  1675L
  兔兔和女神和好了没有？过程顺利吗？现在没事了吧

  1676L
  我们这群操心的老母亲2333

  1677L
  楼主呢？又跑了？？？

  1678L
  诶？别跑啊，来说一下结果呗，我小板凳都搬出来了

  1679L
  楼主说完除夕快乐就跑路了？抓回来！

  1680L
  抓回来红烧

  1681L
  清蒸！清蒸！

  1682L
  做成爆炒兔丁给除夕夜加菜~

  1683L
  楼主快回来分享八卦呀！

  1684L
  兔兔那么可爱，你们竟然又一次商量起了菜谱！

  1685L 兔兔那么可爱
  过程顺利，结局美好！
  我给女神打电话过去，我们说了很久很久，我说是我错了，女神又说是她的错2333
  总之我们最后互相道歉，把话说开了，沟通是解决问题的唯一途径，这句话果然没说错
  我不该犹豫纠结这么久的，早点联系女神，早点沟通，我们就不会煎熬这么久了
  女神跟我说了很多，说我们的从前，说我们的未来，把她心里的不安告诉了我
  我更爱女神了
  我忽然意识到自身有很多不足的地方，以后要努力改正才行呀！
  要变得更加优秀！成为一个比昨天更好的人！

  1686L
  恭喜破冰！

  1687L
  全民人民发来贺电~

  1688L
  哎，所以说嘛，沟通是非常重要的！

  1689L
  恭喜楼主和女神破镜重圆！

  1690L
  撒花献上祝福~

  1691L
  哈哈哈破镜重圆都被你们说出来了

  1692L
  和好了就是最棒的，欢欢喜喜过年，多美好
  要是互相怄气，心里藏着事儿，过年都过得不高兴

  1693L
  楼主啊，以后闹矛盾不要拖着不去处理，早点解决问题才是正道哟~

  1694L
  虽然楼主没有细说过程，不过能解决问题就很好啦，恭喜~

  1695L
  楼主意识到自己的不足之处也很棒呀，祝楼主以后越来越优秀！

  1696L
  突然觉得女神也很萌啊，高冷女神闹别扭什么的，嘿嘿嘿

  1697L
  然而女神的各种小萌点，外人是没有机会去发现的（小声：我们能发现都是托了楼主的福）

  1698L
  女神和楼主都很可爱啦~

  1699L
  所以，女神和楼主到底是谁？（邪魅一笑.jpg）

  1700L
  ……不、不知道啊

  1701L
  兜兜转转，怎么话题又回到了原点了

  1702L
  半年了，我们还没有扒出楼主或者女神的马甲，心酸

  1703L
  嘘，这种丢脸的事情就不要说啦

  1704L
  呃……不知道该说些什么，给大家拜个年吧！
  祝大家除夕快乐！
  （试图用装傻卖萌来掩盖丢脸的事实2333）

  1705L
  兔兔除夕快乐，诸位除夕快乐。

  ……

  1820L 兔兔那么可爱
  祝大家新年快乐！
  等过完年，我准备去女神所在的城市找她
  女神觉得我不够喜欢她，那我要努力证明给她看，我到底有多喜欢她呀~

  1821L
  女神可能是没有安全感？
  楼主去给女神满满的安全感吧！加油！

  1822L
  这是要准备同居了？恭喜恭喜！

  1823L
  同居近在眼前，结婚还会远吗？

  1824L
  激动，亲眼见证了一对新人的相识相爱，好幸糊！

  1825L
  啊啊啊，楼主我要给你推荐婚纱店！

  1826L
  我也要给楼主推荐婚纱店！
  “百年好合”！我去她家拍过婚纱照，超级棒！

  1827L
  兔兔，兔兔！“挚爱一生”家的春季新款婚纱已经有图册了，我看了官网的宣传，超级漂亮！
  不同款式，不同颜色，任你选择！

  1828L
  楼上，“挚爱一生”给了你多少宣传费？我“百年好合”给双倍。

  1829L
  你们两家打一架吧，谁赢了就推荐楼主去哪家。

  1830L
  单身狗流下了欣慰的泪水，楼主，祝福你们百年好合！

  1831L
  推荐完婚纱店，我们来推荐蜜月圣地吧！

  1832L
  推荐爱情海！

  1833L
  我，给普罗旺斯投一票！

  1834L
  三亚！

  1835L
  以浪漫著称的法国~

  1836L
  天啦噜，你们脑补的进展这么快的吗？楼主还没同居呢，你们就把婚纱店和蜜月圣地都脑补出来了，再多给你们一点时间，是不是养猫狗仓鼠鹦鹉的品种都商量好了？

  1837L
  是的！

  1838L
  终于不止我一个人发现话题跑偏了哈哈哈哈

  1839L
  哭笑不得，是谁带跑话题的，叉出去喂雪吃！

  ……

  2001L 兔兔那么可爱
  我刚刚下飞机，来到了这座有女神的城市
  能养育出女神这种优秀人才的城市就是不一样，天那么蓝，云那么白，水那么清，空气是辣么的清新，人们是那么的淳朴好……客……
  ……哎哟妈耶，那些出租车司机真的太热情了，我有点招架不住
  女神说了她会来接机~
  嘟嘟嘟~
  开启我的小雷达扫描女神在哪里~

  2002L
  兔兔你的粉丝滤镜太厚了

  2003L
  这爱屋及乌的能力也是没谁了

  2004L
  天蓝云白水清2333
  这个形容突然戳中我的笑点

  2005L
  恭喜兔兔要跟女神同居啦~同居已经实现了，结婚还会远吗？

  2006L
  打住！！！我不想再听婚纱店和蜜月圣地的介绍了！！！

  2007L
  我不想再听养猫好还是养狗好QAQ

  2008L
  哈哈哈哈好吧不说了，这次放过你们，不荼毒群众了

  2009L
  兔兔快点找到女神，然后跟女神回家~

  2010L
  兔兔去的是哪个城市呀？

  2011L
  机场的出租车还好吧，就是多问几句，火车站外面还有宾馆的大妈热情介绍你去她家的店休息呢，那是真・难以招架的热情

  2012L
  楼上，你让我回忆起了被大妈所支配的恐惧！

  2013L
  兔兔找到女神了吗

  2014L
  楼主，以后跟女神好好过日子啊

  2015L
  楼上说出了老父亲托付女儿时的复杂感情

  2016L
  期待楼主和女神的甜蜜日常

  2017L
  我开始想吃楼主亲手发的糖了

  2018L
  不行，你们不能立flag！
  每次楼主发完糖，就开始撒玻璃渣，我被折腾得有阴影了

  2019L
  你这样一说，我也有点怕怕的

  2020L 兔兔那么可爱
  我看到女神了！她来接我了！
  女神没有驾照，是女神的朋友开车一起来接我的，我现在上车要去女神家啦~
  开心得转圈圈~
  女神笑起来越来越好看啦，一本满足！
  不过女神的朋友感到非常惊悚，她说她难得看见女神不是面无表情的样子，也是第一次看见女神笑得那么温柔，她浑身的鸡皮疙瘩都起来了
  好吧，我终于意识到女神还是原来的高冷女神，女神只对我不高冷而已
  开心！
  我是独一无二的！跟别人不一样！
  啦啦啦~
  对了，女神要给我接风洗尘，今晚会邀请关系好的本地作者一起聚会
  我要去玩啦啦啦~

  2021L
  ＃论高冷女神形象崩塌的原因＃
  ＃一看就是楼主这个小妖精惹的祸＃
  ＃俘获女神真心的楼主是最终赢家＃
  ＃只对楼主温柔的女神令旁人大跌眼镜＃

  2022L
  哈哈哈楼上你太有才了！

  2023L
  tag都被你说完了！

  2024L
  楼主心情很好呀，看那荡漾的小波浪号

  2025L
  楼主现在知道开心了吧，女神对你那么特殊，当初还怂得不搞表露心意

  2026L
  放过楼主吧2333
  不要提她的黑历史了，小心她恼羞成怒拉黑你

  2027L
  用拉黑来掩盖不堪回首的往事吗？

  2028L
  你们都是魔鬼！

  2029L
  楼主和女神是真爱无疑了

  2030L
  楼主好好去玩吧~

  2031L
  ？？？？？
  看楼主的描述，我怎么感觉楼主就是我朋友今天去接机的人？？？！！！
  我、我担任的角色……似乎是……那位女神的朋友Σ( ° △°|||)酰。

  2032L
  震惊！

  2033L
  什么？！这就是传说中的女神亲友混进了帖子里吗？！

  2034L
  女神的亲友你好！请问你可以曝光楼主和女神的马甲吗？我代表广大吃瓜群众先谢谢你了！

  2035L
  哇塞，真的假的？

  2036L
  楼主这是要掉马甲了？

  2037L
  激动！小姐姐你好哇，请问女神知道这个帖子吗？？？！！！

  2038L
  我觉得楼主还是不会掉马甲，不要问为什么，因为楼主的马甲穿得太稳了，一般人扒不掉

  2039L
  排楼上
  当初耽美大神牵头的作者聚会，有作者察觉到楼主和女神是谁，但是她们都不肯说，这就导致了这么久过去，楼主的马甲还是稳住没掉
  真遗憾

  2040L
  没想到2031L离女神和楼主那么近！
  激动得搓手手
  今天！在这个重要的日子里！
  楼主和女神，会、被、扒、掉、马、甲、吗？

  2041L
  扒掉！扒掉！
  那位掌握吃瓜群众八卦命脉的小姐姐请不要走，留下来跟我们分享一下你的八卦瓜吧！这次我拿大西瓜跟你换！

  2042L
  好兴奋，从未想过我离真相这么近！
  原来我一直追帖跟楼的楼主远在天边，近在眼前！
  原来女神喜欢多年的人就是楼主！
  这个八卦真相太令我振奋了
  不过大家不用对我抱太大希望，我不会暴露楼主和女神的马甲哒！
  毕竟暴露了我可能会被暴打
  小声说――楼主真的非常非常非常可爱！
  软软的萌萌的，想捏楼主的脸RQ

  2043L
  QAQ又是一个不透露马甲的知情人
  这位知情人小姐姐，你真的不透露一点点有用信息咩？

  2044L
  哈哈哈哈你竟然想捏楼主的脸，不怕被女神打吗？

  2045L
  2042L，闭嘴。

作者有话要说：
感谢小可爱们的地雷和营养液~挨个么么哒！mua！

銎647扔了1个地雷	

读者“文哒”,灌溉营养液	 9	
读者“銎647”,灌溉营养液	 1





						第12章 12
  2160L 兔兔那么可爱
  我我我！我开心到炸裂！
  心花怒放！
  今天聚会，你们知道女神是怎么介绍我的妈？！

  2161L
  你的妈？？？

  2162L
  妈？？？？？

  2163L
  我猜楼主打错字了，她想说的是“的吗”吧？

  2164L
  哈哈哈哈女神为什要介绍你的妈呀？

  2165L
  哈哈哈我的天，介绍丈母娘吗

  2166L
  哈哈哈哈你们放过兔兔的错字吧，她还是个孩子呀，多给孩子一次机会

  2167L
  我来猜！
  女神一把搂住兔兔的肩，对大家说：看见没，她，这只拥有该死的迷人温柔的兔子，她，就是仅属于我一人的兔子！
  ↑
  这样吗？

  2168L
  噗――
  楼上你不要毁楼！你是不是看中二病总裁文看多了！女神这样说话崩人设了好咩

  2169L
  不对，按照楼主的说法，女神不是应该介绍楼主的妈妈吗？

  2170L
  hhhh楼上你是魔鬼！

  2171L
  崩人设来一发
  女神：大噶好！这就系我那威武霸气的丈母娘的亲生的可爱又迷人的女儿，也就系我的天命之人！

  2172L
  楼上是哪里的塑料普通话~

  2173L
  女神的人设要被你们玩坏了

  2174L
  放过我的妈这个梗吧哈哈哈哈

  2175L 兔兔那么可爱
  不好意思太激动打错字了，是吗不是妈，这是输入法的锅，不关我的事！
  天啦噜！聚会！聚会！
  女神把我带进去以后！
  她竟然对在座的各位笑着说！――你们不是想看看我家的娇妻吗，我今天特意带来给你们认识一下！
  天啦噜！我布朗尼小甜甜飞天旋转炸裂！
  娇妻！娇妻！
  你们记住了吗？从此以后我就是女神的小娇妻了！

  2176L
  恭喜兔兔喜提女神，恭喜女神喜提娇妻！

  2177L
  [鼓掌][鼓掌][鼓掌]

  2178L
  恭喜恭喜！恭喜楼主终于嫁进女神家啦！

  2179L
  啊啊啊好甜！好宠溺！

  2180L
  女神宣誓主权好可爱啊！
  我家的娇妻这个称呼好有爱

  2181L
  我比较好奇聚会上在座其他朋友们的反应
  从在前面楼层出没的那位女神朋友的反应，可以看出女神平时情感不太外露，现在突然放出大招。其他人有没有被震惊到说不出话来？

  2182L
  我猜场面一定极度安静，所有人都被吓到呆滞

  2183L
  ＃震惊！遇到兔兔后女神竟画风突变，相较从前判若两人＃

  2184L
  hhhhh其他人只需要大口吃狗粮就够了

  2185L
  现场人员现身说法――当时的情况跟2182L猜的差不多
  女神同学一直以来都是冷冷淡淡的，不爱开玩笑也不太喜欢热闹。这次突然主动要聚会，我们挺吃惊的
  然后女神笑容满面介绍楼主，也就是她家娇妻的时候，我们更加吃惊。
  后来聚会过程中，怎么说呢，跟楼主凑在一起的女神就像融化了的冰山，从来没见过女神那么温柔平易近人的样子，我们更吃惊了。
  一整场聚会结束，我们除了吃惊还是吃惊，我们吃鲸都吃饱了！
  楼主真是绝世瑰宝啊，竟然能拿下女神
  我是被之前楼层出现过的，那位跟女神一起去接机楼主、担任司机角色的朋友，介绍来看这个帖子的。
  爬完全楼我只能感慨――原来的表面看起来羞涩内敛的兔兔内心戏竟然这么足！

  2186L
  吃鲸都吃饱了，楼上你也好可爱

  2187L
  突然好像看女神和楼主相处的现场，心痒痒

  2188L
  火热的楼主融化了高冷的女神！
  天生一对！撒花！

  2189L
  光是想象就觉得好激动，女神只对楼主一个人特别，这种设定也太了不起了吧！超级独一无二，超级甜宠哇，女神是天使吗

  2190L
  女神和楼主都是小天使~

  2191L
  诶？楼主看起来很羞涩内敛吗？我以为楼主的性格很活泼开朗的

  2192L
  可能是面对女神的朋友们比较害羞

  2193L
  司机小姐姐能介绍别人来看帖，不知道有没有把这个帖子发给女神看？

  2194L
  如果发给女神看了的话……好奇女神的反应！

  2195L
  我又开始好奇女神和楼主到底是谁了

  2196L
  楼主和女神已经小范围掉马甲了，然而我们不是“小范围”里包含的知情人，所以今时今日的我们，仍然不知道楼主和女□□字

  2197L
  同好奇女神的反应，忽然好想好想好想女神看见这个帖子

  2198L
  其实，我从头到尾都怀疑女神知道这个帖，并且一直在窥屏跟楼回帖_(:D)∠)_

  2199L
  为什么怀疑呢？





						第13章 13
  2200L
  因为有的楼层的回复……很奇怪！那个语气能让我联想到是女神本人。
  回复的文字，像是只对楼主一个人说的话，不是在跟我们一起插科打诨，也没有容纳其他人插嘴的余地
  总而言之就是气场问题吧，文字透露出来的气势跟我们一点儿也不一样，我就总感觉某些楼层是女神本人在回复

  2201L 听说披固马容易被眼熟
  厉害

  2202L
  这根本毫无依据嘛，只凭借自己感觉就能定论一件事的话，我还能说我感觉楼上就是女神本人呢

  2203L 听说披固马容易被眼熟
  ……

  2204L
  哈哈哈哈固马君怎么突然沉默了，该不会是被猜中了吧？

  2205L
  突然觉得固定马甲识别度百分百啊，哪天我也披个固定马甲出来晃一晃，让别人眼熟我

  2206L
  单凭感觉这回事来确定一个人吧，难说。毕竟有的作者大大说话方式辨识度高，一眼就能认出来

  2207L
  其实我也有过猜测，比如我猜过2045L是女神本人
  哈哈，不过根本没有实际证据证明那是女神

  2208L
  然而有的作者大大说话方式辨识度不高不低，要好几眼才能认出来

  2209L
  有的作者大大说话方式没有辨识度，千万眼都认不出来QAQ

  2210L 秋名山车神
  我也披个固定马甲来爬楼
  我就是女神那位朋友――开车跟着女神去机场接楼主的那位司机小姐姐
  回答一下前面的楼层。我不知道女神有没有看过这个帖子，我问过楼主的意思，楼主不希望被女神看见这个帖，其他人就没关系，因为楼主觉得有点羞耻，所以我不会介绍帖子给女神看，其他人也不会啦~
  关于楼主和女神的马甲，她们不介意掉马，一般是随缘，缘分到了，该知道的人就会知道真相。
  我反正已经知道了，就看你们什么时候能知道吧
  唔……
  对了，我刚刚看见Z神更新微博，她公布恋情了[滑稽][挤眉弄眼][疯狂暗示]

  2211L
  车神小姐姐好贴心，说不给女神就不给女神看，就喜欢你这种尊重别人意见的人2333

  2212L
  楼主竟然也知道羞耻吗？从前开那么多表白帖，肉麻的话一堆又一堆，现在竟然知道羞耻了

  2213L
  我想缘分快点到，苍天啊，让我解开楼主和女神马甲的谜底吧！

  2214L
  我去看看Z神的微博

  2215L
  我不奢求能知道楼主和女神两个人的马甲，只要让我知道其中一个人的马甲就可以了

  2216L
  楼上你是当楼主傻吗，被你知道其中一个人的马甲，另一个的马甲也藏不住

  2217L
  Z神难得更新一次微博，像我这种不太上微博的人，还好设置了特别关心，要不然就错过第一手消息了

  2218L
  我微博卸了，Z神说了什么？公布恋情，另一半是谁呀？
  听说她去年还是个单身doge呢，过完年就有对象了，太快了吧。

  2219L
  Z神单身多年的人都能找到对象，而我，有过恋爱经验的竟然还没找到新对象，心痛
  不知道Z神的对象在哪里找的，能不能发个链接给我，我也想去找个对象QAQ

  2220L
  看完回来了，Z神发布的微博充满了恋爱的酸臭味，嘤嘤嘤，单身的小伙伴们记得穿戴好防暴击装备，再点开微博查看详情

  2221L
  Z神画风突变啊，从冷淡风转变为甜蜜风了
  这……就是恋爱的威力吗？――来自一只对恋爱力量一无所知的单身狗的仰望

  2222L
  我押五毛，Z神以后肯定会变成炫妻狂魔

  2223L
  我押五块钱，炫妻狂魔妥妥的，跑不掉了

  2224L
  配图里牵手的那两只手，哪个是Z神？哪个是她女友的手？

  2225L
  食指上有一条细疤的那只手，是Z神女友的手

  2226L
  嗯？有疤痕？我竟然没看见，我再去仔细看看

  2227L
  天啦噜，真的是疤痕吗，不仔细看还真没看出来

  2228L
  评论里有人问了，Z神回复说是她女友不小心留下的疤

  2229L
  好可惜，疤痕祛不掉吗？

  2230L
  哈哈哈不知道祛不祛得掉，但是现在评论区突然混进了一堆卖祛疤药的用户，花式群魔乱舞推销产品，笑死我了

  2231L
  哈哈哈我也看到了，本来在那层回复下面，最开始大家认认真真在给Z神介绍自己用过的祛疤产品
  后来不知道为什么一群微商闻风而动，跑来拼命推销自家产品，那层楼立马就被占领了

  2232L
  我不服，为什么别的大佬公布恋情，会艾特另一半的微博id，但是Z神她却不艾特！





						第14章 14
  2233L
  Z神删了微博群魔乱舞的评论，现在评论区又恢复清净了

  2234L
  等一下！我手机和微博不兼容，我一进微博就闪退，你们能不能说一下Z神发布的新微博说了什么？
  满足一下我的好奇心可以咩~

  2235L
  对哦！！！盲生，你发现了华点，为什么Z神不公布小女友的微博id？

  2236L
  Z神的新发微博内容，概括一下就是说自己恋爱了，希望得到大家的祝福。
  然后Z神用超级长的篇幅夸赞了另一半的各种美好品质，最后配了一张图，图上是两只相握的手，一只Z神的，一只Z神女友的

  2237L
  “两只手，一只Z神的，一只Z神女友的”
  突然被这句话戳了笑点哈哈哈哈

  2238L
  是不是……Z神的女友是圈外人？所以没有公布身份

  2239L
  不知道，好奇心驱使我去问了Z神，坐等Z神的回答

  2240L
  话说Z神今天心情真好，微博下面的评论她竟然挑着回复，太难得了，这在从前是想都不敢想的事，流下了老母亲般欣慰的泪水，嘤

  2241L
  老母亲欣慰流泪＋1

  2242L
  对Z神不太了解，为什么很难得？

  2243L
  因为Z神一直很高冷，从前连微博都难得更新一次，更逞论跟粉丝互动了
  这次忽然更博，还一反常态的跟粉丝亲切互动，太少见了
  我甚至有一丝丝怀疑Z神被盗号了

  2244L
  忽然觉得高冷这个词，最近出现的次数很多啊

  2245L
  盗号不一定
  Z神发博后，把女友圈在怀里一起看微博评论，女友一边刷评论，看到有趣的会回复一下，Z神全程看着女友宠溺笑，一副你干什么我都依你的模样
  ↑
  我觉得这种画面出现的几率比较大

  2246L
  兔兔的女神也很高冷，跟兔兔恋爱以后成了低暖
  我目测Z神恋爱以后也要改变画风了，恋爱对高冷的人改变这么大吗？

  2247L
  2245L你描述的画面太带劲了！

  2248L
  甜滋滋！

  2249L
  画面感极强，恋爱粉红泡泡过多，引起单身狗的强烈不适，举报了QUQ

  2250L
  哈哈哈哈我们单身狗大口吃粮，开心吃糖就够了

  2251L
  Z神有回复啦！
  她说是因为女友性格腼腆特别害羞怕生，所以不想大家去打扰她，希望大家包容一下

  2252L
  这也太宠了吧♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗


  2253L
  哼，不用掩饰了，就是想把爱人藏起来只属于自己一个人，不给别人看见嘛，我们都懂的！

  2254L
  我曾经猜过一秒钟Z神是不是女神，毕竟各方面的变化都太巧合了嘛
  现在我可以确定Z神绝对不是女神，因为身在女神小娇妻的楼主，绝对没有腼腆怕生这种性格！

  2255L
  Z神模糊的一笔带过，我们还是不知道她女友是圈外人还是圈内人

  2256L
  看评论，有知情人透露Z神的女友同样是作者，也是咱们网站的呢

  2257L
  2254L！我也是，跟你一样同样猜过Z神＝女神ORZ
  现在嘛……跟你一样也觉得这个等式不成立了

  2258L
  不，我跟你们不一样，我坚信女神就是Z神！
  好了不说了，我要以Z神为线索，去扒楼主马甲了

  2259L
  ？？？
  真的假的？女神真的是Z神吗？

  2260L
  排2258L，我也信！

  2261L
  反正我不信，打死我都不信楼主“腼腆”、“怕生”

  2262L
  说不定腼腆怕生是Z神放出来的□□呢？

  2263L
  所以Z神到底是不是女神？

  2264L
  不知道啊

  2265L
  ……隔了一段时间来看这个帖子，发现话题突然跳到Z神身上去了，怎么回事_？

  2266L
  好像是有人说Z神发微博，然后话题就被带跑了。现在在讨论Z神是不是女神

  2267L
  我知道！是秋名山车神小姐姐带跑话题的！

  2268L
  仅代表自己，不信Z神是女神

  2269L
  可是这也太巧合了吧……我比较怀疑……

  2270L
  算啦，信的人会信，不信的人不会信，随缘吧

  2271L
  哇！！！！！最新进展！第一手消息新鲜出炉！！
  Z神女友被扒了马甲！
  是！Q！神！

  2272L
  卧槽！？进展这么快？！

  2273L
  她们两个竟然是一对！

  2274L
  天啦噜，去年耽美大神的签售会上我就觉得这两人很般配，没想到真的在一起了！

  2275L
  汪的一声哭粗来，Q神大大竟然恋爱了，我心爱的女神是Z神家的了，抢不过抢不过TAT

  2276L
  感觉自己失恋了

  2277L
  大骗子！Q神哪里怕生腼腆了！Z神骗人！

  2278L
  感谢广大人民群众在短短半小时内扒出了Q神马甲！

  2279L
  哈哈哈今天Z神高兴过了头，被粉丝套出话来，然后大家顺着蛛丝马迹去扒马甲
  后来Z神察觉自己说错话，想删评论毁尸灭迹，但是已经晚了！
  因为有一位大佬已经早早的扒出来Q神就是Z神的女友

  2280L
  这位扒出Q神的大佬不愧是九年义务教育优秀同学

  2281L
  这位同学竟然如此优秀，他肯定偷偷补课了！

  2282L
  我就喜欢这种偷偷补课然后回报社会的优秀同学！

  2283L
  喜欢＋1

  2284L
  咩哈哈哈哈，Z神也有今天，慌了吧

  2285L
  Z神和Q神的微博都炸了
  好多老读者涌入她们两个的微博，在疯狂留评
  那场面，就像一群蹦上岸的鱼，在噼里啪啦挣扎弹跳

  2286L
  这个形容太喜感了

  2287L
  怕生腼腆什么的果然是□□，Q神明明就是个小太阳嘛

  2288L
  现在微博的新评论我不太看得懂

  2289L
  我也看不懂，怎么突然转变风向了？

  2290L
  据说有啥啥陈年旧事，两个月前才粉上Q神的我一脸茫然

  2291L
  Z神和Q神竟然真的在一起了？我还没醒吧……
  我一定是在做梦

  2292L
  看微博的事件走向，以及楼主的帖子描述，我越来越觉得楼主是Q神，女神是Z神

  2293L
  排楼上。

  2294L
  手动艾特楼主，楼主你是Q神吗？

  2295L
  天啦噜！！！楼主是Q神！！绝对是Q神！
  这是板上钉钉的事！绝对错不了！
  Z神发布新微博以后，我就和朋友们一起分头行动，去扒楼主的旧帖子来确定一件事――因为我朋友一直说，楼主从前晒过的一张图上，楼主的食指也有一条细细的疤，跟Z神女友食指上的疤痕一毛一样
  然后翻了半天！
  我们！
  翻！到！了！
  我把图片拿出来给你们！
  [配图]

  2296L
  ！！！天呐！破案了！
  兔兔楼主是Q神，女神就是Z神！

  2297L
  今天是什么好日子，兔兔掉马甲掉得这么快？

  2298L
  哇，作为一个参与兔兔每一个表白帖的路人，我见证了兔兔……不，应该说见证了Q神与心爱的女神终成眷侣的完整过程

  2299L
  兔兔爱了Z神那么多年！！

  2300L
  Q神竟然暗恋Z神那么多年，她们两个还真的在一起了，嗷嗷嗷捂心口倒地不起

  2301L 秋名山车神
  恭喜大家缘分到了，知道了马甲的真相
  哈哈哈哈知道真相的感觉如何？有没有很震惊？
  特别是参与过“陈年旧事”的老读者们，惊不惊喜？意不意外？刺不刺激？
  现在这么多人一起嗷嗷大叫，我仿佛看见了昔日的自己
  毕竟，我从前也被Z神Q神两个人的恋情震惊得说不出话来





						第15章 15
  2302L
  猝不及防被真相糊了一脸的我不敢置信！难以相信！
  我甚至有一丝丝怀疑这是假的！

  2303L
  （掐住楼上的脖子）疼不疼？疼不疼？
  觉得疼就是真的！

  2304L
  楼上你太凶残了，我猜2302L不仅觉得疼，还觉得有点窒息哈哈哈哈

  2305L
  曾经的老读者表示心态崩了！这两人算是敌人变情人吗？

  2306L
  话说当年到底发生了什么事情呀？

  2307L
  当年发生的事情就是……

  2308L
  就是什么？？？

  2309L
  就不告诉你~就不告诉你~就不告诉你~

  2310L
  楼上你居然唱起来了2333

  2311L
  这真是一个令人惊叹的掉马真相啊

  2312L
  说实在话的，我觉得这次掉马真是掉得猝不及防。

  2313L
  同觉得。

  2314L
  之前咱们拼死拼活扒马甲的时候，一直没有把楼主的马甲扒掉。
  结果这一次毫无征兆的，女神和楼主就把马甲给掉了。

  2315L
  这就是传说中的缘分啊。

  2316L
  哈哈哈，缘分到了，就注定我们能知道马甲的事情了。

  2317L
  Q神的读者流下了感动的泪水，并且表示非常开心，希望Q神跟Z神长长久久一辈子。
  我就说嘛，Q神这样的懒癌晚期怎么会突然勤奋的回来更文？！
  这简直比母猪会上树还要令人震惊！
  现在知道真相的我终于解开了谜底，原来是因为Q神在跟着Z神一起码字，难怪Q神越来越勤奋了。
  感谢Z神，感恩有你，希望Z神能继续带着Q神勤奋更新。
  祝你们百年好合。

  2318L
  母猪上树哈哈哈！小心楼主看见你这个形容，把你拉进黑名单。

  2319L
  现在回顾一下从前的事情，发现好多细枝末节可以深究。
  比如当初楼主跟女神加为好友以后，说要跟女神一起拼字码字的时候，那段时间不是刚好Q神回来更文了吗？
  唉……
  然而当年的我们并没有发现这些小细节。

  2320L
  乱入夸赞女神一波，女神码字更新超级勤奋的！我就喜欢这种勤奋的作者。

  2321L
  女神的勤奋把楼主带得也勤奋了。

  2322L
  楼主早该学习女神的勤奋努力了。

  2323L
  希望女神以后能把楼主带得更加勤奋，如果是高产似母猪的那一种勤奋就最好了。

  2324L
  你们聊来聊去，话题已经离不开母猪了吗！

  2325L
  23333333不说了，不说了，怕被楼主拉黑名单。

  2326L 兔兔那么可爱
  拿小本本记仇中。
  你们这群人知道我的马甲以后，就开始在背后悄悄说我坏话的人，我都记住你们了！
  哼！

  2327L
  来了来了，记仇兔说到就到。

  2328L
  恭喜大家获得一只记仇的兔子。

  2329L 兔兔那么可爱
  好了，记完仇了。
  你们上次在楼里面推荐的婚纱店和蜜月圣地，我也记在小本本上面了，非常感谢大家的分享。
  嗯……这次我、我想来问一下大家，有没有什么情侣旅游的好地方可以推荐的呀？
  如果有好地方，请不要吝啬大胆向我砸过来吧！我会非常感激你们的，并且会把你们从记仇小本本黑名单上划掉名字。
  最后小声的说一句，原谅我这种做伸手党的行为吧

  2330L
  你这就叫打一棒子又给一颗枣！

  2331L
  哼哼，心机兔兔

  2332L
  哇塞，兔兔，你们进展这么快的吗？你才刚刚去到女生的城市见到女神，现在怎么突然就要去旅游了呀？

  2333L
  兔兔看起来好镇定啊，一点都没有被爆马甲后的惊慌失措，不愧是我的Q神！

  2334L
  为了让楼主不记我的仇，我要开始一本正经的胡说八道了。
  楼主，我给你推荐一个好地方，情侣旅游最佳胜地――情侣酒店。

  2335L 听说披固马容易被眼熟。
  ……？？？

  2336L
  哇，你们不要这样子好不好，我还是个孩子，拜托你们清醒一点，不要突然说这么劲爆的话题。

  2337L
  这位大兄弟果然是在一本正经的胡说八道啊。
  我给楼主推荐一个不错的总结帖吧，我之前看过这个帖子，帖子里面是那位楼主总结出来的一些情侣旅游推荐地。有的地方很有氛围，有的地方则是有爱情典故。
  给楼主一个帖子链接，楼主有空可以去看看→[链接]

  2338L
  Q神这么可爱，一定不是伸手党。因为你是兔兔，只有兔爪，没有手。

  2339L
  这个帖子我看过，里面有一些比较大的景点跟蜜月圣地的推荐有重合。
  楼主和女神提前去蜜月圣地体验一把度蜜月的乐趣也不错哦。

  2340L
  体验回来就结婚对吧？

  2341L
  那肯定啦。蜜月近在眼前，结婚还会远吗？

  2342L
  天啦噜！快住嘴！这句话对我们这些吃瓜群众造成了严重的精神伤害，千万不要再讲下去了。

  2343L
  突然觉得兔兔和女神进展神速。

  2344L
  不算进展神速吧，只不过他们透露出来的这些信息，对我们吃瓜群众来说，看起来比较进展快而已，但是实际上咱们谁能知道她们已经勾勾搭搭腻腻歪歪多久了呢？

  2345L
  说的非常有道理诶~
  去年女神和兔兔就勾搭上了，但是去年她们并没有曝光恋情。

  2346L
  你一说去年，我就想到了去年女神的签售会上面，有人问她的那个问题，以及女神的回答。

  2347L
  我是只有七秒钟记忆的金鱼脑，已经忘记了去年发生的所有事情

  2348L
  我还记得！去年女神的签售会上，有人问她什么时候有兴趣找个对象？――因为那时候女神说自己还是单身。

  2349L
  咦？那个时候女神不是跟已经跟兔兔在一起了吗？

  2350L
  他们那时候确实已经认识了，不过我觉得这俩人那个时候，应该可能大概还没有……正式的告白在一起？

  2351L
  我觉得也有这个可能，好了，2348L你继续说。





						第16章 16
  2352L
  哦，好哒，我继续说
  女神后来对现场的粉丝说：如果以后我恋爱了，你们可能会烦死我，因为我这个性格可能经常会跟另一半吵架，到时候我要天天找你们出主意。
  现在把时间线与之前发生的事情结合一下，女生神说出这件事的时候，应该正是跟兔兔吵架冷战的时候。

  2353L
  确实，兔兔那时候还说就是因为吵架，然后连女神的签售会都没有去。

  2354L
  现在仔细想想，女神说出那一番话的意思……大概是变现的在向兔兔认错低头？

  2355L
  然而事实证明，兔兔并不知道女神这番话的潜在意思是在向她认错低头。

  2356L
  一个不主动非常含蓄，一个正在怄气自怨自艾。
  当时那种情况，他们两个能通过这次机会变相的和好，基本是不可能的事情。

  2357L
  对的呢，后来还需要我们开口劝说兔兔，她才肯主动去找女神。

  2358L
  哎呀算了算了，都是过去的事情，不要再提了，总之现在女神和兔兔都很好就够啦。

  2359L
  希望他们越来越好吧

  2360L
  越来越好＋1

  2361L
  刚刚看完那个旅游推荐地的帖子回来，非常棒，点赞，总结得hin到位。

  2362L
  那个帖子挺不错的吧？那位楼主简直造福人类！

  2363L
  我按照那个帖子写的攻略去旅游过一次，挺实用的，强烈推荐兔兔使用~

  2364L
  我，一个默默无闻的吃瓜群众，即使我之前的评论被淹没在了人群当中，被踩进了泥土里。
  但是，我依然想用腐朽的声音喊出来――楼主刚去到女神的城市见到女神，现在怎么突然就要去旅游了？
  楼主该不会是见了女神以后不满意，想找个借口跑路吧？
  万一旅游是假的，旅游中途抛下女神走的是真的怎么办？
  嘤嘤嘤，Z神单身这么多年，好不容易找到个对象，我们这些老读者很欣慰的。但是又怕她被骗感情，每天都在欣喜若狂与无限担忧中度过，hin忐忑

  2365L
  楼主可能比较闲不住。

  2366L
  亲爱的，你脑补能力太……令人望尘莫及了。
  你不要胡思乱想，跑路是不可能跑路的，这辈子都不会跑路的。就冲兔兔爱了女神那么多年的态度，就算女神是个丑八怪，兔兔也不可能跑路的。

  2367L
  楼上，你竟然骂女神是丑八怪，我记住你了，我要举报你。

  2368L
  2364楼，你不要那么为女神担心嘛！现在楼主和女神都公开恋情了，怎么可能还会中途跑路呀？

  2369L
  嗯……其实2364楼的担心也有道理。
  其实一些老读者心里都挺担心的。
  不只是担心楼主或者女神其中一方，是两方都在担心。两三年前发生过一起乌龙事件，跟现在蛮相似的。
  有点怕又是一场笑话。

  2370L
  所以当年到底发生了什么呢？你们一直在吊胃口，又不肯说，我们这些不明真相的吃瓜群众一头雾水搞不清状况。

  2371L
  有知情人肯出来说一下吗？

  2372L 兔兔那么可爱
  大家不用担心啦，我现在刚刚到女神的城市，肯定要先跟女神一起生活一段时间的啦。
  想找你们给我推荐旅游的地方，是想早点确定地点，然后计划路线、自己制定旅游攻略。
  我自己是比较散漫的性格，做事情有非常严重的拖延症，所以我给自己留了好几个月的时间做攻略。
  现在跟你们问地方不是马上就要去旅游，而是会选择在今年的下半年，挑一个淡季去旅游。
  不用担心，我不会跑路的。我的马甲都被曝光啦，我要是玩弄女神的感情，难道不怕被全网通缉吗？
  关于当年的那件事情，有些知情人语焉不详吊你们胃口，是因为当年我和女神都向双方参与过事情的人叮嘱过，让大家不要说出去，免得败坏对方的名声。
  我和女神很默契吧！我也是刚刚跟女神聊了一下，才知道彼此都这样做了。
  现在隔了这么久，终于和女神修成正果。当年的脑残事情说不说也没关系啦，不过，如果说出来的话，就是暴露自己的黑历史了。
  其实我刚刚跟女神聊了一下当年发生的事情。这也不是第一次聊了，女神曝光我马甲的时候跟她谈过一次，不过那一次是公事公办，非常客气礼貌的说话
  现在我们已经在一起了，不必再客客气气的。直接表达出当时自己内心的想法和感情以后，才发现这真的是一个非常可笑的误会。
  其实我和女神当年就已经非常喜欢彼此了，但是都因为怕被对方拒绝，所以胆子小，没有勇气，瞻前顾后唯恐出错，这也就造成了误会的发生。
  ……也导致我和女神隔了两三年以后，才重新在一起。
  但是，我也很高兴
  因为最终的结局是我跟女神重新在一起了，而不是分道扬镳彻底成为陌生人，我觉得非常满足。
  这对于我来说是天上掉馅饼的事，放在从前我是想也不敢想的，然而它却成真了。
  恭喜自己被馅饼砸中了
  唔……好像有点嗦了，跟你们说了这么一大堆事情，一下子就变成话唠兔兔了。
  好啦，不跟你们说了，我要去找女神啦，总之你们放心吧，我和女神会一直好好的在一起。
  一直在一起，会在一起一辈子那么久！

  2373L
  你们彼此能够互通心意非常棒棒哒

  2374L
  为话唠的兔兔顺一顺毛，感觉有点蔫吧吧的，过去的事情就不要在意了吧，以后要过好每一天呢，开心起来吧兔兔~

  2375L
  我竟然感到了一丝丝心酸和悲情。

  2376L
  兔兔，你暗恋多年终于修成正果，要开心呀！不要想从前那些伤心事了

  2377L
  原来当年的事情是黑历史吗？

  2378L
  我大概是魔鬼吧，我竟然很想知道兔兔的黑历史是什么，有人可以回答一下吗？

  2379L
  楼上你这种行为是在对兔兔的公开处刑！

  2380L
  我是2364楼，跟楼主说一声抱歉，非常对不起，我们太过担忧忐忑了，所以开始胡乱猜测脑补
  现在我们知道自己的脑补突破天际不切实际QAQ！
  请楼主不要在意我们，大胆的去跟女神甜甜蜜蜜吧！
  楼主能跟女神一起甜蜜恩爱，我们超级感动的！！！

  2381L
  突然想吃以后楼主和女神甜蜜相处小日常的狗粮

  2382L
  放心吧，这种日子不远了。我目测咱们以后可以蹲在Z神的微博下面，张开嘴巴等糖吃了。

  2383L
  2333，坐等Z神成为炫妻狂魔。

  2384L
  我已经准备好了，甜甜的糖啊，快点朝我砸过来吧！

  2385L
  扒马甲小分队在今天楼主和女神双双掉马以后就没有作用了，我在此宣布！扒马小分队！解散！
  ――然后重新组建为吃糖小分队！
  嘿嘿嘿，吃糖小分队，集合啦！





						第17章 17
  2601L
  路过顶帖

  2602L
  咦，这个帖子又被顶上首页了。

  2603L
  时间过的好快呀，总感觉楼主和女神公布恋情的事情，就像是昨天发生的一样，然而实际上已经过去快半年了。

  2604L
  这半年里我吃糖都吃到撑了。

  2605L
  官方发糖，最为致命。

  2606L
  每天蹲守在楼主和女神微博下的我，感动得痛哭流涕。
  这世界上怎么可以有这么甜蜜的爱情，而这种甜蜜的爱情，为什么我就收获不了？
  单身狗的我流下了心酸的泪水。

  2607L
  我也是一条单身狗，然而我还是天天要跑去楼主和女神的微博下面疯狂吃狗粮吃糖。
  这就叫主动虐狗。

  2608L
  说实话，我单身久了，看我家猫都觉得它眉清目秀……

  2609L
  Σ(っ°Д °;)っ楼上你不要动歪脑筋，千万不要做出不得了的事情！！

  2610L
  我还看我家仙人掌都觉得它眉清目秀呢哈哈哈哈哈哈

  2611L
  我觉得我越来越爱女神了，女神简直是劳模呀。

  2612L
  ＋1
  从前只粉楼主，现在越来越爱女神了
  天天抓着楼主按时码字、按时更新，并且不定时加更的女神，请给我来一打。

  2613L
  不可以这样子，如果有一打女神的话，女神和女神之间会因为争夺楼主而吃醋的！

  2614L
  女神一直是劳模。
  现在楼主也越来越高产似母猪了。

  2615L
  母猪流下了感动的泪水：感谢大家对我的支持和肯定，谢谢大家！

  2616L
  我看女神和楼主的微博动向，她们是准备要启程去旅游了吧。

  2617L
  好像是的。

  2618L
  啊，甜甜的爱的旅行，期待发糖。

  2619L
  我想问一个问题，天天吃糖你们不会觉得腻吗？

  2620L
  怎么会腻呢？不腻呀。

  2621L
  生活已经这么苦了，不多吃点糖调剂一下，那还怎么过得下去呀。

  2622L
  是啊是啊，单身狗的日子过得苦呀，简直没人性。我们也就只能主动找糖吃，来抚慰自己孤单的小心灵了

  2623L
  也不知道楼主和女生第一站会去哪个地方旅游？说不定我还能跟他们来个偶遇，求个新书的签名呢。

  2624L
  别想了，为了安全起见，女神和楼主都没有透露行踪哒

  2625L
  而且据说她们在微博上面分享旅游的趣事，会在离开该旅游地以后，再分享旅途趣闻。

  2626L
  这一招挺好的，对自己的人身安全有一定的保障，能够杜绝有心人跟踪自己。
  学到了。

  2627L
  是哒，出门在外最重要的是注意安全

  2628L
  我看着女神前几天发的微博，说是楼主傻乎乎的不会收拾行李，乱七八糟的收拾一通，最后还得由她来动手整理。
  言语乍一看像是在抱怨，然而实际上却透露出满满的宠溺与甜蜜。
  嘤嘤嘤，羡慕

  2629L
  哎，羡慕不来的。
  我怀疑我命中注定的另一半还没有出生。

  2630L 兔兔那么可爱
  我们确实要去旅行啦
  微博发布的动向会比我们实际行动要延迟几天哦~
  现在，我和女神已经奔赴第一个旅游地啦。
  我们一定不辜负大家的期望，绝对玩的开心，玩的高兴，玩的不留遗憾！

  2631L
  哇，兔兔你好不要脸，竟然这样来刺激我们！

  2632L
  常年家里蹲，从来没有出去玩过的人表示羡慕。

  2633L
  我倒是想出去玩，然而没有钱让我去玩……

  2634L
  憋说了，憋说了，这种越说越凄凉的感觉是怎么回事呀。

  2635L
  楼主，你先别走，等一等！
  我我我，我想问一下！你旅游期间存稿够用吗？不会短小吧？不会请假吧？不会断更吧？

  2636L
  哈哈哈，楼上发出了直击灵魂的拷问

  2637L
  这三连问真让人看了觉得压力山大。

  2638L
  2635L，你是魔鬼吗？

  2639L
  2635L，你不说我都没想到这件事，这确实是一个大问题。楼主你存稿够吗？旅游期间肯定没时间码字吧。





						第18章 18
  2640L
  跪求楼主不要断更，楼主正在连载中的文，剧情进行到白热化的阶段，要是突然断更的话，我可能会断气。

  2641L
  你这是在拿生命威胁楼主哈哈哈哈哈哈！

  2642L
  确实呀，剧情正进入高-潮结果突然断更，就等于一口气上不去也下不来，噎着噎着，就把人噎死了。

  2643L
  女神肯定是不用问了，绝对存稿够用，楼主在女神的带领之下，应该也存够了稿子吧？

  2644L
  手动艾特楼主出来回答问题，不许装死！

  2645L
  然而楼主装死我们也不能拿她怎么样

  2646L
  楼主常常上来回个帖子就消失不见，一时半会儿等不到她的，得蹲守久一点，才能逮着她。

  2647L
  不如手动艾特女神出来回答这个问题？

  2648L
  手动艾特女神。

  2649L 听说披固马容易被眼熟
  兔兔存够稿子了。
  日更不会停，大家请放心。

  2650L
  ？？？！！！
  Σ( ° △°|||)酰。。。。

  2651L
  发、发生了什么？

  2652L
  震惊！手动艾特大法竟然显灵了？！
  天啦噜，这是女神真身吗？

  2653L
  这个固马在之前的楼层出现过呀！！！！！

  2654L
  天哪天哪，我现在震惊得手脚都不知道往哪里放，原来女神也一直在窥屏帖子吗？！

  2655L
  其他的我都不管，只要知道兔兔存稿够了，我就安心了。

  2656L
  什么叫大家请放心，现在我才是真的不放心了好吗QAQ
  女神竟然也知道了这个帖子，而且还窥屏，没想到女神竟然是这样的女神，人设崩塌了啊喂。

  2657L
  手动艾特大法竟然有用了一次，我看你们以后还敢不敢用手动艾特大法了。

  2658L
  不敢了，不敢了，有心理阴影了，没想到玩一次，却真的手动艾特出了一尊大佛。

  2659L
  女神大大，我比较贪心，我想问一下楼主除了日更还可以加更吗？
  加五更，加十更，加二十更、三十更都是可以的！我完全不嫌多！

  2660L
  我小猪佩奇掐指一算，觉得事情不简单，我看你是想榨干楼主。

  2661L
  Z神大大！我想请问一下，是楼主告诉你这个帖子的存在的咩？请问你看完以后有什么样的心情呢？

  2662L
  我也想问一下，女神你是不是早就知道有这个帖子了，并且从头到尾都在窥屏？

  2663L
  女神大大还在吗？

  2664L
  不知道耶。

  2665L
  我觉得女神从头到尾都在这个帖子里面潜水窥屏，无论楼主后来有没有告诉女神这个帖子的存在，总之我就是怀疑女神从最开始就知道这个帖子的存在。

  2666L
  前面说三十更不嫌多的那位小天使你是认真的吗？！
  三！十！更！――你就能满足了？
  明明是一百更都不嫌多好咩！

  2667L
  一百更！
  楼上你这个反转来的太厉害，让我感到猝不及防。

  2668L
  我也是。我开始还以为2666L是要谴责三十更，但是我万万没有想到，她是不知足！

  2669L
  你们这群喂不饱的小妖精，让我来为楼主点根蜡。

  2670L 兔兔那么可爱
  天呐，三十更？一百更？
  你们真的很！贪！心！我现在每天双更都满足不了你们吗？
  你们这个样子会把我榨干的。
  你们都别想了，十更什么的，这永远只是一个存在你们心中的梦而已，不会实现哒！
  毕竟如果实现了的话，我就被榨成兔子干了！

  2671L
  233333兔兔，三十更不行的话，十更了解一下。

  2672L
  楼主看起来怕是五更都不愿意了解

  2673L
  你们不要想着一步登天嘛。
  我们先诱哄着兔兔每天三更，然后四更、五更。
  全都慢慢来，当时十更在眼前的时候，一百更还会远吗？

  2674L
  有道理！我们循循善诱吧！

  2675L
  循循善诱个屁。
  干脆直接绑架楼主，然后塞给她一支笔，摁着她脑袋让她写。
  不写完不给吃饭

  2676L
  你这么凶残，可能会被女神打死。

  2677L
  哈哈哈哈竟然敢绑架兔兔，小心女神抄着刀来砍你哦

  2678L
  楼主楼主，我不贪心，只要你日更不要停，我就很满足了。
  剩下的时间，请务必拜托你们在旅行中玩得开心。
  最重要的是，还记得给我们发糖哦

  2679L
  吃糖群众表示发糖是最重要的事情

  2680L
  咦？等一下。
  你们没有发现一件事情吗？

  2681L
  什么事情？

  2682L
  有话直说吧，有人吊胃口就把楼主叉出去做成□□

  2683L
  兔兔躺着也中枪。

  2684L
  怜爱兔兔一秒钟。

  2685L
  问题就是，楼主的突然出现转移了咱们的视线和话题。
  而之前咱们讨论的话题是――女神从哪儿知道这个帖子的

  2686L
  哎呀，我这个金鱼脑，你一说我才想起来有这件事。

  2687L
  楼主不会是故意出来转移视线的吧。

  2688L
  那我们要绕回这个话题吗？

  2689L
  如果女神真的是从一开始就知道有这个帖子，并且一直在窥屏潜水。那么……
  请问女神的心情起伏是怎样的呢？





						第19章 19
  2690L 听说披固马容易被眼熟
  心情起伏并不会告诉你们

  2691L
  ……！！！
  跪了跪了，以后不敢乱采访了

  2692L
  女神突然出现好可怕，瑟瑟发抖中！

  2693L
  女神最近出现得太活跃了吧

  2694L
  哈哈哈哈女神你看把大家吓成什么样了

  2695L
  看见女神我感到压力山大！

  2696L
  那你赶紧抱住楼主摸兔子毛安慰一下自己幼小的心灵~

  2697L
  然后就被女神打死2333

  2698L
  太惨了太惨了，一定会被打得惨不忍睹的2333

  2699L
  哈哈哈哈你们好坏哦

  2700L
  这个故事告诉我们，以后千万不要在这个帖子里乱问问题，否则会带给你意想不到的惊喜

  2701L
  不乱问问题，正经的问问题可以咩？

  2702L
  不知道诶~

  2703L
  试一试？

  2704L
  这样怎么试？

  2705L
  比如……
  兔兔！是你告诉女神有这个帖子的吗？女神现在是怎样的心情呀？

  2706L
  噫！我还以为你又要问女神呢，原来是问兔兔呀

  2707L
  这就叫柿子挑软的捏（不是，没有，我瞎说的）

  2708L
  哈哈哈哈有胆子问兔兔，你怎么不去问女神呀

  2709L
  一般来说，都是兔兔不灵女神灵吧？

  2710L 兔兔那么可爱
  心情一言难尽

  2711L
  ？
  这个楼里是有什么奇怪的召唤阵吗？

  2712L
  23333在短暂的延迟过后，兔兔出现在了大家的面前

  2713L
  我觉得，帖子里，可能，真的，有，召唤阵

  2714L
  为什么，你，讲话，断句断得，这么奇怪

  2715L
  可能是楼主和女神一直在逛论坛，所以能回复得这么快？

  2716L
  这种断句，断得，我想，断气

  2717L
  女神的心情一言难尽？？？

  2718L
  不至于吧，是哪种一言难尽法？

  2719L
  是对我们感到很无语吗？QAQ

  2720L
  我们被嫌弃了吗QAQ不要啊

  2721L 兔兔那么可爱
  不是，没有，你们别瞎说。
  不是女神的心情一言难尽，是我的心情非常复杂一言难尽
  自从知道女神出现在帖子里以后，我的心情就有那么一丢丢小复杂
  自从女神向我坦白，说她从最开始就知道我的帖子，并且一直在潜水窥屏以后，我的心情……就更加复杂了
  你们从前的猜测成为了现实――女神关注我的读者马甲→知道读者的我和作者的我是同一个人→女神主动来找我→默默观察本帖风向→刚才坦荡荡向我坦白了
  ……
  陷入沉思.jpg
  这是不是意味着我一直在被视-奸？

  2722L
  视-奸这个词太涩费了，换一个！

  2723L
  女神主动坦白大概是想着坦白从宽，抗拒从严吧2333

  2724L
  趁早坦白吓懵楼主，免得被罚跪键盘
  要是以后被楼主发现质问，那可能就不止跪键盘这么简单了

  2725L
  跪榴莲吧！

  2726L
  好凶残！

  2727L
  女神竟然一直在窥屏，唉，难以想象

  2728L
  女神在我心目中的形象崩塌了！
  还我高冷不食人间烟火的女神！暗搓搓窥屏的这个人是谁？我不认识

  2729L
  果然啊，楼主这只小兔子很早就被女神注意到了，现在终于被叼回窝了

  2730L
  痴汉女神！

  2731L
  女神从前在窥屏，现在也窥屏，那……楼主，你现在敢在帖子里乱说话嘛？

  2732L
  楼主乱说话了？好像没有吧

  2733L
  2333这个帖子倒是没有，以前的帖子楼主就……嘿嘿嘿

  2734L
  求科普！

  2735L
  求前情！

  2736L
  没啥好科普的，就比如“女神好棒，好想跟她睡觉”之类的

  2737L
  楼主从前对女神的表白热辣又滚烫，既然女神一直注意着兔兔，那女神肯定也看见了吧

  2738L
  绝对的呀

  2739L
  既然如此，就提前祝楼主天天开心！

  2740L
  天天开心乱入干什么啦2333

  2741L
  忽然不想采访女神的心情起伏，想采访楼主的心情起伏了

  2742L
  楼主的心情起伏，用四个字足以概括――“心情复杂”

  2743L
  还有“一言难尽”！

  2744L
  我才不管她们的心情起伏呢，反正这都是女神和楼主俩口子之前的事情了
  我只要糖！
  记得发糖！！！就够了！！！

  2745L
  你这个嗜甜如命的人

  2746L
  不给糖~就捣蛋~

  2747L
  没错哒！

  2748L
  哈哈哈楼里一群万圣节小恶魔

  2749L
  看两个大美人谈恋爱真美好

  2750L
  ＋1





						第20章 20
  2830L 兔兔那么可爱
  我又回来啦，感觉时间过得好快，一眨眼跟女神的旅游就要结束了。
  我们昨天上午去了游乐园玩，下午去看了大熊猫。
  熊猫超可爱的，好想养一只！
  昨天上午在游乐园玩了一些刺激项目，突然发现女神一直是表面镇定，实际上内心很慌张。可是女神却打死不承认自己害怕，好别扭又好可爱，哈哈哈哈
  我们玩了摩天轮。不知道你们记不记得一个很俗套的说法，说是情侣一起坐摩天轮，当摩天轮升到最顶端的时候，意味着这对情侣迟早要分手。
  而破解这个诅咒的方法就是，当摩天轮升到顶端的时候，情侣亲吻，然后就可以长长久久在一起。
  超级俗套的对不对？！
  可是我没想到女神竟然信这种故事！！！
  然后女神就……嘿嘿嘿**

  2831L
  然后女神就亲了你对不对！！！

  2832L
  亲了亲了，绝对亲了！

  2833L
  楼主一回归就带来一个这么劲爆又喜庆的消息，真满足。

  2834L
  没想到女神还有这么可爱的一面。

  2835L
  女神也很闷骚啊哈哈哈，打死不承认自己害怕哈哈哈

  2836L
  哇哦，兔兔去看大熊猫了！你们在哪个基地看的？

  2837L
  熊猫超可爱的，我们四川人每家每户都养了一只哦，兔兔要不要来我们四川玩？

  2838L
  对对，我们四川人上学都是骑熊猫的。

  2839L
  哈哈哈哈哈皮这一下你们开心吗？

  2840L
  突然觉得女神好可爱，如果我能有女神这样一个女朋友，我就知足了。

  2841L
  可是优秀的女神都跟可爱的女神在一起了QAQ

  2842L
  别说了别说了，这个话题太伤心了。

  2843L
  兔兔有没有去玩蹦极？就是那种“嗖”的一下跳下去，“嘭”的一下就死了的那种。

  2844L
  ？？？？
  嘭的一下就死了？？？

  2845L
  没错，我可以作证，我小时候就因为玩蹦极死过一次。

  2846L
  皮，使劲皮，今天你们都是皮皮虾。

  2847L
  突然想象了一下女神怕得要死，又强忍着心里的恐惧。死要面子硬生生要去玩刺激项目的样子。
  有点喜感哈哈哈

  2848L
  此时此刻，我要为女神献上一首歌：颤抖的手却无法停止……

  2849L
  回村的诱惑都被你搬出来了！

  2850L
  很好，2848L，你就是全场mvp

  2851L
  女神那么怕为什么还要去玩刺激项目，是为了陪兔兔吗？

  2852L
  不知道女神是怎样的。我个人来说，我也很怕刺激项目，可是看见那些刺激项目我就很想玩，然后就强忍恐惧去玩。
  不得不说，跳楼机真的很刺激。

  2853L
  大摆锤也很刺激。

  2854L
  弱弱的问一句，四川人真的是骑熊猫上学的吗？

  2855L
  是的！
  不过我家的熊猫还没有长大，它还太小了，所以暂时不能驮我去上学。
  羡慕其他家已经养大了的熊猫。

  2856L
  我家的熊猫还会跟我一起去菜市场买菜！

  2857L
  快别说了，你们再说下去，得误导多少年幼无知的孩子呀哈哈哈哈哈哈

  2858L
  越来越皮的我们没救了

  2859L 兔兔那么可爱
  我刚才遭遇了一件非常恐怖的事情_(`」 ∠)__ 

  2860L
  什么事？

  2861L
  恐怖的事情？兔兔你见鬼了吗？

  2862L
  可能是刚好看见有人骑着熊猫去上学吧。

  2863L
  楼上举的例子果然恐怖，被抓到了得坐-牢吧，竟然敢奴役国宝

  2864L
  兽人！永不为奴！

  2865L
  楼主快嗦！是什么恐怖的事情？

  2866L
  兔兔，吊胃口是会被红烧成一盘菜的哦

  2867L
  你们又拿楼主的兔命来威胁她

  2868L
  对，就是威胁，我们可凶残了！嗷呜！恶龙咆哮！

  2869L 兔兔那么可爱
  这件恐怖的事情就是……
  刚跟女神亲亲完，一转头就看见了，站在我俩面前的
  我妈。

  2870L
  突然出现的妈妈让人手足无措

  2871L
  Σ(っ°Д °;)っ女神遇见了他丈母娘？！
  还当着丈母娘的面，亲了丈母娘的宝贝闺女儿？
  这果然是比见鬼更可怕的存在！

作者有话要说：
感谢小可爱们的地雷和营养液~挨个么么哒！mua！

dmlz扔了1个地雷	

“雨幽030”,灌溉营养液	 30
“11234”,灌溉营养液	 20
“戏精”,灌溉营养液	 1





						第21章 21
  2872L
  女神现在还好吗？楼主现在还好吗？

  2873L
  好怕楼主和女神被妈妈打死啊。

  2874L
  唉，楼主，如果这是你最后一次回帖，我们能理解的。

  2875L
  祈祷走一波。

  2876L
  妈妈真的是这个世界上最可怕又最伟大的生物。

  2877L
  明明是一件非常可怜的事情，不知道为什么，我就是突然想笑哈哈哈哈哈

  2878L
  亲完小女朋友后的女神一抬头，看见了自己未来丈母娘
  想想就觉得吓破胆！
  女神会不会有心理阴影呀？

  2879L
  我们来求女神的心理阴影怎么样？

  2880L
  才不要呢，你这个看热闹不嫌大的。

  2881L
  女神和楼主算是提前在家长面前公布恋情了吧。

  2882L
  yooo~好奇妈妈的反应。

  2883L
  楼主快来贴后续呀！

  ……

  3001L
  第十八次来问一下，楼主还是没有出现吗？

  3002L
  第十八次回答你，楼主依旧没有出现。

  3003L
  好可怕，楼主失踪了吗？

  3004L
  请允许我脑洞大开、大胆的猜测一下
  楼主有可能被她妈妈打断了腿，关在自己家里，出不了门也上不了网，更加跟女神见不了面
  然后兔兔哭啊哭，哭啊哭，把长城给哭倒了

  3005L
  这个故事走向很玄幻，孟姜女哭倒长城都给你扯出来了。

  3006L
  妈妈应该不会为难女神和兔兔吧。

  3007L
  妈妈当然不可能为难女神和兔兔啦，兔兔毕竟是自己亲生的，要为难也是为难女神吧。

  3008L
  楼上你是魔鬼吧
  怎么办，听你们这样猜测，我已经脑补出了一百万字的虐恋情深剧情了

  3009L
  不会吧，兔兔妈妈不会这么凶残的吧？
  兔兔好像从前说过，她的脾气随妈妈，兔兔那么温柔的一只兔，妈妈也会很温柔吧。

  3010L
  楼上快闭嘴！只要我们往最坏的方向猜测，事情就会变得美好！

  3011L
  对，没错。猜测跟现实都是相反的，咱们猜的越惨烈，现实就一定越美好，你千万不要把美好的猜测说出来，否则就不灵了。

  3012L
  你们这群戏精。

  3013L 兔兔那么可爱
  楼上说的对你们这群戏精，哈哈哈哈
  妈妈没有对女神怎么样啦，我早就在妈妈面前透露过风声，所以妈妈是有心理准备的。
  妈妈跟家里人是一起出来旅游的，换而言之……也就是说……现在全家人都知道我在跟女神谈恋爱了:）
  家里人单独跟女神谈了一次，看样子他们对女神还挺满意的，女神也说家人没有为难她，那我就放心了。
  不过女神看起来还是蛮紧张的，抱着女神亲一口，安慰一下，mua
  我其实早有打算，准备找个机会把女神带回家见见家人，只不过没有想到这个机会来得这么快！
  跟天上掉馅饼似的！就砸在我头上了！
  不过没关系，这一场双方的意外提前相见，并没有留给我一个糟糕的结果。
  妈妈拉着我，跟我谈了一下。她说她对女神还挺满意的，有机会让我也跟女神家里人见一见。说这样一来，双方的恋情都在彼此家长那里过了明路。
  不过，女生家人是我想见就能见的吗？也得女神带我去见呀，妈妈也太着急了！
  妈妈还说等水到渠成的时候，双方家长一起见面吃个饭，谈一谈我们未来的婚事。
  我一时间竟然不知道该发愁丑媳妇迟早要见公婆，还是该发愁原来我妈也这么急着把我嫁出去
  妈妈，我不是你的贴心小棉袄了吗？QAQ

  3014L
  妈妈：你不是我的贴心小棉袄了，放心去做女神的贴心小棉袄吧！

  3015L
  妈妈好通情达理呀，我就喜欢这样的贴心家长，给妈妈点赞。

  3016L
  丑媳妇总要见公婆这个形容，哈哈哈兔兔不要自卑，乖啊，你是世界上最美的兔兔。

  3017L
  原来不止我们这群人急着兔兔跟女神结婚的事，妈妈也很着急呀。

  3018L
  可怜的女神，昨天才被游乐园的项目刺激得心脏扑通扑通跳，今天又被丈母娘一家吓得扑通扑通跳。

  3019L
  女神独自面对兔兔的一家人，不知道心理感受如何？

  3020L
  这道题我会答，答案是忐忑又强行镇定！
  毕竟我也曾经独自面对过我媳妇儿的全家老小，哎呀妈呀，几十号人呢，那仗势，我才不会说当时我小拇指都在抖。

  3021L
  哈哈哈楼上你辛苦了，面对的可是一个大家族的考验啊

  3022L
  哇哦，好期待！！！
  不知道女神什么时候带兔兔去见自己父母呢？感觉见过父母以后，两人的婚期就在眼前了耶。

  3023L
  期待的搓手手。

  3024L
  美好的未来就在明天了！

  3025L
  见家长！见家长！见家长！

  3026L
  结婚！结婚！结婚！

  3027L
  激动！
  想亲眼见证兔兔和女神走进婚姻的殿堂！
  不知道我能不能抢到一张婚礼现场的票呢？

  3028L
  抢到婚礼现场的票的前提是……兔兔她们愿意公开举办婚礼。

  3029L
  也对，万人血书要求兔兔和女神公开举办婚礼
  对，没错，我就是万人。
  兔兔，让我们一群单身狗也沐浴在幸福的气氛之下沾点喜气呗~
  最好再运气爆棚接个捧花，以后也好找女朋友嘛！

  3030L
  哈哈哈，血书带我一个。





						第22章 22
  6001L 兔兔那么可爱
  看了看日期，发现自己有两年时间没有更新这个帖子了。
  今天是一个重要的日子。
  我回来跟大家分享喜悦和快乐。
  这两年里发生的事情不多也不少。我跟着女神回家，见过了女神的父母，体会到女神见我家人时的紧张忐忑。
  非常高兴的是，女神的家人认可了我。
  双方家长见了面，一起筹划我和女神的婚礼，筹划了将近一年，迎来今天这个喜庆的日子。
  我今天就要结婚了，跟我最爱的人结婚。
  我感觉像是在做梦，我怕这个梦醒来，都是镜花水月一场，我所得到的都是假象

  6002L
  特大消息特大消息，楼主回来啦！！！喜大普奔！！！

  6003L
  两年过去，兔兔长大了，说话都变得稳重啦，不像从前那么活泼了

  6004L
  兔兔长大了，已经是一只大兔兔啦。

  6005L
  在婚礼现场的我感到非常激动。

  6006L
  当年的万人血书果然起效了，能够亲眼见证女神和兔兔的婚礼，死而无憾了。

  6007L
  兔兔，你掐一下自己，如果觉得疼的话，就不是在做梦。

  6008L
  抱一抱兔兔，摸摸头！

  6009L
  楼主你别紧张，也不要胡思乱想。你现在经历的一切都是真的，你爱女神，女神也爱你。
  你们要结婚了，这是板上钉钉的事，不是镜花水月。
  别紧张，放松一点。

  6010L
  是的呀，兔兔别紧张。第一次结婚没有经验嘛，难免紧张。你镇定一点，不要瞎想就行啦。

  6011L
  远程呼叫女神，快点来安慰你的兔兔啦。

  6012L
  婚礼现场好豪华呀。

  6013L
  确认过眼神，女神和兔兔家里都是有矿的人。

  6014L
  没有去到现场的人嘤嘤哭泣。

  6015L
  哈哈，去了现场的我得意洋洋。

  6016L
  唉，兔兔长大了，变成稳重的大兔兔了。惆怅

  6017L
  一锅炖不下的那种大吗？

  6018L
  ……伤感的气氛都被楼上破坏掉了。

  6019L
  兔兔要结婚成家了，当然得稳重一点啦。

  6020L
  大喜的日子，大家就不要惆怅悲伤啦
  祝楼主新婚快乐，跟女神婚姻幸福和和美美哟！

  6021L
  祝福楼主！

  6022L
  新婚快乐，百年好合！

  6023L 秋名山车神
  我来造福场外观众啦
  [兔兔单人照][女神单人照][双人婚纱照][婚礼现场拍摄图]
  兔兔今天有点紧张，不过经过女神的安慰以后，她已经镇定下来啦，多谢大家的关心，么么哒。

  6024L
  哇！好棒！！！

  6025L
  穿上婚纱的兔兔和女神好美啊！！为你们打call！！

  6026L
  美到炸裂！舔屏。

  6027L
  女神看向兔兔的眼中有星光~

  6028L
  那是满满的爱意~

  6029L
  两位女神一定要幸福呀！

  6030L
  女神给兔兔顺毛啦
  远程呼叫大法又成功了吗？

  6031L
  哈哈哈嗝不知道！

  6032L
  老泪纵横，盼了这么多年，这俩人终于结婚了，欣慰。

  6033L
  又见证了一对新人美好的婚礼，满足~

  6034L
  希望兔兔和女神生活幸福，天天加更！

  6035L
  哈哈哈你这个，祝福真的很犀利

  6036L
  在这样大好的日子，兔兔本来就很紧张了，你竟然还用加更给兔兔增加压力，你是魔鬼吗？

  6037L
  嗷呜！婚礼进行到新人互戴戒指这一步了。

  6038L
  姐妹们准备起来，咱们起哄让她们亲一个！

  6039L
  亲一个！亲一个！

  6040L
  哇哦，女神和兔兔好配合啊，说亲就亲了。

  6041L
  没有去现场的我，只能蹲帖看你们直播。（这种微妙的心酸感是怎么回事）

  6042L
  真美好啊。经历过兔兔和女神的婚礼，才明白了什么叫爱情。

  6043L
  现场气氛太好了，我看得忍不住想哭。

  6044L
  感人

  6045L
  这就是我想象中的，爱情的模样呀。

  6046L
  单身狗咬着小手绢羡慕哭了。

  6047L
  太棒了，我以后也想要一场这样的婚礼。

  6048L
  女神对兔兔许诺的誓言，听得我少女心泛滥！
  这是自己写的誓词吧？听起来不像是模板的套路话

  6049L
  兔兔对女神的许诺誓词也是自己写的。

  6050L 秋名山车神
  她们都没有用百度的模板哦，对彼此说的都是自己的心里话，说出来的都是最真挚的情谊。

  6051L
  有钱人太会玩了。

  6052L
  何止有钱，还得有爱。

  6053L
  讲真的，不虚此行呀。
  感谢兔兔和女神让我见识到了什么叫做真正的两情相悦。

  6054L
  两位女神那么美，饭菜这么好吃，爱情超级感人，我好喜欢这里，不想走了。

  6055L
  实不相瞒，我也不想走。
  想多看女神和兔兔一秒钟**

  6056L 兔兔那么可爱
  跟大家说一下，这个帖子以后不会更新啦。
  这是我最后一次回帖哒。
  谢谢大家对我的新婚祝福，你们的心意我都收到啦
  我爱女神
  希望以后能跟她恩爱不相疑，要长长久久的在一起。

  6057L
  稳重的兔兔又变得萌萌哒啦，好亲切！

  6058L
  你们一定会白头偕老的！

  6059L
  我今天就在这里放下狠话！
  兔兔，不是“希望以后能”，是“一定能”！

  6060L
  祝兔兔和女神以后越来越幸福~

  6061L
  新婚快乐！祝永结同心！

  6062L
  兔兔和女神新婚快乐呀，祝你们相亲相爱一万年！！！

  6063L
  祝女神和兔兔百年好合~

  6064L
  撒花花，祝你们快乐幸福！

  6065L
  女神和兔兔要幸福美满一辈子哟！

  6066L 听说披固马容易被眼熟
  兔兔，我也爱你。
  我们会长长久久的在一起。
  一辈子那么长久。


  END

作者有话要说：
兔兔和女神的故事写到这里就结束啦，感谢小可爱们的支持=3=
有缘咱们下篇文再见，么么哒~



┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！

