┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《御海刀》
 作者：也算逍遥

文案

十五年前，剑圣柳御海在死前让好友藏鸦铸造了七种武器，
将自己毕生所学的功法都藏入其中。
春熙二年，藏鸦病故，消息开始在江湖上流传，
一时间所有的江湖侠士都为之疯狂。
七种武器之御海刀。

内容标签： 强强 江湖恩怨 情有独钟 欢喜冤家 

搜索关键字：主角：柳天浔 ┃ 配角： ┃ 其它：


						第1章 001
 日暮迟迟，瘦马的身影被拉得老长，在四处乱飞的蓬蒿中，隐隐见得一家邸店，瓦片上蒙着金鳞鳞的斜晖。骑在马上的是一个年轻的女人，穿着一身碧绿色的窄袖衫，头戴斗笠，腰间则是别了一把短刀。

瘦削的年轻女子正是自天蒙山离开的柳天浔，十八年前，她一家蒙难，几十口人都被仇家所屠戮，只剩下她一人被路过的老者所救。后来的柳御海单刀复仇，可到底没有将亲孙女带到身边，而是留下了《日月刀法》，将她托付给友人。柳天浔是原先不晓得自己的身份，直到师父逝世的时候，才从他的口中知晓此事。

“圣魔杖底无完尸，御海刀下不留魂”，这曾经是流传在十五年前的一句话，只不过在华山之巅的决战中，西域圣魔最终死于柳御海刀下。然而这两人功力相当，柳御海也不过是险胜，他的一身筋脉尽废，在临死之前找到了好友奇剑藏鸦，恳请他铸造七样武器，将毕生所学的功法藏入其中。

前些日子，藏鸦病逝，连带着柳御海绝学的消息也隐瞒不住，传遍了江湖，一时间引得江湖各大门派四处搜寻。也不知道是谁人传出了柳家遗脉尚在的消息，一时间害得柳天浔也只能东躲西藏，可要说柳御海的绝学，除了日月刀法，她当真是丁点儿都不知。当年的柳御海痴心武学，抛妻弃子甘愿在江湖上沉沦。柳天浔对祖父的所有印象都来自于师父的口述，也是，当时柳家被灭门之时，她不足周岁，连带着父母的记忆都没有，更何来对祖父之印象？

初秋的风吹拂着鬓发，柳天浔一手持着缰绳，双腿用力夹着马肚子，一声不高不低的“驾”响了起来，□□的马儿便扬起了马蹄，向着不远处孤零零的客栈奔去，只余下了一片飞尘。

落日沉入西山，随之降临的是冷寂的夜，四面八方的风像是从乱葬岗吹来，携带着一丝丝的阴寒。客栈里的红灯高高悬起，腆着笑脸的小二肩上搭着白毛巾，乐呵呵地招待着为数不多的江湖旅客。

小店的名字“不过岗”，是这十里开外唯一的一家荒野邸店，来这儿歇脚的大多是不忙着赶路的人。江湖间的趣事传闻最多，可这会儿传入耳中的，大体都是“七样武器”之事。

――听说了吗？如意门找到了柳家的遗脉，正广发英雄帖，邀请大家参加鉴刀会呢。
――啧，这是第几个说找到柳家遗脉的了？当年的事情你也不是不知道。一场大火将柳家烧了个尽光，后来的柳御海去报仇，如果他孙女真的尚在人间，为何不带在身边？
――就是，我可是亲眼瞧见了柳家人的坟冢。
――可是，如意门传出的消息……

最先开口的大汉有些着急，一张脸挣得通红如枣。他见众人不信他的话，索性站起身，高大的身影笼罩着桌面上的油灯，使得小店内的明暗交杂，他啪地一声将英雄帖摔在了桌子上，急声道：“这是如意门的帖子，如意门在江湖中是什么地位？他们岂会诓骗咱们？”

当今的江湖八大势力对立，除了行事诡谲的魔教撼天宫之外，还有另外的七大势力。无情山庄独立于世外，不问江湖事，而剩下的如意门、藏海楼、天机阁、红袖小筑、流沙宫、回梦廊则是组成了正义联盟，联手对抗魔教爪牙。在十多年前，如意门只是一个无人问津的小门派，靠着现任的门主苏如意，几战西域圣魔而全身而退，才在江湖上立下了赫赫的威名，一跃成为八大势力之一。他那一手独步天下的如意帘，怕是江湖中没有多少人敢硬闯的。

汉子甩出了英雄帖之后，其他几个人的声音弱了下去，无非是如意门近在眼前、不如去凑个热闹一类的话语。

如意门宣称找到了柳家遗脉？还真是一件稀奇的事情。柳天浔坐在了没人注意的角落中，一边竖着耳朵听江湖汉子谈话，一边静静地品着茶。江湖上早已经放出了风声，千万不能让七样武器和柳御海的绝学落入到魔教撼天宫的手中，他们加紧脚步四下寻找，说得可是个冠冕堂皇。她本不想凑这个热闹，某种意义上，有人顶替了柳家遗脉的声名，可以给她免去大部分的麻烦，可是她不能确定那柳家遗脉到底是如意门的诈称，还是他们同样是受蒙蔽者。别的事情她柳天浔可以不在乎，但是曾经在师父跟前立誓，不会让自己的刀法、让自己的姓蒙受污名。

“小二，上酒！”在一阵刻意压低的话语中，汉子的声音又拔高了许多。夜幕降临，呼啦啦的风吹动着窗棂，像是被人着急地敲打了一般。原本周旋在众人之间的小二忽然间不见了踪影，大汉等得有些着急了，站起身摇摇晃晃地朝着那懒洋洋拨弄着算盘的掌柜走去，环眼怒睁，还没等他一掌拍在柜子上，便听见了一道极轻的“倒”，便跌在了地上。这一下子惊动了店中的人，他们手按着武器纷纷起身，可是头晕目眩、脚底一软也随之倒下。

柳天浔在眼前一花时，也发现了自己中了药，只不过她的内力深厚，可强撑着起身拔刀。铮然一声，刀尖擦着懒洋洋的掌柜钉在了墙上，这寸许的偏差在江湖中可是极为要命的一件事情。在山上听过无数次的江湖险恶，如今可算是亲身遭了一回。只不过她到底是心软，在看到那扮成男装的掌柜的明眸一笑，手下便留了几分情。

“不过岗”是江湖众多黑店里的一种，曾是做着谋财害命的活计，只不过某一日踢到了铁板，原先的掌柜的和小二倒是成为了阶下囚，好一阵哭爹喊娘的求饶后，被人放了一命，只不过这黑店便易了主，继续着谋财的勾当，然而人命却是不敢轻而易举地沾上了。

柳天浔醒来的时候，发现自己被人五花大绑扔在了地上。小掌柜的已经换了一身装束，黑色的长裙衬得她肤白如玉似雪，她也不嫌环境的脏污，翘着二郎腿坐在了破败的柴房里，笑意盈盈地望着柳天浔。

“你是什么人？”习武人只消看上一眼，便能瞧出一身收敛的精气。而在黑裙女子身后的大汉，虽然是有点功夫底子，可拿出去完全不够看，大抵是富商府上家丁那一流。黑裙女子怎么跟这等人混在了一起？柳天浔眉头微微一蹙，脑中念头如电光火石划过，“你是撼天宫的？”唯有魔教弟子多行不义之事，江湖人都是如此说的。

黑裙女子呆了片刻后，她偏着头看柳天浔，笑容明艳而张扬，像是一团肆意燃烧的火。她望着柳天浔似笑非笑道：“现在只要是丁点儿恶事都栽赃到了撼天宫头上了吗？撼天宫虽为魔教，但也敢作敢当，我可不敢冒认撼天宫之名。真真做了坏事，恨不得完全地隐去呐。”

“你是什么人？你想做什么？”柳天浔面不改色，又重复了一次。

黑裙女子又笑，她拂开了大汉的手，起身走向了柳天浔，弯下腰几乎是贴着她的耳根子说话：“劫色呀。”香软的气息连带着那戏谑的语气一并闯入了心中，激得柳天浔心神一荡。此时手脚被束缚着，身体软弱无力。眼眸子眯成了一条细线，她的口齿极为清晰：“姑娘是扮男人扮久了，混淆了自己的性别么？”





						第2章 002
黑裙女子没有生气，她的手轻轻地拂上了柳天浔的面庞，一寸一寸地滑过，像是欣赏一副绝世的画作。

柳天浔的眉心隐隐有些怒气，可惜她受制于人。在她脸上滑动的是一双女人的手，像是极其细小的毒蛇，从她的脸上游过。她黑裙女人的手滑到了她唇边的时候，她忽地张嘴咬了一口气，指尖沁出的血珠点在了她的唇上，比任何的口脂还要艳。

“虽然我是个女人，可是我身后有男人，他们可以劫色。”黑裙女人漫不经心地应道，她不在乎手指上小小的伤口。背后的动静很细微，她回头扫了一眼，便见汉子眸中色-欲大炽，仿佛被她随意的一句话勾出了浑身的躁动。冷冷淡淡的一声“哼”在柴房中清晰可闻，大汉一惊，立马回神，只不过额上淌落了豆大的汗水，顺着古铜色的肌肤缓缓下淌。

“走，出去。”另一个扮作小二的人低声说道，他扯了扯僵在原地的大汉，苍白的脸上也满是骇然的神情。他记得遇到黑裙女子的那天，他们药到了不少的人，其中还有个漂亮的、带女孩的乡村妇人，他们没有得手，在说了几句淫言浪语的时候，脖颈上就抵着一把锋利的剑。

散落在地上的枝条在脚底下发出了吱呀的声音，离开柴房的汉子杵在了门口当尽职尽责的守卫。黑裙女人的脸上滑过了一抹厌恶的情绪，只不过在转头看柳天浔的时候，神情柔化了几分。“我叫殷池亭，你记住了吗？”

“我为什么要记住？”柳天浔冷笑一声道，体内的软筋散药效渐渐过去，可恨的是穴道仍旧被人封着，无论如何都冲撞不开。她挪动着身子想要离这个黑裙女子远一些，可是才挪了寸许就被人给拉了回来。黑裙女子的脸上带着笑容，可是眸中闪烁着阴寒森然的光芒。她说道：“我知道你是谁，我想跟你合作。”

“我们有什么好合作的？”此刻的柳天浔已经认定了殷池亭是魔教撼天宫的人，心中不知暗骂了多少声的妖女。

“好吧，既然你不愿意，我就只能――”殷池亭耸了耸肩，语气中多了几分的遗憾。
柳天浔听了她的语气，心中一寒。她紧凝着殷池亭，等待着她的下文。

“我就只能放了你了。”殷池亭的语气顿时一转，变得极为轻快。她解开了柳天浔身上的绳索，也一并解开了她身上的穴道。“你的刀，还给你咯。”短刀换了精致的刀鞘，北斗七星纹路上镶嵌着几颗熠熠发光的宝石。柳天浔不太敢相信面前的女人，迟迟不肯接刀。

殷池亭啧了一声，手腕一抖，短刀啪嗒一声就摔落在了地上。她起身背对着柳天浔，将自己的空门展露出来。先不说柳天浔不屑做这等偷袭的事情，她面对着这个神秘的黑裙女人，也没有什么能赢的把握。霎时间脑海中百转千回，她开口问道：“其他的人呢？”客栈里被药倒的可不是她一个。

“泥菩萨过河，自身难保了，还关心那些不相干的陌生人呐？”殷池亭嗤笑一声道，“都放了，我不害命。”

“但是你谋财也不是什么好事情！”柳天浔怒声道。
殷池亭没有再应，她回身看着柳天浔，眸中含着笑。
她躬身做了一个手势，道：“请吧，柳大小姐。”

柳天浔在这一瞬间相信了她说的话，她真的知道自己的真实身份。可是这一绑一放意欲何为呢？她想不通透，而这个柴房也并非是久留之地。看了眼殷池亭，她又扫了眼站在门口的两个男人，最终选择了破窗而去。老马在马厩中吃着草，摇摆着尾巴颇为逍遥，柳天浔还以为会被黑店的那帮人一刀给宰了。驱着马儿奔驰了几里路，再回头看不见隐藏在蓬蒿中的邸店，柳天浔的面色沉了下来，胸中就像压了一块巨石难以喘息。

如意门在城中，近段时间因为广发英雄帖的事情，来了不少的江湖人。柳天浔牵着瘦马，走在了充斥着叫卖声的长街上，擦肩而过的不是那敞开衣襟露出精壮身体的大汉、就是那背着长剑意气风发的江湖少年。多亏了如意门的消息，柳天浔现下也敢摘了斗笠大大方方地坐在车马盈门的酒楼中。

“咦，柳姑娘？”这一道声音响起来的时候，柳天浔正在看挂在墙上的画。
体韵遒举，风彩飘然。一点一拂，动笔皆奇。

她顺着声音看去，是一个年轻的白衫剑客，只不过，他是看着年轻，一张娃娃脸让他在过了而立之年仍旧像是十七八的风流少年。柳天浔对他的印象不大好的，隐约只记得他是天机门的弟子，名唤“袁生”。

“之前的事情，很抱歉。”江湖侠客大多不拘小节，没有那么多的男女之分。袁生还没等柳天浔应声，就自发地在她的对面落座，见小二来招呼，才微笑着道，“柳姑娘不介意同桌吧？”

“不介意。”柳天浔抖了抖嘴唇，平静的面容上无悲无喜。她跟袁生的相遇算不上是痛快的过往。当初的袁生也跟江湖上很多人一样，听说她姓柳、看到了似是日月刀法的招式，就认定了她是柳家遗脉，一心想要知道七样武器的事情。柳天浔确实是柳家遗脉，但是却不想在人前承认这一桩事情。一言不合大打出手是免不了的，日月刀法也不能在人前用了，所幸从师父那儿还学了“一字刀”，对付袁生还是绰绰有余的。

“当初的事情多有得罪，是在下误会姑娘了。”袁生也想起了前时的事情，站起身冲着柳天浔一拱手，做足了礼数。

“嗯。”柳天浔淡淡地点头。她想到了自己当初的逼问“天下姓柳的都似是嫌疑人，说一句不知道要在你们剑下丧生？”“要是她隐姓埋名呢？”，江湖侠士回答不上来，他们也不会去回答的。柳天浔看不惯的是他们的行事和判断事情的方法，这跟她是不是柳家遗脉无关。酒，只有在面对着老友的时候才够味，柳天浔浅酌了几杯，便推脱有事离开了。

秋日里的太阳光照着院子中随风摇曳的无名花。
柳天浔听见了外头传来了“梆梆”的声音。

――柳家的那位小姐出行了。
――如意门真大胆，就不怕有人半道截杀吗？
――什么劳什子功法，我不在乎，我要去看看柳家小姐，传说中貌如天仙下凡尘啊。

柳天浔听到了这样的声音，她的好奇心也被勾起了，到底是什么样的女人冒充柳家遗脉在这城中招摇过市呢？手指按到了腰间的短刀上，刀鞘上有棱有角的宝石刺痛着肌肤。柳天浔的眼前蓦地浮现了殷池亭的身影，又想道：“她是谁？她是不是撼天宫的人？她知道自己才是真正的柳家后人，又打算做什么事情？”

“柳姑娘。”又是一道轻柔的呼唤。

袁生不知道什么时候追出来的，他柔声道：“那位是如意门的柳姑娘，你来到这儿是不是也想去凑个热闹？鉴刀大会，听说鉴的是御海刀。”

柳天浔没有应声，她忽然觉得袁生很烦人，就像是那缭绕在耳边不停嗡嗡嗡的蚊虫。





						第3章 003
嗡嗡嗡的苍蝇在烂菜叶中飞着，无意间落在了锋利的刀刃上，顷刻间就被削成了两半，连振动最后一次翅膀都做不到。

梆梆梆的声音还在街巷上响着，有这么大的排场锣鼓开道的，城中除了如意门别无其他。街上的行人的动作跟以往一样，挑担的大汉走几步到了茶馆休息，叫卖的小贩子也慢悠悠地推着车。

忽然间，一道急骤的破风声响了起来。啪啪啪几声后，四个轿夫被击倒了两个，大红色的轿子砰地一声落在了地上。这一场异变发生，惊得百姓们四处流窜。可是茶馆里的挑担大汉仍旧不紧不慢地喝着茶，而推着车的小贩在靠近轿子的时候，猛地将推车一掀，抽出一把明晃晃的长刀，向着那一脸警惕的如意门弟子砍去。一个人动了起来，所有人都动了起来，埋身在烂菜叶堆里的人臭烘烘的像是一头猪，他的体型也像是一头猪，但是他的动作很灵巧，像是一只弓着腰迈着优雅步子的猫。锋利的刀霎时间便缠上了一个如意门的弟子，一时间刀光剑影交错，原本喧哗中有宁静的大街霎时间乱成了一团。

如意门的轿子也有人截？如意门的轿子谁敢来截？轿夫是不懂武功的，可是周边守卫的弟子个个是好手，一时间前往偷袭的人也讨不着便宜。

柳天浔跟无数个冷眼旁观的人一样，将街上发生的一切看在了眼中。
蚊虫还在耳边嗡嗡叫响。

――那个用尖刀的汉子是江北王二，再看那壮硕的汉子，使得一口降龙伏虎刀，一定是道上赫赫有名的龙虎张云……

柳天浔的目光始终聚集在那一顶一动不动的轿子上，不只是她，很多人都在看着那顶红轿子。她的手按住了腰间的短刀，还没有等袁生说完，整个人就像是一阵风掠了出去，她的目标只有一个，那就是轿子。在她动起来的那瞬间，至少有五六个人朝着轿子掠去。如意门的弟子剑如游龙，叮叮当当几声响后打落了几道暗器、格开了几柄大刀。他们一步步地往轿子处退去。

柳天浔掠到轿子前的时候，算上如意门的弟子一共有十五个人。她深呼吸了一口气，用“一以贯之”挡住了如意门弟子刺过来的五剑，再以“一扫而空”击向了前方一拳击向她面门的汉子，将他给逼退。她没有看清楚头顶人的身影，可是那“童子拜佛”的浩荡威势她已经感觉到了，刀光一转，她借着“一泻千里”的刀势滑出了寸许，一招“一掷乾坤”回击。但是这个动作又将她送入到了危险之间，左肋的一道剑光逼近，而心窝也被几点光芒指着。柳天浔的额上沁出了细密的汗水，红扑扑的脸艳得像是三月里的桃花。她以一招“一矢双穿”，在顷刻间刀光织成了罗网，当当几声，暗器落地，而那道如同游蛇般阴毒的剑光也撤了去。然而有一道凌厉的剑光破开了屏障，带着如洪水开闸般的气势朝着她涌来。一剑化千剑，虚虚实实间，分不清那道才是致命的一击。柳天浔这下子可不只是额上流汗了，她握着刀的掌心也淌下了汗水，凝神定气，脚步不移，她高喝一声，使出了“一字刀”中威力最大的“孤注一掷”。剑光消失了，可是她的这一刀也砍空了，像是砸在了一团软绵绵的棉花上。

啪嗒啪嗒几声响，柳天浔神情僵硬，她低着头看自己的刀鞘，上面的七星宝石被剑气震碎，此时砸落在地上，像是鼓点撞入了她的心中。失神只是顷刻间的事情，下一瞬间她便振刀，迎对那不知道藏身于何处的敌人。如意门的弟子原先以为她是来劫人的，可是见她定如磐石，在击退了来袭者后依然没有迎向轿子，便稍稍放下心来，不对着她再出招。

柳天浔对轿子里的柳家后人很感兴趣，但是她与前往截杀的人态度不同，如果这个人落在其他人的手中，可能会惹出更多的麻烦，倒不如让她留在如意门，等着鉴刀大会的时候，再慢慢去探寻真相。刀，像是长了眼睛的刀，击退了各种攻势，可偏偏有一道如影随形的额剑光始终破不了。好几次她以为自己要在剑下丧生的时候，那道剑光便奇迹般消失了。

“我们又见面了。”用剑的蒙面人在擦肩而过的时候留下了这一句话，一阵香软的风吹拂着鬓间，柳天浔瞬间便想起了“殷池亭”三个字，她目光一凛，咬了咬牙，刀势猛地一转，毫不留情地一招“一正压百邪”朝着黑衣女人身上砍去。

殷池亭已经绕过了柳天浔，或者说她绕过了所有的人。她反手刺出了一剑，逼得柳天浔收势，同时出掌击向了那一顶悄无声息的轿子。碰一声响，轿子在掌劲下四分五裂，只不过轿子里没有藏着人，而是一大堆霹雳堂产出的霹雳弹。在殷池亭的这一掌下，轰地一声爆炸，威力之大、速度之快打得正在缠斗的人措手不及。别说是前来袭击的，就连如意门的弟子也没有料到有此番的巨变。殷池亭的反映最快，兔起鹘落间，她像是一阵疾风掠向了远处。只不过在她掠走的时候，取下了腰间的长鞭，手腕一震便挥出了鞭子，将那被强大气劲振出的柳天浔给带了出来。

也亏得柳天浔内功底子扎实，一身罡气卸掉了部分的威力，可是后背依旧被炸得鲜血淋漓，谁知道如意门的轿子中藏着□□，就算是牺牲一些弟子也要引得一部分的人上钩？说白了还是江湖经验不足啊。在那如同游蛇般的鞭子缠上来的时候，她根本无暇躲避。胸腔中震荡的血气，在身躯撞到了殷池亭的时候，尽数涌出，一时间也染红了殷池亭的脸。

“江湖邪恶，你为什么要多发这种没有用处的善心呢？”殷池亭的笑声中夹杂着轻轻的叹息。柳天浔听不见她说的话了，身上的伤势令她全身如置于火中，最后头一歪，晕倒在殷池亭的怀中。





						第4章 004
烛火昏黄，沉香炉烟袅袅。
青色的帐幔半卷着，几扇山水屏风搁置在床头，明明暗暗，
斑驳的竹影投在了绿纱窗上，OO@@的竹叶摩擦声中，还时不时传来几道秋虫的鸣叫。

柳天浔醒来的时候，发现自己□□地趴在了柔软的锦褥上，她动了动身子，只感觉到一阵阵尖锐的痛意。混沌的脑海回想着白日里发生的事情，一些都慢慢变得清晰。她未曾提防轿子里的霹雳弹，被那强劲的气流给推了出来，最后被一个行事诡谲、只有一面之缘的女人所救。那么自己现在所处的环境，就是殷池亭的住所？柳天浔秀眉蹙起，她环视了一圈，发现一旁的长几上整齐地叠着她的衣物。一只手撑在了榻上，她想要起身，只不过下一瞬间，便是那身体被撕裂般的痛苦传来，疼得她霎时间红了眼，无力的身体重新跌了回去。

“不要乱动。”听见了这四个字的时候，柳天浔才看到窗畔静静站立的人，她像是一抹幽幽的魂灵，整个人隐匿在了暗色中。

殷池亭转身的时候，落入了柳天浔的眼中是一张如同儿童般天真纯洁的笑脸，跟她冷淡如幽潭水般的语气不同，跟她在黑店中肆意张狂不同。她不由得愣了愣，等到回神时，意识到自己看一个女人走了神，她的面色不由得一红。“谢谢。”这两个字轻而真诚。

“说谢谢很没意思，不如来点实在的。”殷池亭甜甜地笑着，她走向了趴在床上的柳天浔，低头看着她秀背上一道道开裂的触目惊心的伤口。像是一匹上好的锦缎被暴殄天物的人用最拙劣的剑法给毁了。药膏已经干了，青青紫紫的印在了柳天浔的肌肤上，殷池亭看着柳天浔那双纯粹干净的眼眸，又叹了一声道，“你很难受，对吗？不管是谁知道自己身上将留下丑陋的疤痕，都不会开心的。”

柳天浔很难受，只不过她的难受跟殷池亭想的不一样。
趴着难受。
赤身裸体在另一个不怎么熟悉的人面前，更加难受。
可偏偏这两件事情她都没有任何的选择。

她没有反驳殷池亭的话，而是问道：“那你想要什么？”谢谢是一句口头语，确实是没有了用处。救命之恩，勉强算是吧。看着殷池亭绽出一抹意味深长的笑容，她忽然间明白过来了，“你想知道七样武器？以及祖父的功法？很遗憾，我也不知道。”

“我知道你不知道。”殷池亭接过了柳天浔的话，慢悠悠地说道，“我知道你只会柳家的‘日月刀法’，你一直生活在天蒙山上，你跟你的祖父、柳家其实没有太大的牵连，柳家给你的，只有血脉而已。”

“那你――”柳天浔蹙了蹙眉，背上的疼痛密密麻麻的，织成了一道罗网将她整个人囚禁在其中。殷池亭的目的是什么？她为什么要救自己？她为什么会知道这么多的事情？一个又一个疑问盘桓在了脑海中。柳天浔没有问，因为她知道殷池亭不会回答。

“该换药了。”殷池亭开口道。

“我够不到。”柳天浔叹息了一声。是殷池亭将她带回来的，也是殷池亭帮她脱了衣服处理伤口的，可是那都在她昏迷的时候发生。但是现在不一样，她的意识清醒了，她的脸上笼上了一抹红晕。

殷池亭是个女人，是个很有诱惑力的女人，柳天浔不住地跟自己说，可是当那凉凉的指尖落在了后背上的时候，她的身体猛然间一僵，而脸上的红云渐渐被烈火催烧，变得更艳。

“我要帮你除去原先的药膏，可能粘连着一些死皮，你忍着点。”殷池亭的注意力都在柳天浔的后背上，她见不得美好被摧毁，所以忍不住轻轻地叹气。在叠放着柳天浔衣服的小几上，还放着一个小青花瓷瓶，里面是最上乘的疗伤药“冰肌玉骨膏”，它除了有疗伤的成效，还能够修复疤痕、永葆青春，京中不少的贵妇人千金一掷，只求得那么一点。可是现在一整瓶都被殷池亭拿出来，用来治疗柳天浔那被炸伤的后背。

殷池亭看着额上渗出了冷汗的柳天浔，低声问道：“要来一小角酒吗？”

“我这样子能喝酒吗？”柳天浔的眸色有些发红，泪水湿润了眼睫。原本炸伤的疼痛就逼得她头脑发晕，现在像是伤口被撒了盐、像是被扔在了火中烤。灵魂像是被剥离了，在这一瞬间她很想晕死过去，可偏偏老天不能让人如愿。

“如果很痛，你可以喊出来。”殷池亭看向她的眼神中带了几分的怜惜。

“用不着。”柳天浔的口气有些冲，只有这样她才能够抒发出内心的痛苦。她在话音落下的时候，为自己的态度感到羞愧和懊悔，稍稍的偏头看殷池亭的神情。她正弯着腰全神贯注地处理着自己的伤痕，她背对着灯，面容藏在了阴影中，看不真切。柳天浔不知道她是不是在生气，她懊恼地开口道，“对不起。”

“你不用跟我道歉，我见过很多态度比你还要恶劣的人。”殷池亭笑着应道。

可是这么一来，柳天浔的懊恼更重了，她甚至没有注意到殷池亭用刀剔去了结成块的药膏和腐肉，甚至没有感觉到那足以和剜心相提并论的痛苦。柳天浔是个江湖人，可是她也是一只初出茅庐的“菜鸟”，她还没有受过这么严重的伤。“你为什么要开黑店。”柳天浔打算询问一些事情打破这忽然间沉寂下来的气氛。

“因为我喜欢。”殷池亭哼了一声，挖了一大块的药膏，涂在了柳天浔的伤口上。她的手像是一阵拂过青青草原的春风，潜藏着无限的神力，催生了无限的生机。

“你这种行为跟打家劫舍的盗贼差不多，都是不义的行径。”柳天浔瞪着殷池亭，有些不满。

“我知道了。”殷池亭的手顿了顿，有些好笑地应道，“我这不是离开了那家黑店么？再者，很多人身上都是不义之财。你看你我不是没有打劫分毫，还送了你镶嵌着宝石的鹿皮刀鞘吗？”

“宝石被你的剑气打碎了。”殷池亭一说，柳天浔才想起了这件事情。她皱了皱眉，语气中多了几分莫名的幽怨。

殷池亭愣了愣，笑道：“改日再赔你。”





						第5章 005
冰肌玉骨膏不愧是疗伤圣药，三天之后柳天浔背后的伤痕就好了很多，至少她不用再趴伏在床上，能够下来行走了。她发现自己所在的地方是城外的一个无名山庄中，她的院落种满了翠竹，沿着弯弯曲曲的幽径走出，入眼的是一片清池，亭台楼阁搭建在上方，由红桥连接，四面的假山坐落，将池子分成了四五个。

秋风瑟瑟，池中荷叶已枯，岸边泊着小舟，用粗大的麻绳系在了桩上，似是有很长时间不曾入那藕花深处。

殷池亭不在的时候，是由一个名唤“碧云”的小丫头服侍的，她就像是一条小尾巴，寸步不离地跟着自己，就算因为脚底下的一颗石子打滑了，都能惊得她心惊胆战。柳天浔不喜欢这种被人跟着的感觉，她跟殷池亭提了很多次，都被她三言两语带过。在山庄中住了几天，原先的感激之情渐渐淡去，她发现自己似是殷池亭的囚徒，而碧云则是负责监视着她的人。

“那边是姑娘的主院，而西方则是无人居住，放着一些没什么大用处的东西。”小丫头在柳天浔的询问下，简单地介绍着山庄的布局，兴许是看到了柳天浔眸中的异光，她又笑了笑道，“别看咱们山庄简单，可是到处都是五行八卦阵，就算是武林高手，闯进来也是有去无回的。您就看池上的桩子吧，现在看似稳稳地扎在那儿一动不动，可一旦有人上去，它就会呈现千百般的变化。”

“所以姑娘您还在留在这边的院落吧，这是咱山庄唯一的接待外客之处，没有要人命的阵法，可以随便走动。”

柳天浔皱了皱眉头，目光放到了池子对岸的那红楼上。
日移花影动，风过留香。

在碧云那担忧的是线下，她捋了捋自己的袖子，扭头就朝着自己的屋子走去。
有沉香炉、有笔墨纸砚、有琴台、有剑架……这是一间脂粉气不重的房间，素青色的竹帘子在主人的拨弄下发出了OO@@的响动，像是在应和檐角的风铃声。碧云没有再跟进来了，因为身影消失了一段时间的殷池亭，重新出现了。

她坐在了桌子边，一只手压在了一柄短刀上，另一只手则是把玩着碧玉色的酒杯。她似乎对碧玉色情有独钟，摆在门口的那两口花瓶是碧玉色的、酒盏是碧玉色的、镇纸是碧玉色的、砚台是碧玉色的、玉钗是碧玉色的，就连她的眼，柳天浔看久了也觉得是碧玉色的。可惜她穿着一身黑色的衣裙，有着小姑娘的天真和甜美，也兼具无限的风情和妩媚。柳天浔不动声色地打量着殷池亭，当她发现自己已经被她盈盈笑容迷惑的时候，已经有些晚了。她心下懊恼，强迫着自己回过神来。

殷池亭是一个危险的女人，而且她的目的不明。

柳天浔在心中对自己说到，不能够被她的笑容迷惑了，自己又不是那些好色痴迷美人的臭男人。
“你身上的伤口开始生新的嫩肉了，有些麻痒，你不要动手去抓。”殷池亭一开口就是关照她的伤势，柳天浔抿着唇没有答话，她还在记恨着近段时间的不自由。殷池亭似是不甚在意她的神情，又一笑道，“这是我之前说赔给你的刀，不只是刀鞘，连刀也一并奉送。”

白银吞口鲨皮刀鞘，同样是镶嵌着七星宝石。柳天浔取过了这把刀，噌的一声响，幽冷的光芒映衬着眉眼，她手腕一震，一根垂下来的蛛丝在刀上瞬间断成了两截。这是一把好刀，削铁如泥的宝刀。柳天浔也不多做矜持，她开口道：“谢谢你。”可是柳天浔说得不只是感谢的话，她最想说的也不是感谢的话。她看着殷池亭的笑容，又问道：“我什么时候能够离开这里？”

“等你伤好了以后。”殷池亭轻快地应道，眸光纯净无邪，仿佛一切都是为柳天浔考虑。

“我现在已经好的差不多了。”柳天浔平静地应道，半晌后，她又问道，“你是医者？”恐怕只有医者才会强调和重视这种事情。

“某些时候是，某些时候不是。”殷池亭又笑了笑，“我知道你感到无聊，我带你出去见一个人，但是你不能离开山庄。”

殷池亭的语气很软。

舒适感取决于说话人的态度，而不是话中的含义本身。

柳天浔忽然间就不怨了，她问道：“是谁？”心中则是在想着，江湖上的事情瞬息万变，自己在养伤的期间是不是发生了事情呢？如意门怎么样了？还有那个冒充柳家遗脉的人怎么样了？鉴刀大会还能够如期举办吗？她想要自己去找答案，而答案只能够在离开山庄后，才能够自己去找寻。

“你的语气中我听不出你对来客感兴趣。”殷池亭顿了顿，又继续道，“天机门的袁生，他说认识你，他也看见是我救了你。”

“他知道你？能够找到这儿来？”柳天浔眉头一挑，她看着殷池亭道，“你在江湖中很有名望？或者是跟天机门的人打过交道？”

“有名望的不是我，是白玉京。”殷池亭说着，还叹了一口气，“或许不能用‘名望’两个字来形容，而是说有用，对江湖人有用。”

就算柳天浔是个初入江湖的“小菜鸟”，她也听过“白玉京”的名声，这是江湖中最大的组织，传闻中一共有三百六十五个分舵，江湖上没有他们不知道的秘密。但是当初划分江湖势力的时候，白玉京是被排斥在外，因为白玉京没有一个武功出众能让江湖人信服的高手，白玉京在江湖人眼中只是一个买情报的组织。他们可以从白玉京那儿买到想知道的事情，而当他们不需要的时候，就会忘记白玉京的存在。

“我不是撼天宫的。”殷池亭又叹了一声，她眨了眨眼，脸上的笑容收敛起来，眉眼中藏着显而易见的无奈，她应道，“我是白玉京的人，所以我知道很多的秘密。对于七样武♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
器，我知道的绝对比你多，所以请你放心，我对你没有图谋。”





						第6章 006
殷池亭看着柳天浔的面容就知道她想问什么，视线在袅袅的沉香烟上停留了片刻，她开口道：“御海刀是不是真的，等到鉴刀会开始就知道了。在那日袭击之后，如意门后续还遇到了两拨的敌人，他们来势汹汹，可最后都落荒而逃。那个‘柳家大小姐’没事，御海刀的真相也没有人知道。可能，如意门真的得到了御海刀吧。”

柳天浔开口道：“七样武器，如意门只有御海刀？那么剩下的呢？”
殷池亭双手背在身后，她慢悠悠地开口道：“不妨告诉你，七样武器被藏鸦藏在了不同的地方，他留下了一些寻找的线索。当然，现在江湖上的人还没有线索。”

柳天浔眸光一亮，她追问道 ：“你的意思是白玉京里有相关的消息。”
殷池亭没有再回答了，她的情绪不太高昂，半晌后才淡淡地开口道：“你问太多了。好了，你跟我来吧，有人很关心你。”

只有跟着殷池亭才能够走出这个别院，柳天浔不喜欢被约束着的日子，所以在殷池亭提出带她走出去的时候，她的脸上多了几分的喜悦。她们的目的地在池子的对面，一共有三条路：从池边绕过去，但是这个池子实在太大了，她看不到边际，也不知道会不会在那尽头竖着一堵高大的墙；另一种方法是坐船，池上有系着的小舟，但是没有看到艄公一类的人物，看殷池亭的模样，她也不会是那亲自撑着船篙的人。

卧在了水面上的红桥是她们可以选择的唯一一条路。

风吹动残荷，已经不见一一风荷举的盛景，凉意裹挟着水汽迎面而来，垂落的发丝遮住了眼眸。柳天浔跟着快步行走的殷池亭，她发现她的步子是有一定规律的，还真的像碧云说得那般，到处都藏有机关。柳天浔默记着殷池亭的步伐，直到走过了那道红桥。她没有注意到殷池亭忽然间停了下来，因而整个人撞在了她的身上。脚下一个踉跄，她感觉到自己踩到了一块浮动的石头。沙沙沙几道几不可闻的轻响，柳天浔还没有动，便见殷池亭的袖子一卷一甩，那细如牛毛的暗器便钉在了不远处的树干上。

殷池亭轻声道：“小心。”

柳天浔面色一红，懊恼自己的冒失，她又说了一次：“谢谢。”她的心中同时浮现了一个疑问，白玉京为什么不能成为江湖大势力，真的是因为它门中没有高手吗？可是殷池亭年纪轻轻，一身修为不俗，恐怕有一部分的江湖耆宿都不是她的对手，那白玉京中比殷池亭更为年长的人呢？他们没资格和江湖上的人角逐吗？再者三百六十五个分舵，还有哪个门派能有这种实力？柳天浔觉得怪异极了，如果白玉京要对付江湖人，是不是轻而易举的一件事情？他们掌握了各大门派的机密，光是故意泄露出来一些，都能够引得各大门派互相残杀吧？这种念头让她如置冰窟中，霜雪从头发开始凝结。

殷池亭这一回刻意放慢了脚步，直到走出了山庄。

柳天浔原以为是在庄内见客的，她扫了眼大门，心中浮现了一种怪异的感觉。这个山庄很奇怪，它有红木大门、门簪、兽面衔环、门钉，再往外几步有缠着红绣球的镇府石狮，看着和富贵人家没有两样。在眸光掠到了那烫金纹路的匾额时，柳天浔终于发现了异样。某某府、某某山庄……在匾额上会题字，一方面是凸显自己的气派，一方面则是展现自己的名号，让客人不至于迷了路，可是这山庄匾额上一个字都没有，光秃秃的、孤零零地悬挂在那里。

“这是为什么？”柳天浔好奇地问道。

殷池亭的脸上噙着一抹淡淡的笑容，她应道：“这个地方，你想让它是哪里，它就是哪里，所以无名就是它的名。”

柳天浔点了点头，又问道：“我们要去哪里见袁生？”她知道要被殷池亭带出去见一个人，她也知道自己还是得回到山庄的。可若是有几分离开的机会呢？
殷池亭应道：“去一个能够喝酒吃肉的地方。”

酒楼。
冷酒、热菜、惊呼。
袁生见到了殷池亭和柳天浔的时候，躬身作揖。

“我想知道御海刀相关的事情。”与其说袁生想见柳天浔，倒不如说是顺带的。他知道殷池亭救走了柳天浔，他就想着从白玉京买消息的时候，也顺便见柳天浔一面。如果他真的是真心的，为何在那日一直潜伏着不肯出手呢？“如意门在三天后就要开鉴刀大会了，一波又一波的人扑上去，可是没人见到那位传说中的‘柳家遗脉’，我怀疑这件事情有诈。要是如意门做出了危害联盟的事情，我们天机门绝对不会答应的。”

殷池亭微微一笑，应道：“三日后就是鉴刀大会了，为什么不在那时候看看呢？”
袁生有些失望，他从怀中掏出了一叠的银票，推到了殷池亭的跟前，他问道：“那除了御海刀，其他武器的消息呢？”

殷池亭连眼角的余光都不曾落在袁生的身上，她扑哧一笑道：“我以为你是想见的是柳姑娘。”
袁生确实只提出了见柳天浔一面，以朋友的名义。他千方百计地打听到了白玉京在城中的线人――可是白玉京线人是有规矩的，想要买消息只能够上他们分舵去，而接待的是哪一个线人，却不是由顾客来指定的。买消息看早晚、看价钱、也会看白玉京线人的心情。袁生以为姑娘家会容易说话一些，可是他想错了。

“我可以给你透露一点儿消息。”殷池亭伸手揭走了银票最上面的一张，她笑道，“天机门的动作慢了一步，如意门已经买走了消息。”

袁生沉声道：“所以他到找了柳家遗脉？”

殷池亭笑而不答。

袁生重重地叹了一口气，他的视线落在了柳天浔的脸上，眸中多了几分痴迷和恋慕：“柳姑娘是我的朋友，不知我能否带走她。”

殷池亭的手指扣在了桌面上，她笑道：“这事情不该问我。”她看着柳天浔面无表情的脸，柔声问道，“你愿意跟他走吗？”

柳天浔迟疑了片刻点头道：“我愿意。”

跟袁生的喜形于色不同，殷池亭的眼眸中浮现了一抹失望的情绪，她应道：“那好吧，我放你离开。”好像不久前说不让柳天浔走的人不是她。

一颗紧提的心骤然间放松了下来，可是下一瞬间又多了几分莫名的情绪。柳天浔别开了眼眸，不忍心再看殷池亭眼中的失望。其实殷池亭不是坏人吧？她救了自己，对自己也很好，限制自己的行为，一来是怕被山庄中的机关误伤，二来便是医者仁心？柳天浔的心中给殷池亭塑造了一个完美的形象，一句“我不走了”险些脱口而出。幸好她克制住了自己的情绪。

她会跟袁生走的，她也会甩开袁生。

三天后的鉴刀会殷池亭一定会出现的吧？那就三天后再见面。





						第7章 007
匹夫无罪，怀璧其罪，江湖人深知这个道理，得到了某一样异宝出来招摇过市的人不多，十个里或许有那么一个，但是那一个人要么背后有强大的势力做支撑，要么就是武功练到了极致，让心中有鬼的人不敢对他动手。

如意门属于前者，它拥有的不只是自己的势力，明面上还有整个江湖正道做支撑。这次的鉴刀会说白了，就是让大家都知道御海刀在如意门手中，它接下来还会寻找其他的武器，赶在撼天宫的人得手前，将东西纳入囊中。但是这些东西，不仅仅是属于如意门的，还是属于整个正道江湖的。

柳御海没有徒弟，但是他有一个孙女，这个孙女就成为了他的功法名正言顺的继承者，如意门得到了这个人，也让它做的事情站稳了脚跟。虽然那是个假的柳家后人，可是只要江湖人都以为是真的，那不就是真的了吗？

柳天浔在殷池亭离开后，原本也想远离袁生。她不知道袁生是怀着怎么样的心思，总觉得他的视线有些冒犯，被他凝视着就像是一条条黏腻的臭虫粘在了身上。她可以扭头就走的，但是她没有，因为袁生看出了她对鉴刀会的兴趣，提出了一个“很好”的建议。

“鉴刀会只有七大门派有资格坐在前排，你如果自己去的话，很可能什么都看不到。”

江湖中的排行都是有次序的，袁生说得一点儿都没错，如果她自己一个人孤零零的前往，能够进如意门的大门，可是不一定能够得到如意门弟子的青睐。所有的事情都是那些有资格有分量的人决定的，就连对御海刀的处置，也是如此。

柳天浔思考了半晌，最后同意了袁生的建议，混在了他天机门的弟子中，前往如意门做客。
鉴刀会在很久之前便广发英雄帖了，所以到了如意门的江湖人有很多，不管是正门还是偏门都挤满了一堆堆的人，密密麻麻的没有丝毫的缝隙。如意门的弟子们抱着剑，耐心地检查着下发的帖子以及登记来客的身份。

与天机门的弟子在一起的确是有优待的，只见一位穿着白衫的侠士挤进了人群中，不一会儿便带来了一个满脸堆笑的如意门弟子，在前方引路，领着他们从另一侧的几乎不开的小门走去。有的人喜欢堂堂正正走大门，而有的江湖弟子则是不在意的，就连翻墙而入也是一件寻常事情。柳天浔进入了如意门的庄子里时候，正好看到一个年轻人从墙上利索的翻过，他扬了扬手中的酒葫芦，一挑眉洒然一笑。

几丈宽的擂台上，到处都是飘扬的红绸，就连刀架上也缠着一层层的红布，只不过现在还没有到。两侧是缠着红绣球的大皮鼓，地上还搁着一对金钹。柳天浔好奇的视线在场中巡视了一圈，看到了很多陌生的江湖人，在前方有七个座位，除了袁生站着不落座，还有另外一张梨花木椅也是空着的。不是掌门不曾到来，甚至连后方的弟子都瞧不见。

袁生介绍道：“那是无情山庄的位置，无情山庄不问世事，可是武林盟会上总会给他们空出一个位置，以示尊重。”

柳天浔“哦”了一声，又静静地站在了一旁。

四面都是喧哗声，时不时传来几道骂语。这么多的江湖人里，总有冤家仇家，只不过碍于如意门，还不敢在这个地方大打出手。

柳天浔又看到了那个翻墙入内的清隽少年，她还以为是某一个任性潇洒的江湖弟子，不料他也在椅子上坐着，还对如意门的香茗评头论足。

袁生的视线紧随着柳天浔，见她对洒脱少年生起了丝丝的兴趣，便开口道：“那位啊，名叫华然，是藏海楼楼主的二弟子。只不过为人向来不拘束、也不太懂礼数，整天沉迷于醉乡和温柔乡中。”说着，袁生还摇了摇头，一声叹息暗含着对华然行事的不齿。正人君子当以江湖正道为重，哪里会醉醺醺、浑浑噩噩的像个糊涂人。

如意门的门主苏如意是最后一个出现的，白面长须，像是个而立之年的清朗文士，光看面容很难想象他已经年过半百。他的一双手也是保养的极好，从靛青色的长袖中伸出，接过了弟子递过来的鼓槌，梆梆梆敲响了三下，人群中肃静了下来。

“在鉴刀会开始之前，苏某想要向大家介绍一个人。”苏如意的声音中暗含着内劲，顺着风传到了远处人的耳中。他笑吟吟地环视了一圈，拍了拍手后，便见几个穿着粉色衣裙的丫鬟簇拥着一个粉衣少女走了出来。面色如桃色，腰如纤柳不堪盈盈一握，看年龄约莫是十六七岁。

“苏门主，我说您是要在鉴刀会开始前纳妾吗？”人群中一个大汉嚷嚷出声，顿时一阵哄笑响起。

苏如意也不生气，他捻着长须道：“这位姑娘姓柳，名清寒，是当初柳老英雄的亲孙女。”
话音落下，人群中顿时一片寂静，一时间所有的目光都聚集在了粉衣姑娘的身上。柳御海的亲孙女，很可能知道七样武器的所有秘密，可偏偏这个人被如意门得了，各怀心思，可是脸上不能够表露分毫。

苏如意又道：“大家都听说了七样武器的消息，可是很遗憾，我如意门到现在也只找到了御海刀。”

华然站起身，懒洋洋开口道：“苏老门主，那其他的武器呢？柳家后人都在你手中，为什么找不到？”也只有他敢喊这个“老”字，也只有他敢如此质问。

藏海楼就来了他一个人。

藏海楼和如意门交情不好，来一个已经足够。

苏如意料到了有人会如此发问，他沉声道：“柳家的灭门惨案大家也都知道，后来的柳老英雄报了仇，但是他没有将亲孙女带在身边，他的武功深奥精微，只要得到一部分练到了极致也能够名扬天下了。他怕孙女跟着自己行走江湖会吃苦头，所以将她托付给了友人，留下了祖传的刀法和御海刀。”

“苏门主。”袁生向前走了一步，他朝着苏如意一拱手，问道，“那其他的武器呢？白玉京的人说如意门买走了所有的消息。”

“对啊，那其他的怎么找到啊？会不会被撼天宫得手啊？”
“我还以为有其他的线索呢，光来看御海刀？”
“御海刀呢？什么时候拿出来大家伙瞧瞧啊？还有功法藏在了哪儿？”
“为什么如意门只说找到了御海刀？难不成想要吞了其他的吗？”
……

一时间底下窃窃私语，嘈杂如闹市。

苏如意的面色一沉，他反问道：“白玉京卖出消息从来不会出卖主顾，袁少侠是从何处得知这个消息的？莫不要被人给欺骗了。”

袁生面色一僵，他确实是忘记了这一条规矩。难道殷池亭说的话都是骗人的？可是她为什么要骗自己？谁都知道，如果江湖上只有一个人说话可信，那就是拿了钱的白玉京弟子。“这――”袁生一时间不知道如何回答，只能退了回去。

苏如意也不再理会袁生，而是高声喝道：“当年藏鸦把柳老英雄的功法藏在了七样武器里，御海刀中自然也会有一份，我猜想，其他武器的线索同样也藏在刀中。今天，我就当着众多英雄的面，找出御海刀中的秘密。”

藏鸦铸造的神兵利器一直名扬江湖，但是比起他铸造的刀、剑、枪，很显然，柳御海的功法更为重要。

“我有个疑问。”柳天浔静默了一阵，终于按捺不住了，她大声问道，“这功法交给谁呢？”

如果给柳清寒，谁能保证苏如意不会偷偷去练？

“这是个好问题。”苏如意的目光如电，激射向柳天浔，他沉声道，“我们七大门派将打造一个盒子，一共七道钥匙，每个门派保管一道，将柳老英雄的功法藏在其中，等到出现一个我们都认可的人，才能够将它给取出。”





						第8章 008
苏如意的主意引发了一阵议论，只不过现下在江湖上最有威望的只有七大势力，他们之间也有你争我夺之势，只不过有各种顾忌，不曾公开了动手。如果制成一个宝盒，钥匙每个人保管一道，七大门派中只要有一人不愿意，就没法将东西取出，这听起来很有道理。至少在场的人，大部分都点头同意了。

“现在――”苏如意很满意此时的状况，他捻着胡须，微微一笑，放声道，“现在就让我们切入鉴刀会的正题，请出御海刀。”

御海刀里会有什么样的功法？是柳家祖传的日月刀法吗？还是柳御海独创的玄门内功？在苏如意话音落下的时候，整个场面都紧张起来，诸人屏住了呼吸等待着如意门的弟子将御海刀给请出。
沉稳的脚步声从另一头传过来，两个年轻的弟子双手捧着红木雕花长盒子走了出来，朝着苏如意鞠了一躬，就将盒子放在了刀架上。

柳天浔听到了苏如意处置七样武器的决定时，悬着的心就放下了，如果如意门真的拿到了御海刀，这样子的保存处置也不会引发江湖大动乱，自然也不会折辱她柳家的名声。对刀的兴趣渐渐地淡去，她开始在人群中寻找着殷池亭的身影，可是很奇怪，她似乎并没有到来，是姗姗来迟？还是根本就不会来？自己与她在鉴刀会见面的念头不久泡汤了？

“柳姑娘，你在找什么？”袁生的视线追逐着柳天浔，他好奇地问道。
――找到了！

柳天浔没听见袁生的话，她终于在人群中发现了那抹熟悉的影子，眸中一道亮光掠过，她心中一喜，立马转身没入了拥挤的人群，在推推搡搡中渐渐地接近殷池亭。她很喜欢亲近殷池亭，对她的感激中还夹杂着其他的情绪，这一点连她自己都没法辨个分明。

只不过，殷池亭似是没有看见她。
在她终于要走到殷池亭的身边时，人群中突然间爆发了一阵骚乱。
柳天浔茫然地抬起头。

红木盒子是空的！御海刀不见了！鉴刀会鉴的根本就不是刀。
――不好了，师兄给人药倒了！
――如意门吃的茶里面有毒！

这两道呼声就像是雷霆击中了耳膜，只余下了嗡嗡嗡的声响。苏如意的面色大变，阴沉沉的眸中积蓄着狂风暴雨，他想要让来客安静下来，可偏偏没有人听他说话。御海刀失踪的事情引发了各种各样的猜测，再加上潜藏在身边的危机，让人不再愿意相信苏如意。这场骚乱在撼天宫的弟子们杀入的时候到达了巅峰，明晃晃的剑光映衬着一双双冰冷的眼，他们除了如意门的弟子，其他的都要杀了。

柳天浔知道江湖险恶，刀光剑影间几乎没有道理可言，但这是她第一次见到如此血腥的屠杀场面，鲜红色的血蔓延开，她强忍着那股作呕的冲动，在一双银钩几乎要划破脸颊的时候用刀一格。而就在这一时间，一道凌厉的剑光如白虹贯日，直接洞穿了她前方敌人的胸膛。鲜血溅在了脸上，还残余着些许的温热。

“你――”柳天浔扭头看着殷池亭，欲言又止。

率领着撼天宫一众的是一个年轻的白衣女人，她用白纱蒙着面，一双眸子像是秋日里的湖水，在风吹过时刻潋滟生波。她的手中没有任何的武器，可是在她靠近的时候，身侧的人都主动的退开了。她在路过华然的时候停住了脚步，指尖一点就击碎了华然的葫芦，之后若无其事地拂了拂袖子，走向台子上面色铁青的苏如意，盈盈一笑道：“谢谢苏门主的帮忙，剩下的人不需要你们如意门动手，我撼天宫自然是料理。”

这话一出，顿时一片哗然，各种骂声交杂在了一起，谁会想到如意门已经跟魔教撼天宫同流合污了呢？苏如意没有说出一句辩解的话来，他只是用阴冷的眼神凝视着白衣女人，像是在说：这样的场景你满意了吗？

“那个女人是谁？”
“如意门真的跟撼天宫合作了？引了大家前来就是为了打击江湖势力？”
柳天浔望着脸上噙着盈盈笑容的殷池亭问道。

“她是撼天宫宫主沉玉。”殷池亭应道，又抖出了一个新的、不为江湖人所知的秘密，“苏如意年轻时候跟撼天宫宫主有一段情缘，但是他顾忌着名声，最后选择抛弃了她。但是前任魔教宫主，生下了苏如意的女儿，她的名字就叫做沉玉。”

到了这种时候，如意门跟撼天宫有没有合作已经不重要了，出于对曾经恋人的愧疚、再加之只有这么个女儿，苏如意当然顾不得其他江湖人的死活。以前的如意门只是个小门派，但是现在已经在他的手中发扬光大了，他不必再惧怕任何一个人。

“我们该怎么办？”柳天浔望向了殷池亭，轻轻地问道。

她直觉殷池亭是有办法的。

“我不想看见那些人惨死在撼天宫弟子的手里。”柳天浔又说道，她出手封住了一个挥剑前来人的穴道。

殷池亭叹息一声道：“可是他们不动手，就会死在江湖正道手底下，正邪是对立的，他们不能够共存。”

“但是――”柳天浔说不过殷池亭，然而她始终觉得人命不该如此轻贱，她不愿意看见江湖正道死，也不愿意看见撼天宫的弟子命绝。她的刀始终没有出鞘，出手就是点穴。柳天浔的脸上还沾着鲜血，盈盈如秋水的眸中多了几分恳求之意。

“好吧。”殷池亭摸出了一条素净的帕子，擦去了柳天浔脸上的血痕，她对那哀怜无辜的眼神没有抵抗的办法。轻轻地叹了一口气，她嘬着唇，一声长长的唿哨后，如意门的屋檐上多了几十条黑色的身影。

柳天浔看着殷池亭的神情，心中一惊道：“你早就知道会发生这些事情了？”

殷池亭微微一笑：“其实你不也猜测我的作为吗？不然怎么会寻求我帮忙呢？白玉京从来不是一个人，白玉京也不再是被江湖人小瞧的组织。”殷池亭是有自己的目的的，她相信这次帮忙之后，可以让白玉京的威信树立起来。要真正地走进江湖中，怎么能够不做一些名扬天下的大事情呢？“我们认识时间不长，你不该信任我的。”

柳天浔叹息了一声，她也知道不该。她凝视着殷池亭的双眸，平静澄澈像是一潭深山老林的净水，这样的人怎么会是坏人呢？更何况她多次救了自己啊？柳天浔不自觉地给殷池亭开脱，她幽幽地应道：“可是你救了我。”

命都可以托付，那还有什么不可以呢？

撼天宫来得人不多，七大门派都有弟子在这里，要将他们全部消灭是一件不太可能的事情，或许撼天宫的人目的根本不在此。在白玉京的势力加入后，他们只是挟持着柳家后人离开了。有几个急躁的人追了上去，但是更多的人留下来看自己这一方的伤亡。

整个如意门笼罩着一层阴霾，风一吹都是浓重的血腥味。





						第9章 009
没有人想到作为正道江湖七大支柱之一的如意门会和撼天宫勾结在一起。

如意门的柳家遗脉是真还是假？
御海刀到底被谁拿走了？
留在了如意门的手里，还是到了撼天宫的手上？

苏如意连带着如意门的弟子都消失不见了，只有那布满鲜红色帐幔的擂台上，空荡荡的红木盒子和刀架，在无情嘲讽着可怜的江湖人。地上有伤者在打滚哀嚎，还有一些人在眨眼间便成了一具尸体，一动不动地躺在了地上。

柳天浔别过眼，她不愿意看如此凄凉的景象。江湖如果真的无情无义，那还有必要留在江湖么？江湖到底有多大？哪个地方不属于江湖？悲哀的情绪上涌，眉眼间的哀戚掩饰不住，长长的眼睫上站着晶莹的泪，她不是软弱无能的人，可她也不是残忍嗜杀之人。殷池亭在这个时候握住了她的手，而她自然而然地将头枕在了殷池亭的肩膀上，不再看如此凄惨的景象。

“如意门跟撼天宫合作了。”天机的袁生面色沉痛，他门下的弟子在骤变发生的时候便结成了剑阵，因而只有点轻伤，不像那些手足无措的江湖人一样。说到底还是因为他们没有吃如意门送来的食物，或许不是如意门送上来的。

“没有。”华然淡淡地开口，在这件事情上她是倾向于相信苏如意的。如意门开了这鉴刀会，他知道各大门派的重要人物不会过来，他没有把握将所有的人一网打尽，为什么会跟众人为敌呢？他没有解释，那是因为他确实做了对不起江湖弟子的事情，他没有帮忙，甚至想帮撼天宫的人掩饰。华然叹了一口气，他想要喝酒，在手指摸到腰间的时候，他骤然想到自己的酒葫芦已经被那人击碎。“撼天宫的宫主是苏如意的亲生女儿。”华然知道这个秘密，因为这是那个人亲口告诉他的。

“就算如意门没有和撼天宫合作，那他现在也表明了立场不是么？”另一道声音响了起来。
华然重重地点头，他应道：“是的。”
“所以如意门不配加入正道联盟，成为七大派之一。”
袁生应和道：“是的。”

“那么趁这个时候，我们可以选择救了我们的白玉京加入正道联盟，取代如意门的位置。”
这下子没有应答的声音了，袁生抬起头看了看殷池亭，柳天浔正伏在了她的肩膀上，这幅图景奇怪到刺眼。袁生在被殷池亭欺骗后，就不再认为她是一个好人了，或许白玉京在不知不觉中已经变了质，他们也开始拿钱说假话，就像无数个江湖人一样。“这事情需要从长计议。”他不敢在明面上得罪白玉京的势力，只能选择了这一句话。话音落下的时候，他觉得自己说得很完美。

“我们白玉京出手，只是出于江湖道义，并不是为了什么地位。”殷池亭的手指覆在了柳天浔的背上，顺着那如云鸦的长发慢慢地滑下，她像是在安慰柳天浔，又像是本来就沉浸在这件事情之中。她说这话的事情连眼皮子都不曾抬一下，有的人自尊心强，觉得殷池亭没有将他放在眼里。殷池亭确实没有将他们放在眼里。

如果说她的眼中有人，那绝对是侠肝义胆、柔肠百结的柳天浔。
“不知道姑娘在白玉京是什么地位？”很冲的语气问出了很冲的一句话。
行走江湖嘛，总是要一个名号和地位的。

殷池亭微微一笑，她松开了柳天浔，其实是柳天浔已经平复了情绪，能够直面眼前发生的一切了。“白玉京三百六十五个分舵之一――”殷池亭顿了顿又说道，“某个分舵的成员中最微不足道的一个。”

以她殷池亭的本领还微不足道吗？那还有谁是值得为人道的？

殷池亭又道：“那个柳家后人，你们不去追，是不是觉得如意门做出这种事情，连带着柳清寒都是一个假的呢？那你们为什么不认为，其实御海刀也是假的呢？”
“这不可能。”人群中立马出现了一个反对的声音，“如果御海刀是假的，那么鉴刀会的意义何在？”

“我倒是觉得有可能，就是为了引咱们上钩，再一网打尽。”
袁生看着殷池亭噙着笑容的脸，只觉得周身冷得厉害，他的唇哆嗦着，跺了跺脚、搓了搓手后，才凛然站在了秋风中，大声问道：“如果柳家遗脉是假的，当初你为什么要去劫那一顶轿子？”别人没有看见，但是他站在某个角落，瞧得清清楚楚。

殷池亭眨了眨眼，将问题抛了回去：“你说呢？”
假的也要做的真的一样，而有人来截杀是最容易让其他人信服的一件事情。
苏如意用银子请了白玉京帮忙。
“如果没有发生这件事情，鉴刀大会正常举行呢？”

殷池亭微笑道：“可是已经发生了这些事情。”如意门的势力扎根在江湖上不是朝夕之事，如意门跟撼天宫有关系，现在帮助了撼天宫，到时候可以大义灭亲来撇去一切。他是父亲，人们可以用父爱的伟大来解释他之前的行事；但是如果如意门和撼天宫一起谋害江湖正道呢？就算日后它选择了改邪归正，在江湖上也不会有什么好名声了。直接参与和袖手旁观，最终给人造成的印象是不一样的。

鉴刀大会没有真正开始就已经结束了，有的人扶着受伤的亲朋好友去找大夫，而殷池亭也带着柳天浔回到了自己的山庄里。三日后再见，三日后她会重新回来的，这一切都遂了殷池亭的愿，只不过在离开之后，袁生那按捺不住情绪的喊声实在是让人讨厌，恨不得将一切都抹杀了才是。
柳天浔怀着满腔的疑惑，跟着殷池亭回到了山庄中。才坐定了，她便迫不及待地问道 ：“如意门知道多少武器的秘密？”

殷池亭应道：“不多，我只告诉他御海刀里有其他武器的线索。”
柳天浔又道：“御海刀到底是真是假的？”

殷池亭笑道：“是真的，我得到了线索后，将御海刀找出来，又藏在了另一个地方。在收了如意门的黄金后，我给他指了明路。”
柳天浔道：“是如意门要你去攻击轿子的？”
殷池亭点头承认。

柳天浔深呼吸一口气，她从丫鬟手中接过了香茗，一口气饮尽，追问道：“你话里话外的意思是如意门跟撼天宫合作了，可事实上它们没有合作，你为什么要陷害如意门？你之前还收了钱给如意门做事情。”

“茶不是这样喝的。”殷池亭摇了摇头，同样是端起茶盏，她的姿态从容优雅，一点都不见被柳天浔逼问的急迫和紧张来。淡淡的茶香在大堂中扩散，殷池亭轻啜了一口，才慢悠悠地应道，“白玉京拿钱办事，一钱一事，没有永远的主顾。”

柳天浔幽幽道：“有人说白玉京拿钱不骗人，可是你骗了袁生。”
殷池亭目光一凛，她冷笑一声道：“你是帮他打抱不平？我拿他的钱是因为我将你送了过去，替他完成了一件事情，而不是买消息，所以不算。再者，我也不算是骗他，如意门的确是买走了消息，但不是所有的消息。”

柳天浔一听这话，脸色顿时变了，红红白白的，眼中还盈着水亮的光泽。她冒失地起身，冒失地撞翻了茶盏。瓷杯摔落在地上发出了清脆的声音，余音未绝，柳天浔已经快步地走了，像是遭遇到了莫大的委屈。

殷池亭低头看着地上一小滩水泽，眸中多了几分的茫然。
手指曲起扣在了椅子的把手上，她歪着头沉思。
始终侍立在一旁的丫头看不过去，小声地嘟囔了一句：“主人，她是气你将她消息当货物一样买卖。”

殷池亭一怔，福至心灵，也匆匆忙追了出去。





						第10章 010
在山上的时候，柳天浔是没有多少小脾气的，顶多练功累了偷偷地哭上一会儿。她对柳家没有什么感情，她的师父也不会用“柳家”来约束她，说让她努力复仇一类的话来。她的亲人几乎都在那一场祸灾中蒙难了，可是她的祖父已经报了仇。

在匆匆忙忙跑出大堂的时候，柳天浔才想起来，这个无名山庄中到处都是阵法和潜藏的危机，殷池亭带她过来的，也不是自己曾经居住的院落。可是等到她幡然醒悟的时候已经晚了，她已经一股脑儿、一往直前地扎进了一片树林里。

大不了死在那千变万化的树林里，让殷池亭内疚。
柳天浔赌气地想。

可是很快她便反应过来了，殷池亭会内疚吗？自己对殷池亭来说不过是一个可以用金钱衡量的货物，谁知道她会不会为了一千两黄金出卖自己？或许自己还不值得那么多。赶明儿殷池亭认识了其他的人，就将自己之前交的朋友给彻彻底底忘记了。白玉京作为一个刺探情报的组织、殷池亭作为其中的一员，那她一定会有很多的朋友。

柳天浔越想越是伤怀，她有些恨殷池亭的无情，同时也埋怨自己的不争气。遇到了殷池亭，她就像是变了个人似的。不就是一个认识没有几天的朋友吗？不就是救命恩人吗？有甚么大不了的？以后将自己的这条命还给她就是。可是被困在了这个林子里，还有以后吗？她的脚才轻轻地抬起，就感觉到了四周空气突然间凝滞起来，周边的暗器蓄势待发。

“哼――”柳天浔冷冷地哼了一声，像是将所有的危机当做殷池亭一般发泄，在右脚落在地面上的时候，她的刀也在同一时间出鞘。柳家的日月刀法她已经弃之不用，但是她有一字刀法。在很久以前，她问过师父，为什么每一招每一式都杂乱无章法，不像其他门派的武功，有一定的路数。师父笑而不语，只是让她继续练刀。等到后来她才明白，刀随心而发，每一招每一式都可以演变出千百种新刀势，在危机降临的时候，需要哪一招便用哪一招，“一”是个体，但是所有的东西合起来，也会是“一”，“一”是无穷，是道之生物。

“一阳来复”“一意孤行”“以一当十”“一以贯之”“一现昙花”……柳天浔的刀看似是乱挥一气的，可是就在她的胡乱的刀法中，所有的暗器都打了空，没有丁点儿沾到了衣上。柳天浔不知道前方的路，但是她模模糊糊的记得退路，她循着记忆往后方退去，她的刀没有片刻是停止着，刀影如同披风罩下，将她整个人牢牢地护在其中。

柳天浔从树林里成功走出去了，她看到了亭台楼阁，看到了殷池亭，她稍稍地松了一口气，但是转瞬间心中便浮现了一抹的自傲来，传说中的阵法也没有什么了不起的嘛，她不是完好无损地走出来了？那一通酣畅淋漓的刀法，让她将对殷池亭的不满都给抒发了出来，所以她现在看着殷池亭，没有怒、没有气，在上扬的眉眼间反而有一抹轻快的笑意。

“对不起。”殷池亭看到了柳天浔向自己走过来，她说了一句“对不起”，她的双眸漆黑如点墨，闪烁着真挚的亮光。

这三个字将柳天浔的心事给勾了上来，她面色沉了沉，半晌才接话道：“你没有对不起我，你对不起的是如意门。”

殷池亭在鉴刀会上留下的话，会在江湖人的心上种下怀疑的种子，而怀疑一旦种下了，很难再拔出去。再者江湖中总有一些小门小派或没门没派的人，他们会所谓的正道联盟不满，肖想着自己能够坐上主位，可惜没有本事。这种妒忌之情让他们会加入抹黑、对付如意门的阵列，在这个时候，其他几个门派再帮如意门说话，那么他们也会成为撼天宫的帮凶。要不然同是江湖的势力，七大门派之联盟到现在都消灭不了撼天宫，反而让他们一点点做大呢？

柳天浔的江湖经验不多，但是她很聪明。

殷池亭笑了笑道：“人们总是在互相对不起，我对不起如意门，如意门的人又在对不起其他的人，这是一个解不开的怪圈，你应该明白。”大多数人做事情都是为了自己，一言一行很可能会伤害其他的人，如意门没有伤害过无辜的人吗？

柳天浔不回答了，因为她觉得殷池亭说得话很有道理。深呼吸一口气后，她问道：“你想要做什么？难道白玉京只是为了收钱？”这分明会挑起江湖上的争端，岂是钱财就可以简单概括的？白玉京有个大阴谋，柳天浔相信自己的直觉。

殷池亭噙着一抹淡淡的笑容，她望着柳天浔问道：“你知道白玉京这个组织成立有多久了吗？”
柳天浔摇摇头：“不知道。”

殷池亭叹了一口气道：“其实很多人都不知道，就连江湖上自诩对白玉京十分了解的人都不知道。掐算着时间，一共有一百三十五年零四个月，比江湖上现存的大部分势力都要长久，在这期间白玉京换了六个老大，他们都想让白玉京出人头地，谋出一片好名声。现在的白玉京一共有三百六十五个分舵了，长时间的发展让它的力量逐渐地增强，绝对不是一个为了贩卖江湖情报的组织存在的。”

柳天浔心中发寒，她咬了咬牙，又问道：“那你们要做的事情――”
殷池亭慢悠悠地笑道：“我们靠着为正派人士所不齿的行径积累了无数的财富，现在我们依旧喜欢财富，可其实已经不大需要了。”

柳天浔看着殷池亭的神色，慢慢地镇定了下来，她道：“你还没有回答我。”
殷池亭道：“当然是在正道江湖谋出一片好名声啦，白玉京要出现在诸人之眼，要时时刻刻被江湖人给记住。他们会因为白玉京掌握的巨大财富而沉醉，也会因为那细致的情报而屈服。”
“你说的这一切都让我想到一些不好的事情来，我都想要拔刀杀了你。”柳天浔苦笑一声道，“如果你是一个坏人的话。”

殷池亭微微一笑：“我其实就是坏人。”在柳天浔即将出口反驳的时候，她又说道，“好与坏其实是相对而言的，想要成为一个好人，必定要先成为某些人眼中的坏人，不是么？”殷池亭已经成为了坏人，至少在天机门的袁生、如意门的苏如意眼中是这样。但是他们仍旧看不起白玉京，他们认为拿钱做事，是最下等的行为。

“你想不想知道御海刀的下落？”殷池亭忽然间开口，她看着柳天浔，眼波醉人。

现在很多人都去找御海刀的下落了，或许对他们来说，御海刀不在如意门的手中更好，这样还有一分的机会来成全自己的私心。

“我不想。”柳天浔摇了摇头。

她是唯一配拥有御海刀的人，可也是唯一不想要御海刀的人。
但是容不得她不要了，看着殷池亭的眼神，她就知道自己要跟着她一起去找御海刀。
如意门已经被江湖人搜过了，那么剩下的线索就指向了撼天宫。

也许她们的手中没有御海刀，可要是能够救回“柳家遗脉”呢？她没有得到柳御海的全部功法，但是她练了日月刀法，传说中柳家祖传的、在刀法中顶尖的刀法，堪与日月争辉。得不到其他，能够得到日月刀法也好。

更何况柳清寒还是个美人。





						第11章 011
柳清寒是一个美人，她一出现的时候，几乎所有人都看着她。

可是她的身边守着一些佩剑的撼天宫弟子，没有点儿胆量的，绝不会上去自讨苦吃。

柳清寒没有丁点儿成为阶下囚的自觉性，她松了松手腕，施施然坐在了沉玉的对面，杯是翡翠杯，酒是梨花酒，正所谓“红袖织绫夸柿叶，青旗沽酒趁梨花”是也。她自斟自饮了一杯，赞了一声“好酒”后，才又举起了翡翠杯，敬了沉玉一盏，她说：“谢谢你。”好似脱离了如意门是一件快乐的事情。

沉玉微微一笑道：“你这句话说得太早了。”她知道柳清寒不是真正的柳家传人，就算她是柳家传人，一个不知道七样武器奥秘的，又有什么用途？不如卖一个人情，兴许在日后能够换得一个生的机会。沉玉是个会打算的人，她唯一不会打算的事情，便是碰到了那个人。

可是容不得她后悔了，那个人已经出现了，那个人已经来了。

“为什么有好酒不请我喝一杯？”对于一个酒鬼来说，眼中除了酒就容不下其他了，翡翠杯里梨花酒、夜光杯中葡萄酒、再用玉碗盛来琥珀光。酒、酒、酒，她的世界里仿佛只有酒，她的人生仿佛只有醉。

柳清寒循着声音望去，只见到了一个因醉酒而显得几分落拓的江湖少年，可是他真是醉了吗？在危机四伏的江湖中，可以随时随地沉醉吗？她收回了视线，低声问道：“是你的朋友？”
“不是。”沉玉很快就否认了，她的笑容比刚才更艳了。
不是朋友，是一个比朋友还重要的人。

藏海楼的华然是个落魄江湖载酒行的醉公子，但是她的凤华然是个一顾倾人城的美人。
柳清寒“哦”了一声，她没有那么旺盛的好奇心。

沉玉盈盈笑着，她向着华然说了一声：“来。”华然还真是踉跄着脚步走过来了，醉眼迷离，似是分不清何为幻何为真。在醉中的时候，她不知道撼天宫，也不知道藏海楼，她只知道酒，知道要醉个痛快。她歪歪扭扭地走向了沉玉，大大咧咧地坐在了她的怀中。抢了沉玉的杯，饮了沉玉的酒。

但凡饮酒到痛快时，醉客们都喜欢吟诗，而曾经的李大诗人的诗，便成为了江湖侠士的最爱。喜欢酒的人，谁不会吟上几句李大诗人的诗呢？

“紫燕黄金瞳，啾啾摇绿i。平明相驰逐，结客洛门东。少年学剑术，凌轹白猿公……”
“错，你的剑术是在藏海楼学的，是在我那处学的。”她的手揽在了华然的腰上，她的下巴抵在了华然的肩上，而她的笑容则是盛放在诸人的眼中，除了背对着她的华然。

华然的眉头皱了皱，被沉玉的话突然间打断了思绪，她有些不高兴，但是没有说什么。她继续断断续续地吟道：“珠袍曳锦带，匕首插吴鸿……由来万夫勇，挟此生雄风……托交从剧孟，买醉入新丰……笑尽一杯酒，杀人都市中！”“中”字一落，杀机毕现。

就连旁观的柳清寒都觉得险象丛生，可是沉玉的脸上带着笑，她举起了被华然饮过的酒盏，凑到了唇边缓慢啜饮。刀刃没入了她的小腹，鲜血染红了两个人的衣衫，一滴一滴下淌，在凳子地下蔓延成一滩血水。没有沉玉的命令，撼天宫的人连眼睛都不曾眨一下。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗


沉玉嫣然一笑道：“好酒，你喝么？”

华然猛地打翻了酒杯，她纵身一跃，整个人便飘到了几丈远，她的眼神中不再是那迷离的醉意，她可能比在场的任何一个人都要清醒。眸中爱恨交织，但是在刹那间便做烟消云散，她冷声问道：“御海刀呢？”

沉玉柔声问道：“我说不在我这儿，你信不信？”

华然猛地一拂袖，冷哼一声道：“不行。”除了撼天宫还有谁能够从如意门取走御海刀？
沉玉叹了一口气道：“没有就是没有，就算你杀了我也没有。”
华然身躯一颤，她有几分动摇。

她有无数次暗算沉玉的机会，她知道沉玉不对她设防，她这一刀明明可以扎在她心口，再联络七大门派一鼓作气消灭撼天宫，可是她没有。光是扎在了她的小腹上，光是看着沉玉笑盈盈的脸，就已经要了她的命。

死的从来不是沉玉，而是她自己。

“没有想到撼天宫的宫主也是一个多情人。”一道轻笑传入了众人的耳中，在二楼的栏杆处，坐着一个人、倚靠着一个人，谁都不知道她们是什么时候进来的，也不知道她们在边上看了多久的好戏。

沉玉笑了笑道：“你也来了。”语气竟似十分熟稔，她晃了晃手中的酒杯，又说道，“你也下来喝一杯吧？”

“酒是害人的东西，我不想死。”殷池亭的眸光悠悠然扫过在场的人，她朝着沉玉扔了一个物什，笑说道，“你要是再喝下去就死了，没有人会心疼你。”华然不会，撼天宫的弟子也不会。
殷池亭轻笑道：“一来一往，欠债还债。”

沉玉听了这话后，终于开始动了动自己的身体，她的脸色已经发白了，可是双唇却似是血一般的红色。底下的一小滩血迹已经变成了一大滩，她吞下了殷池亭扔过来的药以后，又封住了自己的几个穴道，开始调养自己体内紊乱的气息。

藏海楼来了。
白玉京来了。
如意门、天机门、回梦廊等门派也要来了。
周围一下子安静了下来。
直到柳天浔按捺不住自己的好奇心，她问道：“你认识撼天宫的宫主？”
殷池亭把柳天浔带在了身边，很多事情她都不想瞒着柳天浔了，她笑道：“但凡是经我手的主顾，我都认识的。”

柳天浔又道：“但是你们的感情很好，好得像是朋友。”

殷池亭一笑道：“我是为了报恩。”很多人可以称为朋友的，但是因为利益的往来，朋友也会转变成其他的身份，所以她殷池亭不需要朋友。

柳天浔道：“你之前说我问太多了，可是现在又告诉我这么多，是不是把我当朋友了？”
“不是。”殷池亭否决得很快，在柳天浔变脸之前，她又接道，“我把你当自己人，我很喜欢你。”

殷池亭的话让柳天浔羞红了脸，可是殷池亭的神情没有什么变化，倒像是自己多想了。她的喜欢可能就等同于喜欢酒、喜欢阿猫阿狗、喜欢刀剑的喜欢。微妙的情绪从眼神中流露出来了，殷池亭侧身握住了柳天浔的手，笑容明艳。





						第12章 012
如意门、天机门、回梦廊……还有一些无门无派想要分一杯羹的江湖弟子，他们在华然到来之后，也匆匆忙忙赶到了这个地方。撼天宫行事张扬，他们没有遮遮掩掩，或者说他们根本就不想遮遮掩掩。一个沉玉受伤了，可是她带出来的撼天宫精锐弟子还在，只要她还有一口气在，还是能够下道“杀人”命令的。

眸光流转如潋滟春波，苍白的脸色血红的唇，反倒有一种艳美、凄美和绝美。

很多人都怔怔地望着沉玉，似是失了魂一般，只有华然不愿意看她，她宁愿看天、看地、看山、看水、看一些肮脏而又无趣的男人，也不愿意再看沉玉一眼。她的手在颤抖，整条右臂像是从身躯上剥落，这是她握着刀、刺了沉玉一刀的手。

柳天浔看着剑拔弩张的一群人，她问道：“你要袖手旁观吗？”
殷池亭微微一笑道：“欠的债已经还清了，我应当如何？”

柳天浔一颔首，似是明白了殷池亭的意思，在底下一声低呼响起来的时候，她们两个人依然站在二楼没有动弹，在一道失了准头的暗器迎面而来时，她们依然是没有动弹，只是震了震衣袖，眨眼间暗器便落在了一旁的柱子上，只留下尾羽在嗡嗡嗡颤动。柳天浔本来不关心御海刀下落的，可是现在已经来到了这个地方，容不得她不问了。沉玉的话不知道可信度有多少，她选择相信殷池亭的话：“御海刀在她们那儿么？”

“就算被撼天宫带走了，也绝不会在这个地方。”殷池亭微微一笑道，言外之意是东西不在沉玉的身上。

那会在哪儿？还是在如意门吗？柳天浔的视线落在了如意门几个年轻弟子身上，在其他门派弟子奋力争斗的时候，他们显得有几分漫不经心，像是极为无奈之下被逼迫着来到这里的。他们的刀剑软绵绵的没有力道，而撼天宫的弟子也留了几分情意，在面对着其他门派弟子的时候有八分狠劲，而剩余的两分则是给了如意门。

“如意门真的不想对付撼天宫吗？还是顾忌着什么事情？”柳天浔有些苦恼地问道。当初的苏如意可以做出抛妻弃女的事情来，仅仅是为了江湖的名声，那么现在他会因为撼天宫而毁了自己的名声吗？

殷池亭一怔，片刻后笑道：“还是不要太聪明了好。”顿了顿，又问道，“你离开天蒙山是为了什么？在江湖上博取名声还是报仇雪恨？亦或是有其他的目的？”

“师父逝世了，无亲无故，自然是寻找一处新的安身之所。”柳天浔蹙着眉，她没有什么大志向，如果一定要说有什么目的，那就是师父遗言所说的柳家声誉吧？踟蹰了一阵，她又道，“我不知道七样武器在哪里，我也不想拥有柳家的功法，但是我不能让坏人拿到它们，我要维护柳家的声誉。”

殷池亭伸手捏了捏柳天浔的脸，莞尔一笑道：“痴儿啊，你还真是天真可爱。”
柳天浔反握住殷池亭的手，轻笑着问道：“你会帮我是吗？”

殷池亭笑道：“你为什么笃定我会帮你？仅仅是因为我救过你？还是因为我上次帮助了你？”见到了柳天浔的神情笼上了一抹黯然，殷池亭眸子沉了沉，她继续添油加醋道，“在如意门，就算你不出声我也会出手，只不过是早晚的问题，那是我所有计划的一环，可要是帮你做这件事情，就在计划之外。你欠我的，拿什么来还呢？”

柳天浔眨了眨眼道：“可是朋友之间不是应该不计较利益互帮互助的吗？你说我比朋友重要。”其实她也感觉到了自己的得寸进尺，吐了吐舌头，她又道，“你不愿意也没事的，因为那是我自己的事情，不该让其他人一起承担。”

“你啊――”殷池亭怅叹了一口气，她的目光凛了凛，半晌后又继续道，“我是个满嘴谎言的大骗子，你不要对我有任何的期待。”

柳天浔不说话了，她被殷池亭无情的话刺了一下，但是她很快便缓过神来。低头看底下，一般的客人早就被凶神恶煞的江湖子弟赶跑了，掌柜的躲在了桌子底下瑟瑟发抖，可是纵横的刀气与剑气，眨眼间便将木桌劈成了几段，根本无处躲藏。混战在一起的人，哪里顾得了那么多。

沉玉没有动。
华然也像是一尊雕塑。

柳天浔在看到一道剑光即将贯穿无辜人胸膛之时，像是一只轻捷的燕子般从楼上飞了下去。人还没有到，但是刀气已经到了。被吓住的店小二，趁着这时候求生的本能被激发了，在地上滚了一滚，匆匆忙忙地跑了出去。“不要乱杀人。”柳天浔眉头皱了皱，面容严肃。

那名门正派的弟子，斜睨了她一眼，冷笑道：“谁知道是不是撼天宫一伙的？不然在见到撼天宫弟子时候为何不来通知我等？”

“你胡说八道！”柳天浔眉头一蹙，很不喜欢他这种轻贱人命的态度。她的视线转向了另外一边，柳清寒已经跟好几个正道的弟子打了起来。正道弟子想要救她，可是她自己却不愿意离开。难不成当初去如意门也是被强迫的么？到底是谁主使的呢？为什么要假冒柳家遗脉？柳天浔的心中一连浮现了几个问题，她整个飘了过去，一式“一泄如注”，从上往下隔开了其他人的剑势，只不过她的这一个动作，使得她整个人处在了漩涡的中心。大家都以为她也是来抢人的，一时间怒目而视。有人记得她的脸，当初在如意门同天机门弟子袁生一块儿的，这怒火便发在了天机门的身上。

“你不想跟他们走么？”柳天浔没有管那些个怒目而视的人，她瞥了柳清寒一眼，轻轻地问道。
柳清寒也不再装什么了，直接翻了个白眼道：“你这不是明知故问么？”

柳天浔蹙眉道：“那我救你，你不要再假装柳家遗脉了，这会给你惹来无尽的麻烦。”
柳清寒讶异地一挑眉，眸中笑意渐浓，她凑到了柳天浔的耳边低语道：“你还真是有意思。”

现在的情况不是很妙，柳天浔觉得一点儿意思都没有，因为太多的人围攻她一个了，而且武功看上去都不弱，她求救的目光望向了楼上的殷池亭，可是她噙着一抹淡然的笑容，摆明了要袖手旁观。柳天浔的退，换来的是其他弟子的进，她存了几分仁心，可这种时候偏偏拖累了她。很多时候，江湖高手败在了恶人的手中，不是因为他们武功不好，而是心不够狠。柳天浔听师父说过类似的事情，可是她依旧不愿意杀人，旨在击退。

刀势如同行云流水。
可是柳天浔还是做了一件错事。
在酣畅淋漓的挥洒中，她不经意间使出了日月刀法。
在一招“一天星斗”之后，她使出了一招“日月经天”。

柳御海是剑圣，但是他的刀法造诣不下于他的剑法。
日月经天是成名刀法中最为出名的一式。





						第13章 013
――这是日月经天！
――这是柳家的日月刀法。
――她姓柳。

柳天浔在使出“日月经天”的时候就意识到自己犯了一个错误，但是她来不及改变了，明明想要救了柳清寒，劝她不要再伪装柳家后人了，现在目的真的达成了，可为什么会暴露了自己呢？当初就有不少的江湖人士怀疑过她就是柳家遗脉，一路追踪，直到如意门传出柳家后人在他那处的消息，她才落得一个轻松自在。可是都被她不经意间的刀法给毁了，柳天浔苦着脸叹气，她有些无奈，可是并没有手足无措。

已经发生的事情改变不了，只能够勇敢去面对、承担了。

“是你？你才是？我之前没有猜测错误？”最先开口的是袁生，他看着柳天浔，一脸的追悔莫及。遗憾么？曾经的柳家后人就在他的身边，同时也是他恋慕的人。但是现在呢？袁生知道有太多人觊觎着了，他并没有什么把握带走柳天浔。

没有人再向前了，可也没有人愿意后退一步，一双双贪婪的眼睛凝在了柳天浔的身上。他们见到了被称为柳家遗脉的柳清寒，可是没有见到过她用日月刀法，他们不知道出现在她身上的一切是不是一个骗局，但是柳天浔不一样，就算她不知道七样武器的下落，她同样知道日月刀法。

“你为了帮我将自己暴露出去，值得吗？”柳清寒问这句话的时候，她的视线瞥向了坐在栏杆上始终袖手旁观的殷池亭，沉沉的脸色像是笼罩着一片阴云，让她猜不透她的心思。

“值得。”柳天浔叹了一口气道，“这本来就是我要承担的。”柳清寒有什么过错呢？她假装柳家后人背负了一身不属于她的责任，她要是被人逼迫的呢？直到现在柳天浔都在替其他人着想。她握紧了手中的刀，如同刀锋凌厉的眸子从那一大片人身上扫过，她又问道，“你们都想让我跟你们走？”

“撼天宫不需要。”沉玉盈盈一笑道，她的眼中自始至终都只有华然的身影。
“柳姑娘，麻烦你跟我一起去天机门一趟。”袁生拱了拱手，敬声道。
“凭什么是天机门？你们天机门算什么东西？”
“去我们回梦廊。”
“原本鉴刀会就是如意门组织的，如今也应该由如意门来。”
“嘁，还没有追究如意门跟魔教勾结呢，还想一个人独吞吗？”

各种各样的声音响了起来，每个人都想得到柳家后人。

柳天浔无奈又好笑，她不得已出声打破了那份嘈杂和混乱，她应道：“我是我自己，我不会跟任何一个人走的，再者，你们凭什么得到我柳家的东西？它是属于你们这些江湖人的吗？你们说是为了江湖正道好，然而要怎么证明呢？用你们类似于强抢民女的强盗行径？”见众人语塞，柳天浔又微微一笑道，“事到如今，我也不会否认了。但是我不会跟你们任何人走的，我就是我，自由自在无拘无束的我。就算我真的知晓，我也不会告知你们七样武器的下落。”

江湖中自以为是的人很多，霸道的人也很多，他们总是一厢情愿的将想要的、属于别人的东西，先划分为公共财产，再通过各种各样的名目去进行占有。

柳天浔想走，她只是动了动脚步，就有十七八样武器朝着她身上招呼过来。她心中薄怒，一张俏脸也微微发红，明明跟他们讲了大道理，可像是一点用处都没有。她咬了咬牙，刀势一转，眨眼间便错开了这十七八招，她又往前移动了一步，可是迎面而来的招式翻了一个倍，似乎不给她一点儿活路。

如果自己得不到的东西，宁愿毁了去，这样大家都不知道，也算是公平。

人群中有好些个是抱有这种心思的，他们一出手就是毫不留情的杀招。杀气是会感染的，只要有一个人红了眼，很可能就会带的另外的一群人也跟着红了眼睛。柳天浔感觉十分敏锐，那灭顶的杀机与威势从四面八方荡过来，她的眉头蹙起，就像是平静湖面上起了波纹。

――如果有人要杀我，我应该怎么样呢？
――一个人有时候多情，但是有的时候必须无情。

柳天浔问过这样的问题，这是她师父给的答案。当你被人逼入绝路的时刻，若依旧不反抗，那只是让小人更进一步，反而害了自己。只想着对不起别人，可是人生而在世，首先得对自己负责。柳天浔听过不同的大道理，但是她只选择自己愿意相信的那一个。其实每一个人都是如此选择。
其实柳家的日月刀法在很久之前，叫做沧海刀法，气势磅礴而又悲壮。柳家的先祖喜欢它的磅礴与浩荡气势。“日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里”，海中有日月星，囊括了世间的奥秘无穷。可是后来有人在深邃的星空中迷了道路，走火入魔，后来者只能抛弃了灿烂的星汉，选择了无双的日月。日月刀法很厉害，柳御海将日月刀法练到了极致，可是他依旧没有像先祖一样练成真正的日月刀法，他的武功太多也太杂了。

刀中有哭声，是刀下的亡魂发出的，是用刀之人发出的。

柳天浔又开始叹气，她知道自己叹得气已经够多了，可她还是忍不住叹气。
她的刀法如果变作是杀人刀法，那威力就会翻了个倍，然而横空而来的一道剑气直接破开了她的刀势。柳天浔心中一惊，正想知道是哪一位高手，殷池亭却已经从栏杆上飘了下来，她挡在了柳天浔的跟前，拔出了细而长的剑。

“你不愿意刀上沾太多的血，那边让我来吧。”
殷池亭的声音、神情都温柔似水。
可是她的剑一点儿都不温柔。

柳天浔不想看殷池亭杀太多的人，所以她抿了抿唇，开口道：“我们走。”
如果想要活着，就不会挡在她们的跟前。
殷池亭一颔首同意了，她的剑只杀挡路的人。
两个人并肩走出了酒楼。

可是奇怪的是，柳清寒也跟了上去。

“该死的！”有人咒骂了一声，“白玉京里的什么人？”
“我有白玉京的朋友，去问问就知道了。”
“现在不还有个撼天宫？御海刀可能在他们手上，也不算白来一趟。”

可是撼天宫的人又岂是他们能够拦得住？沉玉之所以受伤，也是因为她纵容着华然的一切行为而已。





						第14章 014
用白玉京来对付白玉京的人，看似是一件很有趣的事情。

袁生一行人找到了白玉京在城中的分会，按照规矩问了消息、下了单。
刺探情报和暗杀，没有谁能够比得了白玉京了，所以走出那幽暗的窄门时，他们的脚步无比轻快，脸上的笑容无比轻松。

“白玉京的人为什么会杀白玉京的人？”也有人想不通这件事情。如果不是叛徒，同一个宗派的人怎么可能会自相残杀呢？就像自诩为如意门弟子的，不会暗中偷偷向同门兄弟下杀手。

“别人我不知道，但是他谢飞天会。”一道得意的声音响了起来，“谢飞天是我的好兄弟、好朋友，他是一个分坛的坛主，想当年他还是一个被人追杀如丧家犬般到处流浪的年轻人，是我出手救了他，后来他加入了白玉京建功立业，从一个不起眼的小喽爬到了坛主，他也从来没有忘记过我给他的恩德，他一定会帮助我的，就算是偿还当初的那一条命。”

江湖上的恩恩怨怨一向是很复杂的。

一道重重的叹息声。
一道轻轻的叹息声。
一前一后。

柳天浔不止一次将视线投向了坐在大堂中的柳清寒，最后实在是忍不住开口问道：“你认识她？”一个真的柳家后人，一个假的柳家后人，殷池亭在谋划些什么事情呢？半晌后，柳天浔又追问道，“她是你派到如意门的人？你放出了假的消息、送出了一个假的柳家后人、也给了一柄假的御海刀？”

“是。”殷池亭点点头，她又说道，“谁见过御海刀呢？谁能确定到底是真还是假的呢？或许他们都见到了御海刀，只是没发现它就是传说中的御海刀。”殷池亭的这一番话有点儿拗口，她也不知道柳天浔理解了没，盯着她那张忧郁的面容看了半晌，殷池亭叹了一口气，“你不该暴露出自己的真实身份，我不想让他们知道你就是柳家遗脉。”

“因为我妨碍了你的计划？”柳天浔发现到了这个时候自己还能够笑得出来。白玉京和撼天宫是约好的吧？用假的消息引出了鉴刀会，而在鉴刀会上，又闹出了撼天宫的事情，毁了如意门在江湖中的名声，也同时让白玉京开始崭露头角。但是在酒楼的时候，她的行为又毁了她苦心塑造的帮助七大门派的形象，她的刀下有各大门派的鲜血，她现在也是个对七样武器别有企图的人了。“你愿意站在我这边，我很感激你。”

“计划随时都可以变。”殷池亭感受到了柳天浔话语中的疏离，她蹙了蹙眉头。她说过让柳天浔不要相信自己，可是当她真的起了疑心的时候，自己的心中并不太好受。白玉京在江湖崭露头角，有很多条选择，她最初选择的是一条较为平和的、缓慢推进的路，可是现在，为了柳天浔得罪了其他的人，只能够选择另一条激进的、更为迅捷的道路了。到了后头，那群人总归是会翻脸的，因为统领江湖的势力只能有一个，而没有获得想要地位的人，心中自然会有无限的不甘。“他们知道灭不了撼天宫，所以会先将视线转向我。”

柳天浔道：“你的意思是会有危险？”
殷池亭一颔首道：“是。”

柳天浔又问：“阵法拦得住他们？”在山庄中，除了照顾人起居的丫鬟和修剪花木的家丁，她几乎没有看到其他的人。山庄远比一般的地方空阔，或者说是鲜有人迹。光是凭借着她都能够破开的阵法，能够困得住七大派的人吗？思忖了一阵，她开口道：“我要走。”她是柳家遗脉，是江湖人的目标，只要她离开了这个地方，殷池亭就是安全的。

“你不能走。”殷池亭慢悠悠地开口道。

“是啊，你太天真了。”坐在一旁静听的柳清寒终于开了口，她扫了柳天浔一眼，轻轻嗤笑了一声。她奉了殷池亭的命令佯装成柳家后人进入了如意门，其实她不会日月刀法，只不过模仿着那一式“日月经天”，大约是苏如意循着线索找到了御海刀，兴奋之下便很容易轻信。她在如意门也没有做太多的事情，只是偷偷地换了御海刀、偷偷地联系了撼天宫的人罢了。“任务完成了，我该回到总坛去。”这句话是跟殷池亭说的。

“嗯。”殷池亭轻轻地一颔首。

柳清寒当真起来走了，仿佛她一路跟回来，只是为了说这么一句话。
柳清寒走了，但是其他的人，在孤灯、暗月、无星之夜悄然来临了。

柳天浔已经搬到了殷池亭所住的主院中去，在她警觉到危机降临的时候，只看到一道如风一般迅疾的身影，和穿着单衣站在了中庭沉思的殷池亭。鲜血顺着她的手指一滴滴淌落，最后成了一滩暗色的血渍，在暗夜中渐渐被隐去。

“是什么人？”
“你受伤了？”
柳天浔一连问了两句话。

“是白玉京的人。”殷池亭叹了一口气，只有白玉京的人才知道如何解开这儿的阵法。
她的右手受伤了，性命无虞，可是右手握不了剑。
“回屋吧。”殷池亭的面容同样隐藏在了暗色中。

廊道上的灯光照亮了一身血渍的殷池亭，照亮了她那几乎被鲜血染红的右臂。柳天浔的心一下子便揪了起来，眼泪在眼眶中打转，可到底还是忍不住，没有像那些个遇到了就手足无措的弱女人。她将殷池亭扶进了房间中，翻箱倒柜的找到了上好的金疮药，被她唤醒的小丫头们也开始忙忙碌碌的烧水，准备剪子一类的物什。

夜，一下子就热闹了起来。

“是因为你没有按照计划走，顶上人进行惩戒吗？”柳天浔知道殷池亭的武功有多高，而能够悄无声息伤了殷池亭的更是寥寥无几，她绞尽脑汁只能够想出这种可能，咬了咬下唇，她幽怨道，“你不该帮我的。”

“没什么。”殷池亭轻轻地应道，她在心中暗暗叹了一口气。

在柳天浔离开天蒙山开始，她就一直在观察她了，几个月过去了，她还是跟开始那般天真。只不过，在这冷血无情的江湖上，她的侠骨柔肠经得起几番挫折啊？





						第15章 015
殷池亭受伤的次日，袁生就带着一群人浩浩荡荡地前来了，七大门派的弟子加上一些白玉京的人，浩浩荡荡近百人。无名山庄中的阵法，他们不再畏惧了，因为有白玉京的、熟知阵法变化的人在前方开路。有心眼的江湖弟子，在一路跟随的同时，在心中默记路线、暗暗留下暗号。
山庄的迎客堂很宽敞，可是也容纳不下近百人。

殷池亭在得知消息的时候，就让丫鬟们前去迎客，而她带着寥寥无几的同伴，在山庄迎客堂东南侧的演武场等待着。空空荡荡的演武场，只有几根桩子练下盘用，两侧的武器架上，已经不见丝毫刀兵的痕迹。这是一个很大的演武场，胜过了七大门派，可是它没有被好好利用起来。暴殄天物从来都是一种罪恶，认定了自己是志士仁人的人，总会认为自己才有资格拥有好东西，将它更好地利用起来，造福更多的江湖侠士。

“他们来了。”柳天浔看着殷池亭受伤的右手，满脸的忧郁。寡不敌众这个道理适用于任何的场合，就算殷池亭的手没有受伤，她也未必是这近百人的对手。她是知道那些人的目的的，她很想向前走一步，将所有的麻烦都给引走，她欠了殷池亭一条命，她有必要还的，更何况这本来是她一个人该承担的责任。
“是的，他们来了。”殷池亭眯了眯眼，她的神情很轻快。

在一呼百应的如意门出了鉴刀会那样的事情之后，声望显然是落到了谷底，而来自天机门的袁生则是成为了一帮乌合之众中的领头角色。他看到了悠然坐在树下乘凉的殷池亭，朝着后方的人一挥手。所有人的动作都停止住了，只有他袁生一个人迈着轻快的步子，走到离殷池亭一丈远的地方，拱了拱手道：“当初是殷姑娘救了我们几大派的弟子，大恩大德感激不尽。而在酒楼，又是殷姑娘你对我等大开杀戒，两件事相抵消，现在，我等与殷姑娘之间无恩无仇，我们只想要回柳姑娘，请殷姑娘放行。”

“要回？”殷池亭的声音陡然间拔高，像是听到了一个好笑的笑话。柳天浔是一个活生生的人，可是他们却像是讨论一件货物。殷池亭不会限制柳天浔的自由，她希望柳天浔留在无名山庄，然而不会强迫柳天浔留下。她在视线投在了柳天浔那张布满忧戚的脸上，放柔了声音，“你知道的，决定权在你自己，我不会逼你。”
柳天浔已经跟着袁生走过一次了。
难道这一次还是会跟袁生走吗？

其实殷池亭也不确定，这个傻姑娘很可能为了无名山庄，再一次将自己置入危险之境，想要一个人承担所有的事情。殷池亭叹了一口气，她低头看着自己的手臂，似是遭遇了什么巨大的疼痛一般，眉眼紧紧地蹙起。她说自己不会逼柳天浔，可也是言语上的让步而已，她的行为难道不是一种逼迫吗？殷池亭在心中暗暗哂笑做作的、虚伪的自己，可是她本来、她一直都是这样的人，不是吗？

“你们想要什么？柳家的七样武器，我不知道在哪里。”柳天浔扫了袁生一眼，以前觉得他像是一只吵闹的苍蝇，而现在则是恶心的苍蝇。“你们还想要《日月刀法》吗？它是我柳家的祖传刀法，凭什么传给你们呢？”

袁生被柳天浔问住，其实他们以江湖正道的名义去夺取柳家的功法，本身就是不道义的事情，柳天浔没有任何的义务将东西给他们。皱着眉思索了一会儿，他开口道：“我们不相信，我们这样做是为了你好，只要将东西交给我们七大门派保管，你就不会陷入危险之境。你看现在，殷姑娘有能力保护你吗？你有能力保护你自己吗？”

说到了后面完全是一种狡辩，所谓的我为了你好，也不过是一种掩饰自己真实目的的手段。就算是真正为了江湖人着想，真的按照苏如意的建议将东西封在了盒子里，那又怎么样呢？柳天浔的心中发苦、口中发涩、面上发愁，她开口道：“不管你们信不信，我不知道七样武器的下落。”
“柳姑娘，我们想看看你的刀。”人群中传出了一道声音。

柳天浔的刀是殷池亭赠给她的，她不知道刀有什么好看的，可还是颔首。
她打算将自己的刀递给袁生的时候，突然间被殷池亭制止住了。
殷池亭看着她摇头。

“为什么？”柳天浔怔了怔，难道是怕刀到了袁生的手中，他们会忽然间动手吗？江湖上的七大门派弟子，还不至于如此的狡诈和下作吧？
“为什么不肯拿出来？”那道声音又响起来了，“难道是御海刀吗？”
柳天浔讶异一挑眉。

殷池亭的面色骤然一变，似是被人戳中了心事。
“谢飞天，你我同是白玉京一员，昨夜你潜入山庄伤我，我还没同你算账。”殷池亭的声音压抑着怒气，她高喝道。

“我是替白玉京清理门户。”悠悠然走出一个头戴裹巾的男子，他脸上噙着一抹淡笑，他开口道，“凤首曾经下令联合七大派，可是你却跟他们为敌了。”
“对不起。”柳天浔握紧了手中的刀。

她开始相信这就是真正的御海刀了，她不知道殷池亭对她这么好。

“该说这句话的人是我。”殷池亭没头没脑地说了一句。不再等柳天浔应道，她向着袁生一行人挑眉道，“如果天浔不肯跟你们走，你们是打算在山庄中动武么？”

袁生面容肃穆，他一颔首道：“是。”

他们是抱着必胜的心思来的，一百个人对付十个人，到底谁才是获胜的一方呢？
显然，没有任何的悬念。





						第16章 016
但是。

世事难料，谁都不知道场面会发生什么样的变化。

袁生知道殷池亭的手受了伤，他的目的不是要杀了殷池亭，而是让她没本事逃走，或者说没本事带走柳天浔。他与柳天浔交过手，知道柳天浔的功夫深浅，或许他一个人对付不了，但是加上其他门派的弟子，就能够将柳天浔给包围住了，但是他没有料到，柳天浔可以使双刀，左手一字刀法、右手日月刀法；他更加没有料到，殷池亭会使左手剑，而且远胜过她右手剑法。

一横一撇一捺。

殷池亭像是在写一个风流的大字，可是没有等她这个字写完，长剑就已经抵在了袁生的喉头，刺出了一道浅浅的血痕。

他们一百个人还真是奈何不了十个人。
或许说他们六十个人。

因为有四十个人没有动，他们是白玉京的弟子，在一旁冷眼看着七大门派与殷池亭一行人缠斗在一起。原本信誓旦旦说着要给白玉京清理门户的谢飞天，此时也袖手旁观。他的脸上无悲无喜，就像是一尊冰冷无情的雕像。

“这是什么剑法？”袁生从来没有见过殷池亭的剑法，他输得不太服气。

殷池亭没有回答，她收剑冷冷地斜了袁生一眼，开口道：“带着你们的人，出去。”
没有达成目的，谁愿意离开这个地方？袁生回过头，其他的人也回过头。那自诩是谢飞天救命恩人的江湖侠客，更是向着他走了一步，拱手问道：“谢兄弟？动手？”

谢飞天平静地应道：“动手。”

袁生听到了这句话，一颗起伏不定的心又落回到了胸腔中，他深呼吸一口气道：“再来。”
这一次殷池亭没有留后手，在袁生拔剑的那一刻，她的剑尖点上了袁生的剑鞘，将长剑震落，又点到了袁生的心口，留下了一个流着血的小窟窿，最后又抵到了袁生的喉间。这是一瞬间发生的动手，打得袁生措手不及，如果殷池亭有杀心，他根本就没有生还的可能。

袁生又问道：“这是什么剑法？”

“天子剑。”回到袁生的是谢飞天，他动手了，可是他的目标不是殷池亭，而是江湖八大派的弟子，他是分坛的坛主，那么殷池亭又是什么人呢？当初在如意门鉴刀会为什么她能够命令那么多的白玉京弟子？没有去深想过这件事情。江湖的正派弟子不太会阴谋诡计，可是总想着阴谋诡计，最后被人狠狠地捅了一刀。

谢飞天是这个捅刀人。
他看着一脸不可思议的朋友，面上满是漠然。
他倒提着长剑，在殷池亭的跟前跪下，叩首道：“属下有罪。”

殷池亭微微一笑道：“本就是计划中的一环，你没有罪过，反而是应该奖赏。”
到了这时候，再愚笨的人也应该知道到底发生了什么事情了。他们没有听过殷池亭的大名，当然将她当做无名无姓的江湖小辈，在与白玉京合计除去她的时候，八大门派们也没有想过背后的猫腻，他们只是满心欢喜地走向了陷阱。殷池亭右臂受伤，只是一个苦肉计而已，轻而易举便走进了无名山庄的人，岂能够轻轻松松地再离开？

柳天浔也明白过来了，她放下了刀，倏地转向了殷池亭，她的担心在殷池亭看来是不是一个荒谬的笑话？她以为殷池亭是被白玉京的人下令追杀，可事实上，她才是最有权势的一个？“你可以告诉我，你是谁了么？”柳天浔按捺住自己那不平静的情绪，开口轻轻地问道。
殷池亭柔声道：“我是殷池亭。”

柳天浔面上微恼：“你知道我不是问这事情。”

殷池亭轻叹了一口气道：“好吧，我告诉你，我是白玉京的凤首。”也就是三百六十五个分舵幕后的老大，白玉京的所有弟子对她唯命是从。“我告诉过你，我要让白玉京在江湖上有名声、有地位，我们不是只做暗杀勾当、刺探情报的不起眼的小组织。”殷池亭是个有野心的人，关于七样武器的消息是她放入江湖中的，等到搅乱了一湖平静后，正是他们白玉京崭露头角的时候。
柳天浔问道：“现在你打算怎么做？”

殷池亭收敛了眸中的杀机，她笑了笑道：“很简单，让他们知道御海刀是属于你的，谁也别想拿走。苏如意的那个建议很好，但是我不想采纳。”

柳天浔有些不敢相信殷池亭的话，她曾经说过自己是一个大骗子，现在看来可不就是大骗子吗？她颤着声问道：“就这样？”

“不止。”殷池亭微微一笑道，“我还要让他们承认白玉京在江湖上的地位，当然，我会给他们好处，他们只需要颔首就能够知道其他六样武器的消息，凭着自己的本事去抢夺，这看上去是不会亏本的买卖。”七大门派的弟子心思尚不可捉摸，但是江湖上的散人必定会被这个条件给诱惑。让东西归属于整个正道江湖和归属于自己，大部分的人都会选择后者。

柳天浔苦笑一声，问道：“我算什么呢？”

殷池亭轻叹道：“以白玉京的力量，完全可以杀出一片自己的天下，至于七样武器也可以占为己有，但是我没有选择这条路，你还不明白吗？”

她以前的目的只有让白玉京走上武林的巅峰，但是现在不一样了，她要让江湖人不敢打柳天浔、不敢动她手中御海刀的消息，她向着江湖放出了七样武器的消息，让所有的人都知晓了，柳家后人四个字便会变得微不足道，这样就很少的人会找上柳天浔的麻烦。

计划都是在改变中的。

作者有话要说：
七种武器灵感来自于古龙的小说。
同样是写七种武器，不过每部之间的联系会很多。
弱感情线，《御海刀》告一段落，下一篇《伤心小箭》。

┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



