┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《御灵师gl》
 作者：玉逐星辰

文案

陈梦岚生日后发现自己家中有个自称看管自家三代的狼魂……
某狼还厚颜无耻的说已经提前为自己签了一只灵鬼，而且要自己继承御灵师的职业。御灵师职业是什么？
好吧，但是为什么这只灵鬼只会三脚猫功夫？
为什么她是最弱的零星御灵师？
为什么她的三星法宝只可以防御？
为什么她已经提前有一个不知名的师父？
陈梦岚不得不踏上了御灵师之路，唯一庆幸的是身边有这只灵鬼的陪伴。虽说某灵鬼并不是正经鬼，一副总想吃掉她的样子。。。
御灵师之路艰险万分，一人一鬼携手并进，未来由她们创造。
8.1日开更。一日双更，上午九点，晚上八点。【这是齐小卫的第九世穿越，没看过前作的不用担心，这是一个独立的故事】

内容标签： 灵异神怪 现代架空 

搜索关键字：主角：陈梦岚、狄诗 ┃ 配角：齐小卫等各路配角 ┃ 其它：



						第1章 契约
一座高楼的顶部，一个少女独自站在那上方。她望向下面的平地，咬了咬牙，一跃而下。

几日后，狄诗默默地在街头上飘着。就在几天前，她脑子一热跳楼轻生，这直接导致了她戾气太重，没有办法去投胎。只得做着路边的孤魂野鬼。狄诗跳楼原因很简单：高考失利。从小到大她都能看见一些离奇的东西，一直被别的人类排斥，所以心态不是特别好。当发现寒窗苦读十二年换了个三本学校后，于是。。。

“原来我是能认出鬼啊。”狄诗现在知道了当年看见的东西是些什么东西。

“唉。。。”狄诗长叹一口气，今后的日子怎么过啊。现在她不得不每天游荡在街头，前不久逗一下那些小孩子，结果却招来了道士。好在那道士见她是个只有一丢丢灵力的孤魂野鬼，也没有什么坏心眼就把她给放了。不过，这之后，她再也不敢随意乱惹事了。

“诶？”狄诗看见街头出现了一个女孩子，那个女孩子背着书包，一袭白衣。她看起来大概十七岁左右，她身上有一种很好闻的气息，让狄诗忍不住跟了过去。

就这样，狄诗尾随白衣少女到了白衣少女的家。一进白衣少女的家，狄诗就感到有股强大的威慑力。这家该不会是道士世家吧！狄诗受到了十万点的惊吓。

正当狄诗想要逃走的时候，一只狼耳女子拦住了她：“你都跑到这里了，还想啥事没有离开？”

“咳咳，前辈。我是意外！我感觉那个女孩子身上有吸引我的气息我便跟来的。”狄诗感觉到这个女子不是一般的强，便道。

狼耳女子打量了狄诗一番，觉得这个家伙虽然不太靠谱，但是似乎有些不错的资质便道：“你知道御灵师吗？”

“那是什么？”狄诗一愣。

“我守护的那个孩子是御灵师的后代，她成年觉醒灵力后便是御灵师了。御灵师是维护人界平衡的存在。每个御灵师都有一位契约灵，灵可以是鬼、妖、灵兽之类的。你有没有兴趣做她的契约灵。”狼耳女子道。

“没兴趣。”狄诗感觉对方肯定没安好心，一副传销的嘴脸。

“这可由不得你！”狼耳女子伸出手，对着狄诗一抓。

狄诗瞬间感觉整个魂魄都要魂飞魄散了，她连忙道：“我答应还不成吗？”

“这就对了。”狼耳女子松开手。

于是狄诗被迫和那个白衣少女签订了单向契约，另一半契约需要白衣少女觉醒灵力后才可以完成。狄诗感到最坑的是那白衣少女没觉醒灵力前压根看不见自己和那个狼女，这么弱的家伙真的会是御灵师的后裔？

与此同时，刚刚那个暴力的狼女也开始温柔的解答自己的疑惑，这真的是一个人？哦，一个狼？

“我叫朗雪，是那个孩子曾祖父的契约灵。她的曾祖父是一个四星御灵师。。。”朗雪正在自我介绍却被打断了。

“四星御灵师？”狄诗不明所以。

“御灵师分为零星到五星，不同星级实力也不同。契约灵超过御灵师本身的实力两星的话，就可以主动解脱协定了。同理，御灵师超过契约灵两星，御灵师也可以主动解除协定。”朗雪解释道。

“那我是什么级别？”狄诗很好奇自己的身份。

“零星。”朗雪毫不客气道出了事实。

“。。。”狄诗无语。

“你作为她的祖先的契约灵，就这么不负责的替她签了我这么个废柴真的好吗？”狄诗为那个不知名的白衣少女默哀。

“你是潜力股。”朗雪道，“我看鬼很准的。”

“希望是这样。。。”狄诗撇了撇嘴。

“我还没自我介绍完。我叫朗雪。。。”朗雪重新自我介绍。

“你说过了。”狄诗道。

“。。。”朗雪挥舞着拳头威胁着。

“。。。”狄诗默默擦了一下额头的冷汗，如果她有汗的话。

“这孩子叫陈梦岚，她曾祖父是四星御灵师。但是她的爷爷、父亲一代没有一个是御灵师。只有这孩子有御灵师的天赋，然而因为幼年时一场变故被封印了。只有她成年的时候封印才能自动解开。”朗雪介绍道。

“什么变故？”狄诗很好奇。

“可能是因为连续两代都没有出现御灵师，这孩子一下子继承了两代的灵力传承，灵力非常旺盛。她一出生就是三星，但又没有任何防御能力，结果险些惨遭那般家伙的屠杀。一位路过的高人救了她，并给她下了封印。那位高人让她到达三星御灵师时主动找她去拜师。”朗雪见狄诗已经成为自家鬼也就道出了实情。

“那么，你为什么签了我。。。”狄诗感觉陈梦岚虽然现在很弱，但是背景还是很强大的。为何郎雪会替陈梦岚把她这只零星鬼签了？潜力这种东西终究是很扯的啊。

“我说过了，我感觉你有潜力。”朗雪道，“对了，就算我看错了，陈梦岚两星后也可以主动把你解约啊。”

“你够了。。。”狄诗很是无语。

“好吧，其实有个最关键的原因。我离不开这个屋子，而且我已经守护主人家三代子孙了，年岁也高了。我的死期也就刚好是陈梦岚生日的第二天，如果不抓紧给陈梦岚签个契约灵。她就只能靠她自己了，那样更难。因此，你弱就弱了点吧。”朗雪道。

“。。。”狄诗皱了皱眉，“是不是任何一个闯入你家的你都会逼她们签约。”

“不，在你之前她身上潜漏的灵力吸引了不下十几只鬼。然而她们的潜力都不行，只有你潜力最好。”朗雪道。

“真的？”狄诗感到自己被忽悠了。

“其实之前有一只比你强了不少的二星鬼，但当时陈梦岚只有三岁。我觉得日后总会有更好的鬼吧，便把他放了。可是没想到之后的那些鬼全是零星的了。”朗雪道。

“我就知道。”狄诗撇了撇嘴。

“不过虽然你不是最强的，但是你是最有潜力的。这个我敢保证，如果我说谎，天打雷劈！”朗雪道。

“轰隆。”最近这些天刚好下雷阵雨。于是，不凑巧的是，朗雪刚说完这句话就恰好打了个雷。

“。。。”

“。。。”一鬼一狼相视无言。

“我该信你不？”狄诗很是怀疑。

“天公不作美，你信我的没错。”朗月拍着胸脯道。

在进一步的交流中，狄诗从朗月那里了解到：陈梦岚的父母去年在一次意外中没了，陈梦岚的祖父母、外祖父母也去世了，只剩下一个姐姐作为监护人。而那个不靠谱的姐姐天天逛夜店，常年不着家，因此陈梦岚一人独自照顾她自己。

“她好命苦啊。”狄诗同情的望向正在写作业的陈梦岚。

“这孩子的确命苦。”朗月道，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

“你背古文干嘛？”刚参加高考的狄诗自然记得这些古文。

“这孩子现在不仅仅学习在600人排前十，生活也完全能够自理，财务也是自由的。”朗月道。

“学霸。”狄诗怨残脸看着陈梦岚。

在朗月的拐骗下，狄诗就这样的住进了陈梦岚家中。距离陈梦岚成年还有一年，这一年里，狄诗发现陈梦岚家没什么特别的，只是那陈梦岚的厨艺是在是太好了。于是，狄诗过上了蹭吃蹭喝的愉悦生活。当然，鬼不能真的吃到东西，狄诗觉得就是闻闻这些香味简直就是极品的享受。


作者有话要说：
1.恩，第一章的视角与全文不合
2.这篇文的存稿写于高三时期，部分内容可能有些学术……恩，学术……（→_→）





						第2章 生日
一转眼，狄诗已经搬入陈梦岚家一年了，而陈梦岚毫不知情。今天便是陈梦岚的生日了，也是她高考后的第二天。陈梦岚早早的吃完了早饭，准备去上坟。

“哦嘿哟！”身后传来一个陌生的问候。

陈梦岚原地转了一百八十度角，手不由自主的握成拳，径直向前打去。

“啊！”狄诗被击倒在地，若是平常这拳头会穿过去，可现在陈梦岚的封印解除了，于是。。。

“你是谁？”陈梦岚很警惕的看着面前这个陌生的女子。

“不要担心，她不是坏人。”又一个声音传来，朗月出现在了陈梦岚面前。

陈梦岚觉得她一定是昨晚没休息好，现在还没有彻底清醒，她悄悄用指甲划了划她的手心，很疼――不是梦。

“咳咳，我觉得我们需要先做个自我介绍。”朗月道。

经过一鬼一狼的一番阐述后，陈梦岚觉得她的世界观崩塌了：
为什么这只灵鬼只会三脚猫功夫？
为什么她觉醒据说强大的灵力后依旧是最弱的零星御灵师？
为什么她已经提前有一个不知名的师父？

“喂喂！”狄诗的手在陈梦岚脸前不断挥舞着。

陈梦岚将狄诗的手打走了：“我没有走神，我只想静一静。”

“对了，如果你是要去上坟的话，你的父母应该会告诉你这些事。”朗月道。

“我父母知道？”陈梦岚很惊奇，睁大眼睛道。

“按照规矩一个人类是御灵师，他需要告诉往下两代的人。只可惜，你是第三代。再加上从小被封印，所以你并不知情。”朗月解释道。

“我还是想先静一静。”陈梦岚背起了书包，“不要跟着我。”

“我还是想跟着你，毕竟明天我就要去阴界玩了。”朗月凝视着陈梦岚。

陈梦岚意识到狄诗说过有关朗月的死期，顿时心中有些过意不去。

“那么，你们就一起吧。”陈梦岚道。

出租车上，狄诗发现陈梦岚的眼眶有些微红，却始终没有泪珠留下。

“其实，不要太难过啦。”狄诗凑上来，尝试安慰。

陈梦岚想说话，突然想到司机听不到狄诗的话，于是没有回应――别一个不小心被当成了精神病。

“这一年里，我始终呆在你身边，也算见证了你的成长。我感觉你是个坚强的人，不要太难过了，未来是很长的”狄诗并不擅长安慰人。

陈梦岚无法说话，白了狄诗一眼。

“行了，我知道你不能说话，怕被当做精神病是不是？”狄诗看出了陈梦岚的忧虑。

“狄诗，你就不要再逗她了。”朗月打圆场道。

“我只是不太会安慰人。”狄诗有些内疚，这一年朝夕相处中她也对陈梦岚的习性了解颇深了，她忍不住想要亲近这个高冷的女孩。

“我不介意。”陈梦岚轻轻的道。

“姑娘，刚刚那句话是在跟谁说的？”司机还是听到了，莫名其妙的问道。

“没事，是我在自言自语罢了。”陈梦岚道。

“能够理解，别太伤心了。”司机道，“当年我父母离开时，我也悲痛欲绝啊。生老病死，是人都要经历的。”

司机开始安慰陈梦岚，这个司机似乎是暖男大叔级别的，开始和陈梦岚聊人生，谈未来。陈梦岚心中的悲伤也巧妙地被司机给化解了。

“好了，小姑娘，下车吧。”到站了，司机道。

“谢谢您了，师傅。”陈梦岚道谢道。

“不用谢，未来的路还很长，希望你可以一直走下去。”司机道，然后开车离开了。

陈梦岚看着出租车远离，很久没有出发。

“你再看他也不会回来了，他还得接别的活呢！”狄诗有些不满道。

“唉。”陈梦岚轻轻叹了一声气，向她父母的墓前走去。

陈梦岚开始烧纸钱，她期待着她的父母可以出现。

“爸爸，妈妈。”陈梦岚嗫嚅道，“你们真的会出现吗？”

“孩子。”一个男子的声音从陈梦岚面前传来。

“爸爸？！”陈梦岚抬头，惊呼道，面前的正是她父亲！

“？？？”周围的前来悼念亲属纷纷看向陈梦岚。

“一定是我极为思念，出现了幻觉。”陈梦岚连连摇头道。

中年男子看着陈梦岚，忍不住伸出手摸摸她的头道：“你母亲已经前去投胎了，我留下来是想告知你一些事情。”

“恩？”陈梦岚抬头望向她日思夜想的父亲，她想她明白父亲想要告诉她什么了。

“你身后的那位狼女是守护我们三代的恩人，是我的祖父的契约妖灵。”中年男子介绍道。

“这些我都跟她说过了。”朗月道，“还有，这个家伙是她的契约灵鬼。”

“既然是前辈挑中的，一定是值得托付终生的鬼！梦岚！还不快谢谢前辈。”中年男子连忙道。

“谢谢。”陈梦岚有些无奈，她早就得知狄诗只是零星鬼了。。。

“孩子，你的灵力非常强大！一定可以成为非常伟大的御灵师的！一定要再塑我祖父的传奇”中年男子道。

“可是，由于一些不明原因，陈梦岚现在只是零星御灵师。”朗月道，“经过我的检查后，我怀疑是封印没有完全解除。”

“怎么会？”中年男子道。

“之前那个前辈只是说，她的封印会在成年后解除，却没有说会解除多少。我猜测可能需要分阶段解除，拜师后才能完全解除。”朗月道，“对了，这件法宝送给你。”

朗月取出了一个饰品，这饰品上部分是金制成的狼头，狼嘴处伸出一个洁白的牙齿，是由羊脂玉做成的。

“它只具有防御三星及以下等级攻击的能力，是你曾祖父的宝贝，现在传给你。”朗月为陈梦岚戴上了饰品，“愿你珍重。”

陈梦岚把玩着那块玉，玉质很不错，一摸就仿佛有油一般。刚刚的这一举动，在旁人眼中并没有任何异常，但若有人始终盯着陈梦岚看的话，会发现这个少女脖子上突然多了一根项链，而少女在把玩着项链。

“行了，我也该投胎了。”中年男子苦笑道，“珍重！”

陈梦岚看着中年男子的身形在消散，从足部开始，最后头发也消散了。

“再见。”陈梦岚心中默念道。

家中，陈梦岚在翻箱倒柜，惹来狄诗的好奇：“你要干嘛！”

“旅游散心。”陈梦岚道。

“带上我！”狄诗道。

“可以。”陈梦岚道。

“对了，话说关于你的灵力封印。”狄诗有些疑惑，道。

“你想说什么？”陈梦岚道。

“我觉得如果我们变得更加强大，你的封印一定会解除的。”狄诗攥紧拳头道。

陈梦岚轻笑道：“呵呵，你这是废话。”

狄诗受到了打击，蹲在地上画圈圈，怨残脸望着陈梦岚。陈梦岚没有理会失落的狄诗，找到了正在看书的朗月：“前辈。”

“哦？小岚有何事？”朗月合上书，看着这个被她从小到大看着长大的少女。只可惜以后再也见不到了。

“谢谢。”陈梦岚鞠了一躬，“这么多年的默默守护。”

“我的职责，你不必道谢。”朗月道，“我将你曾祖父和我的法术记录在了这本书里，这书便给你了。”

陈梦岚接过书，翻开看了看，那上面的分类严谨――几星御灵师和几星契约灵用的都一一标注。

“再次感谢。”陈梦岚收起了书，道。

第二日，朗月也去投胎了。第三日，一人一鬼踏上了通往一个古镇所在的城市的火车。陈梦岚并不知道，这也是她御灵师之路的开端。

作者有话要说：
友情提示：本文全文存稿均为高三时期完成……于是嘛……文中可能参杂着文学，数学，英语，生物，哲学。逻辑学等各类学术话题……





						第3章 古镇之旅
“到了！”陈梦岚道，她背起登山包下了火车。狄诗跟在陈梦岚身后飘着，正打算下火车，突然意识到她为何要跟着陈梦岚？狄诗果断穿过火车，在站口等待着陈梦岚。

陈梦岚回头，没有看见狄诗，有些奇怪。

“嗨~”狄诗打招呼Hi~ o(*￣￣*)ブ

“！！！”陈梦岚一惊，但面色不变，“你跑哪里去了？”后半句是通过灵力传音发出的，陈梦岚在那本书里学到的第一个法术便是灵力传音。这法术只要是御灵师就可以掌握，因此陈梦岚现在再也不用担心被旁人看成精神病了~

“嘿嘿，鬼是可以穿墙的！”狄诗笑着道。

“。。。”陈梦岚忘记了着一些，“其实我很好奇鬼究竟是什么构成的？中子吗？”

“你不会是想解剖我吧！”狄诗后退道。

“再解剖也变不成中子啊。。。”陈梦岚有些无奈，“一些初中生都知道的常识。。。”

“你是学霸好伐~”狄诗觉得她再次收到鄙视。狄诗简直想让陈梦岚不解锁灵力，她一直默默看着陈梦岚不好吗？

“呵呵。”陈梦岚开始走，“赶紧跟上！距离那个古镇还有一个多小时的车程呢！”

“这么远啊。。。”狄诗感到前路漫漫，“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

“哦？你还懂些文化？”陈梦岚上了公交，灵力传音道。

“安啦~”狄诗坐在了陈梦岚身边。

“诶诶诶？”狄诗被一个中年妇女坐了下去。

“还是没有习惯啊。。。”狄诗离开了那个座位，刚刚的她与那个妇女重合了――俗称附体。然而，狄诗觉得这种与人类共享身体的感觉真的很不好。。。

“我要休息，别打扰我。”火车上颠簸万分，陈梦岚休息的并不是很好，她想小睡一会儿。

“别别别！”狄诗连忙道，“我们聊会儿天呗！”

ZZZ,陈梦岚已然入睡。

“你是猪吧！”狄诗忍不住道，“入睡这么快！”

为毛这世上有入睡这么快的人类？狄诗无法理解，她每次入睡都至少需要一个小时的！

狄诗在公交上徘徊，无所事事很是无聊。

“够了。。。”狄诗决定给她自己找些事情干，一味的先走太无聊了。倘若她是人类的话好歹还能锻炼身体，可她早就没了肉体。

狄诗有些想看书，她想起了她还是人类的事，现在想想她真的不应该自杀。不过，既来之，则安之吧！狄诗望向陈梦岚，不知道她现在做了个什么美梦？应该是美梦，狄诗看见陈梦岚勾起了嘴角，这是狄诗第一次看见陈梦岚在梦中笑了。

陈梦岚的确做了个美梦，她梦见她成为世上第一御灵师，并且将她父母复活了。

“到站了！”耳边传来了狄诗的喊叫。

“啊！”狄诗被一拳击出了公交车外。

下了站的陈梦岚默默忍受着狄诗的碎念，也不好说话，毕竟是她的生理反射将狄诗给。。。

古镇位置极为偏远，下了公交后的一人一鬼还得走了半小时的山路，才能到。

“喂喂喂！我说你这是选的什么古镇啊！这么远？”狄诗吐槽道。

“这种地方往往带有着文化气息，让人感到祥和。”陈梦岚没有回答狄诗，换了个话题道。

“要想增益其所不能，必须劳其筋骨，饿其体肤。”陈梦岚道。

“可是就怕劳其筋骨、饿其体肤与增益所能成y=lgx的图像。”狄诗道。

“。。。”陈梦岚有些无语，“你故意的吧！”

“长时间待在学霸身边，耳濡目染，自然而然的脱口而出。”狄诗笑道。

“你放心，只要不是反比例图像，再艰难也是在进步。”陈梦岚道。

“付出和回报严重不成正比！”狄诗道。

“你少说些话，节约一下你的ATP，马上就要到了呢！”陈梦岚道。

“ATP不会产生太大的波动，因为合成与分解速率都是很快的，那是一个动态平衡的过程。”狄诗道，“我高中生物学的可是很不错，勉强也算个学霸。”

“哦，单科学霸你好！推荐你看一下《物种起源》。”陈梦岚道。

“我对《物种起源》真的没有多大兴趣，不过我死前刚买了本《自私的基因》”狄诗道。

“哦？你竟然可以聊下去。”陈梦岚有些惊讶，狄诗在她心中的形象顿时上了一个档次。

“喂！你看不起人啊！”狄诗不满道。

“你又不是人。”陈梦岚道。

“看不起鬼啊！”狄诗道，“还有，我就不信你一直是学霸！坐等你大学被虐！”

“呵呵。”陈梦岚笑道。

“你就不能不鄙视我吗！”狄诗再次转换为怨残脸模式。

“快到古镇了，你就收一下你旺盛的吐槽欲吧！”陈梦岚觉得她需要让耳朵稍微缓一下。

“哦。”狄诗难得的安静下来。

古镇里，人们生活的节奏很慢，当陈梦岚走进时，发现周围的人都在忙自己的事，仿佛没有看见她一样。这时，一个正在下棋的男子突然起身向陈梦岚走来。

“姑娘，你好！”男子道，“你是来这里？”

“散心。”陈梦岚答道，“我喜欢这里的氛围。”

“这些年来我们镇子上游玩的人也有了一些，大概每个月都有三五个陌生人。”男子介绍道，“所以我们镇上也设立了一个客栈，欢迎你来住宿。”

“谢谢了。”陈梦岚微笑着道。

“这是镇上的地图。”男子掏出了地图，“客栈的位置被特别标记了。”

“你是这个客栈的老板？”陈梦岚问道。

“不，一个打工族而已。”男子笑道，“好了，我要继续下棋去了。”

傍晚，陈梦岚开了间房，准备歇息。这个房间的布置很有古风气息，所有家具都是实木的，木头的纹路很清晰，给人以一种温馨的感觉。下午的时候，陈梦岚将这个小镇逛了一半，也算看了看风景。小镇很小，商业化几乎没有到过这个地点，镇上的人依旧是一副衣裳简朴古风存的状态，只是不知这样的状态能维持多久。

“怎么样？”陈梦岚问道，“这里风景还不错吧。”

“一个可以让鬼思考鬼生的地方。”狄诗道，“只是，我担心再过几年，这就变了。”

“变成了妖艳的某些古镇？”陈梦岚道。

“对！”狄诗来了兴致，“我死前去过那种古镇！那宣传什么的！我们去那是为了寻求宁静的！结果呢？”

“这样的小镇全国还有很多呢，你不必担心。”陈梦岚道。

“现在是很多，可是。。。”狄诗没有说下去，心情有些低落。

陈梦岚没有说话，取出那本朗月留下的书，开始修行法术。

“这些不是我们该考虑的事！既然来了这里，就要好好玩一下~”狄诗马上恢复了常态。

“你的灵力沟通修行的怎么样？”陈梦岚问道。

“我说话这么方便，要什么法术？”狄诗道。

“日后战斗，总不能喊话吧。”陈梦岚道。

“好吧。。。”狄诗无法反驳，“教教我。”

“自己看书！”陈梦岚道，她在修炼一个新的法术――追踪术，可以确定敌人的位置。零星的御灵师和灵鬼无法修炼攻击性的招式，必须等待灵力达到一等程度才可以修炼。陈梦岚也找到了她的封印未完全解除的原因：一个人灵力突然间暴增那么多倍，会爆体而亡。所以，她的灵力会逐步升高，每次晋级获得的灵力都比别的御灵师多一些。

“不要！我要你教！”狄诗开始了撒泼卖萌模式。

“过来吧。”陈梦岚拿狄诗没有办法，只得开始传授灵力通话的要领。

这古镇一片祥和，陈梦岚觉得明天一定是个好日子。

作者有话要说：
恭喜陈梦岚同学立了个flag





						第4章 遇险
第二日，陈梦岚在早晨六点准时醒了过来，她的生物钟在高考后依旧没有调整过来。陈梦岚翻了个身，发现狄诗竟睡在了她身边，一人一鬼距离不足五厘米！

“你干嘛！”狄诗突然间被怼到了墙上，惊醒了。

“灵鬼也会睡觉？”陈梦岚问，“不对，重点不是这个，你为何在我床上？”

“我的确没有办法睡着，闭目养神不行啊！”狄诗冷哼一声道，“和你一张床上不行吗？我都睡了你一年了。”

“请把话说清楚，有歧义的句子不要不经大脑就说出口。”陈梦岚觉得零星御灵师没有攻击性技能真的是不可以啊。

“是我都和你挤一张床都一年了，早就习惯了。”狄诗意识到陈梦岚没有溢于言表的不爽，连忙道。

“那么我会让你养成另一种习惯的。”陈梦岚微笑道。

“你想干嘛！”狄诗立刻飘到了书桌边，“我是你的灵鬼，你现在不能对我怎么地！”

“我会迅速升级的。”陈梦岚道，“然后甩了你啊！”

“哟~你不是也在说着充满歧义的句子！”狄诗道。

“待会我要逛遍剩下的古镇。”陈梦岚开始穿外衣，“你就不要跟着了。”

“才不要！万一你遇见了什么危险！”狄诗道。

“这么祥和的古镇，怎么会有坏人？”陈梦岚没有丝毫的担心，“我去买点早饭。”

这个古镇已有将近千年的历史，简朴的木楼，精致的宅院，洁白的石桥，见证了世事的变迁；古老的祠堂，破旧的寺庙在遮掩之中透露出昔日的繁华。在古巷上散步，街旁的小笼包香气勾起了陈梦岚的食欲；在清晨的青石板路上行走，如同踩着历史的碎片。流经古镇的小河、小河上的古桥、古桥延伸的小巷、小巷通向的旧楼无一不展现了浓厚的古镇风情。

我以后要在这里养老，陈梦岚这么想到。

“古香古色称古风。”陈梦岚感慨道。

“人来人往是人生。”狄诗跟来了，恰好听到那一句，便接话道。

“对的还勉强。”陈梦岚道。

“夸奖我吧~”狄诗笑着道。

陈梦岚轻轻摇了摇头，有些无奈，道：“别这样，我并不了解你，你也不了解我。”

“你的确不了解我，可我看着你一年，对你也算是了解。”狄诗道。

陈梦岚向前走去，面前是一座石桥，通向着小镇的另一面。

“唉！别去那里！”狄诗飘了过去，“我感觉那里的气氛不太对。”

“气氛？”陈梦岚踏上了石桥。

“准确的说是灵力波动，有种强大的灵力波动。”狄诗道，“我能够感觉到那边会有事情。”

陈梦岚在石桥顶部站住了，对面的景象与之前所游似乎并无不同，唯一的区别便是对面的旧楼似乎少了一些。陈梦岚细细感应，似乎对面的确有股灵力波动？陈梦岚连忙掏出了地图，发现对面并没有什么不同之处。

“小心为妙，我们还是回去吧。”狄诗劝道。

陈梦岚低头不语，看着地图道：“对面有一家馄饨店，是小镇的老字号。”

“刚刚路过的小笼包也很好吃啊！”狄诗道。

陈梦岚将地图折叠好，放回了口袋中道：“我想吃馄饨。”

“那么好吧，我就舍命陪君子了！”狄诗道。

陈梦岚来到了对面的馄饨铺，要了一碗馄饨。在等待馄饨的时间之中，与旁边的食客聊了起来。

“哦？这个古镇发生过什么奇怪的事情？”食客笑了笑，“姑娘这话说的，我们小镇哪里会发生这些事情？”

“那么？”陈梦岚还欲追问，那食客却早已滔滔不绝的继续说道。

“要说奇怪的事情，到真是没有，不过呢？这古镇的西边，也就是我们所在的地方，听我爷爷说，在五百年前还是一片乱坟岗呢。”食客故作玄虚的道。

“乱坟岗？”陈梦岚来了兴致，若是乱坟岗，必有很多鬼魂的怨气。陈梦岚也明白了为何会有如此强劲的灵力波动，看来吃完饭就得回去了。她一个零星御灵师，完全没有防御能力啊！至于那个狼牙玉佩？她可不想用生命来检验它的防护功能。

“哦？看来你很感兴趣啊！那么就听大爷我给你八卦八卦。”食客道。

“我不想继续进行离散式信息交换。”陈梦岚道。

“什么？说人话！”食客道。

“我不想八卦了。”陈梦岚道。

“客官！您的馄饨。”店小二将一碗香喷喷的馄饨摆上了桌面，由于震荡，馄饨如同刚入水的茶叶一般，来回震荡，最后浮到了汤面上。

“谢谢。”陈梦岚拿起筷子，夹起一只馄饨，馄饨皮是半透明的，可以看出里面粉色的虾仁。这让陈梦岚想起了以前父母带她吃过的水晶虾饺，只是那样的日子再也不会有了。

“我的馄饨也到了，好吧，就不和你聊了。”食客也开始吃了，馄饨很好吃，食客吃的满面油光。

“赶紧回去吧！”陈梦岚刚放下筷子，狄诗就催促道，“都知道了乱坟岗的事，还不快走。”

“饭后不宜运动。”陈梦岚摸了摸腹部，起身穿衣服，“但还是赶紧走吧。”

“说好的饭后不宜运动呢？”狄诗忍不住吐槽道。

陈梦岚伸了个懒腰，道：“还有种说法，是我爸常说的，饭后走一走，活到九十九。”

“切！”狄诗接不上话了。

陈梦岚艰难的走出了馄饨店，一只手摸了摸她滚圆的肚子，刚刚吃太多了。

“不好！”狄诗惊呼道，“那股灵力波动正向我方袭来！”

“！！！”陈梦岚也感受到了这股强劲的灵力波动，只是她现在肚子好撑，走不动。。。

“啊！”陈梦岚面朝蓝天跌倒在地――这是外人的视角，实际上是狄诗将陈梦岚扑倒了。

“轰！”那道灵力波动竟是一个招式，之前陈梦岚所在的地方，多了一些黑色印记。那招式倘若击中了陈梦岚，后果不堪设想！

“姑娘！没事吧！”先前的食客跑过来，扶起了陈梦岚，“这好好的还怎么就摔到了？”

陈梦岚摆摆手，道：“谢谢，没事。”

狄诗也早就从陈梦岚身上飘了下来，道：“我们赶紧走吧！”

“首先，谢谢你刚刚的行为；其次，下次不允许你借此机会吃豆腐。”陈梦岚道。

“安啦~”狄诗有些的尴尬道，“不过。。。”

狄诗见陈梦岚的脸上布满乌云，便没有说下去。其实她想说，原来你的那里很软啊~只是料定如果现在说了这话，必定会被凌迟处死，于是没有说罢了。

很快，一人一鬼离开了古镇西边，跑到了安全的古镇东面。

“如此强大的灵力招数啊，我何时才可以这样？”狄诗感慨道。

“先把你的灵识通音术学会再说话。”陈梦岚继续摸着肚子道。

“为了要保护你，我一定要学会攻击性招式！”狄诗道。一年的同吃同睡的相处下来，最近的聊天之中，狄诗意识到她已经不仅仅是想要了解这个女孩了。而是有一种奇怪的感情？似乎想忍不住的撩她？

“谢谢。”陈梦岚道，她的心一暖，父母离去后，从没有人与她这么说话。这次，却有了一只鬼对她说这番话。呵呵，她不知道该作何评论。心里虽然这么想，到了嘴边却变成了，“希望你先练好你的基本功。”

“下午，我们再去看一看吧。”陈梦岚突然道。

“你不要命了？”狄诗眼睛睁大，讶异的看着陈梦岚。

“那个神秘的家伙对我有如此大的敌意，未见面就想杀了我。”陈梦岚道，“可能是知道些什么？或许是与我那未谋面的师父有关。不知，你还肯不肯舍命陪君子？”

“当然愿意！”狄诗脱口而出，然后才意识到她应了个什么差事。


作者有话要说：
陈：我保证不再立flag





						第5章 齐小卫
下午，狄诗跟着陈梦岚来到了古镇西部，那股强劲的灵力波动已经消散了。

“该不会？跑了？”狄诗问，“如果是这样，那真的是太好了！”

“感觉，你想多了。”陈梦岚道。

远处是一座小山坡，郁郁葱葱的，很是吸引人。

“要不？我们过去看看？”陈梦岚提议道，“对面可能有些奇怪的东西。”

穿过古镇，陈梦岚和狄诗来到了小山坡底部。这座山并不高，不过人迹罕至，因此上山的路非常艰辛。狄诗完全没有事情的飘了过去，而陈梦岚？就不得不忍受荆棘在她身上留下的划痕了。

“这路！”陈梦岚摸了摸胳膊上的伤口，好疼。

“快看！”狄诗指向前方，“那里有一座墓碑！”

不远处，有着一个洁白的墓碑，有一条石阶构成的小道通往这墓碑。周围的荆棘也少了很多

“太棒了！终于有路了！”狄诗开心的看着陈梦岚，“你不用再被划伤了！”

“你确定我们要去别人的墓碑那里？”陈梦岚问。

狄诗搓搓手，道：“有路就好，反正到山顶也得去，去那里也没什么啊。”

“我怀疑那个墓碑与那股强大的灵力波动有关。”陈梦岚道。

“我先去了！”狄诗飘到了墓碑旁，只见那墓碑上刻着几个字，除此之外再无别的字眼。那几个字是――尊师――任康裕。

“哎。。。”陈梦岚只得踏上了石阶，与狄诗会合。

“站住！”身后传来一个女子的声音。

陈梦岚回过头，却看见一个蓝衣女子出现在身后。蓝衣女子有着一种和她年龄不符合的成熟，她浑身散发出的灵力波动很强大，可以看出她也是个御灵师，而且起码是个二星。

“你来我师父的墓地是何用意？”蓝衣女子道。

“我们只是误入。”陈梦岚道。

“啊！”狄诗见此情景正欲飘过来，却被击倒在地。

“齐小卫！你的死期到了！”一个浑身散发着黑雾的女鬼突然出现在狄诗身后，刚刚就是她的杰作。

“狄诗！”陈梦岚握紧了拳头，“放开她！”

“哦？这家伙是你的灵鬼？这么弱，也对，一个零星御灵师怎么可能签到太好的灵鬼。”女鬼戏弄的道，“齐小卫，这家伙是你新收的小弟？”

“我怎么会收小弟？”齐小卫冷笑道，“你怎么还是对我纠缠不放？”

“呵呵，杀夫之恨，如何能放下！”女鬼大吼道。

齐小卫叹了口气，她本是魔界的黄金卫，是魔君护卫之首。因一次意外误释放了阴界的恶鬼，于是被迫带着记忆投胎捉鬼。经过八百年的轮回，现在只剩下两只鬼没有被捉到。而这一世，在她年幼的时候，便遇见了其中一只鬼。那鬼认出了齐小卫的身份，想趁着齐小卫年幼无力杀了她，然后就被齐小卫的师父给杀掉了。而现在这只女鬼就是当年的那只鬼的妻子。

“是你丈夫不自量力，想要杀我，我师父是为了保护我。”齐小卫道。

女鬼已经为怒火所控制，大喝一声，一道黑色的灵力波动向齐小卫袭来。

“哼！”齐小卫将身后背的一个通体透明的枪取了出来，将其像转笔一样转了起来，轻松化解了女鬼的攻击。

“哈！”齐小卫脚尖轻轻踏了一下地，整个人一下子跃到了空中，操起枪便向女鬼刺去。

女鬼用灵力将狄诗吸了起来，放在了她身前，用来挡枪。齐小卫见势不妙，调转枪头，刺中了地面，整个人摔了出去，枪也掉在了地上。

“受死吧！”女鬼抓住了这个破绽，将狄诗丢在了一旁，运尽所有灵力向齐小卫袭来！

齐小卫动弹不得，正以为又要踏入新的一世之时，事情有了转机。

“啊！”就在女鬼的魔爪即将落到齐小卫身上的时候，她被一个突然飞来的石头击飞了。

石头是陈梦岚丢过来了，尽管任何没有灵力的东西都无法击中灵鬼，不过？如果往这些物体中注入灵力，不就可以起到暂时性的攻击能力吗？陈梦岚不知道，她这一举动，创造出了零星御灵师们第一个攻击性的招式――丢石头。

“嗯？你明明是一个零星御灵师！”女鬼很吃惊的望向陈梦岚。

“嗯，我的确不会任何带有攻击性的法术，但这并不意味着我没有攻击能力”陈梦岚面带微笑的道，“狄诗！和我一同丢石块！”

“好嘞！”狄诗应道，她对这个突然间出现殴打她的女鬼可是没有半分好感。

“诶？”狄诗发现她的手穿过了石块。

“没用的，零星御灵师可以这么干，灵鬼却不能。”齐小卫起身，捡起她的枪。

“为何？”狄诗有些不爽，说好的她要保护陈梦岚呢！

“御灵师可以向物体注射灵力，灵鬼却压根不能触碰所有没有灵力的物体。”齐小卫一边和女鬼搏斗，一边说。

“和我打，你还敢！”女鬼觉得她受到了蔑视。

“那为何她会被我怼到墙上停了下去，而不是穿过墙？”陈梦岚一边丢石子，一边提问道。

“你们！”女鬼一边忍受着后面不致命但数量繁多的石子攻击，一边躲闪着齐小卫带来的威力强大的攻击。

“很简单，因为动作发起者是你，不是她。她是由于惯性才会碰到墙，如果她主动穿墙，那就另当别论了。”齐小卫解释道。

受够了被无视的女鬼恼羞成怒，露出了一个破绽。齐小卫虽然在聊着天，但她心思可全在打斗上，自然不会放过这个机会。枪在空中画出了个笔直的直线，正中女鬼胸口。

“啊。。。”女鬼受到致命的一击，魂飞魄散了。

“呼。。。”齐小卫擦了擦头上的汗，看着对面的零星御灵师组合，“你们来这里究竟是干什么？”

“我们上午察觉到这里有个非常强劲的灵力波动，过来之后还受到了袭击，于是想过来一探究竟。”陈梦岚道。

“正常人不应该直接跑路吗？”齐小卫道，“明知山有虎，偏向虎山行。”

“嘿嘿。”狄诗飘了过来，跟在了陈梦岚身后。

“我们也算有缘，我叫齐小卫，三星御灵师。”齐小卫将枪放回了身后，“你们介绍一下自己吧！”

“陈梦岚，这是我的灵鬼――狄诗。”陈梦岚介绍了一人一鬼。

“看上去你们是散修？”齐小卫问道。

“散修？说的好像仙侠小说一样。”狄诗道。

“抱歉，这是我个人的表示方法。”齐小卫前一世是在一个修仙的大陆，这一世投胎到了和主世界及其相近的小世界却留有部分那种语言习惯。

“我们的确没有拜入师门。”陈梦岚道。

“哦？我看你们很顺眼，何不入了我的门下？”齐小卫道。

狄诗愣住了：“你的意思是你要收她为徒。”

“不，只是门客而已。”齐小卫道，师父去年死后将门派交给了她，但她不是那种爱管闲事的人。她更喜欢游手好闲，于是将门派出售了，用得到的巨额资产建立了一个豪宅，广招门客。

“不了，谢谢你的好意。”陈梦岚拒绝了。

“哦？不来也罢”齐小卫从口袋中掏出一个令牌，交给陈梦岚，“以后遇到事情就拿这个令牌摆平，只能用一次哦。”

“齐？”陈梦岚看着那块牌子，牌子由红木制成，上面没有任何花纹、装饰，只有一个齐字。

“谢谢。”陈梦岚道谢道。

“很好，我也该走了。”齐小卫告辞了。

“诶？等一下！你的契约灵是什么？”狄诗问道。

“我还没有契约灵，硬要说的话从前有过，是一条很可爱的死亡蝮蛇。”齐小卫笑了笑，丢下了个传送阵消失了。

“就这样走了啊！大佬！”狄诗道。

“你想成为她的契约灵就走吧！”陈梦岚道。

“不不不！我没这意思。”狄诗讪笑道。

“下面我们去哪里？”狄诗问。

“西南。”陈梦岚道，“明晚的火车，我还没玩够。”





						第6章 西南之旅
“再见！”陈梦岚出了古镇，禁不住回头望了一眼。这个古镇让她见识到了一种崭新的生活方式，一种古老的生活方式。这个古镇带给她的不仅仅是这些，还有一个令牌，似乎日后是一个颇有助力的人？

“话说！”狄诗望向陈梦岚一副欲言又止的样子道。

“说。”陈梦岚觉得狄诗不会说些好话。

“你为何不去学习一下化妆呢？”狄诗道，“高三不化妆很正常，如今你是准大一啊！”

“对身体不好。”陈梦岚道。

“不化妆如何勾搭妹。。。额，别人呢！”狄诗道。

“嘿嘿嘿后还不是大汗淋漓露出真容”陈梦岚面不改色的道。

“。。。”狄诗无言以对。

陈梦岚面不改色的转身大步向镇外走去。

“化妆后嘿嘿嘿岂不是会啃一嘴粉。”狄诗道。

“可以不啃上面，啃下面啊。”陈梦岚依旧面不改色，道。

“。。。”狄诗再次无言以对。

陈梦岚依旧面不改色的走。

“没想到你是这样的人！”狄诗感觉她的三观崩溃了，看上去如此正经的陈梦岚竟然会。。。

“你没想到的多了去了。”陈梦岚道，忽而又面露凶色，“今天这番对话你若泄露出去，有你好受的！”

“我怎么敢。。。”狄诗道。

“我突然意识到，你所有的同学、朋友、老师都没意识到你是这样的人。”狄诗顿感陈梦岚藏得好深。

“哦，先前有个心理测试表，我差一点就是掩饰性人格分裂了。”陈梦岚道。

“那个你说的是EPQ吧！”狄诗道，“你不能这么说啊，它不明能说你有人格分裂。”

“哦？你知道？”陈梦岚有些尴尬，“看来你也不是那么蠢啊！”

“切！装逼失败了吧~”狄诗道，“对了，你去西南要去哪里？”

“西南的一些省份。”陈梦岚道。

“具体点，你这和没说有啥区别！”狄诗追问道。

“雪山。”陈梦岚道。

“你该不会想要登山吧？”狄诗连忙道，“你这小身板可以吗？”

“山是用来仰望的。”陈梦岚道。

“嘿！怎么一点追求都没有！”狄诗道。

“我体质不好，登山是在作死，尤其是雪山。”陈梦岚道。

“所以你是打算去游玩？”狄诗问道。

“再走几步，就快到等车的地方了。”陈梦岚岔开对话道。

“话说你真的不想告诉我你究竟要去哪里嘛？”狄诗锲而不舍的问道。

“到了你就知道了。”陈梦岚笑道。

这次旅行是在六月分，人少，票也多，陈梦岚抢到了软卧。

陈梦岚将旅行包放好了，便开始了休息，一如既往地在一分钟内睡着了。

“你一定是猪脱胎的！”狄诗再次吐槽道。

火车晃晃悠悠的开了一天，在傍晚到了西南的一个省份。

“这究竟是哪里？”狄诗满脸疑惑的看着周围的地名，她地理很不好。

“嗯？这都有许多地名。你不认得？”陈梦岚取出手机，打开了一个APP，开始定位。

“你这不也是需要地图的嘛！”狄诗道。

“至少我知道我在哪个省，哪个市，哪个县。”陈梦岚定好了位，明确了公交线路。

“。。。”狄诗沉默片刻，“你不觉得你说话很噎人吗？”

“你跟在我身边一年了，难道感觉不到吗？”陈梦岚道。

“能。。。”狄诗想了想，“我看你朋友和你说话就没有这么艰难。”

“我没有朋友。”陈梦岚道。

“那你的那些同学？高三的时候？”狄诗问道。

“人总是有一定社交需求的。”陈梦岚道。

“可能你是个常人无法理解的人。”狄诗道，“可我不是常人。”

“嗯，你连人都不是。”陈梦岚道。

“我。。。”狄诗想吐血。

“其实。。。”陈梦岚突然猛盯着狄诗看。

“什么？”狄诗摸了摸头道。

“你还是很可爱的。”陈梦岚笑了笑，“上车！”

“那句话是什么意思？”狄诗受到了突如其来的表扬，不过随后，“喂！我最讨厌可爱这个形容词了！”

“哦，我了解了你的态度，但这不妨碍我这么形容你。”陈梦岚道。

公交车缓缓驶来，陈梦岚很早就计算好了时间。

陈梦岚看着沿途的风景，心里有些开心，马上就要到雪山了！

看着西南省份特有的美景，渐渐地陈梦岚有些胃胀，想吐。

“可恶。。。”陈梦岚强忍这种不舒服的感觉，我怎么又晕车了？

“没事吧！”狄诗看出了陈梦岚的不舒服，“要不要吃点晕车药？”

“那不是得车前吃？”陈梦岚道。

“我见过你上车，每次都晕车，为何这次不带药？”狄诗满脸关心的问。

陈梦岚没有说话，取出一片口香糖，在口中嚼来嚼去。

“忘带了就直说啊！”狄诗道，“死要面子活受罪！”

“你说的没错。”陈梦岚道。

“给你！”狄诗从她的口袋中取出来晕车药，将它放到了陈梦岚的旅行包里。

“你是怎么？”陈梦岚有些惊讶。。

“半年前朗月将她的随身空间赠送给我了，只是我现在灵力匮乏，目前只能放十个物品。物品可以有灵力，也可以没有灵力，无论体积多大，都能放。”狄诗解释道。

“谢谢。”陈梦岚取出了一片药，将其嚼碎，咽了下去。

“片状药为何不吞？”狄诗第一次看见这么吃药的人。

“哦，胶囊药我还得打开冲水吃呢！”陈梦岚道。

“你这。。。”狄诗先是一愣，随即大笑道，“哈哈哈！你这简直是小孩子一样的吃药方法！”

“so？”陈梦岚反问道。

“不行了！我要笑一会儿！”狄诗在车厢内打滚。

“。。。”陈梦岚默默取出了一片药，运足灵力，手指轻轻一弹，向狄诗发射了凶器。

“啊！”狄诗被药片击中，她发现了罪魁祸首――药片。

“一个药片竟然？”狄诗很不理解。

“有了灵力自然不一样。”陈梦岚道。

“哼！朗月的书给我！我要修炼！”狄诗吵着要书。

“下车给你，现在人多。”陈梦岚闭上了眼睛，“我要休息。”

“上车就睡！”狄诗皱眉道，“你怎么这么能睡！”

然而，这次陈梦岚没有睡着，她感觉心慌，有一种不祥的预感。

“你是不是？”狄诗见陈梦岚破天荒的失眠了，心中有了些猜测，“你该不会高原反应了！”

“也许是。”陈梦岚道，“不能否定这个猜测。”

“高原反应可能会发展成高原肺水肿和高原脑水肿。”狄诗道。

“那是少数，我觉得我运气还不错。”陈梦岚道。

“是啊，天生就是御灵师的概率于是蛮低的。”狄诗道。

“可能。。。”陈梦岚面色复杂看着狄诗，“可能我把你带坏了。”

“为你而做的改变，无论是什么，在我眼里都是值得的。”狄诗道。

“。。。”陈梦岚猝不及防的被撩了一下，感到心率不齐，“我可能高原反应加重了，心跳过快。”

“啊哈哈哈！”狄诗充满胜利的大笑着，“OK！阶段性胜利get！”

“别太张狂，欲使人之亡，必先令其狂。”陈梦岚道。

“切！没有情趣的家伙！”狄诗道，“好了，高原反应会自行消退的，别太担心了。”

“嗯，我很期待看见雪山。”陈梦岚说。

作者有话要说：
诶嘿？这么久还没发出去？？？





						第7章 再次遇险
“雪山真的很美。”几天的适应期过后，陈梦岚的高原反应缓和了，恢复了活蹦乱跳的状态。她立刻赶到了雪山脚底下。

“你真的不打算登山？”狄诗问道。

“我不希望我永远留在雪山上。”陈梦岚道。

“希望你不要随口立个flag。”狄诗道。

“你还真是被我带坏了。”陈梦岚觉得她需要改变一下狄诗。

“嘿嘿嘿~青出于蓝而胜于蓝~”狄诗道。

“哦，我先回之前的小镇买装备。”陈梦岚道。

“不是！你还真的要去登山？”狄诗道。

“原本我打算自由行坐电车的。”陈梦岚道，“不过，我突然想徒步行了。”

“不是！你还来真的？”狄诗诧异道，“你可是刚刚立了个flag了！”

“去小镇！”陈梦岚上了出租车，对司机道。

“。。。”狄诗无可奈何的坐在了车顶。

第二日，陈梦岚带着她买的徒步装备（高帮登山鞋，太阳帽，太阳镜，防寒服，大水杯，两包13版军用自热干粮）来到了雪山脚下。

“看来我无法改变你的想法啦。。。”狄诗道。

“很少有人能改变我的想法。”陈梦岚看见狄诗一副要说什么的样子，连忙道，“鬼也一样。”

“。。。”狄诗第N次被噎住。

“我会努力的！”狄诗突然道。

陈梦岚笑了笑：“去买票。”

“不是徒步游吗？”狄诗道。

“你不会以为不用买票吧？”陈梦岚道。

“你赶紧去买吧！”狄诗道。

“对了，由于我体力原因，可能不是全程徒步哦。”陈梦岚一边付款一边施展通音术。

“就知道，你这么宅！”狄诗一副我早已看穿一切的表情。

“开始了！”陈梦岚道，她望向雪山，雪山顶峰如同一根匕首刺穿了天空，显得十分壮阔。

人无完人，陈梦岚的弱点便是体能，她这次做的决定有些冲动的成分。于是，在攀登到海拔一千米的时候，她就不行了。她找到了一个客栈，暂时休息。

“好累。。。”陈梦岚觉得她浑身都要散了架，她趴在床上，什么都不想干。

“你还要继续徒步下去吗？”狄诗问。

“这里是有索道的。”陈梦岚道。

“我就知道。”狄诗道，“就你这不堪一击的小身板。”

陈梦岚瞥了一眼狄诗，狄诗道：“你是智慧型英雄，不太适合运动啦~”

“你还记得我的那种心慌的感觉吗？”陈梦岚突然问道。

“你该不会高原反应又犯了吧？”狄诗满脸心疼，“早就让你在那小镇多待几天。”

“不，不是高原反应。”陈梦岚意识到这是一种直觉，“似乎要发生什么事情？”

“你别乱立flag了！”狄诗连忙叫到。

“希望如此。”陈梦岚叹口气，“不过接下来一直到顶峰我都要坐索道，不会再徒步了。”

“你赶紧订个晚饭，明天出发！”狄诗道，“玩完赶紧回去填志愿吧！”

“你不说，我对快忘了。”陈梦岚道。

“你真健忘！”狄诗道。

“我去取晚饭。”陈梦岚艰难的爬了起来，“很可惜，你没有办法吃。”

“。。。”狄诗第N+1次被噎住。

深夜，陈梦岚心慌的更加烈害，惊醒了。

“？？？”陈梦岚觉得门外有些声音，并且隐隐有些灵力波动。

“狄诗？”陈梦岚起身，轻轻呼唤狄诗。

“我在！”狄诗在陈梦岚身后道。

“下次，不要出现在我身后。”陈梦岚开始穿衣服道。

“迟早有一天，我会让你放心的将你的身后交给我。”狄诗道。

陈梦岚的动作一顿，嘴角微微勾起，道：“革命尚未成功，同志仍需努力。”

“我知道！我会的！”狄诗在陈梦岚身后大声喊道。

“嗯，你真的不想对我说些什么？”陈梦岚道，“至少解释一下你这些天撩我的缘由。”

“这还需要解释？”狄诗笑了笑，“我喜欢你啊。”

“。。。”陈梦岚没想到狄诗真的可以如此轻松说出来，这样的话看上去就像假的一样。

“感觉不太像真的。”陈梦岚在穿鞋子道。

“你要去哪里？”狄诗问，“起夜吗？”

“外面有灵力波动。”陈梦岚道。

“我们装睡不好吗？”狄诗问，“上次如果不是那个齐？诶？齐什么？反正如果没有她！我们早死了！”

“诚然好奇心害死猫，不过我们可不是猫。”陈梦岚道。

陈梦岚悄悄将门打开一个缝，外面是死一般的寂静和漆黑。

“哪里不对？”狄诗问，“深夜也不至于完全漆黑吧！”

“是啊，一颗星星都没有。”陈梦岚默念道。

“出去吗？”狄诗再次确认。

“出去！”陈梦岚彻底推开了门，大步走出。

“呜呜呜！”不远处出现了一道亮光和孩子的哭声，这在半夜令人毛骨悚然。

“要不去看看？”陈梦岚望着狄诗道。

“你怕了？”狄诗问。

“我不会怕的。”陈梦岚道。

“好！那就一起去！”狄诗道。

角落里，正当陈梦岚想靠近，一道火光向她袭来！

“咣当~”火球被挡住了，陈梦岚身边出现了一层淡黄色的保护膜，是那狼牙玉佩。

“有意思！”一个男鬼出现了，“一个零星的乳臭未干的御灵师竟然挡住了我的攻击？”

男鬼看上去二十多岁，生的眉目清秀，端正大方，一表鬼才，似乎是个一星鬼，出手不轻。

“看招！”男鬼身形一动，同一时间从五个方向出现五个火球，陈梦岚不知该如何招架。结果再次一声咣当，陈梦岚的防护罩完美的保护了她。

“哼！”男鬼再次出招，一道火球如飞燕一般直向狄诗袭来！

“救命！”狄诗纵身一跃，跳到了陈梦岚身上，紧紧地搂住陈梦岚。

火燕子撞击到防护罩上，消失无踪。

现在局面很尴尬，男鬼伤不了御灵师组合，御灵师组合也伤不了男鬼。。。

“哦？你还算有些本事！”男鬼道。

“呵呵，这不是我的本事。”陈梦岚道。

“我打不过你，可不代表所有鬼打不过你！”男鬼道。

“我知道。”陈梦岚道。

“明晚同一时间，你敢不敢再战！”男鬼道。

“我是来旅游的，所以明天可能不能赴约。”陈梦岚道。

“好！那么明天我在雪山顶上等你！”男鬼道。

“。。。”陈梦岚沉默了，她不知道该不该答应。

“别作死！”狄诗传音道。

“拒绝。”陈梦岚道，“你的约战不切实际。”

“你在害怕？”男鬼问。

“我打不过你，你不必约战。”陈梦岚道，“你约战怕是想得到我的护身物体吧！”

“没错，我打不过你，我师父一定能！”男鬼道。

“我没有接受的理由。”陈梦岚冷笑道。

“你被下了封印，我知道你师父是谁！”男鬼道。

“！！！”陈梦岚呆住了，“你怎么知道？”

“这你就不用管了，明日午夜，雪山顶！”男鬼道

“同意。”陈梦岚答应了，她对她师父很好奇，很想迅速见到那个神秘的师父。另一方面，她最近修炼的法术比较少，也就定位术、通音术两个，其余的法术都没有什么用途。她最近主要是聚集灵力，古镇、雪山这种地方其实都是灵力充裕的地方。经过半个月的努力，她快晋级了，现在缺的只是历练。

“不见不散！”男鬼阴笑着消散了。



作者有话要说：
下次……我应该检查一下……有没有及时定时发表……





						第8章 雪山约战
第二日，乘坐着索道的陈梦岚在正午之前便到达了顶峰附近的客栈。

“歇一歇吧。”狄诗请求道，“今晚你还得应约呢！”

“今晚就不要跟着我了。”陈梦岚道。

“什么？你让我看着你和那男鬼单独幽会？”狄诗道。

“我的意思是想保护你。”陈梦岚道，“能不能不要出口就是有歧义的话。”

“嘿嘿~我很想知道你为何会想出两种意思？”狄诗道。

“你现在没有任何攻击能力，自卫能力也特别弱，去了只会出事。”陈梦岚道。

“你要不要这么直接？”狄诗觉得她心里受了伤。

“可能不能。”陈梦岚道，“我至少有防御能力。”

“万一对手是三星以上呢？”狄诗追问道。

“。。。”陈梦岚挑了挑眉，道，“首先、概率略低，其次，遇见了，算我倒霉。”

“我觉得你需要一个后盾。”狄诗道。

“现在是你不得不抱着我保命。”陈梦岚道。

“能不能不要这样。。。”狄诗撇嘴道。

“书你拿着，赶紧修炼，别拖我后腿。”陈梦岚将书丢给狄诗。

“你！你等着！我的那句要保护你绝不是说说而已！”狄诗接着书，起初神色有些黯淡，随后咬牙切齿道。

我也希望如此啊，陈梦岚在内心感慨道。这半个多月的相处中，陈梦岚觉得狄诗始终不正经，她有充足的理由怀疑狄诗对她的各种撩是不是真心的。只是，就算是真心的又怎样？她并不了解狄诗啊，现在狄诗不过是处于观察期罢了，陈梦岚的观察期一般是一到三年。

夜里，陈梦岚偷偷爬起来，看了一眼狄诗。狄诗四仰八叉躺在那里，闭目养神中。

“我走了。”陈梦岚道。

“哼！赶紧走！别出什么事！我要是不是御灵师的契约灵，我就没有地方呆了！”狄诗道。

“啧啧啧。。。”陈梦岚发出意味不明的声音。

“赶紧走啦！”狄诗叫喊道。

“嗯，等我回来。”陈梦岚道。

“嗯。”狄诗应道。

峰顶夜间极为寒冷，陈梦岚穿上了防寒服依旧觉得冷。她没有意识到，冷不是因为自然温度，而是由于鬼属阴。此时她面前就有两只鬼，一只是昨日的一星男鬼，另一只是个两星男鬼。

成了，陈梦岚心中一喜，对方的攻击完全伤不了她！

“你就是我徒儿说的那个有宝物的御灵师？”两星男鬼道。

这些家伙果然是冲着她的狼牙玉佩，陈梦岚现在很怀疑昨日男鬼这么说是为了骗她的玉佩！

“你们知道我师父是谁？”陈梦岚问道。

“自然，只要你把你的护身符赠与我。”二星男鬼道。

“呵呵。”陈梦岚道。

“看来你是不肯咯！”二星男鬼面露凶色，看上去想要动手。

“想动手？”陈梦岚轻蔑的笑道。

“你一个零星御灵师有什么依靠！竟敢这副态度！”二星男鬼身形突然飘逸起来，如秋风中的落叶，向陈梦岚袭来。

陈梦岚双手环抱，头微微一歪，一副睥睨一切的样子。

二星男鬼被陈梦岚这个样子气炸了，径直冲来：“你死定了！”

陈梦岚淡定的看着二星男鬼哀嚎着被她的防护膜弹开了。

“这么强力的防护膜！”二星男鬼深吸一口气，脸色看上去好了许多，他取出了一把剑。

二星男鬼纵身一跃，再次向陈梦岚刺了一下，中途原本斜斜刺向陈梦岚的剑突然中途变招，这剑如同行云流水一般。

“咣当！”陈梦岚依旧淡定的看着二星男鬼被弹开，她连姿势都没有变。

二星男鬼，运剑如风，剑光直指陈梦岚后心！形势看起来十分危急！

“咣当！”陈梦岚第三次淡定的看着二星男鬼被弹开，她的姿势还是没有变。

二星男鬼剑气突然变化万千，如千军万马在战场上蹦腾起来，剑直指陈梦岚的狼牙玉佩：“我得不到的便要毁了它！”

“咣当！”陈梦岚第四次淡定的看着二星男鬼被弹开，她的姿势依旧依旧没有变。

二星男鬼突然运剑如狂，在空中舞起了剑，风声大起！

“啊！”二星男鬼被突然出现的雪球击中了头部，“什么！唔。。。”

又一只带着灵力的雪球堵住了他的嘴，二星男鬼恼怒的看着陈梦岚，却见白衣女子笑着看着他：“轮到我咯~”

“零星御灵师明明没有攻击能力！”一星男鬼大叫道！

“准确的说，是没有具有攻击性的法术！”陈梦岚道，“这招应该是我的独创，我不知道有没有别的零星御灵师使用。”

“呵呵，有点脑子啊！”二星御灵师咽下了那团雪后道，“你缺不缺契约灵？”

“抱歉，我有一个契约灵。”陈梦岚道。

“你的契约灵不过是一个什么都不会的零星的灵鬼！哪能比得上我师父！”一星男鬼道，“如果你签了我师父！我也会帮你对战的！”

“抱歉，我不想解除契约。”陈梦岚道。

“为何？”二星男鬼无法理解，“那个灵鬼对你没有任何助力！”

“的确这样。”陈梦岚道，她回忆起了和狄诗在一起时的情景，道，“虽然她的能力的确不强，性子也不是我特别喜欢的类型，为人，不，为鬼非常不正经。但是，她对一些事情有她独到的见解，并且她性子善良，不会随意伤害别人。”

“我也不会！”二星男鬼道。

“你晚了一步。”陈梦岚道。

“你那狼牙玉佩是不是朗月赠你的！”二星男鬼叫嚷道。

“你认识朗月？”陈梦岚神色一变，道。

“当初我差一点就被她给签给你当契约灵！”二星男鬼道。

“原来。。。你就是那个早一步的一星灵鬼。”陈梦岚道。

“是啊！到底是谁晚了一步！”二星男鬼道。

“可惜，错过了就是错过了。”陈梦岚摇摇头道，“谁先谁后是没有用的，你已经和我没有任何关系了。不，唯一的关系就是你想杀我夺宝。”

二星男鬼心有不甘，但见事已至此也无法说些什么，只得道：“其实，我真的知道你师父是谁。”

“嗯？”陈梦岚问道，“谁？朗月都没告诉我。”

“神梦山掌门――文星波。”二星男鬼道。

“神梦山？”

“那是御灵师五大门派的第二大门派。”二星男鬼道，“主要擅长剑法。”

“第一大门派呢？”陈梦岚很好奇。

“天哲帮。”二星男鬼道，“他们剑法、刀法都精通。”

“只有五个门派？”

“是的，其余的新门派一成立就会被灭。”二星男鬼道，“不过最开始只有四个门派，后来齐圣殿被齐小卫给卖了，更名为圣山庄。她用收集到的钱建立了她的府邸――齐阁。虽然她说这不是门派，但还是被归为一个新门派，并且实力强悍，成为新的第三。”

“所以圣山庄原来是第几大门派？”陈梦岚问道。

“第三大。”

“齐小卫放弃了一个第三大门派新建了一个门派？”陈梦岚道。

“嗯，顺带带走了齐圣殿的许多精英，现在圣山庄被出售后一蹶不振，已经变成第五大门派。”二星男鬼道。

“齐小卫这么做。。。”陈梦岚觉得应该有些深层次原因。

“圣山庄现任庄主是齐小卫伯父，有些风言风语说齐小卫和圣山庄现任庄主不和，于是索性带走她的心腹，开立新门派。”二星男鬼解释道。

“明白了，再见。”陈梦岚告辞离去了。

“不是！师父，我们就这样放她走了！”一星男鬼无法接受。

“打不过她，我还打不过那个零星鬼不成？”二星男鬼道。

“师父！你还真打算？”一星男鬼接受无能。

“那家伙，我本就和她有缘分，只是可惜。。。”二星男鬼道，“她有这么强悍的师父，自己想法还多，未来可能成就非凡。”

“哦。”一星男鬼道，“我们什么时候？”

“趁她们分开的时候。”二星男鬼道。





						第9章 报考
“原来是这样啊。”狄诗道，她刚刚听完陈梦岚关于昨晚对战的讲述。

“你是不是忘了些什么？”狄诗似乎想起了什么，道。

“什么？”陈梦岚摸不着头脑。

“你是不是忘记问五大门派都有什么了？”狄诗道，“日后你不一定要拜入神梦山啊。”

“神梦山？”陈梦岚默念道，“不一定。”

“其实我觉得你去齐阁比较好。”狄诗道，“我看齐小卫特别顺眼~”

“是那文星波救了我，我不能这么做。”陈梦岚道。

“话说那现在的第四大门派是啥啊。。。”狄诗碎碎念道。

“第一大――天哲帮，第二大――神梦山，第三大――齐阁，第四大――？？？，第五大――圣山庄。”陈梦岚数了一下，“好吧的确少了个门派。”

“哈哈哈或或或！”狄诗大笑道。

陈梦岚一个白眼飞了过去，狄诗一愣：“不是吧！你竟然会翻白眼，这么不文明！”

“我不是书呆子。”陈梦岚看出了狄诗心中所想道。

“我不是这意思啊。。。”狄诗道，“算了，快到报考的日子里，你得赶回去报考。”

“知道，今晚的动车，收拾一下马上开车。”陈梦岚道。

“你自己又说着有歧义的句子。”狄诗道。

陈梦岚笑了笑：“能想到另一个含义的你也是够了。”

“哼！上次的对话你早就暴露了！”狄诗道。

“至少我的这一面只被你见到了。”陈梦岚道。

“我感觉万分荣幸啊！”狄诗道。

陈梦岚觉得，她人生到现在为止只有对狄诗她没有任何办法。

乘坐着动车的一人一鬼完全不知道在动车尾部，有两只男鬼跟着在飘。又几经中转，陈梦岚在高考成绩揭榜时回到了家中。家中是有结界的，那两只男鬼被困在了外面。

“哎呦~梦岚回来了！”陈梦岚刚关上门便听见了她姐姐的声音。

“啧，未见其人，先闻其声。”狄诗道，“你这姐姐，我可是跟在你身边一年都没有见过啊。”

正说着，一个浑身红衣服，看起来活像一只大公鸡的人出现了。

“我的好妹妹！今天可是个大好日子啊！”陈梦岚的姐姐道。

“什么日子？”陈梦岚冷冷的道。

“哎呀呀！我是你姐，怎么这么疏远！今天是你高考出榜的日子啊！你成绩向来很好，来来来，让我为你参谋个好大学。”陈梦岚的姐姐道。

“我有我的兴趣，有我想去的地方，不劳驾姐姐了。”陈梦岚道。

“哎呀！兴趣能当饭吃啊？你成绩够好，得去选个热门专业！”陈梦岚的姐姐道。

“热门专业就业可不一定是热门。”陈梦岚将旅行包放到了桌子上，脱去了外衣。

“计算机专业很热门。”陈梦岚的姐姐不管不顾的开始看一本黄色封皮的报考志愿书籍。

“我数学不好。”陈梦岚道。

“金融也很火。”陈梦岚的姐姐道。

“我数学不好。”陈梦岚道。

“材料也不错。”陈梦岚的姐姐道。

“我化学不好。”陈梦岚道。

“核能专业是高薪铁饭碗。”陈梦岚的姐姐道。

“我物理不好。”陈梦岚道。

“不是，你不是一个理科生，数物化都不好？”陈梦岚的姐姐道。

“我成绩不过是中等偏上，完全靠着语文、英语、生物撑着的。”陈梦岚道。

“那么，你想学什么？”陈梦岚的姐姐道。

“心理学、生物学、历史也可以，但我理科，没有办法填报志愿。”陈梦岚道。

“心理，生物。。。”陈梦岚的姐姐看了看手机，“都是本科就业难的学科啊！”

“我本来就不打算本科毕业找工作。”陈梦岚道。

“本科不工作？你想让我一直养着你吗？”陈梦岚的姐姐面露不悦，陈梦岚觉得她姐姐唯一的优点便是不做作，生气了不会装。

“我上高三时，你出的钱，我会还给你的，我上大学的钱不用你出”陈梦岚一脸庄重的道，随即话锋一转，“不过，父母的遗产按照遗嘱来讲应该归我全权处理，你只是作为我的监护人暂时保管罢了，我有权利收回这些钱。”

“哟~你这孩子长大了啊！”陈梦岚的姐姐没有想到她妹妹会这么说话。

“监护人只有对财产的管理权，不能支配财产使其减少，但是可以管理财产让其增加。”陈梦岚道，“如果姐姐您将我的钱财拿出去随便乱花的话，您可是有责任的哦~”

“你这孩子，怎么这么不讲情面！”陈梦岚的姐姐面色一变，“伯父、伯母在地下一定会为此伤心的！”

“你又没有见过他们，怎么知道他们会不会伤心，反正我认为不会。”陈梦岚道，“如果你有些难处，也可以采取分期付款的方式。”

“你够了！”陈梦岚的姐姐拍案而起，“你说的话我又不知道真假！”

“那我可以去联系律师。”陈梦岚道。

“那你就赶紧去吧！”陈梦岚的姐姐摔门离去。

“额，你真的认识律师？”狄诗道。

“齐小卫应该认识。”陈梦岚道。

“可是你完全没有她的联系方式，就一个令牌！”狄诗道。

“我在她的令牌之中通过了灵力标识搜索到了她的电话号码。”陈梦岚道。

“。。。”狄诗沉默了，“这招数。。。”

“什么？”陈梦岚没有明白狄诗的意思。

“没事，你赶紧开电脑，分数应该快出来了！”狄诗道。

陈梦岚开了电脑，登进去了招生港，但电脑质量不好，太卡。一个小时后，与一分一段表对照着，她确定了她的全省排名，开始投入了填报志愿书籍。

几日后，陈梦岚填完了高考志愿，只是不知为何她再次感觉心神不宁。

“不行！检查一下。”陈梦岚开了电脑。

“！！！”陈梦岚发现她的志愿被篡改了！

“哼！”陈梦岚将志愿修改回去，并再次更改两次，志愿被锁定了，不能修改。

接下来的几日，陈梦岚联系到了齐小卫，齐小卫答应帮她找律师。不过，律师找到后，那个齐字令牌自动消失了。

“您好，我姓徐，你就叫我徐律师就好。”徐律师与陈梦岚的姐姐进行了一番交涉，最后，陈梦岚的姐姐答应将遗产还回去。

“事情完美解决！”狄诗欢呼道。

“录取结果还有一段时间出来，我也不想出去旅游了。”陈梦岚道。

“那是！你这体质简直和柯南类似，到哪儿，哪儿有鬼。”狄诗道。

“是啊，即使是不出屋，依旧有鬼陪伴我。”陈梦岚笑道。

“屋里没有鬼啊？”狄诗竟没反应过来。

“你就是啊。”陈梦岚楞了一下，勾起了嘴角，摇摇头，开始修行。

“不是，你都这么久还没晋级一星啊！”狄诗道。

“你不也是？”陈梦岚道。

“嗯？？？”陈梦岚觉得一股热流在她身体内涌动着，如龙似虎。

一道淡绿色的光散过，陈梦岚成为了一星御灵师。

“承你吉言。”陈梦岚道，她感觉灵力充裕多了，比零星时翻了好几倍。她觉得她的灵力似乎比那一星男鬼强了不少，少说也有三成。

“那么现在便可以修行攻击法术了。”陈梦岚翻开朗月赠书道，“狄诗，你也要加油，我可不想解除契约。”

“切！看我的！”狄诗不甘示弱，扑了上去，压在陈梦岚背上一同看书。

虽然还是被打了下去，但狄诗最后得以挨着陈梦岚一起看书，一人一鬼距离不足一厘米。





						第10章 赶路
高考录取结果出来了，陈梦岚如愿去了她想去的学校，这些天里一人一鬼压根没有出过屋。这让埋伏在附近的两只男鬼很是恼火：你们两个前不久到处旅游，怎么现在这么宅！！！

“午饭订外卖。”陈梦岚道。

“又吃外卖！我要吃你亲手做的。”狄诗抗议道。

“你能吃？”陈梦岚瞥了一眼狄诗，“就算能碰到食物，你怎么消化？”

“不要总是这么认真啦~会累的。”狄诗道。

“有的时候，其实我也想让我自己说话不要太尖锐。”陈梦岚轻叹一口气道，“有的时候，我其实是想关心一个人，却总会被误会。”

“她们不理解你，我理解你！”狄诗眼里仿佛有一道光闪过。

“谢谢。”陈梦岚看着狄诗，竟有一股想摸狄诗的头的冲动，陈梦岚强行抑制住这种冲动。

“好啦~不要道谢啦~”狄诗不知道是不是吃错药了，特别开心，道，“要不我们出去吃吧？”

“我外卖已经订好了。”陈梦岚道，“刚刚只是通知你一声。”

“算了。。。”狄诗没法说些什么。

八月末，陈梦岚踏上了前往大学的火车，怀揣着对大学的憧憬。没有人给她送行，可她并不孤独，在遇见狄诗之前，她已经学会了如何享受孤独。某两只男鬼还是放弃了继续跟踪的打算，他们觉得这两个家伙简直形影不离，根本没有办法分开袭击！此外，陈梦岚已经是一星了，具有伤害能力了，他们可能打不过了。

火车上，究竟是吃盒饭呢？还是吃泡面呢？还是吃她带的自发热干粮？嗯，这是一个值得思考的问题。

“你这是选择恐惧症犯了吧！”狄诗看着陈梦岚道。

“不可能。”陈梦岚果断选择了泡面，自发热干粮会吸引许多目光，盒饭？她想省钱。

“为何不吃盒饭？”狄诗问。

“省钱。”陈梦岚一边吃泡面，一边传音道。

“省钱？你不是刚刚拿到那么多钱？”狄诗问。

“我有计划，大学四年赚下四万。”陈梦岚道。

“诶？你大学四年想创业？”狄诗问。

“不。”陈梦岚道。

“那这么多钱？”狄诗问。

“码点小说，现有资产投资，御灵师的话应该是可以收取费用的。”陈梦岚道。

“不打算兼职吗？”狄诗问。

“兼职如果对我的规划没有帮助的话，我是不打算干的。”陈梦岚道，“为了钱去做一个不相干的事情，只会使你的人生之路走偏。”

“很有道理。”狄诗默默点头道，“其实我觉得你很美，虽然外表不太美，但人格很美。”

“虽然我更赞同看人要看人的灵魂，但这并不代表着我不喜欢听别人称赞我的外表。”陈梦岚道，“不过，你说的是事实，我接受。”

“嘿嘿，话说我将你和你的同学的美貌排了个表，你有没有兴趣？”狄诗转移话题道。

“美貌排行？你什么时候对这些感兴趣？”陈梦岚皱眉道。

“嘿嘿，我有深刻的理由。”狄诗深吸一口气道。

“请指教。”陈梦岚道。

“这个间接的反映了一个人的魅力。”狄诗道。

“然后呢？”陈梦岚追问道。

“咳咳，不要往下问了！”狄诗回答不上。

“其实，之前我对于美貌排行不会有太多关注。后来，我听了一个人对此的看法后，深表赞同。”陈梦岚道，“一句话概括：这是一种人类世界长期物化女性的表现。”

“那个人是谁？”狄诗问，她的心提了起来。

“一个游戏中的人物罢了。”陈梦岚道，“我很欣赏她的性格。”

“不是真人就好~~~”狄诗松了一口气。

“不是真人就好？”陈梦岚起初没有想明白，随后理解了什么，笑了笑没说话。

“嘿嘿，这泡面好香”狄诗凑近来闻，(st )好香~~。

“离我远点。。。”陈梦岚面前突然多了一个头。

“最近一起修炼时那么近都度过了，还差这时候？”狄诗开始撩模式。

“哦？我就想问一下，这股热气不会伤到你吗？”陈梦岚挑起面条，抖了抖，汤水溅到了狄诗脸上。

“啊啊啊！！！”狄诗在空中飘来飘去，“你灌输灵力干嘛！我的脸！毁容了找你啊啊！！！”

“咳咳。。。”陈梦岚差点呛着。

“闹够了没有？”恢复了正常冰山脸的陈梦岚道。

“闹够了。。。”狄诗可怜兮兮的看着陈梦岚。

“不要在我面前随意卖萌。”陈梦岚道，“我不吃这一套。”

“可你眼里的柔情万分是怎么回事？”狄诗道。

“你看错了。”陈梦岚翻了个白眼。

“可是，你的面部绯红是怎么回事？”狄诗道。

“车厢有些热。”陈梦岚道。

“可是有我在，你应该冷才对啊。”狄诗道，“不信，你看一眼你周围的人。”

陈梦岚看了看同一车厢的人，他们早就披上了外衣，陈梦岚她自己也是披着外衣的。

“言行不一哦~这可不是你正常的样子？”狄诗道。

“我累了，饭后要午休。”陈梦岚整理了一下领子，继续吃泡面。

“我真的是很佩服你。”狄诗看着陈梦岚吃泡面的样子，过了一会儿道，“我第一次遇见像你这样吃个泡面还吃得这么优雅的人。”

“嗯？是何用意？”陈梦岚道。

“为何你吃饭不张嘴？”狄诗问。

“这是一种基本礼仪，不要告诉我你吃饭一直张嘴？”陈梦岚道，“也对，我没见过你吃饭。”

“不不不，我家只有我不张嘴。”狄诗摆手道，“所以我被当成异类，各个方面我都是我家的异类。”

“同情你。”陈梦岚吃完了最后一口，将餐桌收拾的一尘不染后躺下休息了。

陈梦岚按照那硕大的条幅找到了她所在专业的大学新生报到处，开始报到。

“把你录取通知书给我看一下。”管理报道的一位师姐道。

“还有身份证，一寸照片。”师姐道。

“哟！陈梦岚！”身后传来声音。

“齐小卫？”陈梦岚转身便看见了齐小卫。

“你是？”两人同时道。

“我来迎接新生的。”齐小卫道。

“我是来报道的。”陈梦岚道。

“好的，下一位。”负责报道的师姐道。

“好了，既然是故人，那么我今天就接你啦~”齐小卫道，“来来来，行李箱给我，我带你去宿舍。”

“你真的是谢谢你了。”陈梦岚道，“学姐，你大几？”

“大三。”齐小卫道，“对了，待会到人少的地方，我给你个惊喜。”

“惊喜？”狄诗飘着道，“为何要到人少的地方？”

“不要在意这些细节~”齐小卫道，随后狐疑道，“你不会吃醋了吧！”

“我是鬼，吃不了东西。”狄诗道。

“不要装，我一看你这幅样子，你绝不是正经鬼。”齐小卫道。

“。。。”狄诗飘到了陈梦岚身后，“什么惊喜现在说不行吗？”

“是一个手机APP，只有通过邀请码才能下载，在任何地方都搜不到的，御灵师专用捉鬼APP。”齐小卫粗略介绍道，“可以在上面接任务。”





						第11章 捉鬼APP
最后，二人一鬼走到了一个小角落，这里是一个运动场的角落，现在这里没有人。

“诺~先加个微信。”齐小卫亮出了她的二维码。

陈梦岚加了微信，不一会儿，一个下载地址和邀请码一起发了过来。

“下载成功了，待会注册，谢谢。”陈梦岚道。

“你有没有兴趣入齐阁？”齐小卫再次发出邀请，“几个月不见，都一星啦。”

“没有，我有个问题还望齐兄指教。”陈梦岚道。

“说话说得这么官方干嘛？”齐小卫道，“还有，你看不出来我是个妹子？就算胸平了一点~”

“第四大门派叫什么名字？”陈梦岚问道。

“紫雾书院。”齐小卫道，“听起来可能不像个门派，但他们的确是个御灵师门派，主要擅长法术攻击。还有一个有趣的事情，他们的学员主要分布在各个大学。”

“各个大学？”陈梦兰岚道。

“是啊，看他们门派名就可以看出来高知人群聚集地。”齐小卫道。

“这话没有毛病，书院。。。”陈梦岚默念道。

“能介绍一下其他门派吗？”狄诗飘了过来，插话道。

“给。”齐小卫递给陈梦岚一个小册子，“这上面有五大门派的记录，也有我的齐阁，可我不认为我的齐阁是一个门派。”

“谢谢，宿舍楼在哪里？”陈梦岚将小册子放进了背包里。

“对了，御灵师之间交易用的是灵石，不用正常的钱。你现在缺乏兵器，也没有灵石，你可以花钱和我买。”齐小卫道。

“我还以为你要送呢！”狄诗吐槽道。

“钱这种东西，永远不能少的。”有过一世穷导致饿死的经验的齐小卫深深感受到了钱的重要。

一路上，齐小卫介绍了许多周边的好吃的地点、以及图书馆的具体地点。关于御灵师反倒没过多介绍，她说那小册子上都有。

陈梦岚是第一个到宿舍的，她将她的物品整顿好后便开始看小册子。

小册子正面详细的介绍了五大门派的由来，擅长功法，总部位置，现在人数，甚至伙食住宿情况都有。陈梦岚觉得这其中重要的便是擅长的功法：天哲帮是由两个门派合并而来，刀、剑都擅长。云蒙山也就是她师傅所在门派擅长剑，齐阁广招贤才，擅长各种武器。紫雾书院擅长法术，圣山庄擅长医疗。

小册子的背面则介绍了零星到两星御灵师的责任范围。零星御灵师主要职责就是勘探灵鬼，报告给师门，没有师门的就近提供信息给附近的门派弟子。零星御灵师通过这些换取极少数灵石或者金钱来用来生存，修炼。一句话来说零星御灵师就是侦察者，大型战斗中也是炮灰，他们其实根本不会被称之为御灵师。一星御灵师就可以接受一些小型除灵任务，赚一些灵石和钱，也可以组队接受正常除灵任务，他们是见习御灵师。二星御灵师可以独自接受正常的除灵任务，赚取灵石或金钱，也可以组队干一些大型除灵任务。二星御灵师们往往是大事件出现时，战场上的主力军，普通士兵。

“接下来便是注册了。”陈梦岚打开了手机APP，这个APP起名起的好直白，就叫捉鬼。

陈梦岚填好了姓名、性别、年龄、星级、地址等信息，她的门派填了无，毕竟她现在没有加入任何门派，只是有个承诺罢了。

门被推开了，一个艰难拽着行李箱的女生进来了，她茫然的看着陈梦岚。陈梦岚放下手机，临走前不忘锁上屏，主动帮助女生放行李。

午饭过后，宿舍的其他人也都到齐了，陈梦岚被选为宿舍长，理由是她是最先到的。陈梦岚内心表示真的不想接这个差事啊！

“大家说一下关于舍规的意见吧！”陈梦岚一本正经的道。

“你好正经啊！舍长！”狄诗笑嘻嘻道。

“别说话！”陈梦岚传音道。

一番讨论后，陈梦岚道：“那么我做一些总结……”

“谁的字比较好？”陈梦岚问道。

“我学过书法，字还不错。”一个女生道。

“很好，我总结的这些麻烦写下来，贴到那边那块墙上。如果嫌麻烦的话，我可以找人打印。”陈梦岚道。

“交给我了！”那个女生开始抄写舍规。

睡觉时，陈梦岚躺在床上失眠了，她很憧憬大学的生活这么快便到了她身边，她觉得有些不太真实。接下来该做些什么呢？参加个社团是她高中时的愿望，但现在她成为了零星御灵师，可能没有时间干这些事情了。图书馆学习是必须的，她可不想只是60+，那么还有什么要干的呢？嗯，她的财务计划！和她表姐弄僵后，大学的学费将完全由她独自承担。父母的遗产虽然足够大学的学费，可总不能坐吃山空啊？御灵师可以接任务赚钱和灵石，看来她的收入来源真的主要是接任务了。码字的话，可以考虑，但付出和收入似乎不太成正比，而且会占用学习时间。明天接个任务吧！

“还没睡着？”耳边传来的狄诗的声音。

大学的床很窄，陈梦岚本打算让狄诗不要待在她床上，可是终究拗不过狄诗。现在的狄诗如愿和陈梦岚共挤一张床，至于姿势，好像不搂着睡是挤不下去啦！

“你敢不敢换个姿势。”陈梦岚被狄诗冰凉的呼气弄的有些发热？她失眠可能不仅仅因为目标实现的激动，还有狄诗的呼吸！

“那样我就挤不下去了！”狄诗道。

“你明明不用睡觉。”陈梦岚道。

“嘿嘿~我就是想和你在一起啊~”狄诗道。

陈梦岚感觉她心跳加速：“这里不是高原。”

“嗯？”狄诗一愣，随后反应过来，“看来我带给你高原反应了啊~”

“要不，你和别人去挤？”陈梦岚道。

“我不想附体。”狄诗道。

“睡的时候老实点，不许在我睡着的时候对我做些奇怪的事情。”陈梦岚道。

“嘿嘿，我倒是想！”狄诗道。

“嗯？”黑暗中，陈梦岚脸色有些绯红。

“你不打死我就怪了！”狄诗道。

“你已经死了一次了，再死？会变成的吧！”陈梦岚道。

“？”狄诗懵了，“这是什么鬼？”

“那不是鬼。”陈梦岚笑了笑，“人死为鬼，鬼死为。鬼之畏，犹人之畏鬼也。”

“这是？”狄诗从没听说过这些。

“聊斋志异・章阿端记录的。”陈梦岚道。

“那么。。。死会变成什么？”好奇的狄诗继续发问。

“人死为鬼，鬼死为，死为希，无声;希死为夷，无形。”陈梦岚道，“这个出自南朝宋・刘义庆《幽冥录续三・卷十四》”

“你真的好厉害！”狄诗鼓掌，只是她一只手被陈梦岚压在身下，另一只手环在陈梦岚腰上，因此这鼓掌姿势有些奇葩。

“周末我打算接任务。”陈梦岚道，“你最近灵力也算有起色，最好在此之前达到一星。”

“任务？”狄诗很兴奋，双腿弓起，不知是有意还是无意，双腿夹住了陈梦岚的右腿。狄诗的一只腿只要往上一攻，嗯，就可以拍片了。。。

“首先，这是我的深思熟虑做出的抉择，其次，我希望你可以对我起到帮助的作用，而不是鼓舞。”陈梦岚看了一眼狄诗，“最后，你敢不敢把你的腿换个地方？”

“咳咳，抱歉。”狄诗不知为何秒怂，“我很期待周末呢！”






						第12章 任务
军训过后又过了一周的周末到了，大学的课程相比高中果然难了不少，但也不是特别难。陈梦岚花了一天的时间用来复习以及看一些有趣的书籍，接下来便是做任务的时候了。

此时的陈梦岚正在捉鬼APP上搜寻着悬赏任务，她想找一个灵石和金钱奖励都差不多的任务。可她想的未免有些天真，一星御灵师接的任务都是些寻找药草、帮忙送货的小任务，击杀任务都是少见的。而众多任务中，击杀任务的灵石和金钱奖励都是最多的。灵草任务灵石比送货多，送货任务金钱比灵草多。

“嗯？”陈梦岚突然发现一个击杀的任务允许一星御灵师独自参加。

“这个任务不错啊！”狄诗道，“灵石和金钱都很丰厚！”

“不过要杀生。”陈梦岚道。

“不是。。。你莫不是要去修佛？”狄诗道。

“我毕竟没有杀过生。”陈梦岚道。

“谁都会有第一次，可这并不是你做某些事的理由。”狄诗一本正经道。

“谢谢。”陈梦岚道，“我决定接受这个任务。”

陈梦岚检查了一下这个任务，是追杀一个零星灵鬼，奖励丰厚，限制一星御灵师参加。底下有个评论区但大多数人都是留言，怎么会这样？有诈吧？就是杀个零星鬼这么丰厚的奖励？丰厚？哪里丰厚？对于实习御灵师来说，这就是丰厚！是啊，这绝对有诈！你敢不敢？我不敢！

“。。。”狄诗凑过来看着这些评论道，“看上去的确有诈啊！”

“立木取信的故事你听说过没有？”陈梦岚道。

“听说过啊！”狄诗道，“诶？是紫雾山庄的任务？可是，紫雾山庄又不搞立法。”

“有两种可能：一、对方发布了一个极其简单的任务，目的是赢取信任。二、那个零星鬼有什么异宝，或者功法，很难对抗，他们想借机吸引人才。”陈梦岚分析道，“但还有可能有其他可能是我没有想到的，你对此有什么见解吗？”

“有，会不会紫雾山庄想要对这个灵鬼做些秘密的事情，又不想牺牲本身门派的弟子，于是找个外人。任务完成后，就把接这个任务的人给做了！”狄诗提出了一个想法。

“嗯，可能性有些小，但不能排除这个可能。”陈梦岚伸出手从一侧推了推眼镜道。

“所以，接？”狄诗试探着问道。

“接！”陈梦岚道，“连这点勇气都没有，还怎么继续当御灵师。”

陈梦岚接了这个任务后，评论区里瞬间炸了锅：还真有人敢接？哪个门派的啊！快让大哥我参拜参拜！额。。。是个没有门派的实习御灵师？果然，没有门派，不知道新手常识啊！不对，那她是怎么上这个APP的！可能是被哪个门派开出去的吧？不对，那不会是最近一周注册啊！管她呢！她什么来历关老子什么事！是啊，我们只要看热闹就好啦~

下午，陈梦岚在近郊的一处公墓找到了被通缉的灵鬼。那只灵鬼竟然是只婴灵，按理说婴灵们怨气极大，应该是两星甚至三星鬼，怎么这家伙是零星？

“喵喵~”婴灵叫到，声音好似猫叫。

“是婴儿的哭声。”狄诗道，“毛骨悚然啊！”

“零星的婴灵？”陈梦岚连忙打开APP，“任务没出错？”

“没有错，就是那个家伙，灭了它，你的报酬会准时到账。”悬赏任务的发出者道。

陈梦岚收起手机，警惕的看着婴灵，她现在没有任何武器，只能施展一些基本的法术。

“狄诗，你退后。”陈梦岚道。

狄诗听话的躲到了一旁，她到现在还没有到达一星，不过看这灵力的充裕程度，她也快了。

陈梦岚目光如炬，握紧双拳，顿时有浅蓝色的火焰在她拳头上环绕。总共有五种属性：水、木、火、风、暗，但暗被视作邪恶象征，没人敢选。一星御灵师通常可以选择修行水、木、火、风四种属性中的一中法术，也可以全部选择，但这样不利于日后进阶。陈梦岚选择了火系法术和风系法术双修，火系攻击强，风系可以加速，木系主要自愈，水系干啥都可以。

“火焰拳！”陈梦岚觉得她刚刚很中二，她大声喊出了她修炼的招式名称。

“喵喵！”婴灵被击倒在地，灼热的火焰对它造成了一定的伤害，“喵喵！”

婴灵浑身散发出红色的光芒，十分渗人。

“呵呵呵呵呵呵呵。。。”婴灵发出怪声，灵力在迅速膨胀。

“一星了？”狄诗惊叹道。

“还在增长！”陈梦岚握紧狼牙玉佩，“果真是个不好对付的角色。”

“两星？”在狄诗的惊叹下，婴灵的灵力依旧爆棚着。

“该不会到三星吧。。。”狄诗默念道。

“不要乱立flag！”陈梦岚道。

万幸的是，婴灵的灵力停止了增长，变为了两星鼎盛。

“我就说嘛，只有你会立flag。”狄诗道。

“火焰拳！”陈梦岚再次冲了上去，一星的技能很少，只有八个，每个属性有两个技能，一个攻击，一个辅助。而陈梦岚在这段时间内成功修行了火系的火焰拳，和风系的风翼。

“喵喵！”这一次，婴灵受到的伤害不是特别明显。

“呵呵呵呵呵呵。。。”婴灵发出了诡异的笑容，她冲着陈梦岚吐出了一道红光。

“风翼！”陈梦岚加速躲避，这家伙太诡异了，她不清楚她的狼牙玉佩能不能抵挡住。

“啊！”一道红光击中了陈梦岚，狼牙玉佩虽然自动开启了防护，但却晚了一步。陈梦岚被击倒在地，接下来的红光则被狼牙玉佩完美的反射出去。

“可恶，就这点红光。。。”就这一道红光便对陈梦岚造成了难以想象的伤害。

“咳咳。。”鲜红的血液从陈梦岚嘴角留下。

“梦岚！”狄诗惊恐的大吼，泪水不由自主的从眼眶里流出。

狄诗握紧拳头，狠狠地砸向石头，手却穿过了石头。

“呵呵，我这么没用。。。”明明承诺好了要保护好陈梦岚的，明明她是陈梦岚的契约灵，可她却和陈梦岚实力相差如此大。为什么？

“啊！”狄诗仰天长啸，突然，一股热流涌动了她全身，一道淡绿色的光在她周围涌动着，她变成了一星鬼。

“狄诗？”陈梦岚看向狄诗，狄诗的眼眶通红，活像一只公牛。

“婴灵！吃我一击！”狄诗跳了起来，她还没有学习任何技能，这一拳只是出于愤怒。

“狄诗。。。”陈梦岚艰难的爬了起来，“回来，你没有护体的东西，又还没有学习法术，别去送死！”

“任何伤害你的东西，无论是人还是物，都会被我灭掉！”狄诗大喊道。

这一击并没有对婴灵造成任何伤害，婴灵只是换了个位置，并对狄诗吐出一道红光。

“快避开！”陈梦岚大喊，狄诗应声避开了。

“抱住我！”陈梦岚对狄诗喊道。

“啊咧？”狄诗一脸懵逼，脸上还有泪痕，看上去，格外的有趣。

“抱住我，你才能有防护能力！”陈梦岚道。

狄诗飘了过去，从后方搂住了陈梦岚，顺带吃了点豆腐。

陈梦岚同时发动了火焰拳和风翼，不断地对婴灵发动攻击，狄诗一只手吃着豆腐，另一只手也跟着发动了只能造成一点伤害的攻击。不知是何缘故，二人身影越来越快，婴灵来不及发动攻击了。

“喵。。。”婴灵消散了。

“咳咳。。。”陈梦岚摔在了地上，良久不能爬起来。

远处，一个蓝色的身影吹着口哨走了，看来来的正是时候，不给你们加速符，你们八成会死的吧~不过，战斗还要秀恩爱也是够了。


作者有话要说：
唔……下次我是不是不应该全放在存稿箱里，全文完结后再更……审核好久啊(sF□′)s喋擤ォ





						第13章 图书馆
那场战斗过后，不知道是谁将战斗的视频发布到了APP上，陈梦岚瞬间成了众人的焦点。

“这评论。。。”狄诗无语的看着陈梦岚那任务底下的评论。

哇咔咔！我就说这任务没有这么简单！竟然这么难打！这任务换做是我，早就扑街了！这人叫啥？我赶紧加好友，抱大腿！是啊是啊！

“你出名了啊~”狄诗道。

“图书馆不要喧哗。”陈梦岚在啃课本，“最近我就不接任务了，我要专心学习和修习法术。”

“我再怎么喧哗别人也听不见啊！”狄诗道。

“我听得到。”灵海里冒出了一个比较陌生的声音，是谁？

齐小卫端起书向这边走来，顺手一指道“还有那边，有几个紫雾书院的一星御灵师。”

“诶？”狄诗看向齐小卫指的方向，果然有几个人不悦的望向她，她顿时有些尴尬。

“那个视频，是你发布的吧！”陈梦岚合上书，看向坐在她对面的齐小卫。

“哦？你是怎么猜到的？”齐小卫挑眉道。

“当时我就感觉有些奇怪，风翼的加速效果可没有那么好。”陈梦岚道，“后来网上多了这个视频，我就更奇怪了。”

“诺，给你。”陈梦岚调出一张截图，递给了齐小卫，“你拍视频的时候就不能注意一下细节？”

齐小卫狐疑的接过手机，只见那上面漏出了一抹蓝色的衣角，“穿蓝色衣服的人这么多！”

“不同的蓝色度是不一样的，你穿的这种蓝色的衣服是很罕见的，应该是定制的。”陈梦岚道。

“好吧~细节什么的不重要！”齐小卫伸了个懒腰道。

“细节决定成败。”陈梦岚道。

“呵呵，这句话，许多年前也有人对我这么说过。”齐小卫陷入了回忆，魔界，她什么时候才能回去？

“虽然不太好意思打扰你，但我还是需要询问一下，你这样做的目的是什么？”陈梦岚道。

“你如此冰雪聪明，莫不是猜不到？”齐小卫回过神道。

“你想让我加入齐阁？”陈梦岚道。

“我再次声明，齐阁不是一个门派，我只是想让你做我手下的门客。”齐小卫道。

“我还是那个想法，三星后拜入我的师父门下。”陈梦岚道。

“那么，我就暂时不打扰了。”齐小卫道。

“暂时，呵呵，看来你的心还没死。”陈梦岚道。

“人才是很难得的。”齐小卫道，“我走了，你家契约灵太吵了。”

“我哪里吵了！”狄诗大喊，瞬间她再次收到了几道不悦的目光。

“咳咳。”狄诗飘到了陈梦岚身边，“你还在看书？”

“是啊，大学的内容的确有些难度。”陈梦岚道。

“好吧，那本法术书给我，我要陪你修炼，我们双修吧~”狄诗道。

陈梦岚将书递给了狄诗，顺带白了她一眼：“别乱说话。”

“嘿嘿~你还没习惯？”狄诗坏笑着问道。

“没有。”陈梦岚道，“对了，上次战斗之中，你趁机吃豆腐的账我还没找你算呢！”

“都过去那么久远了，就不要管了啊~”狄诗飘来飘去道。

“呵呵。”陈梦岚冷笑道，“赶紧学一些法术，这样你才会有自卫能力。”

“自。。。慰？”狄诗突然间面露羞涩，道。

“嗯？是自我防卫，你闭嘴！”陈梦岚愣了一下，随即反应过来，道。

“嘿嘿嘿嘿。。。”狄诗很尴尬，她刚刚第一反应真的是那个词。。。

“你就不能正经点？”陈梦岚扶额道。

“好啦~既然你学了火焰拳和风翼，那♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
么我就学习木系的治愈术吧~”狄诗道，“也许上场杀敌我不适合，但我定保你不会受到重伤！”

“谢谢。”尽管早已习惯了狄诗的不正经，可是这一刻陈梦岚还是感觉心里一暖。狄诗的话如同阳光一般，化开了她自从父母双亡后冰封的心。

“不要太生分！”狄诗道，“每天晚上我们都一起睡啦~”

“可我们真的只是一起睡而已。”陈梦岚道。

“咳咳，请不要逼我今天晚上对你干些什么奇怪的事情。”狄诗道。

“你大可以试一试。”陈梦岚道，“行了，在说话我晚上就和同学一起挤了。”

“不要！”狄诗丢下书，飘了过来，“你怎么报复我都可以，就是不要搞分床啊！”

陈梦岚翻了一页书，道：“闭嘴，闭嘴，闭嘴。”

“重要的事情说三遍吗？”狄诗问道。

“好好好，我不说话了。”狄诗再次收到了陈梦岚的白眼。

下午，陈梦岚预习、复习完课本后，准备学习法术。那本书被她找人复印了一份，毕竟有的时候两个人都要修行啊~

“那个，我和你商量个事情。”狄诗罕见的扭扭捏捏的说。

“你转性了？”陈梦岚道。

“不不不，只不过。。。可能有点难为情。”狄诗道。

“说。”陈梦岚合上书，直视着狄诗道。

“我的治愈术稍微有些长进了，可是我想实践一下，但是你又没有受伤，所以。。。”狄诗

“你想让我自残？然后再给我治疗？”陈梦岚问道。

“不不不，不是自残，是自NUE。”狄诗强调道。

“你大可以自己尝试，我没有点亮M属性。”陈梦岚道。

“我也没有。”狄诗道。

“然后你就想？”陈梦岚冷笑道。

“不了，我还是找别人弄吧！”狄诗道。

“你能找到一个肯让你划伤的人？”陈梦岚表示怀疑。

“这世上这么大，肯定有人点亮了M属性。”狄诗道。

“话是这么说。。。”陈梦岚有些纠结，“算了，你先修炼别的法术，治愈术先放一边。”

“还要修行啥啊！”狄诗道。

“火系火球术我会了，既然你一心走辅助，何不学那个烧伤？”狄诗道。

“辅助的法术不过就是：烧伤、治愈术、风翼还有那个对我们来讲啥用都没有的改变环境的下雨。”狄诗盘算道，“你真的不想让我也学个攻击技能？要不然我没有办法进攻啊！”

“攻受不由武力值决定。”齐小卫的声音在狄诗的灵海里出现。

狄诗大惊，四处环顾，却见齐小卫在远处的一张桌子看了她一眼。

“那个家伙还没走？”陈梦岚问道。

“看来，她还是不能放过你啊。”狄诗感慨道。

“随便她。”陈梦岚道，“攻击的法术有：火焰拳、泡泡、藤鞭、风刃，你学哪一个？”

“嗯，杀伤力最大的便是火焰拳，似乎我学攻击性技能没有必要了。”狄诗深深思索着齐小卫的那句话，觉得她一定是个有故事的人，日后一定要和她交流交流。

“就听你的，我学烧伤！”狄诗下了决定。

“很好，治愈术就等待你烧伤学会后再学吧！”陈梦岚道。

“好~学会后我烧鸡给你吃！”狄诗道。

“幽冥鬼火能烧鸡？”陈梦岚表示了不信任。

“不试试怎么知道不能！”狄诗道，“不行的话，你用拳头砸啊！”

“噗嗤。。。”陈梦岚轻抿小嘴，笑了出来。

“好啦好啦~”狄诗挥了挥手，“今天烧伤没有长进，我就不睡觉了~”

“这可是你说的。”陈梦岚道。

……

这一夜，狄诗在宿舍里飘了一夜。






						第14章 邀请函
“烧伤！”在狄诗的大喊下，面前倒霉的零星灵鬼陷入了被火焰环绕的状态。

“砰！”零星灵鬼被陈梦岚的火焰拳击飞了，身形渐渐消散。

“解决，提交任务去了。”陈梦岚取出了手机，准备提交任务。

“感觉，现在找我们接任务的人越来越多啊！”狄诗感慨道。

“还不是齐小卫的那个视频作用？”陈梦岚道，“不过主动权总归在我们，我们不想接不就行了？”

“没错啊，但那群讨厌的人类总说我们摆架子，说我们不就是一个没有门派的家伙吗？”狄诗道。

“被人理解是幸运的，但不被人理解未必不幸。一个把自己的价值完全寄托于他人的理解上面的人往往并无价值。”陈梦岚道，“这不是我说的，是一位教授说的。”

“所以？”狄诗眨了眨眼，问道。

“不要在意他人的看法，我们有我们自己的选择。”陈梦岚道。

“可是，一个在贤明的人也架不过别人的闲言碎语啊！”狄诗道，“这也是不是我说的，三人成虎，古人说的。”

“那是有君主，我现在又没有上司。”陈梦岚道。

“。。。”狄诗无言以对。

“行了，时候不早了，再不回去寝室关门了。”陈梦岚道。

“哦。。。”狄诗有些失落，“你真的打算拒绝他们？”

“不然呢？”陈梦岚道，“要不你可以自己接任务？”

“作为一只灵鬼，我去独自接灭灵鬼的任务？”狄诗道，“而且我也没有注册APP啊！”

“你忽略了一个大前提条件――你压根碰不到手机。”陈梦岚补充道。

“真相是残酷的。。。”狄诗道。

“可你必须去面对真相。”陈梦岚道。

宿舍，陈梦岚刚推开门，就受到了惊吓――齐小卫正盘着腿坐在她的椅子上。

“你是怎么进来的？”陈梦岚问道。

“这不是问题。”齐小卫道。

“我室友呢？”陈梦岚问道。

“我刚刚请她们出去吃了一顿，并给她们订好了宾馆。”齐小卫道，“她们一时半会儿不会回来了。”

“你想干什么？”狄诗飘到齐小卫面前，“把她们都支了出去，还到梦岚寝室里来等她！”

“吃醋不要这么明显。”齐小卫传音道。

“你管我！”狄诗道。

“阁下有何贵干？”陈梦岚打断了二人诡异的交流。

“送个邀请函。”齐小卫取出了一个信封，那信封通体红色，上面绣着一些黑色的花纹，中间有三个金色的大字：邀请函。

“你可以走了。”陈梦岚接过邀请函，“如果没有什么别的要说的话。”

“这么冷淡？好好好，我也不打扰你们了。”齐小卫起身道，“邀请函里写的很详尽，一定要按时到啊！”

“狄诗，今晚没有别的人了。”陈梦岚道。

“所以？”狄诗满眼突然放光。

“你可以不用和我一起挤了。”陈梦岚道。

“我还以为你想。。。”狄诗叹了口气道。

“我对恋爱的分层是这样的：精神交流到饮食交流到表白到肉体交流，不看外貌。”陈梦岚道。

“你不看外貌我感觉是因为你没有外貌啊。”狄诗道。

“泥奏凯。。。”陈梦岚道，“你就不会说点好话？”

“我是跟你学的~”狄诗道。

“我们连精神交流都没有进行到底。”陈梦岚道。

“言外之意是你默认了我们在谈恋爱？”狄诗问。

“看你表现。”陈梦岚道。

“噢耶！”狄诗在空气中飞舞着。

“邀请函。。。”陈梦岚撕开了信封，取出了信。

“对了，那信里写什么？”狄诗飘了回来，问道。

“一个任务的邀请函。”陈梦岚翻了翻信，“我接了。”

“你刚说完不接任务。。。”狄诗提醒道。

“不接捉鬼APP里的任务。”陈梦岚道“更何况人家都送到门来了，我不去就不太好了。”

“这可是送到房里了！”狄诗双手环抱道。

“她刚刚神识传音是不是说你吃醋了。”陈梦岚道。

“你。。。你怎么知道？”狄诗向后飘了几步。

“呵呵，这么明显。”陈梦岚逼了过去，“你是当真的？”

“哼！我怎么会欺骗别人的感情。”狄诗信誓旦旦的道。

“这副模样让我想起了些什么。”陈梦岚道。

“嗯？你有前任？”狄诗一愣，“没看出来啊。”

“不，是氓中的信誓旦旦，不思其反。”陈梦岚道，“我认识你才三个月。”

“那是男女之间啊！”狄诗道。

“无论性别，这种事都会发生的，更何况我们是人鬼？”陈梦岚道，“我终有老去的那一日，而你不会。”

“你逝世后，不也变得和我一样了吗~”狄诗道。

“第一、不要咒我死，第二、我老死了不还是一副老太婆的样子。”陈梦岚道。

“第一、我没有咒你死，第二、你刚刚说过你不在意外貌。”狄诗道。

“我不在意，可是你会不会在意？”陈梦岚道。

“你喜欢的，我都喜欢，你不喜欢的，我都不喜欢。”狄诗道。

“为了他人而改变自身喜好是不可取的。”陈梦岚道。

“你真的是完全没有情|趣啊！”狄诗道。

“感情容易导致一些不良后果，自从我父母去世后，我就没有对人动过情。”陈梦岚道。

“嗯，冒昧的问一句你恋父还是恋母？”狄诗道。

“亲情和爱情是不一样的。”陈梦岚道。

“如果你拒绝爱情的话，那我很乐意成为你的亲人。”狄诗道。

“谢谢你的好意。”陈梦岚发了张好人卡，不，好鬼卡。

“今晚，我就不要睡在别人的床上拉。”狄诗道。

“这么多张床，随便选啊。”陈梦岚道。

“这些床都是有主人的，我不想睡她们的，我想睡你。”狄诗道。

“你少了个的。”陈梦岚道，“你和你的可是有很大区别。”

“好了好啦，一个是宾语，一个是物主代词？”狄诗道。

“不仅仅是这些，含义都变了。”陈梦岚道，“你刚刚那句话，你本想表述你想睡我的床，可是你少了个的，就变得。。。”

“种花文化，博大精深。”狄诗笑着道，“反正我就要和你挤！”

“那我去别的地方睡。”陈梦岚道。

“你去哪个室友那里睡，我明天就要附她的身！”狄诗威胁道。

“好，你附我的身吧！”陈梦岚道。

“嘿嘿~”狄诗飘上了床，“我在这里等着你哦~”

“治愈术学会了吗？”陈梦岚问。

“咳咳，还是没人给我实验啊！”狄诗辩解道。

“办法总比困难多。”陈梦岚道，“我相信你。”

“有你的信任，我的世界变得一片美好~”狄诗道。

“可不要主观唯心。”陈梦岚道。

“你学过哲学？”狄诗问。

“高中政治学的。”陈梦岚道。

“嘿嘿，那么今晚我们就探讨一下哲♀学！”狄诗道。

“我说的哲学和你说的哲♀学不是一个东西。”陈梦岚道，“你等一下，我做好明天计划就睡。今天太累了，早点睡。”






						第15章 火狐妖？
十一放假，同学们好多都回了家，陈梦岚并没有。对她来说，她已经不知道她的家在哪里了。家，不仅仅是一个住所，而要有家人。如果没有家人，那么怎么称之为家？说到底，只是一个空洞的地方。什么？你说她还有姐姐？你开心就好。

“人都走了。”狄诗看着空空的宿舍，“你不走吗？”

“我又能去那里呢？”陈梦岚摇摇头道，“人走茶凉，我这刚泡的白毫银针都没人和我一起品尝了。”陈梦岚道。

“那个邀请函上面写了几号去了吗？”狄诗问。

“不要急，反正就在这十一长假里。”陈梦岚举起茶杯，轻轻抿了一小口。

“我最讨厌被人叼着了！”狄诗挥舞着拳头道。

“然而我喜欢钓鱼。”陈梦岚放下茶杯道。

“你！”狄诗一时不知道说什么好，只是撅起小嘴，狠狠地盯着陈梦岚。

“行了，就是后天。”陈梦岚无法忍受狄诗的注视，道。

“后天？在哪啊？”狄诗追问道。

“到时候你就知道了。”陈梦岚道。

“我这么萌！”狄诗卖萌道。

“萌是需要长相的。”陈梦岚轻轻对着茶水吹了一口气。

“你打击报复！”狄诗吸了吸鼻子道。

“后天一早上，我自会带你去！”陈梦岚递过了一张纸巾，道。

“一言为定！”狄诗起身道。

“我不会骗人的。”陈梦岚道。

“拉钩钩！”狄诗道。

“你还真的是。。。”陈梦岚摇了摇头，轻轻咬了咬唇，还是伸出了手。

一人一鬼的手指在空中盘旋着，交错着，最后盖上了章。

“不能后悔哦？”狄诗道。

“人生无悔是我的信条。”陈梦岚道。

两日后，陈梦岚带着狄诗来到了约定的地点――一片山地。齐小卫很早就在那里等候了，她身边还有一个穿着西装的陌生女子。

“你们才来，我来介绍一下。”齐小卫主动介绍，“这位是杨寻南，一个两星御灵师，没有契约灵，我最看好的门客，没有之一。”

“这位是陈梦岚，那个是她的契约灵，狄诗。”齐小卫道，“她们就是之前在APP上疯传的一星战婴灵的主角。”

“你们好。”杨寻南伸出手来握手，“请指教。”

“你好。”陈梦岚握住她的手，却见杨寻南微微施力，试图将陈梦岚拉过去，并且上下抖动着。

“。。。”陈梦岚面无表情的一只手抓住杨寻南的左臂，将手拉回中间平衡点，二人同时收手。

“来吧，我找你们的目的也已经写在邀请函里了。”齐小卫道，“我就不赘述了。”

“还不肯告诉我？”狄诗神识传音给陈梦岚。

“是一个任务，灭杀一只三星妖怪。”陈梦岚直奔主题道，“到时候听我指挥，随时加辅助。”

“我分配一下作战任务。”齐小卫道，“我独自一组，主攻，杨寻南助攻兼辅助，陈梦岚你和狄诗一组，负责补刀。”

“明白。”陈梦岚与杨寻南同时道。

“恩？”两人同时望向对方，又转过头去，“呵呵。”

“这是一片山地，妖怪在哪里？”狄诗问道。

“马上。”陈梦岚道。

正午时分，阳光越发强烈，四周物体的影子逐渐缩短，三人也觉得有些炎热。

“不对，这炎热不对劲。”陈梦岚道。

“没错，身边有只鬼，怎么会这么热？”杨寻南道。

“那是因为我忘记告诉你们了，那只妖怪是只火狐狸，可不是普通的红狐狸。”齐小卫道，“她是火系的，离她近了自然炎热。”

“那她现在在哪里？”狄诗问道。

“她察觉到了我们的气息，一时不愿意出现。”齐小卫解释道，“不过这可由不得她！”

“杨寻南！”齐小卫叫了一声杨寻南，瞥了她一眼。

杨寻南立刻会意，取出她的武器――一条皮鞭。杨寻南纵身一跃，便距地面两米高，皮鞭狠狠的向地表抽去。只听得一声巨响，土地裂开了几条缝。此后，并没有什么事情发生。

“呵呵？”杨寻南冷笑几声，接连不断抽打着地面。

这自然不是普通的抽打，每一次的抽打都蕴含着灵力，几番下来，地面开裂的更加列害。

“！！！”一股热气涌了出来。

“后退！”齐小卫断喝道。

在三人一鬼或跳或飘之时，那些裂缝之中窜出了一些灼热的火焰，大地不断震动着。

“哼！”一只巨大的火狐狸出现了，它浑身橙红色，部分皮毛上燃烧着烈焰。

“等等？”狄诗有些不解，“为什么这火狐狸都三星了，还不是人型？”

“因为她前不久被击伤了，现在还处在恢复期，没回复呢！”齐小卫道。

“你们这些家伙！扰我清梦！”火狐狸口吐人言道。

“呵呵！你作恶多端，食人子孙，今日我们便要灭了你！”齐小卫取出背后的透明的枪运起灵力便向火狐狸刺去。

在空中，齐小卫的周边被一团水流给包裹住，俨然一条海底龙王！

“咚！”火狐狸避开了，齐小卫着陆的地方变成一个巨坑。

“好疼。。”齐小卫爬了起来，她看上去可不太好，身上的皮肤擦伤很多。

“治愈术！”狄诗连忙给齐小卫治疗。

“天罗地网！”杨寻南发出了无数风刃，编织成了一个网状向火狐狸逼压过去。

火狐狸仰天长啸，吐出一堆火焰击碎了这个天罗地网，随后向齐小卫冲去。她是三星妖怪，拥有和人类等同的智商，并且可以化成人形。要不是受了伤，哼！她意识到敌方最有威胁能力的便是那个蓝衣的女子，同样，那个女子也是这次追击行动的谋划者！只要干掉了她，那个两星的御灵师和那两个一星的家伙还是对手？

“哼！找死！”齐小卫再次施展出刚刚的招式与火狐狸迎面直撞。

火狐狸中途变道，从侧面突袭，齐小卫再次被击伤。

“大姐。。。你就不会换个方向？”狄诗看不下去了。

“不是我傻！是这招式不能变道！”齐小卫一边接受治疗一边道。

“看我的！”伤后的齐小卫使出了新的技能――一星技能泡泡。

火狐狸被击中了，她身上的火焰熄灭了少许，这些泡泡显然是有作用的。只不过伤害力明显没有刚刚的水柱冲击强，如果水柱冲击可以命中的话。

“我要放大招了！三星技能！”齐小卫叫道，“注意掩护！”

“天罗地网！”杨寻南释放了招数。

“火焰拳！”陈梦岚施展风翼后迅速在火狐狸附近游走攻击着。

“惊涛骇浪！”齐小卫凝聚出一片波浪，波浪向火狐狸击去。

火狐狸先是用尾巴将陈梦岚扫走，随后对着波浪疯狂吐火焰。

“啊！”火狐狸的火焰没有完全击退波浪，波浪还是和天罗地网一同击中了火狐狸。

火狐狸身上的烈焰瞬间减了一半。

“快胜利了！”齐小卫道，“火狐狸身上的火焰就是她的生命值！”

“治愈术！”狄诗飘过去给被击倒在地的陈梦岚疗伤，虽然有防护罩的作用，但陈梦岚落地时还是有些擦伤的。

“刚刚？”杨寻南看见了那一幕，当火狐狸的尾巴击中陈梦岚时，一道护罩保护了陈梦岚。

杨寻南暗自琢磨道，齐小卫这么重视陈梦岚，莫不是。。。

“继续进攻！”齐小卫道。

杨寻南回过神来，继续发动进攻。





						第16章 战斗吧！
又经过几番车轮战后，火狐狸身上的火焰越来越少，几近熄灭。

“火狐狸快不行了！”齐小卫起身大吼道，“今天一定要灭了你！”

“吼！”火狐狸仰天长啸一声，随即火焰大燃，火焰比刚开始的时候还要旺盛。

“什么情况！”杨寻南握紧长鞭，后退几步道，“怎么感觉实力反倒增强不少！”

“这个可能是由于她回光返照。”齐小卫道，“放心，她撑不了多久的！”

火狐狸化为了一道红光，以迅雷不及掩耳之势将杨寻南击倒。

“啊！”杨寻南吐出一口鲜血，形势危急。

齐小卫再次化为一道水龙向火狐狸发动进攻，同时丢下了许多加速符，这下子火狐狸没有躲过去。

火狐狸身上的火焰再次熄灭大半，本就是回光返照，又能撑多久？

“哼！攻击力明显增强啊！”齐小卫道，“赶紧给杨寻南疗伤！”

“好啦！”狄诗飘了过去，施展治愈术，只是杨寻南并没有见到好转。

“伤的好重？”狄诗惊叹道，“这不是一星治愈术可以治疗的范围！”

“陈梦岚！保护好她！”齐小卫发动了水流冲击，却没有多余的加速符了。

火狐狸抬起头，见到一条水龙在向自己袭来，连忙躲闪。也许是因为伤重的缘故，反应慢了一下，但终究还是躲过了。水龙将地面击出了一个坑，溅起的水花都落在了火狐狸的身上。

“可恶！”齐小卫满头是血，爬了起来，刚刚那一击，她是头先着的地！

“治愈术！”狄诗飘过来加血，“啊！”

火狐狸一尾巴将狄诗给甩飞了，独留齐小卫满头是血留在原地。火狐狸扭过头看着齐小卫，突然间嘴角裂开，似乎是。。。诡异的一笑？

“泡泡！”齐小卫情不自禁的打了个颤栗，发出了一堆泡泡向火狐狸袭去。

火狐狸没有闪躲，承受下了这攻击，它身上只有火星了。

“什么情况？”齐小卫有些不解，“这火狐狸是抖M？”

“你才是！你们全家都是！”火狐狸神识传音道，“呵呵，接下来你就等着我送的好礼吧！”

“恩？”齐小卫不明所以，“抱歉啊，我可能收不到你的礼物咯~”

又是一串泡泡击中了火狐狸，火狐狸倒在了地上。它的意识在消散，不过它是笑着走的，它给这些愚蠢的御灵师们留下了一个大坑。

“搞定！”齐小卫不顾浑身的伤痛，跳了起来。

“杨寻南快不行了！”狄诗叫道。

拍完照作为证据的齐小卫连忙跑过来，检查杨寻南的伤势。火狐狸的攻击正中杨寻南的胸口，在上面留下了一片痕迹。

“人肉的香味？”齐小卫嗅了嗅，“这么大的面积的烧伤！赶紧送医院！”

齐小卫背起了杨寻南，杨寻南这时候已经昏迷了，完全失去了意识。当这些御灵师准备撤退的时候，她们的背后发出一阵巨响。狄诗回过头，她面前是一个五角形状的阵法，似乎有些东西即将出现。

“你们。。回头看一下。。。”狄诗道颤颤巍巍指着阵法道，“似乎要火山爆发？”

陈梦岚与齐小卫同时回过头去，齐小卫呆呆的望着那红色的液体渗了出来，灼热的气息散发出来。

“传送！”齐小卫果断丢下了传送阵，一手拉着陈梦岚，一手拉着狄诗，背上背着杨寻南逃离了现场。

医院里，满头绷带的齐小卫感到后怕，刚刚要是晚了一点，她早就不得不踏入第十次轮回了。不幸中的万幸是那附近没有任何居民，不会造成人员伤亡。否则，她齐小卫乃至整个齐阁就摊上大事了。

“杨寻南。。不会有事吧？”陈梦岚走了过来，面露忧色。

“看来你还很关心她啊。”齐小卫道，“莫不是成了欢喜冤家？”

“不要乱开玩笑。”陈梦岚道。

“对哦，你家那位还在外面飘着呢。”齐小卫眼珠转了一圈道。

“我家那位？”陈梦岚丈二摸不着头脑。

“看来关系还不到那一步啊。”齐小卫道。

“齐小卫！你不要乱说话！”狄诗不知怎么听到了两人谈话，飘过来道。

“嘿嘿，你要节奏快一些~”齐小卫传音给狄诗道，“要不然怕是她会和别人先檫出火花。”

说完这句话后，齐小卫暗自吐槽自己道，我自己都还没有伴侣，我还在这里传授经验。。。

“知道了！谢谢啊！”狄诗回复道，她瞄了一眼陈梦岚，陈梦岚似乎在思考什么事，没有在意一人一鬼的小动作。

“齐小卫。”陈梦岚道，“我有一个问题想向你请教。”

“哦？”齐小卫挺直腰板，道，“说吧！”

“关于武器的选择。”陈梦岚道，“我不知道什么武器适合我。”

“看来你攒够灵石了啊，想买武器？”齐小卫问道。

“是的。”陈梦岚点了点头，“但武器繁多，我不知道如何选择。”

“我这有个灵魂测试石，专门测试你适合什么武器~”齐小卫笑着道，这笑容一看就不是什么好笑。

“你这样子就像个卖保险的。”狄诗吐槽道，“你可不要欺骗梦岚！”

“我骗骗你还行，陈梦岚的话，人家是聪明人。”齐小卫道。

“你说我傻？”狄诗火冒三丈，想去殴打齐小卫，却被陈梦岚揪住了衣服。

“狄诗，不得无礼。”陈梦岚道。

“好了，测试也不用做了，看在之前你们协助我灭了那火狐狸的份上，我送你们些奖励。”齐小卫取出两把剑和一个神秘的小瓶子。

“这是？”狄诗见那剑上寒光四射，看上去就是把利器。

“普通的二星灵剑罢了，只有四星御灵师用的才是宝物。”齐小卫道。

“不是，我们差点连命都丢了，你就送两把普通灵剑！”狄诗语气有些强烈，看上去很激动的道，“还是二星使用的，我现在用不到啊！”

“这个不是重点，这药才是重点。”齐小卫拿起那瓶药晃了晃。

那瓶药装在了一个瓷器瓶中，在齐小卫的摇晃下，发出了清脆的响声。

“这是？”狄诗消了消火道。

“可以让你们现在晋升的灵丹妙药。”齐小卫道，“不过会延长你们进阶三星的时间。”

“果然没有任何一种药物是没有副作用的。”陈梦岚道，“会延长多久？”

“由你们的实力决定，你放心，你就算吃了这药强行突破，依旧便可以进阶三星的。”齐小卫道。

“我有个问题。”狄诗道。

“说。”

“有没有三星到四星的特效药。”狄诗问。

“有，但是那就是没有办法晋升五星了，一般只有晋升无望的三星御灵师才会选择吃那个药。”齐小卫道。

“那么你还让我们吃药。”狄诗双手环臂道。

“一星晋升二星吃药很常见，二星到三星的就很少了，三星到四星吃药的，除非你七老八十了。”齐小卫道。

“好吧，我吃。”狄诗接过药，仰头吞下，不一会儿热流涌入她全身，她晋级了。

“这药咀嚼下咽还有效吗。。。”陈梦岚问道，“我咽不下去。”

“原来，你也有这一面啊！”齐小卫道，“不行，先让我笑会，再回答你。”

“哈哈哈哈哈哈！”齐小卫放肆的笑着，惹来了几个护士。

“这里是医院！”护士道。

“抱歉。。。”齐小卫收住笑容，看上去很诚恳的道歉道，“真的对不起。”

“应该是有效的，你可以试一试，给你水。”齐小卫递过一瓶矿泉水。

很快，陈梦岚也晋升了，这次她的灵力比普通二星御灵师强的可不只是三成，大约有八成。

“好了，下周如果你们有时间的话，来我齐阁坐一坐。”齐小卫道。

“谢谢你的邀请。”陈梦岚道，“我需要看看我有没有时间。”

“期待你的到来，我去看杨寻南了，再见！”齐小卫向病房走去。





						第17章 齐阁
在十一假期的最后一天，陈梦岚打算赴约，可是现在她面临着一个很重要的问题：她没有地址。

“诶？你怎么还不找齐小卫？”狄诗飘了过去，看见陈梦岚正在看手机。

“我不知道地址，正在设法联络齐小卫。”陈梦岚记得她与齐小卫是有过联系方式的。

“‘捉鬼’里你们加好友了吧？”狄诗问。

“在那里的话，回复太慢。”陈梦岚点开了一个主体绿色|界面的聊天软件。

“奇怪？我明明加了她的啊！”陈梦岚嘀咕道，她找不到齐小卫了。

“你是不是忘记备注了。”狄诗道。

“我怎么会放这种低级错误。”陈梦岚嘟囔道。

狄诗看着陈梦岚的手指滑来滑去，突然，一个昵称吸引了她的目光――九次轮回老魔头。

“是不是这个啊，就她的昵称和所有人不一样。”狄诗道，“你好像真的没有备注。”

“应该是当时加的太匆忙了。”陈梦岚回忆道，“就是刚来报道的时候，她为了给我发捉鬼APP的下载方式。”

“那个时候啊。。。”狄诗陷入了回忆，“一转眼都过去一个月了。”

“哦。”陈梦岚应声道。

“你军训晒黑了。”狄诗突然话锋一转，道。

“所以呢？”陈梦岚正在打字的手一顿，“我变黑了怎么了？”

“就算你黑的没人认识，我也依旧喜欢你。”狄诗突然道。

“总感觉你这前后不太搭啊。。。”陈梦岚点了发送键，“发出去了，就等齐小卫告知地点了。”

“嘿嘿嘿。”狄诗笑了笑。

“我最想吐槽的是这所大学竟然大一跑步！”陈梦岚一想到这就气不打一处来，她这十八年来，最讨厌的便是运动！

“学霸原来也有弱点啊！”狄诗斜视着陈梦岚道。

“你刚撩了一下我，现在就这幅样子，真的让我很怀疑你的真心。”陈梦岚道，她在内心责备自己怎么可以轻信这只灵鬼的话，都四个月过去了，狄诗如此不正经她还不知道？

“多运动，才能长身体。”狄诗向上飘了一下，摸到了陈梦岚的头。

“不要因为你可以胡乱飘来飘去就占我便宜。”陈梦岚道。

“只是摸了一下你的头而已~”狄诗道，“怎么了？”

“摸头长不高。”陈梦岚道。

“多运动就好了。”狄诗道，“不要告诉我你相信这个。”

“叮当”陈梦岚手机一响，她掏出手机，齐小卫回复她：我已经派人去接你们了，马上就到。

“派人？”狄诗道，“你告诉她我们地址了？”

“没有啊。”陈梦岚也有些奇怪，“能找到我们吗？”

这时，一辆黑色的车停在了她们面前，一个一身西装的男子下了车，向她们走来。

“请问，你是阁主的朋友陈梦岚吗？”男子对着陈梦岚道。

“是的，什么事？”陈梦岚心里想，不会这么快吧。

“我是奉阁主之命前来接应你们的。”男子道，他拉开了车门，“请上车。”

车子七扭八转的开了一个多小时还没有到地方，狄诗有些等不及了，便问道：“怎么还没到？”

“齐阁坐落在郊外，路难走了一些。”男子道。

“感觉应该会很大。”狄诗道。

“那倒没有特别大，也就一个高中那么大。”男子道，“我们招的人都很少，但入齐阁的人一定是精英。”

“具体多大？”陈梦岚问道。

“总共面积60000平方米，建筑面积30000平方米，一共不足3000人。”男子道。

“作为一个门派来讲，的确是太小了。”陈梦岚道。

“齐小卫出来的时候是没带太多钱吗？这么小的地方。”狄诗道。

“到了你们就知道了。”男子擦了擦汗，道。

又过了半个小时，车子驶入了一扇朱红色的大门，齐阁到了。那红色大门暗示了这里的设计风格――古色古香。

陈梦岚下了车，便被惊艳到了――这地方被布置的古色古香。房屋上有着青色的瓦片，如同上次去的古镇一般。只是这瓦片比那个更新。房屋的屋檐像鸟嘴一样向上噘起。这些房屋各自依照着地形而建，组成了互相环抱的态势。在其中一座楼与另一座楼之间有一个架木筑成的通道横空而过，上面没有过多的装饰、完全的纯木结构。

“这是仿古建筑啊，的确对得上阁子这个称号。”狄诗道。

“那座建筑便是阁主的办公室。”男子指向一座建筑楼。

那座建筑楼似乎与其他建筑有些不同，它的瓦片用的是金黄的琉璃瓦片，在阳光的照耀下闪闪发着光。

“二位，请跟我走。”男子伸出手臂，道。

这些建筑物不仅仅是外部仿古，内部也颇有古风韵味，通往正堂的内柱是多根红色巨柱，每个柱上都刻着一条黑色的小短蛇。

“为什么要刻蛇呢？”狄诗发问道，“不应该刻条龙吗？”

“这我也不知道，这是阁主的命令，我也不好发问啊。”男子道，“不过据说，似乎是为了纪念谁。”

死亡蝮蛇，陈梦岚心中默念道，齐小卫应该是个有故事的人。

在男子的带领下，陈梦岚和狄诗到了齐小卫的房门外，还没走近，里面便传来了齐小卫的声音：“让她们进来。”

陈梦岚走进了这个房间，习惯性的环视这个房间：只见这房间用黑色檀木作梁，一颗颗的小型月光石组装成了窗帘，灯具竟是一个悬挂下来的红色球形灯笼。两米长的木床上有着一个纯白色的抱枕，铺着朴素的白色床单。齐小卫正躺在那木床上，见二者进来，才翻身下床。

“你这灯还真的是很特别。”陈梦岚指了指那悬挂下来的灯笼。

话音未落，那灯笼便亮了起来。

“声控的。”齐小卫笑着道，“这么快啊，看来我估计错了时间。”

“你赤足，不凉？”陈梦岚见齐小卫没有穿鞋袜，道。

“这地板都是温润的白玉，不凉。”齐小卫道。

“等等。。”狄诗呆住了，“你家地板用白玉！”

“是啊，有问题吗？”齐小卫问道。

“你这也太奢侈了。。。”狄诗感觉她的头上如同有一记炸雷，将她雷的外焦里嫩，刚刚她似乎说过齐阁太小，齐小卫资金不足。

“所以建筑面积就不得不适当缩小了。”齐小卫道。

“豪友否？”狄诗飘了过去，紧紧握住齐小卫的双臂。陈梦岚偏过头去，她不认识这个家伙。

“否。”齐小卫推开了狄诗，望着陈梦岚，“既然你们应邀来到我的阁子，我也得尽一下地主之谊，好好招待一下你们。”

“那就恭敬不如从命了。”陈梦岚握拳作揖道，“还望齐兄不要嫌弃。”

“哪里的话？你们二位可谓是少年英才啊！”齐小卫道。

“你们两个，也算是一起战斗过的朋友了，说话怎么说的这么官方。”狄诗道，“我最好奇的是晚饭在哪里吃？”

“反正你也吃不了！”

“反正你也吃不了！”二人的声音同时响起，陈梦岚与齐小卫对视了一下，都轻笑几声。

“你们都欺负我！”狄诗飘了过去从背后搂住陈梦岚，蹭来蹭去。

“好了，别闹【秀恩爱】了，我去带你们参观一下齐阁。”齐小卫趴到地上，开始找鞋。





						第18章 晚宴
晚宴没有如陈梦岚想象的出去吃，而是设在了稻香楼，也就是齐阁的食堂。不过，也很好理解，这荒郊野岭的，上哪里去找饭店呢？

“稻香楼？”狄诗念着门外的告示，“你说会不会有人不知道这是食堂。”

“不会有人和你一样傻啦。”齐小卫经过的时候丢下一句。

“你敢不敢灵力传音！”狄诗满脸涨红道。

“狄诗，你这可是承认了。”陈梦岚不忘记补刀道。

“你。。。我还是不是你的契约灵！你怎么帮她说话！”狄诗第N次炸毛。

陈梦岚没有理睬狄诗，推开了稻香楼的正门，刚一踏入稻香楼，一股饭菜的香便迎面而来。

“咕~”陈梦岚的腹部发出了声响，这饭菜实在是香气撩人。

“三楼有包厢，从这边上去。”齐小卫指了指旁边的木梯，示意陈梦岚上去。

“一楼的饭菜都是普通的家常菜，物美价廉。”齐小卫一边走，一边介绍道。

到了二楼，陈梦岚觉得这画风似乎不太对。。。那些肯德基、星巴克、麦当劳是什么情况？

“这。。。”陈梦岚指着那些店面，“这有些太毁气氛了吧。。。”

“二楼都是一些品牌餐厅，价格嘛也还好，主要是为了改善口味。”齐小卫道。

三楼是环形的，中间是一个圆，恰好可以看见二楼的景色。

“三楼就是自己定菜，但是有人数和菜数的限制。”齐小卫介绍道，“一般都是门客们想要约人才回来，价格嘛~就和五星级饭店差不多。”

陈梦岚走进了包厢，这是一个很有特点的包厢。一如齐阁的风范，包厢分为两层，中间隔着一袭实木的藏物架，上面摆着各种古董，古籍。里面是一个梨花木方桌，围绕着桌子摆放着三张黄花梨木椅子；外边摆着一排檀木椅子、仿古茶几，周围摆放的是衣架，灯盏等物品。地上铺的是厚厚的纯毛地毯，一股温馨的古典气息。

“这是豪华包厢？”狄诗问。

“你们可是贵客。”齐小卫道，“不好好招待怎么可以？”

“谢谢你的款待。”陈梦岚道。

“不要这么客气啦~”齐小卫道，说完就有些尴尬，都好几百年过去了，怎么还是突然彪了句颤音。。。

“你来点菜吧。”齐小卫将菜单递给陈梦岚。

陈梦岚也不推辞，接过菜单，开始点菜。

“就这些了。”陈梦岚只点了三道菜，一道店里不太贵的的招牌菜、一道她喜欢的、一道狄诗喜欢的。

齐小卫见陈梦岚点的菜，不由得轻轻点了点头，这娃子有前途：陈梦岚所点的菜既可以吃到店里的招牌菜，还满足了各方的口味，虽然不知道陈梦岚是怎么知道的她的口味的。更重要的是，这次是她掏腰包，这点菜完美的照顾了她的腰包！

饭后，一人一鬼住进了齐小卫特别准备的房间，而没有回到大学宿舍。

“你真的不回宿舍？这里这么偏僻，明天你来得及上课吗？”狄诗问道。

“我已经提前请好了假。”陈梦岚道，“齐阁主比较忙碌，我总不能再次麻烦她的传送阵吧。”

“晚饭好丰盛啊，只可惜我没有办法享受。。。”狄诗道，“那菜全被齐小卫给吃了！”

“也算阴差阳错，本来是让你闻的菜却正合齐小卫的胃口。”陈梦岚道。

“晚上一起睡如何？”狄诗突然道。

“哦，你什么时候没和我挤过一张床？”陈梦岚陷入了回忆状态。

“那次我法术没修炼成功的！”狄诗对此表示印象极为深刻。

“那你这二星治愈术修炼的如何？”陈梦岚发问道。

二星法术是一星法术的进阶，之前的一星法术都可以升级，除此之外每个系别又各多了一个攻击法术，木系的叶旋，火系的火焰喷射，水系的水柱，风系的旋风斩。狄诗升为二星后立刻选择继续琢磨治愈术，上次杨寻南的事情让她立志做个好医生，狄诗表示对新增的攻击性法术没有兴趣。陈梦岚则打算学习风系的旋风斩，理由很简单：她擅长风系和火系，至于火系这个火焰喷射，她看图解是从嘴里射出的。这画面感……陈梦岚选择拒绝。

“马马虎虎~”狄诗道，“我只想对之前的法术进行升级。”

晚上，陈梦岚刚闭上眼睛，就听见右边有响动。睁眼一看，狄诗在翻来覆去的打滚。

“你……没事吧？”陈梦岚有些担心。

“我感觉，我有些……”狄诗直视着陈梦岚，窗帘是半遮的，月光洒了进来，狄诗可以清楚的看见陈梦岚。

“什么？”陈梦岚被盯的有些发毛，“你别一直看着我。不要告诉我你要变身了……”

“怎么会……”狄诗轻笑几声，逼了过来，“我有些话想对你说。”

陈梦岚猜到了狄诗想说些什么，她叹了口气，道：“你的心意我懂。”

狄诗逼得更紧了，她伸出一只胳膊，环住了陈梦岚：“那你的回应呢？”

“我始终觉得，你不太正经，不太靠谱。”陈梦岚道，“顺便说一句，双方注视17s会爱上对方的。”

“那我就一直看着你！”狄诗道，她顺势压在陈梦岚身上。

“那句话是没有科学依据的，事实上，只是情侣间更容易发生注视的行为。”陈梦岚道，“请你下去。”

“……”狄诗没有说话，用身体表示了她的语言，她将头放在陈梦岚颈部旁边，对着陈梦岚耳根吹气。

“很凉。”陈梦岚道，“不要忘了，你已经不是人了……你这种撩人方式好像不太适合……”

“那这样呢？”狄诗将一只腿看似无意的向前一推。

“……”陈梦岚感到一股奇异的感觉涌上心头，这种感觉有些撩人。

“陈梦岚，我已经跟了你一年多了。”狄诗抬起上身，但腿部并没有移开，深情的看着陈梦岚，“这一年里，我被你吸引了。”

“尽管起初我是被朗月强迫与你签的契约，可是后来，我发现我忍不住想要保护你。”狄诗继续说，“后来，我发现我错了，觉醒灵力后的你很强，说好的我保护你却反转了。”

“即使是现在，我的法术依旧不及你。”狄诗道，“也许我不能强大到保护你，但我永远是你最坚强的后盾，最可靠的医生。”

“现在，希望你给我这个机会。”狄诗道，“我喜欢你，真的。”

“你。。。”陈梦岚觉得一股热流涌到心头，这热流不仅仅来自于这一番话，还来自于狄诗的腿部。没错，在这告白期间，狄诗的腿一直在移动，也不知道是不是故意的。

“我等待着你的答复。”狄诗道。

“你快……把你的腿……移开，我……需要……冷静一下。”陈梦岚满头是汗的道，狄诗这表白真的是前无古人，后无来者。

“不要。”狄诗拒绝了。

“我接受。”陈梦岚盯着狄诗道。

“真的？！”狄诗觉得那一刻，她是这世界上最幸福的鬼。

“嗯。”陈梦岚闭上了眼睛。

“那我们就继续做下去吧~”狄诗坏笑着道。

“等等！我拒绝！”陈梦岚大喊，只是狄诗怎么可能放过她……

一人一鬼不知道的是，这包厢的窗户正对着齐小卫的房间。窗帘是半遮的，这一幕完美的落到了齐小卫眼里。【齐小卫：我要滚回魔界！】


作者有话要说：
不确定对方是不是真爱的人，请不要学习狄诗。





						第19章 第二天
第二日，阳光穿透半遮的窗帘直射到陈梦岚身上，她才醒过来。陈梦岚只感觉动弹不得，很累。昨晚，狄诗究竟对她干了什么！好吧，的确是干了些什么。这种表白方式也真的是，无法给予任何评价。话说回来，那个罪魁祸首呢？

陈梦岚偏过头，那罪魁祸首正蜷起身来，如同一只小猫，在装睡。

“你睡不着的。”看到狄诗这副模样，陈梦岚便气不打一处来，昨晚竟然敢？

“鬼也是需要闭目养神的。”狄诗坐了起来，打了个哈欠。

“痛！”狄诗打哈欠的手触碰到了墙壁上，那痛感沿着一个个神经元细胞传了过来，刺激直入她大脑皮层。

“你会觉得痛？”陈梦岚盯着狄诗道。

“对啊，这明明没有灵力？”狄诗呆呆的望着她的手，忍不住捏了一下。

“你捏你的手没有用，去试试桌子上那些物品。”陈梦岚道。

狄诗飘了过去，撞到了桌子上，再次发出哀嚎。

“我是让你去摸一下那些物品。。。”陈梦岚轻轻笑了笑，满脸无奈道。

“我也不是特意往那上面撞的！”狄诗道，她伸出手拿起了一个杯子。

“这是怎么回事？”陈梦岚有些奇怪，“你竟然可以接触实物了？”

“这是由于你们之间进行了灵力交换。”齐小卫推门进来。

“！！！”陈梦岚迅速躲进了被子里，她昨晚与狄诗做了些什么之后还没有来得及穿衣服。

“抱歉，我出去外面给你们解释吧。”齐小卫关上了门。

“怎样的灵力交换可以呢？”陈梦岚一边套衣物，一边问。

“说的学术一点，唾液交流，眼泪交换等等一切的外分泌腺释放的液体进行的交换都可以，这自然也包括一些特殊的交换。”齐小卫面带礼貌性的微笑，一本正经的答道，“当然，你们昨晚干了哪种交换我也不太好奇。”

一片死一般的寂静，陈梦岚穿衣服的动作僵住了，狄诗始终端着那个杯子。齐小卫依旧保持着职业性的微笑，即使那一人一鬼看不见她的微笑。

“其实还有可能是唾液与泪液交换、泪液与特殊的交换、特殊的与唾液的交换之类的外分泌腺液体混合交换。”齐小卫进行了补充说明，“个人感觉，你们昨晚更有可能进行了这类交换。”

“你走开！”狄诗放下杯子，打开门将齐小卫推出了几米远。

“不要这么暴力啊！”齐小卫拍了拍被狄诗触碰过的地方。

“我警告你，说话注意点！”狄诗挥了挥拳头，威胁道。

“我没有说的很污啊，明明是很学术的话语，怎么这么暴力？”齐小卫面带一副欠揍的微笑道。

“行了！”狄诗又要冲上去，陈梦岚制止了狄诗进行进一步的暴力举动。

陈梦岚衣衫完整的走了出来，面无表情的看着齐小卫：“你昨晚是不是？”

“你们所在的房间正好与我的房间隔着十米。”齐小卫道，“御灵师的视力又大多比常人更强一些。”

“你！”狄诗撸了撸袖子，握紧拳头扑向了齐小卫，齐小卫连忙避开。

“这不是我的错，谁让你们不拉窗帘的，我还没有怪你们扰乱单身狗的正常作息呢！”齐小卫一边闪躲一边说道。

“你可以自行解决。”陈梦岚冷冷的道，“狄诗，别打了。”

“就这么放过她？我还没伤到她一丝毫毛呢！”狄诗很不爽。

“话说回来，狄诗你既然可以接触到实物了，你真的不打算干些什么？”齐小卫道。

“能干什么？”狄诗不解，“这状态能维持多久？”

“由你们所做的灵力交换方式来决定。”齐小卫道，“理论上来说，特殊的交换大于唾液大于泪液。”

“最长能持续多久？”陈梦岚问道。

“一天一夜。”齐小卫道，“不过如果是混合的会需要计算一下平均值，唾液是十二小时，泪液是六个小时，汗液是一个小时。”

“那么就是十八小时咯？”狄诗计算后道。

“你们好像暴露了些什么，没有想到第一次就玩的这么大。”齐小卫笑着道。

“你是不是皮又痒痒了！”狄诗盯着齐小卫道。

“没有没有。”齐小卫摆了摆手道，“行啦，你们也该走了。”

“我还是第一次见到主人下逐客令的。”陈梦岚道。

“你们下午不是还要去上课吗？”齐小卫道，“再不走怕是误了时辰。”

“那我们便告辞了。”陈梦岚拉住狄诗走了出去。

“对了！给你们个提醒！”齐小卫想到了什么，突然大喊道。

陈梦岚止住了脚步，回了下头，等待着齐小卫的话语。

“不要让你的契约灵在外面拿着东西！尽管她能接触实物了，但现在别人依旧看不见她的，可不要搞出大事情！”齐小卫道。

“谢谢提醒。”狄诗道，“那种闹鬼的事件我是不会干出来的！”

齐小卫看着那一人一鬼踏上了回程，见那一人一鬼走远了，她道：“梁上君子？你也该出来吧！”

刹那间，就在那梁上的人便跑了个无影无踪，而前去的方向正是陈梦岚和狄诗的方向。

“哦？”齐小卫有些讶异，“目标竟然不是我？那家伙得罪谁了？”

齐小卫的手凝结出一个能量球，这个球只要扔到地上就是传送阵。现在齐小卫的手僵在了空中，那能量球逐渐缩小，最后消失了。她不打算前往救援，一来、那个梁上君子只是个二星，陈梦岚足以应对；二来、多一事不如少一事，齐阁最近很忙，她不希望变得更乱；三来、她已经有了最后一只鬼的下落，收服了那只鬼她就可以离开这个世界了，何必再去管闲事？

齐小卫下了决定后，便回屋歇息了，很快她便做起了白日梦。只是，总感觉哪里怪怪的。不对！齐小卫连忙起床，向着那一人一鬼的方向跑去。

没过多久，齐小卫惊醒过来，暗道不好。齐小卫披上衣服，便向陈梦岚方向冲去。

陈梦岚与狄诗出了齐阁正门，陷入了困境――该如何回去？

“我们来的时候是有人送，走的时候竟然没人送。。。”狄诗道。

“这里这么偏僻，到哪里打车啊？”陈梦岚道，“不行，还得走回去。”

“好不容易走的这么远。。。”狄诗垂头丧气道。

“纳命来！”一个很有威慑力的灵力波动向一人一鬼袭来。

陈梦岚连忙将狄诗推到一边，自己承受了这一击。狼牙玉佩的防护罩居然被击碎了，这一击，让陈梦岚吐了血。

“住手！胆敢在我齐阁闹事！”齐小卫及时出现了，刚刚那人的灵力波动只有两星，可是两星的御灵师会跑得这么快？那速度至少三星鼎盛了！

“是四星御灵师！”陈梦岚抹了抹嘴角的鲜血，尽管防护罩承受了一部分的伤害，余下的能量依旧让她伤的不轻。

现在二人一鬼才看清眼前的敌人：一个全身黑衣的蒙面人，灵力波动很弱，只有二星。就从那速度，还有这杀伤力来看，不过他的实力不可能只有二星！

“这是我们齐阁护着的人，前辈有何贵干？”齐小卫将一人一鬼护在身后，一只手取出了号角，只要这人敢动手，她就立刻唤来齐阁的四星高手。





						第20章 对战
“呵呵，齐阁阁主年少有为啊，才三星就可以出来开帮立派了！”蒙面人冷笑道。

齐小卫耸了耸肩道：“年少有为不敢当，前辈实力强悍，但也不能目中无人吧！”

“你父亲和你师父当年都败在我手下，我看不起你，有问题吗？”蒙面人道。

齐小卫一愣，道：“所以，前辈是谁？”

“这不重要，我今日来目的很简单，杀了你身后这人。”蒙面人道。

齐小卫笑了笑：“看来没有办法调解了啊，她们是我齐阁护着的人，那么……”

齐小卫将号角举起来，却见“拍”的一声，号角被蒙面人击碎了。

“打不过就叫人？你父亲和你师父可不会这么干。”蒙面人冷笑道。

齐小卫很是心疼，她的这号角可是上好的白玉制成的啊！看来下次得换个便宜点的材料。

“阁下想要杀我，那就直接动手吧。”陈梦岚推开齐小卫，直视着蒙面人。

“哦？那我可就不客气了。”蒙面人伸出了手，在积攒灵力。

齐小卫推开了陈梦岚，满脸吃惊道：“你疯了？还有找死的人？”

“是劫躲不过，不过我也不会心甘情愿的去死。”陈梦岚道。

“很好，有胆魄。”蒙面人笑了笑，“给你个优待，可以带着你朋友和你的契约灵一起来死。”

“。。。”一阵沉默后，陈梦岚道，“我不是会连累别人的人。”

“我的意思是你们可以一起上。”蒙面人道，“你还有另一个选择，可以活命的选择。”

“什么？”陈梦岚道，可以活命自然是好事，可那人会这么容易放过她？

“交出你的狼牙玉佩，我便饶你一命。”蒙面人道。

“不可能！”陈梦岚紧紧攥住玉佩，“这玉佩对我有重要意义。”

“那么，你们就一起上吧！”蒙面人散发出来属于四星御灵师的灵力场，周围风瞬间大了好多。

齐小卫眉毛一挑，这灵力波动有些熟悉。是谁呢？恩？认识我爸和我师父？似乎是那个人！那么，有好戏看了。

“啊！”一道劲拳将齐小卫击出了十米开外的地方，齐小卫感觉她肋骨断了。

竟然下死手！齐小卫支撑着爬了起来，她不敢深呼吸，深呼吸带来的是深入骨髓的痛。齐小卫丧失战斗能力。

“治愈术！”狄诗得治愈术依旧没有用处，这伤到了骨头，二星级别的治愈术没有多大作用，顶多起到止痛作用。

陈梦岚架起风翼，飞了十米开外的地方，开始发射旋风斩。她不敢近距离攻击，肉搏她会死的很惨。

“哦？学习鸟儿？我最擅长的就是打鸟了！”蒙面人敏捷的躲过了所有攻击，手中的能量球越积越大，对着陈梦岚比划了两下，一副瞄准的样子。

“这是。。。”陈梦岚发现这技能她从没有在那本书上见到过。

齐小卫看出陈梦岚的疑惑，灵力传音道：“四星的御灵师的招数便不再是常用技能了，而是一些自创或者家族技能。”

“所以这技能可以看出他是谁？”陈梦岚追问道。

齐小卫怔了一下神，这家伙果然聪明，她摇了摇头传音：“我不认识他，应该是个杀手吧。”

陈梦岚暗中琢磨到，她出道以后也没有招惹过什么人，那两只闲散的男鬼也闹不出这种事。这名杀手认出了她的玉佩，那么应该是与她的曾祖父有关吧。当然，也许是认识她那个未见面的师傅――文星波？无论是谁为她招惹过来的麻烦，现在她都有生命危险。她可不想年纪轻轻就去追随朗月前辈去投胎。

那能量球积攒够了，直冲着陈梦岚发射了出去，陈梦岚用旋风刃迎击，旋风刃被轻而易举的击碎了。陈梦岚暗道不好，双臂合十，护住胸部。那能量球却转了个弯，朝狄诗飞去。

“哼！我死也要拉着你！”狄诗反应不及，躲闪不得，但她在被击中之前施展招数将那蒙面人烧伤了。能量球经过了旋风斩有限的阻拦后，劲头只是被卸了一点，就是这一点挽救了狄诗的命。狄诗被重重的击飞，她开始变得透明，倘若不及时治疗，怕是要魂飞魄散。

“治愈。。。”狄诗呻|吟着给她自己施展治愈术，她的身体又有了些实体，一时半会儿死不了了。

“！！！”陈梦岚感觉她的心“嘎嘣”一声碎了，说好的不要拉着朋友一起死的呢？可是却让齐小卫受了重伤。当然，比齐小卫更重要的是狄诗――昨天刚刚接受了那个不靠谱的家伙，刚刚有了人生中第一次恋爱，刚刚有了一个最关心自己的鬼，刚刚有了第一次的体验。。。

“小家伙，现在就剩你了。”蒙面人冷冷的道，“交出你的玉佩，你还有活命的机会。”

交吗？曾祖父只是她从未谋面的一个陌生人罢了，就算朗月照看了她十几年，可她不知情啊。陈梦岚内心有些动摇，但随即她又想到了父母的期待――希望她可以成为最强的御灵师，再现曾祖父的传奇。不，不能交！这个玉佩不仅仅是一个防御性的法宝，还是一个御灵师家族的信念。

“我不交。”陈梦岚道。

“哦？为什么？”蒙面人露出一丝微笑，只是隔着面罩，没有人可以看得见。

“这个玉佩不仅仅是一个防御性的法宝，还是一个御灵师家族的信念。”陈梦岚道，“这寄托着很多人对我的期待。”

“哈哈哈哈，那么就不要怪我了！”蒙面人身影瞬间消失，出现在陈梦岚身前，一拳正中陈梦岚腹部，直打的陈梦岚胃中翻江倒海。

陈梦岚也被击飞，落点恰好是齐小卫和狄诗旁边，她忍不住吐了出来，鲜血夹杂着胃中的酸水一同流了出来。

“都丧失战斗力了？”蒙面人轻笑道，“都这么不堪一击？”

“要。杀。。要。。。剐！冲。。。着我！”陈梦岚艰难地道。

蒙面人丢过来一个瓶子，道：“给你们，伤药。”

陈梦岚接过小瓶子，狐疑的看着蒙面人，道：“不会。。。有什么。。。可以。。。控。。制。人。。。的。。。”

“不愧是那位前辈的曾孙女，你很不错，守住了你曾祖父的法宝。”蒙面人道。

陈梦岚没有说话，盯着蒙面人，满脸的不信任。

“你们两个赶紧吃药，剩下的伤好了再说话，我去给你的契约灵治疗。”蒙面人瞬移到狄诗身边，开始给她强行补充灵力。

这药药效显著，不到半小时，陈梦岚和齐小卫便都生龙活虎了。狄诗的伤也完全好了，并且由于来自蒙面人的灵力，狄诗的灵力储备大增，简直可以和陈梦岚有得一比了。

“所以，前辈究竟是想？”陈梦岚问道。

“楼风崖，这周六正午十二点，我邀请你们和我一起去寻宝。”蒙面人道，“这是一个很好的机遇，希望你们好好珍惜。”

“你把我们打成重伤就是为了让我们跟你寻宝？”狄诗大声道。

“不要用声音来表达你的不满。”蒙面人道，“那里面会有很多好东西哦，我是念在你们和我有些关系的份上才来邀请你们的。”

“你把我们打成了重伤！”狄诗依旧道。

“这是一个考验罢了。”蒙面人道，“你的御灵师都没说话，你就在这里乱说话？”

“我答应。”陈梦岚道，“不过，前辈，我觉得契约灵和御灵师是平等的。”

“哦？有趣的观点？好，到时候不见不散。”蒙面人说完便消失了。





						第21章 探宝（上）
周末，按照约定，陈梦岚、狄诗、齐小卫两人一鬼提前到了楼风崖。至于这其中如何艰难万分的找到了这个网络地图上都没有任何标注的地方，陈梦岚等人表示不想说话。

“前辈？”陈梦岚叫道，话音落下，没有任何回应。

“也许是还没有到。”齐小卫道，“也真是的，这么大个人了，还迟到？”

“哼，那个蒙面人满满的不靠谱。”狄诗环臂道，“为了邀请我们探宝，还把我们打成那副猪头模样！”

“哎哎哎！”齐小卫道，“猪头还是你来当吧。”

“你说什么！”狄诗又要和齐小卫打起来。

“狄诗，你也不太靠谱。”陈梦岚拦住道，“还有齐小卫，你不要乱说狄诗。”

“啧啧啧，明明你才是被压的那一个，怎么却有着护妻狂魔的属性？”齐小卫调侃道。

“你不怕长沙眼？”狄诗威胁道，“乱看些不该看的东西，我看你那房间布局就是故意的！”

“那是不科学的说法！”齐小卫道，“这点，梦岚可是和我意见相同的吧。”

“梦岚是你叫的吗！”狄诗毫不掩饰她的敌意。

“狄诗她只是一个调侃。”陈梦岚道，“至于叫法，齐小卫，你还是让让她吧。”

“护妻狂魔鉴定无误。”齐小卫道，“不过也该管好你家的萌宠了。”

“萌宠？”狄诗石化了，“我哪里有？！”

在两人一鬼不断地吵嚷之时，蒙面人也到来了，他见此状，轻咳几声。

“年轻人火力就是旺啊。”蒙面人道，“怎么吵得这么凶啊？”

“没事，一些小事罢了。”陈梦岚道，“前辈请。”

蒙面人跟着陈梦岚一同离开了，齐小卫和狄诗也跟了上去。齐小卫暗中笑她自己，都活了好几百年了，怎么和一个只有十几岁的乳臭未干的小毛孩过不去？哼！下次不能这样了，她可是老魔头，要注意形象！

很显然，蒙面人此前来过这里，他轻车熟路的带领着这几个小孩子走到一处洞穴面前。这是一个略显阴森的山洞，谁也不知道它那漆黑里隐藏着什么。蒙面人停住脚步，指着这洞穴道：“宝物就在这里面，有没有胆量和我一起去啊？”

“这有何不敢？”齐小卫道，“不就是一个洞嘛。”

“里面有什么东西？”陈梦岚问道。

“宝贝。”蒙面人道。

“还有什么？”陈梦岚道，“如果只是单单有宝贝，你不会三番五次来这里。”

“那宝贝是你曾祖父留下的，需要你的血和玉佩开启。”蒙面人道，“即使这样，那里面还有几只守护巨兽。”

“我曾祖父？你认识他？”陈梦岚问道。

“一个很值得怀念的前辈了。”蒙面人叹了口气，“只可惜英年早逝。”

“前辈，你可以探宝结束后给我讲讲他的故事吗？”陈梦岚请求道。

“我不想提到他。”蒙面人话锋一转，“如果你想知道他的辉煌事迹，找你朋友就好。”

“对了，我曾祖父叫什么？”陈梦岚意识到她到现在还不知道她曾祖父叫什么，这也怪不得她，没人跟她说过啊。

“陈和泰。”蒙面人道，“令那一代御灵师闻风丧胆的人。”

“陈梦岚，你竟然是他的后代？那也难怪了。”齐小卫神色一变，自言自语道。

“好了，故事就不多讲了。”蒙面人踏入洞穴，“我们进去吧。”

陈梦岚刚一步入山洞，一股诡异的风呼啸而过，寒得彻骨，石壁缝隙间是密的不透光的暗绿色的植物，即使是让普通人单是站在山洞里就不自觉地脊背发凉，恨不得马上离开此地。

“这气氛。。。”狄诗颤抖的道，“梦岚，这真的不是你曾祖父的。。。”后面的话，狄诗没有说出口，她偷瞄了一眼陈梦岚：陈梦岚面色也不是特别好。

“忘了介绍了，这是你曾祖父的衣冠冢。”蒙面人道。

“我就说嘛。。。”狄诗道，“这气氛。。。”

陈梦岚的确是有些害怕，这阴风阵阵，让人毛骨悚然。不过，如果是她曾祖父的衣冠冢，那还好吧。毕竟，这是衣冠冢，又不是真的坟墓。此外，墓的主人也是她的曾祖父，可能会保护她的。也不一定，不要再来个考验，再把她打成重伤。。。

“衣冠冢埋在山洞里？”狄诗提出疑问。

“你的御灵师的曾祖父喜好比较特殊。”蒙面人道，“这是他的遗嘱。”

“这选择的确有些特殊。。。”陈梦岚扶额道，她现在后背已经湿透了，但外表绝对不能表现出来。

“好了，大家继续向前走吧。”蒙面人道，“大概走个几十米就会遇见第一个关卡了。”

“你进去过？”陈梦岚问道。

“前几道关卡的守护者都被我打趴下好几回了，只是最后一关滴血和验宝我没有办法通过罢了。”蒙面人坦诚道，看来这里的宝贝是想要留给他后代啊。

“那么你不会白白的将宝贝送给我吧？”陈梦岚眉头一皱，道。

“所以这次，前几个关卡我都不管了，你们快死了我才会救你们。”蒙面人道，“也算对你们个考验，至于宝贝到时候再商量。”

“好了，陈梦岚，放轻松~这个蒙面人与你曾祖父有故，不会伤你性命的，那些宝贝我们能得到就知足吧。”齐小卫见陈梦岚一副沉重的模样，便神识传音道。

“你认识他？”陈梦岚回复道。

“他是你曾祖父的二徒弟，大徒弟是我师父，小徒弟是我父亲。”齐小卫将她知道的告诉了陈梦岚。

“还有这层关系？”陈梦岚有些讶异，怪不得，蒙面人会这么对她和齐小卫。但陈梦岚对蒙面人依旧保持着几分戒备。

“恩，论一下辈分，我是你曾祖父的徒孙辈，你是他的曾孙辈。”齐小卫托腮道，“叫我姑姑吧。”

“你走开。”陈梦岚翻了个白眼，“赶紧走。”

“你们两个小鬼，在那里嘀咕些什么？”蒙面人有些等不及了，“还不快走？”

陈梦岚推了一下齐小卫，道：“赶紧走吧，前辈等不及了。”

“知道了，一副饿死鬼投胎的样子。”齐小卫撇嘴道。

“再说我家梦岚，打你哦。”狄诗在前面听见了二人的谈话，对齐小卫威胁道。

“护妻狂魔。”齐小卫再次撇嘴道。

走在最前方的蒙面人停住了脚步，做了个停止的手势，一行人都停了下来。一条有着银白色双翼的小龙出现在他们的面前。小龙看见蒙面人，瞬间抖了抖，飞到了岩石后面。

“不要怕，这次，我不和你打。”蒙面人道，“你还是可以尽你守护者的职责。”

“你身后这帮小鬼打不过我。”小龙闻此言，摇了摇耳朵，扑棱着翅膀飞了出来。

“可不是一V一哦。”蒙面人道，“是她们三打你一个。”

“怎么能这样？”小龙不满道，“你这不公平！”

“那也可以我把你胖揍一顿，带着他们三个去拿宝。”蒙面人道。

“你你你！”小龙气的结巴了。

它在空中飞着徘徊着，最后还是决定进行比试，它实在是打不过那个蒙面的大魔头啊。。。






						第22章 探宝（下）
那只小龙飞到了两人一鬼面前，道：“总共有三个关卡，只要你们可以通过这三个关卡，就可以拿到我主人的宝藏。”

“等一下，你认识朗月吗？”陈梦岚问道，“你们都是我曾祖父的契约灵？”

“狼姐姐啊。。。”小龙仰头望着洞顶，道，“她是主人的唯一的契约灵，她驰骋江湖的时候我还没能断奶呢。主人就她一个契约灵，我们这些守护灵兽都是自愿跟着他的。”

“能有如此的魅力。”齐小卫感慨道。

“师。。。”蒙面人一顿，“那位老前辈的确有如此的魅力。”

齐小卫神识传音，道：“诺，他还在装。”

“既然他装，那就让他一直装下去，不要揭穿。”陈梦岚传音道。

“为什么你刚刚吐了一个shi的音？”狄诗发问道。

“嘴漂了。”蒙面人道，“不要在意这些小事，我们来进行挑战登记吧。”

“对，登记两人一鬼。”小龙接话道，“现在。。”

它的话被蒙面人打断了，“是三人一鬼。”

“你不是不？”小龙瞪大了双眼，道。

“我也不能看着你狂虐他们啊。”蒙面人道，“当我看不过去了，自然会出手的。”

“行，开始吧！”小龙一副视死如归的模样。

小龙挥了挥翅膀，张大嘴巴，冲着两人一鬼吐出了火焰。火焰如同一条巨龙，以迅雷不及掩耳之势袭来。齐小卫架起水流，向火龙冲去，烈焰刹那间便将齐小卫的水流变成了水蒸气，齐小卫的衣服被点着了。齐小卫不管不顾的继续向小龙的嘴部冲去，一记带着泡泡的拳击中了小龙。

“治愈术！”狄诗给差点被烧熟的齐小卫治疗，齐小卫身上伤势有所好转。

陈梦岚也早已用风翼在山洞狭窄的上空飞舞着，尽力向小龙发出旋风斩，只是山洞光线弱，当小龙停止喷火时，便很难击中。

小龙停止了喷火，随着火光的熄灭，四周变得灰暗，人与龙都停下了彼此的动作。陈梦岚只看见一道黑影在她身边盘旋着，黑影飞速太快，眼睛根本捕捉不到它的位置，旋风斩也无从施展。

“用灵力定位！”齐小卫神识传音道，“在这种黑暗条件下，灵力定位是最靠谱的。”

对呀，追踪术，那个被她很久没有用到的法术，也是她第一次学习的法术。自从成了御灵师后，她很少用诸如追踪术这种法术，大部分时候都是在用攻击性法术。这一次的山洞之战，让她意识到了辅助型法术也是有用的。看来，不要一直将辅助交给别人。陈梦岚突然想学习一些辅助法术，让狄诗也学习一些攻击性法术。

陈梦岚确定了小龙的位置，旋风斩正中小龙的左翼，小龙发出一声嘶吼。小龙挥了挥翅膀，甩了甩头，看着陈梦岚，准备对她发动进攻。陈梦岚背后风形成的翅膀动了动，人迅速离开了原地。小龙试图通过灵力确定陈梦岚的位置，却被一股强烈的灵力波动干扰了定位。小龙转过头，双目瞬间瞪大，一条水龙正向它袭来！

“可恶！”小龙被齐小卫的水流击落在地，激起的飞尘还没有飘多远就被水流击在地上，四周空气清新不少。

陈梦岚也毫不客气的补刀，旋风斩不断向小龙飞去，小龙身上的伤口越来越多。。。

“别打了！”小龙叫道，“你们可以去下一关了！”

“很好，团队合作很默契。”蒙面人点评道，“狄诗，你给她们两个疗疗伤，下一关可没这么轻松。”

“哼！二哥、三哥是不会放过你们的！”小龙勉强爬了起来，它身上的伤口满是灰尘，刚刚的水流把它的皮毛都打湿了，很是狼狈。

“行了，行了，赶紧去看看下一关。”狄诗给齐小卫治好伤，推着陈梦岚道。

几人一鬼继续前行，前方的山洞很狭窄，几人不得不弯着腰前行。

“狄诗？你怎么也弯着腰？”齐小卫问道。

“昨晚进行了灵力交换。”陈梦岚神识传音道，“有些话你不该问。”

“哦，可能是要为了符合气氛吧。”齐小卫转了一下眼睛，道。

“。。。”冷场ing

“别闹了，马上这段路就走过了。”蒙面人道，“接下来的一段路会好走一些。”

果不其然，过了这段后，山洞变得宽了一些，她们也不再需要弯着腰了。

“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”陈梦岚道，“这话说的没错。”

走过一段路后，几人面前出现了一道亮光，穿过去后，竟是一个小湖泊。

“那两个小家伙看来是躲起来了呢。”蒙面人笑道，“喂！赶快出来！我要重新挑战！”

小湖泊中央鼓起了一个水泡，过了一会儿，有两条中等身材的龙出现了。这两条龙长相极为相似，唯一的区别是它们的角：一个是马鹿角，一个是梅花鹿角。

“你来干什么！”梅花鹿角道，“就算打败我们，你也无法通过验血一关的！”

“那条小龙没有告诉你们吗？”蒙面人道。

梅花鹿角和马鹿角对视一眼，道：“你什么意思？”

“这次，我参与挑战，但不出手。”蒙面人道，“这几个后辈出手。”

“她们？”马鹿角一愣，指着陈梦岚道，“我感觉那娃子的灵力气息有些熟悉。”

“她是你主人的直系后代。”蒙面人道，“所以，接受挑战吧！”

“算你狠！”梅花鹿角道，“开始吧！”

马鹿角甩了一下尾巴，龙尾击打在水面上，溅出无数浪花，气势汹涌。两人一鬼都忍不住后退几步，或者飘了几十厘米。

“来吧，你们先手。”马鹿角张大嘴巴道。

“你远程，我近程。”齐小卫神识传音。

“知道。”陈梦岚神识传音回话道，她脚轻轻点地，御风而起，跳到了马鹿角的头上。

旋风刃嗖嗖的往马鹿角身上砍去，马鹿角在空中盘旋着，试图甩掉陈梦岚，可陈梦岚紧紧抓住马鹿角的角，根本甩不下来。

“嘿嘿，我来了！”齐小卫架起水流，向着梅花鹿角冲去，“我们两个，一人对付一个就够了！”

“太狂妄了啊，丫头！”梅花鹿角张口吐出一条水龙，这水龙和齐小卫的水龙交杂在了一起，双方势均力敌。

“大叔，这两条小泥鳅看上去实力很强啊。”狄诗对蒙面人道。

“小泥鳅。。。”蒙面人眼角一抽，“你这小鬼真会说话。”

“梦岚她们看上去战斗的好费力。”狄诗道，此时陈梦岚紧紧的握住马鹿角，似乎随时会被甩下来。那边的两条水龙也已经靠的很近了，齐小卫恰好撞到了梅花鹿角嘴上，一只胳膊伸了进去。齐小卫连忙将胳膊抽了出来，双臂抱住了梅花鹿角的脖子。

“这两条龙都是三星实力，那条小龙最弱，三星初期。而这两条龙都有三星中期的实力，它们联起手来可以对付四星初期的御灵师了。”蒙面人道，“只是现在它们被分开了罢了。”

“前辈，你有四星中期？”狄诗问。

“呵呵，不说了。”蒙面人道，“快打到精彩的地方了。”

狄诗抬头望去，顿时大惊失色，大叫道：“梦岚！小心！”







						第23章 宝藏
狄诗看见了什么？她看见了陈梦岚被从马鹿角头上甩了下来，陈梦岚像一个棒球，在空中划出了完美的抛物线，重重的落在了水中。

“咕噜，咕噜。”水面上冒出一些小气泡，陈梦岚的头出现在了水面上。

“咳咳。。。”陈梦岚吐出一些水，她望向马鹿角，却见马鹿角化成水龙正气势汹涌的向她袭来。

躲哪里？躲水里？不行啊。陈梦岚心跳个不停，就像是要跳出嗓子眼里一般。来不及多想了，陈梦岚深吸一口气，一头扎进了水里。马鹿角也冲进了水里，水中，可是它的舞台。

陈梦岚并不会游泳，她在水中扑棱着，狗刨式的冲向岸边。她不太擅长憋气，现在她只有二十秒的时间，如果过了时间，怕是凶多吉少。此时，马鹿角在她身后穷追不舍，情势的确称得上是凶险。

另一边的齐小卫也好不到哪里去，刚刚的那一冲太猛，差点进了梅花鹿角的嘴里。齐小卫环抱着梅花鹿角脖子，手一松，往下一滑，犹如在做滑梯，滑到了水里，她打算去营救陈梦岚。

狄诗也连忙飘到了湖面上，虽然她是奶妈，但还是可以有些辅助攻击能力的。陈梦岚赶在忍不住呼吸之前，到了岸边。马鹿角也紧随着，突然，它感到哪里不太对，浑身，怎么这么热？马鹿角回过头，它的尾巴着了火，罪魁祸首呢？

“梦岚！”狄诗飘了过去，伸出一只手，“抓住我，我拉你上岸。”

“是你干的！”马鹿角火冒三丈，“没想到你这小鬼还有点能耐！”

“略略略~”狄诗对着马鹿角吐了吐舌头，马鹿角向着狄诗冲了过来。

陈梦岚拉过狄诗，准备赌一下马鹿角的星级，看看狼牙玉佩的作用。近了，近了，近了！陈梦岚深吸一口气，试图平静下来，却没有什么卵用。马鹿角直冲过来，被狼牙玉佩的防护罩弹了出去。

马鹿角张大嘴巴，道，“这个是主人的玉佩？”

“既然伤不了她，那么，换个攻击对象吧。”梅花鹿角道，“小马，过来，我们摆阵！”

梅花鹿角和马鹿角飞到洞穴上空，盘旋交错着，如DNA双分子螺旋一般，构成了一个紧密结构。只不过它们中间并没有实物的碱基，只有灵力作为碱基。四周的湖水好似在响应着二龙的阵法，发了怒，几道水柱从湖底发出，将湖中的齐小卫击倒了空中。

“好高。”狄诗道，“齐小卫看上去不太妙啊。”

“好好待在这里，不要动。”陈梦岚嘱咐道，“我去帮帮她。”

被击飞到空中的齐小卫刚要下落，就又一道水柱将她托起，来回几次后，她已经晕头转向了。

“稳住！”陈梦岚飞到了和水柱同一高度的地方，对被水柱打来打去的齐小卫道。

“我。。。好想。。。吐。。。。”齐小卫道，“麻烦了。。。。”

陈梦岚领会了齐小卫的意思，轻叹一口气，一记旋风斩将齐小卫送到了岸边。陈梦岚望着那两条龙，道：“你们的对手，是我。”

“呵呵，有主人当年的风气啊。”梅花鹿角道，“只是，现在的你离他差得远呢。”

“我就是我，不需要和前辈相比，每个人都是有着差异的。”陈梦岚道。

“那你还是要学习他留下来的家族法术的。”梅花鹿角道。

“我不是这个意思。”陈梦岚有些无语，“可以开始打了吗？”

“来吧，来吧！”梅花鹿角道，“小心点，别一个不小心你也埋在了主人的衣冠冢里。”

“你会不会说话。”陈梦岚道。

“我这可是好心提醒。”梅花鹿角道。

梅花鹿角和马鹿角再次运起双龙阵，几道水柱拐着弯向陈梦岚袭来，陈梦岚轻松避开了水柱。陈梦岚一个旋风斩击中了马鹿角的鹿角，又用风翼加速，瞬间出现在马鹿角龙头前，一记火焰拳打了过去。马鹿角被击落了，掉在了水中。少了一条龙，这水柱也自然而然的停止了。梅花鹿角愣了一下神，就在它愣神的功夫，齐小卫化成的水龙也将它击落了。

“哼！谁让你刚刚把我像水上排球一样玩来玩去！”齐小卫落到了对岸，道。

“看来，是时候让你们见识一下我们真正的实力了！”梅花鹿角从水中跃出，盘旋在空中，马鹿角紧随其后。

原本昏暗，山洞间突然变亮了，在洞顶，一些石块开始下落。

“住手！”蒙面人大喝一声，洞顶的石块停止了下落，“你们看来是想死啊！”

“你要参战？”马鹿角问道。

“没错。”蒙面人道，“再打下去，胜负就要颠倒了。”

“呵呵，这是一次不公平的比试。”马鹿角道。

“在实力面前，又谈何公平？”蒙面人道，“你们做个选择吧。”

“你们。。。过去吧。”梅花鹿角神色有些暗淡道。

就这样，一行人到了下一关：滴血。

“哇咔咔！”狄诗感叹道，她面前是一个封闭的石门，石门前方有一个平台，上方有一个半球形琉璃，里面有一个按钮。半球形的琉璃上有一个凹槽，似乎和狼牙玉佩是一个大小。

“陈梦岚，将你的玉佩放进那个凹槽。”蒙面人道。

陈梦岚取下玉佩，将它放了进去，琉璃球散发出白光，打开了。

“现在，将你的血滴到按钮上。”蒙面人道。

陈梦岚按照指示，咬破了她的食指，按了一下按钮。只听得“轰隆”一声，石门缓缓的开了。许是年久了，打开的同时，有大片的烟雾。

“咳咳咳。”陈梦岚在鼻子面前扫了扫去，良久才可以睁开眼，面前又是一个狭窄的走廊。

沿着走廊走进去，大约走了百步有余，出现在她们眼前是一个房间。房间中间放着一个墓碑，墓碑旁边有着三个小瓶装的灵药、两把剑、还有一本书。

“师父！”蒙面人走向墓碑，扑通一下子跪在了那墓前，顿时泪流满面。

“快过来！”蒙面人呼唤着陈梦岚。

陈梦岚走了过去，也跟着跪在蒙面人身后，轻轻的对着墓碑道：“曾祖父，我是您的曾孙女，陈梦岚。”

蒙面人平复情绪后，看着两人一鬼道：“我是墓主人的二弟子。”

“二师伯，你好。”齐小卫道，“怎么刚开始不说？”

“你果然猜到了。”蒙面人扯下面罩，笑了笑道，“不愧是我师兄和师弟教导出来的后辈。”

“所以，师爷？”陈梦岚有些搞不太清这辈分，道，“你是想？”

蒙面人走到墓前，拿起一瓶药，看了看：“这是可以帮助你和你的契约灵晋升三星的药，给你和你的契约灵。”

“这瓶，是三星升四星的药，齐小卫，我觉得你肯定不会要。”蒙面人虽然这么说着，但还是把药丢给了齐小卫。

“这瓶，是回复灵力和伤势的灵药，送你了。”蒙面人将药瓶丢给陈梦岚。

“这两把剑，是一对夫妻剑。它们单用是三星水准，但合用可以发挥四星实力，给你和你的契约灵了。”蒙面人将剑交给一人一鬼。

“最后，这本书。”蒙面人打开书，“上面记载了陈家法术，梦岚，你看看和朗月留下的书有什么差异。”






						第24章 拜师
陈梦岚本以为蒙面人会拿走那本书，却没料到蒙面人让她看书。说真的，这些收获在三星内足够用了，朗月给的书籍也很全面，足够她用到四星中期了。至于那几乎没有人达到过的五星，也就免了吧。

陈梦岚接过了那本书，翻了翻，惊异地发现这本书记载的法术和朗月记载的完全不一样。这上面的法术是接着朗月给的法术集合书上四星中期的，一直记录到了五星初期。只不过，有关五星的内容，上面是这么写着：作者本人未曾有幸到达这个阶段，但这是我对五星阶段的陈氏法术的一种合理预演，延伸。希望后来有人可以将它施展出来。

陈梦岚如实的告诉了那蒙面人，蒙面人听后，道：“这书就给你吧，不过，你得先借我复印一下。”

“你当真肯给我？”陈梦岚心下有些诧异，这对她有些太好了吧，会不会有阴谋？

“为何不给？你该不会觉得我在给你挖什么坑吧？”蒙面人道，“放轻松，你可不仅仅是我的晚辈，我们还有另一层关系。”

“恩？”陈梦岚想不出来，还有什么关系？

“你赶快吃药吧。”蒙面人道。

陈梦岚紧盯着蒙面人，这眼神让蒙面人有些发毛，明明只是个二星的晚辈，却有着这么恐怖的眼神。。。

“我不是开玩笑，是催促你们赶紧吃那个晋升药。”蒙面人意识到陈梦岚误会了什么。

陈梦岚取出药，这药丸是褐色的，闻起来有些难闻，不知道吃起来怎么样。陈梦岚嚼碎了药丸，很苦，一股热流涌到全身各处经脉，让人格外舒爽。陈梦岚顺利晋级到三星，她的灵力恢复到了她刚出生时的样子――三星中期。狄诗吞下了药丸，也顺利晋级到三星，只是灵力比起陈梦岚就要逊色几分了。不过，因为蒙面人上次亲手给她灌输灵力，她也到了三星中期。

“不错嘛，我给你们下个推断。”蒙面人顿了顿道，“你们很难晋升四星了。”

“。。。”陈梦岚和狄诗面面相觑，又看着蒙面人，等待下文。

“因为你们升二星，升三星都是嗑药的吧。”蒙面人道。

“是啊。”陈梦岚道。

“嗑药晋升的御灵师一般来讲，都是晋升困难的人。”蒙面人解释道，“你们连续两次嗑药跳级，下次晋升起码要等个四年。”

“那么五星呢？”狄诗问道。

“几乎不可能。”蒙面人斩钉截铁道，“除非有什么奇遇。”

“我们晋升过快，我想了解一下正常的晋升速度。”陈梦岚道。

“零星到一星，快的三个月，正常的半年，慢的一年，没天赋的就一辈子。”蒙面人道，“一星到二星，快的半年，正常的一年，慢的五年，没天赋的就一辈子。”

“我们零星到一星是快的，一星到两星。。。”陈梦岚想了一下，“不到一个月。”

“你们嗑药的另算，两星到三星的话。”蒙面人道，“快的一年，正常五年，慢的十年，没天赋的我不说，你懂得。”

“我们依旧不到一个月。”陈梦岚看了看狄诗，道。

“我说过，嗑药的不算，不算，不算！”蒙面人道，“你这样子能连续遇见两次晋升灵药的真的很罕见！”

“三星到四星呢？”陈梦岚问。

“快的三年，正常的十年，慢的三十年，没天赋的我不说了，嗑药的另算。”蒙面人道，“那齐小卫举例子吧，十岁修炼，十二岁三星，当年的小天才，可如今都二十一了还没到四星。”

“最后一句可以不说，师伯。。。”齐小卫觉得她躺着都中枪。

“当年的小天才这次晋升速度终于是正常人了。”蒙面人继续补刀道。

“您说我们需要四年？”陈梦岚转移了话题，暂时挽回了齐小卫的面子。

“是的，要不然，以你们的资质，只剩个中到后期，一年就够了。”蒙面人道，“只是，你们这嗑药有些太过了。”

“又不是我们主动要吃药的，还不是你们两个给的。”狄诗道，“罪魁祸首是你们两个。”

“别说这个了。”蒙面人叹口气道，“陈梦岚，你记不记得那个小的时候救你的师父了？”

“我那个时候太小，还没有什么最初的记忆。”陈梦岚道。

“我知道那个人是谁。”蒙面人摸了摸鼻子道。

“？？？”陈梦岚一脸疑惑，看着蒙面人，“莫不是是您的师兄弟？”

“不，那人是我。”蒙面人面带微笑地道，“还不快叫师父。”

“。。。”陈梦岚沉默片刻，“前辈，您是来搞笑的吗？”

“真的不是，那人真的是我。”蒙面人道，“我就是文星波。”

“啥？”齐小卫一震，“陈梦岚！你那个师傅是文星波？”

“朗月姐是这么说的。”陈梦岚道，随即指着蒙面人，问齐小卫，“这人真的是文星波？”

“是的，你曾祖父当年收了三个徒弟，大徒弟是我师父闲散游人――任康裕，二徒弟就是你面前的神梦山掌门――文星波，三徒弟是我父亲――齐圣殿殿主――齐鸿远。”齐小卫道，“这个蒙面人的确就是文星波，我的二师伯。”

“。。。”陈梦岚继续沉默，什么？这家伙是我师父？我不信。。。

“还不快叫师父？”文星波有些不太满意了。

“师父。”陈梦岚最后还是向着文星波鞠了一躬，道了声师父。

“乖~这就对了嘛。”文星波笑道，“老夫已经年过古稀，时日不多了，你是我收的最后一个弟子了。”

“二师伯？你不是从没有收过弟子吗？”齐小卫道。

“我少说一句，你也是我的第一个弟子。”文星波道，“你以后就是我神梦山掌门的首席弟子了，明日我便会通告全天下。”

“师父，您修行的是徒儿曾祖父传下来的法术吗？”陈梦岚忍不住问道，如果是的话，她获得的不过是一些资源罢了。

“我是先拜他为师，成名后又转入神梦山的。”文星波道，“因此，我会的法术可不仅仅是陈家法术，你不必担心。”

“我师父和我父亲是正统的传承了部分陈家法术，又融合了部分自己的领悟，但不过是陈家法术的两个不同延伸方向罢了。”齐小卫道，“而二师伯则将陈家法术和神梦山的法术结合，将神梦山的法术提高了一个级别。”

“对了，你介不介意把那书也借我复印一下。”齐小卫又道，有了这书，齐阁的法术也完整了。门派分裂的时候，她带走了陈家法术，圣云山庄则没有分到书籍。

“介意。”陈梦岚道，这书不能轻易的给出去。

“切！”齐小卫双手环抱，瞥了一眼陈梦岚，“这么小气，罢了，既然我也分到了一些药，我就先走了，告辞！”

“梦岚，来，过来。”文星波叫陈梦岚。

“我先不带你回山，你先留在这里继续学习，本科毕业再回来。”文星波道，“我们门派是那种隐世门派，不像紫雾书院一堆高学历的人。我希望，我们门派也可以有一些既可以在御灵师行业混得开，也可以在俗世混得开的人。”

“所以。。。”陈梦岚明白了文星波的意思，“我答应。”






						第25章 赶集
四年的时间眨眼就过去了，陈梦岚拿到了毕业证，离开了大学。果真如文星波所说，她和狄诗四年过去了，才刚刚到了三星后期，晋升遥遥无期。不过齐小卫那家伙，晋升到了四星，可以坐得稳她的阁主之位了。这四年里，陈梦岚和狄诗一人一鬼历经了各种艰险的任务，好几次险些丧命，但都渡过了难关。这四年里，她们也深入进行了灵魂交流，狄诗完美的度过了陈梦岚的观察期。同样，她们也进行了许多次灵力交换。

“毕业了。”陈梦岚走出校门，有些不舍的看着大门上的金字。

“早晚会有这一天的。”狄诗飘在后面，道。

“这道理我懂，我就是有些舍不得。”陈梦岚道，“四年了，熟识的人各奔南北，可能再也不会相见，对我来讲，是根本不可能相见。”

“你师父不是说了吗，不会让你像其它拜入神梦山的人一样，弄个死亡证明和俗世彻底摆脱关系。”狄诗安慰道，“你还是有身份证的人，可以随意出入凡世。”

“那也只是便于我去执行任务。”陈梦岚道。

“不要太伤感，你这个样子似乎不是从前的你了。”狄诗飘过去，从后面搂住陈梦岚，道。

狄诗冰凉的身体使陈梦岚冷静下来，陈梦岚叹口气，道：“遇见你之前，我是不会多愁善感的，遇见之后，我才意识到我忽视了这世间最美好的一样事物――情。”

狄诗抬起头，有些讶异，这家伙真的是陈梦岚吗？

“不要吃惊，人是多面的，你是第一个有幸见了我所有面的人。”陈梦岚道。

狄诗觉得她的心正在泡温泉，暖暖的，让人沉迷，无法自拔。

“梦岚？”狄诗轻声呼唤着陈梦岚。

“恩？”

“我很感动，谢谢。”狄诗小声道。

“我收到了。”陈梦岚道。

校门口，一辆银色的车停了下来，齐小卫从副驾驶的位置下来了。

“你来干什么？”狄诗连忙松开陈梦岚。

“我真的搞不懂二师伯什么想法，给你送个任务竟然让我送。”齐小卫道，“我堂堂齐阁阁主怎么可以干这活！”

“可你还是来了。”陈梦岚面无表情，道，“什么任务？”

“最近一年一度的御灵师集会要开始了，你师父让你去买一些好宝贝。”齐小卫道。

“有清单吗？”陈梦岚问，对于购物这件事情，她向来觉得一堆东西都可以不用买。

“给你。”齐小卫从背包里取出一张纸，交给陈梦岚。

陈梦岚看了看那上面列的东西，东西种类不多，就是数量太多，并且单价也贵。

“有经费吗？”陈梦岚问，那上面的东西总价不在她的接受范围内了。

“有，这是支票。”齐小卫递过了支票，“拿着这个去买吧，花多了可以报销，花少了充公。”

“这很合算诶~”狄诗神识传音道。

“然而，我更可能花的太少。”陈梦岚回复道。

“还有，高铁票也给你，下午三点，南站。”齐小卫又递过来一个东西。

“你敢不敢一次性给我？”陈梦岚道。

“你去购物的话，我正好也要给我的门客采购一些东西，让杨寻南和你一起去吧。”齐小卫无视了陈梦岚，道，“这四年，杨寻南也成长不少，都三星后期了。”

高铁的速度的确很快，当天晚上陈梦岚就到了集会所在的城市。两人一鬼在一个普通宾馆订了一个双人间，住下来。

洗漱过后的陈梦岚早早上床，炎热的夏日里，搂着狄诗这个自带降温功效的鬼，很是享受。

“陈梦岚。”杨寻南突然道。

“什么事？”陈梦岚将狄诗抱得更紧了。

“开一下空调吧。”杨寻南道，这天实在太热了，即使是在傍晚。

“这屋没有空调。”陈梦岚道。

“有电风扇吗？”杨寻南道。

“也没有。”陈梦岚道，“我订的普通间，不是豪华客房。”

“你们神梦山那么多经费。”杨寻南道。

“那也要省着花。”陈梦岚道。

“。。。”杨寻南无言以对。

陈梦岚丢过去一个扇子，道：“给你这个吧。”

“你不热？”杨寻南有些奇怪。

“因为有我啊~”狄诗道，“我自带降温功能。”

杨寻南感觉到她被喂了一口狗粮。

第二日，两人一鬼来到了一个偏僻小巷的尽头，停住了脚步。

“这里面？”狄诗有些怀疑。

“是的，你们没去过，我带路。”只见杨寻南径直穿过小巷的墙壁，消失了。

“这。。。”狄诗长大了嘴巴，“后面是有灵力波动，可这。。。”

“障眼法而已，还不快进来？”杨寻南在墙后大喊。

陈梦岚闭上了眼睛，向前走去，没有受到任何阻拦，睁开眼，已经是另一片陌生的地方了。

环顾四周，叫卖的商贩和普通集市没有太大区别，只不过喊得东西不一样。从上好的布匹变成了上好的防具，从上好的菜刀变成了上好的灵剑，从上好的食物变成了上好的灵鬼。。。

陈梦岚取出清单，看了一眼，有些小纠结，这么多的东西，这里似乎不够啊。

“往哪边走，有批发市场。”杨寻南道，“我们的目的地是那里。”

“你是为齐阁新门客选武器的吧。”狄诗飘了过来，道，“齐阁的门客不都是实力高强，带艺入门吗？起码二星吧。”

“最近新入的门客比较多，竟然达到了十个，都是二星初级的御灵师。”杨寻南道，“她们也没什么能力，不过齐阁主说她们有潜力。”

“十个，就很多？”陈梦岚看着她清单上的数字：一星灵剑一千柄，两星灵剑三百柄，一星帽子一千件，两星帽子三百件，一星饰品一千件，两星饰品三百件等。

“我们齐阁人少，但都是精华，不像你们神梦山比较臃肿。”杨寻南道，她见狄诗投来了不善的目光，连忙改口道，“你们比起圣云山庄、紫雾书院那上万的人来看，还是比较少的了。”

“行了，去批发市场。”陈梦岚拉着狄诗的手，开始向杨寻南指的方向走去。

很快，陈梦岚和那几个摊主签订了协议，这些武器、防具不日就会被运送到神梦山上供给那些新入门的师弟、师妹们。

“还剩多少钱？”狄诗问。

“好多。”陈梦岚道。

“那么，我们给自己买些东西如何？”狄诗提议道，“我们只是具有一对剑罢了，这些防具什么的，你师父从来没有给过我们呢！”

“可以。”陈梦岚道，“刚刚我们路过的那家服装店的三星衣服看上去很不错。”

这番选购过后，陈梦岚和狄诗将她们全身上下都换上了具有防御功能的三星服饰，不再是以前普通人穿的布衣了。

“狄诗，你这件衣服防御效果并不好。”陈梦岚道。

“可是它颜值高。”狄诗很欣赏她这件新衣服。

“你喜欢就好。”陈梦岚有些无奈，“时候不早了，我们该去神梦山报道了。”

“传送还是走着？”狄诗问。

“我们应该先补充一下|体力。”陈梦岚道。

“好吧，又是一番美食诱惑啊。。。”狄诗叹口气道。

“下次我吃饭前可以和你灵力交换一下，然后你就可以品尝美味了。

“对我来说，你比食物的诱惑力还大。”狄诗笑着道。






						第26章 荒野求生
陈梦岚和狄诗本打算用传送阵直接到达，结果，由于距离太远，她们被传送到了中途的深山老林里。更糟糕的是，她们的灵力耗尽了。

“这个有些尴尬了。。。”狄诗面色复杂道。

“的确很尴尬。”陈梦岚道，她已经想到了几日后御灵师日报头条文章标题了：神梦山掌门首席弟子因传送距离过远灵力耗尽死于荒山野岭。

“我们什么吃的都没有。”狄诗道，“只有武器和这身衣服。。。”

“至少我们不用担心会死于灵鬼和野兽的攻击了。”陈梦岚道。

“可你可能会死于中毒或者饥饿。”狄诗强调了一下事实。

“并且，你死后依旧会成为野兽的食物。”狄诗进一步补充道。

“我看看手机有没有信号。”陈梦岚取出了智能手机，只见那上面显示着无信号。

“那么，拨打紧急电话呢？”狄诗提议道。

“你要如何向警察叔叔形容我们所处的位置？”陈梦岚问道，“我们这是在哪里？”

“那么GPS地图呢？”狄诗问道。

“依旧无法定位。”陈梦岚面色沉重，道，“我们的灵力要想恢复到可以继续传送的程度得等待三天三夜。”

“饿不死人。”狄诗道，“但是会渴死。”

“所以，首要的任务就是找到可以饮用的山泉。”陈梦岚道，“要不然，我们的契约就可以解除了。”

“你解除了倒好办，我可是要跟着魂飞魄散的。”狄诗撇撇嘴，“这里树这么茂盛，都看不见路了，哪里能找到水？”

“走走看吧。”陈梦岚向前走去，她们被传送的地方还好：在一片森林中狭窄的空地。之所以这么说，是因为没有被传送到树上。

走了一个多小时，陈梦岚有些气喘，并且腿部无氧呼吸产生的乳酸有些过多了，她决定稍作歇息。那么问题来了？她该坐在哪里？这原始森林里保不准一屁股坐下去，坐到了蛇上。

“要不然，你靠着树歇一会。”狄诗建议道，“这不也正好符合‘休’字吗？”

“仓颉的年代的歇息。”陈梦岚撇嘴道，“只好这样了。”

陈梦岚将她的一只胳膊靠在了树上，将她的重心向树上靠近，叹口气道：“走了这一个小时，好渴。”

“要不然，我去探一下路。”狄诗道，“我又不会撞墙。”

“你别走丢了，等一下。”陈梦岚挥了挥手，示意狄诗过来，“我先给你下个追踪术。”

“我又不是小孩子。”狄诗道，“怎么会走丢？”

“在这森林里，我都会迷路。”陈梦岚道。

“都大学毕业了，你还是那么的不会说话。”狄诗飘了过去，顺带摸了一下陈梦岚的头。

陈梦岚甩了一下头，再看着的时候，狄诗已经消失了，而狄诗的灵力波动证明她还没有飘太远。

半个小时后，陈梦岚决定去找狄诗，朝着她的灵力波动的方向前行。刚走了不到百步，狄诗的灵力波动换了方向，在返程。看来是有了些收获啊。陈梦岚勾起嘴角，她的水终于要到来了。

“梦岚！”未见其鬼，先闻其声，狄诗的声音传了过来。

“你找到山泉了吗？”陈梦岚道。

“看见了！”狄诗许是累了，满脸通红道，“不是山泉，而是一个小水塘，里面还有鱼！”

“我不会吐鱼刺。”陈梦岚道。

“那么，我替你挑鱼刺如何？”狄诗道。

“我记得以前我看过一个军旅纪录片。”陈梦岚道，“如果鱼实在是吃不了的话。。。我可以尝试一下吃蚂蚁。”

“那能管用吗？”狄诗有些疑惑。

“不管用，可是我小时候被鱼刺卡过很多次，对它有恐惧。”陈梦岚道。

“我会为你排除一切吃鱼的障碍。”狄诗道。

“等等，你能摸到鱼？”陈梦岚道。

“灵力交换一下不就可以了~”狄诗道。

“大白天？！”陈梦岚惊恐的后退几步。

“唾液交换而已，你想成什么了？放心，到神梦山后我会满足你的。”狄诗笑着道。

“你的脑子里天天是想什么！”陈梦岚道，“赶紧带路，我都快渴死了。”

“是你想多了在先。”狄诗道，“这几年，面对你的严谨，我已经学会了一种新的技能。”

“我渴。”陈梦岚道。

“跟着我。”狄诗开始飘了。

很快，进行了唾液交换后的一人一鬼开始捉鱼。小水塘很清澈，鱼儿欢乐的游来游去，全然不知危险即将到来。

陈梦岚悄声靠近一条红色的鲤鱼，突然出手，鱼儿被捉到了！那鱼儿拼命地扭动着身子,企图钻出陈梦岚紧握的手指。它不停挣扎着滑溜的身子,使人很难控制,几次差点从陈梦岚手里跃出。

“诶！”鱼儿最后还是脱手而出，陈梦岚无奈的看着鱼儿在水中游来游去，似乎在嘲笑她。

狄诗在水面上飘着，轻轻地落入了水中，没有激起一点的涟漪。狄诗扫来扫去，看中一条黑色的鱼儿，双手猝然的一伸，鱼儿被捉住了。

“赶紧准备好火！”狄诗喊道，“你的午饭要来了！”

陈梦岚用旋风斩砍断了一些树枝，作为燃料。一个火焰拳打过去，火生了起来。狄诗拼命的捉住鱼儿，防止它从手中滑落出去。

“放这里。”陈梦岚拿起几块石头压在了火堆上面，“隔着石头加热。”

狄诗将鱼儿放在了石头上，鱼儿不断痛苦扭动着，随着柴火的增多，鱼儿停止了扭动。鱼身变成了金黄色，散发出阵阵香味。

“可以吃了。”狄诗取下烤鱼，开始挑刺。

“我来吧。”陈梦岚抢过鱼，“你手都红了。”

狄诗却又将鱼抢了过来，道：“我很乐意为你服务，吃鱼要耐心，你这样子怎么吃得了呢？”

狄诗挑过的鱼肉，刺很少，陈梦岚小心翼翼的品尝着，浓郁的香味与她的味蕾完美地结合在了一起。这烤鱼外焦里嫩，有的地方出了油，鱼肉的精华似乎都在这油里。轻轻地舔一下，全身的细胞，都在诉说着它们的满足。

畅饮山泉，享受烤鱼，呼吸着清新的空气，陈梦岚很是满足。

“山中无限好。”陈梦岚道。

“是啊，可在这里，我们不能呆很久。”狄诗道。

陈梦岚想了想，道：“我的灵力恢复了百分之八，可以开启一次传送。”

“你能否保证我们会被传送到神梦山？”狄诗问。

“不能，也不能保证可否传送离开这片山脉，但可以保证传送离开这座山。”陈梦岚道。

“还是试一试吧。”狄诗道，“毕竟我们也不知道这山在哪，万一就是在神梦山附近呢？”

陈梦岚手中的能量球开始积攒，能量球越来越大，大到一个鸡蛋大小时停住了，这是她现在的灵力极限了。传送阵开启了，一人一鬼踩在了上面，准备赌一把人品。

“你看看。”陈梦岚道，“我不敢睁眼。”

“我也是啊。。。”狄诗道，“万一又。。。”

陈梦岚微微睁开一道缝，面前是一个什么东西？似乎是一个大门？！这里？陈梦岚瞪大了双眼，这里竟真的是神梦山！她到了！





						第27章 我可以不走吗？
陈梦岚在山中弟子的带领下，到了师傅所在的地方：湖心岛。顾名思义，这是一个坐落在湖心的小岛，但更准确的说它的面积很小，达不到岛的定义。这个湖心岛上有好多海棠树，十一月，上面的海棠花纷纷绽放。枝头上有着上百朵小花，它们在风中摇晃着，仿佛在奏着迎宾曲。

“垂丝别得一风光，谁道全输蜀海棠。风搅玉皇红世界，日烘青帝紫衣裳。懒气无力仍春醉，睡起精神欲晚妆……”陈梦岚道，“海棠花名不虚传。”

“这是师姐第一次见到海棠树吧。”一个看上去三十多一些的弟子道。

“师姐？”狄诗道，“你是？”

“我是神梦山的内门弟子，神梦山的规矩没有那么严，普通弟子只分先后入门，不分辈分。”弟子道，“不过，因为师姐是掌门的嫡传弟子，所以她是我们神梦山的大师姐咯，所有弟子都得管她叫师姐。”

“那么不普通的弟子呢？我这些年始终在外面，还没有弄清神梦山中对师兄妹的称呼呢。”陈梦岚道。

“普通弟子都是按先后入门顺序来区分的，先入门的是师兄、师姐，后入门的就是师弟、师妹。修为达到三星的弟子，就可以拜入神梦山长老门下成为内门弟子，普通的内门弟子也是按照时间顺序来排行的。各个内门弟子中的首席弟子是单独列出来的，掌门的嫡传弟子则是大师姐或大师兄，副掌门的嫡传弟子是二师姐或二师兄……首席弟子是普通内门弟子的师兄、师姐，内门弟子是普通弟子的师兄、师姐。”弟子解释道。

“所以，我见到弟子都叫师弟、师妹，是吗？”陈梦岚道。

“是的。”弟子道。

“梦岚，都到了，怎么还不进来？”文星波的话传了过来。

“这就来。”陈梦岚快步走进湖心岛中央的小木屋，这里是文星波的住所。

屋里摆设很简单，只有一方木桌、两把木椅、一张木床和几个木制书架。与齐小卫那奢华的齐阁相比，乍一看显得有些简陋，但却别有一番风韵――一种简约、独立、质朴的风格在这里得到了体现。

“神梦山就是这样，不要见怪。”文星波道，“爱徒，快坐。”

“神梦山就是这样？”陈梦岚一愣，该不会，所有的房间都这样吧。

文星波看出来他这徒弟在想些什么，道：“经费都用来置办装备了，所以住处有些简陋。不过，这也可以帮助修行吗。”

“师父，不知道我住哪里？”陈梦岚道。

“还没给你准备房间。”文星波道。

“？？？”连房间都没有？什么情况？我现在改投齐阁还来得及吗？陈梦岚内心想。

“我有个任务给你，你又得出去半个月，就没有给你备房间。”文星波道。

“什么任务？”陈梦岚道。

“五年一度的御灵师比武大会十日后就开始，这次的主办方是紫雾书院，我要你带领九名内门弟子，一百名外门弟子去参赛。”文星波道，“不拿回来前两名，就不用回来见我了。”

“师父，我才刚回来。”陈梦岚道，“我连神梦山的地形都没有熟悉。”

“你的灵力的确有些稀少。”文星波看了一眼陈梦岚，“那就给你点歇息时间，午饭后出发。给，这是回复灵力的药。”

陈梦岚接过药，道了声谢，又道：“真的要去吗？”

“你什么时候变得婆婆妈妈的了？”文星波问道，“难道这四年和我不时传书信的不是你？”

“是我。”陈梦岚推了一下黑框眼镜，道。

“那不就得了，赶紧去吧！”文星波挥了挥手，有些不耐烦地道。

“海棠花很美。”陈梦岚突然冒出了这句话，“我想多看看。”

“少文艺！”文星波道，“不要以为这样你就可以留下了，午饭后赶紧带着你的师弟、师妹们去参赛。”

陈梦岚无可奈何的接受了命令，海棠花再美，她也没有时间继续看下去了。好在，尽管神梦山的确有些资金不足，可食物确实原汁原味。这里的菜肴种类很少，只有：菰菜、莼羹、鲈鱼脍，还有南山的蕨草，三江的清水。好像在人世间有家店的广告语叫做‘不奢山珍海味之绯迷，唯有山肴野蔌以待君’？只是，陈梦岚似乎接受不了这山肴野蔌。

“这菜肴，故意的吧。”狄诗看着桌上的菜，“学张翰和顾荣啊？”

“神梦山，隐士菜肴，简约的木质装饰，别有一番风韵。”陈梦岚道，“不过，比武回去之后，我还是更希望到齐小卫那里借住一下。”

“原来你也是这样的人！”狄诗笑道，“你是被我这个俗人给带坏了吗？”

“不，只是世上的烟花，也很美丽。”陈梦岚用食堂提供的丝质手帕擦了擦嘴，“这手帕该不会还要重新利用吧？”

“怕是这样。”狄诗道，“我们该节俭一下，给师弟师妹们做个好榜样。”

正说着，一行穿着素雅的白色服装的弟子走了进来，走在最前面的弟子停住脚步，四处张望了一下，便带队向陈梦岚走来。

“大师姐。”排头弟子道，“我们是这次参赛的选手，掌门让我们来与你会合。”

“现在出发？”陈梦岚问道，“你们都准备好了吗？”

“是的，现在出发。”排头弟子道。

“那就出发吧。”陈梦岚起身，看了看这九名弟子，对他们微笑了一下。弟子们觉得他们这个大师姐看上去胸有成足，却不知，陈梦岚的心里在想：我还没准备好呢！饭饱不能运动！！！

“你们都没有契约灵的吗？”狄诗发现这些弟子都没有带灵鬼，心生好奇，问道。

“大师姐，你难道不知道有个东西叫灵球吗？”排头弟子道。

“那是什么？”陈梦岚问道。

“一个可以将灵鬼收进里面的物品，等到需要时再召唤。”排头弟子道。

派头弟子拿出一个蓝色的球，将它抛了出去，一道蓝光过去，出现了一只两星的小兔子。

“这是我的灵兽。”排头弟子道，“大师姐，莫不是你只有这一只灵鬼当契约灵？”

“还可以有两只？”陈梦岚问道，她无视了狄诗灵力的传音――你敢？

“当然可以，不过最大限度就是两只。”排头弟子道，“第一契约灵和第二只都可以进入灵球。”

“哦。”陈梦岚道，“我还是更喜欢让契约灵跟着我。”

“那就可惜了，我这正好有一个多余的灵球。”派头弟子取出球，“大师姐，你还是收下吧，虽然你并不需要。”

“谢谢。”陈梦岚收下球，灵力传音威胁狄诗道，“以后你若是不老实，我就把你收进去。”

“切！”狄诗头偏了过去。

“对了，契约灵可以是灵兽、灵鬼。”排头弟子道，“我感觉大师姐，你常年在外，似乎缺少一些御灵师的常识。”

“多谢告知。”陈梦岚道，“有些事情，我的确不甚了解。”

“不是还有一百个外门弟子吗？”狄诗问道。

“那些人已经在山门口等候了，我们赶快出发吧。”排头弟子道。

就这样，陈梦岚不得不带着这百十来号御灵师踏上了前往紫雾书院的旅途。





						第28章 闹事
由于为了大会作准备，陈梦岚被告知不能使用传送阵，一百多人只能徒步走过去。不要问她为何没有汽车接送，这不是齐阁，没有钱。陈梦岚这次比武中是教练，她可以不参赛，也可以作为替补代替部分队员参赛。

山路崎岖难行，即使大家都是御灵师，体力比常人好，却也疲惫不堪。

“这么远的距离！让我们徒步前行！”一个外门弟子在发牢骚，“都赶上长征了！”

“我们这距离比起长征，可是小巫见大巫了啊。”一个弟子劝慰道，“这也是修行的一部分嘛。”

“话是这么说，可是好累啊。”外门弟子垂头丧气道，“一想想紫雾书院还有那么远。。。”

“你可以将目标分解为一个个的小目标。”陈梦岚道，“就比如，现在，我们到达对面那个山头就是胜利。”

“诶？这可以啊。”外门弟子眼一亮，“大师姐，你真聪明。”

十天后，一百来号人到达了紫雾书院，一个雾气缭绕的地方。紫雾书院的名字不是随便得来的，这与它所在的地方有关，这里不知为何常年雾气缭绕。也许是附近盛产高锰酸钾的缘故，这雾是淡紫色的。紫纱笼盖着这个书院，紫雾书院就是这样得名。

“好奇特的风景！”狄诗道，“这也不呛人啊。”

“就算呛也呛不到你。”一个弟子走了过来，“你接触不到这些雾气的，它们没有灵力。”

狄诗正打算反驳，庄门口有一个人出现了：“各位，欢迎来到紫雾书院，我是紫雾书院弟子养乐语。庄内雾气大，还请各位跟紧我。”

“走吧。”陈梦岚道，“后面的弟子排成一列队伍，小心的跟着前一个人。”

在紫雾书院住下几日，陈梦岚认为这里的饮食口味方面不错，可在食材方面比神梦山强多了，但还是比不上齐阁的食物。【齐：那是因为你过来的时候是在顶级餐厅吃的！】明日，就是外门弟子的比武了，陈梦岚正在看书。

“大师姐！”一个弟子着急忙慌的闯入了陈梦岚的房间，上气不接下气。

“何事？”陈梦岚合上了一本名叫《简单的逻辑学》的书。

“我们的一个弟子和天哲帮的人起了冲突。”弟子道，“那天哲帮的人叫嚣着要在接下来的比武中吊打我方！”

“带我去看看。”陈梦岚放下书，“这么放肆。”

陈梦岚跟着那个弟子，走了大概有个几百米后，听见了一些声音：“哈哈哈！你们神梦山的隐士这么弱的吗？哦，你的灵力并不弱啊，看来是太穷了啊！”

“你说的什么话！”陈梦岚靠近，看见一个穿着神梦山服饰的外门弟子浑身是血勉强站了起来，“我们虽然穷，但一身正气，两袖清风！”

陈梦岚无奈的扶了一下额头，这话说的一点毛病都没有，穷的一身正气，两袖清风。她摇摇头，走了过去。天哲帮弟子见陈梦岚过来，顿时一愣，但马上恢复了常态。

“哦？替你做主的人来了？”那天哲帮的弟子指了指陈梦岚，“你就是那神梦山的首席大弟子？”

浑身是血的弟子回头看了看，见到陈梦岚，连忙诉苦道：“大师姐！这人平白无故的招惹我们。”

“你先回去疗伤。”陈梦岚道。

受伤弟子和带路弟子离开了，陈梦岚紧盯着天哲帮的闹事弟子：“我想知道事情的前因后果。”

“很简单，你师弟连续撞我身上三次，俗话说得好，可一可二不可三。”闹事弟子道，“我只是替你教训一下这个不长眼的师弟。”

“打狗还要看主人呢，更何况，这是我的师弟？”陈梦岚冷笑道，“阁下真的不肯给一个解释？”

“我解释完了。”闹事弟子道，“是你师弟无礼在先的。”

“我师弟去疗伤了，没有办法与你对证。”陈梦岚道，“就算你说的是真的，教训我师弟也轮不到你吧。”

“你四年流离在外，不着师门，你能否说出你那师弟叫什么？”天这帮弟子道。

“我不管他是谁，他是我神梦山的弟子，就轮不到外人来教训！”陈梦岚道，说完这句话的她立刻收到了狄诗的传音：这么霸气的护短，不过，我喜欢。陈梦岚回复狄诗：等着吧，对面就一个三星中期的天哲帮内门弟子还敢在我面前咋呼。

“。。。”天哲帮弟子一时语塞，不知说些什么是好，他深吸一口气，道，“很好，我记住你了，比武场上见。”

“我是领队，不参与比武。”陈梦岚道。

“你。。。”天哲帮弟子指着陈梦岚道，“你怕了？”

“我们都不是一个重量级的，没要办法进行比较，你就说我怕了？你这逻辑也不通吧。”陈梦岚道。

“你。。。”天哲帮弟子觉得他要气炸了，没想到这神梦山大弟子这么会怼人，“我要向你约战！”

“约战不应该先报个名字吗？”陈梦岚道。

“我叫豆包！”天哲帮弟子道。

“豆包。。。”陈梦岚默念这个弟子的名字，扫了一眼这个弟子，只见他一席土黄色的衣服，手握一把普通的三星灵剑，标准的天哲帮内门弟子打扮。他的面容偏暗，脸有些偏瘦，很骨感，这和豆包这个名字令人产生的联想相差很远。

“你是不是姓梅？”陈梦岚发问道，“你这名字和你这长相差的太远了。”

“你！”豆包很生气，将剑抬起，直指陈梦岚，“我名字是师父起的！我是孤儿，是师父把我抚养大的，我没有姓！你不能嘲笑我的名字！”

“看来你的师父给你的伙食不是特别好啊。”陈梦岚道。

“我爱运动不行吗！”豆包左拳紧攥道，“你再说！我现在就要打你了！”

“可以，我不说了。”陈梦岚道，“我叫陈梦岚，神梦山首席大弟子。”

“我会在内门弟子比武的第八场出现。”豆包道，“到时候，你一定要迎战！”

“可以，我接受你的约战。”陈梦岚道。

豆包气呼呼的离开了，离开的时候，一只拳头还在挥舞着，似乎在宣泄着他的不满。也难怪，被人撞了三次，同揍对方一顿后却又受到了对方叫来的师姐各种精神攻击。

陈梦岚和狄诗前往医务所查看那个被打伤的弟子，那弟子长得很魁梧，不过是虚的。此刻的他正嘶嘶的叫着，身上皮开肉绽。

“你撞了那个天哲帮弟子三次？”陈梦岚发问道。

“是。。是的。”弟子颤颤巍巍的道，一是害怕，二是疼。

“为何这么干？”陈梦岚道，“我神梦山什么时候还会主动招惹别人了？”

“第一次。。。是意外，没想到他‘诶’了一声，我觉得他蛮可爱的，便又撞了一次，他再次‘诶’了一下，我还有别的事就先离开了，可雾太大，在办完事回来路上我又撞了他一次。。。”弟子解释道。

“这理由。。。”狄诗哭笑不得的撇撇嘴道，“梦岚，你打算怎么处理？”

“的确是我们神梦山的过错，明日比武时你去前去道歉。”陈梦岚道，“还有，你叫什么名字？”

“我叫豆芽。”神梦山弟子道。





						第29章 围观
比武会在下午举办，上午是各个门派的入场仪式。天哲帮家大业大，有两百名外门弟子，二十名内门弟子参赛。神梦山普普通通，一百名外门弟子，九名内门弟子，圣云山庄和紫雾书院略显寒酸，各有八十名外门弟子，五名内门弟子参赛。而齐阁则有些奇葩了，十名外门弟子，三十名内门弟子参赛，看起来是冲着内门弟子奖品去的。

开幕式结束后，陈梦岚唤来昨日那个挨揍的弟子：“豆芽，过来。”

“大师姐，什么事？”紫雾书院的医生医术高明，豆芽伤的那么重，却在二十四小时内痊愈了。

“去道歉。”陈梦岚道。

“啊？”豆芽一愣，这才想起昨日大师姐说了些什么，他心底里有些不太情愿去，毕竟那个混蛋把他砍成那副模样。

“昨日不是答应得好好的吗？”陈梦岚见豆芽不想去，决定施压，“你不去的话，这次比武你就不用上了。”

“我。。。我去还不成吗！”豆芽道，“不就是道歉吗！”

“狄诗，你去跟着他。”陈梦岚吩咐道，她总觉得这两只豆家族的成员撞在一起要出事。

狄诗应了一声，飘着跟了过去。

“哟~我说是谁啊，原来是昨日那个不长眼睛的。”豆包见到豆芽就没好奇的道。

“我大师姐让我来向你赔礼道歉。”豆芽撅着嘴道，不过他这么胖，撅嘴撅的都不是很明显。

“你大师姐的意思我领了，而你的呢？”豆包不领情，道，“撞我的人是你，又不是你大师姐。她不用道歉。”

“我觉得，这是一场意外。”豆芽道。

“什么！”豆包拍案而起，拔剑就要刺来。豆芽见状，冷哼一声，也拔出了他的灵剑，一时间，剑拔弩张。

“冷静一下啊！”狄诗连忙拉住豆芽，“你是来道歉的，不是来打架的！待会比试你还得上场呢！”

那边，豆包也被天哲帮的其它弟子拦住了：“师兄！你明日还要上场呢！你可是第八位，压阵的啊！”

“这次算你运气好！”豆包将剑放回剑鞘道。

“这话也适用于你！”豆芽也收回剑。

“是谁昨日被我打得满地找牙，还在这说大话？”豆包道，“还什么适用于我，真是笑话！”

“我牙可没掉。”豆芽道，“哼！我叫豆芽，你给我记好了！”

“哦？豆芽菜吗？我叫豆包，你也给我记好了！”豆包道。

“时候不早了，我们也该回去了，在此别过。”狄诗作了一揖，拉住豆芽的衣服，往回拽，再不走，真的要出大事！

“诶诶诶！”豆芽挥舞双臂道，“就算你是大师姐的灵鬼，也不能这么对我吧！别拽我！我还要和那个豆包理论理论！”

这次风波也算平息了，对陈梦岚来说，留下来的问题不过是她多了一次比武。正好，先前有个内门弟子闹肚子，上不了场，陈梦岚便接替了他的位置。

“我宣布！外门弟子比武开始！”紫雾书院的院长的灵力传音传遍了在场的所有人灵海里。

外门弟子的比武就一场――灵力飞行，所有门派的弟子放到一起，在空中悬立，谁留在场上便是胜利者，只取前三名。规则中没有说禁止互相攻击，因此，这就是一个变相的天空比武群战。

院长说完后，数以百计的小黑点一个个的飞到了空中，比武开始了！陈梦岚、狄诗和其它四个门派的领队及他们的契约灵坐在一起，观看着比武。

“诶？我说，我们来玩点什么吧。”齐小卫道，她是齐阁这次的领队，“梦岚，我们♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
玩些金钱游戏吧？”

“金钱游戏？”陈梦岚不解，“你想干什么？”

“不就是贝者嘛，齐阁主说的这么隐晦干什么？”紫雾书院的院长道，“来吧，老朽陪你们玩。”

“还有人要玩吗？”齐小卫问，“人多了才好玩。”

“这个不是好东西。”天哲帮的领队冷哼一声，道。

“我陪你玩！”圣云山庄的领队道，“你输了的话，我要陈家法术的后续。”

“哟嘿？狮子大开口啊。”齐小卫挑眉道，“不过，我同意。”

陈梦岚灵力传音道，齐小卫，你疯了不成？齐小卫回复道，我很正常。反正那玩意已经被我复印到人手一份了，给他们也不是不可以。更何况，没人见过这书，我大可以修改一下。

“很好，齐阁阁主肯开这么大的价格，我出赤霞晶。”圣云山庄的领队道，“这个的功效大家都懂，可以使法宝炼制百分百成功的物品，足够等价了吧。”

“那么我出追日雾。”紫雾书院院长道，“战斗中可以百分百逃避，可用十次，如何？”

“我也参加吧。”天哲帮的领队经过盘算还是道，“我出天道丹五颗，可以帮助难以突破的御灵师从三星到四星。”

“这么壕？”齐小卫道，“五个四星弟子，你不留着给自己门派用？”

“丹药催出的四星是最弱的四星，你又不是不知道。”天哲帮领队道，“那边的小友，你出什么？”

“神梦山没有什么闲钱，梦岚也是个淡泊名利的人，所以，她的赌注我替她出了。”齐小卫道，“镇妖焰，暗器中的顶尖者，如何？”

“自然可以，那么，玩什么呢？”圣云山庄领队问道。

“赌第一是哪个门派的。”齐小卫道，“猜中的人平分猜不中的人的宝物。”

“我压天哲帮。”天哲帮领队道，“这还用想，肯定压自己帮派的。”

“我压天哲帮。”圣云山庄领队道。

“我压天哲帮。”紫雾书院院长道。

“我压神梦山。”陈梦岚道，“自己门派，当然要看好了。”

“我也压神梦山。”齐小卫道，“我们这次外门比武就出了十个弟子，就是个小历练，得奖我也不指望。”

“那么大家，静待结果吧。”紫雾书院院长道。

五人看向空中，数百名弟子正在彼此进攻着，不时有零星的弟子掉落，看上去要打很久的样子。

“太慢了，要不，我们给他们加点料。”天哲帮领队道，“怎么样？”

“可以。”紫雾书院院长道，“来场大风？”

五人合力，一阵大风吹过，过半弟子摔落下来，顿时骂声四起：“怎么能这样！”

场上的弟子中，约一百人是天哲帮弟子，圣云山庄和紫雾书院各剩二十名弟子，齐阁还剩七人，神梦山还剩四十名。

“再来一阵电击？”紫雾书院院长提议道。

于是，电击过后，圣云山庄和紫雾书院一人不剩，神梦山还剩十名，天哲帮还剩三十名，齐阁还剩三人。

“最后，来一次火海。”陈梦岚道。

“啊！”在重重烈焰之中，许多弟子哀嚎着跌了下来，场上弟子还剩五位：三个天哲帮，一个神梦山，一个齐阁！

“接下来，就看他们真本事了。”紫雾书院院长摸着胡子道。

几番打斗后，神梦山的那位弟子竟然赢：最后一位摔了下来。第一是神梦山的弟子，第二是天哲帮的弟子，第三是齐阁的弟子。

“几位的物品是不是该拿过来呢？”齐小卫笑着道。

“哼！拿去！”天哲帮领队面色铁青交出了天道丹，那两位领队也取出了承诺的物品。

“梦岚，这个天道丹你拿走三颗吧，追日雾也给你。”齐小卫道，“这分配，没有异议吧？”

“没。”陈梦岚没有什么不满意的，这也算是空手套白狼，捡来的法宝，还有什么不满的？而且，弟子拿了第一，也算对师父有个交代。不过，不知为什么，接下来的内门比武，总会给她一种不祥的预感，希望不要出什么事。





						第30章 中断的比武
各个门派经过一天的休整后，内门弟子比武开始了。比武采取的是擂台制，各个门派弟子轮番对阵，按照胜率排名，奖励前十名，前三有重奖。第一场是圣云山庄VS紫雾书院，紫雾书院勉强获胜，第二场是紫雾书院VS齐阁，齐阁完胜，第三场是紫雾书院VS天哲帮，天哲帮完胜……

几天的车轮对战后，就差最后一场――天哲帮VX神梦山，但其实各个门派的成绩大致也出来了。比如，圣云山庄和紫雾书院的弟子没有一个进入前十的，齐阁有五个进入前十，天哲帮有三个，神梦山有两个，陈梦岚是其中之一。这次比赛，便是看神梦山和天哲帮的弟子们，谁能够再往前冲一冲了。

比武台下，陈梦岚坐在她的座位上，等待着她的比试开始。目前的前十，第一是天哲帮大弟子，第二是齐阁杨寻南，第三就是她，第四是那个紧追不舍的豆包，第五是神梦山的那个派头弟子，第六是天哲帮一个弟子，第七开始全是齐阁的人。前三的胜率相差不过百分之零几，只要她这次击败那个豆包，她的排名就可以成为新的第一了。

前七场就打完了，天哲帮的那个弟子被击败了，他的排名掉到了第七。神梦山的派头弟子赢了，排名超过了豆包，成为新的第四。接下来，便是陈梦岚和豆包的比试了。

“大师姐！加油啊！”豆芽在远处呼喊道，他被挤在了人群之中，正在踮起脚尖拼命的为大师姐助威。

然而，助威声太多了，陈梦岚哪里听得到他的声音？陈梦岚踱步走上台，豆包却施了个加速符，化成一道光，站在了台上，惹得对面的一片掌声和叫好声。

“这么嚣张？”狄诗飘上台去，“看待会不把你打的满地找牙！”

“隔壁山的大师姐，麻烦管好你家契约灵的嘴。”豆包道。

“这依旧是我的事，管不着你的事。”陈梦岚道，“你的契约灵呢？还不出来？”

豆包取出灵球，放出了一只黑色的有着狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾的生物。它甩了甩尾巴，仰头，喷出一串蓝色的火焰。

“麒麟？”狄诗一愣，“之前的比武不是这家伙啊？”

“呵呵，这是我的压箱宝，怎么能对付那些菜鸡？”豆包笑着道，“来吧，开始吧！”

陈梦岚想道，这麒麟起码有三星中期的实力，不可小觑。单是一个三星中期的豆包很好对付，可这麒麟乃是圣兽，远比豆包之前比武用的那只化为人形的灵鹿强。麒麟乃是神兽，不到四星都化不成人形，那灵鹿化成了人形其实也才刚刚三星罢了。

陈梦岚心中又想道，这家伙怎么会有这么强悍的灵兽？这不符合常理，他只是天哲帮一个杰出的内门弟子，又不是最优的弟子，就算天哲帮富得流油，也不会这么奢侈的给杰出弟子配个神兽吧！该不会？是借的吧？

陈梦岚有了这想法，便开始打量着那只麒麟，那麒麟看上去没有什么异常。

“狄诗，我有一个大胆的想法。”陈梦岚通过灵力传音将她的想法告知了狄诗。

“若真是这样，那么就好办了，他们配合绝对不会很默契。”狄诗道。

“到时候见机行事。”陈梦岚道。

“准备好了吗？”紫雾书院院长问道，“马上开始了！”

“好了。”陈梦岚道。

“去吧！小麟麟！”豆包叫道，在豆包的呼唤下，那麒麟向陈梦岚扑了过来，陈梦岚敏捷的避开了。陈梦岚注意到，那麒麟发动攻击的时候，有些许迟疑。

“看见了吗？”陈梦岚传音道，“它的动作有些迟缓，有些犹豫！”

“不愧是梦岚啊！”狄诗赞叹道，“那这样，就棒极了！”

这四年间，在文星波的指导下，陈梦岚学会了三星的所有技能，顺带着补了补前两个阶段的技能。而狄诗，也被逼着享受了同样的待遇，一人一鬼成了全能王。据说，要想在御灵师之路走的更远，就必须对所有法术雨露均沾。

“看我的喷射火焰！”狄诗叫道，一串红色的火焰从狄诗口中涌出，直冲豆包冲去，似乎要将他变成烤豆包。

“哼！小麒麟！”豆包叫着小麒麟，小麒麟却偏过头去，“我又不是替你挡伤害的！”

“啊！”豆包被火焰击中了，火焰开始在他的衣服上燃烧，“快来，救火！”

麒麟对着豆包，吐了一道水柱，火灭了，但豆包浑身都湿透了。

“这人和那麒麟配合很不默契，虽然单个战力很高，但结合在一起怕是还不如和那灵鹿搭配呢。”陈梦岚道。

豆包听了此言，有些愤怒道：“那也比你们强！”

陈梦岚与狄诗对视一眼，笑出声来：“三星中期比三星后期强？”

“我没你强，但我的契约灵比你强，三星中期的神兽肯定要比三星后期的蓝色灵鬼强！”豆包道，“品级是不一样的！”

的确，契约灵除了等级，还是分品级的。品级决定了晋升的快慢，越好的品级越难以晋升，但晋升后实力也更强。普通灵鬼是白色的，前世可以当御灵师的则是绿色的，最好的灵鬼也才蓝色，而灵兽则是起码绿色。至于神兽，比如那只麒麟，是紫色的。狄诗本是个绿色品质的灵鬼，先前被文星波灌注灵力后，不仅仅提高了灵力，还提高了品级，成了罕见的蓝色鬼。对了，这颜色是分级，而不是他们真的是这个颜色。

“哦？是吗？”陈梦岚道，“我没有说你们两个不强啊，我只是说你们的组合使你们的战力下降了。”

“可恶！麒麟！”豆包道，“咬她！”

许是麒麟被陈梦岚的话激怒了，这一次很迅猛的向陈梦岚扑咬过来，陈梦岚躲闪不及，被压倒在地，但麒麟被狼牙玉佩的防护功效给弹了回去。

“什么？”豆包一愣，这等宝物，为什么之前的比赛她没有亮出来？

“之前也没有一个人可以近身攻击我啊。”陈梦岚主动解答道，“这个东西免疫三星及以下的法术，所以，你们洗洗睡吧。”

比赛规则是要将对方御灵师和契约灵都打下擂台，而现在，豆包面对着一个很难对付的对手。

“比赛暂停！”紫雾书院的院长突然喊道，“有情况！”

众人都不知所措的望着紫雾书院的院长，院长清了清嗓子道：“你们快看庄门口！”

庄门口被浓雾遮盖着，根本看不清。

“不对，来的时候和这些天没有这么大的雾啊？”陈梦岚反应过来了，“并且，好强的灵力波动！”

“是灵鬼的灵力波动！”天哲帮领队道，“看这强度，八百只灵鬼都算少的了！”

“为何它们会跑到这里？”圣云山庄的领队大惊，“这是一场劫难！”

齐小卫眉头一皱，那一帮灵鬼莫不是冲着她来的？这可怎么办是好？罢了，只能杀出去了。

“我宣布：比武暂停，各门派弟子归各个领队指挥，抵抗这百鬼入侵！”紫雾书院的院长道。

“大家快过来！”陈梦岚将神梦山弟子召集起来，神色沉重的对诸弟子道，“这次的灵鬼实力强悍，数量众多，也算是对大家的一次考验，希望我们神梦山的弟子都够展现我们的风采。”

“是！”众弟子道。





						第31章 百鬼围书院
当五个门派的弟子分好队伍，一起奔往庄门口，他们被眼前的景象惊呆了。不知道多少只灵鬼，在以僵尸的步伐向紫雾书院正门飘来。没有一只灵鬼长相过得去，他们都是一副泛白的眼睛，血红的面孔。他们的灵力都很强烈，大部分都是二星，也有近百只是三星灵鬼。

“这是什么情况？”紫雾书院的院长摸着他的胡须道，“老夫几十年来也从未见过这番情景，难道界门被打开了？”

“不，界门很良好。”神梦山的排头弟子道，“我们的禁地始终无人进去过。”

“那么这便是存在于世间的孤魂野鬼了。”天哲帮的领队道，“究竟是什么人，将那些无辜的零星灵鬼聚集在一起，并让他们在短时间内变成了这副模样？那人用心歹毒啊！”

“无论如何，这些灵鬼都是失去灵智的，赶紧将她们击退吧！”齐小卫道。

“齐阁主说的没错。”圣云山庄的领队道，“不击退它们，我们的比武没法进行。”

“既然这样的话，诸位弟子听令：这次击退的灵鬼也算作内门弟子的胜率！”紫雾书院的院长的道，“所以大家还有冲击前十的机会。至于外门弟子，击退的灵鬼多的御灵师，我们会给予特别奖励。”

“是！”弟子们心情有些复杂，既兴奋又担心，兴奋的是他们看到了奖励在向他们招手，担心的是，奖励面前是一个守护神兽。

“杀吧！”天哲帮领队率先冲入灵鬼之中，一个回旋斩，灭掉了两个两星灵鬼。

众人也跟着冲了上去，一时间与灵鬼们打的难舍难分，敌我很好区分，自家灵鬼长得正常，这些孤魂野鬼一个个的没有鬼样。

“呼。。。好累。。。”陈梦岚叹口气，道，“这么多灵鬼，什么时候才是个头，诶？那边的弟子，小心！”

陈梦岚一个旋风刃过去，那弟子面前的灵鬼魂飞魄散了，那位弟子惊得一身冷汗，要是没有大师姐，他就已经去见阎王了。他深深地向陈梦岚鞠了一躬，道了声谢谢，继续与灵鬼搏斗。这些二星灵鬼对于内门弟子来说还好对付，对于普通弟子的话，真的是可以死人的。

“嘶吼。。。来战。。。”一个三星的灵鬼向陈梦岚袭来，动作很迅猛。陈梦岚没有闪躲，估摸好对方会被弹到哪里，朝那个方向丢了个旋风刃。灵鬼被旋风刃击中后，看上去没有受到什么大的伤害。

“看招！”齐小卫正好在旁边目睹这一幕，施了一个不知道叫什么名字的枪法，将那只灵鬼击杀了。

“这是？”陈梦岚问道。

“自创招式。”齐小卫道，“你的玉佩真的是bug啊，敢不敢借我用下。”

“不愿意。”陈梦岚道，的确，由于这个狼牙玉佩，她现在可以保证她能够存活下来。

对面的灵鬼数量太多，和来这里参加比武的弟子数几乎相当，实力也是相当的。三星弟子击杀二星灵鬼很爽，同理，三星灵鬼也可以击杀好多二星弟子。防卫战打响不足三十分钟，各个门派都有了伤亡的弟子。同门师兄弟的死激怒了众人，他们拼杀的更猛了，书院门口不断传来惨叫声和痛哭声。

“诶诶诶？”豆芽斩杀掉一只灵鬼后，竟然撞到了一只三星灵鬼身上。

“啊！”三星灵鬼的嘴角裂开一个口子，似乎在笑，这副模样很是狰狞，豆芽吓得大叫起来。

“喝！”一柄剑不知道从哪里飞了过来，扎进了三星灵鬼的灵体里，豆芽转过身，是那个上次打了他的人，似乎是叫豆包？

“小心点，怎么还是到处乱撞。”豆包走过来，拔出剑，他挥舞着剑，将那只灵鬼斩杀了。

“关你啥事？”豆芽道，“不过。。。谢谢。。。”

“呵呵，撞倒灵鬼身上可没撞倒我好运。”豆包道，他指向一个角落，“那边的灵鬼比较弱，你可以去那边打，这边，你待久了会死的。”

“这么多有趣的小东西。”陈梦岚一边砍着灵鬼，一边道。

“我的梦岚啊！原来，你的审美也是奇葩的！”狄诗一边砍着灵鬼，一边吐槽道。

“哦？那我怎么会看上你？”陈梦岚道，“看来我的审美的确有问题。”

“你。。。”狄诗被噎住了，她甩了甩头道，“别说话，专心打！”

“要我闭嘴？”陈梦岚道，“恐怕没那么容易。”

“这是一件很容易的事情。”狄诗飘了过来，陈梦岚猜不出来狄诗想干些什么。

狄诗靠近陈梦岚的脸，轻轻一吻，看着脸色正由白色转为绯红色的陈梦岚道：“诺，我说过，让你闭嘴很容易。”

陈梦岚一个风翼加速，换了个位置杀灵鬼，她的心里此时波涛汹涌啊。狄诗跟了过来，道：“喂！我是你的契约灵，想甩开我？没那么容易。”

“我没有想甩开你。”陈梦岚道，“只是想静一静。”

“击退这些灵鬼后，我们今晚在床上好好静一静。”狄诗道，陈梦岚连忙看向狄诗，果然，看到了一抹坏笑。

“没羞没躁。”陈梦岚道，她已经习惯了：狄诗的没节操。

“切~老夫老妻也需要这些啊~你不懂浪漫。”狄诗道，“还好，你只是白天不懂。”

“你们够了。。。”一人一鬼一直在忙于击杀灵鬼和打情骂俏，完全没有注意到旁边还有人呢。陈梦岚转过头，却见齐小卫面色沉重的道，“能不能打完后再秀恩爱！”

“哈哈哈哈……”狄诗大笑起来，“都四年了，齐姐姐依旧是沉迷于修炼无法自拔啊！怎么还不找个对象？”

“这辈子是不可能的。”齐小卫斩钉截铁的道，“大下辈子应该可以。”

“诶？”陈梦岚和狄诗相顾一眼，不知道如何回答。

气氛很尴尬，好在有只二星灵鬼用它的魂魄缓解了这个尴尬的局面，二人一鬼合力击杀它。

战斗到现在，灵鬼们开始撤退。它们的撤退是有组织性的，三星灵鬼先撤离，二星初期的小灵鬼断后。

“它们跑了！”弟子们很兴奋，放下了武器，欢呼雀跃。

“各个门派领队，赶紧检查你们的弟子伤亡情况。”紫雾书院的院长道，“今晚将击杀名单和伤亡名单一并报上来，内门比武什么时候继续暂待通知。”

陈梦岚检查了一下神梦山的弟子，还好，大家都很机灵，打得过就战，打不过就跑，损伤不是特别大。虽然很多人都挂了彩，但至少都活了下来，比起装逼的天哲帮强很多。天哲帮没有一个受伤的御灵师，只有活着完好无损和魂飞魄散的御灵师。紫雾书院和圣云山庄也有很多受伤的弟子，死亡的只有一两个。齐阁和神梦山差不多。这次没有过多死亡的原因是：实力强悍的三星灵鬼都在与我方三星乃至四星领队比试，除了作死的二星弟子外，大部分二星弟子面对的都是实力相当或更弱的灵鬼。

当天晚上，奖励名单也统计出来了，其中内门弟子的胜率也有变化：前四没有变化，但齐阁的人和天哲帮的人平分后六名。陈梦岚等待着比武的继续，她赢了豆包，就有希望成为第二名了。





						第32章 再来比武
紫雾书院派人将遇难者尸体送向各门派后，院长宣布几日前中止的比武可以继续进行了。比武前日，陈梦岚正在准备着比武，她觉得她似乎快突破了？这四年的灵力积累是足够的，就差一些历练，而几日前这次便是个绝佳的历练。

“起这么早？”一个男子的声音，陈梦岚向声音源头望去，是豆包。

“你来干什么？”狄诗面露不善,比武在即，豆包这次来，想干什么？

“怎么，我还不能来了？”豆包有些不满道，“我很期待比武，这次我用的契约灵是我配合默契的灵鹿，不是那只师门暂时借给我的不听话的黑麒麟，你们可没有那种机会了。”

“你说这些，是想？”陈梦岚问道。

“我想和你交个朋友。”豆包一本正经的道。

“大师姐！”豆芽闯了进来，“又有天哲帮的弟子闹事！”

“。。。”豆包不知道该说些什么好，他纠结片刻道，“一起去看看吧。”

“恩？你这家伙，怎么在这里！”豆芽将豆包拦住，“还想走？”

“豆芽，别这样，我们一起去看看。”陈梦岚道。

事情很快清楚了，天哲帮的弟子送葬途中被神梦山的弟子给撞倒了，棺材摔在了地上，一时差点惹出血战。陈梦岚劝解了神梦山的弟子，豆包拉住想将神梦山弟子给劈了的师弟们。事情经过协商圆满解决，只是此时落日已映红了云彩。

“这一天。。。”陈梦岚道，“我还没有修炼，就过去了。”

“早点休息吧。”狄诗道，“不然明天会没精力的。”

晚上，狄诗靠近陈梦岚，道：“你肯不肯分一点时间给我。”

“。。。”陈梦岚没有说话。

事后，陈梦岚浑身是汗的道：“明天输了算你的。”

狄诗装傻在笑，道：“你在说什么？你怎么可能会输啊~”

陈梦岚翻了个白眼，道：“装傻，继续装。”

“嘿嘿，实在是忍不住。”狄诗道，“自从来这紫雾书院后，就好久没有。。。”

“满脑子都想着这玩意。”陈梦岚撇嘴道，“话说，我快晋升了，你是不是也快了。”

“是的，我有个直觉，明天比武时我们会晋升。”狄诗道，她将心中那句‘你还不是很享受’给生吞了下去。

“希望你的预言成功。”陈梦岚道，也希望，能早日带着这帮乱撞人的弟子回山。

浑身潮乎乎的，温度还高，陈梦岚一把搂过狄诗，温度渐渐降了，她陷入了温柔乡……

清晨，紫雾书院雾蒙蒙的比武台上，一个土黄色和一个白色的家伙站在擂台两边，等待着院长宣告比武开始。白色的身影便是陈梦岚，此刻的她有些腰酸背痛，可能会影响发挥。

“我宣布：暂停的比武重新开始！”紫雾书院的院长道。

“出来吧！”豆包放出了一个少女，少女身高比较高，大约一米七吧，给人感觉很清纯。她浑身是鹿皮衣服，一双眼睛很大，茫然地看着四周。

“这是我最默契的搭档，对面的大师姐，你可要小心咯。”豆包大笑着道。

“默契到可以灵力交换吗？”陈梦岚道。

豆包石化了，不知如何回答。少女面露羞涩，道：“怎么可以！”

“看来没有啊。”狄诗接话道，“那么，谁先攻？”

“上次是你先攻，这回儿就让我们先攻！”豆包恢复正常，道。

豆包脚尖轻点地，跃起，剑在空中划过一个完美的弧度，向陈梦岚刺来。陈梦岚面带神秘的微笑道：“来得好！”陈梦岚不做任何闪躲，对准那只鹿妖丢了个旋风斩。鹿妖连忙避开了，与此同时，被反弹回去的豆包恰好砸在了鹿妖身上。

“我竟然忘了！”豆包一拍脑袋，道，“换目标吧！”

豆包和灵鹿向狄诗左右夹击，狄诗可没有狼牙玉佩守护，慌忙的左右抵挡。这一人一鹿应该搭档很久了，很默契，比起狄诗和陈梦岚的默契度，没有差多少。豆包和灵鹿合围狄诗，狄诗处境艰危！而陈梦岚在哪里？陈梦岚摸了摸她的后腰，这里有些酸。陈梦岚只得掏出一片药，吃了下去。

“恩？嗑药是违法的？”天哲帮领队欲起身却被齐小卫拦下。

“那是补肾的药物。”齐小卫道，“这并不违反比赛规定。”

“哦。。。”天哲帮领队尴尬的坐了回去，自知不好多言。

“我来了！”暂时缓解了腰酸的陈梦岚，跑过来帮助这个害得她腰酸背痛的罪魁祸首解围。

“散开！”

豆包和灵鹿分散开来，游走攻击一人一鬼，虽然伤不了陈梦岚，却也打乱了她的节奏。

“梦岚。”狄诗有了主意，“我们合璧吧！”

她们的佩剑是四年前探宝时得来的夫妻剑，据说合璧后会有很大的威力，只是她们始终没有机会尝试罢了。

陈梦岚跳到空中，狄诗飘到空中，一人一鬼的灵剑的剑锋刺到了一起，一股强大的灵力炸开了！

“找好方向！”陈梦岚道。

两柄剑对准豆包，豆包感受到了巨大的威胁，可以丧命的威胁。

“小心！”灵鹿推开了豆包，双剑刺入了灵鹿体内，灵鹿的魂在消散。

“锁魂！”紫雾书院院长及时出手，灵鹿的魂魄没有继续消散，可是它的实力衰退到了二星，它化为了原型――一头梅花鹿。梅花鹿跳下了擂台，按照规定，它暂时不能比武了。

“还要比试吗？”陈梦岚问道，“你的胜算已经渺茫了。”

“我。。。”豆包望向梅花鹿，梅花鹿没有任何举动，只是定定的望着豆包。它的话隐藏在了眼神之中，只有多年的搭档才能理解，豆包理解了梅花鹿的意思，转向陈梦岚道：“我要继续。”

陈梦岚向前迈了一步，将剑横在胸前，准备进攻。这时，一股热流涌入她全身，她的不舒服都得到了缓解。一道紫色的光从她身上发出，强大的灵力纷纷涌入她的灵海，她晋升了！

“你还要继续？”陈梦岚有些怀疑，“就算你还想继续，我四星了，超过了比武的星级最大限制。”

“我。。。”豆包自知不敌，但内心的那股不太甘心是什么情况？

“我继续！”豆包眼神很坚定。

“诶诶诶？”狄诗感到一股灼热的气流穿过了她的灵体，但却没有痛苦，只是很温暖。一道紫色的光从她身上发出，强大的灵力涌入她的灵海，她也晋升了！

“你真的还要继续吗？”陈梦岚看了看狄诗，重新问豆包。

“。。。”豆包的内心有无数草泥马飞腾而过，一个人晋升也就罢了，对手和契约灵同时晋升，这还要不要他活了！

“怎么？还战吗？”陈梦岚问道，“你这是没有胜算了。”

豆包再次看着梅花鹿，梅花鹿摇了摇头，豆包叹了口气，转向主席台，对着紫雾书院的院长道：“我弃权。”

“很好，我宣布天哲帮VS神梦山第八场，神梦山陈梦岚获胜！”

接下来的几场，神梦山完败，不过这次比武又不看团体战，只看个人排行。最后，陈梦岚和那个神梦山的派头弟子闯入了前十。陈梦岚很满意，可以回去和师父交代了。





						第33章 拜访
奖品发完了，紫雾书院出手还算大方，外门弟子得了一些消耗性的法宝，内门弟子得了灵药、灵剑之类的。

“这药，似乎勉勉强强。”陈梦岚把玩着手里的药道，“不过，内门第二名就给这些药？”

“这药据说可以挽救垂死之人，别不知足了。”狄诗劝解道，“好多人还得不到这奖励呢！”

“大师姐！”一个弟子闯了进来，“东西都收拾好了，我们可以回山了。”

陈梦岚背起包裹，准备离开，那弟子却还站在那里，似乎想说些什么。

“想说什么就说吧。”陈梦岚道。

“那个，齐阁阁主说要跟你一起回山，我们不知道该不该答应她。”弟子低着头道，这事他没法做主，听闻大师姐和齐阁阁主向来交好，可一同回山。。。那齐阁阁主据说还知道大师姐比武时吃的是补肾的药。。。莫不是。。。不对，这不是他该管的事。。。

“哦，那就一起吧。”陈梦岚答应下来，“随她的便。”

“诶？一起回山？”狄诗飘到陈梦岚面前，“怎么可以？！”

“没什么啊，她想跟着就跟着吧。”陈梦岚没有想太多，只是觉得那人要是愿意忍受神梦山的清贫，就去吧。

“她是一派掌门，怎么说走就走！”狄诗心有不满道，“她应该带着齐阁弟子回齐阁才对啊。”

“那个，狄师姐，齐阁阁主说，她已经丢了传送阵将弟子们都送回去了。”神梦山弟子插话道。

“这么远的距离，这么多人，她的灵力有这么充沛？”狄诗大惊，道。

“她有迅速补充灵力的药啊。”神梦山弟子道，“齐圣殿裂解的时候，齐阁可是分了不少的法宝、灵药、钱财。”

“。。。”狄诗闭上了嘴，陷入了沉默状态。

“走吧，去见见她。”陈梦岚拍了拍狄诗的肩。

一出门，就遇上了齐小卫，这家伙一早就在这里等候了。她见了这一人一鬼，面带微笑道：“怎么，不想见我？”

“你的灵力很充沛啊。”狄诗道。

“耗了我一瓶灵药啊！传送阵太费灵力了！”一提起这个，齐小卫就有些心疼，那一瓶灵药抵得上上千灵石！

“壕。”狄诗道，“你真的要和我们一起回神梦山？”

齐小卫轻轻拍了拍她自己的衣服，整理了一下仪容，抱拳道：“我久闻神梦山弟子乃御灵师中的‘菊’者，我很早就有拜访之意，奈何无人引荐。”

“你二师伯呢？”陈梦岚道，“他是个最好的引荐者。”

“我和他关系生分，不是同龄人，无法交流。”齐小卫道。

“还有，我们不是‘菊’者，我们是‘竹’者。”陈梦岚道，“坚贞、刚毅、清幽、谦虚、高风亮节。”

“素雅、高洁、凌寒不凋、傲霜挺立、悠然自得，‘菊’者也与你们很像嘛。”齐小卫道。

“恩，也许你有个误区。”陈梦岚冷笑道。

“什么？”齐小卫茫然不解道。

“你真当我不上网，是一个隐士？”陈梦岚道，“很多曾经美好的意象全都变得……”

“不是词语变了，是人的思想变了。”齐小卫笑了笑，原来是这原因，“顺带说一句，原来，有句话说的没有毛病。”

这回换做陈梦岚茫然不解了。

“有过灵力交换的人会变污。”齐小卫道。

狄诗很想插一句，其实，没有之前陈梦岚也有这一面……只不过，陈梦岚过于闷骚，没有任何外在的体现罢了。

“你去我们神梦山，是不是要带些什么东西作礼物啊？”陈梦岚果断扭转话题。

“一堆好吃的。”齐小卫道，“知道你们穷，我给你们改善一下伙食。”

“别对我的师弟、师妹们打歪心思。”陈梦岚警告道，“要不然让你吃不了兜着走哦。”

“我怎么会对你的师弟起歪心思？”齐小卫大笑道，“放轻松，我们齐阁人才够多了！”有句话藏在了她心里：我也不介意再多点~

陈梦岚啧了一声，这家伙好像做出了一个不完全否定，师妹呢？看来回去后得找人盯紧点这个蓝衣的家伙。

神梦山湖中小岛，陈梦岚将齐小卫引了进来,对文星波道：“师父，看看我带回来了谁？”

“哦，是齐小卫啊，怎么这么闲，跑我这里来了？”文星波放下茶杯。

“我还不能来了吗？”齐小卫道，“我带了一些给你们改善伙食的东西。”

“哦哦哦？快拿来！”文星波有些欣喜，神梦山的资金不足，伙食方面难免有些寒酸。虽然用张翰来解释，但好多弟子不买账。

齐小卫从空间放出了一座山大小的食材，鲜活的各种海鲜、各种山珍、也有一些平凡的蔬菜，水果。

“这。。。”文星波站起了身，呆呆的看着这座山，“这足够我们吃一个月了！”

“一个月？”齐小卫一愣，“这么久吗？”

“省着点吃啊，一顿粥就加几个虾仁，分到的都是幸运弟子。”陈梦岚摸摸鼻子道，“除了我们这里可以自产自足的鲈鱼、莼菜等少数食材，大部分需要花钱购买的食材都是这么应用的。”

“。。。”齐小卫不知如何接话，这应用的方式。。。好节俭啊。

“我们神梦山是隐士之山，所以，这么多奢华的食物，会带给我们弟子不好的影响，请齐小阁主将它们带走吧。”文星波定了定心神，抉择再三后，道。

“这是齐阁主的一片心意啊！”周围的护院弟子闻言，纷纷道。

“是啊，师父，你就留下这堆食材吧。”陈梦岚也道，现在的她回到了山中，以后下山就得得到师傅的批准了。她很担忧未来的饮食，鲈鱼她吃不了，那么剩下的岂不是只有菰菜、莼羹、蕨草？蛋白质摄入量严重不足吧！而这些食材一旦留下，她作为首席大弟子有很大概率可以吃到一些美味的东西了。

“既然你们都这么说，我就不推辞了。”文星波摸着他的胡子道，“我就留下这些了，那个护院弟子，你把这些食材送到食堂，让他们好好处理。”

看着食物被运走，在房内的其它护院弟子目光紧紧跟随着那堆食物，咽了咽口水，他们终于有口福了！鲈鱼不是总有的，而菰菜、莼羹、蕨草才是他们的一日三餐。这下子，哇哈哈！有的护院弟子正在强忍笑意。

“齐小阁主今日来肯定不止是送个食材这么简单吧。”文星波坐了回去，道。

“二师伯果然如我师父和父亲所说的那样。”齐小卫顿了顿，文星波扫了她一眼，又在摆弄他的茶杯，“聪明绝顶。”

“哦。”文星波冷冷应道。

“你们先退下。”陈梦岚对那些不识趣的护院弟子道，护院弟子连忙离开了。

“我这次来，是想要有机会进入密林。”齐小卫道。

文星波神色明显变了，他眉头紧皱，问齐小卫道：“你可知这的风险？”

“我得到消息，我的最后一只目标就在你这密林之中。”齐小卫直言道，一年前为了日后进入密林方便她将她的身世告知了文星波。

“陈梦岚，你先退下。”文星波对陈梦岚道，陈梦岚拉着狄诗离开了。






						第34章 第二妖灵
那日，齐小卫和文星波进行了一些外人无法知晓的谈话后，便如人间蒸发了一般不知所踪。陈梦岚有些猜测，也很好奇密林是什么地方，但又担心好奇心害死猫，终是没有找人过问。

“嗨！”狄诗飘了过来，“你猜我打听到了什么？”

“你该不会去打听密林了吧？”陈梦岚道，“虽然我很好奇，但我觉得似乎弟子们乃至长老们都很避讳这个。”

“的确是这样，要不然我打听起来也不会这么费劲。”狄诗抱怨道，“不过呢~我还是从一些弟子中得到了一些消息。”

“说来听听。”陈梦岚道。

“据说那里面封印了一个千年灵鬼，曾经导致生灵涂炭呢！”狄诗道，“弟子们都入门时就被告知山后的密林不得进入。”

“然而，没有告知我们。”陈梦岚道。

“我们拜师都没有经过拜师典礼，这些消息就更别提了。”狄诗叹气道。

“这看起来是浑水，我们还是别的好。”陈梦岚道。

“恩。”狄诗乖巧的点了点头。

“大师姐！掌门找你！”豆芽跑了过来，他在上次比武中表现不错，尽管未能得到奖励，却得到了师们的重视，被选中做掌门的护院弟子。所以，他和陈梦岚也就时有接触了。

“哦，这就去。”

“什么？又有任务？”陈梦岚看着她的师父，“我才在这里住两天，还没分清我院门口的那对双胞胎兄弟呢！”

“知道你这个闷骚的丫头想下山，这里的伙食比你大学的都次很多吧。”文星波道，“年轻人啊，我给你机会都不要啊。”

“大学的食堂买菜的经费可比我们神梦山多很多，师父，你不能用‘都’这个词，二者压根没有可比性。”陈梦岚很平静的道。

“你这丫头，哪都好，就是不给熟人留面子。”文星波道，“这次下山的任务你记好了，我不说二遍哦。”

“你这次下山，是去捉一只二百年的小狐狸给你当第二契约灵。”文星波道，“别的长老的弟子都有第二妖灵了，就你没有。”

“啥！”狄诗闻言一怔，随后情绪很激动，“不可以！我反对！”

“你反对又有什么用？顶尖的御灵师基本上都是要有两个契约灵的。”文星波道，“陈梦岚，你也该管一管你家的契约灵了。”

陈梦岚内心道，这也……管不了吧？

“我可以不去吗？”陈梦岚问道，“我觉得对于御灵师这个高危职业来说，伴侣其实很难找到，契约灵却会陪伴你的一生，而我不是个花心的人。”

“你这说的，把契约灵比作了爱人……”文星波摇头道，“伴侣只能有一个，契约灵却可以有很多呢，你不要太专一了。”

陈梦岚想再次推脱，却惊觉周围灵力波动不对，她和狄诗进入了传送阵？陈梦岚惊诧的看着文星波，想要个解释。文星波却微笑的说：“再见！”

下一刻，一人一鬼就到了一个冰天雪地的悬崖上。这个传送的位置很微妙，稍有一个不小心的话，陈梦岚就掉下悬崖了。陈梦岚小心翼翼的走向更宽的地方，她的腿有些抖，冷汗嗖嗖的往下淌。

“好了，安全了。”陈梦岚长舒一口气，现在的她立在了一个安全地带。

“那只两百年的老狐狸精呢？”狄诗左看看，右看看，没好气的道。

“师父将我们传到这里，应该就在附近。”陈梦岚道，“四处转转吧。”

“你要是敢收服！”狄诗咬牙切齿的道。

“它又不会上我的床。”陈梦岚道。

“你！”狄诗从后面搂住陈梦岚的腰，“切~你再说！我就不放开了！”

“你搂着吧。”陈梦岚并不介意，无视掉那不断吹向她耳边的冷风的话。

一人一鬼便以这个微妙的姿势向前走去，寻找着那只灵狐。

“raaww……”一种奇怪的叫声传了过来。

“这是？”狄诗松开了陈梦岚，“好奇怪的叫声，是什么动物？该不会是那只狐狸精吧？”

“这是狐狸的叫声没错。”陈梦岚道，“狐狸有多种叫声，不同时期也不一样。求偶的时候就会‘whaaa’的叫。”

“所以这是什么时期？”狄诗问道。

“这是警戒的叫声。”陈梦岚道，“我们看不到它，但它已经看见了我们，并且在警告我们。”

“可是，两百年的狐狸怎么不会说人话？”狄诗提出疑问。

“许是受了伤，师父才命我来收服它。”陈梦岚道。

“raaww……”更大的声响传来了，与此同时，一道雪白的身影飞过，狄诗果断下了追踪术，定位了这只狐狸。狐狸走过的地方，留下了鲜红的血迹。

“跑了？”狄诗道，“它果然受了伤！我定好位了，跟着我！”

陈梦岚在狄诗的带领下，很快追到了某只还想逃窜的小狐狸。小狐狸见逃不了了，扭转身体面对陈梦岚，又发出了‘raaww……’的叫声。

“小狐狸，乖~不要怕，我会给你疗伤的。”陈梦岚哄小孩一般的靠近了小狐狸，小狐狸后退了几步，皮毛竖起，很紧张。

“乖乖乖~”陈梦岚取出伤药，放在狐狸鼻子前，“不信，你闻一闻。”

小狐狸盯着陈梦岚，还是有些怀疑，它做好准备，一旦这个人类做出什么奇怪的事情，它就跑走。

“这是你吗？”狄诗灵力传音吐槽道，“你敢不敢这么跟我说话。”

陈梦岚熟练地给小狐狸清洗伤口，上了药，缠上了绷带。小狐狸伸出它受伤的前爪，看了看，抖了抖毛茸茸的耳朵，望向陈梦岚，撒娇的叫着。

“诶？”陈梦岚呆住了，那狐狸舔了她的手一下。

“喂！”狄诗飘了过来，故意一副凶相，“我来介绍一下，我叫狄诗是她的第一契约灵，你不许乱动我的御灵师！”

“那我成为她的第二契约灵不就好了？”小狐狸口吐人言道。

“你会说人话啊！”狄诗道，“那你之前为啥不说？”

“受伤了，嘤嘤嘤~”小狐狸眼眶里突然涌出许多水，它眨了眨眼，泪水纷纷留下。

“乖~”陈梦岚不忍的将小狐狸抱进怀里，温柔的说，“你愿意做我的契约灵？”

“愿意~”小狐狸点头道。

“那好，进来吧。”陈梦岚拿出灵球，将小狐狸收了进去。

“出来吧！”小狐狸落入了陈梦岚怀里，它扭过头对着狄诗咧开了它的嘴，露出了狡诈的笑容。

狄诗很生气，却没法对小狐狸动手。小狐狸受伤了，她这时候动手，怕是要和陈梦岚吵起来。

“狄诗，我们回山吧。”陈梦岚道，“这里太冷了，早知道我们该多穿一些衣服。”

“喂，那只狐狸雄的雌的啊！怎么两百年三星中期都还不会化人形啊？”狄诗问道。

“我是可爱的女孩子~至于化人形？我本来是会的，可是被打伤后，就不能了。”小狐狸的耳朵垂了下来，很伤心的样子。

“乖~”陈梦岚抚摸着小狐狸的背，扭头对狄诗说，“你就不要问了，它要养伤，情绪不能太激动。”

“我。。。”狄诗觉得她在陈梦岚心中的地位大幅度下滑，还不如这只狐狸了！






						第35章 密林
自从陈梦岚收服第二妖灵――某只狡诈的狐狸后，狄诗觉得她简直鬼不如狐，连每晚的嘿嘿嘿都没了！那只小狐狸霸占了她的位置！狄诗决定与小狐狸谈判。

“你好。”狄诗主动打招呼。

“无事献殷勤，肯定没好事。”小狐狸伸出前爪，摇了摇，道。

“我想说，我和你的主人关系不是普通的契约灵关系。”狄诗道，“你不应该霸占我的位置。”

“我对你主人没兴趣，她是不是你伴侣我也管不着。”小狐狸道。

“那你这是在干嘛？”狄诗道。

“我只是喜欢呆在她怀里，我可比你温暖多了，不是吗？”小狐狸放下了爪子，道。

“我可以使她自动发热。”狄诗道。

“。。。”死一般的沉默，狄诗察觉到不妙，小狐狸的眼神正不断地在门口和狄诗身上游走。狄诗回过头去，果然，陈梦岚面色阴沉的站在门口。她听到了狄诗的话，这家伙，没羞没躁的！日后得好好教训她一下！

“小狐狸疗伤期间，狄诗你就别乱想了，忍着吧！小狐狸伤好后，我会给她安置地方。”陈梦岚做了决定，道。

小狐狸和狄诗对视一眼，都偏过头去。陈梦岚无奈的看着这两个活宝，刚刚的气也消了八分。

陈梦岚正面临着一鬼一狐向她争宠的问题，很烦恼，而齐小卫那边，却面领着一个更大的问题：她迷路了。

齐小卫在这密林里走了三天三夜了，却完全没有见到那最后一只灵鬼，反而迷路了。

“这路。。。我刚刚来过吧。。。”齐小卫觉得面前的景象很眼熟。

她懊恼的拍着她的头：“我怎么还觉醒了路痴属性？”

“这深山老林！”齐小卫又生气起来，将背包狠狠摔在地上，“我什么时候才能遇见那个家伙！”

发泄完了情绪的齐小卫决定继续前行，好不容易得到批准进入这密林，怎么能空手回去？这次空手回去，下次怕是再难进来了。

“做记号！”齐小卫在她面前的树上砍了一刀，树上冒出了白色液体。

“这。。。”齐小卫想到了一些有毒的树木，“算了，赶紧走吧。。。”

绕了一大圈的齐小卫，站立在一棵被做了标记的留着白色液体的大树面前，确定了――她迷路了。

“连个地图也没有！”齐小卫翻了翻背包，这些是二师伯给她准备的物品，里面主要就是一些压缩干粮、矿泉水之类的。

齐小卫坐在了草地上，茫然地望着眼前的景象，密密麻麻的树木，根本看不见远方。这里不做记号的话完全没有办法分辨究竟来没来过这里。齐小卫有些许绝望，但她暗暗安慰自己，只差最后一只小灵鬼了，击败它，她就可以回魔界了。魔界……那个虐待狂魔君、冰山魔帅、腹黑魔相、呆萌的魔将，以及最重要的某条小蛇……几百年没有见了……齐小卫陷入了回忆，她在魔界呆的时间还没有轮回的时间长，可魔界却已经成了她心中的归属地……

“还有多久，我才可以回去呢？”齐小卫神色黯淡喃喃自语道。

“山重水复疑无路，柳暗花明又一村……”远处传来了有人默念诗词的声音。

“！！！”齐小卫连忙站了起来，做了个翻身，她原来所在的地方瞬间变为了一个大洞。

“喂！有本事出来！”齐小卫紧握着她的枪，提防着下一次的攻击。敌人在暗处，而她在明处，这可很不妙。

“都不知道多少个百年了，你才找过来，也太慢了吧。”这声音在齐小卫的身后！齐小卫艰难转过身，她转的如此慢，仿佛听到了她转身时四肢发出了一些‘咯吱咯吱’的声音，没有想象中的张牙舞爪的满脸血红的女鬼，有的只是一个一席青衣的女子。

青衣女鬼啊……等等！青衣女鬼才是最不好对付的！齐小卫用剑指着女鬼道：“既然知道我的来意，就乖乖跟我回镇魂塔吧！”

“呵呵。”青衣女鬼冷笑道，“刚刚的我要是动手，你就不得不再等个十八年才来见我了。”

“难道我还要感谢你的不杀之恩？”齐小卫一愣。

“没有礼貌，北魔君是怎么教你的。”青衣女鬼在看她的手道。

“北魔君？”齐小卫有些疑惑，这女鬼前身应该不是普通人，不，应该不是人。

“哦？当今的魔君不是那个北魔君？”青衣女鬼反问道，又补充一些议论道，“她也算赶上了好时候，神魔战后，魔界各个地方都受损严重。”

“你被关在镇魂塔之前是干嘛的？”齐小卫断定这只女鬼以前绝对不是个普通人物。

“神界的一个小官。”青衣女鬼望向远方的树木道。

“犯了什么事呢？”齐小卫追问道。

“我们有这么熟吗？”青衣女鬼扫了一眼齐小卫，“我留着你到现在我都觉得不可思议了呢。”

“咳咳，都留我活到现在，何不再等一段时间？”齐小卫一边后退一边说，“您都达到了五星了。。。”

“我犯了神界里一切不该犯的错误。”青衣女鬼自顾自地说道，“暴虐成性？不过是多杀了几个愚蠢的人类罢了；违背伦理？不过是爱上了一个不该爱的人罢了；贪婪至极？不过是追求我应该追求得东西罢了。”

“您是原生的神族吧？”齐小卫猜测道，“在神族，这三样都是可以灭魂的罪过啊……”

“哦，我母亲是神后，当今神界圣君的妻子。”青衣女鬼道。

“怪不得……你竟然没有魂飞魄散……”齐小卫道。

青衣女鬼扫了齐小卫一眼：“你知道我爱上的那个人是谁吗？”

“谁啊？”齐小卫问道，“不会是牛郎吧？”

“呵呵。”青衣女鬼冷笑道，伴随着她的冷笑的是汹涌的气浪。齐小卫被震飞出去，好在被一棵老树给拦了下来。齐小卫摔在地上，鲜血从她嘴角淌下，嘴里咸咸的。

“她现在是阴界的阎王。”青衣女鬼道，“可笑不？我的爱人在看守着我，还让你来捉我回去。”

“怪不得阎王这么冷淡，原来也是个有故事的人。”齐小卫道。

“你知道的这么多，也该十八年后再来见我了。”青衣女鬼盯着齐小卫道，她的手上有巨大的灵力在凝聚。

“别介！”齐小卫在地上打滚，尽力使某只青衣女鬼难以定位，“你在镇魂塔里呆着，也算有个念想，毕竟阎王离你那么近！”

“你难道不知道，你要想活下来，就不该这么说话？”青衣女鬼的灵力聚集的越来越多，越聚越强。

“还有，你再怎么滚也是没有用的，我这攻击是可以自动定位的。”青衣女鬼看着那衣服已经全是土的齐小卫道。

“话说，那次紫雾书院的围城事件是你干的吗？”齐小卫无视青衣女鬼的劝诫继续打滚道。

“是啊，反正你也快死了，告诉你也无妨。”青衣女鬼道，“不过，我要说很久，所以，算你好运。”

原本聚集在青衣女鬼掌心的灵力团被丢到了远方，‘轰’的一声，远处传来了巨响。齐小卫站起身，跳到了树上，一看，远处有个地方平了，方圆十米……






						第36章 阴谋
“暴力……”齐小卫感慨道。

感慨完的齐小卫立刻就被青衣女鬼击落在地，齐小卫的肋骨似乎折了……

“该。”青衣女鬼瞥了一眼抽泣的齐小卫道，“几百年了，还是不成熟。”

“说得好像你见过我似的！”齐小卫愤恨的道。

“镇魂塔被击倒之后，我跑了出来，看见底下有个呆呆的魔族，那好像是你。”青衣女鬼道，“那时候我就觉得，这世上还有这么作死的人？”

“还不快讲你的故事！”齐小卫没好气的道。

“你是不是想没有四肢啊？”青衣女鬼威胁道，“还是，你觉醒了一些奇怪的属性？”

“我只有疼痛感，没有其它感觉！”齐小卫发出了‘嘶嘶’的声音。

“你们在紫雾书院遇见的灵鬼们的确是我改造的。”青衣女鬼道，“他们都是一些路边的零星灵鬼，我将它们强行提升阶级，但因为它们天赋不行，因此接受不了这么强的灵力，丧失了灵智。”

“可，为什么非要选择紫雾书院呢？”齐小卫问道。

“御灵师的年轻一代战斗力都聚集在那里，我想试一试这帮经过改造的灵鬼的战力。”青衣女鬼道。

“那可能让你失望了。”齐小卫道。

“的确，那种灵鬼计算灵力足了，可是没有任何智商，完全依靠本能办事。”青衣女鬼道，“相比有智商的御灵师来说，它们太弱了。”

“那也打死了一些别的门派的弟子。”齐小卫道。

“可能是他们没有智商吧，也有可能是真的太弱了，滥竽充数过去参赛的。”青衣女鬼道。

“。。。”齐小卫在心中心疼了天哲帮、紫雾书院、圣云山庄各一秒。

“我发现这些改造的灵鬼战力不足后，就销毁了它们，并有了新的计划。”青衣女鬼道。

齐小卫换了个姿势，不再趴在地上，而是四仰八叉的样子。

“你可知道阴界之门？”青衣女鬼问道。

“恩？那是什么？”齐小卫不解道。

“阴阳两界的界门，传闻打开它就可以释放阴界的鬼到阳界。”青衣女鬼道。

“你想干什么？”齐小卫一愣，“那会造成阳界的混乱的。”

“岂止是阳界？”青衣女鬼道，“神界也会被牵连进来。”

“你为何？”齐小卫问道，“阴阳两界混合对你有什么利处？”

“灵鬼大规模在阳界出现，会缩短阳界人类寿命。有的灵鬼比较淘气，会伤害人类。”青衣女鬼道，“但这都不是重点，重点是阴阳两界会很快变为一体，到那时，我就可以和她团聚了！”

“神界、魔界会管的！”齐小卫道。

“神魔两界均为上界，他们若想过来，必须得自降修为，而我和阎王可是这人界修为最高的两个鬼了。”青衣女鬼道，“他们对付不了我。”

“他们降低修为不就可以来捉拿你了吗？”齐小卫道，“那么多神族，降低修为不就可以过来了吗？你这样是不能如愿的！”

“如果真是这么简单，你为何会投胎过来？而不是直接降低修为？”青衣女子问道，“一个界所能容纳的修炼者是有限的，顶尖的五星修炼者只能有四个，其余的都是咸鱼。”

“四个的话……”齐小卫道，“你又怎么确定你能够打过他们呢？”

“这就不牢你操心了，像你这种实力太强悍的，只能投胎。可以自降修为的神族或魔族都是初级一阶的，他们什么都不懂，还不好打？”青衣女子道。

“可是……你忽略了一点……”齐小卫道，“这里不是阳界的主世界啊……”

“什！什么？！”青衣女鬼一惊！

“这只是一个和主世界极为相似的小世界，准确的说，是主世界的镜像小世界。”齐小卫道，“一个除了可以修炼之外，其它和主世界一摸一样的地方。”

“所以……你想要让阴阳两界混合的想法，是不成立的。”齐小卫道，“这是小世界是我这次投胎前阎王告诉我的，可我投胎后差点忘了，实在是太像了……”

“毁掉一个小世界，对神界并没有影响。”齐小卫道，“神界依旧有大把大把的飞升者，只不过有好多灵鬼跑到这个小世界，对魔界会造成少许影响。”

“你在骗我！”青衣女鬼愤恨的看着齐小卫，“这里就是主世界！要不然，你为何刚开始问那些问题？”

“我说过，我真的忘记了，因为这里太像了。”齐小卫道，她说的是实话，这里和主世界十分相似、一样的商标、一样的设备、一样的公众人物、一样的学校、一样的国家……

“那么，毁灭这个所谓的‘小世界’我也是知足的。”青衣女鬼惨笑道，“就算吸引不了神界、魔界的重视，起码会吸引到阎王吧……她会明白我的心意的。”

“现在的你已经偏执了！”齐小卫大叫道，她说完后便‘哎哟’、‘哎哟’的叫了起来、撑到伤口了……

“呵呵，你不要再说了！”青衣女鬼道，“我意已决！”

“阴界之门开启的方法你知道吗？”齐小卫道，“不同小世界可都是不一样的！”

“我要是不知道，还在这里说些什么？”青衣女鬼道，“设备、器材我都准备好了，只要等待那个时刻……”

“什么时间？”齐小卫觉得她有一种特别不详的预感，前几世她快死了的时候都有这预感……不行，她要试图力挽狂澜……

“今夜月圆。”青衣女鬼道，“看，太阳快落山了！”

太阳收敛起刺眼的光芒，变成了红色，染红了周围的云彩。密林中光线变得昏暗，令人有些心烦。

“紫色夜幕即将垂下，洁白玉盘马上升起。”青衣女鬼道，“你见证完这一切，也该去投胎了。你活的比我想的还要久呢……”

齐小卫趁着青衣女鬼在看落日，悄悄取出药，吞了下去，她的伤势在好转，肋骨也在自动接上，御灵师的五星级灵药名不虚传！

一人一鬼没有言语，看着太阳落了下去。太阳永远的在升起、落下，只是，这一次，齐小卫清楚的知道：这很可能是她看见的最后一次日落，明早的日出，可能来世再见了……

太阳落后，黄昏也很快过去，夜色渐渐浓了……

“月亮，还没有出来。”青衣女鬼皱眉道，“不过也好，你还可以多活会儿，等月亮出来了，你也该去投胎了。”

“月亮已经出来了，只是被云彩挡住了。”齐小卫指了指天空。

“看来你很急着去投胎吗？”青衣女鬼轻笑道，“我心情好，换了个主意，等我布置完仪式，让你见证一下万鬼夜行的场面后，再杀你。”

“阴界之门中走出来的是什么灵鬼？阴界不是很有秩序的吗？”齐小卫站起身道。

“普通的灵鬼好好地不会跑到阳界，一般都是一些修炼后的好奇的灵鬼和失去灵智的疯子灵鬼。”青衣女鬼道，“补充一句，阴界之门是在镇魂塔内部开启的哦，这些灵鬼起码三星哦~”

“呵呵.....那可真的是这个小世界的灾难。”齐小卫道，“希望你不会得逞。”

“这可由不得你，胜利只会出现在强者身边。”青衣女鬼道。

“拭目以待吧！”青衣女鬼道，“我要开启阴界之门了！”

作者有话要说：
明日作者生日，四更，并且完结……没错……有点短





						第37章 牺牲
青衣女鬼挥了挥她的手臂，好几种法宝、器材从她衣服里飞了出来，在空中盘旋着。它们不断螺旋着，越靠越近，越靠越近，最后合在了一起。一道耀眼的白光闪过了夜空，大地也在震撼着......

“快了！”青衣女鬼兴奋的叫喊着。

齐小卫握着她的枪，暗暗积攒灵力，准备偷袭，这是很好的时机。

白光消失了，空中出现了一扇门，巨大的灵力波动辐射着四周，也击破了密林的封印。湖中小岛，文星波放下了茶杯，担忧的望向密林：“齐小卫……等着师伯去给你收尸吧……”

那扇门，打开了，无数灵鬼争先恐后的涌了出来。它们都是镇魂塔里的灵鬼，常年饱受折磨，充满怨气。如今它们得以外放，这世界怕是永无宁日了。

“！！！”青衣女鬼的身体被齐小卫刺穿了，她大骇，“找死！”

齐小卫被青衣女鬼击飞了，在空中的她没有丝毫反抗的余地，就被青衣女鬼给砍成了一片血雾，连尸体都没留下……

“咳咳……”青衣女鬼捂住腹部的伤口，这一击蕴含了一个四星御灵师的全部灵力，青衣女鬼着实伤的不轻。齐小卫这一击，就是带着不成功便成仁的念头而去的。当阴界之门开启的那一刻，青衣女鬼的内心十分激动，以至于放下了戒备，这的确是最好的时机，齐小卫做了她所能为这个世界可以做的所有的事情。

阴界，阎王察觉到了镇魂塔有变，正想赶往，一道白光闪过，面前多了一个蓝衣的家伙。

“你死了？”阎王问道，“这么快？”

“你爱人在搞大事情，她在她所在的小世界打开了阴界之门。”齐小卫道，“我为了阻止她，被杀了……”

“哦。”阎王面不改色的道，可她的内心却波涛汹涌，青衣……你真是傻……

“这事情，该如何解决？”齐小卫问道，“我不能再去轮回吧？”

“等着吧，这事情会有人终结的。”阎王道，“现在，你和我一起去击退那些想通过阴门闯过去的灵鬼吧。”

“那个……”齐小卫有些犹豫，“还有一件事……”

“快说，快来不不及了！”阎王直接丢了个传送阵，拉着齐小卫到了镇魂塔。

无数的灵鬼发了疯一般的向外涌去，阎王丢下了一个阵法，灵鬼们纷纷撞了上去。

“我把你爱人打成了重伤……”齐小卫道。

注意到阎王可以生吞了她的眼神后，齐小卫补充道：“不过，我避开了要害……”

“她不魂飞魄散就好，她若魂飞魄散，你就不用想回魔界了。”阎王道。

“知道了……”齐小卫道。

“现在，好好协助我！”阎王冲了上去，“所有灵鬼听好，谁若有胆过去，就要承担后果！”

灵鬼们纷纷退下了，它们绝望的看着阴界之门被阎王施展法术关闭了。

“交给你个任务。”阎王看向齐小卫，“告诉那帮御灵师，如不是万不得已，只得收服，不得斩杀青衣！”

“哦……”齐小卫应道。

密林，青衣服下了齐小卫掉落的药品，伤势好转了八分。

“哦？”青衣看着逐渐关闭的阴界之门，“阎王……你真的是……”

事情太过突然，天哲帮帮主、紫雾书院院长、齐阁长老、圣云山庄的庄主纷纷赶到神梦山。

“那千年老鬼不是被封印了吗？”紫雾书院的院长道，“怎么还打开了阴界之门？”

“现在灵力波动弱了很多，应该是阴界那边处理及时，关闭了。”圣云山庄的庄主道。

天哲帮的帮主道：“那还好，我们只需要对付跑过来的灵鬼。”

“来不及过多商量了，追责什么的都等以后。”文星波道，“现在，聚集各门派优秀弟子，入禁地！”

“我侄女好像逝去了？”圣云山庄的庄主道，“我感受不到她的灵力波动了。”

文星波将事情原委和盘托出后道：“她应该是撞见了那女鬼要开启阴界之门，结果被灭了。”

“节哀顺变。”紫雾书院的院长安慰圣云山庄的庄主，“你的侄女也算很英勇了。”

“现在，赶紧出发！”天哲帮帮主道，“别再为已经逝去的人难过了！”

各门派的精英御灵师组成了军团，他们在事发后四十分钟进入了密林。这里有上万只灵鬼，全部都是三星或四星。灵鬼的数目是御灵师的数目十倍，并且它们全都智商正常，充满愤恨。御灵师们面对的威胁很大。

“杀啊！”

“杀啊！”

御灵师们和灵鬼们纠缠到了一起，打的难舍难分......

陈梦岚杀掉一只三星灵鬼后，走到了一个不太对劲的地方，这里血腥味很重，似乎有人遇难？

“这把透明的枪！”狄诗指着旁边一个熟悉的枪，“齐小卫的！”

陈梦岚有些难过，也许之前她去向师父询问，就不会这样？

“其实，不要太自责了，也许你去了，只是陪着齐小卫一起......”剩下的话，狄诗没有说出口。

“不想了，小狐狸，保护好这里！”陈梦岚让灵狐守在这里，她要继续击杀灵鬼了。

远处，传来了哀嚎的声音，紫雾书院的院长遇难了！紫雾书院的院长是四星中期，少有敌手。四星御灵师竟然被灭了！这是怎么样的敌人？什么样子的灵鬼？竟有如此威力！

“我们遇到了一个劫难，可能会让这个世界灭亡的劫难。”圣云山庄的庄主悲伤的道，“千年前我们的祖先为什么不将这只灵鬼杀了，而是选择封印？”

“那个年代的御灵师心太善良！”天哲帮帮主道。

“灭掉院长的是一个五星灵鬼！”紫雾书院的弟子道，“就是五星！”

“啥？五星灵鬼？怎么可能？”众人不相信。

“没错，就是五星。”一个熟悉的声音传来，在这里的众人都呆住了，这是……齐小卫？！

“我现在身在阴界，是靠着阎王的帮助才给你们传话。”齐小卫在阴界，对着一个水晶球道：“阎王让我告诉你们，如果不是万不得已的地步，不要伤害那只灵鬼，而是将它收服！”

“凭什么？”天哲帮的帮主很不满，“这次是我们人界的劫难！怎么能这么轻易处理她！神界会不满的！”

齐小卫不知道该怎么回复，难道要告诉他们：哎呀~其实你们只是万千小世界的一员，这个世界灭亡了神界也不是特别在意，他们更在意的是镇魂塔的灵鬼逃跑~泄露天机且不说，他们怕是会崩溃吧……

“给我。”阎王推开齐小卫，走到水晶球面前，道，“我就是阴界之主，那只灵鬼如果死了，你们死后会怎么样我可不敢保证。她不死，神界问责我担着！”

众人面面相觑，虽心有怨恨，却也不敢再说话。不过，击杀五星灵鬼本身就是个艰巨的任务，更何况还要活捉？

“阎王……”众人面前出现了一个青衣女鬼，她散发的灵力波动震撼着在场的御灵师――这就是那个五星灵鬼！

“恩？”阎王听见了青衣的声音，她闭上双眼，对齐小卫说，“关闭通讯。”

这句话也传到了阳界，青衣的心里五味杂陈，她不理解阎王为何这么绝情，她即将将怒火宣泄到这些倒霉的御灵师头上了……



作者有话要说：
09:00,12:00，18:00,20:00均有更新





						第38章 师父！
陈梦岚在与根本数不清数目的三星灵鬼搏斗，狄诗在助阵，小狐狸则尽力击退所有想要靠近齐小卫‘遗体’所在地的灵鬼。

‘轰’！远处，一声巨大的爆炸声，那个地方开始冒起了黑烟。

“？？？”陈梦岚望向爆炸的地方，那里是各派长老、掌门战斗的地方。是什么灵鬼能有这么大的威力？竟然可以发出这么强悍的灵力波动？这强度......怕是有五星了！

“小狐狸，守护好你这块地。”陈梦岚安排道，“狄诗，随我去看看！”

青衣是这个小世界唯一的五星灵鬼，她于百年前步入了这个从来没有生灵踏入的境界。尽管这个境界就相当于上界的初级一阶，但在这里，不，整个人界，这个境界完全可以蔑视天下了。阳界数万个小世界达到五星境界的生灵屈指可数，阴界则只有阎王一个。理论上，到达五星境界的生灵可以飞升了，阴界的去魔界，阳界的去神界。天道会强迫她们离开这个世界，不过，也有例外，下凡的神、魔，阴界的统治者可以自由选择是否回去。青衣显然不是这个行列里的生灵，她之所以可以留下来，是因为她的执念――毁灭世界来与阎王相见的执念……

“没事吧！”天哲帮的帮主关切的看着圣云山庄的庄主，刚刚那可恶的灵鬼丢过来的灵力球将他们炸飞了。圣云山庄的庄主运气不好，他离爆炸点最近。周围那些三星灵鬼、御灵师都已经尸骨无存了，可见这威力……

“我还好……”圣云山庄的庄主重重的咳嗽道。他吐出了鲜血，伤得很重，这也比丢了性命强。

“你！们！都！要！死！”青衣咬牙切齿的道。

齐小卫指出这不是主世界后，青衣也就不指望可以吸引到神界、魔界的注意了，只求可以让阎王过来，哪怕是亲手杀了她！可，阎王却选择了保留她的命，将她送到镇魂塔，维持人界的秩序！

为什么？为什么？青衣现在没有别的想法了，只想着毁灭这个世界。

“！！！”陈梦岚赶了过来，这里如同人间地狱，血腥味很重，地上七零八落的躺着各个门派长老的尸体。

“梦岚！你走！”文星波大喊道，“这次战役就让我们这些老骨头上吧！神梦山未来还要交给你！你可不能向齐小卫一样啊！对了，为师死后，麻烦将为师葬在湖中小岛上！我爱那里的海棠！”

“师父，不会的！”陈梦岚意识到发生了什么，“齐小卫连尸体都没有留下，化成了血雾。师父，你那么好，一定会活着回去的。”

“哦？来了个小家伙？”青衣看着陈梦岚，笑道，“那个蓝衣服的家伙是你的朋友？她真的是很爱作死啊，还敢偷袭我？好在她死后还给我留下了免费的药，现在的我分分钟灭了你们。”

“你！”陈梦岚被激怒了，她的情绪向来都是很平稳的，从来没有发过脾气，而这次，她发脾气了。有这样的一句话：内向者的爆发是最恐怖的。不知道，陈梦岚爆发后会是什么样子？

“狄诗！”陈梦岚叫道，“布阵！”

陈梦岚和狄诗绕着青衣飞速旋转道，在三星御灵师眼里，这是看不见人的。在这帮掌门眼里，能够看到一些白色的影子。不过，在青衣眼里，这就是两个慢动作绕着她转圈的活靶子。青衣勾起嘴角，都没有聚集太多的灵力，看准时机，对着一人一鬼打了一拳。陈梦岚和狄诗的身子就如落叶一般飞了出去，重重的摔在地上。

“忘了告诉你们这帮愚蠢的御灵师。”青衣轻笑道，“在五星的灵鬼眼中，你们都是垃圾。”

“就这样……”陈梦岚眼里全是不甘，她和狄诗的这一招，是完全自创的。这是她们默契的结晶，是对陈家法术的一个发扬。这招式，她还从来没有用过。终是想不到，第一次使用，竟是这样的场景！

“这样的差距……”圣云山庄的庄主嗫嚅道，“还想活捉？同归于尽都是很好的归宿了……”

“呵呵呵呵呵呵……”青衣冷笑道，“来吧！来杀我啊！为你们死去的弟子、朋友、亲人报仇啊！”

天哲帮的帮主跳了起来，用尽全部灵力，举起他的大刀向青衣砍来。青衣敏捷的闪过，不知挥舞多少次剑。天哲帮的帮主也变成了齐小卫一样的血雾，飘在了空中。

‘咣当’！他的刀掉落在地上，这是他存在过这世上的唯一象征。阿不，还有那空中的血雾……

“！！！”在场的御灵师都瞪大着双眼，双目无神的看着这一切。如何匹敌？活捉？真的只是梦话罢了。他们深刻的理解了什么叫做实力的差距。如果御灵师中没有五星的，怕是，世界真的会毁灭……

“哈哈哈哈哈哈哈……”青衣不知想起了什么，仰头大笑道。众人就这样看着她笑着，等待她说话。

“我现在心情好，放你们一条活路。”青衣笑够了，看着众人，“只要你们退回你们的门派，不要管我和这剩下的灵鬼对世界做些什么。”

“这怎么可以？”文星波惊诧道，“我们御灵师存在的宗旨就是守护这个世界，防止灵鬼作乱！”

“哦？你不走可以啊，有人走啊。”青衣指了指圣云山庄的庄主道，“那家伙的腿都在抖呢。”

“大家听我的！”文星波站起身道，“如果有人愿意退去，那是他们的自由，我们神梦山的人，绝对不退！”

“绝对不退！”陈梦岚咬牙切齿道。

“梦岚，你跟着他们走吧。”文星波回头道。

“不！师傅你不能独留我一个人！”陈梦岚道。

陈梦岚被文星波像抓小鸡一样揪了起来，丢给了齐阁的长老道：“这家伙，今后交给你了，保护好她。”

“定不辱使命！”那长老道，他顺手将陈梦岚击昏了。

“现在，大家分好流，愿意留在这里继续战斗的跟着我。”文星波道，“想走的，赶紧走！至于年轻弟子，不走也得走！”

第二日，陈梦岚郁闷的在齐阁的厢房里摸着小狐狸，这家伙费了好大劲才逃了回来。门开了，那个齐阁的长老进来了，面带愁色。

“长老，我们真的要一直呆在这里？”陈梦岚道，“我的师父有消息吗？”

“他和少主一样……”长老没有说下去。

“……”陈梦岚不好说些什么，她可能没有办法给师父下葬了，只能做个衣冠冢了……

“人间怎么样子了？”陈梦岚问道，留下的御灵师全军覆没的话，那灵鬼肯定释放到了人界。

“现在还没怎么样，可是未来就说不准了……”长老道。

“放着不管？”陈梦岚拍了拍桌子，道。

“这不是我们御灵师干得出来的！”长老皱眉道，“少主死后，齐阁也没有了传承。我和神梦山的人商量过了，齐阁准备和她们合并。”

“！！！”陈梦岚站了起来，放下了小狐狸，“合并？”

“我还有个打算。”长老道，“现在我们打不过青衣的原因就是我们没有五星的御灵师。”

“现在，怎么可能会有？”陈梦岚叹气道。

“马上就会有。”长老紧盯着陈梦岚道。





						第39章 传功
陈梦岚被盯得发毛，后退几步，有些颤抖的道：“长老，你能不能不要再盯着我了。”

“我们需要一个战力很强悍的人，通过外人对她传功，使她强行突破五星。”长老道，“而你，是最佳人选。”

陈梦岚摆了摆手道：“这机会来得太突然了，我不是很相信。”

“这种传功有几点条件，而你是满足了所有的条件。”长老道。

陈梦岚还是满脸狐疑，天上怎么会掉馅饼？可以通过施法到五星，别人还不早去了？怕是十分危险吧……

“第一、被施法的和传功者都得是四星御灵师，第二、被传功者必须意志坚定，经受得住幻境考验，因此年龄越小越好，第三、传功的人越多，突破概率越大，幻境的真实度也越高。”长老道，“你是最年轻的自然突破的四星御灵师了。”

“幻境的真实度越高？”陈梦岚问道，“我得接受多少人的传功？”

“你才四星初期，要想到达五星，起码十个人给你传功。”长老道，“此外，你的契约灵也可以接受传功，因为传功者是散尽灵力后会死的，他们的契约灵也免不了一死。所以，他们的契约灵也表示愿意散灵力。”

“你们会死？”陈梦岚一怔，“不行。”

“孩子，大局为重。”长老道，“你难道不想为你师父、少主等人报仇了吗？”

“可是……”道理陈梦岚是懂得，可是她却下不了这个心。平常，她都是很果断的，可如今这个节骨眼上，她却有些犹豫了。要让这么多长者为她而死？她能承担住这个责任吗？

“你不能犹豫太久，密林封印解除了，精英御灵师大部分都战死了。用不了多久，那些灵鬼就会危害阳界！”长老道，“不要为我们这些老骨头悲伤，你只需要将你的悲愤化做你杀敌的力量！”

“我……”陈梦岚叹了口气，“长老，下午我会给你答案。”

长老走后，狄诗担忧的看着陈梦岚：“你要接受那个吗？”

“我在思索有没有别的方法。”陈梦岚道。

“接受吧，这是报仇的最快方法了！”小狐狸跳上陈梦岚膝盖，道。

“梦岚，我从来不觉得你是个优柔寡断的人。”狄诗直视着陈梦岚的双眼道，“即使是拒绝，我也希望你能尽快做出决定。”

下午，陈梦岚接受了提议，传功时间定在了当天晚上。传功前，长老告诉了她好多注意事项，她都一一记下了。

“还有一件事，对那个五星灵鬼，阎王要求我们不击杀，只收服。”长老道，“阎王会在你收服后再次开启安全的阴界之门，将她带回阴界接受审判。”

“阎王和那青衣是什么关系？”陈梦岚敏锐的察觉了些什么东西，“为什么不允许击杀？”

“这我们也不知道，但击杀后，你日后去世后怕是要……”长老语重心长的道。

“我明白了，您放心，我心中有数。”陈梦岚道。

夜晚的齐阁很宁静，和神梦山一样宁静，只是多了一些人间的灯火。灯火比四年前的灯火少了很多，灭了的灯火，不知道它们在哪里，大概葬身在了密林……

陈梦岚、狄诗、小狐狸站在了齐阁的花园里，这场仪式将要在这里举办。十位前辈将要将他们一生的灵力、性命、愿望寄托在一个后辈身上。

“开始吧。”长老的语气有些低沉，这不奇怪，谁又能安然赴死呢？

十位前辈们将陈梦岚团团围住，十道光从他们身上发出，在空中汇聚成一道强光，向陈梦岚的百会穴射去。陈梦岚在失去意识之前，看见不远处狄诗和小狐狸也面对着同样的情景。

陈梦岚再次睁开双眼，却发现她在一个奇怪的地方。这里没有想象中真实的场景，反而更像个虚构世界。真实体现在哪里？或许体现在这血红的土地逼真的触感。

陈梦岚面对的是一片血红色的土地，土的腥味和鲜血的腥味交杂在一起，令人作呕。陈梦岚的理智告诉她这都是幻觉，赶紧走开，可是却还是忍不住吐了出来。这味道，太大了。

陈梦岚望向四周，四周都是这样红色的土地，天是灰蒙蒙的，阴郁到渗人。她茫无目的的走着，试图摆脱这股腥味，却发现毫无作用，走到哪里都是这股腥味。

“那是？”陈梦岚发现前方的景象和之前的景象不太一样，那里的颜色更暗一些，是水？陈梦岚走了过去，那是一条河，一条漆黑的河流，散发着恶臭。河水的上方飘着一些生物的残骸，是人的骷髅。

陈梦岚浑身发毛，她的心理素质正面对着巨大的考验。相比之下，高考还算什么？她深吸一口气，试图冷静下来，入到鼻腔的气味却又逼迫她再次呕吐。

“杀啊！”远处传来了人们嘶吼的声音，陈梦岚看了过去，只见几个人正在为着一个烧焦的动物的腿大打出手。

陈梦岚喊了一声：“别打了！”没有人理会她。

陈梦岚走了过去，那腿是人腿！其中一个人对陈梦岚惨笑了一下，他的面孔是陈梦岚这辈子看到的最可怕的人脸！他们向陈梦岚走来，却穿过了陈梦岚的身体。

“呼……”陈梦岚长舒一口气，“这是怎么回事？”

“哈哈哈哈！”身边传来了大笑的声音，笑声很凄凉。

陈梦岚的身边不知道何时多了好几只灵鬼，他们绕着陈梦岚转着圈，大笑道。

陈梦岚慌忙跑了出去，灵鬼也纷纷跟了上来。灵鬼们不说话，只是围着陈梦岚转圈。一圈、一圈、又一圈。

“得到了！”不远处的那些争夺人腿的小规模打斗出了结果，一个人杀了他所有的竞争者，得到了食物。

“哟呼~”绕着陈梦岚转圈的灵鬼一拥而上，去欢迎他们的新朋友。

“这里……”陈梦岚呆呆的看着那些灵鬼绕着那个人类转圈，而那个人类，正在大口咀嚼着同类的小腿肉。

“如果你不去收服那个青衣，这就是这个世界的未来。”师父的声音来自天空。

陈梦岚望向空中，什么都没有，只有灰蒙蒙的天空。

“人类的未来……”陈梦岚闭上眼睛，不忍看面前的惨状。

“轰隆！”大地开始不断抖动，一道裂缝裂开了，那个正在撕咬的人类掉落了深渊。

陈梦岚站起身，走向裂缝，凝视着深渊。尼采曾经说过，当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。但似乎很久之前有人告诉过她：当你面对深渊的时候，不要凝望深渊，而是转过头，感受太阳的温暖。可，这有太阳吗？陈梦岚抬头看了看天，天依旧灰蒙蒙的，太阳在哪里？

裂缝在扩大，向陈梦岚的方向袭来陈梦岚躲闪不及，掉了进去，化为了深渊的一部分……

“啊！”陈梦岚惊醒过来，世界真的会变成那个模样吗？不，她要去阻止这一切的发生！

陈梦岚环顾四周，长老们都倒在了地上，他们的灵魂前往了极乐世界。

“梦岚！”狄诗和小狐狸向陈梦岚跑来。

陈梦岚不知道她们梦见了什么，她能做的只是抱住那一鬼一狐，道一声：“见到你们真好。”






						第40章 决战
密林，陈梦岚再一次来到这，来到这无数鲜血染红的地方。灵鬼们没有离开这里，它们整齐的在这里等待着，似乎有人给他们下达命令。

“你来了。”青衣现出了身形，“五星了，不错啊，死了多少前辈？”

“我来了。”陈梦岚面色沉重，“这不是你该管的事。”

“这一战，你有准备吗？”青衣问道，“你是人类最后的希望。”

“我知道，在幻境中，我看到了。”一提起那个幻境，陈梦岚就有些反胃，她不愿意去回想。

“世界末日吧。”青衣轻笑道，“很可惜我没有看到，不知道那是个怎么样的有趣景象呢？”

“你的三观得治。”陈梦岚摇了摇头道，“开战吧。”

“先协商一下。”青衣道，“你败了的话，就不用说了，御灵师没有丝毫反抗之力了。”

“我赢了的话。”陈梦岚道，“阎王会开启阴界之门，将你们带回去。”

“我答应。”青衣道，“不过，你没有机会赢。”

“就算是强催出来的五星，那也有两个，而你只有一个。”陈梦岚道。狄诗也被强行传功到了五星，小狐狸则弱了点，才四星末期。

“胜负不由境界决定，而由技术决定。”青衣笑道，“你五星的招数会多少？”

“时间紧迫。”陈梦岚间接地答复了青衣，“但也别太小瞧我们的默契。”

“默契……”青衣默念这两字，想起了些往事，两个神族的故事。

“开战吧。”陈梦岚邀战道。

“来吧！”青衣回过神来，那记忆中的人，如今却成了她的敌人。

四道光芒交织在了一起，最先被击出局的是小狐狸，四星末期的她相对于五星的对手，还是有些嫩。五星和四星的差别就是天壤之别，即使是珠穆朗玛峰也到达不了天际。

小狐狸落在了一旁，鲜血染红了她的皮毛。小狐狸思索了一会儿，她还是做辅助吧……

三道光芒在空中不断融汇、交错、爆炸，描绘出了一幅抽象的画作，凝聚出了一种奇葩的美感。

又一次交锋后，陈梦岚、狄诗、青衣均落在了地上。三个五星生灵蓄势待发，准备着下一次的冲锋。

“布阵！”陈梦岚道，“这次让她见识一下五星级的灵阵。”

陈梦岚和狄诗绕着青衣飞速的转着，这一回，可不似从前了。青衣看见两道光影在她周围靠近，并且不断地逼近，她有一丝的恐惧。

突然，两柄剑一前一后的向青衣刺来。青衣反应迅速，避开了。但那两剑，还是给她造成了擦伤。

“有点意思，你们配与我一战。”青衣舔了舔嘴角道，虽然嘴上这么说，但她背后的冷汗已经沾湿了衣襟。

“避开了？”狄诗有些难以置信，这么轻松？

“你们不要灰心。”青衣道，“几天前，你们可是没伤到我丝毫。”

青衣撸起袖子，给她们看了看她的伤口：“现在，你们可以对我造成一丝伤害了。”

“才一丝……”

“也许你们飞升到神界的时候，就可以击败我了。”青衣调侃道。

“再来！”陈梦岚化成影子再次发动攻击，此仇不报她无颜见师父！

“呵呵，奉陪到底。”青衣迎了过去。她不得不承认，这两个被拔高的苗，实力的确不错。

这几个回合下来，她们都没有对敌人造成太大的伤害，但灵力损耗严重。这个时候，陈梦岚和狄诗的优势就显现出来了――她们有辅助啊~小狐狸不断地给她们输送灵力。而青衣的灵力不断地被消耗，她总有灵力耗尽的时候。

“还来吗？”又一次三者分开后，陈梦岚问道，“你的灵力总有耗尽的那一刻。”

“我知道。”青衣道，“下一击，会耗尽我所有的灵力。”

青衣话音落后，超过她灵力上限几百倍的灵力蜂拥的聚集，这是？要自尽？

天空中，阴界之门赫然出现，一席白衣出现了。

“阎王？”青衣还没有完全丧失理智，她认出了白衣。

“抱歉，这孩子我带回去了。”阎王看向陈梦岚和狄诗，道。

阎王丢下一个封印，青衣的灵力被强行释放了出来，方向是远处一座荒芜的山。

“轰隆！”伴随着这声轰鸣，事情也告一段落了。

几日后，陈梦岚收到了齐小卫从阴界送回来的信。信中告知了齐的身份，也说了最后的处理通报。青衣犯下重罪，被重新关回镇魂塔底层，刑期翻倍。阎王因为放任青衣为祸人间，削去阎王一职，进入镇魂塔底层充当守卫。而战役中死去的御灵师都会被投胎到人界，享受一世荣华富贵，不会再担任御灵师这种高危职业。齐小卫本人则说，她本可以回魔界，却被告知她当年的朋友都步入永恒了。她心有不满，准备修行轮回之道，于是还要再进行一次轮回。轮回地点不是这个世界，而是一个古代的大陆。

陈梦岚合上信，将信丢在一旁。事情结束了，这个结果，她不满意，可也只能这样。这不是她们这些普通的人类可以决定的。御灵师再列害，也不过是会法术的普通人类罢了。事情结束后，齐阁和神梦山合并了，圣云山庄和紫雾书院合并了。世间的御灵师门派变成三个，第一是神梦山，二是天哲帮，三是圣云书院。陈梦岚成了御灵师之首，杨寻南是神梦山的掌门。

“主人！”小狐狸闯了进来，它明明可以化成少女的样子，却偏要变成小狐狸的模样，因为这样它可以撒娇卖萌。

“门外有五星的家伙求见！”小狐狸道，“不像是我们这个世界的人。”

陈梦岚接见了那个人，那个人是神族来客，邀请她飞升。她拒绝了，神族不适合她。齐小卫在魔界，她若去了神界，怕是迟早与齐小卫有一战。陈梦岚不想再经历战争了。陈梦岚和狄诗依靠着如青衣一般的执念，强行抵抗了天道的传送。

……

几十年后，病床上，陈梦岚老了，老到该去阴界了。

“主人！”小狐狸很不舍，“你为何要解除契约？”

“你还年轻，不该陪我去阴界。”陈梦岚摇了摇头道。

“对于狐妖来说，三百年的确太短。”狄诗道。

“你还是这么年轻。”陈梦岚道。

“没事，到了阴界，我们一起。”狄诗笑道，“无论你面容变成什么样，我都爱你。”

……

阴界，陈梦岚喝了新任阎王递过的还童水，变回了和狄诗初见的模样。

“还是这样的你美啊~”狄诗绕着陈梦岚，拍手道。

“你果然还是嫌弃我。”陈梦岚翻了个白眼道。

“嘿嘿~”狄诗笑了笑，“我们投胎去？”

“不了，魔界有来客要见你们。”新任阎王指了指外面的某个蓝衣。

蓝衣少女踏了进来，道：“我就说，你们更适合魔界。”

“齐小卫！”狄诗跑了过来，“当年你就这样不辞而别！”

“呵呵，以后在魔界，我就罩着你们了。”齐小卫拍拍胸脯道。

“走吧，去魔界吧。”陈梦岚拉起狄诗的手，望向齐小卫，“以后，请多多关照。”

“会的。”齐小卫道。

再后来，到了魔界的陈梦岚和狄诗修炼到大魔境界（可永生）后，就没有继续修行了。她们更喜欢平静的生活。于是，她们开了一些店，逐步打拼，奋斗，成了魔界的首富......


作者有话要说：
恩，完结了。这个系列的第三本9.1日发表。只是作者要去上大学了，并且大一不允许带电脑。可能不能及时回复评论~【我知道你们也不会评论，微笑脸。】
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！




