

┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《影后不该讨厌我》
 作者：骑着猪的仙女

文案：
如果讨厌的人在你面前，你打算怎么用爱来感化她，从此二人冰释前嫌，相见恨晚……
呸！当然是想着怎么折磨她。
楚汐心里萌生出无数个复仇计划，见到盛大影后的那一刻，她怂了。
盛长白：“楚汐，去把菜洗了，肉切了。今晚我要吃牛肉面。”
楚汐：“好嘞！”
这时的楚汐开始自责……为什么她要答应上这个脑残的综艺？！

内容标签： 灵异神怪 情有独钟 娱乐圈 甜文 

搜索关键字：主角：楚汐，盛长白 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 被影后讨厌了
　　相机不停的对准，聚焦。
　　楚汐皱皱眉头，看着台上光鲜亮丽的女人，心中憋着一团火。
　　这个女人的生日宴会热闹异常，与其说是宴会，不如叫她新剧的新闻发布会。
　　豪华的房间，金碧辉煌，到处都是灯光和摄影机。
　　女人是个年轻影后，平日被粉丝捧上了天，实际却是个相当臭屁自诩高冷的犯二少女。但就是这样的人，楚汐也得罪不起，在她面前也只能点头哈腰的。
　　没办法，谁让她楚汐不火呢？作为一名十八线怀揣梦想的小演员，楚汐常年混迹于各种热搜之下，就是网友们对她的态度都很一致――黑!使劲黑！
　　杰神经常说：“姑奶奶你可真厉害，我带了这么多年艺人，你是第一个能被全网通黑的。你说说要不是我对你不离不弃，生死相依的，你是不是早凉了？”
　　楚汐的脸都要笑抽了。但脸抽不要紧啊，她脑子经常抽才是最让人难受的。
　　楚汐停止了胡思乱想，把注意力转移到台上。
　　聚光灯下的女人格外出众，她穿着很清新白色纱裙，波浪微卷发乌黑明亮，一直垂落到腰际，衬得她的脸蛋十分的小巧。
　　那张脸的五官比例很完美，两道柳叶眉颇有几分古典美人的气息，黑宝石般闪烁的眼睛弯弯的，一笑起来就像只狐狸。
　　也正是因为这副长相，盛长白的女粉众多，再加上她平时饰演的角色也“攻气十足”，所以被亲切的誉为“国民老攻”。
　　楚汐“温柔”的注视着台上的人，粉红色的嘴唇勾起好看的弧度。别看楚汐笑的跟脑残粉似的，心里却对盛长白充满了深深的鄙夷。
　　二人传闻不和已经很久了。每次楚汐点开微博主页，一定会收到许多盛长白的粉丝发来的私信，各种辱骂，不堪入耳。
　　楚汐就奇了怪了，盛长白影后级别的大咖，她一个十八线小明星，粉丝们老是盯着她骂有意思吗？
　　不过，心里对这个影后再不服她也只能憋着，不然可不是被粉丝骂这么简单了。
　　"盛长白小姐，请问您对于济元公司股票的涨停怎么看？"
　　济元公司是国内一家知名游戏公司，以大制作类PRG游戏为主。值得一提的是盛长白游戏打的也很好，她经常自称为“长白山小英雄”。
　　粉丝很买账，夸她可爱，更加喜欢她了。
　　这个记者问的问题看没头没脑的，实际上确是在给盛长白一个大肆展示的机会。
　　盛长白在大学主修经济学，因家庭是表演世家毕业后进军演艺圈，一路走来资源不断。她倒也争气，从一片质疑声的二世子转变为今天最年轻的影后。
　　人们只看到了她的光鲜靓丽，却没看到她的背后血流成河。
　　“我觉得他们新出的《大明星》系列不错，我看里面还有攻略我的卡片，我很喜欢我的技能。”
　　盛长白的声音轻柔，不喜欢卖人设的她并没有正面回应记者的问题。
　　《大明星》是一个卡牌竞技类游戏，里面的NPC涵盖了娱乐圈的半壁江山。每位明星NPC都有不同的技能属性，盛长白是一个辅助，专门给其他NPC加血的，俗称“奶妈”。
　　楚汐理所当然的不在这个游戏里！
　　听采访很无聊，听盛大影后的采访更无聊。
　　楚汐心道也没有好心的记者朋友理睬她，她在这里摆半天poss脸僵胳膊酸还没有出场费，她很委屈。
　　楚汐张望四周，想找个机会离开。
　　"盛小姐，能回应一下三天前有媒体拍到的您和龚先生的照片吗？"一个记者毫不客气的挤在楚汐面前，挡住了她前面的路。
　　楚汐是又气又无奈。
　　没办法，她还得绽开笑容耐心倾听无聊的采访。给楚汐个垃圾桶，她能把昨天的饭给吐出来。
　　"请问您和龚先生在交往吗？"
　　另一个记者见状也顾不得媒体人的形象，一个华丽的旋转进入盛长白的视野，顺便卡了楚汐半个身子。
　　如果现在有人敢给楚汐一把枪，她就敢犯罪。
　　楚汐已经懒得假笑了，她小粉拳紧紧握起，如果用一个字形容她的表情，那就是――恨。
　　该有多恨，才能把这种情绪表现在脸上？楚汐是真的恨，非常恨。
　　这个话题一开，媒体立刻沸腾了，下面嘈杂一片，支摄像头的，翻文件的，大家都非常关心影后的感情生活。
　　“请问朴峰最近在追你是真的吗？”
　　“这次的新戏还会搭档南D吗？”
　　"盛小姐……"
　　楚汐数着记者们提到的男星名字，她真不明白，一个明星怎么能搞出这么多花边绯闻？不觉得累吗？
　　媒体的采访蜂拥而至，他们不会放过任何一个八卦的机会。
　　盛长白礼貌的微笑着，凭借惊人的情商和媒体周旋。
　　楚汐想起她和盛长白结下梁子也是因为其中一个男人，他叫朴峰，一个靠声音走红的小奶狗演员，声美人更美。
　　楚汐刚拍完一部新戏，也是她演艺生涯第一部 主角的戏，她在这部戏里演一个女学霸，男主是一个不学无术的男学渣，饰演者就是朴峰。 
　　这部戏是青春偶像网络剧，还带着一点小小的励志，不需要什么演技，但是剧情曲折，再加上有男主演撑着，所以很被看好 。
　　然而问题来了，小奶狗和大影后是荧幕情侣，演过四部感情戏，cp粉一抓一大把。于是我们没实力没粉丝没背景的楚汐就被围攻了。
　　更有疯狂的粉丝要拿她祭天。
　　某天夜晚楚汐登录微博小号想要抒发她最近压抑不满的情绪，没想到脑子一抽发到了大号里面。
　　其实楚汐倒是没说什么，也没提盛大影后的大名。但是捕风捉影的粉丝和营销号们很快就给她安排上了热搜。
　　楚汐小火了一把，和盛长白不和的传闻也就传开了。
　　不过楚汐和盛长白还是真的不和，上个星期盛长白抢了楚汐一个角色。
　　一个对盛长白来说可有可无的角色。
　　楚汐又忍不住翻了一个白眼，她不仅白眼盛长白这种无耻流氓的行为，更是在对这个不公平的社会做出抗争。
　　“盛小姐，听说你和新晋楚小花关系不和，是真的吗？”楚汐很荣幸被媒体朋友想起来了。
　　刹那间，空气突然安静了，楚汐如愿以偿的得到了聚光灯和相机的青睐，只不过却是她一张对盛长白翻着大白眼的特写。
　　――爆――
　　《楚小花与盛大影后不和，真相竟是……》
　　《新晋人气小花白眼影后，这是否是流量明星对老牌演技派的挑战》
　　《自毁前程还是捆绑炒作？扒一扒娱乐圈关系不和的她他它》
　　《流量小花飘了？真相――粉丝经济下的恶性效应》
　　其实楚汐觉得还可以再加一个话题――艺人是如何把她经纪人折磨至死的。
　　杰神是最后才知道这个消息的，和广大吃瓜网友一起。
　　杰神的办公室里，安静的只能听到钟表指针转动的声音。办公室坐着两个人，一个低着头可怜巴巴一言不发，一个捂着心脏在看今天的微博热搜。
　　“你给我站住！外面都是记者，你还想往哪窜？”杰神咬牙切齿的喊住打算开溜的楚汐。
　　楚汐讪笑着点点头，磨磨蹭蹭的又坐下来。
　　“我觉得照片给我拍丑了，没有拍出我灵活可爱的特征。”楚汐一脸正经的说。
　　杰神的手指有节奏的叩击着桌面，他在努力平复自己精彩又刺激的心情。
　　杰神母亲今早进了医院，他赶去陪老人家所以没有和楚汐一起去盛长白的生日宴。
　　没想到他就不在这么一会儿，楚汐就能捅个篓子出来。
　　“要不我去道个歉？”楚汐大眼睛眨呀眨的，她咧着嘴讨好的笑，露出两颗尖尖的虎牙。
　　杰神对她真的不错，她楚汐也不是忘恩负义的人。虽然大众给她的印象是“作天作地作死自己”的，但是楚汐骨子里还是个善良单纯的小姑娘。
　　她就是，运气不太好。
　　她毕业于中华戏剧学院表演系专业，大学期间就被密研文化签走，表演天赋高，自身素质又好。
　　只可惜密研文化是一个比较小的公司，没什么好资源。楚汐又不想靠手段上位，所以一直都没有红的机会。
　　楚汐的人经纪人杰神跑前跑后，费尽心思给她争取了一个综艺节目《凌晨一点半》，节目比较无聊，请一些同样不怎么火的明星或者长相突出的素人讲夜间小故事。
　　每次凌晨一点半的时候开播，楚汐这个学表演的为了生活硬生生做起了主持人。
　　凌晨一点半这个时间点很诡异，准确来讲，它是一个以恐怖为主的综艺节目。
　　收视率不高，甚至可以说是惨淡了。直到有一天出现了录制事故，引起公众的一片哗然，楚汐才稍微被人注意到。
　　只是没人知道，所谓的录制事故其实是发生了灵异事件。那件事过后，楚汐的身上开始出现了奇奇怪怪的事情。
　　比如她做梦的频率高了，而且梦见的事情会在第二天完全吻合的发生;凌晨一点半她会准时醒来，不多不少，正好一点半;家里的镜子经常会碎掉……
　　楚汐有一种强烈的预感，这一切和那档该死的综艺有关系。
　　刚开始楚汐很害怕，后来习惯了，也就不怕了。


第2章 雪中送炭
　　杰神无奈的叹口气，摆摆手道:“盛长白那个臭屁的个性，你道歉也没用，到时候白挨一顿欺负。我去和公司说多给你接点戏，你也磨练磨练演技。”
　　杰神带过的艺人不多，楚汐是最让他宝贝和心疼的，他不想看到自家艺人受委屈。
　　“等作品出来了，有了粉丝基础，能给公司圈钱了，就什么都好说了。”
　　楚汐点点头，内心却更加自责。杰神的工作能力很好，就是运气不好，碰上她这么个“千斤顶”，怎么拉都拉不动。
　　如果杰神换个明星带带，应该不至于混的这么惨吧？
　　楚汐突然就觉得，自己活的挺失败的。
　　杰神没有察觉楚汐的异样情绪。他揉揉有些发疼的太阳穴，一边不停的翻着一个黑色的小本本，上面记满了娱乐圈导演们的联络方式。
　　杰神这个人特别复古，时代在发展，科技在进步，只有他的诺基亚老年机还不变。他常说，有些东西可有可无，不要也罢。但有些东西，丢了就真找不到了。
　　杰神还说他喜欢用钢笔来记录东西，他写字的样子真有那么几分文艺青年的感觉。
　　从那一刻起，杰神在楚汐这里就变成一个有情怀有思想的人。
　　“呦！这不是我们的大明星吗？”
　　赵知琪刺耳的声音永远都出现在她的身影之前。
　　来人踩着足足十厘米高的黑色高跟鞋，身上裹着性感的赤红色及膝长裙。她甩了甩大波浪长发，一步一扭的走进了杰神的办公室。
　　她是密研文化最红的艺人，再加上和副总经理特殊的关系，在公司里不横着走她都觉得浑身难受，扭着走已经算是低调了。
　　赵知琪高跟鞋踩的噔噔作响，她睥睨着扔给杰神一摞文件，“这里面有一些问题，今晚改了，明天给我。”
　　杰神习以为常，没说什么直接把文件从办公桌上捡起来。
　　“现在是下班时间，杰神的加班费你来付吗？”楚汐冷哼了一声。
　　赵知琪“嘶”了一声道：“这大半夜的我怎么听见狗叫？楚小狗，是你啊！你怎么还敢在这儿呆着呐？不怕外面的媒体把你皮扒了炖狗肉吃？”
　　她的嘴跟连珠炮似的，如果某天语言产生的能量可以发电，楚汐觉得赵知琪的嘴每年可以为国家点亮一座城市的光明。
　　楚汐刚出事，不想惹上更多的麻烦，索性不搭腔。
　　赵知琪这种人，就是你越不想怎么样，她越要怎么样。楚汐不搭话，在她看来是胜利的初步象征，这时候就要乘胜追击，把敌人打的丢盔卸甲，叫她爸爸才算好。
　　于是她干脆把胳膊搭到楚汐的肩膀上，阴阳怪气的道:“楚汐，你看看你，怎么就这么不会蹭热度呢？你说说啊，你蹭谁的热度不好，你去蹭盛长白那个魔女的，碰了一鼻子灰吧？”
　　楚汐没有搭腔，但是后牙槽都要被她咬碎了。
　　“没那金刚钻就别揽那瓷器活，你什么也不是要热度有什么用？不过是把自己像小丑一样曝光在众人面前吧？”赵知琪有些得意，她靠在桌子上，两臂抱在胸前，鼻孔都要翻天上去了。
　　“你也学学我，你看我，不争不抢，多好啊。这是你的就是你的，不是你的你抢也没用啊。像你这么笨，家里没什么钱，死撑着干什么呀？不是人人都可以红的。”赵知琪越说越过分，楚某某的脸越来越黑。
　　“赵知琪，你是不是穿越小说看多了？想当皇后回家做梦去。”楚汐也不客气，她楚汐要是真会看人脸色，也不至于到现在还是个十八线。
　　“你你你!楚小狗你少在那叫的欢!要我是你啊，我就收拾行李回家算了，省得啊，给父母丢人!”赵知琪气的腰肢乱颤，恨不得甩楚汐一个大嘴巴。
　　“行了赵知琪。让小汐一个人静一静吧。你明天还有行程，先去休息吧，文件明天给你送过去。”杰神语气不悦。
　　这两人一唱一和，简直就是一个鼻孔出气。赵知琪碰了一鼻子灰，面子上十分挂不住。她指着二人怒道：“真是什么样的经纪人带什么样的明星！怪不得杰神你在混了这么久还是个打杂的，还有你，楚汐！我看你啊，一辈子都火不起来！”
　　“哦？”楚汐抬起头，深邃的眼睛盯着赵知琪的小脸，眼神里闪出一丝寒光。
　　赵知琪这眼神被吓了一跳，楚汐很少会这样看别人。那眼神……诡异，阴冷，直教人脊背发凉。
　　赵知琪咽了口唾沫，悻悻然的离开了。
　　“楚汐，赵知琪说的话你别往心里去，她那张嘴就那个样子。”杰神面色凝重，楚汐现在情况很不好，以赵知琪的人品，肯定会闹到副总那里去，又是一阵鸡飞狗跳。
　　其实赵知琪浓妆艳抹的就是和何副总约会去了，恰巧路过杰神的办公室。也是难为了赵知琪，还要特意浪费掉她自己宝贵的二人时间来挖苦楚汐。
　　楚汐感激的点点头，从背包里拿出一盒草莓酸奶，递给杰神，脸上挂不住的笑意，十分狗腿。
　　杰神喜欢喝酸奶，一说是为了美容养颜。楚汐包里常备一盒酸奶，一看到杰神心情不好，楚汐就送他酸奶喝，杰神骂到嘴边的话也停住了。
　　只要杰神一喝奶，什么话都好说。
　　杰神正色的说：“你别以为一盒酸奶就可以打发我啊！今天的事你绕不过去的。”
　　杰神说归说，脸上的表情已经明显好了很多，赵知琪那个八婆也被抛在了脑后。
　　楚汐看杰神自然的插上吸管慢悠悠的喝了起来，她松了口气，试探的问道:“神仙哥哥。”
　　楚汐的声音甜甜软软的，叫人听了就俩字――舒服。
　　“嗯？”杰神歪着脑袋，灯光下照着他的寸头活像个劳改犯。
　　“神仙哥哥”是楚汐给杰神的爱称。
　　“我想回家休息一段时间。”
　　杰神差点把酸奶扣到楚汐脑袋顶上，他一下子就怒了，“楚汐，我没有放弃你，公司更没有放弃你！你自己先放弃自己是几个意思？这个节骨眼上回家，你是还嫌事闹得不够大吗？”
　　在杰神心里，楚汐是那种无论如何都不会认输倒下的，不就被黑吗？算得了什么？
　　“我只是回家修养一段时间……”楚汐的声音弱下来。
　　“你当我傻好骗是嘛？这个关头你回家和退出演艺圈有什么区别？你是不是欺负我智商低呢？干嘛放弃自己啊！”杰神气的手都抖了。
　　楚汐抿着嘴，她不是放弃自己，她是真的累了。
　　她的父母为了捧她，还号召亲朋好友一起关注她的微博，两位老人不图别的，只图楚汐能活的开心快乐。
　　两位老人爱女心切，他们看到楚汐天天在网络上被人追着骂，被营销号惨无人道的黑，他们会怎么想？
　　还有杰神，她的粉丝，那么多希望她好的人，她不希望再因为自己的愚蠢惹她们担心。
　　比起渺茫的前途，她更想求一个安稳，至少没有那么多人讨厌她的安稳。
　　“我害怕辜负大家的期待……”
　　“嘟嘟――”
　　杰神的诺基亚铃声突然响起，打断了楚汐的话。其实该说的都已经说完了，现在只是看杰神的决定了。
　　电话是副总何明均打来的。
　　一波未平一波又起，杰神叹了口气。
　　楚汐那孩子说害怕辜负大家的期待，是不是自己给她施加的压力太多了？
　　何均明此刻正抱着赵知琪在大酒店的床上躺着，赵知琪小鸟依人的倒在何均明怀里，玩弄着何均明粗壮的手臂，一副可怜巴巴的样子。
　　“喂，副总好。”杰神低声道。听到“副总”两个字，楚汐的注意力也被抓起来。
　　果然那头暴躁的说：“让楚汐听电话！”
　　例行的把楚汐骂了一顿后，楚汐听到了电话那头赵知琪“咯咯”的笑声。
　　楚汐都能想象得到赵知琪笑的和花儿开似的脸还有满足的眼神。
　　“公司决定你这个月回家呆着去吧，等热度过了再出来。”何均明的声音冷冷的，带着些许的嫌弃。
　　“这样不好吧……阿明……”赵知琪眼睛眯起来，嘴角微微扬起。
　　“你不用替她说话！”何均明打断了赵知琪，接着对楚汐道:“就是像你这些个小演员把公司的脸都丢尽了！”
　　“欺人太甚！”杰神一把挂了电话，把赵知琪的文件直接扔在桌子上。敢封杀楚汐他就不干了！
　　“杰神，你别冲动，我……”杰神的反应让楚汐更加陷入了两难的境地。
　　“你什么你！你现在要做的是闭嘴，看你牛X的经纪人如何反转局势。你等着，我去找老总！”
　　密研文化是由何尘昊，何均明兄弟二人联手创办的家族企业。何尘昊是总裁，何均明是副总裁，在公司里唯一能压的住何均明的就只有何尘昊。
　　何均明犯浑，成天骚扰女明星，他的哥哥何尘昊却是一个极其精明冷静的人，杰神相信何尘昊不会置之不理的。
　　杰神站起身，刚要走，又一个电话进来了。
　　“这一天天都是谁呀！”杰神的负面情绪在今天全被激了出来。
　　“是我，我是杰神。哦！是嘛！哈哈哈，她没事，小强一个。真的吗？好好好，我马上安排！嗯嗯，了解了解……放心吧，小楚没问题的。”
　　楚汐呆呆的看着翻脸比翻书还快的杰神，心道这货的演技……怎么不去做演员呢？比做经纪人前途光明多了。
　　杰神又跟电话那头寒暄了许久，他挂了电话，眼睛里藏不住的笑意。
　　“朴峰来电话了，他很挂念你。”杰神笑的坏坏的，朴峰这个电话可真是雪中送炭。
　　朴峰也是才知道楚汐发生的事情，他第一时间就打电话来慰问楚汐。
　　楚汐撇了撇嘴，她对朴峰没什么兴趣，而且这件事的起因就是因为朴峰，所以她对朴峰的态度冷淡了些。
　　她现在不需要别人的慰问，她只希望自己的智商能高一些，别再给别人添乱了。
　　“朴峰推荐你上了一个综艺节目《可爱的房间》，节目组那边已经同意了。这个节目会在暑期档播出，里面都是明星大腕，你好好表现，这年头真人秀最容易火人了 。”
　　杰神期待的搓搓手，他仿佛看见了楚汐站在颁奖典礼上说着获奖感言，看见了成群的粉丝疯狂的喊：“啊――楚汐――”
　　到时候何均明跪倒在楚汐面前，一把鼻涕一把泪的哭道:“楚汐你别走……我是混蛋笨蛋王八蛋……”


第3章 《可爱的房间》
　　《可爱的房间》是一种全新形式的真人秀节目，节目组会邀请四对传闻不和的明星cp，简称“毒cp”。最终目的是通过一系列任务让“毒cp”们冰释前嫌。
　　这个真人秀最有趣的地方在于八位明星扮演“房东”，共同生活在一间房子里。在资源短缺的情况下明星们需配合着完成节目组发放的任务，得到生活必需品，生存下来。
　　生活必需品有很多，比如做饭的食材以及日用品等。节目交换生活必需品的中介叫“可爱币”，是一种经过特殊打造的货币，用来区分外界的RMB防止明星作弊。
　　“可爱币”需要通过“房东”们努力来获得，除了购买生活必需品外，还可以购买技能卡。
　　技能卡的功能很多，比如【务实卡】可以让“毒cp”为自己做一件事;【连横卡】可以捆绑任意两人，被绑后如有其中一人受到惩罚或被攻击，另一人也要一同遭受此状态;【花令卡】可以命令“毒cp”想办法逗笑自己，若24小时“毒cp”没有完成任务，持卡人可以为“毒cp”选定惩罚……
　　一句话概括就是：“前期什么都没有，一身装备全靠打！”
　　这些任务大多刁钻而怪异，有时候还有点危险。不过这危险也是卖点，市场竞争激烈，不来点绝的没办法吸睛。
　　明星众多，当红花旦，偶像歌手，流量小生，影帝影后。整个节目组的后台让人唏嘘。
　　不得不说，这是一个值得期待的节目。
　　节目的投资人之一就是朴峰。这场女明星的争风吃醋的较量中，他是最大的赢家，短短一晚上的时间，朴峰的微博粉丝数量翻了一倍。
　　朴峰是真没想到，人家是躺着都中枪，他是躺着都收粉。
　　与其说是慰问，倒不如说是来达成一个共识，他希望楚汐和盛长白的话题再发酵一把。
　　一来他可以借这件事登上热搜，最近两部新剧要上，《战火》和《我的学霸前女友》。后者是和楚汐一起拍的，正好两个人的话题凑一起给新剧做个宣传。
　　二来他是《可爱的房间》幕后投资人，他最先考虑的是节目的收视率。
　　三来他在片场看到了楚汐的努力，楚汐天赋很高，底子也不错，五官清澈的她在整容风盛行的一众女星中具备很高的辨识度。朴峰对楚汐颇有好感 。
　　所以朴峰特意邀请了盛长白和楚汐，这对楚汐确实是个好机会，既能展示自己，又能洗白自己和盛长白的关系。
　　杰神和朴峰一拍即合。
　　怕就怕落花有意流水无情。楚汐刚刚明确说要走，如何劝说她留下来参加节目让杰神犯了难。
　　再加上楚汐的性子，让她在盛长白的生日宴会上表现的友善些已经是楚汐的极限了，还要和盛长白共同生活……想也不敢想。
　　要不然请她吃饭，吃楚汐最爱的火锅，在楚汐吃到神志不清时突然爆冷来一句？给她买会说话的玩偶，楚汐做梦时玩偶在枕边说：“去上综艺吧！”以此进攻她的潜意识？亦或是带她去游乐场，在摩天轮上磨叽死她，逼她同意？
　　杰神在心里制定了一个又一个计划。
　　“放心吧杰神，我会好好表现的。”楚汐道。
　　杰神没想到楚汐的态度会突然反转，不用他去费力劝说了。不管这么说，楚汐能答应就是好的结果。
　　其实楚汐能够答应留下来，完全是因为盛长白。
　　两人讨论完节目相关事宜后，夜已经很深了，记者走了一大半，只留下几个坚守阵地的狗仔。
　　“这么晚了？”杰神打了个哈欠，窗外的月亮已经高高的挂在天空，和漆黑的夜形成鲜明的对比。
　　“楚汐，不然你留下来睡吧。正好明天还要出个广告。”杰神道。
　　“不了不了。我回去睡吧。”楚汐看了一眼手表，脸色越发的阴沉。
　　杰神才想起来，他的楚汐从不在外面睡，不管多晚。
　　――――――――
　　楚汐睁开眼睛，手机上的时间显示刚好凌晨一点半。多一分不多，少一分不少。
　　从公司到家已经很晚了，楚汐并没有睡多长时间，没睡醒的她脑袋有点疼。
　　她坐起身，疼归疼，却再也睡不着了。房间里的灯不知什么时候被谁打开，也许是她自己忘记了关;窗外的月亮被云遮住，只留下几颗稀稀落落的星星;冰箱里安静地躺着她昨天吃剩的半碗泡面。
　　楚汐的居住环境很简单，一个不到40平的小单间。
　　麻雀虽小五脏俱全，所有女生生活的用品她都有，房间很干净，有着浓浓的少女气息。
　　床边墙上挂着一张大大的海报，那是盛长白第一次出演的电影《末世将军》的宣传海报。
　　这部处女作的角色让盛长白获得影后，从此盛长白红遍大江南北。
　　海报上的她一身戎装盔甲，乌黑的头发高高竖起，用一根红丝带绑着，露出光洁的额头。
　　柳眉下的狐狸眼不知看向何处，透出犀利，狠毒和决绝。高挺的鼻梁下樱唇微抿，白皙的脸挂着一道不和谐的疤痕。
　　这是影片的最后将军被敌人包围的场景，也是这场戏将军以死殉国。
　　楚汐没看过这部电影，她是从网上找的简介。她不崇拜盛长白，也不是盛长白的粉丝。
　　挂这张海报是为了镇邪。
　　三个月前，楚汐主持的《凌晨一点半》出了事故，先是主讲嘉宾突然猝死，再然后是前台起火，楚汐差点死在大火里。
　　隐约中楚汐看到一个身影从火光里走出来，她一身银色铠甲，上笼一领绯红花袍，身形纤瘦，身高约摸一米七多一点，依稀可见是个清秀姑娘。
　　她走近楚汐，将奄奄一息的楚汐打横抱起，一言不发的踏着火走了出去。
　　近了，楚汐看清那人绝美的面容，皮肤嫩滑几乎可以掐出水来，墨黑的瞳孔装满了星河，让人沉沦。
　　那人俯身看着楚汐，声音清润道：“你怎这般嗔傻，不知躲闪？”
　　文言文和大白话混合乱用，听上去蹩脚又搞笑，好像一个二货在拽文采。楚汐不经意间笑出了声，这位大姐是从哪个剧场里出来的？连戏服都不脱，还是有cosplay的嗜好？
　　那人不知楚汐为何发笑，只道：“你且闭目睡下。”
　　楚汐不知道她是什么时候睡着的，耳边那人声音如水一般好听清脆，她的身上带着淡淡的油墨幽香，似从画中走出来的仙女。
　　楚汐再醒来时，人已经躺在医院了。奇怪的是，演播厅并未起火，目击者说楚汐是看到主讲嘉宾猝死当场吓晕过去的。
　　可是女将军精致的容貌仿佛还在眼前，楚汐没法相信外人所说的那只是她晕过去的一场梦。
　　楚汐决心搞清楚这件事，她记得那一次节目里主讲嘉宾讲的故事叫《末世将军》。
　　楚汐上网一搜，发现这是一部电影，里面的主演赫然是大火中出现的那个人。
　　官方给出的说法是：宣讲嘉宾患有心脏病，长期大量的工作让他积劳成疾，在《凌晨一点半》的节目中病发而死。
　　可是真的有这么简单吗？
　　楚汐在当天晚上梦见了那位嘉宾，在梦里，他大声嘶吼，听不清声音。
　　楚汐认真对了对他的口型，发现他说：“我――要――出――去――救――我――”
　　他的表情狰狞，双手用力的挥着，好像要逃，又好像逃不掉。
　　那一段时间，她每晚都会重复的做这个梦。
　　楚汐一度去找过心理医生，发现自己没病后她更加慌张了。
　　她后来遇到了位老道士，老道士给了她一个锦囊，里面是一个地址。
　　天字路84号楼二单元101室。
　　那是一个废弃的民居，墙皮大片大片脱落，走廊没有灯，显得极其昏暗，连门锁都不知道被哪个卖废品的人偷走了。
　　房间里没有什么家具，显得屋子空空的。楚汐进去后一眼就看到了挂在墙上的海报，她心里一惊。
　　回来后，楚汐将这张海报挂在墙边，不知是不是心理作用，她没有再做过那个梦。只是每当凌晨一点半，她会准时醒来。
　　楚汐给自己冲了杯茶水，打开电脑，翻起了微博热搜。
　　微博热搜第一名：可爱的房间
　　微博热搜第二名:盛长白楚汐不和
　　楚汐没想到节目组买热搜的速度这么快，她点进盛长白的微博，看着那张明媚动人的头像，若有所思。
　　解铃还需系铃人，楚汐觉得这件事和盛长白有很大的关联。所以当知道她有机会和盛长白深度接触的时候，她毅然决然的选择留下来。
　　留下来，哪怕前方是刀山火海她也要跳。
　　她要给自己一个说法，给死去的嘉宾一个一个说法。
　　盛长白，将军，凌晨一点半，逃出去……所有的关键词凑在一起让楚汐的头更大了。
　　楚汐的揉了揉太阳穴，开了一罐能量饮料，一会儿还要去上广告，虽然是给一家并不大的汉堡店拍广告，但是就楚汐目前的情况，有活接就很不错了。
　　她喝了口饮料，直觉得清醒不少。她拍拍脸颊，继续看着《末世将军》的介绍。
　　夜色渐渐淡去，墙上的海报在灯光的照射下，泛出暗红色的光晕。
　　作者有话要说：
　　天字路81号有着怎么样的故事呢？老道士是何许人也?为什么时间会是凌晨一点半?我们的楚汐还没想的这么深刻[斜眼笑/]
　　下一章正式进入精彩剧情。
　　另外整个真人秀是作者自创（瞎编）的，中间可能会有一些逻辑上的疏忽，作者也在不断完善，也希望大家可以多加指正。


第4章 脑残综艺
　　距节目录制还有一天。
　　何尘昊斥巨资为楚汐买通稿宣传她，有了公司的鼎力支持，喜欢楚汐的人也渐渐多起来，楚汐的粉丝也从三十几万涨到了一百万。
　　虽然依旧有很多谩骂的声音的出现，但是和之前比已经强太多了。
　　至少楚汐可以看见黑她的热评下有一些回复开始站出来支持她。
　　楚汐蛮感动的。
　　几家欢喜几家愁，纵使赵知琪千般不愿意，不满公司捧楚汐这个决定，何均明也没办法再说什么。
　　何均明虽然是副总，但他不喜欢公司条条框框的束缚，公司的事他也不怎么关注，所以何尘昊的决定他从来不敢反驳。
　　他说不过何尘昊，也知道自己不够专业。
　　“哼，等着看她出丑吧。”何均明如是说。
　　“你怎么就这点嚼舌根的本事？为什么不封杀楚汐？你做出的决定是玩笑话吗？你哥说什么就是什么？你就那么怕你哥？你是“哥宝”男吗？”
　　何均明只听过“妈宝”男，“哥宝”男他还是头一次听，这赵知琪也是气蒙了，赵“小鸟”变“鸵鸟”。
　　赵“小鸟”一把推开何均明缠在她腰间的手，噼里啪啦的下了床，把地上的衣服悉数扔在何均明的脸上，气鼓鼓的走了。
　　只留下脸红一阵白一阵的何均明，长这么大，他还是第一次被人这样指着骂。
　　“赵知琪！你真是太可爱了……”何均明望着被踹开的门，一脸幸福。
　　――――――
　　楚汐发现她被这个脑残的综艺坑了是在《可爱的房间》录制刚开始的时候。
　　此时的楚汐正兴高采烈的收拾自己的东西，想着将要开始的生活，楚汐充满了期待。
　　她不会预料到前方是如何的“精彩”和“壮丽”在等着她。
　　难得昨晚没做梦，楚汐睡了个好觉。她摸了摸自己光滑细腻的皮肤，心情大好。
　　“牙膏就带两管吧，洗发水用这个，不行，这么塞装不下，换种装法……”楚汐开始了碎碎念模式。
　　“别看我小/别看我小/我有雄心志气高……”猝不及防的电话铃声响起，吓了楚汐一跳。
　　楚汐停下手中的工作，接起电话，电话那头是杰神熟悉的声音。
　　“楚汐，你在哪儿呢？”杰神似乎很急，说话的语速明显比平时快了很多。
　　“我在家里啊，在收拾行李呢。”楚汐一阵奇怪，杰神不是记性差的人，自己的行程是他安排的，怎么转头就忘记了？
　　“还收拾什么行李啊！出事了！先别管那个破节目了，节目录制延期了。你现在立刻、马上给我来机场！”
　　杰神已经急得捶地板抓头发了，楚汐意识到有大事发生，她来不及多问，戴上帽子和墨镜拎起手提包立刻出了门。
　　楚汐上了一辆计程车，司机师傅大概30岁上下年纪的样子，话不多。
　　“师傅，去机场，要快点。”楚汐压了压她黑色的鸭舌帽，白皙的手紧紧抓住手里的包，杰神的着急搞得她现在神经很紧张。
　　透过后视镜楚汐可以看清司机的脸，那是一张很普通的脸，单眼皮小眼睛倒是很有特点，尤其是小眼睛有一丝犀利。
　　“姑娘，手机别忘了拿。放包里，揣兜里容易让人摸走。”司机突然来一句。
　　司机贴心的话让楚汐感受到了温暖，她感激的点点头，把手机放在手提包里，拉上拉链。
　　然后司机又恢复了沉默，车内一片死寂。
　　从楚汐家到机场大概二十分钟的车程，期间杰神给她打了6个电话，从杰神慌慌张张毫无逻辑的话中，楚汐了解了事情的大致经过。
　　她的老总何尘昊在机场被人袭击了，情况好像很严重，已经送去医院抢救。何均明大闹机场，和安保人员起了冲突，还把杰神打了。
　　受伤的杰神现在很需要楚汐。
　　何均明任性冲动也不是一天两天的了，楚汐现在很担心杰神，还有在医院的何总裁。她的公司不会因此倒闭吧？楚汐连连摇头，不会不会，何总裁吉人自有天相。
　　楚汐付了打车费，刚踏出车门就遇到一位中年妇女，妇女看见楚汐跟看见金子似的扑了过来，吓得楚汐直接愣在了原地。
　　大妈抓着楚汐的胳膊扯着她走到一旁，避开了巡逻的保安。
　　“娃儿，给大妈点钱中不中？大妈几天没得饭吃咯，怪饿得慌。”开门见山，直入正题。
　　妇女衣着寒酸，灰头土脸，和周围光鲜靓丽的男男女女成了鲜明对比，楚汐不知道她是如何进入机场的。
　　她的口音奇特，操着不知是何处的方言，楚汐依稀听出来妇女是希望自己给她一些钱，她现在很饿。
　　楚汐着急赶时间，迅速从包里摸出仅有的几张十块二十块的纸币递给大妈。
　　生活不易，也不知道眼前的人经历过多少坎坷。女人的来历不明，没有经济支撑，似乎也没什么亲人，与这个城市格格不入，这种孤独感引起了楚汐的共鸣。
　　只是楚汐急着去找杰神，能做的只是给女人一些钱。
　　这个世界上的苦难太多，楚汐发誓有朝一日她有钱了，一定要尽可能的去帮助贫穷的人。
　　“阿姨，我身上只有这些。您是迷路了吗？您的家人呢？”
　　楚汐不知道这个女人是不是“黑户口”，她也不敢贸然报警。
　　妇女见了钱哭的一把鼻涕一把泪，死死的抱住楚汐还在她身上抹了一把不明液体。“娃子你心咋这么善，你可知道平晌候儿都没人理俺……”
　　“俺命苦啊！俺四岁就给男人做了童养媳，俺家男人喝大酒……俺……俺……”
　　楚汐无奈的拍着妇女的后背哄着情绪崩溃的她，见妇女哭的差不多了，楚汐道：“阿姨，我得先走了，这样，这是我的联系方式，以后有困难您找我。”楚汐递给妇人一张自己的名片。
　　妇人的经历固然凄惨，但是杰神还在等着楚汐。于心不忍的她决定先给妇人自己的联系方式。妇人撑不下去的时候，应该会想起来找她。
　　等杰神的事情忙完了，派人去打听打听这位妇人的来历吧。
　　楚汐这样想着，心里宽慰了不少。她又嘱咐了妇女几句才转身离开。
　　妇女从衣服兜里掏出面巾纸，擦了擦哭花了妆的脸。她掂量着刚刚到手的手机，嘴角勾起一抹笑容。
　　――
　　“去往成都的旅客请注意，您乘坐的B20A航班，现在开始登机了，请带好您的随身物品，出示登机牌，由2号登机口上飞机，谢谢，祝您旅途愉快。”
　　机场很安静，没有杰神说的暴动事件，只有安安静静坐在座位上候机的旅客们。
　　人已经走了吗？不应该啊，三分钟前杰神还打电话给她，这么短的时间机场就处理好所有的事了吗？
　　依杰神的性子，如果事情解决了杰神应该会打电话给自己的。
　　楚汐回忆起了杰神的叙述，越想越觉得有问题。
　　何总裁都遇袭进医院了，何副总不去医院陪总裁他在机场闹什么呢？
　　楚汐想着，越来越怀疑这是个无聊的恶作剧。细想想也不对，杰神不是喜欢开玩笑的人，尤其是这么过分的玩笑。
　　一时之间楚汐也有些犹豫，她打开包，准备亲自问个清楚。
　　一摸。
　　再摸。
　　楚汐慌了，前前后后翻了五六遍手提包后，楚汐终于相信她手机丢了这个事实。
　　手机丢了，仅有的零钱也给了刚才的妇人，楚汐现在的感觉就是“山穷水尽”，快要到了崩溃的边缘。
　　“冷静……冷静！”楚汐深呼一口气，暗骂自己的粗心，手机丢了真的是一件特别麻烦的事。
　　这个手机盛行的年代，手机没充满电都不敢带出门，手机丢了简直要人命。
　　但是楚汐此刻也顾不上寻找她的手机，她现在只想快点找到杰神结束这乱七八糟的一切，然后回家睡觉。
　　楚汐环顾四周，心里想着要不朝人借一下？不行不行，万一被人认出来更加麻烦。
　　粉丝倒不要紧，要是个脾气不太好的黑粉呢？再把她打一顿……她就又能上热搜了……
　　“滴――现在播报一则寻人启事。请名字叫楚汐的乘客听到消息后马上到广播站来，您的家人正在找您。”
　　一听到楚汐这个名字，机场小小的沸腾了一把，人们纷纷猜测广播里所说的楚汐和那个明星楚汐是不是同一个人。
　　“楚汐！她也在机场吗？”粉丝一号道。
　　“同名吧。我听说楚汐正在拍电影呢。”粉丝二号（虽然不是很称职）接起话茬。
　　“呦呦呦！这个楚汐还真是能带话题啊，坐个飞机还能坐出点事儿，多大个人了还能走丢？智商低也不是这么个低法吧。”得，黑粉无疑了。
　　楚汐嘴角微微抽了抽，人红是非多啊。
　　这则广播一定是杰神播的，他也在找自己！估计杰神是打了她的号码发现她丢了手机，楚汐在心里暗叹杰神的机智。
　　楚汐怕被人认出来，一路低着头。她穿着简单的白色TS和牛仔裤，虽打扮低调却也掩不住她身上的女神气质。
　　每次路人的驻足侧目都像是对她施刑一般，十分紧张难挨。
　　终于怀着紧张的情绪找到了广播站，一个戴着墨镜的黑衣人已经在门前等候多时了，看样子是杰神安排的人。
　　“楚汐小姐？”黑衣人确认了一遍。
　　楚汐点点头问：“杰神在哪儿？”
　　“小姐请跟我来。”黑衣人笑了一下，露出一排整齐好看的白牙。
　　“对了楚小姐，你包里有什么液体物品吗？”
　　“防晒喷雾。”楚汐想了想。
　　黑衣人叹了口气，“得拿出来，飞机不让带。杰神特地为您准备了固体防晒霜。”
　　还要上飞机吗？杰神没和她说过啊？算了，待会儿问问杰神吧。
　　楚汐道了声谢，把防晒霜装进了包里。
　　黑衣人带着楚汐左拐右拐，进入一间休息室。他推开门，俯下身子，做了一个“请”的手势。
　　楚汐走进屋子，屋内有一张硬皮沙发，一个干净的木质书桌，天花板上的风扇“呜呜”的转着，空间十分狭长，但很窄。
　　黑衣人没有跟进来，事实上当楚汐踏进屋子的那一刻，门就被反锁了。
　　沙发上坐着个人，但不是杰神。
　　那是个漂亮女人，她一袭蓝色礼服裙，脖子上系了一条项圈，腰间挂着一根细黑皮带，勾勒出她曼妙的身姿，充满了禁欲和性感。
　　那人似乎很疲惫，头歪靠在沙发的一头睡着了。她长长的睫毛忽扇忽扇，又密又翘，高挺的鼻梁和立体的五官交相辉映，很有英伦风。她如玫瑰般娇艳欲滴的唇微微张开，看得出她睡的很香。
　　楚汐呆住了，这种感觉就像一道天雷劈在她的头上一般，没有触电的酥麻，只有要被劈死的无奈。
　　沙发上的女人不是别人，正是盛长白。
　　楚汐意识到这事情似乎……不太对劲。
　　作者有话要说：
　　滴滴~阴谋阴谋。日常打卡。喜欢的加个收藏吧。


第5章 惹怒她的好处
　　先是反常的杰神，诡异的计程车司机，可怜的妇人……
　　楚汐从头想到尾，恍然大悟。
　　自己被人设计了，最开始骗她人的是杰神。作为整个事件中她唯一信任的人，杰神是一个诱饵，目的就是把她引到机场。
　　连何总裁的话都敢编排，还进了医院情况危急？杰神最近胆子越来越大了。楚汐想着等她回去的时候一定要找杰神好好说道说道。
　　紧接着出场的是司机，楚汐记得那辆计程车停在楚汐小区外有一段时间了，似乎就是为了专门等她。司机只说了一句话，让楚汐把手机放进手提包里。
　　从楚汐上车的那一刻起，她就已经进入了监控范围，成为对方的囊中之物。司机的话更是点睛之笔，给楚汐心理暗示。
　　妇人则是和司机配合，在提前知晓楚汐手机位置的情况下，顺利拿下了楚汐身上的零钱和手机，断绝她的退路，让她产生恐慌情绪。
　　这时的广播就十分轻松的引导楚汐来到广播站，整个过程十分流畅，突发事件紧罗密布的展开，不给她一点思考的时间。
　　越是这样的关头人的理性越容易丧失。
　　理性一旦丧失，楚汐就成了任人摆布的羔羊，虽然她平时也不是很理性。
　　盛长白还在安静的睡着，楚汐知道节目的录制已经开始了。
　　仔细环顾四周，果然发现了许多隐藏的摄像头。
　　楚汐皱皱眉，这里的一切都值得怀疑，恐怕黑衣人和没由来的防晒霜也不简单。
　　她打开纸壳盒子，里面没有什么防晒霜，只有一个叠起来的信封和一个小铅块。
　　小铅块是为了增重，怕手感太轻引起楚汐的怀疑。楚汐不禁惊叹节目组的良苦用心。
　　信封里面是一封简短的信。
　　【嗨！“实习房东”楚汐同学，不要怕，手机不会丢的，老板也不会出事的。另外恭喜你解锁了隐藏任务！怎么样？迫不及待了吧？别着急，先来看看房间里有什么吧。提示：sf。】
　　楚汐哭笑不得的站在沙发前，什么隐藏任务，那是楚汐拿手机换来的！
　　“sf”是“沙发”的意思吗？特意用英文缩写，是为了增加游戏难度吗？这难度也太低级了吧？
　　还沙发有什么，沙发上有个人……
　　楚汐一阵无语。
　　楚汐左瞧瞧有瞅瞅都没发现什么别的东西，楚汐心道要是自己把垫子掀起来，沙发上的影后应该会跳起来打她吧？
　　难道就是让她把影后叫起来告诉她：快起来我们要录节目了？
　　盛长白就离她这么近，这辈子都没这么近过。盛长白的脸和记忆中女将军的脸重叠在一起，楚汐一阵恍惚。
　　虽然长得一模一样，但总感觉她们又不是一个人，不对，一个是人一个不是人。
　　盛长白有人样但是距离好远不像人;女将军犹如画中仙般神秘莫测，还只是出现在楚汐的梦里，可是她的一举一动，一颦一笑却又无比真实。
　　虽然楚汐YY影后的措辞不太好，但是她真的很想知道那位在梦里救了她的美女将军到底是怎么回事？
　　沙发上除了有个人，其余什么都没有，楚汐也不打算做这无聊的破任务了。她索性走到桌子前面，尽量离盛长白远一点，拽了椅子坐下来。
　　桌子不高，有点像旧时的学生课桌，木质的有些破败。上面摆着文房四宝“笔墨纸砚”，很有童年韵味。
　　sf……书法？！
　　楚汐猛然一惊，似乎顿悟了什么。
　　她打开桌子上的字帖本，只见字帖的最后一页鼓鼓的，很显然里面粘着什么东西。
　　楚汐撕开字帖，果然有一张任务卡。
　　楚汐抑制不住的兴奋，她再一次感觉自己实在是太聪明了！自动忽略她丢手机的事件……
　　【恭喜你通过智商检验，成为我们的“房东”一员。那么我就直说了：“实习房东”楚汐小姐，欢迎来到《可爱的房间》！你将和我们一起过上四周二十八天的生活。我们的居住地是瑞士，据说是一个很浪漫的地方哦！飞机将在今晚八点起飞，机票一起附上信封里面。在此之前，先认认你的“老朋友吧！】
　　飞机八点起飞，楚汐看了一眼胳膊上的表。现在还有三个小时，也就是说她要呆在这个破屋子里三个小时。
　　“老朋友”，楚汐忍不住瞥一眼盛长白，这一切太不真实了，没想到自己真的和盛长白同台，而不是只能在下面默默地鄙视她了。
　　终于可以光明正大的鄙视她啦！楚汐邪魅一笑，心中的阴暗一股脑的翻涌出来。
　　盛长白的样子像乖巧的小猫，没了傲人的气场，安安静静的。身上还穿着晚礼服，她应该也被坑的很惨吧。
　　楚汐摇摇头，啧啧感叹。
　　【讨厌的人就在你面前，这感觉不错吧？我们先送她一份小礼物。那么任务来咯：成功激怒盛长白，什么手段都可以（节目组给你撑腰），你将获得50可爱币（注意！可爱币很有用哦！）现在开始你的任务吧！】
　　楚汐怂了。
　　节目组给她撑腰有什么用？全国观众一人一口唾沫，别说是她了，整个节目组都能给淹了。
　　为了50个可爱币，出卖自己高尚的灵魂，这是楚汐能做出的事吗？
　　楚汐对着一个角度还不错的镜头，无比痛心的说：“即使讨厌一个人，也不应该用低劣的手段去攻击她，我们要把自己放在一个比较高的平台上，去实现自我超越……啊！谁！”
　　楚汐捂着头转过身，想看看是哪个没礼貌的。
　　正对上盛长白有些惺忪的睡眼，只见她一脸惬意，丝毫没有歉意的说：“不好意思楚小姐，手抖了。楚小姐没生气吧？”
　　盛长白的声音如四月的流水，都说上善若水，能容世间万物，能洗去一切污秽。如果站在盛长白面前的人不是对她深恶痛绝的楚汐，那人应该立刻就会原谅她吧。
　　美人计？没用的。
　　手抖了？手再抖能抖到她楚汐的脑袋上吗。又是她，盛长白!居然像个小朋友一样在背后袭击她，实在是太过分了！
　　每次遇见和盛长白相关的楚汐都会倒点霉，先是苦心经营的《凌晨一点半》凉了，再到被全网通黑，楚汐真怀疑上辈子是盛长白被她弄得很惨这辈子找她报仇来了。
　　而且盛长白是什么时候醒的？走路不带声音怎么和鬼一样。
　　楚汐一肚子的怨气。
　　“没没没……我怎么会生气呢……影后您的这一下让我精神多了哈哈哈……”楚汐干笑着，表情夸张又做作。
　　再有怨气也得憋着。
　　况且盛长白没头没脑的袭击她估计也是有个白痴的任务【激怒楚汐】。这样一来楚汐就更加不能生气了。非但如此，她还要笑，要大笑，笑到盛长白害怕！
　　想激怒她？不可能！
　　楚汐收住了笑容，眼底尽是柔光。
　　楚汐多虑了，盛长白根本不需要激怒楚汐，她真的只是手抖了。
　　盛长白微微颔首，看着楚汐的眼神十分亲切，仿佛她是来民间视察的老干部。
　　楚汐有种错觉，她是不是应该拿出两颗大苞米来憨笑着跟在盛长白背后点头哈腰道：“领导您看！今年收成可好了！”
　　两个人对视着，女人之间的战争总是沉默而无声的。
　　一分钟后，楚汐感觉自己要垮。
　　盛长白偏分的长发圆润光滑，垂落腰间，带着自然的卷曲。楚汐突然想起《洛神赋》中的一句话：云髻峨峨，修眉联娟。说的就是她吧，美的不可方物，连头发都那么惹人怜爱。
　　发质比她好一些，楚汐有点不自信了。
　　“您好，我叫盛长白。我就不做自我介绍了，貌似楚小姐挺关注我的。”这时盛长白开了口。
　　“盛影后您好，我是楚汐，确实很‘关注’，‘从小’就看您的剧。”楚汐微笑道。
　　盛长白不过比楚汐大四岁，楚汐的话引战意味明显。见盛长白脸色沉了下来，楚汐贱贱地道：“我这么尊敬您，您做什么我都是不――会――生――气――的！哈哈哈哈――”
　　楚汐成功的把影后笑毛了。
　　盛长白之前只是依稀听过楚汐的名字，知道她比较能“作”，似乎对自己挺不满，好像在微博抨击过她？盛长白行程很满，平日里不怎么刷微博，连自己因为这个小明星上了热搜都不知道。
　　盛长白看向楚汐的眼神多了几分复杂，在微博上胡言乱语就算了，当着自己的面居然还敢挑衅她。
　　这是想干嘛？吸引她的注意？想吸引她注意力的人太多了，无所不用其极的人也不在少数，盛长白早已见怪不怪。
　　“很好。”盛长白丰盈的唇绽开明媚的笑容，“楚小姐年轻有为，有胆有识，认识你很愉快。”盛长白说着，友好的伸出了一只手。
　　盛长白很少和人有肢体接触，这次破天荒的伸出手就是想看看楚汐想搞什么幺蛾子。
　　影后先示好？气量如此大？这么一对比，楚汐觉得自己的气场完全就被盛长白压下来了。
　　“我也是，虚心向影后学习了。”楚汐规规矩矩的和影后握了手。在镜头面前一定要表现出对影后的尊敬，让传言不攻自破。
　　楚汐的手触感柔弱有些冰凉，和那刀枪不入的脸皮大有违和。盛长白的心似乎被扯了一下，握住了就不想再放开……
　　她在想什么？盛长白平静了心情，再看向楚汐时已无感觉。
　　“互相学习。楚小姐的演技不错，是科班出身吗？”盛长白两腿交叠的坐在沙发上，白皙的长腿毫不避讳的暴露出来。
　　楚汐没演过几部剧，都是龙套角色，唯一的戏是和朴峰的《我的学霸前女友》，还没上映。楚汐眉头轻皱，在盛长白充满戏谑的眼神中她明白过来盛长白所谓的“演技”指什么。
　　盛长白表面高冷，怼起人来也是毫不留情，楚汐暗自惆怅，自己招惹了一个狠角色。
　　就在楚汐感慨她以后的路不好过之时，房间的灯突然灭了，本来屋子就狭小而闭塞，这下却是完完全全的黑了。
　　盛长白第一时间打开了手机的手电筒功能。
　　然后二人同时听到了敲门声……
　　“咚――咚――咚咚――咚咚咚咚――咚咚咚咚咚――”
　　那声音越来越急促。
　　“请问是谁？”盛长白问。
　　没有回应，敲门声越来越大，到最后演变成了砸门。


第6章 通往瑞士的大巴
　　房间里只有盛长白的手机灯光照向的一处亮着，门外令人窒息的砸门声还在继续，在房间里不停的回荡 。
　　“楚汐。”盛长白叫了楚汐的名字，她身子缩了缩，双臂围在胸前。
　　“别怕大影后，估计是剧组的人。”盛长白的声音略带干涩沙哑，被她这么一叫，楚汐突然感觉有些不适应。她从角落里抓起一根扫帚，握在手中，走到前面护住盛长白。
　　想那盛长白平时是个娇弱的金主，没见过这种打打杀杀的大场面，关键时刻还得靠自己。楚汐的脸冲着镜头，露出认真紧张的神色。
　　楚汐小时候就是孩子王，过五关，斩六将，平天下，灭六合。现在回忆起来楚汐还是觉得很自豪。
　　盛长白乖巧的点点头，也学着楚汐的样子，拿了个拖布躲在楚汐身后。
　　此时的楚汐和盛长白似乎建立起了某种革命情谊，内战暂缓，二人共同抵御外界侵略。
　　“嘭――”门毫无意外的被撞开了，顷刻间冲进四位黑衣人，二话不说就把楚汐捆了起来，可怜的楚汐毫无还手之力，一点都不英勇了。
　　楚汐看着坐在沙发上悠哉悠哉的盛长白，怒吼道：“为什么不捆她？！”
　　不公平，这绝对不公平。有猫腻，绝对有猫腻。
　　一个黑衣人像看白痴一样道：“因为是盛‘房东’买我们捆你的。”
　　另一个黑衣人拍了说话的后脑勺，附带着骂他：“傻啊你！”
　　楚汐无比震惊的看着盛长白，表情似乎是在询问：是这样吗？
　　熹微处，盛长白的微笑回应了一切。
　　“为什么要这样做？”楚汐此刻感觉自己是被背叛的失足少女，盛长白是那个移情别恋的渣男友。
　　说好了做彼此的战友呢？她们还有拖布和扫帚的情谊啊！
　　楚汐以为节目组把她骗到这个房间就是结束了，她错了。她忽视了最后的盛长白，这个贱人和节目组串通一气来整她。
　　盛长白，节目组给了你什么好处你连节操都不要了！这可是真人秀啊！你这么做不怕你的粉丝伤心难过吗？
　　楚汐咬牙切齿的看向盛长白，几乎要把她给吃了。盛长白的粉丝会不会难过还有待商榷，楚汐是真难过了。
　　其实楚汐误会了，不是节目组想整她，单纯的只是盛长白想整她。
　　盛长白看着楚汐气结的表情，心里没由来的舒服，在楚汐来之前她用了五十个可爱币和节目组换了一张【狂躁卡】。
　　这张卡片可以命令节目组捉弄“毒cp”一次，盛长白为了楚汐的到来特意叫了黑衣人为她策划了一场别开生面的欢迎仪式。
　　盛长白真的没想到，世界上会有像楚汐这么蠢的人。
　　楚汐也真的没想到，世界上会有像盛长白这么会演的人。
　　“我们走吧。”
　　“去哪里啊？”楚汐扭来扭去，拼尽全力做着最后的挣扎。
　　盛长白心里暗骂蠢货，不耐烦的解释道：“去录节目。我们该出发了。”
　　盛长白温柔女神的人设演的再好，在楚汐这个活祖宗面前也得崩塌。
　　.
　　没有抵达想象中的登机口，一行人绕去了机场的外围。
　　栅栏外一辆纯白的巴士引起了楚汐的注意。
　　“不会是坐这辆车吧？”楚汐扭头看向盛长白，在盛长白的示意下黑衣人已经放了楚汐，此刻正尾随在二人身后。
　　“我不希望节目刚开始就把你弄哭，虽然我们两个有矛盾，但账还得慢慢算。”盛长白虽然这样说，但其实是看到了楚汐胳膊上的红色勒痕。
　　而且盛长白也不希望楚汐被几个大男人架着在全国观众面前出丑，逗逗她就行了。
　　“对，是坐这个。”不长记性刚刚接楚汐话的黑衣人此刻又接话道。
　　然后又是一记被爆头。
　　你是黑衣人，要沉默懂吗？能不能不要这么话多？另一个黑衣人使着眼色。
　　“不是说去瑞士吗？难道我们坐巴士去瑞士？”
　　盛长白冷冷的看了楚汐一眼，“就你话多。”说完，她加快了脚步，对楚汐从头到脚的讨厌暴露无遗。
　　楚汐悻悻然地吐了舌头，同样快步跟了上去。“盛影后，等等你的小粉丝！我可是看你剧长大的！”
　　这下盛长白的长腿迈得更大了。
　　那是一辆旧巴士，车前灯开着，可以看见巴士里面坐满了人。
　　“长白，你来了。”说话的人是龚离，和盛长白一起被誉为演艺圈的启明星。这两个人一个是最年轻的影帝，一个是最年轻的影后。
　　连龚离都请来了。楚汐咂咂舌，这节目组也太有钱了吧。
　　龚离在娱乐圈充当着大哥的身份，为人仗义，朋友众多。这次上这个真人秀纯粹是因为他的角色。
　　龚离形象硬朗，经常饰演英雄。每部英雄剧都有一个和男主立场不同又深爱男主的坏人女二。周放放就是这样一个人。
　　周放放和楚汐是一个大学毕业的，比楚汐大一届，算是楚汐的师姐。周放放是“女二专业户”，相貌演技都不差，偏偏就是只能接到女二的角色。
　　周放放和龚离合作过三部剧，两部抗战剧，一部古装剧。
　　狗血的是，周放放最后的结局不仅惨死，还都是被男主弄死的。周放放和龚离就在编剧的笔下一次又一次的错过。
　　二人因此被称为“最苦大仇深”cp。
　　周放放梳着丸子头，本人的气质活泼可爱，和剧中的角色大相径庭。
　　她冲两人用力挥手，说话声音甜甜地道：“嘿你们也来啦！”
　　另一边卫缈和封献j前后排坐着，看到二人也是热情的打了招呼。
　　卫缈一米八几的大高个，穿着浅粉的衬衫，扣子开到了第三个，露出隐隐约约的胸肌，一看就不是什么省油的灯。他是最近热播剧的男主，作品挺多，口碑不好，一个不折不扣的流量小生。
　　封献j的模样有点异域风，五官柔美，如刀削过的眉峰时常微微皱起，性感的下巴很是光洁，看上去像个邻家大男孩。
　　封献j是“123 风来也”的主舞兼rap，这个男团成立两年了，杀势很猛，在华语乐坛占有一席之地。
　　这两个人传出不和是因为共同的前女友，据说二人还为此约在某个公园聚众斗殴。
　　龚离看到盛长白上了车，立马起身邀请盛长白坐她附近，楚汐觉得龚离看向盛长白的眼神很不一般。她嗅到了一丝八卦气息。
　　谁知盛长白根本不搭理这位影帝，径直找了个旁边没人的空位置坐下了。龚离的手停在半空中，有些尴尬。
　　楚汐屁颠屁颠的跟了过去，一屁股坐在盛长白身边，丝毫不在意盛大影后充满愤怒的眼神。
　　众人心道：这个楚汐还真是名不虚传，连盛长白都敢杠。业内谁不知道盛长白有小魔女的称号。
　　盛长白背景强大，不仅仅是个明星这么简单，能不惹就不惹是业内一直奉行的原则，没想到今天还真就出现了初生牛犊不怕虎的人，那就是楚汐。
　　几人饶有兴致的看了楚汐两眼，都没有说话，各自怀着各自的心思，闭目养神去了。
　　“你喜欢看星星吗？”楚汐微微偏头，先开了话腔。
　　“不喜欢。”盛长白也合上眼，想好好睡一觉，她实在是太累了。
　　盛长白的狐狸眼和杏墨瞳总是给人一种清冷且高高在上的感觉，所以当她闭上眼时就显得分外乖巧可爱，让人忍不住想上去摸一摸。
　　盛长白的侧颜尤为好看，睫毛长到令人发指，高挺细直的鼻梁更是锦上添花，精致的下巴性感白皙，饱满的唇自带唇釉般红润。
　　她的身上散发淡淡的清香，让人心神安宁。
　　楚汐见盛长白要睡着了，也就识趣的闭上了嘴。
　　两分钟后楚汐忍不住又道：“星星多好看啊，怎么会不喜欢呢。！”
　　盛长白：“……”她现在很想把楚汐丢出去。
　　巴士停在了一个路口，车门缓缓的打开。
　　不是楚汐被丢出去了，是有人上来了。
　　“别拉我！”车内又一片骚乱，一个金发红唇穿着性感的女子怒冲冲的上了车。
　　楚汐认识她，她叫金秋美，是著名女团ONLY GIRL 的前任队长。这次是和她的前男友翟天莱一起上的节目。
　　翟天临是“123 风来也”的队长兼主唱，“ONLY GIRL”和“123 风来也”属于同一家公司。两人交集密切，又都是队长，在一起很正常。
　　感情破裂后金秋美和公司解除合约，退出了女团，女团最后走向了解散。
　　两人恋情被曝光的第二天就传出因感情不和而分手，其实早二人在传出恋情前就已经分手了。然后两家粉丝展开长达半年多的骂战。
　　关键自家偶像也不是省油的灯，经常在各种节目中实名diss对方。谈个恋爱能成这样，也是挺可怕的。
　　金秋美和翟天莱似乎爆发了什么不可调和的矛盾，两人从上车开始就一直争论不休。
　　“我叫你别拉我！”
　　金秋美猛的挣开翟天莱的手，高跟鞋因为愤怒和脚下的铁板产生猛烈的撞击。翟天莱被她推一个踉跄，幸好左手及时勾住门板。
　　“那你倒是走快点啊！”翟天莱揉揉发红的关节。
　　“你急什么啊？肾亏吗你？赶着去投胎？”
　　“你！你墨迹什么啊，昨晚干什么了啊连腿都迈不开了？嗯？”
　　盛长白睁开眼，二人的争吵把她从睡梦中叫醒，她的表情有些许不悦。盛长白蹙了蹙眉，没说什么，闭上眼又睡了。
　　倒是龚离先不乐意了，他一只手把金秋美拽到他位置旁边，另一只手推开翟天莱，低声说：“天莱你一个大男人这是干什么呢？和女人较劲这可不对啊。”
　　翟天莱一下子就火了，他性子急躁，也顾不得这是在拍节目，“我说话难听？金秋美说话就好听了？龚离你要点脸，怎么什么女的你都往你怀里拽呢？”
　　金秋美再不是他俩人也好过，龚离明目张胆的拉金秋美是在干什么？公开挑衅他吗？龚离看起来人模狗样的，其实就是个屁呀！翟天莱攥紧了拳头，眼看就要打起来了。
　　一直没说话的封献j也摘下了墨镜，暗暗扣住了翟天莱的手，小声说：“冷静点。”


第7章 我不想和她住
　　翟天莱愤愤的入了座，眼睛时不时的瞟向金秋美的方向。金秋美也是有趣，从上车以来就叽叽喳喳的和龚离说个不停，每说一句就要看翟天莱一眼。
　　有戏，绝对有戏。楚汐突然有了说媒的兴致，她想着日后有机会了，一定给她俩撮合起来。
　　“影后，你演戏的时候心里在想什么？”看够了金秋美和翟天莱的眉来眼去，楚汐开始找话题烦盛长白。
　　“剧本。”
　　楚汐显然是对盛长白的回答不太满意，她继续发问道：“没有想到角色的灵魂吗？”
　　“灵魂不是想出来的。”
　　楚汐想想也是，她换了个问题，“剧组的星星好看吗？”
　　盛长白：“……”
　　盛长白再也受不了了，她睁开眼，突然扭过头，对上楚汐的眼睛，白皙的手指同时勾起楚汐的下巴。
　　楚汐愣了愣，盛长白是在干什么？已经被她搞疯了？楚汐咽了口唾沫，很怕盛长白做出什么疯狂的事情。
　　卫缈看见这一幕，眼睛都直了，他踹了一脚前面的位置，示意封献j回头看。
　　“钢铁直男”封献j看了半天也没觉得怎么样，他瞪了卫缈一眼，示意卫缈别来烦他。
　　卫缈自讨没趣，“切”了一声继续他的窥屏大业。
　　毕竟二人的姿势，太像要接吻的情侣了!盛大影后铁攻无疑了，卫缈开心的想。
　　盛长白整个身子向楚汐压下来，一只手勾着楚汐小巧的下巴，另一只手撑在楚汐的椅子上。楚汐被强行的抬起头，表情有一丝小惊慌。【卫缈视角】
　　卫缈露出了姨母般的微笑。
　　“楚汐，我好看吗？”盛长白细长的眉微微挑起，墨色的眸子下藏着一弯秋水。
　　“好看。”楚汐很真诚的回答，盛长白确实好看，这点她心服口服。
　　盛长白一副了然的表情，她松开了楚汐，把头扭回原处。十分臭屁的说：“那么我允许你偷偷看我，前提是给，我，闭，嘴。”
　　允许自己偷看她？楚汐是被驴踢傻了才会想去看她，这盛长白的脑子……绝对有坑。可惜顶着这么好看的脸蛋，就是一个花瓶。
　　“影后你是不是嫌我吵，你生气了吗影后？”楚汐开始了她“白莲花”的演技，小心翼翼的问。
　　“你看不出来吗？”
　　“如果我看你你还会生气吗？”
　　“你闭嘴就好。”
　　“那我闭嘴看你你是不是就不生气了？”
　　盛长白惨然笑道：“楚汐，你是故意气我的吧？”
　　楚汐还真就是故意气她的，楚汐在心里冷笑道，你不是矫揉造作喜欢玩下三滥吗，我早晚揭穿你的真面目。
　　盛长白表面上是个高高在上的女神，实际上却是个没有脑子自大狂妄内心小白的富二代。楚汐心中打定了主意，一定要玩垮她。
　　你敬我一尺，我敬你一丈。这是楚汐向来信奉的人生准则。
　　楚汐果然不吵了，世界都美好了。盛长白舒了口气，难得清净，只是楚汐怎么不看自己呢？
　　“同志们，我们到了。”司机依旧是戴着墨镜的黑衣人，标准的播音腔。
　　“这么快？不是去瑞士吗？”金秋美惊叹道 。
　　楚汐心里也有疑问，这前前后后不过一个半小时的车程，别说大洲了，连省都没出吧 。
　　“已经到了，你没看下面的路标写着‘瑞士村’的吗？”
　　车外是一望无际的田野，客车停在了一个小木牌附近，木牌上用红色的油漆写着三个大字：【瑞士村】。
　　众人面面相觑。
　　――
　　“这个地方原名叫葛瓦村，是一个很古朴的老村庄。城市建设好啦，村里的男人们都跑到外面去了。干个十年八年的有着落了就带着妻儿老小一起走了。这些年下来，瑞士村的人越来越少，村子也越来越穷，现在村子基本上没什么人咯。”
　　节目组请了当地的一位老人来为他们做向导。
　　“老伯，那您的家人也离开了吗？”龚离摘下墨镜，挺大个子俯下身子，恭敬地问道。
　　“死啦，都死啦！”老伯摆摆手，很不愿意提起这个话题。
　　龚离见问错了话，歉然的抱了抱拳。
　　“这地方怎么看怎么有股子晦气呢？”金秋美火红的嘴唇向下撇。她养尊处优惯了，本来以为是瑞士就来了，结果居然是个村子，还是荒的，顿时就有些不大高兴。
　　“觉得晦气你现在就可以走。”翟天莱飞快接过话。
　　金秋美拿手提包使劲砸向翟天莱：“你是不是特希望我走啊？我偏不走！”
　　“你走不走和我有什么关系？”翟天莱冷笑一声，“好像老子多稀罕你似的。”
　　“老伯，我们居住的地方在哪里？”盛长白适时打断了二人。
　　盛长白一开口，俩人也不掐了，纷纷转头恨不得离对方越远越好。
　　老人拍了拍蓝白小褂上的灰尘，猛吸了两口大烟袋，道：“跟我来。”
　　四对男女走成一排，难得的一道靓丽的风景线，除了走在最后不停争吵的金秋美和翟天莱。
　　村里的地因缺乏耕种早就荒了，高高的杂草能有一人多高。节目组索性包下这个村子，花重金建了现在的瑞士村。
　　说是个真人秀节目，节目组跟来的人寥寥无几。只有一些摄像，还有两个沉默的黑衣人。
　　楚汐甚至觉得她卷进了一场骗局中。不知道为什么会有这种感觉，她现在的感觉就是很忐忑，从节目组的后台和规则来看，这是一个全新的让她琢磨不透的节目。
　　接下来会发生什么？
　　不知道。
　　八个明星也不知道走了多久，等到太阳快落山了，才从可怖的荒芜中看到一座类似城堡的建筑。
　　“哝，前面，嘿呀，看到前面那个大房子没？那个就是留给你们的。”老人猛烈的咳了咳，看楚汐要来帮他的忙，连忙道:“没事丫头，抽烟抽的，老毛病咯。”
　　老人的话音刚落，金秋美就开始大叫起来，她很激动。
　　“城堡诶！导演组还真挺良心的！”金秋美顿时感觉腰也不酸了，腿也不疼了，心情也好了。
　　“是很不错。”卫缈擦了擦脖子上的汗，锁骨处隐隐伏动。
　　城堡一共有五层楼高，节目组请了天才建筑师韩逸之花了很长时间建的。此刻的众人都被这个华丽又大气的建筑给收买了，尤其是金秋美，前后态度简直是一百八十度大转弯。
　　盛长白倒是很淡定，一副没睡醒的样子，一路上也没怎么说话。
　　“听说我们是要两个人住一个屋子的。”周放放看了龚离一眼，脸色凝重，“不会是要和各自的‘cp’住在一起吧？”
　　楚汐心里一惊，不不不……明明不和还要硬塞在一起，节目组不能搞事啊。
　　她可不想和盛长白住在一起，虽然要搞清楚海报的事情，但是住在一起这件事想想就很可怕。
　　周放放言下之意也不想和龚离住一块，虽然他是德高望重的前辈，但是男女混住总感觉……不太方便。
　　龚离的脸看不出情绪的变化，卫缈的脸先红了。
　　“卫缈，你个大男人脸红什么呀？又不是要你和放放一起住。”金秋美拍拍卫缈的肩膀，她对这个可爱的弟弟很有好感。
　　翟天莱的脸色又不好了，“一个大男人穿的跟个花姑娘似的。”他阴阳怪气的道。
　　“行了哥。”封献j走到三人中间，活生生的给这俩活宝以及一个无辜群众分开了。
　　这样一来封献j和卫缈就难得的凑在一起，卫缈的脸更红了。
　　“你怎么不说话了？是不是在车上我叫你别说话的缘故？”一路走来楚汐一句话都没说，左看看右看看也不知道在干什么。盛长白有些担心的想莫不是她这个前辈气场太强把楚汐吓着了？
　　“啊……”楚汐才回过神来，不知怎的，这个地方让她很不安，海报不在身旁，让她更加不安。
　　她在记路，老头左拐右拐的，其实一直都在带他们绕圈子。
　　这个真人秀，邪气的很。
　　既来之，则安之。楚汐心里倒是有几分期待，她想看看这个节目组究竟会搞出什么幺蛾子。
　　“到了。女生们需不需要我们帮你们抬行李？”翟天莱率先推开大门。
　　金秋美一脸不屑：“谁要你抬行李，都到门口你才想起来，早干嘛去了？”
　　经过这一路，大家都已习惯了两人的相处模式，于是自觉绕开二位进了屋。
　　一楼是大堂，迎面是一个巨大的红木餐桌，餐桌铺着一张裱花素锦金丝边桌布，两边各四把模样考究的椅子。
　　再往里，是无隔板开放式厨房，厨房空间很广，里面的厨具应有尽有。
　　整个屋子有西欧的风格，中间还有许多中国风的小装饰，中西融合，典雅大方。
　　餐桌上摆着公共任务卡，上面是八人生活的第一个任务。
　　【亲爱的房东们，不知道你们对于这个新家是否满意，现在我来说明一些基本的游戏规则：
　　1 我们的真人秀采用全新无监管模式，怎么玩，看你们，想活下去，看我们。
　　2 你们需要推选出一位大房东，大房东享有可爱币奖励加成20%的特权，第一次大房东由推选产生，推选方式将由黑衣人告知各位。之后的选拔方式就……暂时保密。
　　3 一楼目前是开放的，二三四五是封锁状态。等到房东推选结束后才可开放。二三四五楼是各位的住处，两人一个房间，“房友”经心意互选产生。
　　4 最重要的一点:祝大家玩的开心，游戏开始。】


第8章 我选楚汐
　　跟着他们的两个黑衣人，一个叫DEMON，一个叫ANGEL，楚汐给这二位起了个组合名字，叫“上天入地”。
　　结果DEMON板着张臭脸，ANGEL想笑又不敢笑，楚汐看着ANGEL抖动的肉，自己先乐个不停。
　　两个黑衣人都很喜欢善良热情的楚汐，尤其是喜欢她纯良无害的脸蛋。
　　楚汐的眼睛很大，双眼皮也大，鼻子小小的，鼻头尖尖的，嘴唇粉嫩嫩的微微上翘，就连不笑时都像在笑。
　　非常可爱。
　　ANGEL走上前，抱着一个盒子，盒盖上有一个拳头大的洞。
　　“请诸位房东依次摸球，球身上印有数字，数字即为进入小黑屋的顺序。”DEMON一旁做着解说。
　　众人摸了球，进小黑屋填了票。
　　结果却让人大跌眼镜，楚汐四票，盛长白两票，封献j龚离各一票。
　　本以为房主会由影帝担任，结果却被楚汐高票碾压。
　　楚汐十分惊讶，作为一个小透明她反而没有受到大家的排挤。但是这样的结果无疑是在给楚汐树敌。楚汐打量着龚离，他的笑容僵在了脸上，显然也没想到这个结果。
　　投给她的四个人分别是封献j，周放放，翟天临，还有盛长白。
　　那仨人纯粹是看楚汐舒服，没有牵扯到他们的斗争当中。至于并不觉得看楚汐舒服的盛长白，没人知道她在想什么。
　　楚汐和龚离把票投给了盛长白，卫缈投给了封献j，金秋美投给了龚离。
　　龚离心里十分不爽，心道哪来的小丫头片子怎么这么会抢风头？
　　他更是不爽自己只有一票，作为娱乐圈德高望重的大佬级别的人物，这群不知好歹的家伙居然不投他？龚离的表情还是没有任何变化，心里倒是给楚汐还有众人狠狠地记了一笔。
　　盛长白点点头，带头鼓了掌。眼神中充满了肯定，一群人也跟着鼓掌，这一鼓掌还给楚汐弄得怪不好意思的。
　　从被人踩到被人捧，这是楚汐做梦都想要的。
　　只是这一切发生的太快了，快到楚汐无法掌控。楚汐就像是一个棋子，被摆在何处，都不是她能决定的。
　　楚汐还记得那个带着她们左拐右拐的老头，这个人都走光的村子，真的如他所说的这么简单吗？
　　所谓的原创节目，为了吸引曝光率，会做出什么丑恶的事来，谁都无法预测。
　　出门在外，得留个心眼。
　　周放放立刻就把楚汐围住了，虽然网络上对楚汐评价不好，但是在周放放心里，楚汐是个性格很好的人。
　　而且她和楚汐都是那种不怎么火的人，坐观她俩们的“毒cp”，一个是影帝，一个是影后，哪个不是气场强大到根本就不可能和她们同屏的人所以周放放立刻就找到了楚汐作为同盟。
　　周放放把手搭在楚汐手上，然后抬起头，自然的目视前方。她希望和楚汐能成为好朋友，虽然楚汐不这么想。
　　楚汐最大的希望就是完成这个节目，解决女将军的疑惑。至于别的，走一步看一步吧。
　　很快，黑衣人下发了第二张任务卡。
　　【恭喜我们的房主产生了，接下来就是令人激动的心意互投了。规则如下：
　　1.每人只能投给一个心意房友。
　　2.采取现场式投票，由房主主持投票。】
　　“我选楚汐。”还没开始，周放放就率先说。周放放转过头，冲着楚汐和善一笑。
　　“我也选楚汐。”盛长白拿起手中的白瓷茶杯，淡淡的喝了一口，正好挡住了她的下脸。
　　盛长白的脸虽然不被人看见，但是冷冰冰带着三分愠怒的语气却被众人听的清清楚楚。
　　盛长白喝完了水便放下了杯子，她的目光紧紧的注视周放放搭在楚汐肩上的手，被水滋润过的嘴唇微抿起。
　　周放放吓得立刻抽回手，转而叠放在自己的大腿上。盛长白的眼神很深，深不见底。周放放猜不出她此刻的想法，但是直觉告诉她盛长白是希望自己离楚汐远一些。
　　盛长白那个女人说想和自己一起住？楚汐既吃惊又难以置信。盛长白不是很不喜欢她吗，为什么要主动和她一起住呢？
　　难道盛长白有受虐倾向？不对，这个真人秀打的是“毒cp”的旗号，盛长白应该是觉得和自己多一些互动节目才能好看。
　　对，是这样的。
　　自己也很讨厌盛长白，只是为了节目效果而已，牺牲一下没什么。
　　楚汐反思了下自己，为什么当听到盛长白说要选自己时，她反而那么开心呢？
　　她这是怎么了？
　　楚汐的世界观因为盛大影后的一句话崩塌了。
　　“楚汐？楚汐？”
　　“嗯？”周放放的小手在楚汐的面前摆动了好几下，楚汐才回过神来。
　　“楚汐，你要是觉得为难，那我就不选你了……”周放放不敢得罪盛长白，低声道。
　　周放放不知道两个人究竟是什么情况，但是盛长白的为人作风她还是略知一二的。盛长白对楚汐的态度很不同，和盛长白作对的下场很惨，周放放不想以身试法。
　　楚汐看向盛长白，盛长白这时也抬起头，静静地看着她。
　　屋子里光线明亮，楚汐可以清晰的看到盛长白的脸，盛长白在期待。
　　楚汐顿时一慌，盛长白这表情是怎么回事？她是不是拿错剧本了？不对不对，美人计，盛长白在使美人计!她楚汐是不吃这一套的。
　　同样期待的还有卫缈，卫缈嘟着嘴巴，手指关节有节奏的敲击着桌面，露出如痴如醉的表情。
　　一道干净清脆的声音打破了空气中的暧.昧气氛。
　　“我也选楚汐。”封献j的话惊呆了众人。
　　首先是吃了屎一般表情的卫缈，再是狐狸眼危险眯起的盛长白，紧接着是完全傻住的翟天莱。
　　“那我就选封献j！楚汐，是不是如果你不选封献j他就落选了，不能再选了？”卫缈站起来大声嚷嚷，朝楚汐不停的眨眼。
　　虽然规定没这么说，但是看到卫缈眼睛都要眨抽筋了，楚汐配合着点点头，“是这样的。”
　　“所以封献j你归我了。”卫缈摸了摸封献j的头，坏坏笑道：“来，跟哥哥回家。”
　　封献j的脸一下子就黑了，这个低能富二代一上节目就疯疯癫癫的，封献j只当做他有病。
　　他一把拍开卫缈的手，疼的卫缈嚎了半天。封献j同样站起身，即使这样他也比卫缈矮一些。他双手撑着桌子，身体前倾的看向楚汐，似乎在说：你会选我的，对吗？
　　所有人都看着楚汐，等着她的回答。
　　“我选……”
　　楚汐现在是进退两难，她不想和盛长白在一个屋子下生活，更不想和封献j传出点什么事情。
　　楚汐使劲咬着下唇，几乎要滴出血来。
　　“等一下，楚汐，我喜欢你。”
　　“……”
　　众人惊呆了。
　　在真人秀节目中表白的也不计其数，有没有作秀成分尚不得而知，只是他们这个节目本来宣扬的就是“毒cp”，封献j的行为实在是抢戏。
　　想红想疯了吗？龚离冷冷暗笑，他低下头，玩弄着手里的任务卡。
　　卫缈自嘲的撇嘴，手中的拳头抬起又放下，只留下隐隐的青筋突起。
　　“楚汐，我不是想给你压力，我只是一个暗恋你多年的同学。我们小学就认识，你记得我吗？就坐在你后面的同学。”
　　信息量惊人，几个人在一旁连大气都不敢出。
　　“我记得，我后面的同学是一个小女孩。”楚汐一脸莫名其妙，这些人是怎么了？先是盛长白发了神经要和她住一间屋子，再是封献j突如其来的表白。
　　楚汐的脑仁生疼，不知道这些人在干什么。
　　“我就是那个小女孩……”
　　“哈？”大哥你认真的吗？在她身后的是一个温柔可爱的萌妹子啊！而且那个萌妹子从小学，初中，高中就一直坐她后桌，她长什么样子楚汐最清楚不过了。怎么可能是这个一米八几的傻大个呢？
　　“你说，长大之后会娶我，我记着呢。”封献j声音小小的，像犯了错误的孩子，“你不会忘了吧？”
　　楚汐大脑已经死机了，她现在很希望有个人冲过来狠狠地拍醒她然后告诉她：没事别怕，这所有狗血剧情都是梦！不是真的！
　　楚汐救命般的望着卫缈，希望他能带走这个丧心病狂的封献j。谁知卫缈一言不发，一双眼睛微微合起，像养尊处优的老皇帝一样。
　　这个卫缈，关键时刻净掉链子！是男人就勇敢上啊！楚汐在心里呐喊，连她这个非腐女都看出来卫缈对封献j满满的爱意。
　　“仙子真会开玩笑，哪有男女住一块的道理。时间不早了，我们还是先把房间组好吧。”盛长白一张俏脸转向楚汐，眉目间写尽了不满，“楚汐，我在等你。”
　　盛长白的“我在等你”听的楚汐心跳漏了一拍，影后不愧是影后，连催人都像是在撩人。
　　“我当然是和盛大影后一起啦！”盛长白侧身一闪，躲过了扑来的楚汐。这还不算完，楚汐绕到盛长白身后，俯下身圈住盛长白的脖颈，长发搭在盛长白的胸前，画面极其美好和谐。
　　“影后你不会嫌弃我吧？”楚汐的头埋在盛长白的颈窝，看上去像个索取温暖的小孩儿。
　　“不会。”盛长白嘴角微微扬起，脸上的阴云一扫而光。
　　“对不起了，她可能不会娶你了。”盛长白对着封献j的脸，语气挑衅。
　　“大兄弟，你女装啊……哈哈哈……”翟天莱的重点总是很与众不同，封献j此刻真想找个地缝钻进去。
　　“既然这样，那我和秋美一个房间吧。”周放放看向金秋美，她是不可能和异性一间房的。
　　金秋美点点头，表示赞同，她也没什么想法，只要不和翟天莱一起就可以。
　　封献j尴尬的坐立难安，他实在是搞不懂盛长白为什么非要拉着和楚汐一个房间，她们看起来也不是很合。
　　不对，刚刚不和可是这一会儿看起来好的跟情侣一样？女人心，海底针……
　　封献j确实不认识楚汐，他也没有女装的癖好，他只是不想和男生一间房。对比下来，楚汐是最合适的，他对楚汐的喜欢也是真的。
　　封献j不喜欢和男生共处，要在他初中收到第一封男生写的情书说起。
　　他从小样貌就好，很受女生喜欢，会弹钢琴，会跳爵士舞，唱歌好听，他本应是校园男神才对。该死的是初中情人节那天他收到了一封男生写的情书，从那之后，他身边的男人就一发不可收拾的一个接一个和他表白。
　　经历了悲惨的童年后，他成为了男团歌手，好在组合中的翟天莱喜欢金秋美，秦野看破红尘整日礼佛，不近女色更不近男色，封献j很安全。
　　但是和同性共处一室，他是真的排斥。
　　“我和仙子一个屋。”翟天莱粗着嗓子，拍拍封献j的肩膀，他是没想到他的这位兄弟居然喜欢女人，他一直觉得封献j有龙阳之好。
　　真猛啊！翟天莱不禁对封献j尊敬有佳。
　　“我和卫缈一间吧。”封献j再次语出惊人。察觉到翟天莱表情有些受伤他又补了一句，“哥我们太熟了，我想着这样比较有意思。”
　　封献j内心真实想法：翟天莱现在和金秋美分手了，又是个猛男。万一哪天被金秋美刺激到了受了情伤再把自己……
　　相比较之下，经常偷窥楚汐和盛长白虽然不知道为什么的卫缈就强多了，至少他应该……不会动粗吧？
　　卫缈的“龙体”动了动，老大爷似的点点头，一副勉勉强强的样子。
　　翟天莱不知道他的大兄弟搞什么飞机，被分到和自己关系最不好的龚离他显然不太开心。
　　翟天莱挥挥手道：“那行吧，就你了，影帝。”
　　龚离不禁苦笑，他这人缘混的，是他性格太差还是这七个人太奇怪了？
　　房间分完了，坑爹的节目组并没有准备晚饭，说是明天开了任务通过劳动才能获得。众人无奈，吃了些封献j带的零食，预备篇就这样过去了。
　　“睡觉。”龚离抻了个懒腰，拽着翟天莱一口气上了五楼。用他们的话来说，大男人就应该多运动，把良好地段留给女人。
　　楚汐一晚上喝了十多杯水。没有带上海报，她该怎么睡？


第9章 你在害怕？
　　盛长白也是困了，她忍不住打了一个哈欠，看了眼楚汐发现她并不打算起身，于是独自上了三楼。
　　“走吗？”封献j捅了捅盘腿坐在沙发上的卫缈，顺便帮他把沙发上的卡其色大衣提了起来。
　　“嗯。”卫缈不死不活的站起身，看也不看封献j一眼。
　　“莫名其妙。”封献j冷哼一声。
　　夜色渐浓。
　　楚汐忸怩了好久，人已经渐渐地走光了。一楼的大堂大门半掩着，夏日的风偶尔吹进来，带来猝不及防的凉意，楚汐打了个寒噤。
　　身边没有什么保暖的东西，她站起身，准备关门。从门口望去，狭缝外漆黑一片，好像一片未知领域。楚汐快速合上门，转身走回原来的位置。
　　瓷砖地板在吊灯的照射下反着有些刺眼的光芒，楚汐直觉的不舒服，索性抬起头。
　　这一抬，吓了她一跳。只见天花板上画着一个巨大的太极八卦阵，黑白的油漆还未干透，显然是刚画上去没多久。
　　八人进来时谁都没有注意到有这个东西。巨大的阵图和房间的格局布置冲突很大，看上去十分的违和，就像是谁怀着某种目的特意添上去的一样。
　　太极八卦一有迷信说法，是为化煞符咒，镇邪所用。八卦图玄妙莫测，专门画在房顶是为了镇住脚下的怨灵。
　　楚汐不住的瞥向脚下，纯白的瓷砖冰冷，泛着淡淡寒光，更显诡异。
　　后背渗出丝丝冷汗，楚汐想也不想，迈开步子向着三楼蹭蹭的跑。
　　木制的楼梯板发出“咯吱咯吱”的声响，很像是什么东西在上面缓缓蠕动。
　　脚下踏实的感觉却让她心安。见鬼了，楚汐心里暗骂，自己为什么要接这个鬼综艺？
　　处处都透着诡异和狡诈，她不会死在这里面吧？楚汐想法一出，登时整个人就不好了。
　　她觉得自己的想法并不是空穴来风，她的预感从来就很准。
　　终于楚汐推开门，看到那个熟悉的蓝色背影，这种感觉就像田径运动员冲过了终点一样。
　　楚汐不知道自己在怕什么，但好像见了盛长白她会莫名安心。
　　盛长白刚刚洗完澡，长发还没干透，随意的散在背后，挡住了娇美的蝴蝶骨。
　　她一身水蓝色及膝睡裙，白皙嫩滑的小腿发着淡淡的奶香，在整个房间里弥漫。
　　“怎么了？封献j追着你屁股表白了？”盛长白正在本子上记着什么东西，见楚汐进来，立刻收了起来。她的狐狸眼照旧微眯起来，皮笑肉不笑的问。
　　盛长白是写情书还是记日记楚汐现在都没空管，她平了平自己的气息，带着哭腔说：“下面……”
　　“怎么了？”盛长白看起来有些紧张，她的表情微微不自然，一向注重礼貌的她不合时宜的打断楚汐。
　　“下面的天花板上画着太极八卦阵！”楚汐的眼睛睁得老大，她回忆着时额头又渗出一丝冷汗。盛长白此刻就像是救心丸一样，楚汐想也不想就拉住了盛长白的胳膊。
　　听到天花板，盛长白的表情放松了很多，“我当是什么事呢，就是一个图案嘛，也许是个装饰，也许……是节目组专门为了吓唬你玩呢。”
　　也是，这个节目组这么恶趣味，也许只是为了吓唬嘉宾。又或者想加入一些国风元素，道教是中国第一大教，加入太极八卦也没什么。
　　盛长白的话很在理，打消了楚汐脑子里奇怪的想法。
　　盛长白嗤笑着，嘲笑似的摇摇头叹道:“专门吓唬你这种胆小的明星。”
　　楚汐指了指自己的鼻子，她胆小？那是盛长白没经历过自己的事情。楚汐觉得跟她也解释不清楚，索性也不想再和她废话。
　　“楚小姐还在害怕吗？”盛长白的声音温暖，像扣动的琴弦一样好听。
　　“我什么时候害怕过？”楚汐咳了咳，不服气道。
　　“那……”盛长白看了一眼楚汐细腻白皙骨节分明缠着她的手，淡淡道：“楚小姐可以松手了吗？”
　　楚汐这才注意到自己因为太过害怕一直拉着盛大影后的胳膊，给人家的胳膊都抓出了一道红印子。
　　盛大影后的胳膊触感太好了，滑滑的。楚汐摸着舒服，一时就忘了。
　　楚汐触电一般跳的远远的，她又一次丢人了。白天还信誓旦旦的说要搞垮盛长白，到了晚上就忍不住都恨不得给人家投怀送抱了。
　　楚汐呀楚汐，你要矜持！
　　楚汐像个受惊的鸟一样，样子有趣又可爱，盛长白眨眨眼，不由轻笑。
　　“我睡了。”她像是自言自语一般收拾好桌面，把刚刚记事的本子锁好，上了床。
　　楚汐刚缓过神来，还没仔细看看这间屋子。
　　屋子很大，别说两个人，就是五个人住起来都绰绰有余，只是大是大，空也是真空。
　　偌大的房间里，一张双人床，一个桌子，一把椅子，没了。和机场的休息室简直没什么区别，除了休息室是沙发，她们是床。
　　但是一张床无法洗刷楚汐此刻的怨恨，家具呢？什么都没有吗？大夏天的白天气温接近三十度，没有空调就算了，连个电风扇居然都不准备一下。
　　最让她无语的是，两个人住一起，为什么只有一个枕头？！而那唯一的枕头还早已被盛长白牢牢霸占，盛长白的纤纤玉手死死扣住枕头边缘，就差吐两口口水在上面宣示主权了。
　　连个枕头都没有，这她楚汐不得睡落枕吗？
　　楚汐叹了口气，悲凉的走出房间洗漱。
　　洗漱完毕已是十一点，盛长白早已进入了梦乡。
　　盛长白的睡姿很乖巧，她面朝楚汐的方向侧身睡着，两只手紧紧的抓住自己的枕头。
　　她的脸蛋光洁白净，像个十五六岁的小姑娘一般水灵，看得出平时保养的很好。盛长白只要一睡下来，马上就变成了清纯小少女。
　　楚汐不禁惋惜，要是盛长白性格再好点，粉丝再少点，智商再低点就好了，楚汐准把她拐跑，卖到大山里给人做媳妇。
　　能卖不少钱……
　　楚汐小心的挨着盛长白躺下来，抓起自己的薄毯子盖在腿部，雪白的睡裙包裹着她动人的身体，睡裙白，皮肤也白。
　　楚汐满意的欣赏了自己一会儿，然后熄了灯，却并不打算睡觉。
　　老实说，她是不敢睡。她害怕再看见那个死去的亡者，害怕看见他狰狞绝望的脸，害怕听到他阵阵嘶吼。
　　没有了海报镇邪，会在梦境里发生什么，她想也不敢想。
　　――
　　盛长白睁开眼，看了眼枕边的表，显示时间不多不少，正好一点半。
　　盛长白舒了口气，用手拭了拭额头上的汗，额头冰凉一片。
　　太阳穴因为没有休息好隐隐作痛。她按了按太阳穴，一只手撑起来想下床找点水喝，没想到正好对上靠着墙半坐着的一脸贼兮兮的楚汐。
　　“大半夜的你不睡觉在干嘛？”因为口干，盛长白的声音略微沙哑，在夜晚听起来有几分禁欲的诱惑。
　　“影后，几点了？”楚汐拖着长音，声音很疲惫，一双眼睛半合半开着，已经到了无法忍受的困倦边缘。
　　“一点多了。”盛长白打了个哈欠，索性也撑着坐起来。
　　“你怎么？一直都没睡吗？”盛长白头微偏，有些关心的问道。
　　“嗯。”楚汐想问盛长白关于《末世将军》的事情，又不知道该如何开口。
　　盛长白捋了捋耳边的细发丝，又道：“刚来这里难免不适应，时间长了就好了。”
　　盛长白倒是很适应这里，沾枕头就着了。盛长白心道：难道是因为楚汐没有枕头？才睡不着吗？
　　盛大影后有点小内疚。
　　“过了一点半了吗？”楚汐的声音在安静的房间里显得突兀，她的眼睛拼命睁得老大，很怕自己熬不住睡过去。
　　“过了。”盛长白回答道，“刚刚过。”
　　楚汐紧绷的身体放松下来，过了一点半了，应该没什么事了，她也不那么害怕了。
　　“楚汐，你要是睡不着，我陪你出去走走吧。”
　　盛长白的脸在黑暗中模糊看不清楚，她不经意的说起。
　　“出去……”
　　影后亲自提议陪自己散心，这种难得一见的事楚汐怎么会不去呢？楚汐也是真的害怕独自一个人的人夜晚，于是便答应了。
　　“好。”
　　黑夜和白天最大的不同，就是掩藏在生活下的真面目被一一掀起，那隐藏在背后的，是不知何人诉说着众生皆苦的叹息。
　　乡村的空气质量确实好，满天的星空繁华灿烂，月亮高高的挂起，缺了一半，却并不影响它的美观。
　　夏天的夜晚尤其舒服，没了白天的燥热，清新的晚风让人心旷神怡。
　　“楚汐。”
　　“嗯？”楚汐很受不了盛长白这样直接叫她的名字。尤其是什么都不说，只说一声“楚汐”，让人心里痒痒的，好像蚂蚁在上面爬。
　　“你经常失眠吗？”俩人找了块空地不顾形象的挨着坐着，像认识多年的好友。
　　楚汐想，如果盛长白不是高高在上的影后，如果她的粉丝不是见了楚汐就跟见了杀人犯一样，楚汐会很乐意和盛长白做朋友。
　　谁不喜欢漂亮又优秀的人呢？闪着光芒，就像天上的星星，明亮夺目。
　　“一次节目的录制中，嘉宾突然倒下了。后来抢救无效死亡，从那之后我就经常做噩梦。”楚汐说了一部分，留了一部分。
　　“做一些……什么样的梦呢？”盛长白神情微动，她犹豫着问。
　　她没有问节目的事却直接问自己做了什么梦？楚汐觉得盛长白的关注点很奇特。
　　“重复的梦。那个嘉宾，他会和我说一些话，他希望我能救他。”楚汐歪着头，回忆道。
　　盛长白的手摁在地面的杂草上，发出“沙沙”的声音。她沉默了一会儿，突然凑近楚汐，一张脸不断的在楚汐面前放大，她缓缓道：“他说的是不是‘我――要――出――去――救――我――’”
　　盛长白的表情混着月光，惨白阴森，和梦里的男人如出一辙的恐怖。楚汐拔腿就想跑，却被盛长白一把抓住了。
　　盛长白捂着嘴，笑的身体都在不住的颤抖，她的手抓住楚汐的手腕，把毫无还手之力的楚汐拉回了她的身边。
　　“逗你玩呢。看不出来，你真的还挺胆小的。”盛长白收住了笑，墨瞳盯着花容失色楚汐，嘴角却不住的上扬。
　　“一模一样。”
　　“什么一模一样？”
　　“你和他说的话。”楚汐抬起头，直勾勾的看着反常的盛长白。面前的女人，让她开始不得不怀疑。


第10章 堕落天使
　　盛长白微微一怔，随即笑道：“什么乱七八糟的，难不成我还能知道你梦里的是什么东西？”
　　她的语气真诚，楚汐看不出任何的破绽，一时也陷入了迷茫。
　　是巧合吗？也许是自己的神经绷的太紧了，总是疑神疑鬼的。
　　“影后你呢？怎么突然起夜了？”楚汐反问道。
　　“做了个噩梦。”盛长白换了个姿势，离楚汐稍近一些，“梦里有个小明星在微博骂我来着。”
　　“这个小明星啊胆子大的很，不仅在微博公开怼我，还搞砸了我的生日宴。”盛长白的唇角勾起似月牙般完美的弧度，楚汐被记者追着问的窘迫模样，那个场景真的让她清晰难忘。
　　第一次遇到楚汐这么有趣的人，明明演技那么差，偏偏还要在众人面前勉强表演，盛长白仰起头，呆望着天上的星星。
　　这样算起来，那算是盛长白第一次和她的见面吧，只是之前她从来没有留意过楚汐。造化弄人，没想到这么短的时间两个人又再次见面了，还真是缘分。
　　“你含沙射影的说的那个小明星不会是我吧？”楚汐眉头轻皱，这个盛长白，又在嘲笑自己了。
　　盛长白笑笑，没有继续说话。
　　“果然你在说我！”盛长白不说话，在楚汐眼里就是心虚了。楚汐十分不满，她在心里深处还是心存幻想自己会是一个非常让人喜欢的明星的。
　　虽然现在还是个不入流的小明星，但她会慢慢努力的。楚汐完全忘记了白天还对盛长白充满了仇恨和不屑，她这个人，是给个甜枣就能哄好的主。
　　“楚汐。你困吗？”盛长白没头没脑的来了一句。
　　“困，困也不能睡。影后困了吗？”盛长白这样提起，楚汐确实感觉到了困意。时间已是后半夜，再过一段时间就要天亮了。
　　一夜没睡总归不行，除了强撑着，楚汐也找不到其他的办法。
　　“我不困。你来靠着我睡吧。不会做噩梦的。”盛长白的声音带着透人心扉的清澈，她的眼睛弯弯的，满是笑意。
　　真的不会做噩梦吗？楚汐竟然信了她，困意上涌，她的头轻轻贴近盛长白的肩膀，靠着她合上了眼睛。
　　也不知道为什么，楚汐总觉得有个什么东西牵在二人中间，像是宿命的拉扯，又像是早已计划好的安排。看上去那么自然，有那么不自然。
　　盛长白好像也没那么讨厌了，楚汐斜着眼，用余光偷偷打量盛长白的侧颜。可惜只能看到一片雪白的脖颈，盛长白低下头，与她目光交汇。
　　“我不是说允许你看我吗？”盛长白又在嘲笑楚汐，这个心口不一的家伙。
　　盛长白脱下身上的大衣，夜间气温低，楚汐穿着一条裙子就跑出来了。盛长白安静的把大衣盖在楚汐身上。
　　楚汐顺从的没有动，一只手抓着大衣的一角防止它滑落。
　　“谁要看你。”楚汐合上眼，枕着盛长白柔软的肩膀。盛长白身上有一种独特的香气，淡淡的并不嚣张，让人不经意卸下防备，跌入其中。
　　这一晚，楚汐没有做梦。
　　“这坑爹的！早饭都没有的吗？！”翟天莱差点把桌子摔了，一大早上就大吵大闹。
　　一向理智的龚离此时也蹙着眉，背着手对着工作人员，让他们给个交代。再怎么说他也是个影帝，就算为了搞节目效果，也不能让他饿肚子吧！
　　龚离非但没有阻止像猴子进山一样疯狂的翟天莱，反而在一旁帮腔道：“大家折腾了一天了，连个饭都没有，这说不过去吧？演员的身体万一搞坏了你们担得起责任吗？”
　　龚离的气场强大，语气咄咄逼人。
　　翟天莱见影帝站他这边，瞬间腰杆直了不少，可惜手机被节目组事先收走了，不然他准叫经纪人来接他，谁爱录谁录！
　　“两位哥哥，我这有泡面，要是不嫌弃的话我给大家煮面吃吧。”
　　一个小黄人睡衣的硕长身影出现在楼梯口，封献j扶着把手，慢慢走下来。他平时喜欢赖床，今早破天荒的被翟天莱嘹亮的嗓音叫醒。
　　封献j昨晚睡的很不好，那个卫缈睡姿感人不说，居然还打把式，最过分的一次卫缈把他的“玉足”活生生砸在了封献j的脸上。
　　身体的部分转动已经满足不了他了，于是卫缈开始了全身运动。一晚上就听卫缈“噗通――噗通――”的掉下床，跟饺子下锅似的。
　　封献j觉得地上凉，又怕卫缈生病，好不容易给拖上来没过几分钟又是一声“噗通――”
　　封献j真的佩服卫缈，睡的死，还不怕疼。
　　“大兄弟你眼睛怎么了？昨晚……没咋睡吧。”
　　翟天莱说的是封献j脸上的两个重重的黑眼圈，封献j没有听出来翟天莱的言外之意，他点点头道：“嗯。没怎么睡。”
　　翟天莱暗自感叹，猛，太猛了。
　　“有面条吃吗？”周放放光速冲了下来，看见堆成一摞的方便面，差点哭出来。
　　她跑的那么努力，他们就给她吃这个？
　　“泡面，今早给你们做。”封献j点点头，转身去烧水。
　　得，泡面也是面，好歹还有各种风味呢。周放放安慰着自己，在肚子第十八次响起的时候她转变了态度。
　　让我吃泡面！别拦我！
　　三人依次坐下来，像嗷嗷待哺的小狗崽等着封献j喂饭。
　　狗崽一号周放放：“我觉得仙子今天的睡衣太可爱了。奶帅奶帅的。”
　　狗崽二号翟天莱：“那你是没见到我家兄弟跳舞的时候，贼带劲了。用这帮小姑娘成天喊的叫什么……小狼狗！”
　　狗崽三号龚离：“其实封献j的外形很适合镜头，尤其是那张脸，太适合拍大特写了，简直就是无死角啊。仙子你考虑考虑，我有个新电影，你来试试？”
　　封献j端着锅小心的走过来，一边无奈的道：“你们到底想表达什么？”
　　狗窝：“仙子仙子，多给我来点儿！”
　　“奇怪，楚汐和盛大影后怎么还没起来？”封献j分完了面入了座，他转过头，向楼梯口处张望。
　　虽然不知道楚汐平时的作息，但盛长白是业内有名的“劳动模范”，起的比鸡早，睡的比狗晚，别说是现在太阳都要照屁股了。
　　“哈哈哈，仙子你这紧张的小眼神，是不是怕楚汐起来没饭吃啊？放心放心，我们会给她留一口的。”话音刚落，周放放就以迅雷不及掩耳之势夺过封献j给楚汐留着的面。
　　“你！周放放！”封献j气的脸都绿了，他自己都没舍得吃那面，寻思等楚汐醒了留给楚汐吃，怕面凉了他还特意用小盘子盖了起来。
　　“诶放放过分了啊！你一个小姑娘家家的咋那么能吃，来我帮你吃。吃多了胖，更没人找你演女一号了。”
　　周放放翻了一个白眼，真想拿鞋底狠狠地抽翟天莱。
　　龚离饿虎扑食般的吃完之后，还不忘假斯文的用餐巾细致的擦着嘴。擦完后，他抿了两口茶，这才开口道：“很开心在条件这么艰苦的形势下我们可以共同坐在这里一起品尝着很久没吃过的泡面。这种感觉把我带回了大学时光，很感谢仙子的倾情付出。”
　　话虽然官方，但也不无道理，几人还都挺感动的，好像共赴生死的好兄弟。
　　“你们起来的好早啊。”金秋美显然是花了很长时间在上面化妆，和金秋美一比，周放放就显得朴素多了。
　　看着面都被吃光了，金秋美也不恼，她是故意不下来的。她想着要是下来不和这群人一起吃泡面会被人说不接地气，但是她是不可能吃这个东西的！一切和“变胖”有关的东西都被她列在了黑名单。
　　金秋美一来，翟天莱周围的气压瞬间变低了，他喝了口水润润嗓子，为之后两人的开战做准备。
　　“吱――”大门被打开了。
　　楚汐的气色看起来很不错，走进来的脚步十分轻盈。盛长白跟在身后，紧接着合上了门。
　　“你俩大早上干嘛去了？这荒山野岭的，该不会你俩心血来潮去种地了吧？”翟天莱说着说着嘿嘿的笑起来。
　　楚汐眨眨眼，神秘兮兮的说：“不不不，我们去寻宝了。”
　　“寻宝？寻什么宝？”翟天莱被她虎的一愣一愣的。
　　“无价之宝。”盛长白笑道。
　　这二人一唱一合的，给翟天莱搞的更懵了。
　　卫大少爷可算睡醒了，打着哈欠走过来。他一脸“这二人有情况”的表情坏笑道:“什么无价之宝？只怕爱才是无价的吧。”
　　卫缈今天换了件正常点的TS衫，上面绣着手工制的卡通花纹。TS衫是修身的款式，正好勾出他近乎完美的身材。
　　楚汐不好意思的咳了咳，转念一想不对啊，她又没做什么，怎么有种被捉奸在床的感觉？
　　一旁的盛长白倒是云淡风轻的样子，找了个位置坐下来，等待着楚汐发布今天的任务。
　　楚汐见人都到齐了，于是打开任务卡，这是他们第一天的游戏。
　　【嗨!各位亲爱的房东，还没吃早饭吧？别着急，午饭也不会有的。
　　别别别，别打我。为了将功赎罪，我决定为你们准备丰盛的晚餐食材，但是你们需要和我玩一个游戏，游戏的名字叫“堕落天使”。准备好接受我的挑战了吗？】
　　下面的长信是对于“堕落天使”的规则介绍以及四张地图，和八个印有他们名字的绣包。
　　【“堕落天使”游戏规则：
　　1.游戏时间为六个小时，超时未完成则视为任务失败。
　　2.玩家与各自的“毒cp”组队，分成四组，分别沿东南西北四个方向出发，需按地图的指引到达指定地点。
　　3.玩家的目标是找到神秘人，与他进行游戏上的PK，获胜后可得到“灵契”，四张灵契拼凑在一起将获得开启最终环节的机会。
　　4.游戏的过程中，有天使同大家一同竞争，当天使完成他的任务时，游戏结束。也就是说玩家要尽量拖慢天使的任务进度。
　　5.在游戏的过程中会有天使信息的提示，现在拿起你们的锦囊和地图，出发吧！】
　　许久，龚离问了关键性的一个问题：“是不是任务失败，我们就没有晚饭吃了？”
　　DEMON点点头，墨镜下是一双看好戏的眼睛。
　　“那还等什么！兄弟们，冲啊！”翟天莱“不小心”拉起金秋美的胳膊就要往外跑。
　　“地图！锦囊！啊――为什么要我和这个脑残一组！”金秋美的骂声在空气中久久回荡。


第11章 悲伤的间谍
　　金秋美还是被翟天莱带走了，这一对活宝虽然天天打打杀杀的，但是默契度还是蛮高的。
　　毕竟在一起三年了，两个人还都是练习生的时候，翟天莱就看上了认真负责的队长金秋美。风雨无阻的给人家买早餐，带奶茶，即使金秋美不喝奶茶。但翟天莱是个死脑筋，还是天天给人家送。
　　最后很少敢有男生主动追求的金秋美被翟天莱的执着感动了，两个人开始了长达三年的秘密交往。
　　其实翟天莱长得挺帅的，刀削般的轮廓，深邃的眼窝，什么发型都能驾驭的脸。一直以来走的都是高冷绅士风。
　　倒是和他本人很违和，如果有一天翟天莱不高冷了，他的粉丝们应该会粉转黑。
　　三年的时间说短不短，说长不长，当初那段记忆却让人刻骨铭心。
　　两个人的名气越来越大，越来越忙，矛盾越来越多，无奈也越来越深。
　　最后终于忍不住在大吵一架后分手了。
　　不能说他们冲动任性，只是在生活的重压下，他们选择解放自己，离开了彼此的束缚。
　　因为是分组行动，节目组给八个人分配了4只对讲机，方便互相之间的联系。
　　翟天莱握着对讲机，和金秋美吵个不停，几人默默都把对讲机关了。
　　楚汐捡了她的绣包，手指试探性的摸了摸，里面是一张纸。她不动声色的装进兜里，又拿了地图对盛长白道：“影后，我们也走吧。”
　　盛长白点点头，打开自己的绣包看了一眼，先是皱了一下眉头，随即表情恢复了正常。楚汐捕捉到了影后的异样，却没说什么。
　　既然盛长白没有告诉她，就说明她有自己的打算，楚汐也不想多去掺和盛长白的事。
　　八个人的纸条分开，用绣包藏着，每个人绣包中东西应该是不同的。楚汐想着，会不会她们之中有人有不同的身份？她没有当场看，怕出什么问题。
　　楚汐还真猜着了，那个人就是她。
　　【房主，我必须很痛心的告诉你，在这场游戏中，你将扮演间谍的身份。帮助天使完成任务，我们会奖励你两块肥美的酱汁牛排。不必担心，在游戏结束后间谍的身份不会暴露。】
　　楚汐不想吃什么牛排，她也不想当什么活靶子成为众矢之的。
　　节目组摆明了就是想挑拨离间。
　　“楚汐，地图打开看看。”在盛长白的示意下楚汐打开了地图，她们拿到的是“北”，向北走。
　　终点是一个标记“玄武”的牌子，牌子旁边有一个小茅草房，她们要找的神秘人就在那里。
　　听上去蛮简单的，地图和实际的比例为1:10000。楚汐大概量了一下，地图上标记的距离有两分米，也就是说她们要走2000米的路程。
　　游戏时间一共6个小时，楚汐她们不仅要拿到灵契，还要返回来将灵契合在一起开启最终环节，楚汐不知道最终环节难度如何，索性留下一个小时。
　　用正常走路的速度走两千米最慢也要1个小时，往返两个小时足够了。
　　中间和神秘人玩游戏获胜拿到灵契会有三个小时的时间，这样算来她们的时间很充分。
　　“我们走吧。”楚汐道。
　　到处都是荒地，没有道路可循，楚汐和盛长白只能依靠头顶的阳光分辨方向。
　　就算是这样的荒凉，也有几棵稀稀疏疏的大树，树身很高，少则也有百年历史了。
　　两人在一棵树下发现了一串佛珠和一张任务卡。
　　【修行不易，天使在升入天堂前，最先去了东方禅参悟道。】
　　珠子是用小叶紫檀雕刻而成，一共一百零八颗，象征着脱离一百零八种烦恼。细细看下来，暗红的主珠上用白漆画着“黑”字。
　　很明显这是一条关于天使的线索，盛长白细数着珠子，白中有黑，这其中的意味明显。她的眉头锁的更深了。
　　“楚汐你看。”盛长白指着“黑”字拿给楚汐，“你说这是什么意思？”
　　楚汐的神情微动，她用纸巾擦了擦额前的汗，天气燥热，徒步走两公里还是挺累的。
　　“黑字白写，这是在告诉我们，我们中有内鬼。”楚汐语气平静，她没打算隐瞒自己的身份，就算被盛长白知道了也无所谓。
　　盛长白微微一笑，打开了自己的绣包。
　　【影后，我必须很痛心的告诉你，在这场游戏中，你将扮演间谍的身份。帮助天使完成任务，我们会奖励你两块肥美的酱汁牛排。不必担心，在游戏结束后间谍的身份不会暴露。】
　　“我不想害大家没晚饭吃。”盛长白苦笑着说，露出一排整齐洁白的牙齿。
　　楚汐愣了几秒，同样拿出了自己的绣包。两人面面相觑，内心有了主意。
　　“纸条上没有任何告知同伙的提示，说明节目组是不希望我们知道自己是有同伙的；最后还画蛇添足的说‘不会暴露间谍的身份’，我们是一个真人秀节目，怎么能做到不暴露呢？如果我猜的没错，所有人的绣包里应该都是相同的内容。”
　　盛长白点点头，对楚汐的推理表示很赞同，她补充道：“为了制造节目效果，也是想看我们出现内乱。”
　　这一刻，楚汐和盛长白似乎又变成了同一战壕的战友。
　　楚汐打开对讲机，“东”边是封献j和卫缈，按照任务卡上的提示，“天使”应该会先去封献j和卫缈那里。
　　“喂楚汐。”封献j的声音透着些烦躁，但一听是楚汐就被他刻意压了下来。
　　他和卫缈是最先到达目的地的，也是最先陷入折磨的。
　　他们要做的事情其实很简单，和两位神秘人比试“你画我猜”，赢了就能拿到灵契，只是二人已经玩了四把了，次次惨败。
　　卫缈的画工连幼儿园的小朋友都比不上，歪歪扭扭的笔触，关键他还是一位十分有思想的灵魂画手，画出来的东西既抽象又写意。
　　他们的对手十分可怕，节目组严重防水，有一次负责画的神秘人连画都没画就被猜出来了。
　　美其名曰：心有灵犀一点通。
　　封献j已经绝望了。
　　“楚汐你那边好吗？”卫缈也凑过来，和封献j的头差点撞在一起。
　　封献j的怒气值已经要突破极值了。
　　“节目组不是说有个天使吗，我和影后发现了一条线索，他会先去你那边。”楚汐直入正题。
　　“楚汐，那个天使是不是带着俩翅膀，穿的跟圣斗士星矢似的，头上还顶着一个巨大的黄色金属环？”卫缈道。
　　“我不是很清楚。你们已经见过他了吗？”
　　不远处的小道上，一个穿的跟马杀鸡一样的男人骑着老式“永久牌”自行车晃晃悠悠的来了。自行车的车架锈迹斑斑，链条和车体不停地摩擦，每蹬一步就要发出“咔嚓”的声响。
　　男人穿着五颜六色的铠甲，背后还插了两个雪白的翅膀，为了防止翅膀刮到车身，男人特意把它们绑在一起立在背后。他带着银色的面具，上面镶着浮夸的钻石。
　　男人笔直的坐在车座上，一个不小心车栽了。
　　封献j和卫缈对视了一眼，同时露出了邪恶的笑容。
　　――――
　　因为路很难走，最后和楚汐预计的时间差不多时，两人看到了那个小房子。
　　所谓茅草屋，真的是用黄土和茅草搭建的土坯房，墙壁上可见许多龟裂的褶皱，似乎随时会坍塌。
　　茅草屋的窗户只是一个四四方方的洞，周遭横上一圈腐烂的木头，仔细闻，会闻出它特有的腥气。
　　门大敞着，同样是木门，又低又矮，还缺了一半，只剩另一半。残破的木门，即使合上也挡不住风雨的侵袭。
　　如果不是茅草屋旁边立着上面有“玄武”的牌子，楚汐真不敢相信节目组会挑这样的地方，这是为了让她们体验生活吗？
　　盛长白弯下身子，率先从不高的小木门进了去，楚汐紧随其后。
　　“咳……”一进房间的瞬间，二人连带着摄像就被里面的灰尘呛个不行，这个屋子似乎几十年都没人来过了，轻轻走动都能带起地面上的一层灰尘。
　　屋子里没有灯，也不可能有灯，有一个小土炕，没有席子的遮盖露出它丑陋斑驳的黄土原貌。屋子很小，除了满地爬的蚂蚁和各种叫不出名的虫子，几乎看不见其他的生物。
　　“神秘人呢？”地上一堆堆虫卵让盛长白不住地想作呕，她此刻只想赶紧找到神秘人然后离开这个地方。
　　楚汐无奈的摊开手，很显然，别说神秘人了，就是连个人都没有。
　　“怎么回事？”盛长白转过身，询问身后面色菜绿的摄像，摄像摇摇头，也是一脸迷茫。
　　“应该有什么东西被我们忽略了。”楚汐安慰着有些恼怒的盛长白。静下心来观察着屋子。
　　房间小的好处就是一眼就能纵览全局，楚汐很快就发现了不对劲。
　　其中有一块地板的颜色和周围的比起来有些深，不仔细辨别看不出来。楚汐走上前去，用手摸了摸，质感也比较光滑，没有黄土那种天然的颗粒感。
　　盛长白注意到了楚汐，也跟着走过来。
　　“是空的。”楚汐敲了敲。
　　真没想到，这间小小的屋子下，居然还藏着一个地下室。
　　二人立刻找来工具，掩饰用的地皮很脆弱，三下两下就被凿开。
　　地皮下是一个用铁栏杆拼成的类似牢门的东西，被一个密码锁锁着。
　　透过铁栏杆，可以看到下面是一个很大的空间，楚汐知道有一些乡土人家会专门打造地下室用来存放一些粮食，陈酿之类的。
　　地下室含氧量低，气温也比地上低些，粮食存放的时间会久些，而且也不怕小偷盗窃。这个屋子有地下室，也不怎么奇怪，奇怪的是地下室的入口居然还有这么“现代”的密码锁，一个老农家庭是不太会使这玩意的。
　　楚汐料定了节目组的任务就在地下室中，现在当务之急就是找到密码锁上的密码。
　　“楚汐，你来看这个。”在土窗前，有一个小小的木板。不是别的，是经典游戏“华容道”。
　　华容道是中国古老的民间游戏，取自三国著名故事“ 曹瞒兵败走华容”。是一个由二十个方格组成的棋盘，最终的目的是放出4×4规格的“曹操”，助他逃出华容道。
　　盛长白来了兴致，蹲在炕上就鼓弄了起来，盛长白游戏玩打好，智商也不低，不到一分钟，就把“曹操”弄了出来。
　　盛大影后的专注的像个孩子一般，楚汐不忍心去破坏她的兴致。让影后玩她的华容道，自己继续寻找着数字之类的东西。
　　“3298。”“曹操”的背面刻着四个数字，盛长白脱口而出道，一边看了楚汐一眼。楚汐迅速反应过来，去试密码锁。
　　锁开了。


第12章 别怕，我在
　　地下室有一段长长的大理石台阶，周围的墙壁有些潮湿，沿着走下去，会看到一个大理石桌子，还有一个小男孩坐在桌子旁――打游戏。
　　这就是所谓的神秘人？楚汐和盛长白同时看了对方一眼，在意识到距离有些近，能感受到彼此扑面的呼吸后又同时别过脸。
　　盛长白的五官放大后也十分耐看，尤其是那双狐狸眼，眼梢微挑，双眼皮很深，眸子乌黑明亮，装满了星辰，实在吸引人。
　　楚汐的心怦怦的跳，不知怎的，来到这间地下室后，她就对盛长白产生了一种很特殊的感觉。这种感觉说不出来，就好像喝醉了酒一样昏昏沉沉找不着边际。
　　男孩眼皮抬了抬，似乎游戏打赢了，他不住的点着头，露出自信的笑容。
　　楚汐心道：让这么小的孩子和她们比？会比什么呢？难道要比谁更矮一些？节目组应该不会如此无聊。
　　想来她和盛长白一共两个人，年龄又比小男孩大许多，不管比什么楚汐都很有信心她们能赢，只是有欺负孩子的嫌疑。
　　“神秘人”听到有人来了，一本正经的放下手中的笔记本电脑，也不站起来。他一只手作揖状的放在胸前，另一只手做了一个“请”的手势。
　　个子不大气场很强，“狂拽酷炫吊炸天”完美的形容了他，眼前的“神秘人”大概七八岁的样子，表情冷漠傲娇。
　　毕竟人家只有七八岁就被父母允许可以用笔记本电脑玩游戏了，可见其在家中地位。
　　“我在这等你们很久了，年轻人。”他一开口，软软的还未变声的嗓音就瞬间破了功。
　　盛长白看着故作成熟的小男孩，喜欢的不得了，她蹲到和男孩一般的高度，甜甜的笑道：“等我们做什么呢？”
　　盛长白的声音仿佛大雪中的火炉，遗世而立，温暖却不那么热烈，小男孩瞬间就被这声音秒杀了。
　　小男孩少见这么漂亮还温柔的大姐姐，脸瞬间就红了，他使劲的拍了一下桌子，道：“大胆！敢这么和我说话！等你们当然是和你们比赛！你，就你，和我打游戏。打赢了我，我就给你们想要的东西！”他的话霸气，他的表情充满了王者气息，那么高高在上，孤傲睥睨。
　　男孩小大人似的指着盛长白道，还没长开的脸肉乎乎的，说起话来不住地抖动，浓浓的眉毛向上飞起，一双眼睛很有灵气。以后再留个小胡子，活像个破马张飞。
　　小张飞对盛长白无理的态度让楚汐微微的恼怒，楚汐很想把男孩吊起来，打屁股。
　　男孩显然不懂得识人，他要是让楚汐陪他玩还好点儿，楚汐不喜欢打游戏，打的也不好。盛长白就不一样了，她中学的时候就参加了“万鑫”杯职业联赛，一举斩获了两枚金牌。
　　从小衣食无忧，似乎想要什么就会有什么，说盛长白是天之娇女也不为过。
　　“好。”盛长白笑眯眯的坐在男孩旁边，丝毫没有一点生气的感觉。两人玩的是同屏对战类小游戏，操作比较简单，很符合小男孩的年龄特征。
　　电脑屏幕里闪来闪去的两个小人把楚汐的眼睛都要闪瞎了。她和盛长白共度了这么长时间，盛长白还是第一次关注点没在楚汐身上，楚汐无聊的数起了头发。
　　此刻的她，就像个被孤立的孩子。虽然知道是做任务，但是盛长白对着小男孩又摸又笑，即使男孩态度粗劣她也不生气，这让楚汐很不安。
　　盛长白玩起游戏来倒是毫不留情面，修长白皙的手指在键盘上飞快游走着，不一会儿男孩的游戏角色就倒下了。
　　“再来！”男孩似乎没遭受过这么大的滑铁卢，在同龄人中他游戏打的是很好的，他们班没有人能打得过他。
　　男孩还没有产生年龄意识，他认真又不服输的劲头让楚汐刮目相看。也许有朝一日他可以成为一名职业游戏选手。楚汐想着。
　　不一会儿，男孩又输了。
　　“我输了，愿赌服输，你们可以见我爸爸了。”男孩委屈的几乎要哭出来。
　　“什么？！”楚汐和盛长白的脸色铁青，都被气着了。玩了这么久居然只是个儿子？
　　“我带你们去。”男孩掏出裤兜里的钥匙，地下室的一侧还藏着暗门，男孩打开了门，冲着盛长白道：“我很喜欢你，大姐姐。”
　　男孩又踮起脚，贴着盛长白的耳朵指着楚汐说：“我！我告诉你一个秘密，你不许告诉别人，我不喜欢她！我就喜欢你！”
　　“别人”黑着脸，显然是已经知道了。
　　盛长白幸灾乐祸的笑着，两只手摸摸男孩毛茸茸的小脑袋，她也很喜欢这个虎头虎脑的小弟弟。
　　小弟弟从腰间抽出一个橙色的小旗，递给盛长白，“这个是我送你的礼物。”小男孩无比认真的说，害羞的表情像第一次递情书的大男孩一样。
　　“走吧。”在楚汐略有不满的催促中，盛长白接过小旗，不舍的和男孩道了别。
　　“楚汐。”
　　“嗯？”
　　“你好像不太开心啊。”盛长白轻笑道。
　　楚汐确实不高兴，不过盛长白注意到了她的不满意也就是说盛大影后还是在偷偷关注她的。楚汐还不算被影后和小屁孩彻底孤立。
　　楚汐的不高兴因为影后的话消散了几分。
　　“小孩子的话你都要伤心啊？等我们出来见到那个小男孩，我去和他说说，让他也喜欢你。”盛长白凑近说道，语气中带着些宠溺。
　　“我……”楚汐的脸一下子红到了耳根，录节目录节目，节目效果！楚汐不停的在心里默念，不能被盛长白蛊惑。
　　楚汐害羞的反应非常可爱，盛长白见了直觉得赏心悦目。
　　她在楚汐面前调皮的挥了挥小旗，被楚汐一把拍开。看到楚汐气鼓鼓的模样，盛长白又忍不住笑了。
　　盛长白今天也反常，一直都在对自己笑，虽然盛大影后笑起来很好看，但是楚汐总觉得在如此环境下，盛大影后笑的有些毛骨悚然。
　　再说自己，从进入地下室之后就经常会因为影后的动作和话语突然害羞，这不是她啊！有种中邪了的感觉，这种感觉又很美妙，甜甜的，就算是“邪”，也有人愿意奋不顾身的往里跳吧。
　　楚汐正好把小旗推到盛长白眼前，盛长白这才注意到手里的小橙旗上绣了一只乌龟，乌龟身上缠了两条长牙舞爪的蛇。龟是“玄”，蛇是“武”，这个图案代表的就是“北玄武”。
　　“这算什么？纪念品吗？”楚汐在一旁酸道。
　　“也许有别的用途吧。你看看你，怎么和孩子置气，不然我把小旗子送给你，就当那孩子给你的了。”盛长白小心的摸着墙壁，手电筒为楚汐照着她前面的路。
　　盛长白以为楚汐是气小孩子不喜欢她，她相信幼稚又傻里傻气的楚汐能做出这样的事来。
　　“我才不要。”
　　果然，幼稚，傻里傻气。
　　盛长白走在楚汐后面，暗门后是一个不知通往何处的隧道，隧道又黑又长，两边的墙壁湿漉漉的，布满了苔藓。
　　苔藓其实不适宜在绝对阴暗的环境下生长，这四周漆黑，没道理苔藓这么盛。
　　楚汐心道，除非……有专人料理这些东西，每天给它们带来一定的光源。可是专门养苔藓是为了什么呢？吃？
　　“楚汐，你害怕吗？”盛长白的话突然从背后响起，吓了楚汐一跳。
　　她的音调很低，似乎被刻意压下来好不让别人听见。再加上她本来的声音就有一些空灵，楚汐听着汗毛都要立起来了。
　　“本来是不害怕，你在我旁边吓我现在我有点怕。”楚汐诚实的回答。
　　盛长白仗义的拍了拍楚汐的肩膀，贴着她的脖颈，“别怕，我在呢。”盛长白呼吸的气流勾的楚汐脖子痒痒的，她打了个哆嗦，和盛长白拉开了距离。
　　她一定要和盛长白保持距离，她倒不是怕装神弄鬼的盛长白。她是怕一会儿再被盛长白这样撩，她会忍不住花痴的对盛长白说：你是我的女神！我好喜欢你啊！我要给你做媳妇儿！
　　那样她仅有的老脸就丢到家了。
　　隧道越走越宽，到最后出现了一个巨大的溶洞似的空间。上圆下方，有点像古时人们猜测的地球模样。
　　溶洞比隧道亮了许多，洞壁不知从何处起源的流水缓缓淌下，落在地面，瞬间碎成水花，发出清脆的声音。
　　“欢迎来到密室逃脱。”一个男人手持烛火，声音喑哑，听起来年岁很大。
　　男人身形健硕，头发花白，穿着中山装，很像是上个世纪穿越过来的人。
　　“我背后的三个门，是三个密室。你只需要选择其中一道门，成功逃出来后，我将会给你想要的灵契。”
　　楚汐心里一喜，看来她们找对了地方。她低头看了一眼手腕上的表，时间已经过去了三个小时了，她们只剩一个小时的时间来逃出这个密室。
　　不知道里面的密室会有多复杂，楚汐祈祷着。到现在也没有听到游戏终止的消息，也就是“天使”的任务还没有完成。
　　楚汐舒了一口气，但愿其他人那边一切顺利。
　　“选一间吧。”男人又再度发话。
　　密闭的溶洞隔音效果很好，男人的话在溶洞里不停的回响，极具威慑力。
　　中山装男人应该就是男孩所指的父亲，两个人长得却一点也不像。男孩顶多七八岁，眼前的中山装男人看上去却有五六十岁了，就是当男孩的爷爷也不为过。
　　他背后的三个铁门生了厚厚的锈，呈暗红色，严严实实的看不见里面的场景。
　　“选……”楚汐想询问盛长白的意见，猛然回头，盛长白已经不见了。
　　只剩下来时黑漆漆的通道，望不见尽头。
　　作者有话要说：
　　不知不觉写了四万多字了，真的很感谢能看到这里的读者对我的支持和陪伴。想说的话有很多，给我一万字可能都说不完，严格来讲这是我认真开始并决定好好完成的第一部 小说，因为有你们。我知道自己其实写的挺烂的，也很希望自己可以写的更好一点，不辜负大家的期待。 
　　每一个写手都和我一样，希望为爱发声，希望坚持写自己喜欢的东西，我也是抱着这样的初衷。这本书预计20万字，是我用来锻炼自己，打开写作大门的这样一部作品，很多东西都很不成熟，谢谢大家的包容。会一直一日双更直到这部小说的完结。
　　再次感谢。


第13章 第四间房
　　空旷的溶洞形状规则，道路错综复杂，地面崎岖不平，还生着奇怪的苔藓。洞壁依稀有被挖掘过的平整痕迹，明显是用大型机器开凿的。一切的现象表明，这是一个人工洞穴。
　　而且已经存在很久了，少则也要五六年。节目组的筹划是最近一年才开始的，这个溶洞不会是节目组的手笔。
　　那么溶洞的建造出于何人？他又抱着什么目的？为什么节目组会在这个地方布置任务？这中间到底有什么联系？
　　疑问越来越多，楚汐隐约觉察到这个真人秀不简单。
　　她突然想起一句俗语：“挂羊头，卖狗肉。”会不会是顶着真人秀的外皮，做着某些肮脏的地下交易？
　　不得而知。小心为上。
　　楚汐虽然只是个十八线小明星，可是多年来的摸爬滚打的经历让她有了最基本的明辨是非的能力。
　　还有古态的中山装男人。
　　直觉告诉她，眼前的男人不能信。这个打扮中庸的男人长着一对鹰眼，眼睑内勾，花白的眉毛不是很密。
　　如橘子皮般的脸写满了岁月的沧桑，他的嘴唇紧闭，看向楚汐的眼睛透着几分贪欲。
　　楚汐没有以貌取人，只是眼前的男人过于气度不凡，不像是搞娱乐的，倒像个久经沙场的老兵。
　　楚汐活的小心是有原因的，《凌晨一点半》的事故发生后，她的良心便久久不能安稳。虽然嘉宾的死和她没有关系，可是后续的事情让她再度对自己产生了怀疑。
　　那个指引她到达天字路81号的老道士曾经握着她的胳膊焦急道，她会遭遇大劫。
　　以唯物主义为核心的新时代青年楚汐是不信这些虚言妄语的，要不是碍于自己的明星身份，她气的差点就要去把老道的长胡子拔了。
　　回家后她再次梦见了那个向她求助的嘉宾。这次的嘉宾似乎丧失了理智，他布满鲜血的手死死抓住楚汐，眼眶呲裂，又哭又笑。他好像忽然看见了什么恐怖的东西，一张嘴长的老大，从喉咙里挤出两个字：快跑！
　　第二天楚汐又去找了老道士，老道士早就预料到楚汐会回来，他给了楚汐一个锦囊，里面的地址是：天字路81号楼。
　　老道告诉她，只能在月亮出来时去那个地方，老道的话神叨叨的，楚汐虽然害怕，却还是照做了。
　　最后只找到了一张莫名其妙的海报，海报上的人还是和她并不对付的盛大影后。海报确实管用，楚汐给它贴在墙上，真的就不做噩梦了。
　　楚汐也就相信了老道士说话的真实性，她会遭遇劫难，从那一刻开始，楚汐做起事来就十分小心。
　　可是她不知道的是，道家讲求“九九归真”，万物生于无，终于无，越是偏执，越是容易陷入泥沼中。
　　中山装男人像尊雕像般站立在离楚汐十米远的地方，一动也不动，等着楚汐做出判断。
　　直到楚汐想着走一步看一步先选个房间好歹把任务做了时，她才注意到盛长白不见了。
　　身后空空的，哪里还有盛长白的影子？
　　楚汐心道糟糕，自己刚刚一直走在前面头也不回，都忘记了身后的盛长白，她会不会是摔倒起不来了？溶洞那么黑，她会不会害怕？都怪自己太不小心……
　　虽然盛长白被粉丝们前拥后簇的，自以为是万人敬仰的女王，可是身体素质却是一个战五渣的小垃圾。
　　这个溶洞存在时间这么久，要是遇到个什么野兽或者其他的东西，盛长白不就死定了……
　　楚汐焦急的张望四周，心里十分自责，等了半天也不见盛长白的身影。
　　楚汐的思绪被盛长白的突然失踪占据了，当时就什么心情都没有了，只想着要去找到盛长白。
　　“盛长白没有跟来，我要去找她。”楚汐歉然的鞠了个躬，如果中山装男人只是个工作人员，自己和盛长白的意外势必耽误了节目录制，男人已经在这个洞穴等二人太久的时间了，眼下还要等更长的时间。楚汐感到十分抱歉。
　　她没有注意到，男人笑了笑，在逆光处，显得阴险狠毒。
　　“为什么是三扇门？你身后明明就有四扇。”熟悉的声音从身后响起，楚汐转身，正对上盛长白冷冰冰的眼睛。
　　长发高高扎起，露出凌厉的眉峰。一张绝美的脸蛋没有任何表情，黑色的皮衣虽不像她平时穿衣风格，但也别有一番风味。
　　她从黑暗处缓缓走出来，手电筒垂下来没有打开，走过处，荡起一圈水花。
　　“影后。”楚汐开心的扑了过去，这次盛长白没有来得及躲开，被楚汐的小身板撞得一个踉跄。盛长白没办法，只得任她抱着。
　　楚汐长长的手臂环过盛长白的脖颈，小巧的下巴卡在盛长白的肩膀上。楚汐这才闻到她的身上带着淡淡的鱼腥味，不知道经历了什么。
　　烦躁带着些恐慌的心情渐渐平静下来了，楚汐抱着盛长白的手臂又紧了紧，身子也贴了上去。好像盛长白是一尊大金佛，只要抱着她就什么都不用怕了。
　　盛长白拍了拍楚汐的后背，修长的手指穿过楚汐的发丝，感觉到楚汐的小脸在蹭她的脖子，她的朱唇向上扬着，笑道：“我这次说楚小姐胆小，你不会有意见了吧？”
　　楚汐咕哝着，小脸微微抬起道：“不许嘲笑我。”
　　盛长白还是笑了。许久楚汐才意识到自己的失礼，她不好意思地松开盛长白，站到一旁。
　　中山装男人嘴巴微张，似乎没有想到盛长白会出现在这里，一时间竟愣在原地，没了动作。
　　“小……盛小姐……”许久，中山装男人咽了口唾沫，有些无奈的样子，“规矩就是这样定的，只能在三扇门中选一个。”男人腰背弯了弯，有些唯唯诺诺。
　　盛长白冷哼一声，一张俏脸上挂着微微的疲惫。“我来问你，如果我们逃出了你的密室，是不是你就会把灵契给我们？”
　　盛长白的语调冰冷，是那种楚汐从未见过的冷。这样的盛长白，让楚汐有些陌生。
　　男人点点头，目光不敢直视地道：“是这样。”
　　“那这第四间房是不是密室呢？”
　　“倒也是。”
　　“好。我们逃出第四间房，你给我们灵契。”
　　“这……”男人沉吟了一会儿，咬牙道：“好吧，既然小……盛小姐坚持，那我便给你二人打开第四扇门。”
　　“只是，”男人的神色渐渐严肃，“第四扇房间又叫‘冰室’，里面的气温每十分钟会降低10℃，人体所能承受的极限低温是零下34.5℃。”
　　所谓极限温度，不是人能主观觉得自己可以忍耐的温度。而是在这样的温度下，一个没有任何保暖衣物的人的身体机能会大大受损，甚至他会休克致死。会导致人死亡的温度才是极限温度。
　　“冰室”里的初始气温是室温，大约20℃。气温会随着时间的进行而降低。零下14℃就可以将人暴露在外围的皮肤冻伤。楚汐和盛长白衣着单薄，只怕还没到0℃就受不了了。
　　每十分钟降低10℃也就意味着在进入密室二十分钟后气温就接近0℃，时间如此短暂，楚汐二人定然无法完成任务。中山装男人注视着盛长白，很希望她能知难而退。
　　盛长白的态度却是十分坚决，沉默着盯着中山装男人看。
　　两人对峙很久，结果是男人败下阵来。“好吧。”男人转过身，从怀里掏出一串钥匙，不情不愿地打开了身后的大门。
　　“如果逃不出来记得按门前的红色按钮，那是用来求救的。”男人说的很大声，他知道二人十有八.九出不来。
　　男人合上门，楚汐和盛长白已经进入了密室。他偏过头，呆望着另外三扇暗红的大门，目光中尽是不解，无奈和担忧。
　　“希望你们能顺利走出来吧。”男人喃喃道，目光中的阴辣反而被慈祥取代。
　　――
　　密室逃脱，是现当代十分流行的真人体验式游戏，在特定的情境设定房间中，玩家需要中依靠智力破解线索，找到钥匙，最后打开房门逃出房间。
　　密室逃脱大致分两类，一类是以恐怖为主的，难度不高，玩的就是心跳；第二类是以解谜为主的，情节不是很可怕，但在破解游戏的过程中也能体验到十足的乐趣。
　　冰室一共有三个箱子，没有主题，看上去很简陋，显然是第二类密室。
　　房间的上方有两个空调，还有制冷机摆在周围。正中央有一个高高的台柱，台柱对着的天花板有一根锁链悬在空中。
　　“你刚刚去哪里了？”一进屋子，楚汐就问了盛长白这样一个问题。
　　盛长白转过身，背对着楚汐道：“我脚扭伤了，走的慢一些。”
　　盛长白说谎时喜欢摸她的耳垂，这是几天下来楚汐观察到的。此时的盛长白，蹲在地上，完全投入的看着脚下的箱子，一只手却不听话的摸了摸耳朵。
　　盛长白从隧道中走出来时，并没有任何腿脚不方便的动作，还有那身上淡淡的鱼腥味，盛长白这个谎编的……太假了。
　　楚汐依旧看着盛长白的背影，无论如何，她都会选择相信盛长白。楚汐也不知道自己为什么做出这样的选择，但她心里就是有一种强烈的感觉――盛长白不会害她。
　　也许是盛大影后生了一张人畜无害的脸吧。楚汐在心里默默自嘲，突然她心里冒出了一个想法。
　　会无条件的相信她，会担心她的处境，和她离得近一些就会害羞，明明大言不惭的说要报复她结果却是一次次打脸。难道她楚汐……喜欢上盛大影后了？
　　楚汐一下子明白了为什么她活了二十二个年头，都没有遇见过哪个令她心动小男孩的原因了……
　　“我们开始吧。”盛长白抬起头，娇艳欲滴的脸蛋更显得明媚动人。


第14章 理解出错
　　盛长白半跪在地面上，她柔若无骨的手轻轻抚摸着地面，并不嫌脏。冰室的地面倒没有外面那般潮湿，反而很干燥，也许是气温低的缘故。
　　摆在眼前的并没有什么明显的线索，也没有任何的故事线可以去推测出开锁的密码。所以她们想要的数字应该在一个相对来说隐蔽的地方。
　　盛长白最先锁定地面，因为地面的范围有限，不像墙壁一样高，是最容易被寻找的，也是节目组设置线索几率最大的地方。
　　地面上摆着三个立方体的铁皮密码箱，是那种连动的密码箱，只有先打开一个才能继续打开下一个。时间不等人，楚汐也蹲下来，帮助盛长白一起寻找地面的线索。
　　淡灰色的石灰石地面光滑异常，盛长白之所以会蹲在地面上，是因为她在地面上发现了一些明暗交错的花纹。花纹的颜色较地面稍白些，正是经过雕刻而暴露出的石灰岩内部的颜色。
　　“楚汐，你闭上眼睛，仔细感受下。”盛长白将自己的手覆在楚汐的手上面，不经意地摩挲着。
　　“感觉到什么了？”
　　“凉。”楚汐被盛长白突如其来的举动弄得很不适应，盛长白的手有些凉，摸起来让人心疼。
　　她指尖的指纹擦过楚汐的手指肚，沾着细碎的泥土和沙石的手，和楚汐这样的接触着，带来一阵细微的酥麻感。
　　“还有吗？”盛长白的眉头微皱，面色有些焦急。
　　“掌心有点软，手指很长，很细。”楚汐沉吟片刻，十分中肯的评价道。
　　那边沉默了，手上的动作也停了下来。楚汐趁机把手微微抬了抬，又被上边加大力度的手掌按了回去。
　　楚汐睁开眼，却看见盛长白一副杀人的表情，盛长白的狐狸眼微微眯着道：“我说地面。”
　　楚汐的脸上闪过了一丝丝尴尬，她的大眼睛睁着，白嫩的脸因为不下心蹭上了地上的两道黑，她粉嫩的嘴唇张着，许久道：“啊……地面啊……”
　　盛长白收住了想在楚汐脑袋上狠狠拍一下然后怒吼：“你这个白痴”的欲望，她直接抓起楚汐的手，强制性地移动到自己刚刚觉得异常的地方。
　　这里刻着奇怪的花纹，只是痕迹很浅。单凭肉眼根本分辨不清楚，盛长白用手还摸不出个所以然来，于是想到了楚汐。
　　楚汐明白了盛长白的目的，她十分不好意思的咳了咳，一双玉手顺着盛长白的力道轻轻感受起地面的凹凸不平。
　　“停，向上一点，再向右一点。等一下……我说你记，3――7――8――2。”难怪盛长白摸了半天都没摸出什么来，地面上的数字是用罗马数字标记的，而且每个数字的方向都不一样，按照顺时针的顺序旋转排列。
　　盛长白立刻起身，先是拍了拍自己膝盖上的灰尘，然后伸出手，准备把灰头土脸的楚小姐也拉起来。
　　谁知楚汐摇摇头，像躲瘟神一样避开了她的手。盛长白撇撇嘴，很少被人拒绝的她有些不开心。盛长白再度蹲下来，一双眼睛毫不避讳的盯着楚汐的小花脸看。
　　两个人的距离十分近。她伸出手，轻轻替楚汐擦去脸上的灰尘。楚汐本能的躲闪了一下，盛长白却柔声道：“乖，别动。脸上有东西。”
　　十分注重个人形象的楚汐一听到影后说“脸上有东西”后整个人都不好了，她动也不敢动，恨不得把脑袋都贡献出来。
　　“好了。我拉你起来。”盛长白依旧不甘心被人拒绝，她再度提议要拉楚汐站起来。只是这一次眼神里装着你要是敢拒绝我我就打你的信号。
　　楚汐无奈，明明能自己站起来却还要像个老人家一样被盛长白拉着起来，她虽然委屈却也无可奈何。
　　“谢谢大闺女。”楚汐嘿嘿笑道，两颗小虎牙着实可爱。占了盛长白口头上的便宜后，楚汐觉得内心平衡了不少。
　　盛长白不搭理她，走到第一个密码箱前，输下了密码，箱子很顺利的被打开了。
　　“你看看，关键时候还得靠我吧。”盛长白可怕的眼神抑制了楚汐还想多夸自己两句的想法。
　　屋子里的气温突然下降，楚汐咬了咬牙，尽量不把自己身体上的不适表现出来。
　　“阿嚏――”心里百般不愿，身体却出卖了她。
　　“你先把我衣服穿上。”盛长白迅速把衣服脱下来扔给楚汐，“别咱们还没出去呢你先撑不住了。”
　　“我……”穿吧，影后会冷；不穿吧，她怕一会儿自己不行了会拖累影后。楚汐穿也不是，不穿也不是。
　　“我没事。”楚汐憋了半天，憋出了三个字。
　　盛长白发现了一个规律，和楚汐这个人别客气直接动手就对了。
　　楚汐又再度光荣的被影后强制披上了外套，“快找线索。我们好早些出去。”她最后说。
　　别看箱子很大，里面却只有一个小小的魔方。
　　盛长白拿出魔方，有几分失望，难道只是要她们把魔方归位？那这也太简单了，盛长白盯着看了好久，似乎除了把魔方归位也没有别的意思。
　　盛长白在脑海里记下了魔方的大概顺序，如果归位不是破解线索的方法的话她也好给魔方复原。
　　楚汐像个小迷妹一样的站在一旁，等着看盛长白拼魔方的表演。
　　盛长白故作神秘的缓了缓，直到一旁的楚汐鼓起热烈的掌声，她才开始拼起来。
　　手好看的人转起魔方来简直就是一道风景，尤其是盛长白的脸还如此好看，简直就是人间仙境。
　　可是，仙境缥缈，盛长白如此的遥远，喜欢她的结果只能是自讨苦吃吧。
　　盛长白很快就复原了魔方，没有任何事情的发生。
　　有意思。盛长白在心里暗道，不是复原魔方那是什么？难道魔方色块的排列中藏着数学规律？
　　“我觉得我们还有一种方法，直接把魔方拆开。”楚汐道。
　　不用管这个魔方的设计有多复杂，只要最后的结果是一样的，中间用什么途径去做都无所谓。
　　这句话点醒了盛长白，越是简单粗暴的方法越有效，她们拿的魔方是可拆卸的ABS塑料魔方，拆起来很方便。
　　“是不是没见过魔方玩的这么好的人？”盛长白已经取出了钥匙，她转过头笑意吟吟的对着楚汐道：“不着急，等出去了我教你。你学会了还能涨涨粉，省得成天被人骂。”
　　楚汐的一切都能逗她开心，连楚汐被骂在她看来都那么有趣。盛长白甚至觉得自己有些恶趣味，一点都不盼着她好。
　　好像自从楚汐出现后，她的生活就变得有意思起来。她极度不稳定的智商，一腔热血却总是办错事的糊涂劲，她的善良，她的野心，她的好，她的坏，所有的一切拼成了眼前的人。
　　“我被骂还不都是因为你？”盛长白点燃了楚小姐心中最倔强的火苗。
　　“因为我？你是不是疯了？明明就是你演技差。”盛长白继续逗着她。
　　“我怎么会演技差，是你粉丝眼神不好，不识货。也是，要是你家粉丝识货的话也不会看上你了……”楚小姐被演技差刺伤了，她开始认真了。
　　“看上我有什么稀奇的？我是影后啊！不喜欢我才不对劲吧？”
　　虽然盛大影后说的是事实，但这话从她自己嘴里说出来真就多了那么几分大言不惭。
　　“你是我见过最臭屁的影后。”
　　“我……”她哪里有臭屁，她说的不对吗？难道在楚汐心里她配不上影后这两个字？
　　盛长白才发现不是楚汐疯了，是她盛长白自己疯了，居然会跟这个小明星去争辩这么白痴的问题。
　　然而盛大影后又问了另一个白痴的问题，“楚汐，是不是在你眼里，我就是一个一无是处的顶着影后虚名的花瓶？”
　　话一说出口，盛长白就后悔了，这话听起来怎么那么像她是一个渴望得到认可的孩子呢？
　　――――
　　乡间的沟壑上坐着一堆无聊的人，其中有几个捧着西瓜蹲在地上吃，前面还架着摄影机的人。不是别人，正是卫缈和封献j的摄影师团队还有等着二人继续回来比试你画我猜的百无聊赖的“神秘人”们。
　　摄像师A：“那仨人干嘛呢？录不录、录不录了还？”摄影师A是个暴脾气，说着就把西瓜皮掼在了地上。想想不能在这里乱丢垃圾，又默默捡了起来。
　　摄影师B:“嘘……据说这二位是比赛死活过不了了，已经没脸再比了，这不转移战场去了吗。”
　　一众工作人员吃完了西瓜，坐在阴凉的棚子下享受片刻的悠闲时光。
　　“老实说，你是谁？”可怜的“天使”被卫缈五花大绑的，面具上的大钻石都被弄掉了几颗，天使一阵心疼。
　　“天使”是节目组财务那块临时抓过来充数的，这个面具是租的，本来还得还回去，这下铁定还不回去了。
　　卫缈呵斥着，特别像宫斗剧里的坏宫女，狗腿又势利眼。
　　卫缈的坏“主子”正是封献j，一个戴着藏蓝色的墨镜，看上去斯斯文文的美少年。
　　“别和他废话，直接把面具摘了就知道了。”封献j说着，罪恶的小手伸向天使。
　　“别别别……节目组规定不让摘面具保持神秘感……求轻虐啊……”天使头上的光环歪到地上，精美的铠甲被折的皱皱巴巴的，可怜的天使几乎要被二人弄哭出来。
　　天使本来是潇洒不羁的“有车一族”，只是他那永久牌自行车刚摔进了沟沟里，车头都摔歪了。最悲伤的是他人还被这两个该死的祖宗给抓住了。
　　他这个天使当的也真是倒霉，节目组给他弄的破自行车好不好骑尚且不说，戏服那么厚浑身都湿透了也放下不谈，单看看这两个生龙活虎二脸淫.荡的大明星，天使就已感到满目的绝望。
　　“好，那你把你的任务通通告诉我们，我们就放你走。”卫缈的手指划过天使的面具，露出邪恶的笑。
　　“我……我无论如何是不会告诉你们天使有四个的！”天使偏过头，一副你来吧我宁死不屈的样子。
　　卫缈和封献j对视一眼，心道不好。
　　作者有话要说：
　　看到了灌溉，作者不知道怎么看是谁送的，在这里谢谢啦~


第15章 抱紧我
　　天使心疼的看着被这两个“小魔头”拆的七七八八的道具，心里恨不得把这两个小兔崽子皮扒了。
　　和导演组反应经费不足，减少嘉宾的食物供应！天使恶狠狠的想。
　　愤怒天使最后还是禁不住二人的“严刑逼供”，和盘托出了。天使一共有四个，他是东方神“祝融”，任务是点燃插在不远处山顶的火炬。
　　还有三位分别是西方神克洛诺斯，南方神灵光神君，北方神蒂阿兹。每个人的任务都不同，他们采取的是接力的形式，也就是说只有前一个人完成任务，下一个人才能出场。
　　克洛诺斯是古希腊神话中的和平神，去的是翟天莱和金秋美的任务点，她的任务奇葩而艰难――保证二人停战二十分钟。
　　老实说“克洛诺斯”的心情是复杂而无奈的，此刻的她正在休息棚里搜着《人际关系与心理学》，《恋爱36计》 ，《影后不该讨厌我》等书来找寻思路和灵感。
　　灵光神君要扮演突然到来的小粉丝成功要到三人的合影照。看起来很简单，但是影帝龚离很少和路人合照，灵光神君也是需要想一些方法。
　　北方神蒂阿兹需要和密室下的小男孩玩游戏，并得到男孩手中的小旗插到茅草屋顶上。
　　至此，天使的任务才算完成。
　　和楚汐她们推测的一样，第一个出场的是“祝融”。只是没想到“祝融”出师不利，任务没办法进行，现在后面那三位都抓耳挠腮的等着呢。
　　其实也不怨“祝融”，他打扮的那么奇怪，任务点还是二位明星嘉宾的任务点。最可怕的是他还要点燃棚子里的火炬。这大热天的他在工作人员身边点火炬，不被打死已经算幸运的。
　　“我说两位帅哥啊，你们在这耗着也不是回事，等到时间结束，你们还是完不成任务啊。要我看，这样吧，你们玩你们的，我做我的任务。反正后面还有三个呢，就那仨的智商，在你们之前肯定做不完。”
　　天使的嗓子都干的冒烟了，封献j甩给他一瓶水，他道了谢。喝了几口又道：“你们放了我，我给你们赢游戏的秘诀。”
　　“真的？！”二人异口同声的喊道，他们是真的玩不过无限作弊的节目组。
　　“你们凑过来，我告诉你们。”天使在二人耳边嘀咕了几句，二人作恍然大悟状。他们互相看了对方几秒，果真放了天使。
　　其实天使什么秘诀也没说，他说的是：“我的两位天使接班人，我们终于团聚了。”
　　二人的秘密身份公开了，也就不用在彼此藏着掖着了。
　　――――
　　楚汐不知道如何回答盛长白的问题，她之前真的觉得盛长白是一个靠爹吃饭的千金女。但是通过对盛长白的进一步了解后，她发现了盛长白的另一面。
　　影后细心聪慧，优美大方，即使静静地坐在那里也能吸引到无数的关注。她虽然总是一副高傲的样子，就连关心人也是带着些许的霸道，但是就是很可爱。
　　这已经不知道是多少次楚汐在心里夸盛长白了。
　　“怎么会。影后您要是花瓶，那我是什么？”
　　“你是花儿。”盛长白想了想道，“一朵小白花儿。”
　　盛长白的意思是说楚汐是个傻白甜，无脑的那种。楚汐听着却开心了，没有花儿哪有花瓶？
　　“好了，不闹了。”说话间，盛长白已经打开了第三个箱子，此时温度已经低到了0℃，整个房间都弥漫着寒气。
　　盛长白哈了哈有些红肿的手，低温下她的动作也开始吃力起来。手表上的指针不停转动，没有一刻停歇。
　　抓紧时间。盛长白心道。
　　突然有一双温暖的手护了上来。楚汐走过来，脱下盛长白的皮衣，又重新披到了原主人身上。
　　“你……”
　　“我来吧影后。”楚汐把盛长白的手捧起来，轻轻吹着气。盛长白的手指被冻得又红又肿，却没有一点怨言。
　　有担当。楚汐在心里又为她补了一个优点。
　　最后一个箱子躺着两把钥匙，还有一张任务卡。
　　【恭喜你们一路走来，没有放弃彼此。怎么样？是不是对自己“毒cp”的印象有所改观？下面最后的考验相信你们也能顺利完成。
　　铁索连舟规则：看到头顶的绳索和脚边的台子了吗？我需要你们站到台子上，同时拉动两边的绳子，打开大门。注意是同时才可以。】
　　“这什么鬼任务？”楚汐不禁抱怨。
　　台子只有半米宽，两米的高度。一个人站上去尚有危险，两个人如果掉下来不摔个半死都奇怪了。
　　盛长白看出楚汐眉间隐隐的阴霾，她把楚汐的手拉过来，反扣道：“没事。一会儿你先上去，等你站稳后我再上去。我平衡能力还可以，你多给自己留点空间。”
　　盛长白的表情很认真，楚汐很不好意思和影后说她恐高这件事。
　　楚汐咬了咬下唇，脚微微抬起，迈出了第一个台阶。
　　“楚汐，你恐高吗？”楚汐便秘一般的动作完全的暴露了她的害怕，盛长白的眉头蹙起。
　　“有……有点……”其实恐高也不是很丢人的事，大约90%的人都有些恐高，只是程度不同罢了，楚汐就是那种程度比较深的。
　　平时就赵知琪嘲笑，说楚汐是不会飞的散养鸡，她是天边翱翔的雄鹰，弄得楚汐有些阴影。
　　“那好。我先上去。我在上面抓着你，你上来后抱住我就可以了，我不会让你掉下去的。”
　　盛长白说着，已经快速的站到了台子上，伸出手，“别怕，楚汐。”
　　楚汐咽了口唾沫，能抱到影后，别说两米，就是两点一米她都会上。
　　她只是为了完成任务，没有任何别的想法！楚汐摆正了自己正义凛然的形象。
　　楚汐拉住了盛长白伸出的手，盛长白的的手不敢太吃力，很怕会弄疼楚汐。
　　终于楚汐摇摇晃晃的站到台上，在快要栽下去的一刻成功的被影后揽住了腰。
　　“我们面对面站着，你抱着我拉我身后的绳子，懂吗？”
　　楚汐点了点头。盛长白的意思是，面对面时两个人发力会有对方的身体挡着做屏障，不怕绳子松动时两人没有着力点导致重心不稳掉下去。
　　道理她都懂，可是和盛大影后贴的未免有些让人脸红心跳。
　　楚汐本身的身高已经快到了一米七，属于那种肤白貌美大长腿型的。和盛长白面对着站着，楚汐才发现原来盛长白比她还要高一些，楚汐和她对视时都得微微仰着头。
　　楚汐忽然想起来以后二人要是接吻时是她应该把头抬起一点点还是盛长白把头低一点点？虽然她也不知道为什么会有此想法。
　　楚汐尽量和盛长白保持一些距离，她克制自己不去想那些乱七八糟的事，一只手若有若无的接触盛长白纤细的腰肢，另一只手抓住了面前的绳索。
　　“害羞什么？抱紧些，当心掉下去。”盛长白道。
　　楚汐像个被抓包的小偷，她嗯嗯啊啊的摸上了盛长白的腰。
　　盛长白平时的锻炼不少，十分注重自己身材的保持，腰间没有一丝赘肉。只是因为吃的也很克制，即使腹部的马甲线也盖不住腰身过细的事实。
　　“影后你太瘦了。”楚汐不禁感慨，盛长白的自制能力是有多强。这小蛮腰，如果不是衣服盖着，楚汐很怕风一吹就能给吹断了。
　　“之前有一个电影要拍，我演的是一个患有厌食症的叛逆少女。”盛长白回忆道，“那个时候几天几天的不吃饭，瘦到了七十斤。”
　　“电影的拍摄镜头结束后，我就被送进医院了。”那是盛长白出演的第二个电影，饰演的角色台词不超过十句，但是她还是十分认真的去投入这个角色。
　　那个时候她17岁，在念高中。还不火，依稀有知道她的也是因为微博上的“南高校花”，“学霸富二代”的零碎热搜。
　　盛长白拼命努力了这么多年，不为别的，只为能甩掉她那个撕不掉的“富二代”“千金女”标签。
　　直到现在，她也不确定自己有没有做到。
　　楚汐听完，啧啧感叹，影后就是影后，她一直觉得很多人的成功离不开幸运的成分。
　　现在看来，成功的原因是并行的。再看看自己，自认为足够努力了。可是和人家影后比起来，还是九牛一毛。
　　“我数到三，我们一起发力。”盛长白喜欢摸楚汐的头发，每次她摸楚汐的头发时，楚汐都会很乖。
　　盛长白摸了摸楚汐的头发，触感很好。她的嘴角勾起一丝笑容，柔声道：“还怕吗？”
　　盛大影后老少通吃男女兼收，坐拥上千万粉丝，撩起人来更是信手拈来。
　　楚汐点点头，又摇摇头道：“不怕。但是影后你得小心我可能会把你拽下去。”
　　盛长白的嘴角微微抽动，楚汐的话是认真的，她不仅恐高小脑还不发达。
　　盛长白想着要是一会儿楚汐要掉下去了，她就以迅雷不及掩耳之势松开手。盛大影后列出了许多如何快速甩开楚汐的备选方案。
　　当然是开玩笑的，盛大影后是不会忍心楚小姐掉下去的。
　　二人很顺利的拉开了绳子，门缓缓的开了。
　　首先映入眼帘的是一个等候多时一脸怒火的男人。男人的头发五颜六色的，长长的刘海遮住了半张脸。
　　楚汐是凭借男人歪到天际的嘴角推测出男人此时喷涌的愤怒的。


第16章 可怜的天使
　　大门外的溶洞还是那么熟悉，但似乎和楚汐她们进来时又有了一些细微的不同。到底哪里不同，楚汐说不好。
　　好像，更安静了。这种安静，就像经历了一场激烈的战争，厮杀过后，横尸遍地的那种死寂。
　　“你是……”
　　说实话，来人有点把楚汐雷到了。能有如此霸道发型，又如此自信敢瞪盛大影后的人实在不多。
　　所以，即使这位五彩斑斓的少年造型如何奇特，态度如何无理，楚汐都有想知道他是谁的欲望。
　　“我是谁，不重要。五百年前，我途经此地。五百年后，故地重游，感慨良多。”男人撩了撩他的刘海，露出来的小眼睛不住地像楚汐放电。
　　男人的眼睛真的很小，也就能有楚汐的二分之一。楚汐突然间醒悟了男人刘海长的能挡住半张脸的原因――这样稍微霸气些。
　　“我是来寻一样东西的。”男人的表情突然严肃起来，“这件东西，就在你们二人手中！”男人指着二人，大喝道。
　　他一惊一乍的，倒是吓了两个人一跳。
　　见二人没人理睬他，男人咳了咳，继续道：“告诉你们也无妨，我便是北方神蒂阿兹。”
　　蒂阿兹是巨人族的海洋之神，后变成隼鹰被火烧死。这么看来，眼前疯疯癫癫的男人应该是“天使”无疑了。只是“天使”为什么要到她们两个人这里来要东西呢？
　　楚汐不解，等待着蒂阿兹的下文。
　　“蒂阿兹你好，我是盛长白，我在录节目，能不能请你给我让个路。”盛长白以为眼前的男人是个脑子不正常的疯子。她赶着回去，没什么耐心，于是道。
　　“我是天使！我是来做任务的。”蒂阿兹的头发实在抢戏，不管他做什么表情都没有人注意到，只能看到那团抖动的头发。
　　“你们快点把小旗给我，那是我的！”
　　蒂阿兹的情绪十分激动，厚厚的彩色头发抖得也越来越厉害。
　　他好不容易和小男孩比完，打赢了小男孩，却被告知小旗已经送给漂亮姐姐了。
　　那一刻他想死的心都有了，所幸男孩说出漂亮姐姐还没离开地下室，蒂阿兹这才赶来守着二人，等着要小旗。
　　他是天使接力的最后一环，前三位天使都非常完美的完成了他们的任务，他不能丢人，也不能拖后腿！
　　西方和南方都已经结束了任务，三位天使正在休息室开着空调吃着西瓜。
　　克洛诺斯扮成村姑请求翟天莱帮她挑西瓜回家，成功的将二人分开。她也明白了想让两个吵个不停的人停战的最好方法――不要让这两个人待在一起。
　　灵光神君就比较可怜了，节目组给龚离和周放放的任务是钓鱼，无饵鱼竿，愿者上钩。这显然就是坑他们啊，鱼再脑残也不会硬把自己挂在铁钩上啊。
　　龚离自我安慰道：“也许能遇见受了情伤想自杀的鱼呢？”
　　他们并没有如愿。龚离和周放放钓了好几个小时也不见鱼的影子，龚离本来就烦躁，把撞在枪口上来要合影的灵光神君痛斥一顿，批评了他不给明星留一点隐私的行为。
　　灵光神君提出他可以用蚯蚓来换，龚离听罢，表情稍好些，这才答应。
　　蒂阿兹的任务是所有“天使”中最轻松的了，谁知男孩居然把他的道具给了盛长白。蒂阿兹欲哭无泪。
　　“你的？”盛长白冷哼一声，随即奸兮兮笑道：“好啊，但是……”
　　蒂阿兹本来以为盛长白已经同意了，听到那声“但是”心又提到了嗓子眼里。影后你可不能欺负人啊……蒂阿兹在心里默默祈祷。
　　“但是你需要赢了楚汐。”盛长白在蒂阿兹眼前打了个响指，突然笑起来。“你们不如就来比……”盛长白皱着眉头沉思了一会儿，然后恍然大悟道：“比跳舞！”
　　盛长白绝对是在坑楚汐，楚汐小脑不发达，别说跳舞了，就是广播体操她都做不好。
　　蒂阿兹的面容惨白，显然也是不会跳舞。
　　“跳舞……不……不管我跳成什么样，你都会判她赢吧？”蒂阿兹指着楚汐，道出了真相。
　　盛长白点点头，她就是想看楚汐跳舞。楚汐出道这么久，还从来没在镜头前唱歌跳舞呢。
　　楚汐发誓，如果她有一天在盛长白面前唱歌跳舞了，那么绝对是她想报复盛长白了。
　　“……影后，你就给我吧……我在外面蹲了一整天了，我……”蒂阿兹几乎要给盛长白跪下了。
　　“不许欺负大姐姐！”
　　随着一声怒吼，一个活生生的人就在楚汐和盛长白面前倒下了。
　　小男孩用他的体重成功的把营养不良的蒂阿兹撞晕了过去，只留下愣在原地的盛长白和楚汐。
　　天使的命运或许悲惨，被人敬仰，被人供奉。他们总是去设法帮人实现愿望，可是自己呢？可能他们从来就没有愿望，可能有过，也迷失在无尽的时间中。
　　――――
　　【恭喜大家完成分组任务，集齐四张灵契，开启最终的考验――拼图！这里有一千块拼图，需要大家合作去完成。提示：时间不多了！】
　　终极考验是拼一千块的大拼图，目的是培养八个人的合作意识。越是在繁琐的工作中，越需要大家的互相配合，理解和包容。
　　八个人盯着一团散乱的拼图块，都发了愁。他们的拼图没有对照的模板，再加上被分成一千块，所以特别细碎，根本无从下手。
　　“我们可以的，来吧。”龚离安慰着已经被一天的任务折磨的筋疲力尽的众人，已经开始上前寻找起了拼图块。
　　影帝率先打起了头阵，起到了很好的示范效应。众人都振奋起来。为了晚饭――他们不能输！
　　“北方神被一个小男孩缠着陪他打游戏去了，他的任务道具在我这里。”间隙中，盛长白道。
　　“那他的任务不做了吗？”翟天莱问。
　　“做不成了吧。”盛长白微笑道。
　　众人听见后，表情各不相同，但都在极力做着掩饰。天使的任务莫名其妙的失败了，对他们来说其实也是件好事。
　　不用在自责和担惊受怕中考虑究竟是选择背叛，还是坚持不背叛。
　　一千块拼图虽然很庞大，但是在八个人齐心协力下也不是不可能完成的任务，众人打起精神，纷纷认真了起来。
　　周放放对于找拼图有着异常的天分，几乎是他们的主力。翟天莱和金秋美也消停了会儿，竟然在一起合作。
　　封献j平时就心细，拼图对他没什么难度。就连不着调的卫缈都眉头深锁，表情很是专注。
　　在游戏还剩三十分钟结束时，他们完成了拼图任务。
　　最后一块拼图是金秋美放上去的，她放拼图时，翟天莱还说了句：“棒。”
　　【恭喜大家经历了这场比赛，并圆满完成任务！晚饭食材稍后会让黑衣人送到！】
　　黑衣人听到后，面无表情的出去拿晚饭食材了。
　　这一刻众人体会到了劳动的意义所在，虽然中间可能会有许多波折，但在来之不易的晚饭食材面前，所有的一切都显得不那么重要了。
　　晚饭才是要紧的。
　　众人欢呼雀跃之时，有一个声音却道：“你们看这个拼图……”
　　说话的人是金秋美，她还是第一次玩这种东西，就在她欣赏着自己的成品时，突然间发现有什么地方不对。
　　这张巨大的拼图，是一个工笔画画像。
　　画中十二月腊梅点点，皑皑白雪正打在上面，悉数落下，只剩一颗两颗晶莹的亮斑。
　　女子雪裘白披，一袭拖地淡粉烟笼梅花百水裙，内衬绛紫色小衫里衣，头饰华贵。一双大眼睛灵动有神，略施粉黛，粉嫩的唇不点而红。
　　她身姿妖娆，肩若削成，腰肢婀娜。她纤细娇美的手指微稔，正轻嗅着眼前一树梅花，表情恬静而美好。
　　画中人美，画人者高。
　　“你们觉不觉得，这画里的美人，神似楚汐……”金秋美的眼睛落在画上，越看越像……
　　众人纷纷围过来，看了一会儿，都附和着点点头。
　　确实很像，神.韵，五官，微微挂笑时的表情，就好像一个模子刻出来的一样。
　　刚刚在拼图时楚汐并没有留心，这样一看，画中人目光炯炯，一时之间，楚汐竟生出了些许恐慌。
　　“咳咳……这也许是节目组故意的吧……”当事人求助的看向黑衣人，希望他们能做出一个合理的解释。
　　DEMON低下头，ANGEL索性卖起了萌。他们也不是不想帮楚汐解释，只是二人只负责传个话，耍个帅。这种事情他们也不清楚。
　　“这幅画里的人并不是楚汐，只是长得像一些而已，仔细看看还是有很多不同的。她是南国的长歌公主，这幅画是在一个将军冢里被发现的。我们的拼图不是原画，是临摹的仿本。”盛长白科普道。
　　她指了指画作左侧的诗句，又言：“这首诗记录了作画人的心情。”
　　【今宵铁马入帐中，孤枕入梦与君逢。征夫八千萧楚地，不破胡蛮不归宫。】
　　这首诗描写的是一个在外远征的将士思念心上人，并励志报国的决心。诗句简单，不难理解。
　　听影后这样说，再看时，果然就觉得没那么像了。众人佩服着影后的学识，食材到了，都忙着去做饭，也就散了。
　　“这名女子是那个将军的爱妾吗？为什么她的画像会埋在将军冢里？”
　　自己和画里的人长的像，楚汐也就对这幅画的来历多了些好奇。
　　“这，我就不知道了。”盛长白微笑道，一只狐狸眼微微转动，不知里面藏着什么东西。


第17章 长歌旧梦
　　黑衣人大汗淋漓的搬来了两大箱食材，进门时，龚离破天荒的还帮着搭了把手。
　　众人见了，高兴激动的神色却一扫而散。
　　两大箱食材，其中一箱装着一袋面粉，另一箱全是些白菜菠菜生菜……总之就是绿色蔬菜。
　　“我感觉我在这呆上一个月，回家瘦的我老妈都不敢认我了。”卫缈哭丧着脸。
　　龚离把面粉抬了出来，足足50斤的面粉袋往地上一摔，摔出了一地的面粉灰。
　　“咳咳咳――连米都没有，这日子没法过了。”龚离“腾”地一声坐下来，扶着额头，陷入了深深的人生思考。
　　“不如就吃水煮白菜吧……”金秋美道。正好她最近减肥，还可以维持体型。而且节目组的大白菜还挺新鲜的，像从地里刚摘的。
　　实际上这些菜就是从田地里摘的，新鲜出炉，无农药无污染。
　　众人死命盯着金秋美，眼神中充满了要把她扔出去的威胁感。
　　金秋美比了个闭嘴的手势，“当我没说。”
　　“要不然我们包饺子吧。”周放放小声道。
　　这主意一出，大家都开心了。饺子好，所有人都不忌讳，而且一大桌子人坐在一起，和和美.美的，多热闹。
　　楚汐不禁对不怎么爱说话的周放放刮目相看，这妮子干起活来可是一点都不含糊。楚汐甚至怀疑她家是开餐馆的。
　　饺子下锅是最令人兴奋的节点了。作为“包饺子”的最后一步，晶莹白软的饺子经水这么一煮，顷刻间膨胀起来，就连煮饺子的白水都变得乳香起来。
　　菜饺子鲜香可口，一口下去菜汁迸发，所有的滋味都被小小的面团收了起来。得见天日时直觉的味蕾处曼妙爽人。
　　也算打发了挨了一天饿的众人。
　　【鉴于大家此次表现良好，所以给每人发放100可爱币。大家可以选择购买技能卡或是生活物品。】
　　双喜临门，加上初始的100可爱币，每人现在有两百可爱币。
　　“我要【务实】卡！”卫缈咯咯的阴笑，他期待这一刻已经好久了。今晚就要封献j和他一起洗澡，这样想着，卫缈的阴笑变得有些不正经。
　　【务实】卡可以指定自己的“毒cp”为自己做一件事，卫缈的针对性十分明显，封献j的脸都黑了。
　　“那我要一个地毯。”封献j道。
　　卫缈眼神中充满了疑惑，“你要地毯做什么？”房间里什么都没有，大热天的他不攒钱换风扇换地毯？那不是更热了吗？
　　封献j没有说话。他是受不了卫缈晚上摔到地上的“怦怦”声，听起来既惊悚又让封献j担心。
　　等着卫缈再摔下去，就索性让他睡地上吧。
　　每天晚上吃完晚饭时，节目组会结算嘉宾的可爱币，提供交易通道。
　　ANGEL拿着本子做着记录，DEMON在清算余额。
　　金秋美和周放放一起花了1000可爱币买了一个梳妆台，现在她们每个人的账户还倒欠300块。
　　龚离和翟天莱五大三粗的，也不知道该要什么，想了想他们买了一个大风扇，翟天莱还买了本书。
　　漫漫长夜，没有手机，没有电视，没有一切的娱乐设备，只能靠精神食粮撑着了。
　　“一个枕头。”影后发了话。
　　盛长白好看的脸上带着温和的笑意，她喝了口茶水，修长的手指在青花瓷圆杯的衬托下更加动人。
　　楚汐感激的看了盛长白一眼，盛长白冲着她点点头，算是做了回应。
　　盛长白突然的冷淡让楚汐很不适应，楚汐寻思着等会儿找个空当和盛长白唠会儿嗑，交流交流感情。
　　楚汐捧着脸，越看盛长白越觉得顺眼。完美的身材曲线，精致的面容，温和好听的嗓音，女神，简直就是女神。
　　楚汐决定节目录制结束了她就去刷盛长白演过的所有的剧，刷个三天三夜的。
　　“你发什么呆？”盛大影后终于不高冷了，坐到楚汐身边，胳膊肘碰了碰她。
　　“啊……”楚汐回过神来，影后正拿着水杯喝水。
　　在印象里，盛长白似乎特别喜欢喝水，每天都要喝好多杯。怪不得人家皮肤好，跟十六七岁的小姑娘似的。
　　“影后，你多大？”
　　盛长白努力抑制自己好不把口中的水喷出来，误了形象。最后给自己呛个够呛，她咳了一会儿，表情不悦道：“你到现在都不知道我的年龄？”
　　盛大影后的反应吓到了楚汐，她帮盛长白拍了拍后背，小声的说：“影后您从来没告诉过我。”
　　楚汐的演技真不错，那委屈的样子好像盛长白有错在先一样。
　　“我比你大四岁。”盛长白淡淡的说，“出道早，十七岁就开始出道了。”
　　“十七岁……”盛长白十七岁出道的时候楚汐才上初中，还是个扎马尾辫蹦蹦跳跳的小女孩。
　　这样看起来，两个人的年龄多合适啊！楚汐在心里窃喜。
　　“你呢？”盛大影后问楚汐。
　　“我是中华戏剧学院毕业的，毕业后就进了演艺圈。”楚汐人傻，也不喜欢圈内一些乱七八糟的东西。两年了，身边的好友都混的风生水起的，有的都已成为了叱咤风云的当红小花，反观她，还是个跑龙套的十八线小明星。
　　靠着一些炒作上热搜，一上热搜就被人骂。这样也挺好，骂着骂着就火了。毕竟人们总会忘记曾经所喜欢的，却很难释怀曾经所厌恶的。
　　“厚积薄发。你底子不错，会好的。”盛长白看穿了楚汐的想法，拍拍她的肩膀。
　　“早点休息吧，别想太多了。”盛长白揉了揉楚汐的头发，直到给她额前的发丝弄乱，才心满意足的起身上了楼。
　　楚汐喝完盛长白给她倒的白水，也上了楼。
　　――――
　　眼前的宫殿金碧辉煌，金牌匾上用苍劲的笔墨写着“澜薇轩”三个大字。
　　楚汐不知道自己来到了何处，这里一个人都没有，宫殿的房顶飘着云雾，压的♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
低低的，让楚汐看不见周围的景象。
　　宫殿的装潢精美，只是有着些许的荒凉，像个鬼宫。
　　楚汐走了进去，却见正厅坐着一位妙龄古装女子，厅下还跪着个似将士模样的人。背对着，楚汐看不清那人的脸。
　　“你不怕我？”玫瑰椅上的女子把玩着手中的骨扇，清冷的说。
　　她一身赭红滚雪细罗裙，细密的褶皱逶迤拖地，外披白色纱衣，万千青丝只用一根凤蝶金步摇绾起。衣饰精美，彰显着她身份的高贵。
　　那人只是跪在地上，并不做声。她不卑不亢，即使跪着那一身傲骨也挺得笔直。
　　“大胆！本公主与你说话，为何不应？”长歌公主气的直接扔出骨扇，不偏不倚砸向下面人的头。
　　那人闷哼一声，抬起头，毫不避讳的直视公主的眼睛。银白色甲胄泛着寒光，墨发高高束起，一双狐狸眼漆黑不见底，似乎能将一切混沌与罪责掩下。
　　“末将是圣上派来教公主武艺的。公主此般，实为不妥。”墨途的声音似淅淅沥沥的雨，打在房前的芭蕉上，那么柔和，让人沉醉。
　　她是来教训自己的？居然还敢拿她父皇说事！长歌公主活了这么久，还没有哪个不开眼的敢如此顶撞她。
　　不过……长歌细细端详跪着的人。柳黛娥眉，目含秋水，肤若凝脂，唇红齿白。倒是副好皮囊，长歌公主叹道。
　　“谁！”跪着的人缓缓转过头，秘银的盔甲发出“咯咯”的响声。
　　突然，她闪到楚汐面前，一张脸不停的在楚汐面前放大。她咧开嘴，冷笑着，狐狸眼骤显杀意。
　　楚汐却惊了，这个将军不是别人，正是盛长白。只是“盛长白”好像不记得她了，她抽出腰间的佩刀，锋利的刀刃上还沾着不停滴落的血滴。
　　头越来越疼，眼前的景象开始模糊，扭曲。
　　楚汐睁开眼，额前又是一片冷汗。可算不梦见那个枉死的嘉宾了，又添了新的花样给她，楚汐苦笑一声。
　　例行的看了眼时间。凌晨四点？！
　　终于不是一点半的时候醒来了，难道说自己的噩梦结束了吗？
　　楚汐开心的舒了口气，一只手不经意的摸向盛长白那里，却只触碰到到一团空气。
　　旁边的床铺已经很凉了，显然身边的人已经走了很久。
　　盛长白呢？这么晚了会去哪儿？
　　床下的书桌亮着台灯，盛长白正握着放大镜，两只手上分别戴着白手套，把着一幅画，一动不动的观察着。
　　她的朱唇微微抿起，身上披了件蓝色外套，她的神情严肃，不经意间还在叹息。
　　“盛……”楚汐刚想和她打招呼，眉头却锁了起来。
　　盛长白手里的画正是她们白天拼的长歌画像，只是盛长白手中的纸质泛黄，画中的人物都已经有些模糊，一看就知道是上了年代的东西。
　　盛长白听到了楚汐的声音，她快速的合上画，锁到柜子里，然后摘下了手套。动作一气呵成，只是带着几分违和的局促。
　　“醒了？怎么，睡不着吗？”盛长白有些尴尬，她率先开了腔。
　　“这是怎么回事？”楚汐的面色阴沉，她有太多的疑问一直憋在心头。那么多次，她都选择相信眼前的这个女人。可是事情好像真的没那么简单。
　　“楚汐。有句话叫好奇心害死猫，有时候你知道的越少，反而对你越有利。”盛长白直视着楚汐，漆黑的眸子更加的深了。
　　“那好，我换一个问题。”楚汐自嘲的笑笑，“有一个节目叫《凌晨一点半》，三个月前，曾经有个嘉宾在节目中猝死。这件事你知不知道？”
　　“我没听过。”盛长白摇了摇头，表情迷茫。
　　盛大影后不像是在装，看样子她是真的知道这件事。
　　唯一的线索就这么断了。
　　“等等，”盛长白猛然间想起什么似的，她问：“你能具体到是哪一天吗？”
　　“三月十四号。”楚汐脱口而出，她永远不会忘记那一天。
　　盛长白的表情充满了恐惧，许久，她释然的笑笑。
　　“果然。楚汐，我确实不知道这件事。我希望你能记住一句话，我是不会害你的。但是你身边有个东西，她可能会害你。”
　　作者有话要说：
　　今天的二更，稍微晚了些。
　　不是女鬼索命。划重点~


第18章 你做什么我都喜欢
　　盛长白起身，将衣服叠好放在椅子上面。天生的身高优势让她站立时更显气场。她微微低下头，狐狸眼对上了楚汐的脸。
　　楚汐的眼睛不好意思的瞟向下面，本想避开影后的视线，不成想却看到了影后胸前那一片傲人的乳白。
　　那一刻楚汐觉得自己――像个色狼。
　　“害……我？”楚汐有些疑惑，她的身边有什么人吗？
　　“楚汐。你知道杌吗？”也许是熬夜太久了，盛长白的脸色有些苍白。
　　楚汐摇摇头，表示不知道。
　　“有书记载：颛顼有一不才子名杌也。人面虎足，猪口牙，尾长一丈八尺。是为上古四凶之一。”
　　盛长白顿了顿，接着说：“长歌公主嚣张跋扈，作恶多端。公主死后，鬼魂仍然不消停。百姓们以暴制暴，用杌来镇压她。如果你是长歌公主的恶灵，在一次偶然中被放了出来，你打算怎么办？”
　　“如果我是这位公主的话，应该会很生气吧。”楚汐想了想，无处安放的小眼神最后还是对向了盛长白的狐狸眼。
　　“对。”盛长白微笑说：“公主很生气，于是就要有人倒霉了。”她抿着嘴，静静注视楚汐。
　　楚汐的冷汗都要流下来了，难道盛长白说的要倒霉的人，是自己吗？
　　“我……那我该怎么办……”要真如盛大影后所说的，那她不就变得和恐怖片的女主一样，成了女鬼发.泄的牙祭了吗？
　　盛长白伸手捏捏楚汐白嫩的脸蛋，又笑了。“骗你的。楚汐你怎么那么好骗？这个世界上哪有那么多鬼啊神啊，奇奇怪怪的东西？”
　　楚汐的脸蛋滑嫩，手感很好，捏起来时楚汐整个脸都嘟起来，特别可爱。
　　楚汐却不信了，盛长白每次都一本正经的说一些话，转眼又说在骗她。哪句真，哪句假，真的把楚汐搞的很糊涂。
　　“真的？”楚汐一脸狐疑的问。
　　“真的还是假的，你觉得真的就是真的，你觉得假的就是假的。万事小心。”盛长白贴着楚汐的耳朵道，影后的气息钻进楚汐的耳廓，她的唇若有若无的触碰楚汐的耳垂。
　　楚汐咽了口唾沫，心跳不停地加速着。影后的一只手怜惜的摸着楚汐的脸蛋，她的手上带着淡淡的薰衣草香气，十分好闻。
　　所过之处，又是一片红热。
　　盛长白的纤细的手指一路滑落，最后勾起了楚汐的下巴，眼前的人长相甜美，楚楚动人。
　　盛长白叹了口气，说道：“楚汐。真真假假全在人心。有些结果已经注定了，你在勉强，也无法改变什么的。”
　　盛长白嘴里说着莫名其妙的话，眼神却无比的真挚。她静静地看着楚汐，狐狸眼中有担忧，有哀伤，有不忍。
　　盛长白的手指有些凉，楚汐的肌肤和她接触着，沁人心脾的舒服。
　　许久，盛长白放下手，表情也恢复了平时。
　　楚汐微怔，影后的意思是暗示自己离这些事情远一些，明哲保身吗？
　　不管影后是什么意思，楚汐都相信她。尤其是那句“我不会害你的”，听着就叫人心里暖洋洋的。
　　“天不早了，我要下去做早餐，一起吗？”盛长白微微一笑，嘴角弯起好看的弧度。
　　“好啊好啊！”楚汐不住地点头，她现在已经升级为盛长白的铁杆粉丝了。
　　楚汐心里笑个不停，和女神一起做早餐，这种感觉太奇妙了。
　　楚汐又偷偷看了看盛长白光芒万丈的脸，心里慨叹道：原本以为人家有钱，没想到长得还这么好看，原本以为是个花瓶，没想到人家双商都在，原本以为远在天边不可接近，没想到这么善解人意。
　　楚汐觉得自己真是眼拙，这么优秀的人自己居然讨厌了她那么久。楚汐想着盛长白刚刚对自己亲昵的举动，脸又突然的红了。
　　“想什么呢？还在想你那个嘉宾吗？”盛长白宠溺的揉揉楚汐的头，似乎并真正不关心楚汐在想什么，还没等楚汐回答，盛长白又道：“走吧，陪我下去。”
　　她说完，不容拒绝的拉起了楚汐的手。握着楚汐的手冰凉嫩滑。楚汐的脸色微红，她慌张的低下头，不让自己的窘样被人看见。
　　所幸盛长白没有回头，影后的动作很轻，不管是做什么，总是带着无尽的温柔，好像楚汐是个瓷娃娃，一碰就会碎掉。
　　外面的天蒙蒙亮，一楼静悄悄的。夏日的清晨空气最好，带着积攒了一夜的湿气，流在空气中。
　　厨房的用具齐全，这倒是节目组良心未泯的地方。
　　“你喜欢吃什么啊？”盛长白靠在厨柜旁，笑意吟吟的问。
　　“炸酱面吧，我小的时候家人经常给我做炸酱面吃。”楚汐想了想。
　　小时候，每次楚汐起来晚了，上学没时间了，吃面时就狼吞虎咽的。她妈妈总会在她身边拍她的脑袋，生气的道：“慢点，慢点。”
　　盛长白显然是被这个答案惊到了，尔后她无比认真的点点头说：“好，就它了。”
　　炸酱面是“中国十大面条”之一，其酱料多为秘制，家家户户都不相同，比较常见的是猪肉丁炸酱。酱料的咸香搭配上手工面条的爽口，最后摆起早先切好的配菜，面条就做成了。
　　炸酱面的做法简单，十分受家常人家的欢迎。
　　盛长白系上围裙，将长发高高盘起，没了影后的光芒，平添了许多烟火味。
　　她修长的手指揉着面团，雪白的面团在她手中越来越圆润光滑，终于成型。
　　盛长白放下面团，不经意间撩起额见的碎发，露出具有无限杀伤力的两道柳叶弯眉。
　　她走到洗手池，反反复复的洗干净了手，用毛巾擦干。回头一看，楚汐已经切好了菜，细密的菜丝整整齐齐的被码在了一旁。
　　二人对视一眼，同时别过脸，不好意思的低下头。
　　“楚汐小的时候经常做饭吗？”盛长白找了个话题，缓解了空气中的尴尬。
　　楚汐点点头道：“我们家的亲戚朋友很多，大家平时过节都会凑在一起。我们这些年龄小的就每人都做出一道菜给大的吃。”
　　这是楚汐家里的传统，虽然孩子们做的饭菜不是很好吃，但大人们吃起来就觉得很幸福。
　　盛长白还是第一次听到这种奇怪的传统，顿时来了兴趣。和楚汐比起来，她的家庭就显得单调许多。
　　“那我要是到了你家，你会招待我什么饭菜啊？”
　　楚汐的脑袋瞬间就炸了，几百道菜名涌上来，又被她一一否决。盛长白应该不会看上她做的菜吧？要不……请她去酒店吃？不行不行，自己还都没怎么赚钱，影后的一顿饭就能给她吃穷了。
　　“需要想这么久？”盛长白眨眨眼，表情明媚。
　　“你做什么我都会很喜欢的。”她又补充道。
　　楚汐大脑短路的咬咬下唇，太可怕了……楚汐终于知道为什么盛长白女粉众多了，她真的好会撩。
　　“我很小就和弟弟在国外念书，所以童年还是挺孤独的，说起来我还真的挺羡慕你这种很真实的幸福。”盛长白话锋一转，眸子变得有些低迷。
　　“影后会幸福的。”
　　盛长白被楚汐没由来的话逗笑了，她在楚汐的脸上摸了一把道：“我怎么感觉你像是要送我出嫁的小伴娘啊？”
　　楚汐心里“咯噔”一声，影后出嫁？嫁给谁？不行不行……
　　“好啦，你去把肉切了，我好下面条。”盛长白不逗她了，她照旧揉了揉楚汐的小脑袋，一双眼睛尽是宠溺。
　　盛长白转过身，随之取代的是一种落寞，落寞中有些喜悦。就好像一扇窗户被人打开一道缝隙，照进来的，是光。
　　“哇……影后！楚汐！”翟天莱闻着香味走了下来，他还没完全睡醒，像梦游一般直接就往厨房走。
　　“早啊。”龚离拿着一只袜子追了上来，和二人打了声招呼然后一个猛扑将翟天莱摁倒在地。他快速的脱下了翟天莱的袜子。
　　“我说你都把我袜子穿走了，你能不能长点心？”龚离一边说着，一边坐到沙发上穿起自己刚刚夺过来的袜子。
　　确实穿错了。翟天莱不好意思嘿嘿一笑。
　　“诶？”忽然翟天莱像发现了新大陆一样，“影后你在做饭！我没看错吧？”翟天莱一直觉得盛长白是那种十指不沾阳春水的仙女，居然还会做饭。
　　龚离也是一脸玩味，在他的印象里，盛长白是那种表面温和但却冷到骨子里的人。别说是做饭了，就连她对你善意的微笑，你都要想想她是不是另有什么企图。
　　“有什么好大惊小怪的。”楚汐教育翟天莱道：“我们的影后这叫什么，走到人民群众中，体验民生疾苦。我说你懂不懂啊？”
　　翟天莱似懂非懂的点点头，随即推了龚离一把，神秘地道：“影后在做饭，楚汐在帮腔。你们俩是不是有什么……不可描述的交易啊？”
　　龚离也跟着笑起来。
　　“快滚快滚。”楚汐心情大好，三人闹作一团。
　　“诶诶诶，翟天莱你要死啊，别拉……我！啊！”
　　楚汐无辜的看着摔倒在地，身体交叠，画面凄美的两个大男人，默默举起了双手。


第19章 古堡秘案
　　“夭寿了……你……快起来，我的腰……”龚离欲哭无泪的锤着地板，个中辛酸无人能懂。翟天莱这个活宝，他摔就摔，为什么要拉上他做垫背的？
　　龚离之前拍戏受过腰伤，叫翟天莱这么一压，真的是神清气爽，飘飘欲仙。
　　翟天莱赶忙站起来，和楚汐俩人一起搀着龚离躺到沙发上。龚离也是汉子，额头上滚出了豆大的汗珠，嘴里却不哼哼一声。
　　“楚汐，我包里有药，你拿出来让翟天莱给影帝敷上看看。”盛长白皱着眉头，看出来龚离是真的吃痛。
　　“好。”楚汐赶忙点头，快速上了楼。
　　盛长白的包里的东西被她分类装的很整齐，楚汐一眼就看见了她包里的腰伤药。楚汐拿出药，却看见了一个奇怪的东西。
　　那是一个周身漆黑的八面体棱状物，中心有一颗蓝色晶莹的宝石嵌在其中。
　　它好像有一种魔力，让楚汐看见了就无法转移她的注意力。
　　楚汐被它吸引，轻轻的拿起它，瞬间，一股悲伤的情绪席卷全身，从头至尾。
　　楚汐吓了一跳，赶紧放下这个东西，将它归为原处。
　　“哪里疼？外侧还是中间。”盛长白问。
　　“外……外侧。”翟天莱躺在沙发上，呼吸变得有些粗重。
　　盛长白示意翟天莱蹲下，“按住他的太冲穴。”
　　“什么？！”两人摇了摇头，浑身的每个细胞都在拒绝。
　　太冲穴是足背处的一个穴位，让翟天莱去给龚离按脚，这画面太美，太羞耻了。翟天莱好歹也是个翩翩少年，怎么能给一个大男人按脚呢？
　　“按不按？”盛长白眉毛一挑，做愠怒状。
　　“按按，影后别生气。”影后生气了，翟天莱不敢再激怒她，只好乖乖蹲下身子，努力的告诉自己大丈夫能屈能伸。
　　这俩人也没别的办法。一个搞的影帝旧伤复发心中有愧，一个疼的要死要活别无出路。
　　“轻点轻点……”龚离也是第一次和别人做这种事，一时之间也不知道该怎么办才好，手都不知道该放到何处。
　　“重点你说疼，轻点你怕痒。”
　　“好好好，我闭嘴，你随意按，我没意见了。”龚离最后还是败下阵来。
　　盛长白转身不住的摇头发笑，也觉得这一幕过于喜感。
　　“我的天哪，你们……”周放放显然是被这场景给震撼到了。
　　只见龚离躺在沙发上，一只手撑着半抬起，额前，脖子上落下了一颗颗汗珠，他狭长的凤眼半眯着，表情究竟是享受还是痛苦，周放放不好说。
　　另一边的翟天莱不顾形象的半跪在地上，英挺的轮廓有些模糊，看向龚离的眼睛充满了担忧和自责。
　　这个世界太疯狂了。周放放的三观崩了。
　　“怎么样了？”楚汐跑下来，气喘吁吁的把药扔给翟天莱。翟天莱接过药，站起身，看向盛长白，询问下一步。
　　“你来给他擦药。放放去和黑衣人说一声，影帝的腰伤复发了，问问能不能派个医生过来。”
　　“哦好。”周放放这才意识到事情的严重性，她想也不敢想的冲了出去。
　　“不用太紧张，我感觉好多了。”龚离架着翟天莱勉强的坐起身。“别说，这个办法土是土，还是蛮管用的哈。”
　　“我来给你擦药吧，你还这么年轻，别弄个半身不遂。”翟天莱是真不怕死，谁都敢怼。
　　“好。那你扶我回房间吧。”龚离没有和他计较。
　　“面好了。”盛长白端了一碗白面放到桌子上，她将盘起的头发放下来，微卷的发丝尽显性感。
　　盛长白在面上淋了她刚刚做好的酱汁，还有配菜，推给楚汐，道：“来尝尝看吧。”
　　盛长白笑起来特别好看，就像她此刻的样子，带着些小骄傲。她双手捧着脸，直直的看着楚汐。
　　“影后，你不吃吗？”盛长白只拿了一只碗，没有给她自己拿碗，楚汐不禁疑惑道。
　　“这碗面是专门给你做的。你吃，我看着。”
　　盛长白的话就像暴击一样，楚汐有些招架不住，她迅速低下头，努力平复自己的情绪。
　　楚汐将炸酱面拌匀，夹了一口面，放进嘴里。
　　面条的松软弹爽和酱料很好的结合，一口咬下去，整个口腔里都是面条的回甘。
　　“好吃。”楚汐由衷的赞叹。
　　“真的啊。”盛长白开心的咧开了嘴角，突然道，“楚汐过来，给我尝尝。”
　　脸红的极限是什么？楚汐怕是已经达到了脸红的登峰造极的地步了，奈何她再自诩为情场一枝花，走过不带一片绿叶，此刻也被这个总是有意无意撩她的影后吃的死死的。
　　“楚汐。你身体不舒服吗？”盛长白坐到她旁边，冰凉的手覆上了楚汐的额头。
　　“怎么这么烫？是不是发烧了？”
　　楚汐一把抓住盛长白的手，放下，万分尴尬的说：“影后我没事。”
　　“这样啊。”盛长白突然凑近道：“没生病，那么你是……害羞了？”
　　“我去喝点水。”
　　盛长白看着楚汐落荒而逃的身影，狐狸眼弯起了浅浅的弧度。
　　医生很快来了，龚离的腰伤是老毛病了，所幸这一次没有伤到骨头，处理的也比较及时，再加上龚离本身的身体素质比较强，恢复能力也快一些。
　　没什么大碍，休息几天就好了。
　　不过这件事之后，翟天莱对龚离的态度也由不屑变得尊重起来。
　　卫缈又是最后一个起来的，昨天晚上他换了个【务实】卡。他提了个要求，让封献j和他一起洗澡，单纯善良的封献j就这样中了他的奸计。
　　“仙子，看不出来你是穿衣显瘦，脱衣有肉型的啊。”卫缈将整个刘海撩到脑后，露出额前的美人尖，花洒的水流顺着的他身体向下淌着。
　　“还好吧。”封献j不喜欢别人说他瘦，他的粉丝们都叫他“仙子”，其实他蛮不喜欢这个称谓的。毕竟他是个男人，总被粉丝说什么“盛世美颜”，搞的他心里不是很舒服。
　　“仙子，帮我把洗发水递过来。”虽然是洗澡，卫缈的下身也围着浴巾，没有完全的暴露他的身体。
　　晚上临睡的时候，封献j才后知后觉出了哪里的不对劲――他的眼前一直出现卫缈□□的身体画面。
　　此时的卫缈并不知情，他在地上四仰八叉的睡着，早就进入了梦乡，就算地震来了都惊不醒他。
　　卫缈的身材是真的很好，看的出平时没少锻炼，肌肉光滑饱满，浑身散发着男性的荷尔蒙气息。
　　翻来覆去睡不着的封献j突然想起了他们的前女友事件，心中不由一凛。
　　封献j心道：这卫缈不是什么正经人，还是离他远一些为好。
　　“翟天莱和龚离呢？”卫缈叼着根棒棒糖洋洋洒洒的走出来，一屁股坐到封献j身边。
　　封献j却往稍远的地方挪了挪。
　　卫缈心生奇怪，是不是昨晚让封献j陪自己洗澡的要求有些无理？他想起封献j本来就不喜欢被男生追求，这下不会是对他心生厌恶了吧？
　　卫缈没说话，脸色有些不好。
　　“影帝腰伤犯了，龚离正给他上药呢。”周放放道。
　　“哦。”卫缈道。
　　因为一会儿还有任务要做，所以龚离和翟天莱擦完了药，也都下到了一楼大堂。
　　见人齐了，任务也就出来了。
　　【在这里生活了这么久，都没注意到你们的周围住着好邻居吧？现在好邻居需要你们的帮助，他们希望你们能帮助他们破获一起盗窃案。
　　在一公里外，有一个神秘的古堡，古堡内住着四兄弟，北北，南南，西西，东东。
　　四兄弟守着老父亲给的遗产――夜明珠，过着安稳的生活。
　　可是有一天，夜明珠不见了。究竟是谁将这价值连城的夜明珠据为己有呢？
　　规则:
　　1.玩家将扮演侦探，进行4v4的男女分组对决，最终成功举证出凶手的一组获胜。胜利组将获得每人100可爱币的奖励。失败组将遭受惩罚。
　　2.古堡中有随即的魔法药水，需要你们自己去发现。魔法药水可以限制敌方队员任意一人的行动，将ta幽禁。或者是可以选择解禁自己方的队员。当一组的所有成员都处于幽禁状态时，整组淘汰，游戏结束。
　　3.古堡内机关重重，杀机四伏，暗藏线索，需要大家有缜密的逻辑推理能力。
　　最后祝大家玩的开心。游戏开始。】
　　“不公平！我们这还一个病号呢！”翟天莱十分不服气。
　　龚离摆摆手，十分大男子气的道：“没事没事。”他说罢还试着走了几下。
　　翟天莱见龚离坚持，也就不说什么了。
　　“到时候你们女生输了，可别哭鼻子哦。”翟天莱哈哈大笑，脑海中已经浮现金秋美输了比赛臭着脸的样子了。
　　“切。谁输谁赢还不一定呢。就你那智商，刚刚楚汐发的任务弄明白了吗？”金秋美白了翟天莱一眼，冷哼道。
　　“就是就是。”周放放附和着说。
　　“要和女生比啊……那我们可得手下留情。”卫缈的手指蹭着嘴角，挑衅的看着女生们。
　　“用不着，你们别输得太难看就成，我们也是很顾忌你们的面子的。”金秋美一边说，周放放一边点头，二人的默契让人羡慕。
　　将一群人捆在一起的最好方法就是让他们有一个共同的敌人，或是谋求一个共同的利益。在需求的驱使下，人际关系也变得更加稳定。


第20章 死亡八音盒
　　月光下的古楼，也许叫古堡，不知有多少年的历史了。很久很久了吧，久到已经没有记起世间还有这么个存在了。
　　古堡里住着四位兄妹，北北，西西，南南，东东。他们的感情很和睦，每天在一起，吃吃喝喝，玩玩闹闹。
　　可是一切都被一场盗窃案给毁了。神秘的古堡，各怀心思的人们，价值连城的夜明珠。这一切究竟是监守自盗，还是另有隐情？
　　“我XX……”卫缈指着监狱里的人，手指颤抖，气的说不出话来。
　　黑衣人面无表情的站在监狱大门的两侧，监狱的大门紧锁，铁链子非常长，一直拖到地面。
　　监狱里有四个人，他们衣衫褴褛，相互隔开，见到查案的人来了，齐齐抬头，目光里充满了可怜。
　　“我靠!又是这群货。”翟天莱叹了口气，翻了个白眼表示已经看不下去了。
　　饶是盛长白的表情也出现了微微的变化。
　　北北，西西，南南，东东……
　　他们早该想到的，这四兄妹不是别人，正是当初四位神通广大的天使。四位天使今日的装扮很入戏，湖蓝色的囚服，脚上还穿着个旧拖鞋。
　　“冤枉啊大人！”北北道。
　　“大人冤枉啊！”西西道。
　　“大人我好冤！”东东道。
　　“好冤啊大人！”南南道。
　　几人赶忙捂住耳朵，逃离了这片是非之地。
　　“他们收押于此，神智已然不清醒。几位大人不必害怕。”ANGEL施了施礼，他今天一身白色的西装，头发也喷了半管发胶，倒是有点小帅。
　　“这么干押着不是办法，烦请各位大人尽快结案才是。”DEMON戴上了墨镜，“那么咱们这就开始破案吧。”他拿在铜钟上敲了一下道“游戏开始。”
　　古堡的地势比较复杂，虽然只有两层，但是通道房间众多。一楼关押着四位嫌疑人，还有四人的一些单独活动场所。
　　二楼是公共范围，未发生失窃案前，夜明珠就藏在二楼。
　　女生们决定分头行动提高效率，楚汐率先去了一楼。她推开一扇暗青色的石质大门，屋子里光线昏暗，没有窗户。
　　楚汐摸索了半天才找到墙壁的灯的开关，打开后却给她吓了一跳。原来这灯光竟然是绿色的。
　　绿色的灯光照着房间，像鬼火一般幽幽荡荡的，好似地府里的审判厅。究竟是什么样的人才会去喜欢绿色的灯光呢？
　　楚汐很费解。
　　房间的东西不多，很干净整洁，最抢眼的就是一墙壁的书籍了。书的内容大同小异，都是有些西方感觉的犯罪小说。
　　足足一墙壁的书，少说也得上百本，几乎囊括了所有经典的国外犯罪小说。
　　能看这些书的，还是如此庞大的数量的，一定是非常喜欢而非某种需要。因为如果只是临时有需求的话，不可能把这么多本小说摆在书橱上，根本就看不完。
　　房间的床上落下了一层厚厚的灰，被褥四四方方的叠在一侧，一打开，里面都生了毛，显然是很久没用过。桌面和椅子倒是很干净。如此奇怪的现象，只能说明这间房间的主人从来不在床上睡觉。
　　他是在忌惮什么吗？绿光，犯罪丛书，床……
　　楚汐现在可以确定的一点就是，这间房间的主人有着严重的心理问题，而心理问题的导致是一场突发事故。
　　这场事故一定和光，床有关，所以才给房间的主人留下深深的心理阴影，让他如此害怕。
　　楚汐又翻了翻，没有找到揭示房间主人身份的线索。
　　“楚汐，发现什么了？”盛长白拿着个盒子，敲门走了进来。
　　楚汐把她的分析告诉了盛长白。
　　盛长白点点头，环顾了下四周，然后想起什么似的把手中盒子递给楚汐道：“这是一个八音盒，是在一个装满了化妆品的房间找到的。”
　　“有化妆品，四兄妹中只有西西是女性，那只能是西西了。”
　　盛长白表示赞同，接着指了指八音盒：“它好像坏了，我没有办法打开它。”
　　八音盒做工精美，盒壁的花纹繁琐，盒身用上好的红木打造而成。
　　楚汐翻来翻去，发现八音盒的底部有一个亮纹，那是一个形状为圆环一样的东西，手摸上去，有细细的凹凸感。
　　楚汐借着灯光又看了看，盒身呈暗红色，圆环纹路显银色。和盒壁的花纹没有任何联系，也不像是某种记号，太过于简单，应该有什么实际用途。
　　楚汐思考了一会儿，恍然大悟道：“我想这个八音盒是需要通电的。你摸看看这盒子的下面，这个圆环应该就是导体。我们去找找看，有没有能契合的东西。”
　　盛长白上前一看，还真是那么回事。八音盒的整个框架都是木制的，没有任何上弦和接口的地方，也没有什么可以打开放电池的活门。
　　如果盒底的银色圆环是用来给八音盒通电的，倒是可以解释了这一切。
　　二人前后脚跟着离开了绿光房屋，走进了西西的房间。
　　西西的房间已经不能用一个“乱”字来形容了，丢的满地的衣服，乱七八糟的不明液体，还有吃了一口的德芙巧克力。
　　整个房间散发着令人作呕的气味，用“恶心”来形容也不为过。
　　楚汐苦笑道：“这四位天使下凡后脑子都不太正常啊。”这还是楚汐第一次看到有女生房间这么乱的。
　　“可能是头先着地吧。”盛长白笑了笑。
　　楚汐一愣，她还是第一次听见盛长白开玩笑打趣别人。
　　“这个西西，自理能力是真的很差。”楚汐蹲下身，把丢的满地的衣服裤子扔到床上，可算有了落脚的地方。
　　节目组给的线索不难找，她很快在地面挨着电源处发现了一模一样的圆环印记。
　　楚汐将手中的八音盒小心的放在上面，八音盒的底部和圆环一接触，立刻就转了起来。八音盒有了反应，发出奇怪的声音。
　　【西西，我爱你。我愿意为你去死。】
　　八音盒没有放出动人的音乐，取而代之的是一个嘶扯的男声。
　　他声声的唤着“西西”，语调越来越凄厉，到最后变成了刺耳的滑带声。滑带声在房间里回荡着，久久不能散去。
　　盛长白被最后刺耳的声音吓了一跳，她赶紧关掉八音盒，心有余悸。
　　“我刚刚在房间里观察了一圈。”盛长白戴上了白手套，拿起桌面上断了一半的口红，“便宜货。”
　　又抓起已经抽丝的TS，想说的话不言而喻。
　　满屋子都是一些很廉价的衣服，化妆品。
　　“这间房间的主人，我们推测她是西西。她不是很富裕，但是化妆品和衣服几乎占据了整个房间。”
　　“这么能买，她应该是那种入不敷出或者月光族之类的人。”楚汐接着道。
　　“没错，但不局限于此。这也说明她是个爱慕虚荣的女人。”盛长白提起地上安静的八音盒，“处于热恋期。”
　　“这个男人也是蛮变态的，八音盒做工精致，应该是男人送给她的礼物。将这么一段录音发给她，已经不仅仅是示爱了。”楚汐皱着眉头说。
　　“是威胁。”盛长白默契的点破她。
　　灰白色的梳妆台上，堆着杂七杂八的物品，梳妆台内部还有一个没有上锁的柜子。柜子里会有什么呢？
　　“诶你有没有翻过梳妆台的柜子。”说话间楚汐伸手打开了柜子，这一打开不要紧，竟然有一只带着血的断臂滚了下来。
　　柜子的抽屉是断的，断臂在里面受到震动和摩擦，很自然的被带了下来。
　　“骨碌骨碌――”断臂也是争气，径直的滚到楚汐脚边。
　　刚开始楚汐还没看清是什么东西掉了下来，直到脚边轻微的撞击感。她一低头，赫然间一个惨白的手臂出现在她的视野中，手臂上还有一道道红色的血迹。
　　“啊！”几乎是同时楚汐跳到盛长白的怀里，整个人挂在她身上。
　　“我刚想劝你不要看。”盛长白无奈的道。
　　“我不看我不看……盛长白我们走……我不要待在这里了……”楚汐还是第一次直接喊盛长白的大名。
　　平时都会尊称她为影后，或者没礼貌的时候连个称呼都不带。
　　盛长白这三个字，确实很少有人叫。被楚汐这么乍一喊，盛长白竟然还觉得自己的名字挺好听的。
　　楚汐咬着唇，小脸死死的埋在盛长白怀中，不管盛长白怎么劝她都不愿意再抬头。
　　怀里的人被吓够呛，眼泪都要流出来了。
　　也不怪楚汐，节目组的道具做的太逼真了，连皮肤的纹理，断臂截面处粘连的肉渣都十分用心。
　　盛长白拍拍楚汐的后背，柔声道：“楚汐。你还想不想赢了？”
　　“我想……”楚汐小声说。
　　“那你下来。”
　　“我怕。”
　　“……”
　　盛长白无奈，最后折中道：“那好吧，你拉着我的手，走在我前面，我在后面护着你。咱俩的距离不超过一米，怎么样？”
　　楚汐这才满意的点点头，从盛长白的身上下来。
　　盛长白信守承诺，果真拉起了楚汐的手。楚汐的手心湿湿的，全是冷汗。


第21章 案中案（倒V开始）
　　“闭眼。”盛长白示意楚汐。
　　楚汐知道盛长白要干什么，她乖乖闭上眼睛，藏在盛长白的身后。一双手趁机在盛长白的腰间揩了一把油。
　　盛长白无奈，也不理她。她慢慢蹲下身子，拿起地面上安然躺着的断臂。
　　断臂是用新式软塑做的，涂着一层白白的油漆，并不粗壮，手腕处系着一个银质细花手链。断臂上血迹的源头是截口处，涂抹的血迹暗红发黑，已经干涸。手心朝天，大拇指朝右侧，这是一个右臂。
　　而且是一个女子的右臂。从楚汐和盛长白已经掌握的线索来看并没有出现这个女子的任何相关事物。那么这个女子是谁？为什么她的手臂会出现在西西的房间里？是西西杀了她吗？
　　“影后……我觉，觉得……这个手臂会被藏在梳妆柜里应该是一场无预谋的杀人案。”楚汐猜测道，支支吾吾的。
　　“为什么？”楚汐胆小如鼠的样子特别好笑，盛长白的面色柔和下来，她问道。
　　楚汐咳了咳道：“首先这个手臂摆放的位置过于随意，其次我刚刚注意到手臂的截面不平整，带着皮肉的粘连，所以杀人者的手法应该不成熟。”
　　楚汐打了个哆嗦，脑海里又浮现出那只可怕的手臂。
　　“别怕。”盛长白察觉到楚汐的害怕，她两只手搭在楚汐的肩膀上，“都是假的，知道吗。”
　　楚汐点点头，然后迅速拉起盛长白的手。她当然知道是假的，她楚汐什么大风大浪没见过？这塑料模型算什么？楚汐假装柔弱的躲在盛长白的背后，心里却很得意。
　　楚汐的小心机，盛长白是不会注意到的。在她的心里，楚汐就是个胆小如鼠的小明星。
　　“但手臂不是致命伤。如果按你所说，凶手是临时起意，且没有收集断臂的癖好，那么ta为什么要砍掉死者的手臂呢？”这一点让盛长白十分纠结。
　　如果是在凶手十分慌张的情况下做一个假设，凶手在西西的房间里杀死了这名被害女子。按照正常人的心理，此刻的ta应该大脑一片空白，怎么又会再费力把凶手的手臂切掉呢？
　　这并不合理。
　　“只有一种可能，ta要移尸，所以要将尸体切割，再慢慢转移出去。”楚汐回过神，做任务要紧！她不再专注于揩某影后的油了。
　　盛长白点了点头，暂时同意了楚汐的说法，“所以现在西西这里有两个问题，第一个是手臂的主人是谁？第二个问题是杀人者是谁？这两个问题的背后应该就是西西这里偷夜明珠的原因。”
　　如果顺着之前的推理，这个地方应该就是第一案发现场，那么除了断臂上的血，周围一定还存在其他的血迹。楚汐想着，开始环顾四周的环境。
　　房间的墙壁刮着白色的漆，地板是水泥地，很坚硬，黑黑的，脏脏的，什么都没有。房顶的天花板上有一个巨大的花瓣状吊灯，看起来很漂亮。
　　血迹会出现在哪里呢？楚汐找了很久，都没有发现有类似血迹的东西。
　　难道她们的推测是错误的吗？
　　就在楚汐想要放弃这条线的时候，突然她看见角落处藏着一个粉色的平板手机，手机的屏幕是暗的。
　　楚汐的手拉着盛长白，时刻不远离盛长白地走到手机面前。
　　她的手指摁下了手机侧键，屏幕亮起。手机的屏保正是磨了皮，瘦了脸，加了好多层滤镜的西西。
　　这是西西的手机。
　　手机里的APP按照颜色归了类，因为这个女孩子对于购物有迷之热爱，楚汐首先点开了手机里的一个购物APP。
　　“呦，这个西西想买的东西还真不少。”购物车被装满满登登的，最新的位置是一个“999色的眼影盘”，价值250万人民币。
　　这天杀的眼影盘能有半面墙大，里面什么颜色都有，看起来十分刺激。
　　这个西西不仅格调与众不同，就连审美都这么霸气侧漏。
　　购物车下面的东西也是差不多这种惊人的风格，镶金土豪手机壳，网红眼镜，真皮包包……
　　三个字概括“贵，土，雷”。
　　盛长白扫了一眼，一双柳眉动了动，没有说话。
　　“最近的消费记录……手链……不过这条手链看起来蛮正常的嘛。清新寡淡，价格也不贵。”
　　等等……手链？！那只断臂上不是也有一个手链吗？！
　　楚汐一惊，冷汗从背后涑涑的冒出。
　　“是什么样的手链？”盛长白也关注到了这个点，她问道。
　　“一模一样。”楚汐撞着胆子和那只断臂上的手链认真做着比对，从颜色和款式来看，这就是西西最近买到的手链。
　　“难道……死，死的人是西西？！那监狱里的人是谁？”楚汐咽了口唾沫，越想越可怕。“影后影后，你离我近一些。”楚汐趁机说。
　　盛长白一只手环住了楚汐的肩膀，她的狐狸眼眯了起来，事情越来越有意思了。
　　“走吧，我们到其他屋子看看。”盛长白的手指扣住楚汐的手指，身子贴的和楚汐近了些。
　　她们已经看过了两间房，按照这个恶趣味的节目组风格，第一间房诡异阴森，第二间房恶心恐怖，这第三间房……估计也是那种奇奇怪怪的。
　　二人推门进了去，却惊喜的发现周放放和金秋美也在。
　　出人意料，第三间房的画风就比较正常了，迎面而来的是一张蓝色床单的大床，挨着大床的是一个小柜子，用来随手放一些小物件的。
　　对着床的是一张电脑桌，电脑桌上的笔记本电脑开着，是一个PDF文档，文档上都是些财务报表。
　　窗台上摆着一束玫瑰花，花瓣有些枯萎，垂头丧气的耷拉下来。透过窗户，可以看到外面巨大的槐树，槐树种在窗前，正好将光源挡个七七八八的。
　　房间长宽比接近一比一，给人的感觉比较大，墙边的一角整齐放着一对小哑铃，还有一个跑步机，另一角放着扫帚和垃圾桶等清洁工具。
　　电脑的文档是周放放和金秋美二人破解的，四个人当中“东东”是她们财务部的助理，从这满屏幕的财务报表来看，这间屋子就是东东的。
　　“我们还发现了这个。”金秋美拿出一个日记本，“这个是东东的日记。”
　　【今天又是悲伤的一天，翟天莱实在是太能吃了。节目组已经要被他吃穷了，我该怎么办？】
　　【今天是更悲伤的一天，我的女朋友布布要和我分手，嫁给一个钻石王老五，我该怎么办？】
　　【哦天哪，我那该死的三位兄弟姐妹……他们不肯借我钱买一套上好的参加布布的婚礼，我只想体面一点！我有错吗？！】
　　“东东的女朋友布布要跟一个钻石王老五结婚，东东想买一件西装参加布布的婚礼，所以东东偷走了夜明珠，变卖了夜明珠。”金秋美道。
　　“哦！值得一提的是，翟天莱很能吃，节目组要被吃穷了。”金秋美憋着笑。
　　“你说会不会是翟天莱偷的？因为他总是吃不饱，快饿死了……”周放放脑补了一下。
　　“我觉得夜明珠都无法喂饱他。”楚汐补刀。
　　“言归正传。我和秋美觉得东东的嫌疑很大。他很需要钱，因为他女朋友快结婚了嘛，所以他会采取一些手段去偷这个东西然后换钱。”周放放看了一眼盛长白，似乎在询问她的意见。
　　盛长白小仙女直接无视了周放放，而是看起了窗外的槐树。
　　她突然拖着楚汐走到窗前，沉声道：“你们看，槐树上是不是系着条白色绳子？”
　　绳子被茂密的树叶挡住，不仔细看分辨不出来。
　　“怎么会有绳子呢？”金秋美推开窗子，把脑袋伸了出去。然后……
　　“啊――”金秋美的声音可谓鬼哭狼嚎了。
　　不远处的二楼，封献j问：“你们有没有听到什么声音？”
　　翟天莱悠悠道：“除了金秋美那个猪婆，还能有谁？”
　　槐树的绳子上挂着一个断肢，是一条左腿。
　　金秋美登时脸就绿了，她推开众人，快步跑到垃圾桶旁吐去了。
　　“怎……怎么了吗？”周放放见金秋美这个样子，一时之间也不敢上去。
　　“楚汐，我们好像错了。”盛长白此刻也有些惊讶。
　　碎尸，不是为了藏尸。
　　如果说把断臂塞到抽屉里是藏尸还尚可理解，可是把断腿明目张胆的挂在外面是为了什么？
　　不是为了掩埋罪行，不是有收集的癖好，那么凶手一定有某种目的，或者是炫耀，或者是……
　　“楚汐，你还记不记得你去的第一间房？”盛长白突然问。
　　第一间房里给楚汐印象最深的就是――床，落了满灰的床！
　　二人对视一眼，默契的走出屋子。
　　“诶！你们怎么都走了啊……别走啊，好可怕啊……”金秋美说着，也跟着二人溜了出去。
　　只剩下周放放，好奇心作祟的她向外边看了一眼，然后也跑了。
　　“等等……我跟你们一起去！”
　　其实去哪间房间都是一样的。
　　绿幽幽的灯光，照着雪白的大床，也发着绿光。
　　楚汐掀开床单，床单下是一个被血染的通红的床垫。
　　这才是第一死亡现场。
　　“这……这到底怎么回事？我们不是为了追查夜明珠是谁偷的吗？怎么会牵扯到……”金秋美还没有从刚刚的恐怖情绪中解脱出来，此刻崩溃道。
　　“我们怀疑夜明珠被偷，不是为了钱这么简单。”楚汐解释道，“一开始，我就进了这个房间，这个房间气氛诡异，书架上都是关于杀人犯罪的小说。盛长白去的房间很乱，刚开始觉得是一个自理能力很差，又喜欢买买买的人。”
　　“直到我们找到了那个八音盒，还有抽屉里的断臂，断臂上的手链显示死的人是西西。”
　　“什么？！”楚汐的话一出，金秋美和周放放都愣了，“西西怎么会死呢？谁会杀她？”
　　“杀她的人就是第一间房里住的人，西西的哥哥。他常年痴迷犯罪小说，某天他在自己的房间里杀了西西，并残忍的将她的四肢切断。在第二间房放了她的右臂，在第三间房里放了她的左腿。因为害怕，也是因为晦气，所以他很久都没有在床上睡了。”楚汐想了想，但还是有很多疑点。
　　这个案件太复杂了，表面是一个盗窃案，实际上却是一个杀人案。
　　狱中的人是谁？西西的其他哥哥没有觉察到西西的丝毫不对劲吗？西西的哥哥为什么要杀死她？还有那个八音盒里的男声，和西西是什么关系？最关键的，杀人者和盗窃者是一个人吗……
　　太多的疑点了。
　　作者有话要说：
　　西西:我好惨……可恶的节目组你们一定是嫉妒我的美貌。


第22章 夜明珠
　　“诶呀我的天哪！”卫缈肌无力般地坐在地上，一步都不想再走了。
　　“喂，起来啦。”封献j的脑袋都要被这杂乱无章，没头没尾的线索给挤炸了。此刻他面对懒洋洋的卫缈，自然没什么好脸色。
　　“啊！真的不想再去看鬼一样的屋子了！太恶心了实在是。仙子，你去问问那帮女的，你看看她们能不能跟咱们合作，交换交换信息啥的。我已经阵亡了。”卫缈说着就要倒，被封献j撑了起来。
　　封献j皱皱眉：“就算我们有心和女生们合作，她们也不一定会同意和我们啊。你这样子，走到哪里都是拖油瓶，她们可能不喜欢要你。”
　　封献j本来是那种风度翩翩温柔可爱的小奶狗，面对眼前的男人，他的可爱温柔属性全无。
　　封献j这么说话卫缈可不高兴了，他迅速盘腿坐起来，解开了衣领的第二颗扣子：“就我这颜值，哪个大姑娘小伙子不喜欢我啊？怎么就拖油瓶了？”
　　“就，还好……”封献j不愿意再看他，转身找翟天莱去了。
　　“这人，孺子不可教也！”卫缈摆摆手，找个舒服的地方躺了下来。
　　就算躺着，脑子里也不停的浮现零碎的信息。换脸术……什么乱七八糟的啊，这夜明珠还有这功效？那感情好啊，相当于无限整容了。所以这是不是西西想变漂亮所以偷了夜明珠呢？
　　卫缈摇摇头，动机肯定每个人都有。越想越乱，麻烦，真麻烦……
　　卫缈的眼皮越来越沉，就要进入了梦乡。
　　突然头顶传来一阵剧痛，好像有照着他脑袋谁打了他一巴掌，卫缈骂骂咧咧的睁开眼：“谁啊，哪个孙子……子……紫衣服挺好看的哈。”
　　卫缈见到是封献j，表演了什么叫一秒怂。
　　封献j扔给他一个橙色的小药瓶，“影帝他们找到的，魔法药水。你去，拿着这个和女生们谈判，告诉她们我们要求合作。”
　　“我去？不行不行，怎么不让翟天莱去啊，我还等着看他俩‘谈心’呢，再说了，你去也行啊，楚汐肯定不会排斥你的。”卫缈的话酸酸的，像醋缸打翻了一样。
　　“……去不去到底？”封献j蹲下身，带着一股无形的威压。
　　“去去去，我就是很委屈，你刚刚还说女生们会嫌弃我呢。”卫缈做受伤状。
　　“是我的错，我的少爷。没有人会嫌弃你的。”封献j像哄小孩似的。
　　“那你嫌弃我吗？”卫缈趁机问。
　　“不嫌弃。”
　　卫缈“腾”地站起身，又变成了活力满满的少年。
　　古堡里面吓人的东西挺多的，稍不注意就给你来一下，能把人吓掉半条魂。女生们还在一楼，卫缈小心翼翼的走下楼梯，认真留意周围的景象。
　　“诶？楚汐，影后。”卫缈看见二人，直觉得无比亲切。这两个人正在讨论着什么东西，卫缈做了个鬼脸。
　　“是你啊，仙子呢？”楚汐问道。
　　她这么问，卫缈的表情不好了，盛长白的表情也不好了。
　　卫缈：她居然关心封献j在哪？难道她对封献j有意思？自己是有竞争对手了吗？不对啊，她应该喜欢影后才对啊！
　　卫缈又偷瞄了一眼影后：影后的脸色不好，她在吃醋！
　　天哪！“小魔女”盛长白居然也会吃醋！卫缈觉得他这一趟下的太值了。
　　“仙子在上面，我们男生想诚挚的邀请你们和我们一起合作。”卫缈直入主题，绅士的正了正自己没有领带的领子。
　　“合作？”听到卫缈声音的金秋美赶紧过来，把卫缈从上到下扫了个遍。金秋美怀疑道：“不会是你们阴谋吧？想骗取我们的信息，无耻的男人！”
　　“我……”卫缈无辜的指了指自己，说他无耻？怎么可能？不是说好了男生女生都喜欢他的吗？金秋美的样子也不像是喜欢他啊，甚至还有着些许的敌意。
　　软的不行来硬的。
　　卫缈冷笑一声，从裤兜里拿出一瓶魔法药水：“合作吗？美女。”
　　金秋美“切”了一声，招了招手，身后的周放放跑过来，递给她两瓶魔法药水。
　　“要不是影后怕你们输得太惨，你还能蹦Q到这里吗？”金秋美得意的笑笑。
　　卫缈此刻真想找个地缝钻起来，出师不利，还被女生羞辱。卫缈当机立断，转过身去找封献j了。
　　“走，我们去第四间房。”盛长白好笑的摇摇头，四个女生前前后后的进入了第四个兄弟的房间。
　　“喵――”白猫晃了晃它的大尾巴，见人来了也不怕，反而懒洋洋的走过来，在楚汐的腿旁蹭来蹭去。
　　“哇！好可爱的猫咪啊！楚汐你看你看，它喜欢诶！”周放放蹲下身试着顺顺白猫的毛，白猫仰起头，发出舒服的“咕噜咕噜”声。
　　“好可爱好可爱……”周放放喜欢的不得了，一直在碎碎念。
　　房间里不仅有猫，还有关在笼子里的几只兔子，腿上绑着个小木棍的麻雀，一动不动趴着睡觉的仓鼠。
　　房间里除了一张床，就是这满地的动物了。
　　楚汐看了一眼被放在角落处的笼子，那里有一条巨大的赤黄色大蛇，它整个蛇身盘成一个圆，笼子里，有一根手指。
　　“嘭――”门突然开了。
　　周放放手掌下的猫吓得一惊，从周放放这里溜走了。
　　“我说你们这帮男生有没有素质的啊？”周放放怒了，她好不容易才和小猫建立起友好的关系。
　　龚离咳了咳，“一，二，三。”
　　四个男生一起行了个礼，齐齐喊：“我们来求合作！”
　　就在金秋美和周放放已经准备要把四人踢出去的时候，盛长白突然道：“可以。”
　　盛长白转身问楚汐：“你觉得呢？”
　　楚汐转身问金秋美：“你觉得呢？”
　　金秋美转身问周放放：“你觉得呢？”
　　周放放：“……”影后都说可以了，她敢有意见吗？
　　周放放点点头道：“我觉得完全可以。”
　　周放放说完，四个男生跟如获特赦一般，又唱又跳，四位男生疯狂且幼稚的举动让周放放开始对生活产生了怀疑。
　　“我们发现了一个地方，就是这个夜明珠的用途。有一本书上记录了夜明珠磨成粉可以改变一个人的容貌。”卫缈示好道。
　　楚汐和盛长白对视一眼，这个案件已经猜出了七七八八了。
　　现在只差最后一点，杀人原因。
　　“我们分头找找看，看看有没有什么东西和这四兄妹守护夜明珠相关的。”盛长白道。
　　“啊？你们是不是已经知道谁是偷走夜明珠的人了？”翟天莱不解的问，“是谁啊是谁啊，你们可不能不讲信用啊，我们都告诉你们了。”
　　“谁说我们不讲信用了？我们从来没说过要告诉你们凶手是谁。”金秋美冷笑道。
　　“要不然我们告诉他们吧。”周放放拉了拉金秋美的衣角。
　　“先找最后一个突破口，等找到了，我们去对质。”盛长白点点头，她同意周放放的意思。
　　只是事情会是她们推测的一样吗？希望这次可以顺利。
　　“影后，我发现了一个木盒子。木盒子上锁了。”封献j气喘吁吁的跑过来。
　　卫缈直接拿过封献j的木盒子，扔在地上，然后一个腾空而起，再一个完美落地。木盒子瞬间被踩的稀碎。
　　盒子里是一个泛黄的纸条。
　　【吾儿，吾女。毕生人穷志短，无物可托。唯二物，一者破屋，一者夜明珠。夜明珠能得人愿，而我族纯阴之血可醒之。不得被奸人所得，世代守护。切记，切记。】
　　夜明珠有着一个美丽的传说，得到它的人可以实现自己的愿望，只是需要守护家族的女子鲜血才能唤醒它。
　　一切秘密都已经揭开，真相浮出水面。
　　“西西！你还有什么话可说？”ANGEL道。DEMON冷着面，将西西押了出来。
　　西西望了一眼天花板，不屑的问道：“哦？说我是盗窃者，你们有什么证据吗？”
　　就知道她会在这里等着他们，“证据不就在你的脸上吗？”龚离反问道。
　　西西一下子被噎了回去，东东，南南，北北也是一副想哭的表情――他们又输了。
　　“别高兴的太早你们几个！”北北甩了甩他的秀发，“你们违反了规定，都不能得到奖励。而且需要全员去西瓜地搬西瓜！”北北坏坏笑道。
　　“什么？！”
　　“今晚你们可以吃自己搬来的西瓜。”西西补充道，“诶……话还没说完呢，怎么都走了？”
　　几个人没有等西西讲她的长篇大论，他们已经很久没吃到过西瓜了。
　　――――
　　这是一个怎样的故事呢？
　　充斥着病态，金钱，权力，野蛮……
　　西西是一个正值花样年华的女孩，她拥有一段爱情，美好的爱情。爱着她的人小T，是一个没什么钱的人。但是爱情本身美好的样子就是我爱你，不在乎你有没有钱，我只在乎你此刻的眼睛有没有看我，你此刻的心里，有没有我。
　　再说西西也没什么钱，但她喜欢女孩儿喜欢的一切虚荣的东西，喜欢衣服，喜欢首饰，喜欢化妆品，喜欢打扮的漂漂亮亮的，出去和小T约会。
　　西西有三位兄长，大哥是一个某节目组的财务助理，还有个很恩爱的女朋友，但是西西相信大哥还是更爱她多一些；二哥想当警察，书房里堆满了犯罪小说，他常说‘知己知彼，才能百战不殆’；三哥嘛，喜欢小动物，三哥很善良，他的梦想是当一名医生。
　　可是一切都在突然出现的父亲遗书面前改变了。
　　原来父亲留给他们的，不仅仅是一个破旧的古宅子这么简单，他们世代守护的夜明珠，能实现人们的愿望。
　　夜明珠需要在月圆之夜才能开启，开启的方式是注入他们家族的纯阴之血――献祭。
　　于是，她最信任的大哥骗她喝下了迷药，想当警察的二哥让她永远的闭上了眼睛，决心悬壶济世的三哥亲手碎掉了她的身体。
　　还有那个如此爱她的男朋友，无法接受这个事实的男朋友。
　　知道如何去报复一个人吗？那就是在他们以为最接近成功的时候，蒙住他们的眼，握着他们的手，把他们从云端带入深渊。
　　小T盗走了夜明珠，原来夜明珠还有一种使用的方法，就是将它磨成齑粉，涂在脸上，那样，你就能变成任何人的模样了。
　　是不是很神奇？小T，哦不，是西西，再次走进了这个古堡。
　　你听见了惨叫声吗？别怕，那是有人，在笑呢。
　　作者有话要说：
　　东南西北:这群嘉宾很机智啊！这么睿智的剧情他们都能通关?十万个不服!
　　作者:浅薄!无知!知道什么叫金手指吗？说你行你就行。
　　因为是游戏，未免偏颇了。其实这里想说:人性固然有它的劣根性，但是它的光辉却更加耀眼。我们进化了这么多年，为的就是祛除兽性，建立一个更加和平，快乐，自由的集体。
　　希望大家不要因为一己之私去伤害别人，正义也许会迟到，但永远不会缺席。


第23章 西瓜甜，醋酸
　　“好大的瓜啊！”翟天莱的脸几乎要贴在西瓜上面了，被金秋美狠狠一拍，才恋恋不舍的坐回了原位。
　　“我猜……西瓜的瓤一定通红，水灵。一口咬下去，啊……都是幸福。”龚离悄悄地吞了口口水，脸上泛起了“幸福”的红晕。
　　“我说，咱切吧要不就。”卫缈抽出桌面上的一张纸巾，包到他的西瓜刀上，反反复复地擦拭。完毕后，他将纸巾丢入垃圾桶中，站起身，一只手拿着一个白色的圆形瓷盘，这就准备着切起西瓜来。
　　众人屏住呼吸，都在默默祈祷着这是一个皮薄瓤甜的好瓜。
　　刀尖和瓜皮接触，划破它，一阵沉闷的声音过后，西瓜分成了两瓣，左右安静的躺着。
　　赤红的瓜瓤和翠绿的瓜皮形成鲜明对比，周身一圈白色发黄的中间带，瓜皮很薄，瓜瓤很实。
　　卫缈先切了一块西瓜，给了封献j。
　　封献j没有说话，一张帅脸有些红润，他咬了一口西瓜，瓜尖的沁甜融入喉间。
　　“楚汐，你也尝尝吧，很甜。”封献j从案板上，拿给楚汐。楚汐道了声谢谢。
　　众人都有了瓜，难得惬意的坐在一起吃起来。
　　这时翟天莱歪着眼，看了一眼楚汐，打趣的说：“诶楚汐，你手里的西瓜怎么这么大啊？仙子你真偏心。”
　　封献j差点喷出来，被翟天莱这么一说脸一阵红一阵白。倒是楚汐无比镇定，仿佛她的世界只剩下了手里的这块西瓜。
　　“其实吧我们的仙子特别暖，身材好，长得帅，会哄女孩子开心，会照顾人。关键人家还很专一呢。”翟天莱继续拿封献j开玩笑道：“你们说说，这大热天的，吃瓜都先想到楚汐。”
　　卫缈“啪”的把没吃完的西瓜扔在垃圾桶里，脸臭的跟石头一样：“吃个西瓜都堵不住你的嘴！”
　　“喂！你个小屁孩怎么说话呢？”翟天莱没想到他的话会惹得卫缈这么生气，他也是个性子不好的主儿，西瓜也不吃了：“我怎么就不能说话了？你气不过，你也去给楚汐献殷勤啊！拿我撒什么气？”
　　翟天莱又低声骂了一句，然后想起什么似的，坐下来又咬了一口西瓜。
　　卫缈气极反笑：“你有病吧？”他说完，拽起沙发上的衣服，头也不回的夺门而出。
　　“哥……你这么说话太过分了吧，人家对楚汐如何是人家的事。而且”封献j眉头微微皱起，虽然卫缈似乎对楚汐十分关注，还经常看着她和盛长白发出傻笑。但是既然卫缈从来没有说过，翟天莱这么说破终归不对。
　　而且楚汐还在呢，封献j看了一眼楚汐，发现她似乎没有生气，她吃完了瓜，抹了抹手。
　　楚汐之所以这么心不在焉的，是因为盛长白在他们一起吃西瓜之前就一言不发的出去了。盛长白神神秘秘的，也没有和楚汐说任何的话。
　　“我！你这臭小子，你胳膊肘往哪拐的？他不过就跟你睡了几天而已，我都跟你睡了多少年了？”翟天莱更加伤心了，连吃西瓜的速度都慢了。
　　“哥你……”翟天莱说话不着边际，封献j叹了口气。
　　“天快黑了，卫缈不会出事吧？”龚离道。卫缈是含着金汤匙长大的，从小没受到过什么挫折，性子自然是冲动任性了些。
　　龚离想了想，还是觉得不行。他们这个地方没什么人，卫缈身上又没有手机，万一迷路了后果不堪设想。于是他道：“翟天莱，你去找找他吧。”
　　“我？”翟天莱更加委屈了，“凭什么啊，卫缈又不是小孩子了，还要我去哄他吗？”况且他翟天莱本来也没什么错。
　　“这件事是因为我引起的，我去吧。”楚汐起身说。
　　“那我和你一起。”封献j决定陪楚汐去，一方面天色已晚，楚汐一个女孩子不安全，另一方面封献j也挺担心卫缈的。
　　“好。”楚汐点点头，她本来就希望封献j可以去，估计这些人里，能把卫缈服服帖帖的带回来的也就是封献j了。
　　“你看看人家楚汐，再看看你，是不是个男人啊？”金秋美补刀。
　　翟天莱不说话了，怎么这群人都向着卫缈说话？明明是那崽子先耍脾气的，两个女人也都算了，卫缈平时招小姑娘喜欢，现在连他的兄弟都不帮他。
　　翟天莱更觉得手中的西瓜索然无味，顿时丧失了吃西瓜的兴趣。
　　DEMON看见卫缈向着东方的方向走了，告知了二人。
　　封献j突然记得从这里翻过一个小山头，就是封献j和卫缈一起做你画我猜任务的时候。
　　当初二人一点默契都没有，后来在好几个小时的磨炼之后，封献j还是看不懂卫缈的画。
　　最后的最后，还是封献j上去画，他们才取得最后的成功。
　　当时卫缈拍着他的肩膀，哈哈大笑道：“早这么来不就好了，也不至于咱俩在这个破地方熬一下午。”
　　封献j有种强烈的直觉，卫缈会到两个人你画我猜的那个地方去。
　　要去那里，首先得翻过一座小山。正值酷暑，小山上张满了各式各样的树，树的枝叶繁茂，稍不注意，就会迷失在树林里。
　　“楚汐，你在前面走。天已经黑了，你在我前面走我能放心些。”封献j捡了根树枝，握在手中。
　　夜晚的路很不好走，再加上山坡上磕磕绊绊的东西也是不少，拿着树枝拄着走安全些。封献j想着，也同样折了根给楚汐。
　　周围的空气中有着独特的松树树脂的气息，略微刺鼻，山上没有清晰的道路，越往上走树越少，到了山顶，便只剩下光秃秃的山头了。
　　青色的石岢裸露出来，土很黄，因为气候的干涸，每粒土壤都自然的分开，踩上去有些坚硬。
　　“下山的时候小心点。我在前面，你在后面跟紧我。”封献j道。他想着下山的时候如果楚汐一不小心滑倒了他可以伸手去接一下。
　　楚汐没有拒绝，叮嘱封献j小心些。
　　封献j回头，在夜色中依稀可见他好看的微笑。楚汐给他的感觉很好，做事有分寸，有自己的想法和主见。
　　如果楚汐是他的合作伙伴，他会非常开心。他看见楚汐会觉得舒服，会不自觉的去想关心她，保护她。这到底是不是喜欢呢？
　　不管是与不是，先找到卫缈要紧。
　　楚汐小心的用树枝试探下前方的道路，然后迈出脚，她心里依旧想着盛长白。
　　那个似乎有着许多秘密的人，到现在都不愿意对她敞开心扉，还在瞒着她，做着自己的事。楚汐心情挺不好的，就好像你希望对一个人全心全意的好，对方却不以为然的感觉一样。
　　而且这么晚了，盛长白连声招呼不打就出去了。不会是有追求者来探班吧？毕竟盛长白追求者和绯闻那么多。
　　仔细想想也不对，这一次节目组的行踪是完全保密的，就连他们自己也不知道到底现在是在哪里。
　　不是去见什么人，那是去干什么了呢？连她楚汐都不肯告诉……
　　楚汐正胡乱的想着，突然前面的人停住了。楚汐的头很荣幸的撞到了前面人的后背上。
　　“卫缈？！”几乎是同一刻，封献j脱口而出。
　　楚汐这才定了定睛，卫缈坐在前方的一棵松树下，捂着自己的左肩，艰难的大口喘息。
　　“快，快走，别管我……这里有野兽……”卫缈抬起头，见了二人，脸上的恐惧褪去了。
　　封献j像听不见一样，他走到卫缈身边，单膝跪下来。
　　卫缈的肩膀上有四道非常深的血口子，还在不停的向外渗着鲜血。
　　“快走，那怪物闻到我的血，马上会追来的……”卫缈推开封献j。
　　那是一个他从来没见到过的东西，老虎一样巨大的四足，体型巨大，脑袋上有着长长的毛发，关键是那张脸，皱皱巴巴，竟有些许人的模样。
　　卫缈吓了一跳，身子不住的向后退去，不经意间踩到了横在地上的小树枝，惊扰了那只奇怪的野兽。
　　野兽二话没说向卫缈扑过来，卫缈侧身一闪，躲过了野兽的獠牙，但是肩膀被它的爪子抓伤了。
　　卫缈捂住伤口，反向跑了起来。
　　野兽见到口的食物就这样没了，十分不甘心，肚子里发出低吼，也要追过来。没想到也许是太久不锻炼的原因，经过两棵树的缝隙时，肥大丰满的屁股非常不幸的卡在了里面。
　　卫缈见状，赶忙脱身。无奈野兽的爪子过于厉害，伤口很深，卫缈每走一步，就要流出一道血迹在地面。
　　野兽的嗅觉一般都很好，依稀间卫缈听见了野兽的低吼声，越来越近。
　　作者有话要说：
　　某丑不拉几的野兽:我是神兽神兽懂吗!诶我怎么卡住了!好丢人……
　　――
　　今晚修文，不是伪更~从明天开始恢复一日双更


第24章 又被黑？
　　就在卫缈想要放弃的时候，他看见了楚汐和封献j，那一瞬间他紧绷的神经终于放松了。
　　“不就是一个野兽吗，没事的，让我看看你的伤势。”听了卫缈的陈述，封献j的眉毛皱起来。他也不等卫缈的回答，直接掀开卫缈肩上的衣服。
　　男生的肩膀此刻有些血肉模糊，封献j看了都觉得疼。
　　“楚汐！小心！”卫缈突然道，他挣扎着就要站起来。
　　封献j听到卫缈的喊声，立刻回头，只见不远处有一只说不出是什么东西的怪物立在那里，像是在偷窥他们。
　　封献j顿时爬起来，手中握着树枝想护在楚汐前面。
　　然而迟了，那只不知道从什么地方窜来的怪物已经嚎叫着扑向了楚汐。
　　楚汐这才看清，这是一只类似于狮子一样的东西，长长的獠牙似野猪牙一般拱起，那张脸丑陋奇怪，布满褶皱，好像一张老头的脸。
　　它的眼睛闪着凶光，张开了血盆大口。
　　楚汐心道不好，发愣间腰部却被一双手环住，那手力气巨大，扯着楚汐一下子滚到地面。
　　盛长白喘着粗气，背部被那野兽狠狠地拍了一掌，直觉的刺骨的疼。
　　她整个身子压在楚汐的身上，憔悴的脸努力挤出一丝微笑：“没事吧？”
　　盛长白说完，吐了一口血，脸上露出痛苦的表情。
　　野兽的力道很大，她直觉的五脏六腑都要被震碎了。
　　野兽扑了个空，牙齿磕了一下，它十分懊恼，绿幽幽的眼睛更加的凶残了。
　　楚汐见野兽又要攻击，她抱住盛长白的脖颈，反身将盛长白压到她身下。盛长白的伤口接触到地面，更觉疼痛。她闷哼一声，彻底晕了过去。
　　野兽发出猪一般难听的嚎叫，在冲向楚汐的瞬间像看到了什么可怕的东西一样，它肥大的身子刹住车，一转身跑掉了。
　　众人松了口气，盛长白因为失血过多，晕了过去。卫缈也受了重伤。
　　节目组赶来，因为这里远离市区，所以只能将二人送到节目组特制的医务室进行应急处理。
　　所幸楚汐在山坡上找到一种黑色团状的草药，及时为二人止了血。
　　卫缈还好点，相比之下伤的比较轻，只是盛长白的伤势过于严重，一直昏迷不醒。
　　节目组无奈，只能将影后的拍摄终止，转移到了市区的医院。
　　没了盛长白的生活突然变得索然无味，也许是担心众人的安全，节目组之后的环节变得轻松了许多。
　　一转眼已是拍摄结束。
　　――――
　　楚汐的第一件事就是飞奔到医院去探望大影后。
　　虽然节目组来的时候是开着小破巴士，不过回来的倒是很体面，安排了飞机票给他们。
　　节目组在录制的时候，就不停的给楚汐众人安排热搜，当然这是几个人所不知道的，那个时候的他们还在大山里艰苦奋斗来着。
　　其实热搜都不用安排，堂堂盛大影后，坐拥了上千万粉丝，在节目中出了事，粉丝能干吗？
　　于是我们的【盛大影后出事】这个话题足足霸占了微博热搜第一连续三天。
　　连带着还有这件事的一干人等，无一幸免。其中最厉害的就是【楚汐滚出娱乐圈】。
　　节目还没有放出来，有人就借了这把东风想踩死楚汐，明里暗里的将盛长白受伤的原因归咎于楚汐身上。
　　盛长白的粉丝们本来就讨厌这个喜欢蹭影后热度的不入流十八线小明星，用她们的话来说，就是：“对不起，我家影后不需要热搜，请你家不要在碰瓷了好吗？”
　　所以在她们看来，这次的事件，完全就是节目组搞的，或者说不定就是这个十八线女星想红想疯了呢？
　　营销号和水军一引导，果然带出来许多粉丝，路人粉，吃瓜群众，以及楚汐的广大黑粉们。
　　楚汐对于这些事，也是一概不知的。
　　她戴着大墨镜，遮住了半张脸，只留下精致小巧的鼻子和粉红丰润的嘴唇。一头暗棕色波浪卷发，她身穿蓝色露肩雪纺短裙，细长笔直的双腿惹人嫉妒。
　　“啪――”不知谁扔来一道菜叶子。险些砸到楚汐。
　　楚汐正感叹是哪位大妈这么不文明随手乱丢垃圾时，又是一个东西飞来。
　　它在天空中划过一道完美的曲线，正正好好落在楚汐的双脚前。
　　这次附送了配音服务：“楚汐滚出娱乐圈！”
　　“滚出去！”
　　“滚出去！”
　　……
　　楚汐眯起眼，很明显，这是一个有组织，有预谋的大型聚集活动，目标就是她――楚汐。
　　狂躁的粉丝被保安拦下了，却依然不解气的高声叫骂着，到了后面愈演愈烈，竟演变成骂她祖宗十八代。
　　楚汐当时就想把墨镜摔了，撸起袖子问这帮脑残的粉丝是脑袋让驴踢了还是小时候三鹿吃多了。
　　楚汐没有成功，她的手腕被另一只手扣住。一打眼，是一个号称“贵族的象征”的Patek Philippe手表。
　　那人戴着厚厚的鸭舌帽，故意压低了帽檐，但楚汐还是认出了他。“朴……”
　　话还没说完，那人轻声道：“快跟我走。”
　　他抓着楚汐的胳膊急促的出了机场口，只留下一旁惊叫的粉丝。
　　“那个人是谁？经纪人吗？怎么有点像朴峰？”
　　“就是朴峰啊啊啊！”
　　“天哪！网传是真的！朴峰居然真的在和那个碧池交往！”
　　……
　　“朴峰！你怎么会在这？”楚汐被他带到了一个没有人的角落才停下来。
　　朴峰摘下帽子，露出一张干净帅气的脸。“还不是因为大小姐你，要是我不来你不就被那帮人砸死了？”
　　朴峰笑着说。他笑起来特别好看，两侧露出小小的酒窝。
　　“那帮人是谁啊？”楚汐问。她刚一下飞机，没让杰神来接机，她寻思到给杰神一个惊喜，没想到杰神没有到倒是迎来了一群狂热的黑粉。
　　这群黑粉根据同节目组其他明星的时间，硬生生地在机场机场蹲了好几天，不为别的，就为堵住楚汐，好撒撒气。
　　“黑你的人，还能是谁啊？盛长白的粉丝呗。”朴峰撇撇嘴，表情不置可否。
　　然而楚汐并不关心谁想黑她，此刻她问：“影后的伤势如何了？”
　　楚汐已经半个多月没有盛长白的消息了，她出来的第一件事就是想看看盛长白好些没有，没想到遭到了恶意袭击。
　　朴峰笑着摇摇头，道：“你还想着人家呢，她已经好多了，倒是你现在自身难保了。”
　　“我？”楚汐有些讶异，显然是没想到会有人在背后故意针对她。
　　“可不就是你吗。我这次来就是要告诉你，不要轻易地相信任何人。遇事情小心些，别着了人家的道不说还给人家数钱呢。”朴峰的笑容十分和善，看起来就像一个担心妹妹的大哥哥。
　　楚汐心里一暖，她点了点头，又问:“你知道盛长白住在哪个医院吗？”
　　楚某人三句话不离盛长白。
　　朴峰露出了狐疑的神色：“网传我们的楚小花和盛大影后不和，今日见了，好像不是那么回事啊？”
　　“咳咳，我只是……作为一个共同参演一个节目的同事的关心，没有别的……”楚汐心虚的辩解。
　　朴峰哈哈大笑：“我可什么都没说啊，楚汐，你狐狸尾巴自己露出来了。”他的眼睛似浩瀚的海水，十分清爽，看上去那么的随意。
　　之前在剧组里楚汐只觉得他是一个待人很有礼貌的明星，而今天的朴峰除了礼貌之外还多了些开朗和和善，这样的他还是让楚汐很有好感的。
　　――――
　　消毒水味刺的盛长白直皱眉，她叹了口气，一双眼睛看向窗外。
　　“好自为之吧。”苍老的男声响起，那声音十分浑厚，苍劲。
　　那是一个头发花白的男人，他的身形瘦削，面容带着一种病态的憔悴，但可以看出来男人自身的身体素质很好，即使是这样，他也依然步伐矫健，气势恢宏。
　　盛长白只是半闭着眼，并不打算做声。
　　老男人说完，便离开了，医院的房间，只剩下盛长白。
　　与其说是为她治疗，倒不如说是一种软禁，切断了她与外界的一切联系。
　　“小姐，该吃药了。”一位护士模样的年轻女孩推门进来，她一进来便合上门，摘下她的口罩。
　　这个女生的外貌很普通，属于那种扔在人堆里找不出来的，但盛长白却一眼认出了她，那是跟了她八年的心腹。
　　“纪语，外面如何了。”盛长白微微咳了咳，在纪语的搀扶下勉强坐了起来。
　　“老爷这次是铁了心了不让二少回国，依我看，小姐你就不要和老爷争了。因为那个楚汐的事，老爷已经很生气了……”纪语皱起眉头，自己的小姐变得越来越奇怪了。
　　纪语很怕自己的小姐和老爷决裂，如果两个人决裂了，她一定会站到小姐这边的。她倒不是担心自己，她是在担心小姐……
　　“好了，我知道了。”盛长白不想再听下去了，提到楚汐，她的星眸里闪出许多复杂的情愫，一眨眼，又被她悉数压了下来。
　　楚汐，你还好吗？
　　作者有话要说：
　　楚汐：盛长白不在的第一天，想她，想她，想她……
　　楚汐：盛长白不在的第二天，想她，想她，想她……
　　楚汐：盛长白不在的第三天，哈哈哈哈……
　　某影后：嗯？
　　楚汐：……想她，想她，想她……


第25章 路见不平一声吼
　　“走，我请你吃饭，等吃过了饭，我们再去探望盛长白。”朴峰笑着说。这俩人此刻正窝在某个偏僻的角落，一个戴着黑色的鸭舌帽，一身乌漆嘛黑的衣服，如果不看脸，还以为是什么不入流的小偷流氓。
　　另一个满身狼狈，好像刚刚参加了一场大战一样，头发散乱，衣服上还有已经凝固的蛋液。还有人比他俩更惨吗？
　　尤其是在这一幕被人拍下来后。
　　――――
　　不远处蹲着两个狗仔，找了个隐蔽的地方挡住了整个身子，他们的动作小心，眼神里带着谨慎，又有些谨慎过了头。
　　楚汐并不是他们这次拍摄的重点，这个小明星已经被他们黑惯了，都有抗体了。他们要拍的是号称零黑粉的演技派小生――朴峰。
　　朴峰在业内的口碑很好，除了和盛大影后之前有过剧中cp，给人留下了深刻的印象之外，他几乎是零绯闻。也很罕见和哪个女明星走动频繁，导致朴峰的粉丝经常开玩笑说：“朴峰是大家的，他的人生目标是拯救世界。”
　　这下可好了，和楚汐俩人在小巷偷偷摸摸有说有笑的，估计这个消息放出来，他的粉丝会炸掉吧。和谁闹绯闻不好，居然还是和楚汐……
　　再加上朴峰在机场那一出，说俩人没有事，鬼才会信。
　　“吃饭？不不不，怎么可以让您请我呢。今天谢谢您，应该我请您才是。”楚汐一脸真诚的道。
　　朴峰无奈地笑笑，“好。楚小姐打算请我吃什么呢？”
　　楚汐记得盛长白喜欢吃牛肉面，于是她道：“牛肉面，说好了，吃完面带我去看影后。”
　　其实朴峰不喜欢吃什么牛肉面，但是客随主便，他也就同意了。“好，我知道这附近有一家面馆，是一对老夫妻开的。味道很好，叫‘老家伙’。不如我们就去那里吧。”
　　――――
　　“老家伙”是一对年过半百的老夫妻合力开的，小店能有二十多年了，一直以店长人很好，面的味道好，装修好，总之喜欢它的人觉得它哪里都好。小店别的不做，只做面。虽然在市场化竞争激烈的今天很不占优势，然而二位老人用尽毕生经验制作的面却让人恋恋不忘，凭借这个，竟然就这样成为了面界赫赫有名的大亨。也许这就叫术业有专攻吧。
　　面馆房间的装修好其实都是喜欢它的人尬吹出来的，木制的楼梯，稀稀落落几个桌椅，白色的瓷砖地面，老式的灯管吊灯，但很干净。
　　面馆的人很多，楚汐和朴峰想吃面还要排一会儿队。于是二人拿着小牌，上面记录了号码的东西，找了一个不是很引人注意的位置面对面站着。俩人的关系还介于熟与不熟之间，想找话题吧，又不知该找啥。
　　朴峰想了半天，才说了楚汐一个感兴趣的话题：“影后回来的时候，大家都震惊了。她的伤势很重。话说回来，你们去录综艺节目的时候到底发生什么了？”
　　说起来，朴峰也是这个节目的投资方之一，但他的份额并不大，出事之后上面刻意隐瞒这件事的细节，连他都不知道。
　　楚汐摇摇头，回来的时候她曾签过保密协议，保证自己不会把她看到的那一幕说出去。
　　朴峰也不是不识大体的人，见楚汐不说，他也就不问了。
　　炎热的夏天，连带着人们的心情都变得焦躁起来，门外一个中年男人气冲冲地走进来，他挺着将军肚，头发不是特别密，有些出油。他不修边幅，整个人看起来极其沧桑。
　　男人一进屋子，整个人也放纵起来，他毫不客气地插到一个年纪很大的老妇人前面，一副理所当然的样子。老妇人被他挤得向后退了退，一个重心不稳撞到了她身后的年轻女郎。
　　女郎嫌恶地皱起眉，阴阳怪气道：“挤什么挤啊？”
　　“对不起啊大闺女。”老妇人讪讪道。
　　“切。”女子用鼻子冷哼道。女子的眼神孤傲得很，但是手脚却不老实，她身子不住地朝前倾斜，染了五颜六色的指甲的手向老妇人的口袋里探去。
　　太过分了！光天化日之下，竟如此胆大妄为地随意插队，侮辱老人，还敢进行盗窃！
　　不等楚汐出手去教训这帮家伙，已经有人先行一步了。
　　一个长发高挑的女子一个回旋踢毫不留情地踢落了妙龄女子手中刚刚偷来的钱，再一个过肩摔将插队的男子摔落地面。
　　整个动作流畅自然，做完后女子的表情恢复了平静。就好像什么事情都没发生过一样。
　　男子“诶呦”一声，正要破口大骂，却见对方是个长相不错的妹子，顿时色气翻腾，来了兴趣。
　　他从地上爬起来，此时也顾不得他那个可怜的同伙。中年男子邪邪一笑，本就油腻的脸更显臃肿恶心。
　　“小丫头，脾气挺爆啊！耍性子之前你也不打听打听，看看这一片谁是管事的！我告诉你，今天你跪下来叫我一声爷，咱俩算两清了。要不然，呵呵……”
　　男子没有吹牛，他刚刚插队的时候没有一个人敢吱声。
　　长发高挑的女子没有说话，她直接抓起中年男子的衣领，又是一摔。
　　周围的人都没有说话，但是看得出他们的表情都很爽的样子。
　　这个男的是这一片的小地痞，进过好几次监狱，但都不犯什么大事，所以关的时间不久又给放出来了。出来后依然死性不改，经常蹲看守所。所以众人对他的态度就是能不理就不理，只要不招惹上我就好。
　　于是他们眼睁睁地看着老人被人欺负，却没有一个敢站出来。
　　一旁和他同伙的女子见自己的老大受伤了，也是不干了，像个泼妇一样冲过来，想要动手去挠长发高挑的女子。
　　高挑女子侧身一闪，闪过了这个泼妇。泼妇狼狈的扑向地面，一双眼睛充满了愤恨。最后泼妇还是被有自知之明的中年男子拉走了。
　　“丫头，大妈谢谢你啊。”老妇人不住地给高挑女子行礼。
　　女子扶着老妇人不让她继续，她捡起地上的钱，递给老妇人。她只是笑着，但并没有说话。
　　“看什么呢？你眼睛都直了。”朴峰的手在楚汐眼前晃晃，打趣地说：“怎么，原来你喜欢这种生猛的女汉子啊？我还以为你喜欢盛长白那种女神型的呢。”
　　楚汐赶忙堵住了他的嘴：“小点声，别让人听见了。”过了一会儿她觉得不对，于是赶忙道：“瞎说什么呢，我可不喜欢她。”楚汐强调道。
　　“楚汐你就承认了吧哈哈，盛长白那么优秀，喜欢她多正常啊，放心，哥不会跟她说的。”
　　“我看你是成心来给我添堵了是吧？”楚汐咬牙切齿道。
　　她转移了话题，“说起来那个女生好厉害啊，三下两下就把那个大汉给撂倒了，长得还好看。”
　　“我看就是个金刚芭比。”朴峰摇头笑道。
　　刚刚女生的壮举已经让楚汐对她有了些崇拜，朴峰对女生的评价让楚汐很是不爽。于是不爽的楚汐说：“朴峰你酸不酸啊，你看看你，跟个营养不良似的，谁在你面前不金刚？”
　　被朴峰誉为“金刚芭比”的女生身高有一米八多，穿上小黑皮靴，简直比朴峰还要高半头。朴峰其实也不算矮，一米八零的个头，他的腿很长，所以整个比例结构很好，看起来更显得高一些。
　　朴峰是那种韩范儿的欧巴，饰演的角色都没有很硬汉，他被楚汐戳中了痛处。
　　“我怎么了？我撑死是身材匀称好不好？诶楚汐，我帮你一个忙，带你去见盛长白。你也得帮我一个忙，去要那姑娘的联系方式去。”
　　朴峰挤眉弄眼的，一双眼睛骚气的很。
　　“不管。”楚汐不耐烦道，“我不忍心看着这个如花似玉的大姑娘遭遇咸猪手。”
　　“诶你！你想什么呢，我是，我有一个朋友，他家是开武馆的，缺一个武师。”
　　楚汐没说话，静静地看着他编下去。
　　朴峰咳了咳，恼羞成怒道：“不帮拉倒！楚小白眼狼，我一会儿就去跟盛长白说‘你叫一个十八线小女明星给看上啦’。”
　　一提盛长白楚汐就败下阵来，她无奈地挥挥手，“我去，我去还不行吗。但是我这明星身份好吗？”
　　楚汐有些担心，她这要是被人认出来，估计连面都不能好好吃了。
　　朴峰斜眼看了她一眼，然后硬生生的把楚汐推了出去，“就你这情况，做什么也不会有人觉得奇怪吧？”
　　楚汐还是戴上了墨镜，扭扭怩怩地走到了高挑女子面前。她已经排到了面，此刻正坐在位置上大口大口地吃着面。
　　女人的长相很好，眉毛很英气，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇。就是吃相不好，拿着面碗，像饿急眼的野鬼一样，吃的汤汁四溅。楚汐坐到她对面她都浑然不知，不几下，碗里的面就被她消灭干净。她拿起碗，咕噜咕噜的喝起来。
　　直到碗里的最后一片葱花被她舔干净，她才满意的放下手里的碗。
　　女人一脸惊讶的看着坐在她对面的楚汐，仿佛不敢相信她自己的眼睛。楚汐也是一脸惊讶的看着眼前的女人，也是不敢相信自己的眼睛――这世界上居然还有这么厉害的女子。
　　一时间，楚汐竟然不知道该如何要女子的联系方式才好。楚汐的嘴唇微微翘起，露出和善的微笑道：“你好，我是……”
　　对面的女人赶紧用纸巾擦干了她的嘴角，然后是桌子，不等楚汐说完她激动地喊道：“偶像！天哪！我是在做梦么？”
　　楚汐彻底蒙了。女子的声音……哦不，这绝对不能称之为女子。这个长发狂野的妹子，分明就是个女装大佬！


第26章 不作死就不会死
　　“我叫于承灏，我特别特别喜欢你，我知道你是楚汐。”于承灏怕被人发现是明星楚汐，他压低了声音道。
　　楚汐还是在持续发愣中，她无法接受这个感人的事实。她该如何去和朴峰解释，说你看上了一个汉子？
　　不待楚汐反应过来，于承灏又道：“我可以要一张你的签名吗？”
　　他的眼睛充满了期待。如果于承灏不说话，他将会是一个非常安静的美少女，可是他的嗓音和他的形象太违和了。
　　不管，办正事要紧。楚汐回过神，以一个偶像的姿态甜甜地说：“当然可以啦，不过你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”偶像就是让他去天上摘星星，他也会去的。难得楚汐也会有粉丝，还是个如此奇葩的怪力脑残粉。
　　“你能方便留一下联系方式吗？”楚汐问。
　　于承灏听了笑的十分开心，他模仿楚汐的语气：“当然可以啦，那偶像你会打给我吗？”他的眼睛炯炯有神，藏着星星。
　　“我……我的一个朋友他恐怕会打给你。他想认识你，他很佩服你的身手。”楚汐决定不告诉朴峰于承灏是男的这件事，等到他打电话的时候吓他一跳。
　　朴峰啊朴峰，你也会有今天。楚汐露出了邪恶的笑容。
　　于承灏如愿要到了签名，楚汐如愿要到了电话号码。她走回朴峰身边，甩给他一串号码。
　　“你放心，我只是咨询这位女士一些武术上的问题，不会有什么非分之想的。”朴峰的样子活像个衣冠禽兽。
　　楚汐在心里暗笑，就是你想有什么“非分之想”，也没这个能力啊。
　　――――
　　宽大豪华的病房，因为没有人显得很冷清。盛长白看着手里一沓一沓厚厚的文件。
　　【颛顼有一不才子名杌也。人面虎足，猪口牙，尾长一丈八尺。杌死，化口足为穴，内有一珠，得之，长生。】
　　盛长白的表情渐渐阴沉，饶是将近三十度的气温，在她周围也会感到阵阵寒意。
　　【宫内流光溢彩，阵法玄妙，宝物众多。多年来经常有不法暴徒出入，大多无功而返。更有甚者丢失性命。】
　　这个地方记载的一定不是将军冢，将军冢内陈设完好，不像是有人进来过。那会是什么地方呢？难道说将军冢附近还有其他的墓穴？
　　窗外树影晃动，突然窗户被人掀起，一个长发女子翻窗进来。
　　“谁？”盛长白沉声道。
　　“姐，是我。”来人站稳，见到躺在床上面容疲惫的盛长白，脸上满是心疼。
　　“灏灏？”盛长白看着眼前长发飘飘搔首弄姿的女子，简直不敢相信自己的眼睛，“你……你怎么变成这副样子了？你去了泰国？”
　　“姐你说的是什么话！”于承灏的好心情都被盛长白给破坏了，连同对他亲姐的思念和爱戴。“还不是盛庇那老头，派人跟踪我。我没有办法才乔装成这个样子，摆脱掉他们的。姐，我好想你啊！我听说你出事，就立刻赶回来了！”
　　盛长白叹了口气，重逢的喜悦被冲散，她的声音干涩沙哑，于承灏倒了杯白水给她。盛长白开口道：“你不该任性回来的。”
　　于承灏努努嘴，一提到这个他就不开心，“姐，我又不是小孩子了，我都二十了。我回来了，以后我来保护你，你就不会受伤了。”
　　于承灏认真的注视着躺在床上的盛长白，心里更加的不开心。“那个老家伙为了自己活命，都不管你的死活。姐，跟我走吧。我带你离开这里。”
　　“别傻了。”盛长白摸摸于承灏的头，挤出一丝微笑。
　　盛长白和于承灏是同父异母的姐弟，盛长白是盛庇年轻时和田心蓝所生，那个时候二人还没有结婚，田心蓝虽然为盛庇产下一女，但因为她家境贫寒，不允许她进盛家大门。田心蓝生下盛长白没多久，就身染重病而死。
　　田心蓝死后，盛家用盛长白作为要挟，让盛庇娶了门当户对的于瑕。于承灏就是盛庇和于瑕所生。也许是天生克妻，于承灏出生没多久，于瑕就在一次车祸中不治身亡。
　　盛庇一直不喜欢于承灏，甚至因为田心蓝的关系，这种不喜欢演化成为了一种厌恶。
　　盛庇要盛长白接手公司，于是在她很小的时候就接触到了各种有关经济的东西，盛长白的天资聪颖，十二岁那年被美国一所高中破格录取。她走后，盛庇把于承灏也送了过来，不愿意多看见他一眼。
　　二人在异国他乡相依为命，盛长白也是全心全意的照顾她这位弟弟，所以于承灏对姐姐很好。
　　“我没傻，和我走吧。去他找不到的地方，等他一死，我们就自由了。”
　　“灏灏，”盛长白的神情严肃起来“不可以这么说，他毕竟是我们的父亲。”
　　于承灏见盛长白偏心盛庇，也就不说话了，他气鼓鼓地坐在一旁。
　　盛长白坐起身，后背的伤口已经好的差不多了，但是难免会有些虚弱。只是这样坐起来，她也一阵头晕目眩。
　　“会好的。等我找到不老药，我就拿你作交换条件，让他把公司的继承权交付给你。”盛长白说话轻轻的，她担心隔墙有耳，只用二人能听见的声音说。
　　“姐，我不想要什么继承权，我也不知道你们究竟在搞什么东西，我只要你平安，平安就好。”于承灏毕竟年纪尚小，说着说着竟把自己都感动哭了。
　　于承灏想伸手擦擦自己的眼泪，没想到被长长的刘海缠住了手，乱蓬蓬的头发十分喜感。
　　盛长白忍不住发笑，“我说灏灏，你能把头上那坨假发摘下来吗？”
　　于承灏使劲地摇摇头，发网把他的头发箍的死死的，这要是一摘下来，他的形象可全毁了。不如现在这个样子，好歹还能混个美女一说。
　　于承灏和盛长白的性格截然相反，许是从小不被看好，他就像一匹脱了缰的野马一样，不学无术，在美国念书也是三天打鱼，两天晒网的。
　　这么多年了，他唯一喜欢的就是摇滚乐了。他成立了个小乐队，和志同道合的朋友，他是主唱兼bass手。
　　――――
　　“小峰啊，你家老爷子身体如何啊？”盛庇非常喜欢朴峰这个孩子，要不是盛长白极力反对，他都想收了朴峰做女婿。
　　因为自己经历的缘故，盛庇对于盛长白的婚事倒是没限制过什么，一切都随着她的性子。盛庇对盛长白的能力和为人都很放心，尤其是性子，像极了她的母亲，成熟稳重，不争不抢。
　　只是这么多年过去了，也没见盛长白谈过一场恋爱，进入娱乐圈后就更加如此了。
　　“还行，硬朗着呢。等哪天我让他过来陪您老下棋。”朴峰一身西装革履，像参加婚礼一样。
　　他们两人吃完了面，又去商场临时买了套衣服，朴峰是这样说的，“这是臭媳妇第一次见公婆，怎么的也得体面点。”
　　而且两人之前的装扮太不正式了，楚汐的衣服还带着鸡蛋液，朴峰就更不用说了，像个偷鸡蛋的。
　　“好！哈哈哈！”盛庇笑的十分爽朗。
　　“对了，给您介绍一下，这位是楚汐。”楚汐行了个礼，柔声道：“伯父好。”
　　“好好好。”盛庇一边点头，一边打量起楚汐来，那目光不仅仅是单纯的探寻，更像是对猎物的定位。
　　“楚汐……是我的女朋友。”朴峰注意到了盛庇的目光，他假装害羞的说。
　　“哦哦，女朋友好啊。看起来这是一位不错的姑娘。”盛庇听到朴峰这样说，也就移开了目光，心思忽而远去，不知道在想些什么。
　　楚汐笑着点点头，虽然不知道朴峰抽什么风这样说，但是在盛伯伯面前她又不好发作。
　　“据我所知，楚小姐也是长白的好友吧？长白可惦念你们了，经常想着出院来找你们玩。”盛庇在前面开着路，他的手里拿着一串特殊加工的钥匙。三人的后面跟着六个身材健硕的保镖。
　　盛长白的病房在最顶层，那里只有盛长白一间病房，剩下的都是服务站。
　　几人乘坐高级电梯直接上了顶层。顶层的消毒水味很轻，反而有一种淡淡的薄荷气息，就像盛长白身上的味道一样。
　　不像病房，像是盛长白的个人公寓。
　　盛庇走到病房前，那房门用特制的锁头锁住，楚汐有种感觉，这里面关的不是盛长白，关的是什么可怕的怪物。
　　怎么会这样？楚汐皱起了眉头，盛长白处境的糟糕远超过她的想象。
　　门打开了，盛庇率先进了屋，见到屋子里长发飘飘的于承灏，一时之间惊呆在了原地。
　　于承灏也没想到盛庇此时会进来，他很不自然的坐下来，头一扭，不去看他们。
　　“金刚芭比？”朴峰脱口而出。
　　盛庇歉然的笑笑，“什么金刚芭比，这是我那不孝子，于承灏。”
　　朴峰感觉像是做梦一样，他好不容易看上的妹子竟然是个男的？还是于承灏那个小屁孩？
　　朴峰不是没见过于承灏，不过那都是在他很小的时候了。印象里的于承灏胖胖的，长得比同龄人都高，像个小霸王一样成天乱喊乱叫，端着把玩具枪见人就打，边打还要发出暴怒的吼声。
　　朴峰对他的印象……很不好。不过还真是男大十八变，于承灏变来变去居然变成了女装大佬！
　　朴峰心生有趣，对于承灏也多留意了一些。
　　于承灏比小时候长得精致多了，长发不知道是戴的二次元假发还是为了行为艺术。
　　“原来是灏灏。”朴峰回过神来，“我是朴峰，这是我女朋友，楚汐。”朴峰看热闹不嫌事大的说。
　　楚汐，让你搞我！居然还骗我说金刚芭比是一个声音特别甜的善良热血小姑娘！看我怎么整你。
　　于承灏显然是不记得小时候的事了，他只是淡淡点点头。等提到楚汐的时候他才忽然跳起来，激动地对盛长白说：“姐，这就是楚汐！我女神！”
　　“你好。楚小姐。”盛长白勾起一丝意味不明的笑，眸子却像千年寒冰一样地冷。


第27章 “皮厚”者为王
　　楚汐没有注意到影后的异样，再次见到影后让她有些紧张。
　　眼前的盛长白，一身病号服，没有化妆，脸色有些微微的苍白。即使是这样，她的脸上依然挂着笑容，盛长白只要一笑，脸上的病态就消失了。但是楚汐并没有分清什么时候影后是善意的笑，什么时候影后是冷笑。
　　楚汐穿着雪白的纱裙，贴身的纱料勾勒出她饱满的身材曲线。露在外面的细白胳膊如羊奶一般润滑。她画着微微淡妆，明眸皓齿，像只精灵公主。
　　盛长白的两道柳叶眉微微蹙起，目光只落在楚汐身上片刻，便转移走了。
　　“影后，你好些了吗？”楚汐鼓起勇气问。
　　盛长白淡然的点点头，“好多了，谢谢楚小姐关心。”
　　她的语气很客气，带着拒人于千里之外的客气。
　　盛庇见状，和楚汐二人寒暄几句就离开了。临走之前，还不忘再看一眼楚汐。
　　――――
　　宽敞的走廊里，没有一个人。盛庇的脚步十分急促，他转身进了一间休息室。
　　“老爷，杌太过凶残，我们的人已经撑不住了。要是真让那杌逃出天龙阵，后果恐怕不堪设想啊。”屋里的人已经等候已久了，他看见盛庇，毕恭毕敬的站起身，神色焦急地说。
　　盛庇眯眼，那样子和盛长白倒是有几分相似，他疲惫的呼了口气。示意六位保镖退出门外看好小姐。他转身对着中山装的老男人冷哼道：“它再凶残，也只是没了神力的野兽而而已。吩咐下去，谁能捉住杌，赏金十万。”
　　中山装男人点了点头，看着病房的大门，面露愧疚。“都怪我，没有照顾好小姐。”
　　盛庇颔首，沉声道：“这件事就让它过去吧，但是如果再让我听到小姐受伤的消息，你就自己看着办吧。”
　　盛庇虽然身材瘦削，一张脸却是凌厉的很，没有让他有病恹恹的感觉。此刻的他面无表情地盯着中山装男人，不怒自威。
　　“另外，那个叫楚汐的丫头我已经见过她了，她现在就在病房里。看她的样子没什么特别之处，你们确定是她吗？别再看走眼，误杀了。”他继续说，想起楚汐，总觉得她并不是自己要找的人。
　　中山装男人赶忙低头认罪，“老爷饶命，说来惭愧，小姐三番五次的搅局，到现在也没能带那丫头下到将军冢里。所以还不能确切的肯定，但是十有八.九就是她了。要我看，小姐是想护那丫头。而且……我怀疑不仅楚汐是那个人，她身上一定还有什么别的东西。说起来那天杌发了疯，袭击了众人，可在要攻击她时，却……转身跑开了。”
　　盛庇来了兴趣：“你是说杌怕她？”
　　“属下愚昧。属下看来杌怕的不是她，而是她身上的东西。那天她回来后，我们通过摄像机发现她在凌晨一点半的时候走了出去，而且是无意识的那种，直勾勾的。就像是梦游。”
　　中山装男人咽了口唾沫，有些恐怖地说道：“她走出门的那一刻，冲着我们的镜头笑。那种笑容绝对不是正常人能发出的……就像，就像一个被关押很久的杀人犯……那是一种病态的笑……”
　　盛庇的表情凝重起来，他点点头，示意中山装男人继续说。
　　“我们的导演怕她出事，就派了两个人，一个摄像，一个黑衣人去跟着她。结果第二天早上，黑衣人和摄像就躺在小姐出事的那个山坡上。我们叫醒他们，他们却说什么都不记得了。摄像机录了当天晚上的场景，我们借着摄像机看到了杌。”
　　“它在山坡上好像是散步，看见楚汐立刻躲得远远地。楚汐站起身，招了招手，杌就过来了。她拿着树枝，狠狠地抽打杌兽。那东西有所忌惮，虽然呲着牙，凶相毕露，但却动也不动。”
　　“她打了杌一会儿，似乎心情变好了，摆摆手，杌便飞快的跑掉了。这时候她注意到我们的人，她又冲着镜头笑了一下，然后……然后我们的摄像机失真了，再后来就看到一片雪花。”
　　盛庇却笑了，表情有些兴奋：“长白和我说过，杌虽然是上古时期四凶之一，但是凶残的家伙最怕的就是比它更凶残的。这只杌原本是一块顽石，吸收了天地之灵气，融合了杌的怨念才幻化成形。在它成形之前，古人是用它镇压一个恶灵的。以暴制暴，让他俩互相消耗。我猜楚汐身上应该就是杌镇压的恶灵。”
　　中山装男人听得稀里糊涂的，要真是一个恶灵，不是应该怕吗？怎么老爷的表情好像捡到宝一样。
　　“跟紧这个楚汐，别让她起疑心。小姐病好了还得让她出院，这么关着不是办法。”他冷哼一声，有些自豪道：“况且你们这些饭桶加一起还不如她一个人。”
　　“是。”中山装男人应了一声。
　　――――
　　“女神，你怎么会认识我姐姐的？哦对了，忘了我姐姐是演员来着。”于承灏有些难为情，他总觉得自己长发的样子很奇怪，怕自己的偶像嫌弃。
　　但是现在摘了假发样子更丑，于承灏进退两难，一时之间不知道怎么办才好。
　　盛长白白了他一眼，心道：你怎么没忘记自己还有个姐姐呢？
　　“她们俩岂止认识啊，我告诉你一个秘密，楚汐还对……诶呦！你个死猪婆，下黑手啊你！”朴峰被楚汐毫不客气地踹了一下，捂着自己的肚子疼得直叫。
　　楚汐恶狠狠地看着他，意思是你要是再不闭上你那人神共愤的臭嘴那她楚汐下一秒难免会做出人神共愤的事情。
　　朴峰扁扁嘴，样子很是不情愿。
　　“喂！你怎么和我女神说话呢？”于承灏走到朴峰面前，说着就要冲上前来和朴峰动手。
　　朴峰害怕地护住头，绕着床躲到盛长白的旁边，“小破孩！真没有礼貌。”
　　“喂！你说什么？你是活得不耐烦了是吧？”于承灏捏着拳头，发出“咯咯”的响声。
　　朴峰见识过于承灏的本事，他有点害怕眼前这个金刚芭比。朴峰求救的看了盛长白一眼，对方却视而不见，默许地闭上了双眼。
　　“盛长白！亏我这么掏心掏肺的对你马首是瞻的，你……”他算是看出来了，这一屋子人都不会有帮他的，于承灏得到了姐姐的许可，狞笑着缓缓走过来。
　　朴峰害怕的跑到窗户那边，被于承灏活生生地揪走了。
　　碍事的朴峰走后，楚汐十分不客气地坐到盛长白床边。她偏头看了眼正在闭目养神的盛长白，又快速的转了回来。
　　没了朴峰搅局后楚汐的心情舒畅的多了。
　　“影后你渴吗？我去给你倒杯水。”楚汐说着站起身，打破了空气中的安静。
　　盛长白并不打算接话，直到楚汐小心翼翼地把水杯递给她，她才开了口，幽幽地问：“你和朴峰，是怎么回事？”
　　“啊？”楚汐猛然间意识到了什么，盛大影后居然关心起了她的感情生活！看影后这面有不悦的表情，该不会影后是在吃醋吧？楚汐的心里咯噔一下，四舍五入一下是不是影后对她也有意思？
　　楚汐的眼神中充满了探寻，她嬉皮笑脸地问：“影后，你是不是吃醋了啊？”
　　盛长白睁开眼，头缓缓地凑近楚汐，她的狐狸眼中看不出是喜是悲，眸子很深。从盛长白的眼中楚汐看到了自己的脸，这是不是“我的眼中只有你呢”？楚汐胡乱的想着，心砰砰直跳。
　　盛长白的嘴角勾起一丝浅笑。
　　两人的距离非常近，她静静注视着楚汐的眼睛。楚汐瞬间感觉一股威压袭来，她的脸一下子通红，一直红到耳根。
　　盛长白的手指轻轻滑过楚汐发烫的的脸蛋，她朱唇轻启：“我只是听说楚小姐平时疯疯癫癫的，很有自己的风采。没想到楚小姐的脸皮也是厚的很。”
　　这些话，是盛长白凑到楚汐耳边说的。
　　她说完，又再次闭上眼，不再理睬脸已经红的跟熟透了的的柿子一样的楚汐。
　　盛长白居然嘲笑她？！明明是盛长白问的自己和朴峰，怎么转眼间倒是她楚汐脸皮厚了呢？
　　“我要休息了。楚小姐请自便吧。”盛长白冷冷地说，已经下了逐客令。
　　楚汐搞不懂这个让她捉摸不透，心情阴晴不定，刚撩完她就跑的盛长白是什么意思。
　　她可是费了半天半天的力气才见到她，怎么可能这么轻易就离开呢？既然盛大影后说她脸皮厚，那她索性就厚到底。
　　于是楚汐的身子往盛长白的方向挪了挪，并不打算离开。“我给你唱歌吧。”她说。
　　也许是盛长白生了病的缘故，所以脾气不是特别好。楚汐也不见怪，她想了想，心情不好的人就应该听一些快乐的歌。
　　盛长白没有说话，算是默许了。
　　楚汐决定给盛长白唱《被驯服的象》，当她唱出第一句时，盛长白脸上的肌肉明显抖动了一下。
　　“到底要多虚伪，才能融入这世界……”开口跪也许说的就是楚汐。
　　盛长白今天算是明白了什么叫惊天地泣鬼神，其实这首歌的原唱很好听，节奏也很欢快。
　　楚汐的声音也很好听，但是她那八头象都拉不回来的音准和听着就让人断气的断气式唱法活生生地毁了她原本好听的声音。长这么大还从没有谁让盛大影后浑身起鸡皮疙瘩过，楚汐的歌声就有这种魔力。
　　盛长白无奈地闭上眼，还是听完了。
　　“好听吗？我还会唱别的，我想想啊。你等等，我找找调。”
　　“……”盛大影后坐了起来，她笑意吟吟的看着楚汐，一字一句道：“楚汐，你出去。”
　　作者有话要说：
　　楚某人（委屈）:真的那么难听吗？
　　盛大影后（面无表情）:没有，很好听。
　　楚某人（惊喜）:真的!那我再唱一首!
　　盛大影后:……


第28章 朱砂痣和白月光
　　“我的姑奶奶，你可算回来了。”杰神急得满头大汗，他刚刚得到消息，说是楚汐被人袭击了。
　　何尘昊黑着脸道：“楚汐要是出了什么事你就不用在公司待下去了！”
　　楚汐现在是何尘昊下一步重点栽培的人，她的火与糊很大程度的决定了公司未来的发展。
　　杰神蛮生气的。楚汐回来也不告诉他一声，只知道她下了飞机，被黑粉堵截。打她电话手机关机，杰神都要急死了，万一被哪个不怀好意的家伙拐走怎么办？
　　楚汐是想给杰神一个惊喜，没想到自己那么“受欢迎”，把事情闹大了。
　　“杰神！我好想你！”楚汐大叫着扑了过来。
　　杰神哼哼唧唧的，他故作严肃的道：“别给我扯这些用不着的，你去哪了？”
　　楚汐有些不好意思的说：“我去见盛大影后了，她不是在节目中受伤了吗……我寻思我去慰问慰问……”
　　杰神看了一眼楚汐，心道这傻丫头真是无药可救了。他生气的拿出手机，拉开楚汐的微博主页，点开，又是一大堆私信，连楚汐一个多月前发的微博下面的评论区都不能幸免。
　　都一堆一堆都是骂她的，“知道骂你的人都是谁吗？”
　　“影后的粉丝……”楚汐的声音弱了下来，喜欢影后的人不喜欢她该怎么办？其实楚汐该关心的是身为一个流量明星拿到的流量竟然是黑粉的吐槽和谩骂该怎么办？
　　“知道你还……不知道离盛长白那个狐狸远点儿？还屁颠屁颠的去看人家，你是真不怕人家拿你当枪使？”
　　楚汐可不信杰神的话，想起盛长白那张好看的脸，她十分开心地笑着说：“不会的，盛大影后那么优秀，不会跟我这种小喽一般见识的。而且她人也很好，这种鸡鸣狗盗的事，她是不屑于去做的。”
　　杰神一脸头疼的看着眼前的小花痴，心里十分费解。这盛长白也太有魅力了吧，就连他的楚汐都被攻陷了？
　　不对不对，他的楚汐可不是这么没脑子的人……
　　杰神认真的看着楚汐，“楚汐，你坐下来，我要和你谈谈。”杰神此刻就像一个试图挽救不良少年的人。
　　楚汐乖巧地坐了下来，脸上还带着微微的傻笑。
　　“楚汐你告诉我，你有没有梦想？”
　　楚汐郑重地点点头，她当然有。
　　“你还记得你的梦想是什么吗？”楚汐进公司时，杰神曾问过楚汐的梦想，那时候楚汐说她要成为影后，要成为娱乐圈一颗明亮的星星。
　　楚汐想了想，非常直白地说：“我记得我说过我要出名。”
　　杰神欣慰地点点头，开始循循善诱起来，“你还记得在你追逐梦想的道路上，是谁阻碍了你前进的步伐，是谁的粉丝巴尼从一朵小白花黑成一朵小黑花，是谁抢了你辛辛苦苦争取的角色吗？”
　　杰神越说越激动，到最后他的五官皱在了一起，那是愤怒，是恨铁不成钢，是渴望唤醒楚汐的斗志……
　　“是……盛大影后……”原来自己和她的交叉点那么多啊，楚汐回想起自己在盛长白的生日宴会上出丑的场景，嘴角不自觉的上扬。
　　“我大人不记小人过，已经原谅她了。”楚汐摆摆手，十分大度的说。
　　杰神傻了，楚汐没救了。她已经被盛长白的美貌给蛊惑了，忘记了两个人应该是对手。虽然高度不同，只是楚汐单方面的把盛长白看成对手。但那也是对手啊！
　　罢了罢了。杰神揉揉太阳穴，眼前最要紧的是找出这次黑楚汐的幕后黑手。这次的真人秀掀起了不小的风浪，虽然毁誉参半，但还没播出就吸引了很高的关注度。
　　不管怎样，楚汐会火是必然的了。就算现在骂声一片，但只要何尘灏肯花钱，楚汐跻身二线也不是没有可能。
　　很快楚汐和朴峰的网剧《我的学霸前女友》就要上映了，想害她的人肯定会有接下来的动作。他得尽快找出幕后黑手才是。
　　“我发现你心是越来越大了。打你手机为什么不接？”杰神的气还没消干净，准备翻旧账。
　　“没电了。”楚汐委屈道。
　　节目组还给楚汐手机的时候手机就要没有多少电了，下了飞机之后又和朴峰一起去吃面，那个时候楚汐的手机就关机了。
　　“你自己看看吧。”杰神拿出他的手机，微博热搜上她和朴峰的话题已经登上了热搜第三，而且有持续上涨的趋势。
　　“你和朴峰，到底是怎么回事？为什么他会出现在机场？你和他还在一个拐角被人拍到了？”杰神皱着眉头，朴峰不是不喜欢炒绯闻吗，这次的人设是崩了。
　　朴峰是什么情况？怎么这么不小心？还是得罪了谁？
　　【某楚氏艺人在一个小巷里被拍到，身边男子神似朴峰。】
　　【恋情坐实？朴峰和楚汐在小巷里举止亲密，男方多次用手揽住女方。】
　　媒体们放出的几组图角度都很奇怪，看上去真的好像两人在做什么亲昵的举动一样。
　　下面的几条推送也几乎都是这个内容，楚汐没忍心点开评论，无非就是说女方倒贴之类的。
　　楚汐刚想关上手机然后对杰神说：无聊。
　　突然间她看到刚刚冒出的新热搜：【盛长白发微博】
　　楚汐心里一震，盛长白发微博了？！
　　点开后却令她大失所望，这是她两分钟之前发的微博，什么内容都没有，就是一条广告。广告下面的评论量已经达到了二十万。
　　评论里的话都是祝愿影后早点康复，还有表示心疼啊，很想影后之类的。
　　楚汐也编辑了一句话：赶快好起来。想了想还是删除了。
　　――――
　　楚汐打开冰箱，拿出了一瓶牛奶，给自己倒了一杯，坐在电脑桌旁喝了起来。
　　因为她刚刚结束一场真人秀的录制，所以公司决定让她在家休息一个星期，楚汐倒乐得清闲。好久都没有在她的床上舒舒服服地躺着睡上一觉了，楚汐看了床边那张巨大的海报，心里莫名的安稳。
　　她打开电脑，用浏览器搜索了一下盛长白演过的电影，找了一部名叫《民国皇后》的开始看了起来。
　　这部电影讲的是“民国电影皇后”蝴蝶的生平，盛长白饰演的是蝴蝶的学生时代。她的演技可圈可点，将蝴蝶的美丽聪颖展现的淋漓尽致。
　　屏幕中的盛长白，穿着学生装，留着那个年代独特的手推波浪纹发饰，清新而不失娇媚。
　　好看，举手投足都那么好看。这是楚汐的最深印象。
　　楚汐看完了电影，努力的抑制住自己想看下一部的冲动，去浴室里洗澡去了。
　　她洗过了澡，披了一件宽松的睡衣，在家里她从来都是以舒服为主。
　　突然手机的消息铃声响了――【“演员盛长白”关注了你】。
　　楚汐激动地几乎叫出来，后来一看不对，盛大影后关注了节目组所有的演员，就连节目组的黑衣人她都关注了。
　　感觉到盛长白对她一点都不特殊，楚小姐又不开心了。
　　“什么嘛！将人家赶了出来后一点表示都没有！”楚汐合上笔记本电脑，把刚刚下载下来的盛长白饰演的电影删的干干净净，然后上了床，十分不爽地闭上眼。
　　没过多久，又是一条消息铃声。
　　这一次是有人发微博并且@了她，楚汐揉揉惺忪的睡眼。
　　【谢谢大家的关心，我已经恢复的差不多啦！一点小伤，自己不小心跌倒了[dog/]。同时感谢《可爱的房间》节目组，让我可以认识到这么多可爱的人们。以及感谢我的“cp”楚汐，带给我很多旅行中的欢乐。@楚汐yayaya】
　　底下还配了一张图片，是盛长白做鬼脸搞怪的自拍。
　　粉丝们纷纷表示影后后背没啥事，把脑袋伤到了。盛长白开微博三年了，只发过两张自拍，没想到这次居然一发发个大的。
　　盛家小宝宝：我的天哪！老大你总给我们带来惊喜！[哭/][哭/]老大照顾好身体！千万不能再不小心了，你知道我们有多心疼吗？
　　半生伴盛：啊啊啊啊！天哪！老大太皮了！血槽已空！
　　骑着猪的仙女：我家老大好宠粉啊！感动！家人们刷起来，今晚的微博热搜是老大的！
　　楚汐完全不经过大脑的第一反应是默默在图片上点了保存键，然后才心满意足地看了微博内容。
　　楚汐这条微博看了三遍，抓住了三个重点。1.@了自己。2.说自己给她带来了欢乐。3.没有@别人！
　　楚汐感觉她要变成棉花糖了，从里甜到外，甜的自己都觉得发腻了。
　　她翻了个身，脸朝着天花板，手指飞快的在手机上打起了字。
　　【影后你咋那么美，你是我的白月光[流口水/]】
　　楚汐打完，终于点了发送键。看着“评论成功”的提示，小心脏怦怦直跳。盛大影后能不能听懂她这“隐晦”的表白呢？楚汐心里又是一阵胡思乱想。
　　楚汐刚发完，就有人给她点赞和评论。
　　【我捞[吃瓜/]】
　　【哈哈哈，谢谢楚汐！期待二位有更多的合作哦！】
　　……
　　自从盛大影后在微博上@了她之后，她的粉丝都变得和善了很多，甚至还有很多人私信给楚汐道歉。
　　楚汐不禁感慨，影后的魅力果然很强大。
　　但这些都不重要，重要的是盛长白不久之后回复了她：【你是我心头的朱砂。】
　　楚汐摸摸自己滚烫的脸蛋，心情久久不能平静。
　　很快，热搜第一已经变成了【朱砂痣和白月光】，连带着朴峰和楚汐的话题也被盛长白的粉丝们顶了下去。
　　【盛长白发微博】【盛长白搞怪】【盛长白感谢节目组】【楚汐】……
　　真的如盛长白的粉丝们计划的那样，她们的偶像活生生的霸占了半面热搜。
　　作者有话要说：
　　盛大影后:这下开心了吗？
　　楚小花:（使劲点头）


第29章 那时年少
　　“报！将军！大事不好了！”
　　一位身披银色铠甲的绝美女子端坐在帐中，手中正拿着一卷兵书细细钻研着。听到慌慌张张的声音，却蹙起了娥眉。
　　立于女将军身侧一个将士模样的人登时怒道：“大胆！何事大呼小叫!”
　　来报的人见状，吓得更是屁滚尿流，他低着头，颤颤巍巍地说：“是公主……长歌公主到咱们这来了！”
　　方才生气的人听闻此言，脸色大变。“到何处？”
　　“已……已在帐前等候。还说要拆了这破帐子……”
　　身侧的将士看了看墨途，墨途没有动作，依然看着手中的兵书。
　　这长歌公主何许人也？嚣张跋扈，奸.淫掳掠，作恶多端，所过之处必有杀戮。百姓们提及此人无不咬牙切齿，恨不能杀之而后快。
　　当然，这只是世人以讹传讹夸张的说法，长歌公主确实嚣张跋扈，惹人反感，但还没到作恶多端的程度。
　　长歌公主的事迹，老皇帝是知道一些的，偶尔想起说她两句也就罢了。老皇帝昏庸无能，整日里声色犬马，对于这位公主极其疼爱，这就造成了公主性格的极端。
　　墨途曾奉皇帝之命教授公主武艺，只一天就被公主气得拂袖离去，直言：“教不得”。
　　墨途是赫赫有名的常胜将军，从未打过败仗。前方蛮夷之地还得靠着墨途，所以老皇帝虽然气愤，但也无可奈何。
　　没想到这件事惹恼了公主，竟让她追到了边关。
　　来人话音刚落，就见长歌公主大摇大摆地走进来，进来后还不忘踹一脚跪在地上通报的人。
　　那人“诶呦”一声，被公主踹的重心不稳，在地面打了个滚。墨途摆摆手，他才揉着屁股下去了。
　　“为什么不教我武艺！”长歌公主桃花般的脸蛋泛出怒意。
　　墨途身边的将士们见到长歌恨不得躲得远远的，于是也纷纷退下了。一时间，军帐里只剩下长歌和墨途。
　　墨途这才放下手中的兵书，未施粉黛的脸微微抬起，平静地注视着来势汹汹的女子。
　　“公主好生洒脱。难道公主没有听过：将在外君命有所不受吗？公主不怕我大逆不道，将公主斩了？”她的声音清冷，没有半点玩笑之意。
　　长歌听到这句话，吓得一哆嗦。墨途的银色铠甲精美绝伦，泛着淡淡的光晕，衬着她的脸也是容光焕发，神采奕奕。
　　可是那副表情却阴冷无比，不像见到长歌就闻风丧胆的其他人。除了冷，还有阴。长歌突然想起，墨途是战无不胜的将军，除了武艺高强之外，坏水肯定也不少。
　　长歌怂了。
　　她是只身一人骑着马走了很久才来到这里的，一路下来也算是几经波折吧。其实长歌也没别的意思，就是墨途的不辞而别让她有些不舒服。在她心里，墨途教过她，那就算是她长歌公主的朋友了。
　　墨途去打仗，连招呼都不跟她打一声，就那么无声无息的走了。这像是朋友之间该做的吗？这个墨途有点不像话了。
　　长歌公主一点也不觉得自己人缘差到已经人人想杀之的地步。
　　“我……我就是来告诉你，等你回来后得继续教我武艺。”长歌说的心安理得。
　　墨途摇头笑了，狐狸眼难得柔和起来。“这倒也可，但是战场险恶。只怕末将难以护公主周全。公主还是回京去罢，等末将战胜，自会教公主武艺。”
　　谁知长歌也摇摇头，她费尽千辛万苦才跑出来的，怎么能就这样走了呢？她长这么大，还没见过打仗的场景呢。
　　听说金戈铁马，黄沙漫天，旗鼓铮铮，好不热闹！
　　也许对长歌公主而言，人命就是一个名词而已。这个时候的她还不能体会到什么叫切肤之痛，什么叫情，什么叫义。
　　――――
　　楚汐切了片面包，给自己煎了颗鸡蛋。心情不错的她坐在餐桌前，把鸡蛋平铺在面包上，就着牛奶便慢慢吃起来。
　　她的早餐一向很简单。昨晚的梦里有人提到了长歌公主，楚汐一边吃着早餐，一边拼凑自己脑海里所有关于这个公主的信息。
　　公主的相貌和自己如出一辙，就像那幅画像一样。
　　想起画像，她就联想到了盛长白。
　　楚汐笑了笑，翻开微博，她的粉丝数量已经涨到了四百多万，之前虽然粉丝不到一百多万，但骂她的人却是千千万万，论知名度楚汐还是蛮高的。
　　所以楚汐的蹿红也不令人奇怪。
　　听说影后今天出院，楚汐很想去看看她。但一想到盛长白那么忙个人，而且想巴结她的人又那么多，哪轮得到自己啊。
　　楚汐叹了口气，喜欢上比自己优秀的人就是这么悲哀，连最简单的朋友之间的关心都名不正言不顺。
　　得好好努力和影后站在同一高度才好！楚汐暗下决心。
　　就连床边那个她用来镇邪的海报此刻见了都那么的亲切，楚汐看不够。于是丧心病狂的她打开某购物APP，点了一堆盛大影后的海报，周边。看到网上居然还有卖盛长白抱枕的，她气不过，索性全买了下来。
　　盛长白怎么能说抱就抱呢？
　　“要不就给影后打一个电话问问？”楚汐自言自语道，就算只是一个曾经合作过的伙伴，打个电话也是很正常的事吧？
　　这时候的楚小姐突然察觉到一个悲伤的事情，她连影后的联系方式都没有！微信，电话号码，统统都没有……
　　“喂，是我，楚汐。”机智的楚汐赶紧打给朴峰，“昨晚和于承灏过得如何？”
　　楚汐想着找个话题，她第一个想到的就是让朴峰动心的长发飘飘的于承灏。
　　朴峰在电话那头呵呵冷笑道：“说吧，又有什么事要求我了？”
　　朴峰昨晚可是很惨，刚和于承灏出医院就碰上了于承灏不知道怎么结下的仇家。
　　话说这于承灏刚回国没一个礼拜，就惹了不少的人。他没有回家，而是租了间地下室在里面生活，白天去高级餐厅给人家拉小提琴，到了晚上就换身行头在酒吧做驻唱歌手。
　　几个五大三粗身材粗壮的人埋伏在一个私家车里，见到于承灏和朴峰走了出来。为首的络腮胡子猛地掐灭了手中的烟，吆喝一声操着个棒子就带着众人下了车。
　　于承灏见状二话不说就跑掉了，只剩下了朴峰，一脸呆萌的站在原地，被几个大汉不由分说地推到车里。
　　“诶，这不是朴峰吗？”车已经走了很久，一个戴着眼镜长得斯斯文文的男人疑惑道。眼镜男看过朴峰演的电视剧，还是对他有点了解的。
　　络腮胡子透过后视镜一看，还真是。
　　“妈的！抓错人了！你们几个呆鹅怎么搞得？！这俩人长得很像吗？！”络腮胡子看起来应该是个头头，给后座坐着的几个人挨个骂了一遍。
　　于是我们的朴峰就被扔到了一个不知名的公路上。朴峰踉跄的站起身，眼镜男打开车窗顺手扔给他一百块钱：“对不住了大明星，给你钱留着打车吧。”
　　直到黑色的面包车已经远去了，朴峰才怔怔的抬起头。这是一个长长的公路，周围依山傍水，连个房子都没有。
　　“这是哪？！”朴峰绝望地坐在地面，揉揉已经咕咕叫的肚子。
　　突然一辆黑色的摩托车驶来，停在朴峰的身边。
　　“上车。”于承灏摘下头盔，又扔给朴峰一个。“喂！没想到我会出现在这里吧！”
　　朴峰苦笑着看着得意洋洋的好似救世主一样的男人，他确实没想到，他是真倒霉。
　　“抱紧了！我的车速可不是盖的！”少年的声音被大风吹散，模模糊糊的。朴峰听了，只得伸手不情不愿地搂住了于承灏的腰。
　　“对了，为什么那些人要追你啊！”朴峰大声地贴在于承灏耳边喊。
　　“是我爸！他要抓我回家！”于承灏沉默了一会儿说。
　　朴峰没有听到于承灏的叹息，他只是疑惑为什么于承灏和他父亲的关系如此不和呢？
　　“不说了，你帮我了我一忙，我欠你个人情。我请你吃饭！”
　　这是朴峰第一次来这种地下酒吧，酒吧的环境很糟糕，到处都是纹着花臂的男人和卖弄风骚的女人。
　　灯光昏暗，充斥着烟味和奇奇怪怪混合的味道。朴峰的家世很好，家教也很严格，他从来不出入这种场所。
　　朴峰极其不适应。“就这里？”他问。
　　于承灏点点头，脱下了外衣，眼睛画的和鬼一样。“我在这打工。今天在这里随便吃喝，我请客。”
　　朴峰抓住于承灏的胳膊，沉声说：“你给我出来。”说完，径直把于承灏拉了出来。
　　“你怎么会变成这样？你要是缺钱就和我说，我也可以给你啊。你这个堕落的样子让你姐姐怎么想？让盛伯父怎么想？”朴峰的脸色很不好，看着于承灏浓妆艳抹的脸，气不打一处来。
　　于承灏冷笑道：“你懂个屁！给脸不要脸！”说完，便头也不回的转身进了酒吧。
　　朴峰被骂的一脸莫名其妙，他摇摇头，拦了辆的士走了。
　　于承灏桀骜不驯的脸上挂着罕见的失落，那是一种努力的一切不被认同的感觉。他站在台上，五彩斑斓的聚光灯汇聚在这里。舞台上的他帅气逼人，抛开富家公子的身份，这一刻，他只是一个想坚持做自己的少年。
　　他的嗓音清亮，好像泥沼中拼命生长的莲花，那么无畏。


第30章 小蛮
　　“哦……是这样啊，我偏不给哈哈哈……”朴峰知道了楚汐的意图，在电话那头笑的十分猖狂。
　　“这种事情，你得亲手去做知道吗”他感觉到了楚汐的怒火，嘿嘿道：“这样吧，我明天要去一所孤儿院，你陪我一起吧。”
　　“不去。”楚汐挂了电话。
　　阳光孤儿院是一家历史十分悠久的孤儿院，历史久，楼也旧。铁栅栏上刷着一层黑漆，已经被蹭掉了不少，红色的土楼在阳光下更显得残败不堪。
　　楚汐还是来了，不过只是因为她也想看看这些可怜的孩子们。
　　朴峰已经在门口等着她了，他穿着白色的TS，依旧戴着个黑色的鸭舌帽，朴峰的私服经常被他的粉丝们吐槽。
　　令楚汐没有想到的是，盛长白居然也在。
　　盛长白今天打扮的很简单，她看见楚汐，脸上也是微微有些惊讶。“你说的朋友就是她？”盛长白问。
　　朴峰点点头，转而看向楚汐，一副你该怎么谢我的表情。
　　楚汐很没出息的愣了几秒，然后才僵硬的挥了挥胳膊：“影后好巧啊。”
　　“既然人齐了，那我们进去吧。”盛长白看了楚汐一眼，好像看到的是一个陌生人。她提起地上的一个包裹，最先走了进去。
　　盛长白对她的态度冷冷淡淡的，楚汐撇了撇嘴，心中有些难受。
　　“怎么样？惊不惊喜？楚汐，你说我这是不是叫以德报怨？”朴峰说着，递给楚汐一个盒子，盒子里装的是一个两层大的蛋糕。
　　今天的孤儿院里有位小朋友过生日，这位小朋友是一个聋哑人，也是因为这个，遭到了狠心父母的遗弃。
　　“是是是。快走吧！”楚汐提起盒子，难受归难受，这么个和影后接触的大好机会，她怎么能不好好把握呢？于是楚汐屁颠屁颠的跟了上去。
　　孤儿院内的装修和外面的大致差不多，很简陋，很旧。
　　孩子们看见三位漂亮的大哥哥和大姐姐，都十分开心，一时间，沉寂的院子竟变得吵吵闹闹的。
　　盛长白经常来这个孤儿院，院子里的孩子们对她都很熟，也很喜欢。一堆孩子们把她围成一团，又蹦又跳。
　　这样的她，着实很少见，那么自然的融入这群孩子周围，就像一个和善的大姐姐。
　　“盛小姐，您来了。”一位上了年岁的阿姨走过来，她是这里的院长。
　　“嗯。陈阿姨最近身体还好吗？”盛长白扶着她一边说着，一边找了把椅子坐下来。
　　孩子们倒是很乖巧，见二人在说话，都不吵了，围着站在边上。
　　这里是孤儿院平时的活动场所，也是孤儿院最大，装潢最精美的房间。陈院长得知贵客前来，特地空出这个地方来接待她们。
　　朴峰是最后一个进来的，他拿着一摞画板。上次来孤儿院时他陪着孩子们画了会儿画，这里的孩子们都很喜欢画画，他们有自己独特的审美，所以朴峰特意买了画板，准备好好陪陪这群小孩儿。
　　“哇！大哥哥这是什么？”一个眼睛很大的小男孩问。
　　“这个呀，是画画用的。”朴峰摸了摸小男孩的头，学着他奶声奶气的说：“走，哥哥带你们去画画。”
　　小孩们十分兴奋地跟着朴峰跑了出去。
　　“这帮孩子。”陈院长笑道，“唉。我年纪越来越大了，这孤儿院的管理有些力不从心。多亏了盛小姐和朴先生总往这里跑。”
　　陈院长本名叫陈欢，本来是一家公司的老总。在她三十岁那年女儿叫人掳走，至今下落未明。于是她卖了房子，关了公司，甚至不惜和自己的丈夫离婚，开了这家孤儿院。
　　这个世界上有太多冥顽不灵的人，明明知道所做的一切于事无补，仍然要头破血流。图什么？图心安吧。
　　“陈阿姨说的哪里话。对了，给阿姨介绍一下，这是楚汐，我的朋友。”
　　楚汐礼貌的鞠了个躬，微笑着说：“阿姨好。”
　　这么些年了，朴峰和盛长白从不领外人进来，这个孤儿院竟像是桃花源一般，鲜为人知。这个女孩是什么身份，竟让二人如此的信任？
　　陈欢打量着楚汐，眼前的女孩子样貌标致，一笑起来纯良无害，好像浑然天成的玉石一般，让人看了就觉得舒服。
　　陈欢点点头，站起身和楚汐握了握手。
　　“楚汐，这位你应该叫陈阿姨。”盛长白介绍着。
　　“陈阿姨。”楚汐毕恭毕敬的重复了一遍，心里却是乐开了花。没想到她还能看见盛长白这么善良的一面，这算不算二人的交情又近了一步？
　　“听说小蛮今天过生日，我们三人今天特地赶来给小蛮开个生日聚会。”盛长白格外关照这个不幸的小男孩儿，就连小蛮这个小名，都是盛长白给取的。
　　说起来，小蛮刚来这里的时候，才两三岁。他性格十分暴躁，像个小野兽一样。转眼间两年过去了，小蛮也长成了一个大野兽。
　　说话间，跑来一个脑袋光溜溜的虎头虎脑的小男孩，他拿着一朵小野花，朝着三人的方向“哒哒哒”地跑了过来。
　　“小蛮，你又不穿鞋！”盛长白嗔怪着说，她蹲下来抱起男孩，放到椅子上。
　　谁知盛长白刚放下他，他就趁着盛长白一个不注意从椅子上跳下来，差点摔个跟头。
　　小蛮也不恼，又跑到楚汐面前把手里的花儿递给她。
　　他离了很远就见到这位好看的大姐姐，心里喜欢的不得了，所以才在路边采了朵小花跑了过来。
　　那小野花被他攥的死死的，到楚汐手里时，已然失去了它鲜活的色彩。楚汐抱着男孩坐在她的腿上，逗他说：“这花真好看，为什么送给我啊？”
　　小蛮的黑眼珠闪亮亮的，他仰起脸，嗓子里发出“啊啊――”的音节。
　　陈欢赶忙道：“楚小姐莫怪，这孩子是聋哑人，不会说话。”
　　听到陈欢这话，楚汐又认真看了看小蛮，男孩眼神清澈，笑容可掬，才四五岁的年纪，就摊上如此不幸之事。
　　楚汐掏出兜里的一根特殊的棒棒糖，为了来孤儿院，她提前准备了小礼物。虽然糖很平常，但是却是她花了很多功夫自己做的。
　　每一根棒棒糖，都有一个特殊的含义。
　　楚汐给小蛮的是一个样子似星空的棒棒糖，她希望小蛮的未来可以似星空般璀璨。
　　“好漂亮的棒棒糖。”陈欢称赞道。
　　楚汐微微一笑，露出两颗小巧可爱的虎牙，“我自己做的，也是第一次尝试，不知道孩子会不会喜欢。”
　　“看小蛮的眼神，他很喜欢的。楚小姐跟这孩子真是有缘分。实不相瞒，小蛮这个孩子脾气暴躁，怕见生人。这还是他第一次这么喜欢生人呢。”陈欢继续说着，眼神里充满了慈爱。
　　楚汐刮了刮小蛮的小鼻子，冲着他笑了笑。
　　几人正聊着，朴峰已经带着一众小孩儿回来了，他看见小蛮，也是宠溺的摸了摸他的头。几人为孩子们举办了一场生日宴会，宴会结束后，朴峰找了个借口先行离开了。他经过楚汐身旁时还不忘捅咕捅咕楚汐。
　　“只能帮你到这里了。”朴峰冲楚汐比着口型。
　　“走吧。你家住哪里？我送你回去。”盛长白的身影融合在夜色中，对二人的窃窃私语视若无睹。
　　影后要送她回家？
　　下一秒，楚汐已经打开了车门，坐进了影后的车里。
　　盛长白有些哭笑不得，这个楚汐，还真是不客气。
　　楚汐规规矩矩的坐在盛长白的豪车里，心里却在盘算着。
　　按照小说里的套路，如果楚汐忘记系安全带，那么盛长白是不是这时候会贴心的俯身过来帮她系上呢？想想盛长白带着薄荷味的体香，楚汐的小心脏就怦怦直跳。
　　“楚汐，安全带。”盛长白淡淡的说。
　　楚汐在心里叹了口气，心道这个盛长白真的一点都不懂得怜香惜玉。正在腹诽着某影后，那人突然凑近她，一只手环住楚汐的身侧。
　　“你在做什么？不是这样系的。”盛长白抛来一个关怀智障的眼神。
　　楚汐咳了咳，十分不好意思。刚刚脑子里想着盛长白，一时走神，竟然连安全带都会系错。
　　盛长白软软的身子贴了上来，身上的气息十分好闻。
　　“家住哪里？”盛长白坐回原位后，问楚汐。
　　“香山公寓。辛苦影后啦。”楚汐露出一个甜甜的微笑。
　　香山公寓是有名的单身公寓，传闻住在这里的人感情运势会非常不好，找不到对象。虽然有点像玩笑话，但是公寓的价格也因此变得十分便宜。
　　楚汐是向来不在乎自己能否找得到对象的，这个公寓对她而言简直就是天堂一样。
　　“对了，谢谢影后昨天晚上在微博上帮我。”楚汐又说，俊俏的小脸偷偷歪向身侧的人。
　　“应该的。”盛长白没有多说什么，嘴角却勾起了若有若无的笑意。
　　“没有想到影后居然是这么有爱心的人。”楚汐开始找话题。
　　“我也没想到楚小姐竟然是朴峰这么亲密的人。”盛长白面无表情地说。
　　她在吃醋吗？楚汐的心微微颤动一下。
　　楚汐这次大胆的偏头打量着影后。她光滑完美的曲线，高翘的鼻峰，长长的睫毛，深邃的眼窝。好看，非常好看。
　　“楚小姐这样盯着我看，我会误会小姐对我有别的想法。”盛长白的的狐狸眼微微闪动，双手握着方向盘，眼睛平视车窗外的道路。
　　“我……”她楚汐本来就有别的想法啊！
　　空气安静了几秒，两个人似乎都沉默了。
　　“我和朴峰什么都没有的。”楚汐想了一会儿说。
　　盛长白轻轻的笑了一下，然后说：“嗯。”


第31章 反攻失败
　　香山公寓的风景倒是很美的，就像它的名字一样。周围环着不是很高的青山，上面种着郁郁葱葱的树，放眼望去，让人心情愉悦。
　　公寓离市中心比较远，即使是这样，楚汐依旧每晚都要回到她的小公寓睡觉。
　　白色的车停在公寓楼下，楚汐解开了安全带，磨磨蹭蹭地似乎不打算下去。
　　“影后，为了报答你对我的帮助之情，我决定请你上我家喝杯茶。”
　　楚汐说着，没羞没臊的勾起了盛长白的胳膊，绽开她秒杀一切的超级笑脸。
　　盛长白穿着剪裁得体的白色职业装，她皱皱眉头，十分嫌恶地推开眼前的人。然后也解开自己的安全带，熄了火，算是同意了。
　　楚汐见状，赶忙下了车，然后又十分狗腿的替影后开了车门。
　　盛长白瞥了楚小姐一眼，继续走她的高冷风格，踩着高跟鞋一言不发地下了车。
　　楼道里没有灯，也没有电梯。楚汐的家在七楼，每次都需要徒步走上去。
　　虽然小区的治安不错，但是毕竟她一个单身女孩子，每次上去的时候内心都是有一些发憷的。
　　盛长白被楚汐扶着，表情不是很好。她侧过身问楚汐：“你每天都要经过这样的路吗？”
　　盛长白的脸在黑暗中十分模糊，楚汐看不清她的表情，也看不清盛长白在心里替她的心疼。楚汐一个女孩子，好歹也是个女明星，虽然不火。但是让别有用心的人盯去该怎么办？
　　楚汐点点头，害怕盛大影后嫌弃她住的地方，内心有些忐忑。
　　盛长白没有再说话，不知道心里又在想些什么。自从节目结束，楚汐再见到她，她就变得和节目中的那个有些傲娇的影后大有不同。对待楚汐的态度忽冷忽热的，心事似乎也变多了。
　　这半个月来，盛长白究竟经历了什么事情？
　　楚汐虽然好奇，但是她又隐隐地觉得盛长白的背后好复杂，复杂到她不敢去了解。
　　她还记得眼前这个心事重重的女人一字一句的对她说：“楚汐，无论如何都请你相信，我不会害你的。”
　　楚汐信了。
　　她说：“有些事不必去探求真相，知道的越少，越不容易受到伤害。”
　　楚汐听了。
　　就连盛长白说着满是漏洞的谎话，楚汐都会去选择义无反顾的站在她身边。
　　想到这里，她勾勾唇角。印象中盛长白总是那么完美，即使面临再艰难的处境，什么时候自己才能看到她惊慌失措的样子呢？
　　楚汐的家是那种一室一厅的小单间，屋子不大，但是该有的东西都有，看得出楚汐是一个很懂得享受生活的人。
　　盛长白环视了一周，然后坐在了客厅的小沙发上。
　　“我这里地方小，影后别见怪。”楚汐有些不好意思，长这么大还是第一次邀请喜欢的人来自己家里坐坐。
　　“怎么会。”也许是车开的久了，盛长白的声音带着些许慵懒，听起来有些磁性和性感。“楚小姐家，很漂亮。”
　　盛长白的话是真心的，楚汐的品味很好，整个屋子搭配起来浑然天成，素雅大方。
　　“那是自然，也不看看我是谁。”楚汐被影后这么一夸，心里美滋滋的，也毫不避讳的自我夸耀了起来。
　　“就是……缺点什么……”盛长白忽然道。
　　“缺什么呢？”刚刚被夸完的楚汐此刻不淡定了。
　　家具？壁纸？意境？影后对她的家不满意吗？难道是缺个女主人？楚汐现在的心脏胡乱的跳动，脸颊没由来的红了。
　　夕阳的余晖打到盛长白额前的碎发山，沙发上的女人并没有回答。她的朱唇微微勾起，显得更加诱人。
　　“楚汐。”那双狐狸眼黯淡下来，“你……”
　　楚汐静静地看着盛长白，等待着她的下文。
　　“你的茶呢？”许久，盛长白憋出四个字。
　　楚汐大失所望：什么嘛，看她满是暧昧的样子还以为会说出什么“缺我”之类的土味情话呢……
　　楚汐的脸上写满了不开心，好像眼前这个女人欠了她很多钱一样。
　　她走到冰箱前，打开柜门，然后不由分说地就扔给盛大影后一罐不明物体。
　　盛长白的脸色微变：“楚汐，你理解的茶，是奶茶？”
　　“奶茶不是茶吗？”楚小姐的脸十分的臭。
　　盛长白被楚汐强大的逻辑和淡定自若厚如城墙的脸皮折服了，她皱皱眉，盯了手里这玩意半天，然后说：“我不喜欢这个口味。”
　　楚汐看着盛长白非常认真又有些无奈还带着些许委屈的神情，突然有些害怕。影后这反应，不对啊！
　　自己这副态度，她居然都没有生气或许楚小姐忘记了盛长白这个人十分“大度”，向来不喜欢和楚汐一般见识。
　　楚汐再次打开冰箱的门，只见里面躺着一排各种口味的罐装奶茶。
　　“你很喜欢喝这个吗？”
　　楚汐点点头：“也不是喜欢，就是觉得苦的时候要尝一点甜的东西。”
　　没有家世，没有背景，只身一人在这个偌大的城市抱着自己的理想死磕，这个中滋味，或许也只有当事人知晓。
　　“以后再觉得苦，就来找我吧。”盛长白无比认真地看向这个总是嬉皮笑脸的女孩。“虽然可能我不能给你什么，但至少能陪你说说话。”
　　影后的话撩得楚汐心猿意马的，独自打拼这么久了，楚汐还真缺个能让她袒露心声的人。
　　“影后，你人可真好。”楚汐像狗皮膏药般贴上去。盛长白身上的香气逼人，那是有些清神的薄荷香味，能抚平人心中的躁动。
　　楚汐在盛长白身上蹭了一会儿，也不理会影后此刻的脸色是晴是阴，于她来说，吃影后豆腐简直是非常紧要的事了。
　　“影后，真的诶，我这样离你近些，就觉得心里一点都不苦了。”
　　盛长白修长的手指隔着楚汐的身子，拉开了拉环。她喝了一口，眯着眼，任由怀里的人自导自演。
　　影后没有嫌恶地推开她，让楚汐变得更加大胆，她索性凑得更近些，贴着影后的耳朵问：“影后，好喝吗？”
　　楚汐给盛长白换了一罐经典口味的，这是楚汐最喜欢喝的，原味奶茶就算不好喝，也不至于难喝到不让人接受的地步。
　　果然盛长白淡淡的说：“挺好喝的。”
　　“楚汐。”
　　“嗯？”楚汐被她这么一叫心脏紧了些。
　　“我大老远开车送你回家你就用这个来招待我？”盛长白的眼神意味不明，看不出情绪。
　　完了完了，影后是嫌弃奶茶过于廉价了！楚汐的大脑飞快地运转，想了半天也想不出她家里面还有什么东西能叫影后瞧上眼的。
　　于是她直接问道：“影后我家里还有半个西瓜，七八个鸡蛋，一小块牛肉，一颗大白菜，几瓶纯牛奶，一袋吐司让我吃了两片，您看看您还想吃点……唔……”
　　唇上传来一阵温热的触感，柔软，缥缈，让人难以置信。
　　盛长白搂住楚汐的细腰，带着她顺势倒在沙发上。
　　楚汐只懵了一下，然后凭借对影后觊觎已久的心思本能的开始回应身上的人。她的唇瓣轻启，灵巧的舌头探入对方的口中，开始主动索取身上女人的温柔。
　　盛长白的嘴唇很软，奶茶的余甘和香醇还残留在她唇齿间，在楚汐的舌尖上弥漫开来，让人欲罢不能。
　　盛长白被楚汐突然的攻势弄得有些发晕，她的睫毛微微颤动，狐狸眼变得越发迷离和挑逗，勾的楚汐的心越发地痒。
　　楚汐的脸一下子烧起来，她的眼神微偏，避开了盛长白炙热的目光。趁着影后的姿态软下来，楚汐反身将盛长白压至身下。如此大胆的举动让她的心跳快得仿佛置身云霄。
　　盛长白的眼神温柔了下来，并不介意楚汐的举动。她的双手环住楚汐的脖子，和她贴身抱在一起。
　　楚汐轻轻闭上眼，加重了这个吻。身下人却突然轻轻推开她，粉红的脸颊带着些许的笑意。
　　楚汐这时也清醒过来，才意识到刚刚两个人发生了什么。她的气息还没有喘匀，一张脸也是红扑扑的，却听盛长白好听的声音问：“那是什么？”
　　楚汐扭过头，只看了一眼脑袋就炸开了。
　　盛长白指的东西不是别的，正是楚汐买的一系列关于盛大影后的各种海报，中间还供着一人多高的盛长白同款人形抱枕。
　　楚汐的表情瞬间凝固住，无比的尴尬。她的小脸却被盛长白摆正回来，对上一双玩味的狐狸眼。
　　楚汐心道不好：影后不会认为自己是变态吧？
　　她现在不求别的，只求一个地缝可以让她钻进去。
　　“没想到楚小姐对我还挺有研究的。”盛长白勾勾唇角，终于开口。
　　“我是觉得……影后的演技很好，我想着把影后摆在房间里，时刻督促自己。”
　　“哦？”盛长白饶有兴致的勾起楚汐的下巴，凑近了问：“那个人形娃娃呢？”
　　楚汐自知逃不过，于是硬着头皮道：“我想着把您……供，供起来……”
　　盛长白被她没头没脑的回答逗得直乐，她环住楚汐的脖子，在对方的唇上轻轻碰了一下。
　　“楚汐。”盛长白温热的气息呵了上来，“我们交往吧。”


第32章 妖女现身
　　楚汐最后看见的是盛长白深邃的眼眸。
　　“楚汐？”盛长白的脸色越来越沉，原本的温柔被冷漠取代。确认了身上的人不会再醒来，她推开已经昏迷的人，坐起身，收好手中的符咒。
　　虽然楚汐的床边贴着各式各样的海报，但盛长白一眼就看见了那张暗红色背景的古装女子，海报中的她身披银白色铠甲，表情肃穆，狐狸眼透着阴狠。
　　那是她的第一部 电影《末世将军》，电影是根据同名小说改编的，据说这部小说的作者在完书后因为无法走出小说里的场景郁郁而终。 
　　众说纷纭，也无从考证了。
　　房间里的气温渐渐降低，那张巨大的海报率先结了霜，银白的铠甲开始变形，扭曲，周身散发着凛冽的寒气。
　　伴随着让人头痛欲裂的嗡鸣声，空间似乎被撕裂了一条缝隙，越来越深，越来越宽，回神后，一位柳黛娥眉的古装扮相女子出现在盛长白面前。
　　锦衣罗裙，明眸楚楚，一笑倾城，千载长歌。
　　盛长白的嘴角浮起一丝微笑，那是一种掩赤的笑。她的注意力也不禁被这个女子吸引了。
　　她和楚汐真的非常像，但是女人身上却带着浓浓的死气。
　　“终于见到公主了。”盛长白道。
　　看见长歌，盛长白却不惊讶，仿佛早已计算好一样。
　　“你不怕我？”长歌的心里有些讶异，经历了这么多年的世事变迁，她自认为也见过一些世面，可如此淡然冷静的人长歌还是第一次见。
　　待在这破海报中许久没有好好活动过了，如果不是为了“长歌”，她是不会屈身于此的。长歌揉了揉有些发僵的手指，打量眼前这个陌生女子。
　　头发披散，穿着奇怪的白衣服，长得很漂亮。只是这狐狸眼十分令她熟悉，总觉得在哪里见过。长歌想了一会儿，最终还是没有想出来。
　　倒是生了副好皮囊。
　　长歌在心里暗自称赞，这称赞也让她熟悉。
　　“不怕。”盛长白的嘴角浮现出一丝微笑，她的声音很轻，很柔和，和她有些冷的眼神大相径庭。她一边说着，脚下的步伐开始移动。
　　屋子的空间不大，此刻的长歌就站在靠窗前的位置，两人的距离不过十米。盛长白在心里量好了位置。
　　她走到长歌面前，悄悄展开手里的符纸。
　　手里的符纸是四个黄色的小纸人，她对于长歌的出现早有准备。
　　面前的人给长歌一种无形的威压，尤其是那双眼睛，黑的似乎能将她吞进去。
　　长歌顿时慌了神，“放屁！我是第一将军墨途！不是什么乱七八糟的公主！”她杏眼怒瞪，微微向后退了两步，指着盛长白怒道：“你究竟是什么人？接近长歌是什么目的？”
　　“郝梓龙是你杀的吧？”盛长白依旧微笑着，脚步却没有放慢，渐渐地逼近长歌。
　　“是我杀的又怎样？那个淫棍妄图打长歌的主意，我当然要杀！”
　　郝梓龙就是在《凌晨一点半》猝死的嘉宾，也是缠着在楚汐梦里的人。
　　一切都已经了然，为什么郝梓龙会反复地出现在楚汐的梦里。
　　世事皆有因果，循环往复，在轮回间，一切都已经注定好了。
　　盛长白冷冷一笑，她理了理自己的衣襟：“长歌？你看好了，她是楚汐。你才是长歌。”
　　“完全听不懂你在放什么屁！既然你也对长歌动了心思，就别想活着出去！”长歌怒喝一声，粉色的罗裙渐渐变暗，竟在裙摆处生出许多血渍。
　　每一处血渍都是一个亡者的冤魂，这个长歌即使变成鬼魂，也要为非作歹。盛长白的眸子更加的阴冷了。
　　“一千年了，你还是没有学乖。”话音刚落，从盛长白的身后窜出四位黄袍道士，他们手执法器，很快的布好了阵法，将长歌包围在中间。
　　顷刻间，金光乍现，四人飞快地移动起来，口中念念有词。
　　四个人身形面容一模一样，就连表情都那么一致，他们绕着长歌不停地转着，简直就像一个飞速的陀螺一样。
　　长歌被这几人念叨的头都要炸了，她皱皱眉，只一挥手，四位道士就连连后退，布下的八卦阵也被冲的乱七八糟。
　　什么破道士！还以为多厉害，中看不中用的东西！长歌暗自得意。
　　“哼！你这女人虽然阴毒，脑子却蠢得很。就凭几个臭道士，也想收本将军？”长歌冷哼一声，下一秒却变了脸色。
　　长歌咳出了一口鲜血，她捂着胸口踉跄几步，脸变得像纸一样的苍白。
　　“你这贱女人！你对杌做了什么？”她的灵力被一股莫名的力量压制，这种感觉很凉，刺骨的凉。
　　她和杌在一个墓穴争斗了一千年，很多东西都已经开始融合。二者共存，缺一不可。
　　长歌的脑海里突然闪现出一个画面，一个巨大的冰室里，杌被无数根巨大的锁链缠住，浑身贴满了符咒。它喘着粗气，身上出现了一个巨大的掌痕，每呼吸一次都是钻心的疼。
　　那掌痕正是长歌刚刚拍下的。杌被这帮人用九阴之术压制，让二人的命脉连横在一起。不论长歌做什么，最终受到伤害的都是杌。
　　杌受伤，她也好不了。
　　长歌的心里更加愤怒，这个女人当真卑鄙！
　　“你的杌不长眼，伤了我，我对它略施小惩。”盛长白微微侧移，挡住了楚汐的身子，以防长歌发起飙来误伤楚汐。
　　“混蛋！”长歌却不敢再施法，楚汐也被弄晕，她的灵力少了一大半，一时半会儿也想不出破解之道。
　　长歌在这个世界上存在了快千年了，很多东西都已经埋葬在时间中，只剩下了一股顽强的残念。
　　如果不是四凶之一的杌，她的力量不会重新汇聚，所以如果杌被控制，她的处境也会变得艰难。
　　晃神间，四名道士已再度聚拢。
　　“混蛋！无耻！下流！”长歌气的破口大骂，这四个道士看起来饭桶，实际上脚下的阵法厉害的很。
　　刚刚那一下，应该是欲擒故纵，诱惑她她使出灵力。长歌自知不是这些人的对手，她心里萌生退意。
　　“我们走着瞧！”长歌说着，身影渐渐虚幻，只一会儿的功夫，便消失不见了。
　　“雕虫小技。”房间里响起一个苍老的男音，瞬间长歌的障眼法便被识破，她闷哼一声，整个人摔落在地面。
　　“谁？！”
　　话音刚落，一位手执拂尘的白胡子老道从门后走出来，他年过耄耋，面色却依旧红润。
　　老道站定，先向一侧的盛长白行了礼。“长歌公主，你害人不浅，和我回去吧。”
　　“说了多少遍，我是墨途。楚国第一将军。”长歌很不喜欢别人提起这件事，或者说，她坚信自己才是墨途。
　　“墨途早就死了，尸骨无存，你忘记了吗？”盛长白鬼魅般的声音在长歌的耳边响起，一道道似刀子般落下来。
　　“怎么可能！你在骗我！”长歌身上的戾气暴增，瞳孔凝聚为赤红色。
　　老道先于长歌动手前挡在盛长白面前，手中的拂尘轻启，将乌黑色的戾气化为乌有。
　　老道的神色突然严肃起来，他两颗眼珠死死的瞪大，从巨大的衣袖里甩出两道黄符，直直打在长歌公主的身上。
　　长歌想要侧身闪躲，奈何灵力消耗太多，身体有些支撑不住。被老道的其中一道符狠狠地命中。
　　该死！
　　长歌在心里暗骂一声，四个小道士本来就难以对付，这下又来个老的。她用尽最后一点灵力打出了一道赤色的光，然后借此掩护逃出了众人的视野。
　　“跑了。”老道叹了口气，收好拂尘，再看那四位小道士，此刻已变成四张黄色纸人，此刻正安静的躺在地面上。
　　盛长白的眉头微微皱起，鞠了个躬，捡起地上的黄色纸人收好。她最后看了眼沙发上还在昏睡的楚汐，做了个请的手势。
　　老道会意，蹑手蹑脚的和盛长白一前一后的走了出去。
　　“道长。小姐，怎么样了？”中山装男人见二人出来，面色焦急的问道。
　　老道士无奈地摇了摇头：“让那妖女跑了。这妖女太狡猾，她的灵力被压制我还能打的过她。如果真叫她恢复过来，恐怕连我也不是她的对手。”
　　“抓不到妖女，这不老药……”中山装男人并不关心所谓妖女的死活，他只关心最后的结果。
　　老道士沉吟片刻：“如果实在不行，那就只能拿屋内那位来试试看了。”
　　老道士话一出，一直沉默的盛长白却打住道：“不行。烦请大师再想想其他的办法。”
　　老道士瞥了眼中山装男人，见那人没有任何表示，他才硬着头皮说：“那好，我尽量。”
　　盛长白微微点头，“权叔，带道长去结算这次的工钱。还有，”她环视了一周散落在门口的黑衣人：“这个地方，以后不要让人来打扰。”
　　中山装男人小心的应了一声。
　　“可是……”过了一会儿，他又犹犹豫豫的说：“老爷留的时间不多了……如果继续这样下去，只怕……”
　　男人说到这时，又抬眼看了眼盛长白，确定她没什么怒意。
　　他是盛家的管家，从盛庇还很年轻的时候就帮着打理家务，盛庇对他很信任。
　　盛长白很小的时候就被送出了国，和他的接触不深。自己的话在她眼里也就没什么分量。
　　还好，这位性格冷傲的小姐并没有对他刚刚的话有所不满。


第33章 礼物
　　“长歌。长歌。”
　　“保护好自己。我走了。”
　　“不要再去追查郝梓龙的死了，他是罪有应得。”
　　“小心身边的人，知道吗？”
　　“虽然我知道你不是长歌，我也不是墨途，但是我还是想继续这样下去。谢谢你，给了我完成愿望的机会……”
　　……
　　那声音缥缈，像在天边飘来的，又像是在耳畔呢喃的。很舒服，也很熟悉，就像寒风中的一棵树荫，虽不能起什么实际作用，但是大树立在那里，总能让人生些慰藉。
　　是梦吗？
　　楚汐抖抖睫毛，睁开眼，还是自己熟悉的房间。
　　她看了眼手机上的时间，这是她已经养成的习惯，有时候又像是强迫症一样。已经上午八点了。楚汐瞬间从床上坐起来，她睡眠不好，还从来没起的这么晚过。
　　这下死定了！想着还有那么多工作没有做，楚汐在心里叫苦。她第一反应就是打开手机微信，看看杰神有没有交代她什么事情。
　　最近一条消息还是昨天，杰神和她说起他家的阿四下崽了，问她要不要狗。
　　阿四是一只小金毛，楚汐怕狗，特别是金毛。杰神这么说着也是为了挑事逗她。
　　除此之外再没有别的什么，没有突然蹦出的未完成的工作，没有被她忘记的活动和应酬。
　　突然她想起来公司给她安排了假期，她现在是休息的状态。没有工作，也没有一大堆乱七八糟的破事。楚汐如释重负的舒了口气。
　　“醒啦。”一个温暖的声音响起，楚汐循着声音，终于看见盛长白那张令她安心的脸。
　　盛长白脸色有些疲惫，看样子是一宿没有睡。她伸手揉揉楚汐的头发，然后轻声说：“快去洗漱，我给你做了早餐。也不知道你爱吃什么，我看了眼你的冰箱，里面没什么像样的东西。我想着你应该比较好对付。”
　　这是楚汐第一次听盛长白一次性说这么长的话，影后的心情很不错，此刻正洗完手，用纸巾擦着。
　　楚汐的眼神在盛长白的身上停留了三秒，才确定自己没有花眼。盛大影后确确实实出现在她的家中，还为她做了早餐！
　　“我有那么好看吗？”盛长白朱唇轻启，露出一排整齐洁白的牙齿。
　　“好看！当然好看。”楚汐诚恳的点点头。
　　“那你看吧。”盛长白抿了抿嘴，难得可爱的眨眨眼。
　　得到批准，楚汐便大大方方的捧脸看了起来，脸蛋没的说，身材比她好，笑容很迷人，就是这围裙有点碍眼，有点像家庭主妇？
　　楚汐再仔细一瞧，这不是她自己的围裙吗。因为大红大绿的，十分丑陋，从买回来就一直没用过，没想到今天居然被盛长白给穿上了。
　　盛长白在楚汐心目中一直是不食人间烟火的仙子形象，琢磨不透，偶尔还有点臭屁，不拿人当回事。但是今天的盛长白系着围裙，还总是对她笑，笑的十分骨感。
　　有那么几分仙女下凡的意思，不对，是被贬下凡间了。
　　楚汐摇了摇头，在确定自己的眼睛没问题后又开始怀疑起了自己的脑子。
　　“影后……我怎么了？”楚汐只记得好像梦里盛大影后吻了她，还对她说：“楚汐，我们交往吧。”这叫日有所思，夜有所梦吗？
　　“梦境”中盛大影后的声音非常迷人，听得楚汐面红耳赤。楚汐赶紧摆正自己的思绪，好看起来不是那么的尴尬。
　　“你晕倒了。”盛长白终于解下了那条花围裙，走到楚汐面前，挨着她坐下来。“你呀你，平时不爱惜自己的身体。”
　　她摸了摸楚汐的额头，“好受点没有？”
　　影后的举动如此自然，倒是她自己显得非常不自然。楚汐不好意思的看了眼盛长白，发现那人正平静的注视她，眼底还有隐隐的担忧。原来她昨天晕倒了，可是为什么毫无印象？只记得最后盛长白的那句话，是做梦，还是真的？
　　“发什么呆呢，快点下来。”盛长白笑着说，顺便在楚汐的脸蛋上摸了一把。
　　她的手有些凉，很细腻，上面沾着淡淡的清香。她的指腹滑在楚汐的颊处停了几秒，然后才继续向下，覆上了楚汐的唇。
　　楚汐刚刚睡醒，眼神还有些迷离，她的脸因为盛长白的恣意行为烧的发烫，看上去十分柔弱，像含羞草一般。
　　盛长白终于忍不住了，她的手掌轻轻托起楚汐的脸，另一只手搂住楚汐的腰肢，俯下身，直接吻了下去。
　　如果说她的第一个吻还有一些懵懂的羞涩，这第二个吻就有一些霸道了。
　　盛长白放在楚汐腰间的手的力气非常大，就连那双眼睛也是充满了欲望，与其说是吻，不如说是发.泄。
　　许久，盛长白放开楚汐，脸上还挂着意犹未尽的兴致。
　　“影后，我是在做梦吗？”楚汐讪讪的问。
　　盛长白显然是愣了一下，她随即反应过来，笑她：“傻呀你，难道说楚小姐经常在梦里见我？”
　　盛长白笑意吟吟的，脸上挂不住的高兴。这样的真实，看起来也不像是在做梦。
　　从昨天晚上到现在到底发生了什么？楚汐还是很懵，“我记得你昨晚说……”
　　楚汐咬了咬嘴唇，眼睛里散发着期待的光彩。
　　盛长白似乎想起来了，她勾唇一笑，靠的又近了些：“对啊，我说的事情，楚小姐还没有回复呢。”
　　楚汐也不管三七二十一，猛的点头。
　　“那么楚小姐是同意出演《河洛神赋》的女二角色了。”盛长白端起茶几上的茶杯，小小的抿了一口。
　　楚汐发现，每次盛长白想要憋什么坏的时候，都会选择喝水。她不知道的是，盛大影后在“憋坏”时，总是忍不住想笑，只能用喝水来掩饰自己。
　　“啊？”楚汐有种自己被戏耍了的感觉。“不……不是……”她结结巴巴的，不知道该说些什么好了。
　　“不是什么？这是你女朋友为你争取到的资源，你可得好好表现。”盛长白故作严肃的咳了咳，然后又含笑的看着楚汐。
　　聪明如楚汐，一下子就抓到了重点――“女朋友”。
　　做影后的女人是什么感觉呢？大概就是像此刻的楚汐一样，有些轻飘飘的，一直在反复的思考这是梦，还是现实。
　　楚汐环住盛长白的脖颈，在她的耳朵上轻轻咬了一口，“我喜欢你。”然后她又飞快的退出来，自言自语道：“吃饭吃饭，都饿了。”
　　她的脸蛋红扑扑的，像做了什么坏事被人撞见了一样去了洗手间。
　　盛长白忽然一笑，直到看不见楚汐了才低下头，从包里拿出一只黑色的小方盒子藏在身后。她的手指轻轻摩挲着方盒子的纹路，若有所思。
　　“影后，你说我应该叫你什么好呢？小白？”
　　楚汐的声音隔着道门传来，她是很认真的在思考这个问题。盛长白的声音有些拗口，尤其是总不能叫她“长白”，听起来像去旅游。
　　“不。”盛长白蹙起眉，十分坚决的拒绝了她。
　　小白听起来像一条狗的名字。
　　“那我叫你honey，也不行，不够特别。”楚汐的声音混合着水流声，有些模糊，她把声音放大了些，好让盛长白可以听到。
　　楚汐想了一个又一个，都觉得不满意。直到她眉头紧锁的走出来，还是没有想好该如何去称呼盛大影后。
　　盛长白正坐在沙发上翻着手机，看见楚汐出来了便放下手机，和她一起坐在餐桌前。
　　“楚汐，我有个礼物要送给你。”盛长白的唇角上扬。她突然从手里变出了一个黑色的小盒子。
　　“打开看看。”
　　“影后，我……”楚汐有些不好意思，自己都还没有给人家影后准备礼物，楚汐小心的接过盒子，“现在打开吗？”
　　盛长白点头。
　　礼物的包装很精美，黑色的盒子上还布着许多花纹，仔细看时，才发现那暗纹是用篆体书写的“汐”字。
　　楚汐一阵感动，长这么大还是第一次碰见对她这么贴心的人。
　　盒子内部用黄色的丝绢铺着，里面躺着一块银白色的机械手表，通体光滑，做工精美，表盘呈暗蓝色。
　　楚汐拿起手表，戴在自己的手腕上，盛长白默默看着，露出了一丝不易察觉的微笑。
　　“很漂亮。”楚汐认真的打量自己的新手表，心里却想着该回赠给影后什么样子的礼物才好。
　　“那就戴着吧。听杰神说你现在在休息，我就不给你增加工作量了。等你什么时候休息完了，我带你去见见导演。”盛长白对楚汐的反应很满意。
　　“影后你不要这么好，我怕我会赖上.你的。”
　　“贫。”盛长白的眉眼舒展开，她的食指在桌子上轻轻点了一下，然后给楚汐盛了碗粥。
　　楚汐的早餐很简单，盛长白和她倒是截然不同，也许是被人照顾久了，第一次照顾别反而让盛长白有一些兴奋。
　　她吹了吹，拿起勺子，舀了一口，送到楚汐的嘴边。
　　“你太瘦了，我看你冰箱里都是些泡面还有面包，也不知道你喜欢吃什么，所以就简单做了几样。”
　　虽然搞不懂这几者有什么联系，但是楚汐还是乖乖的张开嘴，粥的温度很正好，在口中有米粒的清甜，还有些糯糯的香。


第34章 前任
　　盛长白只陪她吃了早饭，就匆匆的走了，楚汐心里纵然不舍，但想起两人是公众人物，被人撞见了不好，所以也放她离开了。
　　虽然今天还是楚汐休息的时间，但她却划开通讯录，难得的用起了电话。
　　“杰神，帮我查一个人。”
　　杰神是楚汐最先想到的靠谱又被她信任的人。“一位老道士，留着花白的胡子，很瘦，看他穿的袍子应该是三清道关的道长，他的口音有点江浙的意思。”
　　“好好好。”杰神连应了三声，楚汐的性子一向奇怪，这会儿又不知道想什么东西，杰神没有多过问。
　　“三天之内。”电话那头的声音透着毅然的坚定，和楚汐一贯的作风十分反常。
　　楚汐挂了电话，嘴角牵出一丝勉强的微笑。
　　墙边的海报早已失了神采，就那么空洞洞的贴着，楚汐呆呆的看了好久，她知道，那海报是永远不会像当初那样，让她心安了。
　　盛长白和《河洛神赋》导演的约饭定在三天之后，这部戏是玄幻仙侠篇，根据曹植的《洛神赋》引申而来的，女主是洛神，男主是一个人类。讲述了人神相恋的美好虚无和求而不得的唯美凄楚。
　　其中女二是男主的妹妹，和男主没有血缘关系。似乎很多剧中都有这么一个“妹妹”，在女主没有出现之前和男主青梅竹马，甚至还有那么点郎情妾意的味道。
　　也许只有这样，才能彰显主角之间感情的深厚。毋庸置疑的，女二最后黑化了，遁入魔道，成为阻碍男女主角感情的最大反派。
　　这个角色很有层次感，从一开始的天真烂漫到最后的不择手段，一步一步走来让人唏嘘，是个彻头彻尾的悲剧角色。
　　盛长白推荐了她出演女二，一定意义来说是希望楚汐可以有一个能站的住脚的作品。作为一个演员，哪怕最开始只是一个流量明星，最大的愿望，也是希望可以有一个作品，能让人喜爱，让人肯定。
　　不为别的，只为那是他们一直坚持在做的事。
　　楚汐将盛长白送的腕表解开，放在桌子上，一张脸琢磨不透的阴晴。这只表没有牌子，是特制的。
　　楚汐又看了一会儿，才重新把表戴在手腕上 ，只是脸上多了些别的东西。说不清，道不明。
　　平时没有工作的时候，楚汐喜欢待在家里，看看书，写写字，偶尔打开电视，找最近的热播剧来看。
　　她打开遥控器，映入眼帘的是一个西服革履，坐在办公桌的帅气的男人。
　　“该死！”男人低声咒骂了一句，桀骜的眼神微微眯起，许是人物形象的原因，男人的眉毛被重新剃了一节，然后画上了有些霸气的剑眉。
　　他的重拳砸在桌面上，眼睛死死的盯在一张照片上，为了表演出气急败坏的内心，他整个鼻翼都在颤抖，更别提那张拧巴的好像放在滚筒洗衣机里被甩干的脸了。
　　楚汐不禁乐了，屏幕上演技浮夸的“霸道总裁”，不是别人，正是那个喜欢穿骚粉的卫缈。
　　【最近好吗？】
　　几乎是同时，楚汐的手机屏幕亮起，显示封献j发来了消息。
　　楚汐找了个自认为最舒服的姿势坐在沙发上，然后飞快的打字道――【很好。你呢？】
　　【我还行，听说你最近很受关注，挺好的。对了，你让我查的那个东西，我查到了。】
　　楚汐浑身一震。
　　封献j的消息继续发过来――【是杌，据说是四凶之一，总之不是什么不知名的特殊野兽，那是从地底下跑出来的东西。】
　　楚汐不敢耽搁，顿时打了两个字――【面谈。】
　　封献j和楚汐找了间高级餐厅，订了个包间。
　　封献j看上去成熟了一些，他最近代言的广告特别多，一个接一个，让他身体有些吃不消。
　　封献j递给楚汐一个档案，然后解释道：“我查了很久，那天在山林中袭击我们的野兽，是传说中上古时代的四凶之一，它的元身是一块存在已久的顽石。后来吸收了许多的力量和怨念，才化为兽形。至于为什么这个野兽会突然出现在我们的面前，我想是和‘葛瓦村’有关。”
　　封献j喝了口水，润润喉咙继续道：“葛瓦村，被一家公司收购，正在开发做一个旅游项目。有趣的是我查不到关于这个公司的任何信息，他们的保密工作做的很好。”
　　楚汐皱起眉头，“收购这个村子的公司会不会是我们节目的投资方？”
　　封献j点点头，“我也是这么猜测的，因为这个村子在三十年前，爆发了一场大规模的瘟疫村子里的人几乎都死绝了。根本不是领我们的那老头说的什么外出打工！所以，这样一个晦气的‘灾村’，买它做旅游景点，不是自讨苦吃吗？所以这家公司决定量身打造一场真人秀，而他们真正的目的是推销这个村子。”
　　原来如此，这也就说的通为什么节目组会那么大手笔去修筑那么多他们做游戏的场所，原来一切都是安排好的。
　　包厢里的灯光比较暗，楚汐又环顾了四周，确认没有什么人在一旁偷听，才说：“也许你可以查一查盛氏集团，他们旗下有很大一块产业是做房地产生意的。而且盛长白从来不接综艺，这次会选择这个节目，你不觉得奇怪吗？”
　　“能邀请到这么多大牌明星，背后的实力肯定不简单。”楚汐咬了咬下唇，又下意识的看了眼手腕上的表。
　　“好，我接下来就重点查一查盛氏集团。还有我怀疑杌的出世可能和三十年前的瘟疫爆发有关，只有这场突发事故，才能产生巨大的怨念，让杌化为兽形。”
　　楚汐想起长歌在梦里和她说的话，摇了摇头，“我觉得可能也不尽然，在我看来，杌的出世是人为所致。如果真的是瘟疫，那杌在三十年前就会有了，那么张牙舞爪的一个怪物，怎么可能不被人发现，让它逍遥自在了三十年？”
　　“投资方也不傻，明知道这个村子有这么危险的东西，又怎么会花钱给自己买罪受呢？所以我想，是这个神秘的公司在开发村子时，无意间蹦出了这个东西。”
　　楚汐之所以会这么推断，是因为盛长白的突然受伤，如果真的是盛氏集团买的这块地，是不可能让他们的千金这么冒险受伤的。毫无意义。
　　“无意间？”封献j又不懂了，“这件事有些复杂，我回去之后再查查吧。不如你和我一起去葛瓦村看看，如果能找到杌元身，我想很多的问题就能解决了。”
　　楚汐看了眼手腕上的表，暗蓝色的表盘闪烁着流光，非常漂亮。楚汐苦笑道：“我被人装了定位器，如果我过去的话，只怕会打草惊蛇。”
　　“定位器？！”封献j赶忙站起身：“楚汐，这是……”
　　楚汐叹了口气，“我目前还不清楚她的意图，但是我选择相信她，如果是我的判断错了，那就将计就计吧。”
　　“如果你有什么危险，请随时联系我。”封献j的眼底露出担忧，随即被他收的好好的。“卫缈他也对杌的事情耿耿于怀，不如我和他一起？”
　　封献j想起卫缈，从回来后，那个整日黏着他的卫缈就好像从他的世界里蒸发了一样，再也没有联系过他。
　　封献j偶尔想他时，就会点开他的微信，编辑了一段，又一个字一个字的删掉。这段日子里，他想了很久，他对卫缈似乎也不是那么的反感。
　　他很想和卫缈道个歉，因为两个人的前女友事件，他把卫缈打进了医院。这是封献j第一次被推到舆论的风口浪尖，也是两个人认识的开端。
　　他们的前女朋友不是娱乐圈的人，是一个名流千金，叫陆堇年，非常作，一个月能换三个男朋友。
　　封献j和卫缈正好是她同一个月处的，她和封献j处了没多久，就以性格不和的名义闹分手，随即又勾搭上了卫缈。
　　封献j气不过，就质问陆堇年是不是劈腿了那个小白脸，陆堇年当时冷笑，“劈腿？封献j你也不看看你自己的怂包样子，就算我劈腿你又能怎么样？”
　　“陆堇年！”封献j的脸色煞白，他当着这个女人的面拨通了卫缈的电话。
　　后来才有了一场闹剧，那段时间封献j的所有行程全被取消了，被扔在家中思过。
　　其实陆堇年并没有劈腿，她和卫缈的恋爱消息是假的。陆堇年和卫缈的关系很好，她一直就知道卫缈喜欢男人，所以两个人走的近了些。
　　听说这位陆堇年最近又不消停了，在ins上晒出一位女模特的照片，还扬言半个月之内拿下。
　　封献j看过之后觉得自己真是无聊，居然和这么个主儿纠缠不休。
　　如今正是个好机会，让他可以再找机会和卫缈接触，至少也得为自己当初的鲁莽道一个歉吧。
　　封献j这样想着，和楚汐说明了他的想法。


第35章 我是大小姐
　　楚汐的表情十分精彩，有八卦，又兴奋，还有期待。
　　老实说楚汐对于卫缈还是颇有好感的，再说那天见到“杌”的只有他们四个人，让卫缈陪着封献j一起去是再合适不过的。
　　她不住地点头：“好啊，卫缈好，卫缈靠谱。”
　　封献j笑了，那笑容有些羞涩，羞涩中又夹着三分的收敛，像是一个藏着高兴的孩子。
　　封献j倒了一杯茶，也给楚汐的杯里填满。他想起卫缈那张孩子气又有着独特的男人味的脸，心中的某个角落被轻轻的撞击了一下。
　　楚汐突然做了个噤声的手势，她使了个眼色，然后拿起筷子，不动声色地夹了口菜送到嘴里。
　　封献j立刻会意，过了一会儿他才道：“楚汐，你那天和我介绍的女孩儿，我觉得不行。”封献j用正常的声音说。
　　“你怎么那么挑剔呢？”楚汐一边说，一边笑：“就你那眼光和自信，还是一辈子单着吧。”
　　隔壁的包厢里传来了落座的声音，整整齐齐，就像是一支训练有素的军队在过桥，震得人心发颤。
　　楚汐抬起眼，扫了一眼相隔的墙壁。虽是包厢，但隔音效果并不好，这样坐着，都能听到那边闹出的动静。
　　电话的铃声响了起来。楚汐眯着眼，轻巧的拿起桌面上的手机。
　　“喂。您好。”是一串陌生号码，楚汐犹豫了一下，还是把电话接了起来。
　　楚汐心想:电话是本地号码，却是陌生号，也许是找她有工作上的事。
　　“是我，盛长白。你先别出声，听我说。我不管你现在在哪，立刻离开那个地方。走出去之后，不要打计程车，找最近的公交站点坐公交。记住，要去人多的地方，我随后就到。”
　　居然是盛长白，这还是让楚汐有些意外的。
　　盛长白的声音十分急促，楚汐来不及多想，本能的选择照她的话去做。
　　盛长白怎么会知道有人在跟踪她？这时隔壁的房间却是一片沉寂，连丝毫的交谈声都没有。这群跟踪的人还是不够专业。
　　楚汐沉声说：“走。”
　　封献j点点头，二人小心的站起身，推开门。楚汐的余光瞥见隔壁包间坐着六七个男人，他们的桌子上摆了一桌子菜，却一口未动，甚至连碗筷的包装都没拆过。
　　他们穿着很简单的便装，身体高大健壮，表情却清一色的冷傲。见二人出来了，脸上依然面无表情，除了眼睛一直死死的盯在二人身上之外。
　　直到楚汐和封献j走出门口，他们才不紧不慢的站起身，也跟着走了出去。外面的阳光很大，几人走在柏油马路上，默契地保持不远不近的距离。
　　燥热，安静，让人窒息。
　　“楚汐，他们为什么跟着我们？”封献j好歹是一个明星，见惯了偷拍跟人的粉丝和狗仔，大白天杀气这么重的，他还是头一次见。
　　直觉告诉他，这伙人的出现和楚汐有关。
　　“我不知道，先离开这里再说。对了，一会儿我们坐公交车，上车以后，你要让路人认出你，尽量制造混乱。”
　　封献j知道大事不妙，他重重的点点头，不敢耽搁。随即摘下了他的墨镜和帽子，露出清秀帅气的脸。
　　二人的运气很好，刚刚到车站就来了一辆公交车，他们直接快步走上了去。几名黑衣人也紧紧跟着，在二人之后也坐上了公交车。
　　司机有点近视，眯着小眼睛瞅着这一群俊男靓女，愣是没认出来这是明星。他的脸耷拉下来，“后面那个，投币！”
　　被点名的严肃大汉有些尴尬，他摸遍了全身，也没摸出一块硬币来。他焦急的把求助的目光投给兄弟们，几个人也摇摇头，表示无可奈何。
　　大汉无奈，只得在众人批判的目光下下了车。
　　“这年头，什么人都有！没钱，没钱坐什么公交车！”司机白了剩下的几个大汉一眼，继续开车。
　　正值高峰期，来回出行的人很多，车上热热闹闹的，封献j皱起眉，有些不适应这里的环境。
　　“封献j？！仙子是你吗？！”一个年轻女子很快就认出了封献j，她不敢相信自己的眼睛，一张脸激动的又红又白，扯着超大的分贝喊了起来。
　　封献j冲着女子招手，大方的承认了自己的身份，找了个靠后的位置扶着把手站着。
　　“仙子给我签个名吧！”
　　“仙子我……我我特别喜欢你，真的，我从你一出道就喜欢你了！”
　　“仙子仙子……”
　　……
　　瞬间公交车上就炸了锅，本就不宽敞的车厢这下更加的混乱，几个尾随的男人被狂热求签名求合照的粉丝挤得也是直皱眉头。
　　本来就气味繁杂的车厢这时更显得混乱不堪，叫嚷的，乱窜的，甚至还有年过半百的老奶奶被挤在了地上，干脆坐在那里高声骂着世风日下。
　　司机不知道发生什么，只知道突然很混乱，他气的不行，“干嘛呐干嘛呐？鬼叫什么啊都？赶着去投胎吗一个一个的？”
　　“大家慢点，小心点儿，别伤着老人家。”封献梓面色温和道。
　　为首的粉丝一听自家爱豆都发话了，也就悻悻然地吐了吐舌头，做个示范把倒在地上的老婆婆扶了起来。
　　这一扶不要紧，女孩又狠狠地撞了几个大汉一把，一边撞还一边白眼，仿佛他们才是让老人家摔倒的罪魁祸首一样。“长没长眼睛啊？老人家都摔倒了不知道扶一把的啊？”
　　她捏着嗓子细声细气的嘟嚷着，恨不得化身正义大使，好在自己偶像面前好好表演这个出淤泥而不染的莲花形象。
　　几个大汉气不过，想着自己的任务在身，不能惹是生非，于是只是暗自里握了握拳头，没有吭声。
　　车内的秩序越来越乱了，封献梓依旧在车上做着他的一代偶像，而众人也在不自觉间配合着演完这出戏。究竟是人生如戏，还是戏如人生？
　　“别发呆了，目标不见了！”
　　一直沉浸在闹哄哄的烦躁气氛中，再加上来来往往的人挡住了视野，几个人这才发现，楚汐早已不见了踪影。
　　“快禀报权叔。”
　　楚汐快步下了车，走到临近的一家服装店，出来时，已是另一身装扮。
　　虽然从来没经历过这样惊心动魄的大场面，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗。她模仿片子里主角的伎俩，快速变了装。
　　楚汐特意买了双平底鞋，踩在地上很舒服，速度也快了些。不知道那群是什么人，又怎么会如此胆大包天的尾随她。
　　楚汐身边没有可以保护着她的人，她刚给杰神打电话，等对方赶到也得有一阵子。这会儿她只能靠着自己了。
　　盛长白打电话给她，就说明盛长白并没有害她之心，单凭这一点，楚汐的心里就暖暖的。
　　中央大街上，一个戴着渔夫帽，脚踩细高跟鞋的女子气定神闲的在前面走，后面跟着两个保镖模样的年轻男人。
　　女子晃晃悠悠的，十分惬意。她后面的人就倒霉了，一声不吭的跟着，大包小裹的拎着，浑身上下已是大汗淋漓。
　　“喂喂喂，走快点行吗？”陆堇年摘下了墨镜，不满的哼了一声。
　　那两个男人擦擦额头的汗，“诶诶”地应着，然后加快了脚步。
　　陆堇年摇头叹气，“真是没用，不知道老头让你们跟着我做什么。”她的话尖酸刻薄，在前面走着，还不忘翻白眼。
　　两位随身已经习惯了，这位大小姐几乎一个星期就要被关在家里一次，这次又是偷偷跑出来的。
　　大小姐临走之前，老爷嘱咐他们跟紧小姐，以防她再次闯祸。
　　陆堇年又不是小孩子了，自然不喜欢被两个家长似的大男人跟着，她满脑子都是想的如何才能甩开这俩“狗皮膏药”。
　　楚汐？！
　　只见不远处，站着个漂亮女生，她一身清凉的打扮，不停的小心张望。
　　陆堇年一眼就认出了楚汐，她心里乐开了花。楚汐是谁啊，陆堇年的大学室友，关系自然没的说。
　　陆堇年经常旷课，都是楚汐帮她蒙混过关，考试之前也是楚汐熬夜陪着她练习。就连陆堇年被劈腿都是楚汐冒着被处分的危险陪着她去报复渣男友。
　　如果让陆堇年选择一个她认为在这个世界上最靠谱的人，那绝对是楚汐了。楚汐的智商很高，为人也好，唯一不足的就是情商特别低，说话从来不怕得罪人。
　　不过这在陆堇年这里倒成了优点，她看惯了见风使舵的“聪明人”，反而特别青睐楚汐的正直。
　　楚汐是那种你第一眼见她觉得她特蠢，了解她一点了，发现她好像又蛮聪明的，可真正了解了之后就会发现――她是真的蠢。
　　楚汐长相出众，特别有仙儿气，陆堇年和她并为“四美”，但是艺术院校不缺美女，演艺圈更是不缺。
　　难能可贵的是，楚汐做事勤奋，有冲劲，演起戏来也是十分的刻苦有时候已经到了忘我的程度。这样一位有实力的人，非常受到学校和教授的喜爱。
　　树大招风，何况是一个歪脖子树。楚汐在学校四年，树敌无数。
　　那段日子里，楚汐没少被人在背后捅刀子，每次都是陆堇年冲在最前面给她遮风挡雨的。
　　只是后来陆堇年因为自主创业，索性休学两年，到现在她还是中华电影学院的学生，没有毕业。
　　楚汐毕业后就进了现在的经纪公司，她不喜欢走关系，很快就在娱乐圈这个浩瀚的世界里变成了一颗沙砾。
　　这个世界最不缺的，就是沙砾。他们在地面上一颗一颗的排布开来，偶尔有好事的人向下低头，才能看见已经被磨平了棱角的并不夺目的他们。
　　两个人都有了各自的生活，陆堇年和她的联系也越来越少了，这会儿还能再见到故人，陆堇年也是高兴的很。
　　陆堇年突然勾起嘴角笑了，一个计划悄悄的涌入心头。
　　作者有话要说：
　　渣渣作者又回来啦!
　　前一段时间一直事情特别多，所以也没怎么更新，从今日起恢复正常双更。这是八月七日第一更，晚六点会有第二更。特此向大家道歉，也感谢大家一路的支持。
　　ps:影后没有用感情利用楚汐，不论是以她的身份，还是性格，都是不屑于做这种事情的~
　　楚汐是那种比较聪明的人，她的智商一直是在线的，从之前的游戏环节就能看出来。但是不是所有聪明的人都有一个好的境遇。就像她一开始那样，很多时候一件事情的决定因素是多种多样的。
　　到了这里其实已经到了作者预设的高潮部分，很多之前埋的坑渣渣作者都要开始填了。
　　为了不让这个小说变成恐怖片，所以在长歌的塑造上渣渣作者把她的能力弱化了，毕竟她也只是一个引子。
　　最后的最后:影后不是坏人啦。只是每个人的立场和身份不同，她们的执念也不同。所以可能大家最后做出的选择会有所不同。渣作者觉得，究其根本，每个人心中都有一架天平，所谓选择就是这架天平的比较和倾斜q(sεt)r


第36章 她谁啊？
　　楚汐舒了口气，内心却惴惴不安。不知道那伙人还会不会再追来。想起来，那群人个个身材高大，不像是专业跟踪的人，倒像是打手。
　　楚汐拍拍自己的胸口，还好今天自己身边有封献j陪着，不然后果不堪设想。
　　“喂，小妞儿？在这等人吗？”一道瓮里瓮气的声音从楚汐的耳后响起。楚汐皱起眉头，对这种没头没脑的搭讪十分反感。
　　“抱……啊――”她转过身，那个“歉”字还没有说出口，就看到一张青面獠牙，满头红毛的脸。那张脸丑陋无比，两颗无神的眼珠大大的，向外凸起，好像要呲出来。她吓得花容失色，连连后退数步。
　　“哈哈哈……”面具下的人笑的不能自已，前俯后仰。
　　“楚汐，你怎么还是那么胆小？”陆堇年摘下面具，扔给后面的两个“狗皮膏药”。她理理自己有些被弄乱的发型，又掏出怀里的随身镜子照了照，这才满意的抬起头。
　　“陆堇年！怎么是你啊！”楚汐气的不行，捂着胸口就要去捶她，陆堇年也不躲，“咯咯”笑着。
　　“走，今天我过生日，你来陪我玩。”陆堇年不由分说的抓住楚汐的胳膊，她都快无聊死了，这会儿可逮到一个大活人了。
　　楚汐摇摇头，推开她，然后嘴角挂起一丝笑容说：“不，我要在这里等人。”
　　“等人？楚汐！你变了！什么人比我还重要？今天可是我的生日啊！”陆堇年醋意横生。
　　楚汐狐疑的看了她一眼，“陆堇年你生日不是十二月份吗？这大夏天的你过哪门子生日啊。”
　　“我我我……”陆堇年眼看自己谎言被无情的戳穿，开启撒泼打滚模式，“楚汐，你陪陪人家嘛……人家好想你……你要是不陪我玩我就把你的那点儿黑历史都给你抖落出去！”
　　“真不行。我在等人。”即使是这样，楚汐也不为所动。刚刚盛大影后打电话过来说十分钟后会到，所以任凭陆堇年说出花来她都不会走的。
　　“你！谁啊，那么重要。”不待楚汐回答，陆堇年咬着嘴唇气道：“那我陪你一起等。”
　　“你们俩，还愣着干什么？快去给我和楚汐买杯水。啧――怎么？还怕我我跑了不成？”
　　“不敢不敢。”
　　“那还不快去！”陆堇年抬脚踹了接话的那个，终于给这俩人弄走了。
　　陆堇年眼巴巴的望着两人远去的身影，然后迅速拉起楚汐的手，“跑！”
　　楚汐还没反应过来，就被陆堇年用非常羞耻的姿势拽着在大街上跑了起来。陆堇年像脱了缰的野马一样，此刻谁都管不了她了，她忘情的跑了起来，全然不在乎身后人已经黑到极点的脸。
　　楚汐捂着脸，生怕别人认出来。要是被人拍到，那她又得上热搜了。她之所以没有挣脱陆堇年，一来是顾及到陆堇年的好心情，二来转角处有双贼兮兮的眼睛此刻正死命地盯着她。
　　楚汐料想那些人的背后势力十分强大，一次不成一定会再来第二次。所以此刻陆堇年在她身边，她反而安心一些。
　　“停！”两个人都跑了有五分钟了，楚汐实在是跑不动了。也难为了陆堇年，踩着那么高的跟还能跑这么快，楚汐无数次的担心她会扭到自己的脚。
　　陆堇年也有些气喘，她撒开手，撑在膝盖上呼呼的喘，“楚汐，你记不记得，大二那年暑假我们去爬山，当时你也是跑不动，被我拉着走上去的……”
　　陆堇年突然笑了，表情闪现出了从未有过的哀伤，“当时我们四个人呢，现在怎么就都物是人非了？”
　　楚汐一阵恍惚，当时同宿舍的四个人中，老大韩逸之一声不吭地出国和她们断了联系，老二莫盼盼刚出道就接了个大电影，声名大噪，不久后被爆出“包养门”，最后也销声匿迹。
　　老三是楚汐，不瘟不火，还总是被黑，混得那叫一个惨。陆堇年是她们几个中最小的一个，在学校里就十分嚣张，后来自己创业了一个化妆品品牌，休学在家。
　　她的私生活非常混乱，三天两头换男朋友，喜欢娱乐圈的小鲜肉，就出手包养那些个不怎么火的小白脸。
　　但是楚汐知道，她之所以会变成这样，是因为受伤太深，所以把自己的内心封闭起来。她太害怕再次受到伤害了。
　　陆堇年暗恋韩逸之有四年之久，奈何落花有意流水无情，韩逸之这个钢铁直女压根就从没把她放在眼里过，就连出国，也是瞒着陆堇年，还切断了所有的联系方式。
　　四年有多久？在一个人的生命中，也许是微不足道的，可那却是陆堇年最宝贵的四年，最快乐的四年，最痛苦的四年。
　　“这不还有我呢吗。”楚汐笑笑，语气都变得柔和了很多。
　　“那可说好了，你得陪我玩一天！”陆堇年好不容易逮到楚汐，可不能轻易放过她。
　　“不行。我要等人。”楚汐说着，就要往回走。
　　“等人等人，问你是谁你又不肯说。我倒要看看这人到底是谁啊，能这么得你楚汐的芳心！”陆堇年扣住楚汐的手腕，二话不说的就把她拖进了一家礼品店，“楚汐，今天我过生日，你都还没给我准备礼物呢！”
　　礼品店不大，卖的都是些奇奇怪怪的商品，老板娘坐在收银台钱在手机上看剧，听到一声机械的女声“欢迎光临”的提示时，她才抬起眼皮，扫了二人一眼。
　　“要看点儿什么？”喜欢楚汐这种高颜值小花的多是些年轻人，像这种上了些年纪的女性了解楚汐的不多。老板娘只在心里感叹了一声这俩女孩儿长得挺漂亮的，就又把头低下去了。
　　“老板娘，老板娘，你这里有没有那种集字的项链？”陆堇年兴冲冲地道。
　　“向里走第一个口左转再直走，最里边的架子。”老板娘面无表情的说，服务态度极差。
　　“走走走。”陆堇年一路拉着楚汐，生怕她跑了。
　　“什么东西啊。陆堇年你都多大了……”楚汐对她这种无耻的强盗行为十分的鄙视。
　　“你忘了，你曾经送我一个项链，上面写着‘陆堇年生日快乐’，后来被我不小心给弄丢了，你再送我一个嘛……”陆堇年撒着娇。
　　那条项链是楚汐给她的生日礼物，楚汐家里没什么钱，也送不起她贵重的东西，于是就亲手打了一条项链给她。
　　陆堇年也是十分宝贵这条项链，整日戴在身上，丝毫不嫌弃做工的粗陋。
　　“诶楚汐你快看，我找到‘年’字了！你也快帮我找找。”陆堇年一只手翻着，另一只手紧紧握着楚汐的手腕。
　　陆堇年的样子非常认真，很难想象她一个那么挑剔的大小姐此刻正在路边的礼品店认真挑选着幼稚的字符。楚汐的内心有所触动，也动起手来。
　　“堇”字很不好找，因为太过于生僻，陆堇年找了好久，所幸是找到了。
　　她拿起一根五彩线，将找来的字符一个个串上去，“楚汐陆堇年一生一世。怎么样，这个就当你给我的补偿了。”陆堇年拍拍楚汐的人肩膀。
　　“好，非常好。”楚汐敷衍道，陆堇年这种人就是孩子脾气，似乎永远都长不大。此刻她正捧着这条项链，翻来覆去的看，越看越高兴。
　　“楚汐，你都不知道，你们几个都不在了，我自己一个人在学校都要无聊死了。我欠下的学分太多了，要是你在就好了，我就不用这么头疼了。”陆堇年嘟嘟嘴，想起那个冷清的宿舍就叹了口气，她早搬出来住了。
　　“好好学习，早日毕业，别老整那些用不着的。”楚汐一脸严肃道。
　　“礼物也陪你买完了，我得走了。”楚汐打开手机看了一眼，盛长白没有再打电话过来，楚汐和盛长白约定的时间已经过去二十分钟了。
　　她找不到自己，怎么没有打电话呢？
　　楚汐有些担忧，会不会出什么事情了？
　　那群跟踪楚汐的人目的尚不能确定，万一不是冲着自己而是盛长白怎么办？
　　“不行不行！楚汐你不能走，你要陪我去游乐场！”陆堇年一听楚汐要走，立刻生气了，她拦在楚汐面前，死活不让她走。
　　“陆大小姐！”楚汐也生气了。
　　“想当年我们两个经常去游乐场的，你还没和我坐过海盗船呢！”陆堇年嚷嚷着。
　　“你不是说你恐高吗？”
　　“我好了啊！我不恐高了，你陪我去坐海盗船嘛……”陆堇年开始装委屈。
　　楚汐乜斜她一眼，按耐住自己喷薄而出的怒火，“陆堇年，我今天真的有急事，改天陪你玩好不好？”
　　“不行楚汐！谁知道咱俩何年何月再见一面啊，而且我最近被老爸看的死死的，也许这一别，我就被他送出国，你可就再也见不到我了！”陆堇年大眼睛水灵灵的，好像要哭出来，她的语调抑扬顿挫，说的跟真事似的。
　　楚汐直觉得脑仁生疼，她看了眼毫无动静的手机，准备给盛长白打回去。
　　“陆堇年你别叫了，我现在要打电话，你安静一会儿。”
　　陆堇年是谁啊，疯婆子一个。楚汐越要她安静，她越要在她耳边聒噪，楚汐恨不得立刻杀了这个烦人的家伙。
　　陆堇年依旧兴致高涨，她干脆圈住楚汐的脖子，在她的脸蛋上狠狠亲了一口。“楚汐，现在可是一个大美女在你身边陪着你，你非要去等什么阿猫阿狗啊。我管你等谁呢，我最重要，和本小姐走……”
　　“咦……”楚汐都要嫌弃死陆堇年了，“你听着，她可不是什么阿猫阿狗……”
　　“放开她。”盛长白的脸色阴沉，不知何时已走到两个人的身后。
　　“你不是……那个……影后吗！”陆堇年立刻乖巧的撒开手，开心的要跳起来。
　　陆堇年是盛长白的小粉丝，在大学期间就给楚汐她们安利盛长白的电影。此刻看到自己的偶像突然现身，激动的都不知道说什么好。
　　盛长白并未理会她，而是反常的用冷冷的语调问：“楚汐，她谁啊？”


第37章 no 撩 no die
　　“原来你们俩认识啊！影后，我特别喜欢你！我是楚汐的大学室友，我们的感情可好了！”陆堇年没有注意到盛长白对她的冷淡甚至是排斥，她一边说着，一边把楚汐推到身后，在盛长白面前害羞的像个小女生。
　　第一次看见自己的偶像，还是活生生这么新鲜的。陆堇年怎么能放过这个和盛长白接近的机会，此刻她也不想着和楚汐去游乐场的事了。
　　去掉屏幕中的滤镜，这个盛长白长得是真的很好看，而且特别有气质。和盛长白一比，楚汐都不算什么了。陆堇年在心里感叹。
　　“室友。”盛长白的语气有些发酸，“感情很好。楚汐，怎么从没听你提起过？”
　　盛长白明显就是在找事，满打满算，楚汐和盛长白认识也不过两个月，怎么可能连这种事都和她提呢？
　　楚汐隔着碍事的陆堇年悄悄观察盛长白，她出来的很急，没怎么化妆，头发扎成一个干净的马尾，身上的衣服还是偏休闲风格的T恤衫。
　　这样的她看起来像是十七八岁的阳光少女，楚汐心里一动。
　　盛的狐狸眼中毫不保留的散发出不悦和敌意的光彩，嘴角微微下撇，就连眉头都皱起来。印象中的盛长白从来没有生气过，尤其是在别人面前，她总是保持尽善尽美的形象。
　　盛长白现在的这个样子，面对的不是一个向她表达仰慕之意的粉丝，倒好像是她的一个仇敌。
　　“因为……”这么一个问题，她该如何回答才能让盛大影后满意又不得罪陆堇年呢？
　　“提起我？看样子你们不仅认识，关系还很好啊！楚汐，难道盛大影后就是你要等的人吗？”
　　陆堇年有些吃惊，没想到楚汐居然和盛长白“勾搭”起来了，早知道自己还创什么业，一起去演戏多好啊。
　　陆堇年在心里后悔着，她好奇的打量着两个人，越看越觉得自己在这里有些多余。
　　那两个人没有接话，一起看着她，有那么一瞬间陆堇年都要被这两个个人盯得受不了了。“那个，我……我本来打算和楚汐一起去游乐场的，既然这样，就算了吧……”
　　陆堇年总感觉她们三个人中间有一道道杀气，说不上来是什么原因，但是站在这俩人中间好像不是那么对劲？
　　“为什么算了，去啊。”盛长白笑着说。
　　“真的吗？！”陆堇年先是心里一喜，转念一想不对啊，楚汐和自己去游乐场为什么要她做决定？看样子这俩人的关系不一般啊。
　　不会是……
　　不可能不可能，盛长白是叱咤风云的影后和娱乐圈一姐，她和楚汐，怎么可能呢？
　　而且两个人不是关系不好吗，怎么今天见到感觉还行呢？又是炒作吧。陆堇年打消了心里一些奇怪的想法。
　　“影后，你别听她胡言乱语，没人和她去那种地方的。”
　　“楚汐！你个……”陆堇年被她气到无语，她假装难过的拉起盛长白的胳膊，“影后你看看她，说的话多混蛋！”
　　陆堇年和楚汐相处这么久，楚汐的小心思全被她看的明明白白的。她早就瞧出了楚汐对盛大影后有所忌惮，或许是有把柄在手，或许是像她一样对盛长白心生崇拜。
　　不管是哪种原因，反正盛大影后是她的大腿就是了。
　　“影后，我告诉你一个秘密，楚汐她……”陆堇年有意逗楚汐，她装作要在盛长白面前提起楚汐的一些事情。
　　楚汐咬咬自己的下唇，她的一双眼睛闪出了警告的意味。
　　陆堇年咽了口唾沫，有些害怕这样的楚汐。一般楚汐这个样子就是要生气了。只是陆堇年想不通，不就说一些她的黑历史吗，谁没有点不好的事情呢？怎么楚汐在盛大影后面前这么注意形象？
　　难不成两个人是情敌？所以她才不会想在盛长白面前出丑？陆堇年联想两个人在这里约见面的事情，再联想前一段时候她们两个人传出不和的消息。更加笃定她自己心中的想法。
　　在陆堇年的世界观里，感情的事纠纠缠缠，情敌之间争风吃醋，甚至大打出手都有可能。怪不得盛大影后刚刚对自己这个粉丝不够热情，传闻中的盛长白可是非常宠爱粉丝的啊。
　　原来是因为楚汐这个倒霉家伙连累了她，让她在影后心里留下不好印象。
　　盛长白却微微一笑，来了兴致，示意陆堇年继续往下说。
　　“楚汐特别傻，一次有个男同学给她写信，信里说……唔唔……楚汐你……大爷……”陆堇年的嘴被楚汐死死的捂住拖到了一旁。
　　“陆堇年你够了。”她二话不说就绕过陆堇年，拉起盛大影后的手走了。
　　“什么……什么嘛……诶楚汐你真不陪我去游乐场啊？我记住你了楚汐！”
　　陆堇年哀怨凄楚还有些费解的声音回荡在两个人的身后，通过收银台处，老板娘特意抬起了头，看见盛大影后激动地差点要叫出来。
　　盛长白礼貌性的致以微笑，然后在老板娘的强烈请求下给她签了个名。
　　楚汐咂咂舌，对这老板娘前后态度的巨大反差非常不满，确切的说她是对这么多人迷恋盛长白感到不满。
　　“在想什么？”盛长白这次是开车过来的，她系上了安全带，又看了眼正在发呆的楚汐。她的表情有些忧愁，似乎在思惆什么巨大的事情。
　　盛长白知道楚汐一定又准备了很多问题问自己。今天发生的事情太多，一时之间她也不知道该从何说起。
　　“我在想你为什么会那么生气。”楚汐装作漫不经心地说，她的长而卷曲的睫毛微微抖动，白皙的脸蛋上染起一层红晕，“是不是因为你在吃醋啊？”
　　楚汐的话风一转，语气里藏着窃喜。她悄悄看了一眼盛长白的侧脸，只见那人怔了一下，握着方向盘的手紧了紧，然后才恢复了她一贯平静的脸。
　　“没有。”盛长白没想到楚汐的问题竟是这个，她还以为会问她为什么会知道有人在跟踪楚汐，又怎么会准确的知道她的位置的。
　　“真没有？”楚汐坏笑起来，目光灼灼的注视着正在认真开车的盛长白。
　　盛长白的回答生涩别扭，像是一个小偷在作案时被人当场抓获一样的局促和不安。这还是第一次有人明目张胆的问她是不是在吃醋。
　　盛长白长这么大还从来没有过这种特殊的感觉，有些泛酸，有些刻意。不想被人发现自己的情绪，于是她冷冷地回答“没有”。
　　楚汐侧身，一只手大胆地搭在盛长白的大腿上，另一只手撑在自己座椅上，整个身子向着盛长白的方向靠拢。
　　她的身子越来越近，女人身上特有的的香气包围在盛长白的周围。楚汐的唇轻轻落在盛长白的耳根处，一阵湿热的气浪袭来，“影后你真好看。”
　　楚汐的声音有些狗腿，还有些讨好。
　　盛长白的耳侧一阵微痒，红了一片。她眉毛一皱，语气不善，“好好坐着。”
　　楚汐却不听她的，她更加放肆的轻轻咬着盛长白的耳朵，“不，我想亲近你。”楚汐的语气十分中肯正经，好像说的是一件非常严肃的事情一样。
　　她一边说着，一边吻在了盛长白的侧脸上，就那么蜻蜓点水一样，楚汐的心里还是乱糟糟的。
　　盛长白踩了刹车，把车停在了一旁的一个停车位。然后解开安全带，反手按住楚汐想要逃跑的手，剩下的一只手毫无例外的勾起了楚汐的下巴，整个身子压了下去。
　　两个人的距离很近，盛长白的狐狸眼不停闪烁，被楚汐咬过的耳朵还在红着。楚汐下意识地想要向后靠，奈何身体被安全带束缚着，她悄悄吞了口唾沫。
　　“你不是问我是不是在吃醋吗，现在我可以告诉你，我有。”盛长白的朱唇轻启，露出洁白整齐的牙齿。
　　她语气有些孩子般的任性，和她的气质违和的可爱。既俏皮又性感，非常具有杀伤力。
　　要说杀伤力，在楚汐看来，还得是盛长白那双好看到极致的眼睛。清澈又深邃，就像她这个人，处处充满了矛盾。
　　楚汐最不敢直视这双眼睛，仿佛能看穿一切，撕裂一切，像一把锋利的匕首，有三分毒辣，更像三月绽放的鲜花，有七分诱人。
　　她微微低下头，想要避开盛长白的目光，盛长白的手劲却大了些，强迫楚汐对上自己的视线。
　　楚汐十分怂的看着影后眸子中映出的自己的脸，努力抑制狂乱跳动的心脏。
　　“她，就是那个陆堇年她是我的大学室友……”
　　盛长白沉默的看着她，听她继续说下去。
　　“她这个人很不靠谱，就是玩心比较大，我和她什么都没有。”
　　盛长白依旧没有说话，目光又深了几分。
　　“那个男生的信……我……”
　　男生是一个街头歌手，楚汐经常去听他的歌，每次听完还要给男生一些钱。
　　这样久了，就有一些别有用心的人传播开来对她的一些不好的言论。这时候的街头歌手也对她产生了好感。
　　后来街头歌手给她写了一封一万字的情书，还串通校园广播站给她来了一场“浪漫”的表白。
　　楚汐第一次遇到如此大阵仗的表白，那个时候她刚刚踏入大学，还不知道该如何拒绝别人，也害怕街头歌手当众丢脸。
　　于是在大家面前没有说出明确拒绝的话，没想到被对方“碰瓷”，最后还把她的生活费和浑身上下最贵的手机全偷走了。
　　从此以后谁和楚汐表白她的三个好室友就冲上去打谁，楚汐这四年过的倒也安稳。
　　楚汐的心里紧张到不行，不知道自己的解释能不能让影后满意，要不……
　　楚汐经过快速而激烈的思想斗争，然后头微微的向前靠拢，在盛长白的唇上同样覆上了温热、柔软的唇。
　　盛长白的睫毛擦在楚汐的脸上，像轻柔的羽毛一般，很舒服。
　　盛长白的嘴角轻轻牵起，抵在楚汐颚间的手指向下滑落，所过之处引起一片火热。楚汐一惊，呼吸都变得急促错乱起来。


第38章 因为爱你
　　盛长白的贝齿咬着楚汐的唇瓣，小巧的舌头钻进来，汲取两人中间所剩无几的氧气。
　　楚汐羞的不行，一双眼睛闭起来才让自己渐渐冷静下来。她的身体开始向盛长白迎上去，依偎间，温度开始上升，好像两杯水开始升腾，在不断的碰撞间碎在了一起，彼此交汇融合。
　　本就是两杯水，此刻却以一种特殊的方式互相掺杂接触，不能以眼分辨，不能以鼻离合，不能以口打散。
　　只能用心，去感受每个分子的互相进攻，又加以保护。这样的距离，好像过于亲密，又觉得远远不够。
　　盛长白的手指修长纤细，十分好看，或者说在楚汐心里，她没有一处是不好的。就连这周围的空气，都让楚汐有一种爱屋及乌的怜惜感觉。
　　楚汐经不住盛长白如此的撩拨，身体不住地颤抖，内心的冲动在不断上升。这种感觉好像置身于一个巨大的温泉中，有不可言说的奇妙，有面对陌生领域的恐惧。
　　随着盛长白的起落，楚汐抖动的也越来越厉害，她原本咬紧的唇此刻不受控制的发出软糯的□□。
　　盛长白很满意楚汐的反应，她的手指骨节分明，白皙。她的一双玉手十分好看，光滑而柔软，就连丝毫的伤口都会扯人心疼。
　　一阵剧痛感不断的升腾，楚汐的眼角滑落一滴晶莹，她再也控制不住自己，两只手却不忍心抓住盛长白的胳膊，而是放下来，反手使劲地拧起自己身下的椅垫。
　　感受到身下人异样，盛长白停下了动作，她剩下的手的手指一点一点的抚摸着楚汐的脸，柔声说：“是不是弄疼你了？”
　　楚汐咬着唇，大口喘着粗气，已经司死机的大脑没来得及做出回应。
　　盛长白抽出湿巾擦干自己黏湿的手，帮楚汐整理好散乱的衣服，然后照旧揉揉楚汐的头发，在她的唇上落下了一个吻。
　　“别胡思乱想了，你就没有其他的问题想问我吗？”盛长白说着，咬了咬有些发肿的下唇。
　　不管怎么样她都是希望楚汐可以问她的，这样她也可以做出解释。她很怕楚汐会对她产生不好的想法。
　　也许是心里有鬼吧。盛长白自嘲的笑笑。
　　她温柔的揽起楚汐的腰肢，在楚汐已经红透的脸上又落了一个吻。盛长白的目光十分真挚，真挚中夹了许多的急切，倒显得她十分的慌张。
　　楚汐被她这样抱着，心里的恐慌渐渐消散了。她的目光悄悄爬向盛长白的脸，想起刚刚的旖旎，刚刚下去的温度又涨了起来。
　　原来感觉竟然是这样的，有些难言的甜涩，更多的是电光火石般的热烈。她的手也同样搂着盛长白，身子还在微微颤抖。
　　盛长白轻笑着亲了亲她的眼睛处，然后拉起楚汐的一只手，合起来十指相扣放在自己的怀里。
　　“别怕，楚汐。”盛长白心疼地看着楚汐脖颈的吻痕，有些埋怨自己刚刚的力气大了些。
　　盛长白这样温柔和自责的正脸，在光线有些暗的车里显得更加的朦胧和性感。楚汐忍不住的伸手抚着盛长白的脸，心跳的更快了。
　　楚汐下意识的点点头。
　　她还没从刚刚的情境中恢复过来，许久，她才会意盛长白说的是什么。她回过神来，两只手不停地在自己的两颊旁扇风，惹得盛长白一阵发笑。
　　“我有问题。”楚汐想了想，认真的说。
　　盛长白保持平静的表情看着她，狐狸眼却一扫犀利，都是些期待和有些孩子般的担忧。
　　“长歌，是怎么回事。”长歌被打成重伤的那天晚上，楚汐清清楚楚的梦到了所有的情景。
　　她看到了那个白胡子牛鼻老道，看到了四个纸糊的黄符纸人奇迹般的立起来围在长歌的身边，它们不停地绕着，所圈之地竟形成了一个太极八卦的图案。她还看到了盛长白，那张脸十分的冷漠，和她认识的盛长白一点都不一样。
　　她问了盛长白，她也不知道是什么原因。她总觉得在盛长白面前她没有什么可以或是应该隐瞒的东西。
　　那盛长白呢？眼前这个口口声声说着不会伤害她的人居然给自己下药迷晕她？
　　楚汐虽然心里有凄苦，但她更加固执，固执的选择自己的选择，固执的相信这个她不知道该不该相信的人。
　　就像现在，她面对盛长白准备诉说着自己所有的怀疑和顾虑。她相信这个带给她欢愉的女人同样可以带给她安全感。
　　也许最后盛长白就像那个街头歌手一样，临走之前还不忘踩她一脚，但是楚汐的性格决定了她的选择。更何况她是那么迷恋眼前的人，和那个街头歌手是不能相提并论的。
　　“长歌……你那天没有睡着？”盛长白有些惊讶，或者说是更加的不安。她扣着楚汐的手指松了松，想要抽回来，却被楚汐握的紧了些。
　　楚汐苦笑了一下，眼神中带着些决绝。盛长白今天贡献了很多第一次，比如现在的结巴。
　　“你想知道，我就告诉你。长歌是我从一个墓地里放出来的，她和你有缘，所以找上了你。就像你知道的那样，长歌不是人，她是一千年前楚国的公主，因为心上人战死沙场，在坟前跪了三年，后来自尽而死。”
　　四月的花开的正红，将士的血滴在花瓣上，分不清是花红，还是血红。
　　“墨途……”长歌跪在将军冢前，一张脸蛋已经哭的不成样子。
　　“长歌公主，您是千金之躯啊！怎么可以为一个将军披麻戴孝！这这这……成何体统！”一位老大臣实在看不过去，拂袖振臂，冒死直言。
　　眼前的公主，一身雪白的孝衣，本就羸弱的身子因为很久没有进食显得更加骨瘦如柴。
　　她不施粉黛，不穿金银，面如土色，哪里还有半点公主的样子。
　　“传本宫旨意，把这贱臣拖下去，斩了。”长歌一字一句道，眸子里尽是冰冷。
　　不论旁边的大臣如何求情，长歌公主都不为所动，执意杀了那多嘴的大臣。从此没有人敢在公主面前提墨途将军，更别提规劝公主还京。
　　盛长白叹了口气，也在为这样的结局嗟叹。
　　“《奇闻录》中记载，【长歌公主于此地守孝三年。三年薨，举国欢庆。
　　长歌生时多作恶，为人所不齿。想来公主所善，唯墨途一人而已。
　　墨途乃南国第一将军，众人皆道墨途骁勇，无人知其女儿身。墨途遭人毒害，战死沙场，尸骨无存。
　　公主葬于筱城，是为二人初见之地。死后并不安稳。百姓恐，以杌镇之。魂恶，恨之入骨。】”
　　盛长白查了很多关于长歌公主的资料，因为年代久远，所以多为一些神话故事，而真正的历史如何，恐怕只有逝者才能知道了。
　　楚汐有些震惊，她时常梦见长歌和墨途的许多往事，没想到二人的结局竟然这样的凄惨。
　　盛长白勾勾唇角，有些嘲讽的说：“世人都以为长歌埋在了公主墓中，却不知道这位长歌公主真正自尽在将军冢里，尸体也埋在将军冢里。”
　　“那墨途呢？”
　　“墨途被人所害，尸骨无存。将军冢里埋的只是她的衣服。”古时候经常有没有尸首的，于是就埋一些活着时的衣物之类的东西，也叫“衣冠冢”。
　　盛长白继续说：“长歌一直觉得墨途没有死，所以就在将军冢前闹了三年，直到死后也依然坚持自己的想法。怨念太深，以至于后来渐渐的忘记了自己的身份，而把她当做死去的墨途。在她心里只有这样，墨途才不会死。”
　　“所以楚汐，她认为自己是墨途，而把和她如此之像的你当做是她自己，长歌公主。所以才会想着要一路保护你，甚至不惜杀死郝梓龙。”
　　楚汐的脸色大变，“什么？！你说郝梓龙是长歌杀死的？！”楚汐不愿意接受这个事实，郝梓龙因为自己被人杀死。那么那天的火海不是火海，而是郝梓龙死亡的写照。
　　自己追查了那么久，怎么也想不到郝梓龙会是因为她死掉的。怪不得他夜夜缠着自己，后来在挂上了那张海报之后就不再做噩梦，而是变成了在凌晨一点半醒过来。
　　原来所有的一切都是对她楚汐的惩罚，可笑……
　　盛长白看出了楚汐的自责，她叹了口气，握着楚汐的手紧了紧。“郝梓龙对你图谋不轨，他是罪有应得。不然，你……”
　　盛长白不敢继续想下去，从另一个角度想，她还要感谢长歌。
　　那么那天把自己从火海中抱出来的将军也不是墨途，而是长歌，是前世的自己。
　　杀人的是长歌，救她的是长歌，陪在她身边保护她的是长歌，这一切只不过是她给自己的一场自我救赎。
　　“我把长歌放出的那天晚上，也就是郝梓龙出事的那天晚上。我也因此受到了郝梓龙的诅咒，每次凌晨都会在噩梦中惊醒。”盛长白说。
　　“所以我百度凌晨一点半，发现了你，也找到了其中的关联性。我在生日宴会上发请柬给你，目的是接近你了解到这一切的真相。”
　　盛长白的目光诚恳，“没想到，你在我生日宴会的表现惊人，很快媒体就将我们两个联系起来。”盛长白想起楚汐那张翻着白眼的照片，就非常想笑。


第39章 没什么做不到的
　　一提到生日宴会，楚汐的脸色就变了。那是一种隐藏的尴尬，她微微别过脸，“其实那都是一些无良记者的误读。我对影后的崇拜，天地可鉴！”
　　盛长白含笑不语。
　　楚汐自知说这话有些害臊，于是补充道：“就算之前对影后有一些偏见吧，但是这恰恰说明我和其他人不一样啊。你看，曾经那么多人喜欢你，我就不为所动。”
　　“哦？”盛长白的声音清凉。
　　“现在……现在不一样啊，她们对你的喜爱，远不及我的千分之一。这不也说明了我是一个敢爱敢恨的人吗”
　　“你倒是会往脸上贴金。”盛长白依旧温润的笑。
　　盛长白在有人的场合几乎都是挂着笑容的，但是绝大多数时候她的笑有些拒人于千里之外的礼貌感觉。唯独面对楚汐，那是一种真正的发自内心的笑。
　　也许是楚汐好笑，盛长白总是笑她。
　　“影后你不懂，像您这么受人敬仰的神仙般的角色，我不往脸上贴点金，在你身边站着显得多违和啊。”楚汐撩撩自己的长发，笑的十分奸滑。
　　虽然楚汐的话是在明目张胆的拍一些虚伪的马屁，但是在盛长白这里倒是很受用。她帮着楚汐捋捋周围有些散乱的发丝，然后拍拍她的小脑袋。
　　“我这样解释，你能原谅我吗？”盛长白收起笑容，话锋一转，美丽的脸蛋开始严肃起来。
　　她所谓的解释……总感觉一些地方说不通，楚汐被盛长白毫无避讳的眼神盯得心烦意乱，一时之间竟想不通奇怪在哪里。
　　可是盛长白能够愿意和她说这些，就说明自己在盛长白的心里是很有分量的。这样一想，楚汐反而有点得意，也不烦躁了。
　　“你说的哪里话，我什么时候埋怨过你呢？”楚汐反问。
　　“你不怪我瞒着你就好。我是觉得身为你的女朋友，对你不应该有所隐瞒。”盛长白的下颚微微抬起，一双眼睛迷离，似♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
有雾气氤氲，说不出在看什么地方。
　　“那……我也有话想告诉你。”楚汐左思右想，最终还是开了口。
　　“嗯。你说。”盛长白的侧脸线条十分柔和，这样看过去，就像一只安静的小奶猫。
　　“我在微博小号里黑过你来着。”楚汐缓慢的说，头很正的对着车窗外的景色，眼睛斜的都要抽筋了。
　　她在观察盛大影后的反应。
　　“哦。”不为所动。
　　楚汐有些放心了，影后就是影后，特别的大度！想想之前自己对她的偏见，真是太可笑了！自己怎么能够讨厌影后呢？！
　　“我加过你的黑粉群，在里面说了一些不好的言论。”这都是许多年前的事了，那时候盛长白刚刚出道，声名大噪。但是有捧必有踩，讨厌盛长白的人还是挺多的。
　　楚汐就是其中之一，她之所以讨厌盛长白是因为陆堇年成天二十四小时的在她旁边各种吹嘘这位大影后。
　　上课时楚汐在记笔记，陆堇年在睡觉，睡醒了第一句就是，“诶楚汐我梦到盛盛了！”
　　楚汐在做PPT，陆堇年一把夺过她的电脑，“快快快楚汐，我电脑死机了，让一下我要看影后的新采访！”
　　在食堂楚汐吃完饭准备走。抬眼一看陆堇年的餐盘一口没动，楚汐皱眉，“快点，讲座要迟到了。”
　　没有回应。
　　楚汐：“……”
　　不用说又是在刷盛长白的话题。
　　就在陆堇年这个脑残粉的疯狂安利之下，楚汐成功地进化成盛长白的一名黑粉。
　　其实也不算是真正的黑粉，楚汐平时也没有那么多空闲的时间。她也是受人之托的职业黑，黑一次两块钱。
　　楚汐不知道行情如何，但是这种动动手指就能赚到钱的行为谁不愿意呢？在很多无可厚非的事情面前，真相和本心都被掩埋，就剩下无意识的大众潮流。
　　而且盛长白被那么多人关注，多她一个不多，少她一个不少。楚汐就是抱着这样的心理才开始黑盛长白的。
　　那个时候的她不会想到，有朝一日她会和盛长白坐在同一个车里，以一种极其特殊的身份存在她的世界里。
　　最关键的是，“毫无隐瞒”的她还要把曾经这些事和这位大影后说出来。
　　不知道这是缘分，还是报应。
　　“我还P了你的丑照。”楚汐诚恳的接着说。
　　“嗯？”盛长白的表情终于有了一些变化，她不会知道直到现在楚汐还在搜集盛长白的各种丑照做表情包。
　　有些事情一旦成为一种习惯就很难戒掉了，比如楚汐长达数年对盛长白的关注。
　　“删了。”盛长白咬牙切齿地说。
　　删掉？怎么可能？楚汐搜集盛长白的表情包可是非常辛苦的，很奇怪她之前从来不看盛长白的剧但手机里却有一个厚厚的文件夹，都是盛长白的各种截屏瞬间。
　　楚汐的表情飘忽不定，她笔直的坐在座位上没有任何表示。
　　“楚汐！反了你了。”盛长白长大后第一次不淡定送给了楚汐。
　　楚汐立刻举手投降，“我可以删，但是你得答应我一个条件。”
　　盛长白的眼角微抬，勾唇道：“我没听错吧，我们大名鼎鼎的楚小姐居然在和我谈条件？”
　　盛长白很明显是在挖苦楚汐，她的狐狸眼似睁不睁，有些慵懒。
　　她这是有些愠怒了？楚汐这次把头偏过去，左看看右看看都从这位影后脸上看不出什么东西来。喜怒不形于色被盛长白做到了极致。
　　下一秒盛长白的眉头就皱起来，憋不住的问：“你看够了没？”
　　楚汐这才能确定盛大影后是真的生气了，但是她没有服软，而是摆出一副非常有气势的架子说：“我想吃你给我做的饭。”
　　“噗――”盛长白忍不住笑了，楚汐的表情非常认真，细细看下去又不像是开玩笑。
　　“你想吃什么”盛长白心情大好。
　　楚汐抓了抓她微卷的长发，表情十分难受，时间在她身上好像静止了一般。许久，她说：“你做什么我都喜欢吃。”
　　盛长白对楚汐这副虚伪又会拍马屁的面孔见怪不怪，“那就做你最爱吃的酸菜鱼吧。”
　　盛大影后怎么会知道自己喜欢吃酸菜鱼？自己可是从来都没和她提起过。“影后，你怎么会知道的？”
　　盛长白如玫瑰般娇艳的嘴唇绽开一个好看的弧度，她的狐狸眼微微眯起，将眼底的星星也一并藏了起来。她用寡淡和满不在乎的语调说：“就，无意间。”
　　盛长白说谎的时候耳根会微微的变红，就像她此刻的样子。
　　盛长白这一段时间做足了功课，和楚汐恰恰相反，她明目张胆的关注了楚汐，查看了楚汐的一些采访。幸运的是楚汐的采访寥寥无几，资料也少的可怜。
　　盛长白很快就翻完了，连带着还看了楚汐出演的几个龙套角色的电影。她也是根据楚汐在那些影片中的表现，给她争取到的《河洛神赋》的女二一角。
　　楚汐有演技，有颜值，只是缺少一个合适的机会。《河洛神赋》是大制作，又是大导演，这部电影的口碑和票房是不用愁的。
　　楚汐现在正处于风口浪尖上，女一过于喧宾夺主，更加会引起非议。女二就不同，很考验演技，而且是个坏女人形象，和广大群众对于她的负面印象相匹配。
　　最重要的是，女一和男主有吻戏，女二全片没有什么感情戏。
　　“我不是喜欢吃酸菜鱼，所有的鱼我都喜欢吃，水煮鱼，红烧鱼……反正就是各种吧。”楚汐纠正道。
　　出乎她意外的是，盛长白居然非常认真的在听。
　　想着楚汐那冷冷清清一言难尽的冰箱，盛长白把车开在了一个商场旁边，找了个车位倒进去。
　　“下车。”盛长白戴上了一个超大的墨镜，本来脸就小，这下墨镜把她半张脸都遮住了。
　　“下……下车？”楚汐朝车窗看了一眼，巨大的“xx商场”的标志十分醒目。
　　这位大影后是要带她，逛商场？！
　　“影后，被人拍到了不好。”楚汐一脸严肃。
　　“有什么好不好的，难道你一辈子都不逛商场吗”盛长白不置可否的笑道。
　　“我以为像你这种人是不会出入这种地方的。”楚汐还是蛮惊讶的，像她们出入公共场合都成很大问题，需要人跟，何况是逛商场，还带着她楚汐。
　　楚汐不知道这是不是一种荣幸，专属于她的荣幸。
　　“我是哪种人？”盛长白柳眉一挑。
　　“我爱的人。”楚汐脱口而出。
　　“油嘴滑舌。”盛长白这次有些大力的拍拍她的头，“下车了，不买给你点东西，我怕你会饿死。”盛长白没有开玩笑，她是真的怕楚汐成天吃那些垃圾食品会把身体吃垮。
　　本来为了保持身材，楚汐就不怎么吃饭，已经很瘦了，再加上作息时间不规律，吃的东西又没有营养，长此以往是会垮掉的。
　　楚汐撇撇嘴，像个孩子一样冲着盛长白调皮地眨眨眼，“好！”楚汐怕盛长白又骂她，所以十分聪明的言简意赅。
　　楚汐戴好帽子，卷曲的长发披在腰际处，一双眼睛活灵活现的，又大又闪。楚汐觉得不妥，又加了墨镜再看看，才觉得好一些。
　　楚汐解开安全带，推开车门正欲朝外走，一双手却被盛长白牵起来，又再次放下了。
　　楚汐会意，朝盛长白的方向比了一个小心，两个人才一前一后的走进商场。
　　盛长白显然是没有什么购物的经验，她看着错综复杂的指示牌，一时之间竟然不知道该朝哪个方向走。她站在原地，墨镜下的狐狸眼被藏了起来，露出鲜有的茫然。
　　商场里的人十分的多，又吵闹又拥挤，盛长白有些后悔自己的决定。
　　这哪是商场，简直就是地狱。
　　“买一送一！特价商品买一送一！”一个粗哑的中年妇女声音响起。
　　作者有话要说：
　　补更（一更）稍候二更。
　　渣渣作者终于弄明白了营养液怎么看。
　　特此感谢:
　　【不知道】【呵呵】【萧默倾安】【鹤归西】送出的营养液。
　　以及
　　【不知道】【xudi】送出的霸王票~
　　and新文打个小广告。
　　《驸马休皮》百合系统文，已有大纲，预计十月份开文。【一心要搞死攻的伪正直高冷受和自以为很强的逗比欢脱攻】，主受视角，欢迎大家预收~


第40章 我们做个交易吧
　　盛长白只是瞥了一眼，就生了许多的惊恐。那妇女的话音刚落，就有一大群大妈有推购物车的，有拖着包的，瞬间就给小贩的摊子堵得水泄不通。
　　甚至盛长白都没来得及看清那位妇女卖的究竟是什么。其实不只是盛长白，很多抢购的人都没有看清，更别提辨别究竟有用没用，是否物有所值，有没有注入水分。
　　很多时候，只一个“便宜了”，就让人做出选择。
　　盛长白下意识地寻找楚汐，却发现这人也没了影子。直到那阵喧堵的人群散去，盛长白才瞧见和大妈们在一起争抢的楚汐。
　　她掏出纸巾擦了擦额头的汗，墨镜不知道被哪个人的胳膊肘拐歪了，赶紧正回来。闷热稀薄的空气让楚汐有些头晕，她缓了一秒，然后才以一个胜利者的姿态缓缓朝盛长白走过来。
　　“茶叶。”楚汐开心的笑着说。她家里没有茶叶，上次还被盛长白吐槽了，她也不知道盛长白喜欢喝哪种茶，刚刚被挤得来不及问盛长白的喜好。
　　于是聪明的楚汐就买了五六种回来，她提起来朝盛长白晃了晃。
　　“请你喝茶。”女人的脸隔着盛长白有五六米的距离，可是盛长白却真切的看到了她的笑容，像温暖的阳光，照进破碎的缝隙中，那是一种恩赐。
　　盛长白将手背在身后，以一种老干部的姿态朝着楚汐走过去。这个她曾经不屑的女人，总是能给她带来意想不到的温暖。
　　“我还想着你去哪里了。”盛长白开口，一只手自然的环住楚汐的肩膀扶起她，楚汐的嘴角有些发白，她血糖低，刚刚被挤得有些吃不消。
　　楚汐反手推开盛长白，打量了四周，小声说，“影后，这是公共场合，被人拍到了不好。”
　　楚汐自己倒是没什么，咸鱼再加点盐放到阳光下晒了还是咸鱼，反而保质期更久了。盛长白就不同了，她的身份地位都很高，又以“零黑粉全民女神”著称，不知道有多少双眼睛盯着她，盼着她摔下来，越惨越好。
　　盛长白淡淡的说，“比起怕被人拍到，你还是更应该怕我会走丢。”
　　她无视楚汐呆住的表情，伸手拉起楚汐的手腕。
　　楚汐怀疑自己是不是听错了，再回忆一遍发现盛大影后说的确实是害怕她会走丢。盛长白的语气平淡，仿佛说的是再平常不过的事情了。
　　“权叔，她们进去了。要现在动手吗？”商场外，一辆黑色的面包车。
　　说话的是一个长相阴柔的男子，他顶着一头栗色长发，看起来像九十年代的洗剪吹。“洗剪吹”坐在副驾驶上，此刻正拧着身子，询问车后座的中山装男人。
　　被唤作权叔的中山装男人并未有所表示，依然眯着眼睛，盯着车篷顶。
　　倒是坐在中间的刀疤男发话了，“你傻呀！没看到小姐在她旁边呢吗？你敢动小姐吗？是不是傻？”
　　刀疤男的脸上有一道一寸长的伤口，看上去触目惊心。因为这道疤，他整个人凶神恶煞的，和“洗剪吹”形成强烈对比。
　　“洗剪吹”被他怼的心有不甘，他又去问开车的司机，“阿龙，你怎么看？”
　　“你傻。”虽然只两个字，但若叫陌生人听见也足够震撼，那声音嘶哑异常，听起来让人起鸡皮疙瘩。
　　阿龙转转大拇指的玉扳指，扳指是用上好的和田玉做的，如果碰到识货的，还会认出来这可能是一件价值连城“老物件”。
　　和饭馆跟踪楚汐的黑衣人不同，这三个人虽然各自造型奇特，可都是有些“本事”的人，而他们的“本事”，大多应用在地下。
　　没过多久，两个人就被人认了出来，盛长白习惯性的冲着粉丝们点头微笑。来往的路人看到影后居然如此接地气的在商场逛街，一个个都要疯了。
　　大多数的粉丝都是很有素质的，只是在一旁窃窃私语，然后想了半天鼓足勇气跑上来要签名求合影。也有一些粉丝直接拿起手机偷拍的。
　　每次看到有人要偷拍盛长白总是有意无意地挡着楚汐。
　　提到楚汐，那才是真正令人疯狂的，她们的大影后，居然在商场买菜，还是和一个前不久还因为不和闹上热搜的“十八线明星”。
　　虽然盛长白在微博上关注了楚汐，而且还发文@了她，但在粉丝们看来，那只是影后的敬业态度，毕竟她们在《奇妙的房间》里是“毒cp”嘛，互动还是要有点的。
　　但是看俩人一起逛街的架势，而且她们的大影后还握着楚汐的手腕以一种御姐又亲密的方式并着行走就让人大呼脑回路不够用了。
　　难道是通过这个节目两人的关系真的变好了？
　　这就不得不让人对这个即将上映的真人秀节目抱有极大的期待，这是盛长白的综艺首秀，就凭这一点就足够吸引人眼球的了。
　　几乎是同时，【盛长白楚汐逛商场】就慢慢被顶上了热搜。
　　喜欢吃鱼的大兔子：我的天哪，手动@盛长白，我家宝贝果然是可爱，居然这么悠闲的逛商场的。[吃瓜/]
　　莫欺少年：这是路人拍吗？影后果然是360度无死角啊！
　　鳄鱼头3178：关注点不应该在“盛长白楚汐”这里吗？[坏笑/]
　　杂家梭梭嗦：做个百科，我家盛和楚汐有一个真人秀，这只是正常的做活动而已，请楼上不要过分解读带节奏！关注作品，远离私生活，拒绝捆绑cp，谢谢！[合十/][合十/]
　　楚楚动人：什么逛商场，大家都会逛的吧。不如来看看小姐姐的新片《我的学霸前女友》，小姐姐可盐可甜，欢迎PICK！
　　随之而来的是真人秀《可爱的房间》的捆绑热搜。
　　“凭什么！”赵知琪直接把手机甩下了床，她的下唇被死命的咬着，发白，几乎要渗出血来。
　　何均明正在解自己的裤腰带，就被这飞来的手机砸了正着，他闷哼一声，无奈地走到床边搂住赵知琪，猜测她这次发怒的原因。
　　“怎么啦宝贝？”何均明和颜悦色的问。
　　“为什么楚汐就可以有那么好的资源？为什么我混了这么久，连一个小丫头片子都比不过？我差哪里了？”赵知琪说着，一张脸梨花带雨。
　　“怎么会这么想呢？出什么事了，楚汐是什么东西，怎么可以和你比呢。”何均明这下子心都要碎了，他怎么能允许和自己“朝夕相处”的人这么难过呢？
　　“你就会动动嘴皮子！楚汐又上热搜了，这已经是她这个月第几次热搜了你告诉我？人家现在粉丝数都比我高了！”
　　赵知琪的嘴唇微微颤抖，她的眼睛哭得都红了。
　　何均明捡起地上的手机，划开屏幕一看，心想又是《可爱的房间》带的热度。他皱皱眉头，当初楚汐参加这个综艺前他们召开了股东大会，他是投了反对票的。
　　但是他那个微不足道的票数根本改变不了什么，换言之他的话根本无法决定公司的重要事情。
　　“何均明！你真无能！”赵知琪气没处撒，索性都发到何均明头上。
　　何均明的表情冷了下来，他无能？他确实无能，当初明明是和他的哥哥一起办的公司，没过两年就给他架空了。
　　架空就架空，他活了小半辈子了，相信他哥哥何尘昊的能力。可如今连他身下的女人都质疑他，说他无能？
　　何均明的帅脸露出一丝冷笑，他将赵知琪欺身压在床上，然后扣起她的下巴，一字一句的吐道：“你听好了，赵知琪。永远不要说一个男人无能。”
　　“我说了，你又能怎么样？你就是无能，你连一个小小的艺人都管不住，你连公司的发言权都没有，你活这么大都是在你哥哥的庇护下，你们俩一样的年纪，为什么人家就做什么像什么，再看看你自己，活活的一个败家子！我说你无能怎么样？你也是个男人，连我最基本的想出人头地的要求都没有办法满足我。何均明，老娘可是陪你玩了五年！”
　　“够了！”何均明捡起地上的外套和领带，“一个月之内，我会拿回属于我的东西，也会完成我说过要捧红你的承诺。”
　　他没有再做停留，最后看了一眼已经气到抓狂的赵知琪，安静的走了。
　　他要拿回属于自己的东西，股份，话语权，甚至是公司的一把手。没有谁天生比谁强，即使是他多年来崇拜着的哥哥也不行。
　　什么玩世不恭，什么不学无术，这就是外人在他身上强贴的标签而已，他这一次，就要撕烂这些标签！
　　何尘昊，你这个惺惺作态的小人！何均明的拳头被他死死的攥着，最终捶向了洗手间的墙壁上。
　　坚硬的瓷砖棱角给他磕出血来，顺着指缝，一直到洗手池里，被不断流动的水流冲走，流到地面下，流到人们看不见的地方里。
　　“喂……那天你们说的，还作数么？”他当然不会是毫无准备的吹嘘，他思来想去，还是拨通了那个电话。
　　“当然。”电话那头的声音平静，苍老。
　　作者有话要说：
　　补更（二更）


第41章 酸菜鱼
　　盛长白的心情丝毫没有受到被偷拍的影响，甚至这位大影后还没有察觉自己又掀起一波风浪。她将新买的草鱼放在砧板上，白嫩的手按着，顷刻间已被她切成薄薄的小片。
　　鱼片被她扔到一个白瓷碗里，用蛋清、淀粉、料酒混好，腌制在一旁。
　　楚汐已经切好了酸菜和配料，转身去热油，悉数放入锅中，渐渐的一股酸菜的清香弥漫开，在盛长白的指导下楚汐倒了两勺高汤，又加了些许泡菜。
　　然后加入鱼头骨，开大火煮十分钟，再倒入料酒和胡椒粉。
　　酸菜本来就是发酵食品，有泡菜的混入，中间的醇类酸味更加浓厚，口感也变得更丰富。
　　楚汐忙完，修长的身子倚在案前，她抱着双臂，就这样注视着盛长白的背影。
　　眼前的人一举一动都是那样令人悸动，不知怎的，楚汐心里突然生出一个很强烈的念头，她很想把眼前这个女子画下来，用宣纸，墨香，将这个绝美的人永远封存起来。
　　一千年前，墨途为长歌作了一幅画，被埋在自己的将军冢里。画里的长歌明媚动人，在冬日里娇俏而立。
　　细细算来，长歌终是欠她一个回礼。
　　掀锅的声音打断了楚汐的思绪，她回过神来，盛长白依然专注的弄着她手中的鱼，连楚汐在她身后偷看她，她都没有察觉。
　　盛长白小心的用白瓷青花汤匙舀了一口汤，细细品味，鱼汤的韵味很浓，口感厚实。她牵起一丝笑容，满意的放下汤匙。
　　酸菜鱼是经典川菜之一，又叫酸汤鱼，以酸辣的口感和鲜嫩丝滑的鱼肉片著称。
　　这才炖了没多久，楚小姐的大眼睛就巴巴的望着那口锅，生怕一转眼连锅带鱼都被人抢跑了。她洗干净手，然后巡逻一样的在盛长白身后绕来绕去。
　　“你别在这碍事。”盛长白递给楚汐一块洗好的圣女果，赶她出去。
　　“我想看看有没有什么我可以帮你的。”圣女果的滋味酸酸甜甜的，融在口中，又有些清脆。虽然说是盛长白允诺了给她做晚饭，但楚汐不好意思让盛长白一个人干活。。
　　盛长白放下了勺子，盖上锅盖。她擦干净手，终于脱了被楚汐吐槽不已的大红大绿的围裙。“完事了。就等出锅了。”
　　盛长白小时候在国外带着弟弟独自生活打拼，自理能力其实很强。回国后就被安排进了演艺圈，忙的很少再下厨做这些东西了。
　　楚汐跟在盛长白的屁股后面，像人见人打的大汉奸一样又是端茶又是递水果。“影后，我一看你出手的姿势我就知道，这是一道难得的好菜。”
　　盛长白皱皱眉，在楚汐旁边挨着她坐下来，她偏头看了楚汐一眼，不知道这人又搞什么名堂。
　　“影后，你能不能教我画画啊？”楚汐一看盛长白不吃她那一套，于是开门见山。
　　“画画？”盛长白重复了一遍，眼底浮出笑。“你要学这个做什么？”
　　“影后，你是不是会国画？”
　　盛长白想了想，“国画，素描，水粉都会一些，国画的时间最久。你想学吗？画画是需要很多时间的。”
　　盛长白的表情十分恬淡，恬淡中带着优雅，优雅中带着若有若无的自豪感。
　　“学！画画是艺术，表演也是艺术。而且我有时间，你也还有很久的时间可以慢慢教我。”楚汐心中的感觉越来越强烈，有那么一瞬间她自己都有些惊讶。
　　盛长白对上楚汐清澈的眼睛，很久的时间……她怔住了，会有很久的时间的。
　　“好啊。你想学什么？”盛长白的声音很轻，好像怕声音坠下来，落在地面会摔碎一样。
　　“我想学国画。”楚汐想画丹青，她欠墨途的，终归要还。楚汐心里突然涌起一丝哀楚，这种感觉渐渐上升，竟然一直升到心脏，那是一种无药可解的悲伤。
　　怎么会，这么难过？
　　楚汐捂着胸口，身体蜷缩成一团，冷，刺骨的冷。
　　这种冷是从内而外的，就像积累数千年的皑皑冰川，一层层刨开，一层比一层坚硬。
　　“楚汐？你不舒服吗？”耳畔传来温暖的声音，好像雪化了些，楚汐难受的睁开眼，看见的却是一位古装女子。
　　淡紫色长裙及地，肩上披着纯白的蝉翼薄纱，整个人显得亦真亦幻。她的妆容简单，眉目清秀，气若幽兰。柳眉含情，狐狸眼含笑。
　　“影……”明明还是盛长白的脸，为什么这个人看起来却是别人？
　　是墨途吗？
　　不，她不叫墨途，墨途是皇帝赐她的名字，她叫墨轻舟，此刻还只是个二八少女。
　　一道熟悉的声音响起。远在天边，又近在眼前。仔细听，这不正是自己的声音吗？
　　长歌？楚汐在心里惊叹。
　　你怎么会？这到底是怎么回事？
　　长歌却没有回话，她叹了一口气，许久才说：对不起，盛长白，她在追杀我……我已经无路可退才用这种方法回到你的身体里的。
　　追杀？
　　盛长白为什么要追杀长歌？楚汐才明白过来自己在车里的疑惑是什么，影后的动机呢？她怎么会把长歌公主从墓里放出来，又为什么要追杀她？
　　长歌的身上究竟有什么是盛长白想要的？
　　怪不得她刚刚会感受到彻骨的寒冷，那是死亡的深渊，长歌公主挣扎一千年的痛苦，如今都让她真真切切的体会到了。
　　快把海报收起来，一定要搞到那副公主图……
　　长歌的声音越来越弱，到最后消失的无影无踪，那种悲伤和寒冷也渐渐褪下了。
　　楚汐无力的瘫下来，盛长白见状身子前倾迎了她抱着坐下来。“你怎么了？不舒服吗？我送你去医院？”
　　楚汐摆了摆手，嘴唇有些发白，她的身子冰的吓人，不像是活人，倒像是一具死去很久的尸体。
　　为什么……长歌的感觉竟会在自己的身上体现的如此强烈，她一直都想知道盛长白和这件事有什么关系，一直觉得这件事和别人有关系。她忘了她自己。
　　为什么，长歌会盯上她？难道长歌真的是她的前世？
　　还是说……楚汐的拇指肚擦过冰凉的手心，她们根本就是一个人？
　　“怎么会这么凉？”盛长白的手背覆上楚汐的额头，瞬间弹开了。“走，我带你去医院。”
　　盛长白说着，就要抱起楚汐。楚汐用力推开她，苍白的脸回复了一丝血色。“不用。”楚汐笑笑，纯黑的瞳孔闪出一丝讥讽。
　　“你到底怎么了？”盛长白放开楚汐，表情玩味。楚汐这样子，像是被鬼上身了一样，浑身上下说不出的奇怪。
　　鬼？盛长白的脑海里第一个就出现了长歌，她的表情越来越沉，不知死活的东西。
　　“我没事，就是有些不舒服刚才。”楚汐歉然一笑，方才阴沉的脸又恢复了正常。
　　就在刚刚的一瞬间，大量的画面像快进的影片一样在楚汐的眼前出现，那是属于长歌的记忆。
　　“墨途！本宫无聊死了，本宫也要去战场，本宫都会武功了，本宫也能杀敌！”长歌提着剑气冲冲地杀进来，像威胁一样把剑拍在案几上。
　　墨途将军端坐着依旧看着手下的地形图，头也不抬地吐出两个字，“胡闹”。
　　“我没有胡闹!”战事告急，这些天她日日见有裹着的尸体被抬进来，有些还是不久刚被她打骂责罚过的小将士。
　　她再也坐不住了，她也要上战场。她是公主，都不能保护自己的臣民，这公主当的着实窝囊。
　　“墨途，你就让本宫……让我去打仗吧！我保证我会保护好自己！我……他们都说我的武艺精进了不少，我那天还能以一当二呢！”长歌公主的语气弱下来，几乎变成了哀求。
　　“李扶c，公主累了，送她去休息。如果公主再说这种疯话，就把她送走。”墨途抬起头，带着寒意狐狸眼上挂着一道鲜红的血痕。
　　那张美艳绝伦的脸蛋，带着这样的缺憾，少了柔美，多了些狠毒和决绝。
　　这是墨途一生中打过的唯一一场败仗，也是她打过的最后一场仗。
　　如果再给长歌一次机会，她不会再偷偷上战场，让墨途陷入两难的境地，让国家陷入覆灭的危险。说到底，她就是一个彻头彻尾的糊涂公主，祸国殃民，究其一生都是个笑话。
　　她没有看见墨途的尸首，不知道是被敌军掳了去，还是上天垂怜这位战功显赫的将军，不忍心让世人见她一败涂地的模样。
　　可长歌公主却固执的认为，墨途没有死，总有一天，她会回到这个世界上，让长歌能向她诉说从没来得及说出口的话。
　　能告诉这位不食人间烟火的美艳将军，她从一开始就欢喜她，才会一路冒着生命危险，跋山涉水来到她面前。
　　她才会缠着墨途，不论如何都要教她武艺，她有进步了，就朝着墨途要奖励，要墨途为她作画。
　　谁不知道墨途在闺中时是第一才女，琴棋书画文韬武略样样精通，没想到这么一个人人想娶的美女，竟会摇身一变，挂上帅名。
　　她有德有名，本是一段佳话，没想到年纪轻轻就断送了姓名，成为了人人哀叹的遗憾。
　　如果可以重来，她宁愿自己不要认识墨途，这样也就不会因为自己一而再再而三的愚蠢害死了她。
　　世界上哪有什么可以说如果的事情呢？也许是因为时间不会倒流，才让人这一生显得弥足珍贵吧。


第42章 楚汐只有一个
　　我？在哪？
　　楚汐睁开眼，眼前的一切都是陌生的，又或者并不陌生。她曾经在梦里看到过这个场景。那个死去的嘉宾，夜夜在梦里呼唤着她。
　　他被囚禁在一个铁栅栏的一侧，伸出满是血污的手臂，五根手指张牙舞爪的挥动，妄图抓住楚汐。
　　周围是黑茫茫的一切，空气中弥漫着淡淡的腥腐气息，楚汐咬咬牙，即使心里害怕，她也要坚定的站住。
　　“楚汐……快跑――”一道熟悉的声音响起，她抬起头，正好看见栅栏一侧那一双布满血丝的眦裂的眼。
　　他比曾经出现在楚汐梦里的时候更加的枯瘦了，整个人惶惶的立在那里，双手要死死的扒住铁栅栏才不会倒。
　　他不是别人，正是整日出现在自己梦里那个猝死的嘉宾。
　　嘉宾是因为自己而死，此时楚汐再看到那张可怖扭曲的脸，心里也不再害怕。她走上前去，伸出手，刚一触摸铁栅栏，那栅栏就发出“嘶嘶”的声音。
　　只一会儿，就化为缕缕黑烟，飘散不见踪影。
　　郝梓龙如获大赦，他颤颤巍巍地跪在地上，也不说话，，只是给楚汐磕头。
　　“您这是做什么？”楚汐讶异，赶忙扶起他。
　　郝梓龙的脸颊流下两行清泪。“楚小姐，我错了，我再也不不敢了！”郝梓龙的声音颤抖，带着哭腔。
　　“到底是怎么回事？”
　　郝梓龙咬了咬青紫的嘴唇，缓缓说出了发生的事情。
　　那日录制节目当晚，他见楚汐长得漂亮，心生歹意。正好楚汐又是一个人居住，录制节目还是在凌晨，于是他计划着做一些肮脏龌龊的事情。
　　他正想着，突然演播室的灯全都熄灭了，四周一片漆黑。郝梓龙以为是什么录制事故，于是便大声呼喊。
　　“鬼叫什么”回应他的是一个身穿白衣的古装女子，最关键的是这女的长得和楚汐一模一样！
　　郝梓龙以为是节目组故意来这一出，让楚汐借此机会换装，给观众一个惊喜。“真漂亮！”郝梓龙嘿嘿的淫.笑。
　　古装女子也淡淡的笑了一下，如出水芙蓉般的恬淡。
　　录制很快就结束了，郝梓龙按照计划跟在“楚汐”的身后。凌晨没什么人，奇怪的是居然连一辆计程车都没有。
　　宽阔的马路空落落的，“楚汐”皱皱眉头，神色十分焦急。没有计程车，也没人送她回家，她可怎么办才好？
　　郝梓龙扶了扶他的金框眼睛，穿的西装革履，长得人模狗样，一颗心却烂到了肚子里，以至于散发出臭气。
　　“诶哟，楚小姐，一个人呐？”
　　“楚汐”依旧挂着半死不活的微笑，淡淡的应了一声，“嗯。”
　　郝梓龙不喜欢墨迹，索性上前勾住“楚汐”的肩膀，“不如让我送你……”
　　“楚汐”看了眼郝梓龙尖瘦的脸，然后转身，一只手不由分说地推开他。“不必。”
　　郝梓龙搓搓手，上面还残留着“楚汐”身上的香气，他放到鼻前满足地闻了闻，那是一种沉香，闻着让人心旷神怡，颇有几分古气。
　　软的不行，他来硬的。“不识好歹的女人！”郝梓龙冷笑一声，上前擒住她的手臂，却瞬间变了脸色。
　　只见“楚汐”慢慢绽开一丝笑容，那张嘴越咧越大，最后竟然活生生的咧到耳后，露出一张血盆大口。
　　郝梓龙这才意识到不对劲，从演播室突然黑暗起，从他看见这个诡异的古装女子起。
　　演播室的录制中，为什么没有摄像？不对，不仅没有摄像，连一个人都没有！他忘了，从头到尾，他就只看见了“楚汐”这一个人啊！
　　这根本就不是现实世界，这是哪儿？！可是已经没有时间留给他再做思考了。
　　可怜的郝梓龙，连“啊”字都没发出口就被撕成了两半。
　　他的灵魂将永远困于这个虚妄的世界中，不得超生。
　　长歌满意的咀嚼眼前这个恶魂，不一会儿，就吃的一干二净。长歌抿抿嘴，又恢复了张正常的脸。
　　她本来就不是什么好人，一千年了，她足足被那个讨厌的杌凶兽纠缠一千年。如今她又重获了自由。
　　长歌吃了郝梓龙，心情大好。她毫无形象地坐在路边，想着自己要完成的心愿。她要保家卫国，她要上战场打仗，她要保护“长歌”。
　　一千年有多久？待在一个阴暗的墓穴里，终日想着自己的雄心抱负，慢慢的化为一场执念。
　　长歌一直心存幻想墨途没有死，可是现实总是不尽如人意。长歌在墓中一千年，慢慢的，她麻痹了。
　　她甚至忘记了墨途的模样，忘记了长歌的模样。她唯独没有忘记的两个字“墨途”。
　　很久之后，“长歌”坐在自己的棺材板上，问一旁抠脚的杌，“喂，我是谁？”
　　杌翻了翻白眼，咕哝着没有理她。
　　长歌微微一笑，杌再厉害，也只是一个没有智商的野兽，怎么会记得她是谁呢？
　　长歌顺了顺杌的毛，把它哄睡着。“墨途，墨途。难道我是墨途吗？”
　　长歌的脑海里突然浮现出许多尘封已久的记忆，她是墨途，她是将军，她要保家卫国惩恶扬善，她爱着长歌。
　　墨途喜不喜欢长歌公主尚难定论，长歌公主却真真切切的喜欢着她。喜欢到过了这么久，所有的记忆都已经消散，唯独记得墨途二字，记得她的雄心，她的抱负。
　　郝梓龙泪眼婆娑的望着楚汐，原本人模狗样儿的脸已经被折磨得不成样子。“快跑！这是个恶鬼！一个千年恶鬼！”
　　郝梓龙不断地重复“恶鬼”两个字，他抱着双臂蹲下身，一个大男人竟呜呜的哭起来。
　　楚汐大概明白了事情的始末，“你是说，这不是现实世界？”
　　郝梓龙点点头，“楚小姐，我虽有……害你之心，但我已经认识到了自己的错误，求你杀掉那个恶鬼，放我一条生路！”
　　他继续道：“这是那个自称将军的恶鬼布下的结界，她将我困在这里，日日折磨我……她特别可怕！你一定杀死她！这个世界上只有你可以杀死她！”
　　楚汐皱皱眉头，让她杀死长歌？这不可能……长歌是她的前世残存的灵魂。只是一个人怎么可以存在两个灵魂？楚汐突然发现了一个疑点。
　　如果长歌公主才是楚汐的灵魂，那她楚汐是谁？这不合理啊……难道长歌和楚汐并无关系？
　　也不对，其一，两个人长得一模一样。
　　其二，如果按郝梓龙所说，长歌公主都已经忘记了自己的模样，甚至连她是谁都分不清了，那么她又是如何找到楚汐的呢？
　　不可能是凭借外貌，也不可能是任何的记忆，那就只有两个人冥冥注定，切不开的联系了。
　　长歌就是一千年前的楚汐。
　　“怎么说？”楚汐问道。
　　郝梓龙站起身，这个结界中不仅封印着他，还封印着许许多多的人，他们大多是千年前的古人，如今已经失去了反抗的心思。
　　郝梓龙不甘心沦为同那些人一样的孤魂野鬼，他一定要出去。“那恶鬼的灵魂并不完整，确切的说，她不能称之为灵魂。”
　　他皱皱眉头，“我在你身上感觉到了一股特殊的力量。和她的力量十分的相像。”
　　楚汐轻轻松松就打开了铁栅栏足以说明她可以化解长歌的灵力。
　　“她身上的怨念非常强大，但是对你却不是这样。我想你和她一定有特殊的关系。”郝梓龙打量着楚汐，脱口道。
　　突然，他毫无征兆的跪了下来，然后死命的钳着自己的脖子，直呼“痛……饶命……”
　　楚汐还没反应怎么回事，郝梓龙就惨叫一声，那声音非常凄厉，他痛苦的用双手捂住自己的嘴巴，指缝间渗出丝丝血迹。
　　一个声音似从天边响起，缥缈清冷。“这一次是舌头，下一次，是什么呢？”
　　郝梓龙瘫倒在地上，脸色惨白。鲜血一直流着，一接触地面，就全部消失了。郝梓龙无助的张开口，却只能发出“啊……啊……”的音节。
　　一千年前，长歌遭人暗杀。她心有怨恨，到处作乱，她死后那一年山河颠覆，灾害频繁，生灵涂炭，民不聊生。
　　于是人们联手镇压她，为了瓦解她的灵力，数百位道士将她困于将军冢中，将她的灵魂一分为二。
　　一半转世生人，一半变成恶鬼，不入地狱，不进轮回。
　　生生世世被困于画中，为了防止长歌逃出来，人们用上古四凶之一的杌兽镇压她，企图以毒攻毒。
　　这个方法确实奏效，长歌和杌捆绑在一起，互相牵制，谁都逃不出这个冰冷的墓穴。
　　正值楚汐录制《末世将军》的那一期节目里，一群盗墓者却悄悄的打开了这个存封已久的将军冢。
　　坟墓内的机关被破坏，阵法也被弄得乱七八糟。他们为了寻找到不老药，打开了被黄符封死的冰棺。
　　可冰棺内什么都没有，只有几件一经空气就被腐蚀的几乎什么都不剩的衣物，还有一幅闪着流光的，工笔画。
　　作者有话要说：
　　打脸日常:
　　渣渣作者听人说两本书不要断更才好，所以渣渣作者准备发完这本书就发下一本，不在十月份发了。这两天都是一日单更这本书，剩下的时间在码下一本。
　　和大家说声抱歉!


第43章 救赎与自救
　　“好。我知道了。”楚汐皱眉，不停地翻手机，没了耐心道。
　　杰神有点发愣，不知道谁又惹着她的大宝贝儿了。于是他上前收起让楚汐心烦意乱的剧本稿，“我知道有一家烤肉店特别好吃，我叫了外卖。”
　　“别生气了，这流言蜚语就是一听一过就得了。这不是你曾经说的吗。”杰神安顿楚汐坐下来，光秃秃的脑袋反着光。
　　杰神偷偷瞟了眼楚汐的手机屏幕，想看看是不是又因为看到别人给她的不好评论而生气了。令他惊讶的是，楚汐居然在看百度百科？
　　这是剧本遇到不懂的地方了？杰神暗自揣测，不敢打扰。
　　楚汐心不在焉的，也不管杰神在说什么。她打了个哈欠，忍住说“退下吧”的冲动。
　　“这个演戏，有什么意思啊？”楚汐放下手机，突然问一句。
　　杰神一惊，张着嘴竟不知道如何接下这句话。“演戏，为了让人快乐啊。”
　　“让人快乐？这么说，这个职业倒是很高尚的。”楚汐眼睛眯起来，黑色的眼线合在一起，衬着睫毛也黑黑的，有种狂野的魅力。
　　“是吧。”杰神沉吟片刻，不明白楚汐怎么会说这种话。
　　如果真的让人快乐，那倒也是个不错的选择。困……长歌还不是很适应这个新的身体。温度太高，让她总想闭眼睛睡一觉。
　　不过有了楚汐的身体做保护，长歌也就不怕盛长白那个女人追杀她了。她就不信，这个叫盛长白的女人再无情再疯狂，还能把她小情人儿弄死不成？
　　“楚汐！你个婊.子！”
　　“别别别……别进去，听我的，算了吧算了吧……”
　　“你算什么东西？一个不入流的小明星，滚！”
　　楚汐的困意全无，她精神的睁开快要闭上的眼睛，想要看看是哪个不要命的女人。
　　赵知琪悍妇一般冲进来，二话不说先甩楚汐一个巴掌，却被轻松躲开了。赵知琪还没反应过来楚汐是如何闪开的，打人的胳膊就就被人擒住，向后扭去。
　　“啊……疼……楚汐你这个贱人！你抢我资源不说如今还敢袭击我？安安，报警！”赵知琪冲着门口立着的经纪人怒吼。
　　她疼的眼泪都流出来了，这个楚汐是疯了吗？赵知琪一边吃痛的叫，一边求助的望向经纪人。
　　经纪人在门外徘徊，不知道是该进来，还是不该进来。
　　楚汐一把松开她，赵知琪一个踉跄，退了两步才站稳。“楚汐！”她显然是还没吃够苦头，继续咬牙切齿道：“你要不要脸啊？不就仗着有朴峰护着你吗？你算什么东西？就会卖身的贱人！”
　　“你在胡说些什么？”楚汐皱皱眉头，这帮人说话没有逻辑，还疯言疯语的。这赵知琪要是搁她还是公主的时候，早就给她拖下去砍了。
　　不对，她堂堂楚国公主，怎么会接触到这种粗俗的人。
　　“我胡说？楚汐，你后天的杂志拍摄本来是我的！”赵知琪失了神志，找到什么东西就要朝楚汐身上扔什么东西。
　　不公平！凭什么？楚汐算什么东西？也来和她赵知琪抢资源？
　　“然后呢？”楚汐悉数闪开，勾唇反问。
　　赵知琪一时语塞，这个楚汐，她是听不懂人话了吗？
　　“然后被你抢走了！”赵知琪觉得她再说这话显得像一个三岁小孩，不对，她为什么要给楚汐再解释一遍？
　　“也就是说这个什么杂志拍摄是我的了？”楚汐微微一笑。
　　“……”抢人资源，她怎么能这么轻描淡写？她还是不是人啊！
　　“那很好啊，我又能给大家带来快乐了。”楚汐自顾自的点点头。
　　“楚汐！你TM智障吧？！”赵知琪气的直翻白眼，见跟楚汐没法沟通，她转身去找总裁何尘昊。赵知琪前两天和何均明闹掰了，两个人现在冷战中。
　　虽然她和何尘昊不熟，但是何尘昊向来公正，赵知琪又是他们家的当红明星。赵知琪相信何尘昊不会不管的。
　　杰神走到楚汐旁边，朝着她竖了一个大拇指。
　　“不是为了让人快乐吗？怎么我看那个赵知琪一点都不快乐呢？”楚汐神色严肃的发问。
　　“因为她也想让别人快乐吧。”杰神回道。
　　“既然大家都是为了让人快乐，又怎么感到不快乐呢？难道只是因为让别人快乐的人，不是自己？所以才不快乐的？”
　　“这……”杰神擦擦额间的汗，他已经被楚汐的“快乐和不快乐”绕晕了。
　　楚汐杰神没有给她答复，她自己却想通了。
　　她恍然大悟，笑着说：“所以，你在骗我。演戏不是为了让人快乐，而是为了满足一己之私。它披着让人快乐的皮，却不是那个本质。是这么个意思吧？”
　　“真正的与人乐，是不会因为施乐者不是自己而为己悲的。我听说后世……先人说：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。这才是为了让人快乐。”
　　杰神不知道楚汐今天是怎么了，一会儿心情不好，一会儿口出狂言。什么让人快乐不让人快乐的，为什么演戏？不就为了挣钱吗！
　　楚汐看穿了他的想法，冷冷一笑。“名，利，钱。好东西啊，真是好东西。”长歌公主第一次见识到了如此丧心病狂的人。
　　为了他们口中的这点虚妄，就愿意降低姿态，自毁形象，甚至不惜去攻击和诋毁。这就是墨途口口声声说要保护的世人吗？
　　楚汐的梦境，帮助长歌找到了她丢失的记忆。此刻的她已经明白了自己是长歌公主，也记起了墨途是谁。
　　“楚汐，你怎么了？”杰神皱眉，上前发问。
　　“没事，哦对了，剧本。剧本给我，我要看。”杰神递给楚汐被他刚刚收好的《河洛神赋》剧本，楚汐已经翻来覆去的看了好几遍了。
　　每次看完都要批判这个洛神一顿。杰神猜测大概是……楚汐演的是洛神的死对头女二？
　　楚汐心里腹诽，这给洛神夸得，天下当真有这么完美的女子？
　　“依我看，应该写一本《长歌赋》，绝对能火，我演正合适。”
　　“这长歌是谁啊？”楚汐一提工作，杰神便来了兴致。“你简单跟我说说，我看看有没有类似的角色。”
　　楚汐却闭嘴了，拉了好长的脸。这个孤陋寡闻的刁民，不知道长歌公主是谁？还想找和她相似的人？
　　笑话，这天下哪有一人能及长歌万分之一的？
　　“诶，饭到了，我去取外卖。”杰神看了眼手机，摸了摸已经扁了的肚子，想着楚汐也饿了，便飞也似的跑了。
　　“外卖？那又是什么？”楚汐摇摇头，并不理解这个新名词。
　　――
　　郝梓龙疼得浑身发抖，他的五指深深陷入地面的白沙中，牙关紧锁。他用手指在地面上写着字，给楚汐看。
　　“她现在顶替了你的灵魂，把你锁在这个地方。如果时间久了，她会完全把你的灵魂取而代之的。”郝梓龙写完这句话，赶忙用手擦干净，害怕长歌看见。
　　楚汐蹲下身，凝聚意念，竟从手中变出了一瓶口服云南白药。
　　她明白过来，这是长歌创造的世界，也是她楚汐可以操控的世界。
　　楚汐不敢耽误，她跪下来，给郝梓龙上药。“你放心……我……”她不敢说什么会把他保护好的大话，她顿了顿说：“我会拼上性命去护你的。”
　　郝梓龙扯着苍白的嘴角笑笑，原本青紫丑陋的脸居然恢复了人色。身上和脸上的血污渐渐褪去。
　　“谢谢你，楚汐小姐……我……我！我能说话了！”郝梓龙摸了摸自己脸，伤疤不见了，青肿消失了，嗓子也不疼了，居然全好了！
　　郝梓龙立刻扑腾起身，激动的又哭又笑。
　　看着眼前活蹦乱跳的郝梓龙，楚汐也牵开嘴角笑起来，压在她内心久久的愧疚终于消失。
　　“我明白了！我全明白了！”一千年时间太久了，另一半的长歌公主灵魂早已经消散，所以她才会忘记所有的事情。
　　留下来的，不是灵魂，是执念。
　　只有楚汐自己，才能化开这个执念。只有楚汐才能救下这些被长歌公主困下和诅咒的人。
　　与其说是救人，倒不如说是两个灵魂的自救。
　　长歌杀郝梓龙，是为了救下楚汐。楚汐救郝梓龙，是为了救长歌。
　　一个救人性命，一个救人灵魂。
　　“可是……我们怎么出去呢？”楚汐苦着脸，问出了一个让人难过的问题。
　　郝梓龙也苦恼了，他挨着楚汐坐着，两个人望着茫茫的黑雾，惆怅万分。
　　“如果那个恶鬼……”郝梓龙想起自己的舌头，改口道：“长歌，被人识破，看穿她并不是你的话，你就能出去了。你一出去，我自然也能出去投胎了。”
　　他曾经以为，他要永远困在这个鬼地方了。没想到有朝一日还可以出去。
　　“被人发现？”楚汐叹口气，影后一直都在找长歌，不管怎么样，她一定会识破长歌的吧。
　　“对不起啊。害你被杀。”楚汐叹了口气。
　　她一直相信郝梓龙不是因为心脏猝死这么简单，果然有长歌作祟。那么那天抱自己走出火海的，也不是什么将军，而是长歌。
　　火海，预示着她要遭到劫难，是长歌帮她化解了这场劫难。
　　一切都是幻象，孰真孰假？楚汐在心里一笑。
　　“唉。别说这种话，要不是我色胆包天，也不会自食恶果。”郝梓龙在这个鬼地方待太久了，早已被长歌收拾的服服帖帖，此刻怎么还能反过来去埋怨楚汐呢？
　　“而且，我死的时候脑海里过了我的一生。最后的最后，我看见了我真正去世的场景。即使没有恶鬼……长歌，那天晚上我也会因为车祸而死。”
　　“换了种死法罢了。再说和车祸比起来心肌梗塞还能让我走的体面点。”
　　郝梓龙豁然一笑。
　　“你倒是幽默。”楚汐笑着摇摇头，然后两个大闲人又同时抬起头，对着茫茫的黑暗，发呆不语。
　　作者有话要说：
　　其实楚汐和长歌就像一个镜像中的两个人。
　　同样被人讨厌，一个不自知，一个一心改变。这是“长歌”一千年经历的成长。
　　长歌被分成两半，所以她将郝梓龙也分成两半，她的心里是有所嫉恨的。
　　她也很想轮回，但是时间真的会冲散一切。长歌的另一半“恶魂”，在岁月的冲刷中，慢慢消失了。
　　是楚汐，也就是“好”的那一半出现，才帮她找回消失的记忆。
　　但是一开始两半灵魂是一模一样的，只是经历的事情不同，最后的结果也不同。
　　“恶魂”依旧是她的长歌，继续固执任性，继续追逐她可笑的坚持。
　　另一半“好”的灵魂却在不断的轮回中早已失去了身份，她已经不是长歌了，她叫楚汐。
　　她永远不会理解“恶魂”的世界。就像她看到的这个长歌构建的结界，她只能看到黑暗，混沌的一片。
　　她不会看到“恶魂”在构建这个世界背后的心血，期待，和色彩斑斓。
　　看到有小可爱说不是很懂，还有说比较害怕。所以给大家解释一下，希望大家不要怕啦O_o
　　渣渣作者有时候写完自己也挺害怕的，但是涉及到灵异神怪，不把那些东西描写出来，感觉会差点什么。
　　还有就是解释一下关于长歌纠结的问题“快乐，不快乐”，这里渣渣作者不是想抨击什么，而是站在长歌的世界里，她是绕不过这个地方的。
　　生活，除了为人，还有为己。努力赚钱，不偷不抢，可以让身边的人过的更好，不是什么羞耻的事情。


第44章 再入葛瓦村
　　赵知琪以鲜有的毕恭毕敬的姿态推开门，头先悄悄探了进去看一眼。确定是何尘昊那张略带沧桑的脸时才优雅的走进去。
　　“知琪啊，坐。”何尘昊的眼皮抬了抬，露出几道抬头纹，他笑呵呵的，还帮赵知琪倒了杯水。
　　赵知琪乖巧的点点头，接过水杯，有点受宠若惊。老实说赵知琪和何尘昊接触的并不多，印象中他总是冷冰冰，雷厉风行的。
　　没想到对待赵知琪的态度却能这么好？看来她告状的事有戏了。
　　“总裁，有件事情……”赵知琪对何尘昊的态度简直让人吃惊。毕恭毕敬不说，好像说话的智商也提高了不少？
　　何尘昊微微颔首，早有准备的说：“我都知道了。知琪啊，真不好意思，但是楚汐现在热度高。她是新人，需要机会。你就不一样了，你在娱乐圈已经立足很稳了。”
　　“你还有很多机会嘛，把机会让让，给新人，就当卖我个人情！”何尘昊的声音爽朗大气，不了解他的人一定不会想到他是个商人。
　　何尘昊的脸上留了一圈沧桑的胡茬，一笑起来就像个和蔼可亲的“大叔”。他也不过三十出头，说话办事却总给人一种踏实的感觉。
　　这话不说还好，一出口赵知琪的肺都要被气炸了。
　　她立足很稳？是挺稳的，在娱乐圈混了小十年了，却依旧是个三线小明星。毫无起色，确实是稳。
　　说起来，还不是她们公司无能，没手段吗？
　　赵知琪咬了咬下唇，眼眶泛红，“何总，我知道楚汐需要机会，我也知道我可能没有她有前途。可是这个杂志明明是先让给我上封面的啊。”
　　这个杂志是国内知名的时尚杂志，能登上它的封面是许多明星都幻想的事。
　　密研公司费了很多的力气争取到这次拍摄机会，本来公司已经定下是赵知琪了，可是突然变卦，差点没给赵知琪气死。
　　何尘昊皮笑肉不笑的说：“知琪啊，知道你委屈，公司也很不满意让楚汐去，你的努力公司都看在眼里。但是这次的人是杂志那边指定的。”
　　“我也是心有余而力不足啊。”
　　何尘昊嘴上这么说，心里却道：知道人老珠黄榨不出油水，还腆着脸来？
　　他正正身，宽大的红木办公桌上摆了一摞文件，何尘昊的手在这些文件堆里翻了翻，半天才停留在一个黑色的文件夹上。
　　他抽出文件夹，翻开来从头到尾仔细阅读一遍。
　　“这样吧，知琪。公司也不会亏待你，这有一个广告代言，正好你最近没事，就给你接了吧。”
　　所谓广告代言，就是个赵知琪连名字都没有听过的小公司，何尘昊这样的行为，表面上是安抚她，实际上却是在打她的脸。
　　就算是补偿，也应该补一个和赵知琪身份地位差不多的。何尘昊摆明了就是想告诉赵知琪：你也就适合拍拍这种广告了，别把野心放太大，挡了他的财路。
　　赵知琪没想到何尘昊会如此态度。既然人家不待见，她也不好说什么。赵知琪待不住，就离开了。
　　正当她推开门的一瞬间，何均明却正好推门而入。两人对视一眼，都没有说话。赵知琪尴尬扭身，加快了脚步。
　　待赵知琪走远了，何均明才走进来，愤怒的拍着桌子道：“哥你干什么？什么意思啊你？”
　　何尘昊的目光冷了起来，他沉声道：“你还当我是你哥，就给我老老实实待着。楚汐的热度很高，我不捧她，难道去捧一个根本火不起来的明星吗？”
　　“可是……赵知琪是早就定好的人选，凭什么你说换就换？”
　　“你别以为我不知道你跟赵知琪那点破事儿，我平时睁一只眼闭一只眼也就过去了，你要是再胡搅蛮缠，影响公司形象，当心你连副总裁都做不了，懂吗？”
　　何尘昊懒得回答他，直接用威胁的口吻加以警告。
　　“我懂了。”何均明转过身，头也不回的走了。
　　让了你这么多年，何尘昊你是不是忘了，这是也我的东西！
　　――
　　盛长白看了一眼画的一塌糊涂的画，连连摇头。她俯下身子，贴近楚汐，“握笔呢，要有力。不能像你这样，一下就飘了。”
　　楚汐似懂非懂的点点头，曾经她缠着墨途习剑时，墨途也是这样摇头，一副这人没法教了的神情。
　　“你跟着我走。”盛长白说着，轻提楚汐的手腕，清凉的声音在楚汐耳侧说：“这里吃力。”
　　“不画了不画了！什么破东西！本公主……我才不受这份苦，我饿了我要吃饭。”十分钟不到，楚汐把笔一摔，一屁股坐在椅子上。
　　“好。”盛长白没脾气般的应了一声，然后转身去了厨房。
　　楚汐回身，看见盛长白真的在给她做饭，她不由得乐了。
　　几天前还像个凶神恶煞似的要弄死她，如今竟沦落到给她做饭的了。这恋爱中的女人是真的蠢。
　　她满意的捏了捏自己光滑弹软的脸蛋，掏出屁股下的遥控器，开始看电视。
　　都怪楚汐，非要和盛长白学什么画画，还要画国画，明明没有一点艺术细胞，非得装文化人。
　　如今还得她长歌受罪。
　　烂摊子！
　　“那个盛长白啊！”楚汐想想不对，改口道，“小白白，你知不知道如何给别人带来快乐啊？”
　　盛长白手里的刀停下了，她认真的想了想：“这个没法说。”
　　“为什么？”楚汐疑惑了，她放下手中的遥控器，眼神认真的看向盛长白。
　　“我来问你，你知道如何能让自己快乐吗？”盛长白却没有看她，只留给她一个背影。
　　楚汐想了想，觉得答案太多，又觉得哪个都不好，不是正确答案。过了半分钟，她还是没有做出解答。
　　“你所谓的快乐，本来就是缥缈的，无法形容，放在一个人身上还好，要是所有人，就是个不切实际的东西。”
　　“无聊！就知道说圆话！”楚汐不想搭理盛了，她泄愤一样“啪啪”的摁着遥控器。电视机的画面不停切换，一直停到一个卡通羊上。
　　“诶――”楚汐被这五颜六色的色彩吸引到了，没过多久，她就坐在沙发上“哈哈”的笑起来。
　　“电视关了，吃饭了。”盛长白解下围裙，把碗筷摆好，招呼楚汐。
　　楚汐看的直入迷，发出不情不愿的声音。她沉默着就是不挪地方，眼睛像粘在电视上一样。
　　盛长白没有说话，也不理会，索性自己坐下来，准备开动。
　　她刚拿起筷子，就听到关电视的声音，然后是一阵急促的脚步声。
　　楚汐抢在她夹菜之前抢先一步，把汤碗里那块最大的的排骨夹到了自己的碗里。
　　盛长白无语的看着这个好像心智不成熟一样的楚汐，依旧什么话都没说。
　　“封献梓出事了，明天你陪我去一趟葛瓦村。”
　　饭吃到一半时，盛长白才突然开口。
　　一听到这个村子，楚汐一身鸡皮疙瘩就起来了。她立刻道：“不去。”封献梓是谁？出事了关她屁事？
　　想想又觉得不妥，于是她装作关心的说，“我明天还有杂志要拍呢，封献梓怎么了？出什么事了？”
　　盛长白看了楚汐一眼，叹了口气道：“还能是什么事，也不知道怎么的，他和卫缈也不知道是什么原因，跑到葛瓦村去了。”
　　“结果被那个长歌所伤，卫缈受伤，封献梓下落不明。”
　　“这不可能！我怎么会……我怎么会没听说这件事？”
　　盛长白给楚汐盛了碗鱼汤，“多喝点鱼汤，这是你最喜欢的鲤鱼。我也是刚刚得到的消息，不管怎样，我们都是对长歌比较了解的人，你忍心看到他们遭遇不测吗？楚汐？”
　　“我……明天真有事。诶呀算了算了，去就去吧。”就算去了你们又能奈我何？
　　楚汐喝了一口鱼汤，心里却在想刚刚动画片的情节。
　　也不知道那匹狼最后吃到羊没有？
　　“在想什么？”盛长白的双手交叉立于下颚。
　　“你说灰太狼为什么每次都吃不到羊啊？”楚汐眉头都能拧成麻花了。
　　盛长白笑了，“如果我是那匹狼，捉住羊的第一件事就是拿刀，把羊宰了。”
　　――
　　“权爷，何总来了。”
　　那位被叫权爷的人右手搓着核桃，听到声音，点点头，摆手吩咐通报的黑衣人退下去。
　　“呦，何总，等您好久了。”中山装男人挺挺腰板，一笑起来满是褶子。
　　“盛叔叔呢？带我去见他。”何均明说着，就要朝房屋里走。
　　“慢着，何总别着急。”中山装男人又笑起来，“咱们盛老爷今天身体不适，不见客。老爷特意吩咐我在这接待何总。”
　　这盛家的态度……何均明心里有气，但是也不敢表示出来。
　　“好。明人不说暗话，我来是想确定一件事，只要我把楚汐带到你们那个什么……葛瓦村，盛老爷就帮我争夺股权？”
　　“前提是必须是自愿的。”中山装男人补充说。
　　如果楚汐不情愿，小姐肯定会出来搅局。只有楚汐愿意了，盛长白才无可奈何。
　　“对对，自愿是肯定自愿的，我也不能给人五花大绑过去，犯法的事情我是不会做的。”
　　中山装男人点头微笑：“咱盛老爷在业内的口碑何总是知道的，做生意，最讲究诚信二字。再说何总是谁啊，我们蒙骗谁也不能蒙骗您不是？”
　　中山装男人最后一句话戳中何均明心坎里去了，他放宽了心，又问：“只是你们要楚汐去葛瓦村做什么？”
　　“抱歉啊何总，这个咱们就不方便说了。”
　　“明白，明白！”
　　幽暗处，两个男人面对面坐着，低声洽谈，不知道在说些什么。也许是谈天说地，也许是家长里短，也许是来一场互利互惠的交易。
　　谁知道呢。


第45章 盗墓贼
　　“老伯，你知道这附近有没有什么将军墓之类的吗？”封献梓擦擦额间的汗，正值晌午，太阳毒的很，防晒霜都没办法遮掩。
　　老头正在佝着腰田地里掰苞米，听见有人说话，打眼一看还是个如此俊俏的小伙子，心生欢喜，于是就道：“知道知道，半年前还有一伙人打听过这件事呢！”
　　“喝呀，要我说现在的人呐是真不会享福，不在家里好好呆着，非要跑那黑咕隆咚的坟圈子做啥子？”
　　“老伯，你说什么？半年前有人像您打听过这件事？”卫缈挤上前来，“您还记不记得，那是伙什么样的人？”
　　老头白背心全是汗，他捡起地上的毛巾，擦了擦。他的背有些坨，完全站起还是有点弯。“嗯……太久了，老头我记性不好，我就记得和我说话那人穿着旧时的衣裳。嘿！对！”
　　“旧时的衣裳？”卫缈继续开口，“是不是中山装？”
　　“对对对，就是中山装！嗨呀，都这时候了还有人穿那衣裳，我记得贼清楚，错不了。”
　　二人对视一眼，印象里有一个人最喜欢穿中山装，人送外号“权爷”。他是盛家的管家，年轻时做过不少地下的事，俗称“倒斗”。
　　后来金盆洗手了，跟着盛庇做起了大管家。他的家世背景很深，黑白两道都吃的很开，“江湖”上谁听了他的名字都提心吊胆的。
　　如今权爷来了，还询问了将军墓的相关事情，想都不用想就知道盛家肯定对这个“将军冢”动了心思。
　　可是为什么呢？权爷已经不干倒斗很多年，盛家也是家大业大的，根本就不缺钱。盗墓本来就是违法行为，为什么盛庇要铤而走险去做这件事情？
　　二人告别了老伯，继续前进。山村里的道路很崎岖，又窄又坑坑洼洼的，车辆根本进不来。
　　“我突然发现了一个很可怕的事情。”走了一会儿，卫缈道。许久不见，卫缈的头发短了不少，重新染回了黑色，皮肤也黑了不少。这会儿再瞧他，已经是一个有些粗糙的小伙子了。
　　“怎么了？”封献梓没有敢侧头看他，心跳声越来越强烈。
　　“我们的节目，和这场盗墓有关。”
　　封献梓点头同意，他查了节目组的制作方和收购葛瓦村的房地产公司，发现是同一家公司所为。
　　再顺下去，只得到了一家空壳公司。
　　“先找到将军冢再说吧。”封献梓抬起头，阳光还是依旧的毒，刺得人睁不开眼睛。
　　楚汐叮嘱过他，一定会有人跟踪他们，让他千万不要进入墓穴，等待她的到来。
　　二人虽然走着，却离老伯所指的方向越来越远了。
　　“
　　人生路美梦似路长
　　路里风霜风霜扑面干
　　红尘里美梦有几多方向
　　找痴痴梦幻中心爱
　　路随人茫茫
　　人生是美梦与热望
　　梦里依稀依稀有泪光
　　何从何去去觅我心中方向
　　风仿佛在梦中轻叹
　　路和人茫茫
　　……
　　”
　　于承灏难得安静的翻唱了首张国荣的《倩女幽魂》，他的粤语发音很好，声音清亮，别有一番风味。
　　一曲唱毕，酒吧里沉默了数秒，然后爆发了雷鸣般的掌声。
　　“今天是我的一位朋友的生日，据我所知他喜欢哥哥张国荣，所以今天是张国荣的专场。下面我给大家唱一首《沉默是金》。”
　　于承灏今天没有画眼影，穿皮衣。也可以说他这些天都没有画眼影，穿皮衣。因为有一位特殊的观众，几乎每晚都会来观看他的表演。
　　于承灏支起话筒，手指轻轻握在上面，他朝着台下的朴峰眨眨眼，露出一个干净的笑容。
　　朴峰墨镜下的剑眉舒展开，回赠一个略带害羞的笑容。
　　酒吧里的环境还是很糟糕，烟味酒味浓重。朴峰这样一个大明星不在乎绯闻和黑料，只要一有时间就来这里。
　　前两天还上了热搜，被批为“负面小鲜肉”，就连一个男主角的戏都给他砍掉了。
　　但他却一点都不在意，也许是从小锦衣玉食，他活了二十多年，都没活出自己的样子。认识了于承灏之后，他第一次有了“到底想要什么”这样的“哲学”拷问。
　　朴峰没有喝酒，只点了一些吃的，喝些茶水。他是少有的来酒吧不喝酒的人，贪杯误事，他毕竟还是一个明星。
　　他其实也不怎么吃，大多数情况下是听于承灏唱歌。
　　“大明星，我唱的怎么样啊？”
　　“相当不错了。”朴峰浮夸的鼓鼓掌，递给他一个茶杯，“嗓子不行了吧，喝点水。”
　　“快走。”于承灏话音一转，刻意压低了他的声音。
　　不远处，一伙穿着得体的男子朝着二人的方向走过来。
　　“是谁啊？”朴峰不解问。
　　“我爸。”于承灏说完，推着朴峰要求他赶紧离开。“这群人手段厉害得很，你赶紧走，他们看见你跟我在一起，会连你一块绑的。”
　　“胡说些什么。”朴峰皱眉，语气不善。“我还怕这点事不成？”
　　黑衣人大概有十来个之多，他们手里拿着棍子之类的东西，大摇大摆地就走过来。
　　“今天这场子，我包了。大家随便吃喝！”黑衣人中间一个面目凶恶的刀疤男走到显眼处大声的说。
　　瞬间酒吧里就传来了一阵欢快的喊声。
　　于承灏的脸色瞬间就白了，刀疤男是权叔身边最得力的人，他看起来是个大老粗，做事事来却是雷利果断，分毫不差。
　　如今盛庇把他都派来了，摆明了就是耗下血本也要捉住他。
　　“还带这么多棍子，这哪是父亲，简直就是仇敌啊。不行，我不能走。”朴峰说着，就摘下墨镜，抢先挡在于承灏身前。
　　“朴公子，我们处理一些家事。请您不要碍事。”刀疤男转了转手中的棍子，挑衅意味明显。
　　朴峰面不改色的说，“家事？我看你们是滋事！”
　　朴峰人高马大的，比刀疤男还要高出一些。他俯视刀疤男，面容冷傲。
　　“对不住了。”刀疤男的嘴角斜了斜，紧接着毫不客气的说，“给我打！”
　　朴峰先手夺下一个黑衣人的棍子，再接上一个回旋踢踢倒了另一个黑衣人。于承灏见状也将酒瓶猛磕在地面上，瞬间瓶子破碎，他握着瓶口，用尖的一头对准一众人。
　　“啊――”
　　听到有打斗的声音，酒吧里的客人全都被吓跑了。就连老板也不敢说什么。
　　“朴公子真是好兴致啊。”阿龙带着杀马特男赶了过来，他的嗓子嘶哑，戴着黑墨镜，身上也是一身黑色的T恤衫。
　　他面无表情，像是来自地狱的使者。旁边的杀马特就是另一种风格了，杀马特顶着彩虹一样的夸张发型，一张嘴嘿嘿的笑着。
　　杀马特收住了嘴，手指微微动作，朴峰整个人就趴了下来。
　　朴峰吃痛的想要站起身，却发现四肢动弹不得，疼得厉害。地面上躺着四颗圆形玻璃球，很有童年味道。
　　“我都已经决定带楚汐去葛瓦村了！你还想怎么样？快把灏灏放了！”盛长白破门而入，她从来没对盛庇这样大喊大叫过。
　　盛庇缚手立在窗户下，背对着盛长白。他的身形和之前比又瘦削了不少，头发也白了许多。
　　“长白啊，我还有一个月的时间了。我只给你一个星期，见不到不老药，就让于承灏跟着我，在黄泉下也和我做个伴。”
　　“别再耍花招了，我不管你和楚汐是什么情况，我也不管于承灏是怎么回事，不老药，我要见到它。否则我一定会拉上于承灏和我一起死的。”
　　盛庇转过身，眼眶深陷，脸色青白，看起来像是一具尸体。
　　“我半个身子踏入黄土了，也不求什么。我只是想在临死之前再见到你妈妈一面，知道吗。”
　　盛长白无力的跪了下来，嘴唇被死死的咬着，脸色煞白。“可是不老药需要以活人做药引，杀人是犯法的。”
　　她抬起头，眼眶红肿。
　　“地底的事，谁会知道？神不知鬼不觉，推给那只鬼就好了。”
　　盛庇做生意很厉害，白手起家，很快就做到了无数人望尘莫及的成功人士，甚至是业内的标杆。
　　可是没有人知道盛庇最开始是个盗墓的，发了横财，隐名匿姓的换了身份摇身一变成了商人。
　　包装再怎么精美绝伦，伪装再怎么天衣无缝，骨子里的血腥和罪恶是抹不掉的。不管经历多少年，时机一到，那个曾经丑恶的面目还是会被解开，暴露在阳光下。
　　许是坏事做多了，盛庇得了一种怪病，无人可医。他的身子越来越凉，特征越来越趋近于一个“尸体”。
　　盛庇自知活不长，也乐得自在。
　　直到有一天，他们公司收购了一个村庄，在开发这个村庄做旅游景点时，他们得知了当地有一个不老药的传说。
　　盛庇跟中了邪一般要得到这个不老药，他派了权爷和阿龙等人前去。为了防止权爷他们找到不老药后私吞，他特意让盛长白跟着。
　　在当地人的指引下他们成功找到了将军冢，却没想到药没寻到，放出了一只千年恶鬼，紧接着杌凶兽也跑了出来。
　　恶鬼的灵力强大，只一咆哮就震得许多人晕了过去。她好像有什么紧急的事情，只看了众人一眼就飘走了。
　　和恶鬼比起来，杌就显得虚多了。它虽然面容凶狠，体型庞大，但却痴傻无比，只是趴在地上，很快就被制服了。
　　杌中间跑出去过一次，那时它已经恢复了一些，正好碰到了山上的卫缈，杌露出了凶相，最后伤了盛长白。


第46章 天字路81号
　　盛长白闭上眼，一双玉手轻轻抚摸着桌子上的画像，纸质的绸感很细腻。奇怪的是即使暴露在空气中，画作还像是新的一样，保持着它鲜活的生命。
　　她轻轻的叹了口气，画中的女子婉约大方，笔法如行云流水，一气呵成。看得出作画人的笔力深厚。
　　盛长白再度睁开眼，执起桌面上的毛笔，蘸着颜料，弯下腰找了张宣纸，画了起来。
　　也不知画了多久，盛长白才收起笔，宣纸的洁白已不复存在，赫然在其上的是一个现代妆容的女子。
　　女子形态鲜活，款款似而动，盛长白满意的提起画注视着。阳光透过宣纸，隐隐约约的射进来，画卷之下有朦朦胧胧的小字。
　　“天字路81号……”盛长白流露出不解，好像在哪里听过这个地方。好奇怪，又好像从没听说过她们这里存在这个地方。
　　最关键的是，盛长白从来没有在纸上写这些字，为什么会突然出现呢？经历了长歌公主的事情，盛长白已经相信了一些奇奇怪怪的事情了。
　　这会儿突然多了一些字也没什么好让她大惊小怪的。盛长白看着自己画出的“楚汐”，心里突然产生了异样的感觉，难道这个地方和楚汐有关？
　　盛长白立刻收拾好衣服，起身下楼。
　　她一直都知道长歌附上了楚汐的身，一开始就知道了。可是她却没有更好的办法，道士说将长歌带入墓中，再将她封印起来。
　　可是盛长白总觉得这样过于冒险，万一伤到了楚汐怎么办？而且权叔他们肯定会有所行动，都是些亡命之徒，手黑着呢。
　　“师傅，去‘天字路81’号。”司机的表情凝固住：“什么天字路81号，没听过啊――诶！您是……您是那个演电影的盛长白吧？！能不能签个名啊？”
　　司机热情洋溢，又是拍照又是要签名的，盛长白都答应了他，
　　没有这个地方吗？盛长白低下头，在手机地图里搜索了一下，还真没有。
　　“要找天字路81号吗？上车。”一个瘦瘦巴巴的小老头开着个小三轮车对着她笑道，一笑，就满口黄牙。
　　“老伯，您怎么会知道我要去那里？”
　　小老头爽朗的笑了两声，“你这脸上不都写着呢嘛!上车吧，你是老夫今天拉的第二个客人。也是最后一个。”
　　盛长白微微点点头，这位老伯的面相很善，为了找到救楚汐的方法，她也顾不了那么多了。“好，那就有劳老伯了。”
　　三轮车很破旧，天蓝色的漆被蹭掉了一大半，发动机的声音很大，座椅也十分的硬。盛长白的余光注意到乐得合不拢嘴的小老头，有点怀疑他是无照驾驶。
　　“丫头，你命中有一劫难，不日便会有血光之灾。老头我这有一道符，你拿去，危急关头自会受用。切记，不可被感情冲昏了头脑。”老头一边开车，一边口中念念有词。
　　盛长白将信将疑的收下那张黄符纸，揣到包里，道了声谢。
　　“你与那长歌公主，孽缘未尽，自是绕不过这个坎的。我不能保你平安无事，一切须得凭借自身造化。”
　　盛长白这次已经不是惊讶了，“您怎么……”
　　“我什么都知道。”小老头哈哈大笑，“长歌虽然造下祸端，这次又伤人性命，但是她的事情，总归不是你们该插手的。她汇聚了上千年的怨念，又吸收了杌的修为，不可以惹恼她，否则后果不堪设想。”
　　小老头的眼神犀利，好像能看穿盛长白所有的想法。“以物化物，凡事都有个弱点。81号会有你想要的答案。”
　　小老头说完，停下了破旧的三轮车，“到了。丫头，老头我叮嘱你最后一句，突破心障，才能柳暗花明。不要急于求成，也不要抱残守缺。”
　　盛长白一字一句的记下了老伯的话，她下车站稳。那辆天蓝色的三轮车竟然瞬间不知去向。
　　这里的天空和盛长白之前接触的完全不一样，有大片金色渲染，显得极其宁静祥和。出现在她面前的是一个土红色的旧式小楼，土楼不高，平均也只有四五层。
　　正对着她的一个小红楼挂了巨大的牌匾――天字路81号。
　　盛长白深呼了一口气，走进去。
　　内饰和外面差不多，也是以破旧为主，盛长白踏进楼梯，一层，二层，四面都是墙，没有房间。唯独踏入第三层，她看见了一个敞开的大铁门。
　　门内是一片亮光，再向里看，布局典雅，陈设完整。
　　“这不是……”这是楚汐的房间，盛长白惊讶的合不拢嘴。她再度走出来，红色的土楼上依旧写着――天字路81号。
　　这个小楼处处透着诡异，没有房间的一二层，却能看见窗户露在外面。盛长白数了一下，这个楼一共有五层。她面色凝重，将小老头给她的符咒拿出来，放入手心，贴于胸前。
　　一层，二层，依旧是墙，再向上走，盛长白没有停留在第三层，而是去了第四层，第五层。结果是一样的，只有第三层才有房间。
　　敞开的门似乎是为她设计好的一样，开着灯正迎接着客人的到来。
　　盛长白转回了“楚汐的房间”，陈设一模一样，甚至让盛长白有种错觉自己就是在楚汐家中。没有什么特别的地方，除了……
　　盛长白摘下楚汐床头的海报，海报中盛长白饰演的墨途将军似乎又焕发了生机。目光里满是神气，盛长白仔细瞧着这幅海报，终于瞧出了端倪。
　　海报中的女子面色冷峻，她那双狐狸眼最为摄人心魄。可是海报中的女子眸中却有别的东西。人的瞳孔会映出她看到的景象，甚至有些人死去时，瞳孔还保留着这个画面。
　　而盛长白在这幅海报的她自己的瞳孔中，看到了楚汐。
　　这绝不可能。
　　海报的拍摄是用于电影的宣传，楚汐怎么可能会出现在她的视线里。盛长白清楚的记得，她拍这个海报的时候从来没有见过楚汐。
　　长歌公主从墓中逃出来的时候曾经到了这幅海报中栖身，莫非……
　　盛长白突然产生一个念头，强制交换。长歌把自己的灵魂放进了楚汐的身体里，把楚汐的灵魂困于这幅海报中。所以她才会在海报中看到楚汐。
　　盛长白欲收起这幅画，却被一股力量夺走了。
　　“楚汐！”盛长白看着眼前熟悉的人，心里说不出的感动。
　　“楚汐”没有看见胜长白，或者说她直接从盛长白的身体里穿了出来，她拿起这幅海报，重新挂在床头。然后走到电脑桌前，坐了下来。
　　“又是凌晨一点半，见鬼了吗？”楚汐瞥一眼床边的海报，总觉得有哪里不一样。
　　盛长白明白过来，这是一个异次空间，她和楚汐虽然在同一个空间维度，但不在一个时间维度。
　　楚汐打了个哈欠，从冰箱里拿出一罐能量饮料，拉开拉环，喝了一口。明天还有个汉堡店的广告要拍，虽然是个小广告吧，但是就她现在这样子，有广告就很不错了。
　　电脑屏幕停留在微博热搜界面。
　　盛长白跟着看过去，时间显示是两个月前，那时候她们还没有参加《可爱的房间》拍摄。微博热搜第一还挂着【楚汐盛长白不和】
　　楚汐精神了一些，喃喃自语：“女将军，盛长白，凌晨一点半，逃出去……这一切究竟有什么关系呢？”
　　许是楚汐想的太投入，许是她根本看不见。在她身后，走来一位古装女孩儿，相貌和她如出一辙，她坐在地上，跳到床上，然后身形越来越淡，最后跑进了海报中。
　　那张海报，发出了红色的光晕。
　　盛长白意会了小老头的话，长歌的死穴，就是这张海报。不是因为海报本身有什么厉害的东西，而是因为长歌的执念全是因为墨途存在。
　　所以她无论走到哪里，最后还是会回到海报中。
　　原因很简单，执念终归是执念，它只是我们长年累月的一个念想。日子久了，长在心里，积下了厚厚的一层墙，成为了自己的保护伞，也变成了别人没有办法攻坚的地方。
　　说到底，它不过是一缕残存的思念而已。
　　盛长白想通了，也就开始向外走。
　　突然，楼上传来一阵急促的脚步声。盛长白去过四五楼，那里根本就没有房间，一直也没听到有什么人走上去。
　　盛长白立刻退回房间，悄悄藏于门后。
　　脚步声在三楼停了下来，“诶？邪了门了，我来的时候这里明明是堵墙啊？”安遇晚深咖色眼眸中的疑惑稍纵即逝，随即被恐惧填满，“鬼鬼鬼！真的有鬼啊……靠！”
　　盛长白只瞧见了她的背影，身材高挑，深栗色的卷发十分飘逸，性感的超短裤包裹了她的翘臀，两侧还绣了两朵巨丑的花朵。
　　露在外面的皮肤很白，不是乳白，是那种有些透亮的白。左胳膊上挂满了手链，摘下来能有五六个，右边的手里紧紧攥着一盒黑色的光盘带。
　　作者有话要说：
　　感谢安遇晚的友情衬托客串~


第47章 地狱将军
　　盛长白坐起身，看了眼时间，“怎么会？”很久了没有过的了，时间显示又是凌晨一点半。盛长白揉揉发胀的太阳穴，强撑坐起。
　　她的嘴角有些泛白，她掀起洁白的毯子，开始回忆发生的事情。
　　她记得她画了一幅画，画上面有字。那几个字她记得很清楚，是――天字路81号，她顺着找过去，遇见一个奇怪的老头。
　　老头絮絮叨叨很多事情，然后就是那个奇怪的81号，只有三楼有门，她进去想通了一些事情。然后遇到一个女人，她的声音很好听，盛长白只见到了她的背影，没有看见正脸。
　　再然后她就什么都记不起来了。
　　盛长白下意识地去翻小老头给她的符纸，明黄色的黄纸手感粗糙，上面画着和电视里差不多的乱七八糟的东西。
　　盛长白捏着黄符纸，陷入思考。一夜无眠。
　　――
　　“楚汐，这个是何副总给你的。”
　　“什么东西啊？”一位同事坏笑着给楚汐塞了一个包裹。包裹不大，但挺沉。不会是什么贵重金银之类的吧？不待同事走，楚汐就迫不及待地拆开包裹。
　　“一块石头？”楚汐无语的看着面前这块四四方方的板砖，这是干什么？恐吓她吗？
　　楚汐叹了口气，想随手把板砖扔掉，手指抓住板砖处却发现了一个凹凸的地方。楚汐翻了一面过来，不禁倒吸一口凉气。
　　板砖后面有一道深深的爪痕，长歌和杌生活了这么多年，不用想就知道这道爪痕是谁的。
　　该是什么情况下杌才会留下这样触目惊心的痕迹呢――它在遭受虐待。
　　看来自己的身份已经被识破了，那她也没有什么好做隐瞒的了。
　　长歌的眉毛挑起，本来是美丽的一张脸，这一刻却变得无比恐怖。“不想活了？是吗。”休息室的灯瞬间灭掉，楚汐的眼眸，在黑暗中发出饥渴的，幽绿色的光。
　　“楚汐，我在你工作室的楼下。”盛长白的声音不冷不热。
　　“好，我马上。”楚汐的脸在黑暗中十分模糊，她修长的手指勾勾自己的脸蛋，粉红的嘴唇亦勾起一抹意味不明的微笑。
　　无论如何，将军冢她必须要去。这群讨厌的人，是时候该给他们一点教训了。
　　楚汐，你生活的世界是多么的悲惨，可笑？
　　――
　　“昨晚休息的怎么样？这次我们乘车去。除了我们俩我还请了几位帮手。”盛长白递给楚汐一瓶水，“脸色怎么那么不好？”
　　楚汐扣好了安全带，应了一声拧开瓶盖，没有回答盛长白的问题。
　　盛长白见状从左侧拿出一幅画，递给楚汐。“打开看看。”
　　那是盛长白昨天画的楚汐，已经叫人裱好了。“我想了想，就你那三脚猫的水平，再给你几年，你可能还是会把我画成老丁头一样的水平。”
　　楚汐的脸色动了动，一千年前，墨途送给她画的时候，也是这样漫不经心的说：“就你那水平，就算再给你几年，还是接不过我三招。这幅画给你画好了，别再胡闹了。”
　　她一点点滚开这幅画，脸色却越来越差。无论是从笔法还是风格，都和墨途过于相似。
　　“你……”楚汐顿了顿，想问她关于墨途的事，却忽的发现在这幅画的右下角有一行小字：“天字路81号？什么东西？”
　　楚汐被这莫名其妙的字给搞晕了，“你笔名？”
　　盛长白努努嘴，失笑道：“我以为公主会知道的。”
　　“你也知道了？也对，楚汐毕竟是你的小情人。”长歌叹了口气，“我这演技太差了，都知道我不是楚汐，都在陪我玩过家家的游戏。我差点忘了，你是影后，论演技我是班门弄斧了。”
　　盛长白含笑不语，依然目视前方的路，握着方向盘的手指松了松。
　　“你不怕我？”楚汐抿嘴，身边人怎么可以如此淡定？
　　“公主好像忘了自己是手下败将了。”
　　楚汐郁结，对眼前这个女人越发的好奇，“我是鬼，上次只是一时失误，这一次你离我这么近，我想杀你十分轻松的。”
　　“你不会的。”盛长白了然于心，她侧头看了一眼身边的人，“陪我演一出戏。”
　　“你这个刁民，竟敢对本宫发号施令！”长歌对盛长白拽上天的态度还有惯用的陈述句十分不满，“我不杀你已经是客气的了，你欺骗本公主和你去什么葛瓦村，本公主大人不记小人过，原谅你了。你居然还要本公主陪你演戏？！”
　　“看到后面那辆黑色的面包车了吗？那里坐着的人是盛家的人，他们这次的目的很简单，找到不老药。”
　　楚汐透过后视镜，还真的发现有这么辆车，之前自己怎么一直没注意？
　　“什么意思？你们不是一伙的吗？什么不老药？我怎么不知道？”长歌一直以为他们的目的是想要镇压自己，盛长白的话反而给她弄糊涂了。
　　盛长白看出了长歌心中的疑惑，她解释道：“现在这个时代不比你的古代，没那么多人去关心一些乱七八糟的事情。人不为己，天诛地灭。你不知道不老药的传说是正常的，你要是知道了，还会变成现在这样的孤魂野鬼吗？”
　　虽然盛长白的话很难听，长歌这次却没有呛她。
　　“我爸爸年轻时候是个盗墓贼，我妈妈也是。在一次盗墓中，发生了一些事情。我妈妈为救我爸，死于墓穴中。他们盗墓的过程中，发现一个墓穴的壁画上刻着地狱将军的故事。虽然是传说，但还是给了当时的父亲极大的震撼。”
　　“你不是想知道墨途将军究竟死没死吗？”
　　“你？！你是说，你知道她……”长歌的牙关不住颤抖，一千年，她等了一千年没有形神俱灭，为了的就是这一个答案和念想。
　　“我大学在国外，学了一些历史。我本身也对历史感兴趣，对于父亲所说的地狱将军，我充满了好奇。但是因为家族原因，回国后我没有能够如愿继续从事历史相关的职业，而是进入娱乐圈，为以后接手父亲的公司积累资源。”
　　“母亲死后，父亲就不再盗墓了。后来，父亲在一次房地产的开发，也就是这次葛瓦村的旅游开发中，发现了一个墓穴。”
　　“父亲本来是不想再去做的，知道听到村里一位九十多岁的老人提起民国时期的一件事情。那位老人警告我们这个地方不能动，还拿着拐杖要把我们撵出去。”
　　“我们的好说歹说，他才恨铁不成钢的说‘民国时期，日本人来这里掠夺百姓，一天夜晚，突然从地下冒出了大量阴兵，为首的将军一身银白色的铠甲，骑着黑色战马。一夜之间，日本人全都死光了。’老人说，这个地方住着一个保护神，惊动了她是会遭天谴的。”
　　“虽然觉得老人可能年纪大了，患了臆想症，但手下还是把这件事告诉了我的父亲。我父亲很震惊，这阴兵一幕和他在当年墓穴中看到的壁画如出一辙，只不过那时却是明朝时的事情了。”
　　“他立刻来找我，让我调查这件事。那段时间我正好新戏杀青，我花了一个月的时间，发现了一千年前的一场奇怪的战役。还有你和那位将军的故事。时间太过久远，剩下的都是传说。人们相信，墨途将军没有死。因为她太厉害了，她从来没有失败过，没有让百姓失望过。”
　　“有一个版本是这样的。墨途被敌军掳了去，他们惊叹她的作战能力，不忍杀她。墨途却宁死不屈，后来一位皇后悄悄给了她一颗假死药。对外宣称墨途因思乡过度去世了。墨途再度醒来，落入一个山谷中。她想回到自己的国家，奈何山谷峭壁林立，根本出不去，她遇到了一个野兽，人脸猪牙，就是传说中的杌兽。她杀死了杌兽，将其灵魂困于山谷中，杌不服，也就不允许她死。因为如果墨途死了，杌就再无翻身之日。所以杌一直缠着她。传说这位将军一直不老不死，她被世人敬仰，能召唤阴兵，游荡在三界之外。”
　　“可是，我却怀疑墨途一千年来，一直躲在你的墓穴中。只不过你看不见她罢了。”盛长白关注了一眼听得乌七八糟云里雾里的长歌，无奈地叹口气。
　　长歌的反射弧比较长，她放空了大概半分多钟，才激动地问：“你说的是真的吗？！”
　　“只是一种猜测，真相究竟如何，还得等我们亲自下了墓再说。公主墓和将军冢是一个墓中墓，我们只找到了将军冢，但是没有找到你的墓穴。我想墨途就在公主墓中。”
　　“我一直知道你不是楚汐，却没有揭穿你，是因为只有你在我才能安心她不会受到伤害。合作吗？陪我演出戏。我帮你找到墨途，你保楚汐平安。”
　　作者有话要说：
　　七夕节到了，渣渣作者在这里祝大家七夕快乐。都能找到自己心中所属，嫁给爱情~
　　单身狗也别扎心哈哈哈哈哈哈哈哈，所有的等待都是值得的，守得云开，才能见月明O_o


第48章 下墓
　　地狱将军也是从很早就流传了下来，传闻这位将军一身银白色的铠甲，相貌妖艳，惩恶扬善，在午夜出没。
　　知道的“地狱将军”的人越来越少，究竟是传说还是真的，无从可考。
　　“盛爷，过了这座山就是葛瓦村了。”“杀马特”在盛庇的耳边嘀咕，他的名字叫王彩，跟在权叔身边多年了。只知道盛庇是权叔的名义老板，却没想到这老板居然还能亲自下斗。
　　盛庇点点头，“小姐她们怎么样了？”
　　杀马特站起身子望了望，“在前面，跟着呢爷。”
　　黑色的面包车上一共坐着五个人，除了盛庇和权叔以及他的三位手下外，还有一个被捆成麻花的于承灏。
　　刀疤脸瞥了眼细皮嫩肉的于承灏，再一瞧他那个不挂一丝表情的老爹，暗自吞了口唾沫。好家伙，这爹够狠的啊，是亲的吗？
　　于承灏还真是盛庇亲生的，只不过盛庇十分讨厌于承灏，就连于承灏的姓氏都不可以随他的。
　　于承灏出生时手指畸形，相貌丑陋，活像个耗子。要不是于承灏的母亲竭力阻拦，盛庇早就给他扔出去了。
　　在盛庇心里，于承灏是他倒斗多年给他带来的诅咒，早晚有一天他会害死自己。所以他对于承灏由恐惧，渐渐转化为厌恶。
　　于承灏刚出生没多久他的母亲就去世了，更是印证了盛庇的猜测。盛庇回来后，就要把于承灏扔到国外，是年幼的盛长白坚持和弟弟一起出国。
　　盛庇那个时候刚刚丧偶，事业也是一团乱麻，索性给了姐弟俩一笔钱，差个“亲戚”，就给他们打发走了。
　　姐弟俩的感情十分浓厚，倒是和他这位父亲十分疏远。
　　盛长白十八岁成年，盛庇知道自己终究会老去，于是有心让盛长白接手他的公司，并把她送进娱乐圈，不出半年盛长白就红的发紫。
　　盛庇心里十分看重自己乖巧聪明的女儿，尤其是骨子里的倔强，像极了她的母亲。但是对于承灏就又是另一种态度了。
　　于承灏的脸上青一块紫一块，他仍旧抬着头，眼神中满是不屈服。
　　“少爷，喝点水吧。”王彩很会来事的递给于承灏一杯水，于承灏再不受待见，也是盛家的少爷，以后也是能拿到继承权的。
　　于承灏别开头，毫不领情。“你们把朴峰怎么样了？”
　　阿龙的四颗弹球正好打在了朴峰的四处关节，朴峰就是倒下了还拦在于承灏身前。于承灏活了这么大，只有他的亲姐姐对他是真心的，连亲戚都绕着他走。
　　可入今，朴峰和他相处的时间这么短，就能舍命相救，虽然结果不尽如人意，但对于承灏来说，朴峰在他心中的地位已经很高了。
　　也许是受过的苦太多，别人舍予的一点甜，就能让他很幸福了。
　　“少爷别担心，阿龙下手有谱。朴少爷这次也被我们带来了，在后面的车。少爷莫怪，咱这也是保险起见啊。刀尖上舔血的事，小心点怎么也是好的。”王彩也不生气，反而笑嘻嘻的。
　　于承灏想要回身看一眼，奈何被绑的死死的，没有办法。王彩看出了他的想法，继续赔笑：“朴少爷坐的可是大豪车，少爷别着急。到了地方自会见到了。”
　　于承灏怒哼一声，闭目不语。
　　“大权，一会儿派几个人看着这小崽子和朴峰少爷，别让他们跑了。”盛庇突然道。
　　权叔疑惑了，“老爷，少爷不和咱们一起下去吗？”
　　盛庇眉毛一竖，怒骂道：“你这不是放屁吗？！带着这么个拖油瓶，墓里黑灯瞎火的，什么都有。到时候是你护着他，还是我护着他？！”
　　那三个人头一次见到权爷被骂，王彩憋着笑，被权爷的冷眼打了回去。“老爷，您身体不好，要不您就也别下去了。少爷陪着你，正好在上面等我们的好消息。”
　　盛庇摆摆手，“我横竖都是个死，就算不死墓里，也会病死在外面。我一定要进去，亲手拿到不老药，看她最后一眼。而且，我也想见识见识这位传说中的‘地狱将军’。”
　　权叔见状，也就不好勉强。
　　“到了。”阿龙摘下墨镜，关闭了发动机。“村里的路不好走，得靠我们步行了。”他活动了一下手指，先行下了车。
　　“走。刀疤，你带着少爷和朴峰先安顿进村子里，做好之后过来和我们汇合。”权叔扶着盛庇走下来，道。
　　刀疤脸点点头，对着于承灏说声：“得罪。”就领着他和后面豪车的黑衣人们走向了另一条路。
　　――
　　“是楚汐！”封献梓惊讶道。“她和我们不过一千米的距离。”
　　盛长白在楚汐的手表里装了定位器，封献梓和楚汐也利用这点，互相定位了对方的位置。
　　“是时候下墓了。”封献梓掏出一张地图，这两天他们没有白溜那群黑衣人，看起来像是在不务正业，甚至还有谈情说爱的嫌疑。实际上却是在秘密勘测附近的地形。
　　将军冢曾经被打开过，有老人家的指引不难寻找。怕就怕墓里机关重重，一个不小心就会葬身其中。
　　“奇怪，楚汐说过，她来之前会给我发消息的。”封献梓看自己迟迟没有动静的手机，怀疑楚汐是不是被劫持来的。
　　“先别下去。既然你能知道楚汐在哪儿，那我们就先去看看她的情况。”
　　封献梓点点头，他们两个人的实力还是过于单薄，也没有下墓经验。他们这两天找了一个当地人，会带着他们下墓，要价一千。
　　虽然很黑，但是封献梓和卫缈只能同意了。
　　“我们分开，卫缈你去找那个当地人，我去看看楚汐。我们在墓前约定的大树下汇合。”
　　“那你小心，万一有什么事情机灵点儿。”
　　“你也是。”
　　卫缈留了胡子后整个人都不一样了，穿衣风格也由骚粉变成了沉稳的颜色。看上去更少的注重自己的外在，他是真的很想转型。谁都不想被扣着没演技的帽子一直到三四十岁。
　　甚至是一辈子。
　　二人分别后，封献梓叹了口气。满心想的都是卫缈那张脸，其实他怎么样都是帅的。好像现在这个样子更加让封献梓动容和心疼了。
　　封献梓顺着手机上的定位找了过去，一千米不远，目标也一直没动过。
　　不到十分钟封献梓就发现了三辆车，一辆黑，两辆白。其中一辆是盛长白的，另外的他就不知道了。
　　楚汐和盛长白一起来的？转眼他就发现了不对劲。
　　一群黑衣人押着两个被绑上的年轻男子正朝自己这边走过来。封献梓赶忙蹲到一座山坡下。
　　那两个男人有一个他太熟了，大明星朴峰。另一个外形俊朗，打扮的挺时尚的，他没有见过。
　　什么情况？这事情远比他想象的……复杂多了。
　　【卫缈，你在哪儿？先别去墓口，到我这里来救两个人。】
　　――
　　“诶你们这群没用的东西！放你们在这一个多礼拜了，两个大活人怎么还给我弄丢了？！找！”王彩啐了口唾沫。
　　他指的正是封献梓和卫缈，他们两个人带着这群黑衣人在村子里和山上左拐右拐的，村子里地形复杂，有的地方甚至长了一人多高的荒草，一不小心他们就把人跟丢了。
　　“什么情况？”权爷发问。
　　“没什么大事，就是之前调查咱们的两个兔崽子没影了。爷你放心，他们查不出什么的。”
　　就算查，到最后也是空壳公司，根本掌握不了他们的犯罪证据。
　　“我都派人盯着了，好像他们也对公主墓感兴趣，一路问的都是公主墓的事情。”
　　权叔点点头，“吩咐下去，在这搭帐篷，天一黑，准备下墓。”
　　“是。”王彩听完，点点头，转身走了。
　　“阿龙，东西都整理好了吗？”
　　“都好了权爷。”
　　权爷“嗯”了一声，这三个人各有特点，最沉稳靠谱的就是阿龙了。王彩歪门邪道太多，刀疤脸脾气冲，喜欢感情用事，为人仗义倒是真的。
　　他向后看了看，楚汐和盛长白还坐在车里，他的眉目间有隐隐的担心。这一趟总感觉要出事情。
　　只有长歌才能打开公主墓的大门，也只有她才能召唤出“地狱将军”。楚汐是最后的引子，她的身上有长歌公主完整的一半灵魂，和那个残缺的执念相比，楚汐显然是更好的选择。
　　可是一个凡人的身体又怎么能够承受住这样的事情，所以楚汐十有八九会撂在墓里。
　　权爷很清楚自家小姐的脾气秉性，当初和大少爷出国的时候，也是非常的忤逆和坚持。
　　恐怕这一次小姐又会再次从中阻碍，不让他们进入最后的公主墓。
　　权爷也很为难，但是没有什么比盛庇的话更加管用。他从小就跟着盛庇混，不知道被盛庇救回了多少条命。他发过誓，他这辈子都不会背叛盛庇。
　　盛长白和楚汐还在车里不知道在说什么笑话，楚汐笑的前俯后仰，盛长白也露出了难得的不顾形象的大笑。


第49章 救援行动
　　天色渐暗，夜晚的小村十分宁静。抬头望去，天空中群星密布，一轮皎月高耸，洁白无瑕。偶尔阵阵风起，吹得树枝摇曳，似跳似舞。
　　“阿龙，你看。这星星多好看啊，可比咱们在城里那光污染的破晚上漂亮多了。”王彩随手揪了根野草，叼在嘴里，痞里痞气的。
　　“快点走吧。”阿龙的黑墨镜旋向天空，紧绷的冷脸露出难得的惬意。“挺久没干了。”
　　王彩点点头，“是挺久的，真怀念我们四个那时候啊，干完这一票我就回农村，讨个老婆，过舒坦日子。”
　　男人嚼了嚼嘴里的草根，嫩白的茎秆有种天然的清香。
　　“楚小姐，小心，脚下有东西。”王彩冲着身侧的楚汐潇洒的甩头，五颜六色的头发晃得厉害。
　　王彩心中直叹可惜：这么好看的姑娘，一会儿却要被推出去当肉盾。只希望这姑娘平平安安的吧。他虽然是亡命之徒，却不是什么杀人狂之类的疯子，恻隐之心他都有。
　　楚汐迈了脚下的倒石，冲着王彩笑的像朵儿花儿一样，“谢谢你。”
　　王彩心中一抖，他跟着楚汐的耳旁说道：“楚小姐，一会儿跟着我，我保护你。”
　　楚汐看了眼一言不发的盛长白，忍笑点了点头。
　　“到了。”阿龙发话。
　　黑暗中的六个人站定，前方的“墓穴”不是别的，正是楚汐和盛长白密室逃脱的茅草房。楚汐震惊的看了眼盛长白，那时的匪夷所思也就说的通了。
　　“喂，影后你那时还真的是在保护楚汐啊？”楚汐走到没人的最外侧，贴着盛长白说。
　　盛长白没有理她。
　　“你是不是从那个时候就看上她了？”
　　盛长白抿唇淡道：“不，只是那个时候不是下墓的好时机。杌不受控制，而且我还没有把握，不想白白害死一条无辜的生命。”
　　那个时候摆在楚汐面前的三道门都是“死门”，如果打开其中的任何一道门，都会有埋伏在后面，那三道门是通往墓穴的通道。整个地下室连着的也是将军冢。
　　“嘴硬吧你就。”
　　几人打开地下室的铁栅栏，依次进去。
　　这个地下室的坑道众多，顺着茅草房下去会看见一个大的空间，然后顺着暗道又是一个长长的甬道。也就是上一次盛长白和楚汐走散的地方。
　　甬道旁边有个深水池，是天然的地下水池，也许是一千年前修墓时挖的。总之年份久远，一些棱角的地方都被磨平了。
　　“小心点，楚小姐。甬道地势不平，注意脚下。”王彩从最前面走到最后面，“大小姐，有事您吩咐。”
　　盛长白点点头，王彩又跑到最前面了。
　　依旧是当初的甬道，长长的，漆黑一片，不知道终点究竟在哪儿。这些甬道不是盗墓人掘的，而是早就存在的，也就是修墓时挖的。
　　从远处不时传来阵阵模糊有些沉闷的“滴答”声，那是隔着厚厚的石壁，经过层层过滤的结果。
　　长歌虽然在这墓里住了一千年，但是一直都被困于画中，不能随处溜达，此时也是第一次亲身走过自己的墓穴，感觉十分新奇。
　　过了没有五分钟，王彩又屁颠屁颠儿的过来了。“楚汐小姐，你可小心。这墓里住着个厉害的主儿。凶神恶煞的。”
　　王彩自然不会知道楚汐被带过来的真正原因，他以为楚汐是有些灵性的女娃娃，过来当祭品和肉盾的。
　　长歌非常有礼貌的点点头，墓里没有什么信号，长歌玩了一半的游戏断网了。她感觉有些无聊。盛长白也不跟她说话，一路走过来特别闷，除了王彩非常热情之外。
　　长歌决定一会儿要是出了事，一定护护这个王彩。小伙子人挺不错的。
　　甬道的尽头是一个天圆地方的巨大洞穴，顺着望去，可以看到有许多的相同甬道通向这里。他们只不过是走了其中一条路。
　　长歌却把目光放到了四道大红门上，她感觉到了杌的气息，很强烈，就在这四道门其中的一道后面。
　　盛长白察觉到长歌的异样，她拍拍长歌的肩膀。“它没事的，你放心。”
　　长歌的拳头攥了攥，突然，她感觉到自己的灵魂有些抽离。
　　她才意识到自己不能动用长歌的情绪，一旦这样就会被楚汐的身体排斥。楚汐……
　　长歌眯了眯眼睛，她又在自己的结界里作什么妖呢？
　　盛庇站到一扇门前，阿龙走了上去，拉开大门。门后又是一个长长的甬道。
　　长歌皱眉，她自己都没想到原来自己的坟墓竟然这么复杂。
　　甬道和之前的比如出一辙，也不知走了多久，长歌终于见到了她的老巢――将军冢。
　　那是一个四四方方的墓室，墓室比较简单，很符合墓主人生前清廉的形象。正中央用青石板垫着一个巨大的漆木棺材。已经有被撬开的痕迹。
　　即使早知如此，长歌的脸上还是涌现出了愤怒。这样真真切切的立在墨途的棺前，虽然只是一些衣物，但是这种悲切的感觉确实十分真实的。
　　盛长白握了握长歌的手，才让她冷静下来。
　　“楚小姐，这个就是将军冢了，将军冢的背后就是公主墓。”王彩在一旁解释说。
　　公主墓？那是自己的墓？
　　长歌早就不记得这些事情了，她环望了四周，并没有发现有什么通道之类的，除了来时的入口。
　　王彩一笑，开始卖弄起来。样子好像在说：你来问我呀，你问我我就告诉你。
　　盛长白修长的手指扣住棺材板，缓缓的掀了起来。
　　“你干什么？！”长歌怒目圆睁。
　　“楚小姐别怕，墓坑就是这样，你要是害怕跟在我后面就是了。”王彩嬉皮笑脸的，却被楚汐一把推开。
　　“长白，你先下吗？”盛庇的眼中流露出担忧之色，“让阿龙吧。”
　　阿龙也点点头。
　　“不必。阿龙留在这里等刀疤，我先下，权叔叔照顾点儿我父亲。王彩你和楚汐殿后。”
　　“好。”阿龙率先道。
　　棺材里是一个暗道，暗道垂直向下有一米的高度，很低，进去之后需弓着腰才行。
　　盛长白将衣物放在一旁，金银器皿也一起放过去。王彩的眼睛盯着这些金银物，悄悄吞了口唾沫。
　　“喂，勿生贪念，小心遭到报应。”长歌在王彩身后冷冷地说。
　　王彩看着这甜美可人的小脸儿，不知怎么的竟激起一身冷汗。
　　盛长白用嘴叼着手电，一只手撑着跳了下去。
　　――
　　“卫缈，里面情况如何？”封献梓蹲下身子，和卫缈并肩。
　　卫缈放下望远镜，面色沉重。“你自己看看吧。外面的人就有五六个。里面应该还有两个。为首的那个穿条纹短袖的，是他们的头头。就那个身子挺健壮的，脸上有道疤的那个。”
　　封献梓按照卫缈的提示用望远镜看清了那个独立民居的景象。
　　民居不大，两层楼高，外面贴着白色的瓷砖做装饰，在这个人都没有几个的村子里算得上是首富了。
　　两层楼的房间都亮着，没有拉窗帘。借着望远镜可以看到里面的样貌。朴峰和另一个年轻男子被关在第二层，屋内有两个穿黑色西装的保镖一样的人看着。
　　朴峰和那个年轻男子正坐在椅子上喝茶，一言不发，似乎在思筹什么东西。
　　“你确定我们要救这两个人吗？”
　　封献梓点点头，“楚汐和盛长白在一起，她曾经怀疑过盛长白。如今她来到了葛瓦村却未按约定好的和我联系，再加上盛长白的人绑了朴峰。我猜测楚汐一定是出事了。说不定这两个人就是盛长白用来要挟楚汐的。”
　　“而且，”封献梓顿了顿，“朴峰和楚汐交好，这已经是公开的秘密了。也许他们两个在交往？”
　　卫缈斜了他一眼，语气不善道：“怎么，这么关心楚汐的感情啊？”
　　“说什么呢，眼下不是开我玩笑的时候。”封献梓皱起眉头，丝毫没有意识道已经在吃醋的卫缈。
　　“依我看，我们绕到后院，从二楼厨房的窗户跳进去，然后把那两个人放倒，再从后院逃出去。”
　　封献梓摇了摇头，“不行，你和我都不是什么特别能打的，那几个黑衣人很明显是训练有素的，别说以二对二了，就是咱俩一起上去，都不一定能打的过那一个人。”
　　卫缈见到自己被拒绝，面子挂不住，他有些急的问：“那你说该怎么办？”
　　“要我说你俩肯定不行。”
　　“我俩不行那你行……”卫缈话说到一半，突然卡住。刚刚回他的人不是封献梓，而是一个略带苍老的声音。
　　卫缈和封献梓齐齐转过头，却看见二人身后正站着一个慈眉善目的小老头，他一身道袍，正咧着嘴笑眯眯的看着两个人。


第50章 隐身
　　“哪来的道士？”卫缈吓了一跳，连连后退两步。撞到封献梓身上，显得十分狼狈。封献梓接住他，嘴角勾起一抹微笑。
　　小老头收了自己的满口大黄牙，布满褶子的脸堆起笑容。他穿着不知道从哪淘来的道袍，破破烂烂的，还有点脏。
　　小老头见吓到了人，盘腿坐下来，一副得道高人的样子，“莫慌。娃子莫慌。我是来助你们一臂之力的。”
　　“神经吧？”卫缈被他吓够呛，再加上心情烦躁的很，说话也没声好气的。
　　“诶！你这坏娃子，怎O骂老头我？我来问你罢，你二人是要救下困于房中的俩娃娃，是也不是？”小老头眯起一只眼，故弄玄虚道。
　　“我说这位大爷，你怎么偷听人讲话啊？”卫缈从兜里掏出一张红灿灿的人民币，塞进老头的衣服里，“大爷，我们这有正经事呢，您别添乱成吗？”
　　小老头先把钱揣进好久没洗的破烂道袍里，然后怒道：“你这娃娃，小小年纪如此心浮气躁。你二人且听好，老头我这里有一个高科技，隐身衣。只有一炷香的时间，今日老头于你二人有缘，赠与你罢。”
　　卫缈看着这个疯言疯语的老头，气的肝直颤。他担忧的扭头看了房子那边一眼，害怕那群人被这里的动静惊动。
　　封献梓欲上前扶起小老头，小老头却固执的扭扭身子，甩开了封献梓的胳膊。
　　小老头脱下残破的道袍，露出绸面里衣，他将道袍平铺在地上，“喝！嘿呀！”小老头的声音好似一声惊雷，嗓门十分洪亮。卫缈的眼睛睁得巨大，一张面如土色。
　　完了。
　　果然，在门口巡逻的黑衣人听到了这边的动静，互相使了个眼神，走了过来。
　　“哈――啊呸！”小老头口中念念有词，最后一下结束后猝不及防的在道袍上啐了口唾沫。
　　卫缈恶心的直反胃，封献梓也皱起眉头。二人看到朝着这边赶来的黑衣人，立刻默契的爬起身准备离开。
　　下一秒，二人的视野就被完全遮住，只留下令人窒息的味道。那个道袍被小老头不偏不倚地甩到了二人的头顶，随即耳边传来一道苍老的声音：“记住，你们只有一炷香的时间。切记，切记。”
　　“没人啊？”一个黑衣人打着哈哈，他已经在外边站了六个小时了，屋子里的两位黑衣人倒是惬意的很，厚着脸皮不换班，他到现在晚饭都没吃。
　　“诶呀走吧走吧。一会儿让刀疤哥看到又该骂我们了。”另一个稍显稚嫩的声音接道。
　　“可是明明听到了有人啊……”
　　“你不知道，这村子啊……闹鬼！不说这些了，太晦气。也不知道老板买这个村子干什么。”
　　“人家的事，别议论，小心隔墙有耳。吃不了兜着走。”
　　“就你知道了！这荒郊野岭的，连人都没几个，哪来的扒耳朵……”
　　声音越来越远了，封献梓和卫缈对视一眼，扒耳朵的，还真有。
　　直到确定两个黑衣人走远了，二人才掀开道袍。四下寻着，哪里还有老头的影子？
　　卫缈的脸色微红，为刚才的瞧不起人心生愧疚，“这大爷是什么人？我还从来没见过这么稀奇的事情。”
　　封献梓看了看天空，感慨说：“应该是位得道高人吧。有了这个东西，我们就可以神不知鬼不觉了。那位道长说只有一炷香的时间，我们得尽快。”
　　卫缈赞同的点点头，然后二人又重新披上了这件充满味道的破烂道袍，狭小的空间里，两个大男人脸贴脸，怎么看怎么不舒服。
　　“我们还是从后院进，后院没有人。房间里有两个人看着，那俩人离得很近。我带了乙.醚，进去房间之后，我们俩左右站开，一人负责一个。”封献梓说着，递给卫缈一个棕色的小玻璃瓶，里面装着透明的液体。
　　两人的进展很顺利，后院的窗户很低，又有大树做遮挡，没用多长时间就跳到了二楼。
　　厨房的灯也大开着，农民的筐里装着刚收好的菜，还有一只即将被杀死的大肥公鸡，看样子是为了招待这些来客的。
　　厨房连着一个大厅，然后才是里屋。屋子里静的可怕，两个黑衣人笔直的站在门口，跟站岗一样。在屋子里的好处就是饿了就可以到厨房抓点东西吃。
　　“诶，兄弟。我去拿张大饼，你要不？”
　　“给我搞根麻花吧，那麻花做的挺香。”
　　两个人并没有按照卫缈和封献梓计划的那样一直在屋里，有一个先行离开到了厨房。那黑衣人松了松领带，冷冰冰的脸上可算有了表情。
　　大饼是“玉米饼”，农家的玉米饼原材料都是自己的，玉米磨得很粗，口感也粗糙。但架不住天然好吃啊。
　　黑衣人在厨房转悠半天，又掀开了一个锅盖，里面的酸菜猪肉大炖菜还温热着呢。黑衣人捞了个小碟，装了几块肥瘦兼具的肉，倒了点酱油，美滋滋的准备回去。
　　突然，一股力量扯住了他，他的瞳孔放大，只觉得呼吸被堵住。他手一松，掉落的小碟竟稳稳地悬在了半空！他又怕又晕，连话都没说出口，不一会儿便失去了意识。
　　另一个黑衣人听到外面有动静，心生奇怪，他悄悄掏出随身电棍，蹑手蹑脚的向着厨房走去。
　　正走到厨房门口，四下瞧着，没有人，只有那个拿东西吃的黑衣人脸朝下倒在地上。他的旁边还摆着飘着热气的一个猪肉小碟，猪肉乳白，混合着咖啡色的酱油。一时间，另一个黑衣人竟有点饿了。
　　他打断了自己的思绪，开始警惕起来。“谁？赶紧出来？！”他左右转着，虽然没看见人，但他总觉得有两双眼睛，正在他的脖子后面，死死的盯着自己。
　　就是脖子！
　　黑衣人最后的感觉就是脖后剧痛，然后眼前一片漆黑，他翻着白眼，倒在了那碟猪肉的旁边。
　　――
　　墓道是用青石筑的，一路走来还有些纹理，时间太久了，大多都被磨平了。墓穴修得如此精致，可见墓主人的身份和地位。
　　王彩护着楚汐，走在最后面。俩人走的慢，原因是楚汐跟个观光的游客似的，眼睛就没离开过这些墓道旁边的花纹。有时候还要上手去摸一摸。
　　王彩干着急，就怕楚汐一个不小心摸出个什么机关来，让他们几个人全都搭在这。但楚汐是美女，美女想干什么，自己怎么忍心扫她的兴呢。
　　王彩头上的颜色极其丰富，彩虹有七种颜色，他染了六种在上面，就是不染绿色，不吉利。楚汐很不愿意看见王彩的大脑袋，总觉得十分的刺眼睛，这才看看这，看看那。
　　“一千年，这是个什么朝代啊？”王彩找话题问。
　　楚汐没搭话，权爷倒是来了兴致，“一千年前，是北宋刚刚建朝的时候。不过这一段，是发生在北宋之前。也就是五代十国。”
　　历史上五代十国只存在了五十几年，是一个大断代，唐朝灭亡后藩镇割据，中原混乱，这才造成了五代十国的产生。
　　盛长白回头道：“前面是应该耳室，到了耳室之后，千万不要乱走。”
　　狭小的通道越来越宽阔，耳室的顶端呈圆弧形，为了更好地进行承重。古人修建墓室有“视死如生”一说，就是把墓穴修建的和生前的建筑一样，这样来宽慰自己的内心。
　　耳室有左右两个，是为仓库之用，因为在主室的两侧，很像耳朵，固有“耳室”一说。
　　到了耳室，主室也就不远了。
　　楚汐的表情越来越期待了。她的手指轻轻擦着大理石壁，磨砂的感觉让人清醒。燥热，又是一股燥热。
　　墨途会在这里吗？
　　几个人各怀心思，进了耳室的门。
　　耳室没什么特殊的东西，经常盗墓的人都知道，好东西都在墓主人身上，尤其是一国公主，虽然祸国殃民，但却很得恩宠，身上的东西自然不少。
　　王彩想着，一会儿要从棺材里扒出点什么陶瓷之类的东西，这一趟也不算白来。
　　“老爷，你看那是什么？”在耳室的西南角，放着一盏灯，奇怪的是，这盏灯居然在燃烧。
　　“长明灯。”盛庇回答说。他的表情也是充满了惊讶，一千年了，这盏灯居然不熄灭？能燃烧如此长的时间，在国内实为罕见。
　　“这玩意可神了。”王彩啧啧道，他走近长明灯，蹲下身子，仔细瞧着。
　　长明灯外侧用一个精致的小壳罩着，壳上有镂空花纹，雕刻工艺十分成熟，让人叹为观止。这盏灯不仅具有极高的收藏价值，更有极高的学术价值。
　　王彩伸出手，想把这盏灯带出去。
　　“别碰！”权爷大喊，可惜晚了一步。王彩刚一将灯提起，就听见一声巨响，紧接着是石板挪动的巨大摩擦声。
　　长明灯座是一个凸起的圆形，压着的是一个和它非常契合的凹槽。
　　权爷心道不好，数秒间，这个耳室就变了样子。


第51章 灵魂离体
　　盛长白的第一反应就是回头找楚汐，她回头，发现王彩正护在楚汐前面。盛长白眉头轻皱，没有说什么。
　　周围的石壁窜动，转了180度，来时的入口已经消失，只剩下一个新的通道。盛长白丢给楚汐一个黄色的纸符，是那个小老头给她的。
　　“楚汐你拿着，权叔叔我们去看看。王彩你和楚汐还有我爸在这里等着。”王彩的手里还握着长明灯，那灯的火焰渐渐变暗，千年不灭的灯，就这样熄灭了。
　　王彩扫兴的把灯丢到一旁，惹来权爷的一阵怒骂。
　　“我也去！”长歌不干了，她不想在这小小的耳室待着。
　　盛长白没有同意，眼下能拖一刻是一刻，一旦真的见到了长歌的棺椁，局面就不再是她能控制得了的了。
　　这是一个两米多高的甬道，甬道是用青砖堆砌的，四周刻着仕女图等壁画。仕女图活灵活现，是古代特有的那种写意特征。
　　其中有一幅极为有趣，圆滚滚的仕女正拿着巨大的团扇，笑嘻嘻的在跳舞。她的动作憨态可掬，富有喜感。
　　盛长白手持火把，依旧在前面，权爷背着包，走在后面。权爷的面色凝重，许久，他才开口说：“小姐，我怀疑我们中了阵法了。”
　　“权叔叔怎么说？”盛长白只用手背擦擦额间的汗，纯黑的眸子也闪过一丝疑惑。
　　权爷停下来，他用手指着壁画，“小姐你看。”
　　他点了点那个胖胖的仕女，“这个仕女给我的印象深刻，我一路都记得她。这幅画我见过，就在十分钟前，我们又绕回来了。”
　　盛长白心里一惊，暗道不好。“权叔，原路返回。”
　　――
　　“王彩，你别再鼓捣那个长明灯了。要不是你瞎碰，我们也不会搁在这个地方。”楚汐不满的抱怨。
　　王彩立刻收手，他放下长明灯，疑惑道：“这长明灯好端端的怎么会灭呢？奇了怪了。诶你说，长明灯灭了，不会代表我们……”
　　即使长歌是鬼，也被他这话激起一身鸡皮疙瘩，“呸呸呸，说什么呢！明明就是你自己乱动的。长明灯是为了驱赶黑暗的，一旦点燃，除非灯油耗尽，否则不会灭的。依我看就是碰巧被你赶上了。”
　　长歌点燃一盏蜡烛，放到耳室的东南角。
　　“这人呢，就是不能贪。”长歌起身，像教育儿子一样絮叨。
　　盛庇的脸色越来越白了，墓里的死气太重，这样走一遭，他半条命都没了。他找了个空位置坐下来，半晌道：“王彩，阿龙和刀疤什么时候到？”
　　王彩挠挠头，“这，老爷……现在入口都被封死了，恐怕他们进不来了。容属下多句嘴。眼下最重要的是找到出口，不然我们都得死在这。”
　　“王彩！你怎么那么晦气啊！”长歌找到了生活的新乐趣，怼王彩。
　　盛庇咳了咳，像一个病入膏肓的活死人。他大风大浪都走过来了，什么事情没见过，眼下他们是中了机关术了。
　　“没事的，炸.药在谁那？实在不行，把墙炸掉。”盛庇扶着墙站起来。
　　长歌冷眼看着这个想杀掉楚汐的人，心里暗笑，还炸墙，也不怕被埋在这里面。
　　“走吧。”盛长白从黑暗中走出来，她的脸上挂着淡淡的微笑。
　　王彩长舒了一口气，盛长白回来了他心里可算有了底。“小姐，权爷呢。”他说着，把包背在身上，向盛长白走过去。
　　“王彩，别过去！她不是！”
　　“什么不是？”王彩转过头，后背突然一阵火辣辣的疼，他惨叫一声，跪倒在地。王彩吐了口鲜血，后背的整个皮都被扯了下来。
　　他表情痛苦的抬起头，却看见盛长白变成了一个披头散发的古装女人。她整张脸藏在头发里，手里还拎着血淋淋的人皮。
　　“老爷，楚汐，你们快跑……”王彩痛苦的说。他拼命撑起来，用浑身的力量锁住这个女鬼。
　　盛庇低骂一句，拿出个黑驴蹄子，二话不说就拍向女鬼的脸上。女鬼被震得后退两步，这时盛庇拉起王彩，拽到后方。
　　“丫头，包里有止血的药，你给他涂上。我拦住这只粽子，你带着王彩向通道里跑，有多远跑多远，别回头。”
　　“不行，盛叔叔。要留一起留。”楚汐皱眉，虽然对盛庇没什么好印象，但是这个节骨眼了，她也没时间去计较这些。
　　盛庇无言，拿出桃木剑，又掏出一纸黄符，插在剑上，就这样直接穿过女粽子的身体。所过之处冒出一缕青烟。
　　女粽子痛苦的挣扎起来，她狰狞的脸现了出来，极其丑陋恶心。
　　王彩本就虚弱，此时再见到这个景象，忍不住大吐起来，一扭头晕死过去。
　　楚汐连忙掏出止血药，王彩后面的衣服也没了，只剩下触目惊心的血肉。王彩虽然贪财，但人十分的仗义。这样想着，长歌决定救他一命。
　　女粽子是长歌公主的陪葬品，死了也有一千年了，即使这样被贯穿，也未能伤及到她的要害。她干瘪的脸扭曲起来，一只手抓住桃木剑，竟然给折断了。
　　长歌欲哭无泪，她药才上了一半，本来指着这大叔多撑一会儿呢，没想到这就不行了。劣质产品，这桃木剑一定是假的。
　　长歌迅速起身，赶在女粽子发飙之前拦在盛庇身前。女粽子显然是被气坏了，她用一种极其扭曲的身形半趴在地上，然后弓起身子，像恶虎扑食一般朝着长歌飞过来。
　　长歌毫不费力的抓起粽子的爪子，甩到一侧墙角。这还不算完，她的嘴不停的张大，两只胳膊也不停伸长，顷刻间就把女粽子撕成两半，吞进肚子里。
　　当然这一切，盛庇没有看到，他只看见粽子凭空碎成两半，然后惨叫着消失了。
　　“诶？”长歌疑惑的看着自己飘在天空的身子，“我怎么出来了？”
　　不仅是她，她还看到了半空充满怨念的另外两个人。
　　“我X！你个恶鬼，你把楚汐给搞死了！”郝梓龙躲在楚汐的魂体身后说。
　　楚汐的魂体十分虚弱，她一脸蒙的看着地面上已经毫无生气的自己的身体，无话可说。
　　“诶呦，郝梓龙，舌头长好了？要不要我再拔一次啊？”长歌一身白衣，刚刚吃完一只粽子的她此刻十分的恐怖。
　　过了这么久，楚汐可算是看到了长歌长什么样子，那个整日在梦中给自己递小话的神秘女子，此刻正和她面对面站着。两个人像照镜子一样，相对尴尬。
　　郝梓龙吓得缩了缩脖子，“长歌姑娘，这究竟是怎么回事？”
　　长歌翻了个白眼，“我怎么会知道？”她心虚的打量着沉默的楚汐，解释道：“我……我什么都没做。”
　　楚汐似乎还不太适应，她的魂体十分虚，她默默注视自己躺在地上的身子，“我们被人赶出来了。我想和长歌的身体有关。”
　　“她的棺椁是不是在这附近？”楚汐发问。
　　长歌点点头，“这里已经是耳室了，隔壁应该就是主墓室。但是王彩动了长明灯，机关启动了，现在的情况就是……乱七八糟吧。”她自己的魂体还被抽出来了。
　　“这就是了。”
　　楚汐的魂体渐渐变实，“我猜是长歌在召唤我们。还好你们没有去主墓室，那里一定发生了什么事情。对了，盛大影后呢？”
　　长歌只注意到前半句，她问：“你是说，除了我长歌，这里还有其他的东西，比我都厉害？”长歌皱眉，“怎么可能？”
　　“长歌的棺椁一定出事了，所以她才如此急不可耐的在召唤你。”楚汐飘下来，欲哭无泪的伸手摸了自己的身子，却空了。
　　郝梓龙飘到楚汐身前，认真说：“是真的长歌姑娘，我们俩刚刚在下棋，突然一声惊雷，把你的世界全给毁了。我们俩才飘出来的。”
　　“什么？！”长歌气的浑身发抖，“哪个不长眼的竟敢坏我的好事。”
　　她嘴上这么说，却不敢真的有什么动作。她刚从楚汐身上出来，而且杌还被困于冰室中，刚刚的粽子还好点。要是墓里真有个什么别的厉鬼，她肯定打不过。
　　“盛长白呢？”楚汐眉头直皱。
　　长歌指指那个甬道，“她们朝着那边走了，只怕是凶多吉少……”
　　楚汐转身，郝梓龙跟着她屁股道：“楚小姐我也去！我跟你走等等我啊！”
　　盛庇扶了扶发晕的额头，楚汐面如纸色，已经晕死过去。她帮盛庇挡了一下，着了女粽子一章，肩膀上留下一道爪印。
　　盛庇探了探她的呼吸，大吃一惊。
　　他身边的两个人，一个晕了，一个死了，还有两个下落不明。这墓的凶险程度超出他的想象。他的余光瞥见熄灭的长明灯。
　　灯灭人灭……
　　难道今天，他们真的会死于此地吗？


第52章 最终篇（加长版）
　　“怎么会这样？”权爷惊恐的看着似笑非笑的胖仕女。
　　他们又绕回来了。
　　盛长白示意权爷放下肩上的包，越是这个时候越要冷静下来。路只有一条，能绕回来说明一个原因，他们在兜圈子。
　　也就是说这个甬道实际上是一个大圈，入口消失了。和耳室的入口一样，盛长白猜测它们消失的原因应该也是一样的。
　　“只要有变化就会有痕迹。权叔叔，我们找找看。”权爷把注意力放在这个胖仕女上，壁画里所有的仕女都是瘦的，只有她一人身姿丰腴。
　　“大小姐你看！”终于，权爷瞧出了端倪。
　　盛长白用手电筒细细地照着，她眉头一皱，又凑近闻了闻。“油彩的种类不是一种，这个胖仕女稍亮些。”
　　“而且，”盛长白的食指肚轻轻擦过胖仕女的裙下摆，“这是血擦上去的，都已经快掉光了。”
　　权爷点了点头，二人对视一眼，盛长白向后退了三步。权爷抄起家伙开始砸这面墙。墙很脆，几下就砸出了裂缝。
　　不一会儿墙开了，这时才看见墙的的外壁是用一层薄薄的青石砖砌的，里面是黄土。墙砸开的一瞬间黄沙弥漫，熏得人睁不开眼睛。
　　二人一前一后迈了出去，却发现自己站在了悬崖边上，这个墓穴是一个巨大的坑，悬崖对面摆着一座五米多高的镀金大佛。大佛旁边还有形态各异的十八铜人。
　　金佛的表情和蔼，眼睛闭着，作弥勒态。向下看，深渊深不见底，不知埋着什么东西。向上看，是青石砖搭成的天花板，密不透风。
　　“糟糕。”修墓者的意图很明显，就是把他们困死在这里，不让他们可以活着出去。权爷摸索着悬崖边界，想看看有没有别的出路。但是悬崖除了他们脚下这一点地方就都是垂直的峭壁了。
　　“楚汐……”盛长白的心里浮出担心，自己这里是这样的状况，那楚汐呢？她会不会遇到什么危险。
　　虽然有长歌在，但是为什么她的心里还是会有担心？
　　“小姐，小心！”石板是松动的，此时权爷脚下的地方经他一踩开始剧烈晃动起来。盛长白立刻伸手将权爷拉了过来。
　　这样一个动作，连带着盛长白脚下的石板也松动起来。只听一声巨响，悬空的石板垂直落下，权爷和盛长白随即摔落万丈深渊。
　　快速坠落的过程中盛长白看到了很多，那个悬崖的壁上，挂满了盗墓者的尸体，触目惊心，一片一片。
　　楚汐。盛长白闭上眼，脑海里突然浮现了两个字。那是她最后的念想。
　　身子被稳稳地接住了，盛长白睁开眼，瞧见楚汐那张脸，带着笑意，“影后。”
　　郝梓龙使出吃奶的劲才把绳子拽上来，这是捆仙绳，唯一能连接灵魂和人的绳子。“楚汐，怎么样啊？我拉了啊？”
　　楚汐比了个手势，“别拉了，放下来。”
　　郝梓龙在悬崖上扯着嗓子喊了一声：“奥！”
　　深渊足足有五十米高，下面又是一个墓室，这个墓室修筑华丽，墓室中央摆着一个巨大的棺椁。
　　“啊――”
　　盛长白刚刚站稳，就听见不远处传来一声惨叫。
　　然后就是四个人影，不是别人，正是封献梓，卫缈，于承灏和朴峰。
　　“灏灏？”墓室里光线昏暗，盛长白不敢确定，等到四人跑得近些盛长白才惊喜道。紧接着下一秒，盛长白也变了脸色。
　　“姐！快跑！”于承灏脚下生风，他的肩膀上还扛着朴峰，朴峰显然是受了重伤。在他俩身后的是卫缈和封献梓。
　　楚汐悬在半空，腰上的绳索还没有解开，她的眼中出现了千军万马，他们好像从地下钻出来的士兵，手持长矛，盾牌，还有骑着骷髅白马的。
　　他们叫嚷着，朝几人冲了过来。
　　四人进入墓穴的方式和他们不一样，封献梓早就发现了一个天然盗洞，已经存在数百年了。四人决定从这个盗洞中进去。
　　没想到这个盗洞居然一直打到了主墓室，长歌公主的棺椁所在处。几人刚一触碰棺椁，还没怎么地呢，就从地下瞬间窜出了这些地狱佣兵。
　　朴峰为了护着于承灏，一下子被佣兵的长矛刺穿，受了重伤。于承灏把朴峰扛起来，几人立刻跑了出来，一直顺着甬道跑，跑来这个巨大的墓室。
　　在上面的郝梓龙看到这个景象，“诶呀”的叫了一声，这可是阴兵啊，别说是人，就是鬼也会被打的魂飞魄散。本来想跑，后来想到楚汐，他叹了口气，算了。他暗暗道，楚汐帮了他，楚汐那么善良，对他还那么好，他这个时候跑路可就成孙子了。
　　郝梓龙飞下去，把绳子也彻底放下来。“楚小姐，现在怎么办？”
　　楚汐的面色凝重，阴兵的故事她是听过的，被阴兵所杀的的人，永世不得超生，被阴兵所杀的鬼，魂飞魄散。
　　楚汐不知道这四个人做了什么事情，她冲郝梓龙使了个眼色，郝梓龙立刻会意。他蹲下身子，楚汐踏上他的肩膀，直直飞入阴兵中。
　　那些阴兵都被楚汐所吸引，他们嘶吼着转身要追楚汐。
　　这时，又有一道阴风刮过，只听一声冷笑，长歌从悬崖上跳了下来，稳稳地踩到一个阴兵的头顶。
　　长歌已经重新回到了楚汐的身体里，她落下来时，身后还跟着一个丑陋的杌兽。杌兽模样凶恶，只一张口，就喷出一阵气流。
　　阴兵数量多，但是都是些不入流的小鬼，空有职称而已。不一会儿就被一人一兽打的丢盔卸甲。
　　“长歌！”楚汐惊喜的说。
　　“楚汐，进来。”长歌找到了杌兽，也就用不到楚汐的身体了，她和楚汐的魂体互换了位置，这一下也算是物归原主了。
　　楚汐和长歌比肩站着，中间还有一个人面猪牙的上古四凶，那些阴兵有点智商，都不敢上前，甚至有的已经丢下武器重新钻回地面。
　　“楚汐。”盛长白唤了一声，楚汐扭头，几乎要哭出来。
　　于承灏见状放心的把朴峰放了下来，长歌和她的杌兽虽然恐怖，但是此刻的她好像是帮他们的。长歌却是是来帮他们的，她扔给于承灏一个白玉瓶，“给那位大哥喝了，保他不死。但是会有后遗症，具体是什么我就不敢肯定了。”
　　朴峰被阴兵的煞气所伤，好在朴峰自身的阳气重，才没有死掉。
　　郝梓龙看见长歌，魂魄立刻飘到楚汐身边，吓得浑身颤抖。
　　长歌嫌恶地白了郝梓龙一眼，她是一点都想不通为什么楚汐会如此容易的原谅一个人。她脚站酸了，索性骑到杌兽身上，样子十分惬意。
　　“喂，打不打啊？”
　　那些阴兵连连退下，有的颤抖的让长歌都觉得夸张，自己是厉害，也不至于把这些个阴兵吓成这副德行吧？
　　长歌正得意中，就听见身后石板破裂的声音，然后就是一个披头散发的白毛女鬼利叫一声，直接飞到天空。
　　这个墓室不是长歌的墓室，是另一位主人的，这个墓主人是战国时的人，比长歌还要狠上许多。阴兵怕的不是长歌，他们根本就不会和长歌打，因为他们的目的就是守护长歌的棺椁不被破坏。
　　长歌公主建墓时十分缺德的把自己的墓建在了这个女鬼之上，一千年来她已经忍好久了。虽然不是长歌公主修的，但是长歌这次吵到了她休息是真的。
　　“这位……美女？”这女鬼一看修为就不简单，长歌立刻变了脸，笑嘻嘻的问候她。
　　女鬼显然不买账，她怪叫一声扑向楚汐，这里面只有楚汐头上的金光最盛，她一生行善，从未愧对过自己的良心。吃掉楚汐会增长她许多的修为。
　　楚汐还没有反应后来，就被一道身影挡过来。
　　“影后！”盛长白的脸色惨白，她摔落在楚汐的怀里。
　　“对不起楚汐，我……我骗了你好多……”盛长白的头缓缓靠向楚汐，感受她身上的香气。
　　“不重要的，我爱你啊。”楚汐的手颤抖着覆上了盛长白的脸，盛长白冲着她，艰难地挤出一丝微笑。
　　她合上了眼，那是她听过的，最让人安心的一句话。
　　她的一生，都是机器一般。她一直按照盛庇的想法去活，除了于承灏，她从来没有违抗过盛庇的意图。
　　直到楚汐出现，她才发现一个人居然可以这么傻，这么容易去轻信别人的话，楚汐就像一个特别的存在，她和盛长白完全不一样。
　　楚汐总是活的乱七八糟的，这在盛长白是想都不敢想的。可是她又那么努力，从来没有抱怨过生活的艰难，在盛长白心里，她有血有肉。
　　盛长白爱楚汐的态度，爱她的样子，爱她的一切。
　　“你个丑八怪！披着白毛就以为自己是魔女了？”长歌气的啐了口唾沫，“什么玩意！”
　　长歌成功地把这女鬼给惹怒了，她也不想着要吃楚汐了，直接抽出腰间佩剑，要把这个不知天高地厚的女鬼劈个稀巴烂。
　　长歌喝了一声，指尖凝聚一束黑烟，朝着女鬼的剑锋点去。剑锋和黑烟对接，黑烟立刻散去。
　　女鬼还要故技重施，转而扑向封献梓和卫缈。长歌暗道不好，骑着杌兽立刻冲了过去，用身体硬生生的接了女鬼一招。
　　长歌被击的落在地面上，杌也闷哼一声，直接晕了过去。杌毕竟是四凶之一，只是被关在冰室里太久了，本来就虚弱，要搁平常，早就吞了这而恶鬼了。
　　长歌吐了口血，她跪在地面上，面色痛苦。这个厉鬼的修为在她之上，长歌护住身后的人，大喝道：“孽障，你有什么冲我来！伤人无辜算什么本事！”
　　女鬼冷笑一声，“你算个什么东西？一个被世人唾骂的落魄公主，也配和我讨价还价？今天你们都得死！”
　　拼了！长歌汇集了身上的所有灵力，她的形体越来越虚，光芒越来越盛。长歌闭上眼睛，一千年了，长歌的故事该终结了。
　　“不自量力！”女鬼挥动古剑，以极快的速度飞了过来，下一秒，她的胸口传来一阵剧痛。
　　长歌睁开眼，并没有预期的消亡感。
　　身前立着一个红衣女子，她背对着长歌，墨发款款，三千青丝随意落在腰下。
　　红衣女子垂眸，淡淡道：“该上路了。”
　　女鬼的脸上露出惊恐，她跪在地上大叫：“不，不要……不要……”红衣女子还是没有给她机会，她的脸上没有任何表情。
　　女鬼的身体化为一缕缕金黄色的光，飘散在古墓间。
　　“女侠，多谢女侠相救！”长歌见女鬼变成那个样子，顷刻间就魂飞魄散，对这个红衣女子是又害怕又崇拜。
　　红衣女子的狐狸眼微微弯起，落下一颗晶莹。“不谢。”她绝美的脸上荡出一丝笑意，随即起身，飞向空中离去。
　　女子走后，古墓里的兵将立刻退入地底，好像从未来过一样。
　　“我要走了，楚汐。”长歌和几个人依次做了拥抱，“对了，楚汐你的身上有一个黄符，挺厉害的。烧成灰冲下水给盛长白服下，不出一日她便会好。”
　　“你要去哪？”楚汐还有点舍不得她。郝梓龙也躲在楚汐身后，附和着问：“对啊，你要去哪？”
　　“去地府应聘。郝梓龙，你别躲着，跟我一起走。”长歌说着，就要伸手去拉郝梓龙，郝梓龙吓得都要哭了，但是这次楚汐真没办法，郝梓龙毕竟是鬼，不可能跟在楚汐身边一辈子的。
　　――
　　小老头穿的跟破烂似的，身边摆着一个琉璃碗。墨途朱唇勾起一丝讥笑，“师叔，你这又是冲哪要饭去了？还要来个碗。”
　　小老头“呸呸”了两声，“还不是为了你和长歌的破事，跑前跑后的。这碗可是下界崇拜我的那些人们给我送的，你懂什么？”
　　墨途轻笑，手中的黑子落定，她轻捻红衣袖口，“师叔，你又输了。”
　　小老头摆摆手，哼道：“你别给老头我岔开话题，一千年了，为什么还是不肯见她一面？你明明就……”
　　“神鬼殊途，如果见了我，和我在一起，那她永远都会是一抹执念。放下我，她的灵魂才能得到救赎。”
　　墨途的手里把玩着一个做工精致的镶银圆镜，镜中映着一个人的倒影，那人正在用笔刷刷的答着试卷，时而冥思苦想，时而大笔挥落。
　　“师叔，地府的笔试好过吗？”
　　老头沉吟片刻，“因人而异吧，就你家长歌那水平……能答二十分就不错了。”
　　老头忽然意识到什么，他护住自己的琉璃碗，可惜晚了一步。
　　“你去哪啊？！墨途！你给我回来！我的碗！”
　　“我去送礼，改天赔你一个更大的。”
　　――
　　“该死的。”刀疤脸骂着，怎么路变得和从前完全不一样了……
　　他和阿龙费了好多的力气才找到一个貌似像入口的地方。阿龙沉着脸，一言不发。
　　突然，他扣住了刀疤的手腕，刀疤被吓了一跳，刚要骂出口，就听阿龙说：“刀疤，你闻没闻到血腥味？”
　　阿龙这么说着，刀疤脸确实是闻到了隐隐约约的血腥味，混他们这行的，对生死的事情极为敏感。刀疤脸心里冰了一下，联想奇怪的墓穴走向，立刻意识到出了大事。
　　二人想也没想，立刻加快了脚步，循着气味找到了耳室。
　　“老板！”整个耳室一片凌乱，地上躺着两个人，盛庇，王彩。
　　血腥味正是王彩身上发出的，他绑着一层层的绷带，绷带都已经被鲜血染红，整个背部的皮肤都没了。
　　“妈的！”刀疤见到这副情景，呜咽着破口大骂，“王彩，杀马特，傻帽！你他妈给老子醒醒！”刀疤脸跪在地上，抱着王彩的头，委屈地哭出来。
　　“老子不就来晚了一会儿吗，怎么搞成这副熊样……”
　　阿龙摘下墨镜，凤眸闪烁，盛庇的手里握着爱妻的照片，摊在一旁。他的面色惨白，也早已没了呼吸。
　　盛庇的脸带着恬淡的表情，他终于是没有找到不老药，也没能见到妻子最后一面。他的左手下面有一摊血迹，阿龙将他的手微微抬起。
　　才发现那里用血写了一个大字【走】。
　　盛庇知道这个墓凶险异常，死气深重。他没有挺过见到长歌棺椁的一刻，就病发而亡。那个墓里究竟装了什么，也许永远不会有人看见。
　　他留下血字，就是为了告诉可能会来这里的刀疤脸和阿龙，不要继续下去了。
　　阿龙跪在地上，给盛庇磕了三个响头，然后重新戴上墨镜，掩饰住了打在眼眶中的泪水，二话不说拉着哭成泪人的刀疤脸离开了这里。
　　从人类有了死亡意识开始，就有关于长生的追求。大到神话故事里的孙悟空，小到历朝历代想要一统千秋的帝王，都想活的长些，再长些。
　　可是世界上又有什么东西，可以谈的上永远呢？
　　地上的长明灯忽然亮起，在黑暗中散发着它特有的光辉，带着贪婪，欲望，它一面吞噬着黑暗，一面又创造黑暗。
　　它渡灵魂踏入无间地狱，它让世人幻想生生不息。
　　作者有话要说：
　　渣渣作者想了很多，最终还是定了这个结局。它和渣渣作者最初的预设很不一样，一路写过来，大纲也被毁的差不多了。但它却是渣渣作者心目中那个更加合理的结局。
　　明天会有大量番外掉落。
　　另外推朋友的文――《知我心忧》，欢迎大家去看~


第53章 番外
　　一年后。
　　“盛大影后恋爱了！我的天哪！为什么那个人不是我？”
　　“居然是同性！影后们好有勇气啊！”
　　“盛大影后和楚影后在一起了！快给我救心丸！”
　　“是不是真的啊……炒作吧……”
　　“同性啊……emmmm。”
　　“支持影后！关注作品远离私生活。”
　　盛长白和楚汐双双出柜的消息震惊了娱乐圈，各种声音都有，支持的，反对的。二人没有在意，毕竟活了这么久，孰轻孰重还是有所掂量的。
　　对于楚汐和盛长白来说，二人从相遇，相知，相爱，相守，就像一场戏剧一样，意想不到，不停地用爱来打破自己的底线，冲破心中的怀疑。
　　岁月会淡去一切，生活也变得平静下来。没有了当初的惊心动魄，没有了那些辗转反侧的失眠夜晚，其实这样也很不错。
　　“喂――盛大姐，你收拾好没有啊？”楚汐对盛长白的称呼由影后变成小甜心再到现在直接就叫盛长白，不爽的时候更夸张，直接喊盛大姐。
　　盛长白的气质越发成熟，她神经兮兮的探了脑袋出来，微卷的长发垂下来，“楚汐，你说伯母会不会不喜欢我啊？或者，我太优秀了她怕你配不上我担心你怎么办……”
　　盛长白和楚汐共同生活了一年多，楚汐的优点她没有学到，脸皮厚的本领倒是越发精进了。
　　楚汐勾勾唇，提起桌子上的礼品盒快步冲到房门旁把盛长白给薅了出来，“不会不会，我妈打从你十六岁出道那会儿就看你的电影了，是你的铁粉，别担心。”
　　“而且，我也很优秀的啊！”
　　“是是是。楚大影后。”影后这两个字她咬的极重，楚汐是在演《河洛神赋》一举斩获影后头衔的。自从拿了影后之后，楚汐就成天在盛长白面前显摆，也不怎么叫盛长白影后了。
　　和盛长白说话的时候经常说：“本影后如何如何，你，不行……”
　　用盛长白的话讲，楚汐就是三天不打，上房揭瓦。
　　楚汐从头到尾端详了盛长白一圈，露出一个甜甜的笑。“别说盛大姐，你没白浪费时间，收拾的特别的好看！”
　　盛长白笑了，她的狐狸眼有些迷离，有些柔情，有些警告。“你能不能换个称呼。”
　　楚汐把脸凑过去，好看的眼睛眨了眨，“那您说，我叫您什么？”
　　盛长白揉揉楚汐的脸，咬牙切齿地说：“死丫头。”
　　“好啊，那我就叫影后死丫头。”
　　“没大没小的，是不是又找打了？”
　　“喂喂喂，我错了错了，给点面子……”
　　盛长白把楚汐揽在怀里，在她的唇上落下一个吻。楚汐嫌弃地推开她，“刚涂的口红，盛长白你有点儿正经的样子。”
　　楚汐嘴上说着，双手却顺势揽住盛长白的腰肢，膝盖微微抬起。盛长白俏脸一红，狐狸眼闪出危险的气息，她贴近楚汐的耳边，声音清冷却让楚汐面红耳赤，“最近很不老实啊。嗯？”
　　楚汐悄悄吞了口唾沫，立马投降，唇却被另一抹柔软覆盖。有些涩，有些湿润，楚汐闭上眼，长长的睫毛氤氲出雾气。
　　盛长白的吻停留了几秒就消失了，只剩下还在回味的楚汐躺在沙发上发愣。
　　许久，楚汐才意识到自己的样子十分糟糕，尤其是盛长白那双狐狸眼此刻正不怀好意、略带笑意地睥睨着她。
　　楚汐咳了咳，心中腹诽盛长白，怎么说停就停了？
　　“走吧，去看伯母。”盛长白已经重新整理好自己的衣服，又变回了人见人爱的大影后了。
　　楚汐的父母特意把盛长白叫过去，明面上是看看楚汐的女朋友，让自己的心好落下来。实际上是一个粉丝借机会想见见自己的偶像一面。
　　――
　　“长歌！你你你你！不许跑！你还我钱你！”白无常气的追着长歌绕着阎王转起圈来。
　　阎王的头都要晕了，他宽大的身子左扭扭，右扭扭，“诶呀别转了！又怎么了！”
　　“阎王，这个鬼丫头，她把我老本都骗光了！”白无常哭诉道。
　　长歌在阎王身后给他揉揉肩膀，做着鬼脸道：“阎王，冤枉啊。是白无常要和属下下棋的，他下棋输了，自然要输给我东西了。这怎么能是骗呐？”
　　“对呀！这怎么能是骗呢。”阎王冲着白无常说。
　　“那是因为她出老千！”白无常气的脸更加的白了。
　　“对呀！怎么可以出老千呢？”阎王转身对长歌说。
　　“我出老千？拜托，你那么有本事，如果我出老千，你怎么没有当场抓住我？说我出老千，证据呢？”
　　“对呀！你得有证据啊！”阎王转回来说。
　　“阎王，你到底帮谁啊！”白无常不满。
　　“我？我谁都不帮，你俩有这闲工夫赶紧给我干活去，一会儿神君要来，要是看见我这地府乱糟糟的，准该嘲笑我了。”阎王挺着大肚子，难得严肃起来。
　　“长歌，你去给神君沏壶茶，一会儿送过来。”长歌高兴地应了一声，得意洋洋的走了。
　　“马屁精！”白无常不高兴的走了。
　　经常听阎王提起这个神君，据说她法力高超，样貌极美。长歌烧开了水，冲进壶里，能有多美？再美也没有墨途美。
　　长歌盖上茶壶，拿了干净的手帕包住提手，放进托盘上。
　　提到墨途，长歌的心情又跌落谷底。
　　地府阴暗，她之所以守在这毫无乐趣的地方，就是为了拦住过往的鬼怪，她心里幻想也许有朝一日她会碰见墨途的灵魂。
　　她会等下去，她会再见到她。
　　不知道那个时候墨途还记不记得她。也许，也许经过生生世世，早就把她忘得一干二净了，她也不知道再见到墨途该和她说些什么，是该先说：“你好，你还记得我吗？”
　　还是先说：“我等你好久了。”
　　长歌端着茶壶，走进了大殿。她现在是阎王助理，还在实习期。这年头助理不好当，尤其是阎王的贴身助理。
　　要求你十八般技艺样样精通，要求你敢插科打诨，会溜须拍马，不仅妙口生花，更能把死人说活。
　　长歌倒是很满意这份工作，干的也风生水起的。只是让她有一些奇怪的是，她当时笔试答得那么烂，一问三不知，差点在试卷上画幅画上去，怎么就成第一名了呢？
　　也许是阎王偏爱她这种鬼才吧。
　　大殿上只有阎王和神君两个人，听说这位神君性情寡冷，不喜与人亲近。长歌也是第一次接触这位神君，不知道神君会不会挑她的刺。
　　近了，更近了。神君身上带着淡淡的香气，如高岭之花，带着冷艳，让人不敢靠近。不知怎么的，长歌的心居然开始慌乱起来。
　　要不是她是鬼没有心跳，她这一会儿都得摸着自己的胸口大叫“救命”了。
　　长歌走到传说中的神君身侧，抬起头，映入眼帘的是一个红衣女子，她身姿绰约，正和阎王说些什么。
　　“神君，你的茶……”
　　长歌没有想到，再次见到她，竟然会是这样的开场白。
　　“谢谢。”墨途小心地接过茶碗，低头，和长歌四目相对。“许久不见，你还是这般傻。”
　　阎王咳了咳，突显自己的存在感。“那神君，属下还有事情，先行告辞了。”阎王欠身做了个揖，识相地退下了。
　　墨途展开笑容，明眸皓齿，在单调的阎王殿里闪着光彩。“长歌，我想你了。”
　　“我……等你好久了。”
　　――
　　朴峰出墓之后在医院躺了一个礼拜，然后落下了后遗症――怕黑。于是于承灏就十分热情的为他当起了黑暗中的小天使。
　　于承灏成天跟在朴峰后面跑前跑后的，这让盛长白有一丢丢的不满意，她更加不满意的，她辛辛苦苦看大的好弟弟，居然被朴峰给“拱”了。
　　盛长白和朴峰是多年的好友了，见两人过的很幸福她也只能忍痛祝福了。唯一能做的就是摆出一个姐姐的架势，告诉朴峰不准欺负她弟弟。
　　盛长白把于承灏捧进了演艺圈，她同样完成盛庇对何均明的承诺，帮他夺得了公司的掌权，不久，因为何均明不懂做生意，把公司给做倒闭了。
　　好像之后何尘昊又开了一家公司，他那个不争气的弟弟因为没钱去赌博，赌博欠了一屁股债，就去抢劫，后来进了监狱，好在他没造成什么伤亡，抢劫的数目不多，又是初犯。最后判了三年，他在狱里认真改造，不到两年就出来了。
　　令何均明没有想到的是，赵知琪居然一直在等他，俩人之后又在一起了。赵知琪也不当明星了，开了个小饭馆，她嘴巴能说，生意倒是很有起色。
　　再过不久，俩人就去民政局扯证了。
　　当然，这都是后话了。
　　盛长白顺势把楚汐签了过来，她一年只接一部戏，也算是在渐渐地隐退演艺圈。不过楚汐倒是越来越火，终于被人认可，再也不是那个被人追着骂的小明星了。
　　“来，那个，长白啊，吃个饺子。来。”楚母十分热情，她知道盛长白不喜欢吃肉，于是做了一锅的素饺子，馅类有十多种，就是没有肉。
　　“楚汐！你在干什么！那是长白的饺子！”
　　楚汐悻悻地缩回筷子，什么你的她的，吃个饺子还分标签了。
　　“长白，你吃。好吃吗？”
　　盛长白点点头，由衷地说了一句：“好吃。特别香。”
　　那是楚母特意为盛长白包的饺子，里面的馅里塞了许多她剁碎的虾仁。盛长白不喜欢吃肉，但是楚母又怕盛长白吃着不好吃，才想出这么个法子。
　　只是虾仁买的少了，超市又关门，所以，只有盛长白可以吃这个饺子。
　　楚父吃着索然无味的饺子，心里很苦。但是楚汐找了个这么漂亮，待她又好的女朋友，楚父已经很满足了。
　　不仅是楚父，还有楚汐的七大姑八大姨都被楚母叫来了，她们像看国宝一样，都不舍得看盛长白，更别提直视了。
　　影后的魅力太大，看一眼就让人吃不消，看两眼魂都找不着。
　　盛长白从小缺少亲情的关怀，尤其是母爱。如今被楚母这样宠着，倒叫她心里暖洋洋的。
　　“长白啊，今天就在这住下吧，和楚汐。我给你们的房间都收拾好了。”
　　“好啊伯母。”盛长白十分痛快的答应了，楚汐因为她工作的特殊，一年到头都不能回家几趟，可怜天下父母心。
　　盛长白与楚母合拍的程度超出楚汐的想象，楚汐看着如此和谐的二人，心里的大石头也算落下来了。
　　盛长白和楚汐帮楚母忙前忙后的，得到楚家人的一致夸赞。盛长白和楚汐没有睡在大房间，把它留给了楚父和楚母继续住。而是选择了稍微差一些的小客房。
　　“楚汐。”盛长白从身后环住她的腰，长发在她的颈窝里蹭了蹭。
　　“嗯……”楚汐刚要睡着，就被她扒拉醒了，“怎么了？”楚汐翻了个身，睡眼惺忪的对着她。
　　“你还没给我讲睡前故事呢。”盛长白睡了一半，突然想起这茬。
　　“从前，有一个女孩子，她叫盛长白……”
　　“然后呢？”
　　楚汐傻笑两声，“然后，然后她让楚汐给她讲故事，楚汐说：‘从前，有一个女孩子，她叫盛长白，然后她让楚汐给她讲故事。’”
　　“楚汐说：从前……”
　　盛长白露出恶狠狠的表情轻轻撩撩楚汐额前的碎发，凶巴巴地说：“楚汐，你有完没完。”
　　楚汐睁开眼，满脸笑意，“没完，楚汐和盛长白的故事，永远都没完。”
　　我很喜欢一个故事：从前有座山，山里有个庙，庙里有个老和尚和小和尚，一天，老和尚对小和尚说……
　　这个故事好像无穷无尽，怎么都说不完。我希望把我们的爱加入其中，这样爱就能永远永远，永远都不会停。
　　有人追求着长生之法，却总是不得其门。有人追求着旷古爱恋，却总是不尽如意。有人追求着腰缠万贯，却总是劳碌奔波。
　　我们所求太多，却不能时时刻刻都如意。可是，只要这一刻你还在我的生命中，于我而言就是莫大的恩赐。
　　晚安，盛长白。
　　作者有话要说：
　　一路走来，感谢陪伴。谢谢你们的每一次点击，每一个收藏，每一条评论，还有打赏。
　　我不是一个特别喜欢坚持的人，对于写作也是空有一腔热血，小时候喜欢把故事写在纸上。写完就自己读，现在想想，还是觉得有趣。
　　刚开始写这本小说我觉得能有一个人看就很幸福了。我希望她能从这本书里找到快乐，这是我写小说的初衷。
　　选了百合这个题材，我一直是一个支持，并且追求平权的人。爱本无罪，爱本自由，爱本平等。雨后才会见彩虹，祝愿大家活出自己心目中的样子。
　　这本小说更得特别快，几乎都是一日双更，是因为渣渣作者想要多写一些，能够在短暂的时间里多去积累一些经验。渣渣作者之前没有存稿，所以处于裸更状态。
　　一日六千的压力越写越大，中间有很多情节可能写出来很烂，在这里渣渣作者向各位道歉。也是考虑的不周全，导致文的质量不是那么的好。
　　如果没有你们一直以来的人支持，我也不会在这条路走下去，可能写了一半就放弃了。
　　这本书到了这里就全部完结啦，另外我的下一本书《驸马总要追杀我》会在明天，也就是8月21日发布第一章 。日更。
　　《驸马总要追杀我》是我花了很多的心思去攒的故事，预计六十万字，是一部穿越系统文，同样也是百合文，轻喜剧，只为博君一笑。
　　最后的最后，感谢相遇，你们真是给我带来太多太多的惊喜与感动。
　　谢谢这个夏天，它让我变得更加饱满，我会记得生命中这个耀眼的瞬间。
　　谢谢大家。
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
