┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



《晓初》作者：笔芯cp
文案：
“你愿意放过我，永远的从我的生命中消失吗？”严苓有突然笑得很天真，很甜美。不只是于晓，在场的所有人都觉得
她不正常。
于晓愣了一下：“愿意，我愿意，只要你下来，我什么都愿意。”她忙不迭的点头，必须先把严苓弄下来，其余的还可
以商量。
“你答应得太快了！”严苓缓缓收起了笑容“我不相信你。”她终于严肃了，还踢掉了自己另一只鞋子，“你的每一句
话，都是为了满足自己的私欲。你的每一个抉择，都不曾站在别人的角度。”她轻蔑的笑了起来“爱？你从来就不爱，
你只爱你自己、、、”
“不是”于晓终于吼出声来，现在的严苓，让她觉得惶恐“我从来就把你当做唯一，是你自己没有把我放在心上。”于
晓突然觉得这些年来她和严苓的交流就是自己一厢情愿的单项强制，早就有无数的不安堆叠在她的心头，如果今天严苓
真的就这样跳下去了、、、于晓不敢想，但是，她害怕、、、。

内容标签： 情有独钟 虐恋情深 破镜重圆 
搜索关键字：主角：于晓 严苓 ┃ 配角：谭梦 安然 ┃ 其它：强取豪夺



第1章 楔子
　　严苓坐到阳台上，平静的看着于晓狂奔而至。“严苓！严苓！你先下来，有话我们好好说。”于晓被严东拉住，她惶恐的看着严苓“我错了，以后我再也不这样了、、、你先下来好不好、、、”于晓的眼里，满是哀求。对于昨晚的事，她觉得后悔莫及。
　　严苓回过头来对着于晓温和的一笑，轻轻踢掉了自己一只鞋子，露出孩童般天真的微笑，看着于晓这一副绝望的神情。“你说，我摔下去了，会不会死不了？”她还顽皮的向楼下看了一眼。于晓看得浑身冰凉，她向前跨了一小步，想要把严苓拉回来。“别过来，否则我现在就跳下去。”严苓就像一个引爆了的□□，愤怒的冲着于晓怒吼。
　　于晓先被吓得动都不敢动，随后又颓然的跪了下来：“不要，严苓、、、不要。我发誓、、、我发誓再也不做这样的事了，我求你先下来、、、”言语间，充满了绝望。
　　“你愿意放过我，永远的从我的生命中消失吗？”严苓有突然笑得很天真，很甜美。不只是于晓，在场的所有人都觉得她不正常。
　　于晓愣了一下：“愿意，我愿意，只要你下来，我什么都愿意。”她忙不迭的点头，必须先把严苓弄下来，其余的还可以商量。
　　“你答应得太快了！”严苓缓缓收起了笑容“我不相信你。”她终于严肃了，还踢掉了自己另一只鞋子，“你的每一句话，都是为了满足自己的私欲。你的每一个抉择，都不曾站在别人的角度。”她轻蔑的笑了起来“爱？你从来就不爱，你只爱你自己、、、”
　　“不是”于晓终于吼出声来，现在的严苓，让她觉得惶恐“我从来就把你当做唯一，是你自己没有把我放在心上。”于晓突然觉得这些年来她和严苓的交流就是自己一厢情愿的单项强制，早就有无数的不安堆叠在她的心头，如果今天严苓真的就这样跳下去了、、、于晓不敢想，但是，她害怕、、、。
　　“你的喜欢，我就一定要回应吗？”严苓怒斥着于晓“你的理所当然，就是禁锢我的自由，监视我的家人，拿我重视的所有一切来威胁我。”严苓的眼里，竟然充满了怜悯“于晓，你不正常，你也从来就没有正常过！”
　　于晓跪直了身体“我身在于家，排行第三，又是女儿。如果不用手段，谁会把我放在眼里。除了安然，就连我的父母都视我如无物。严苓，我想要的，就只能自己去抢，不然我就什么都得不到。”她说得平静，平静得让人觉得悲伤。
　　“所以，这就是你伤害别人的理由？因为没有被爱过，所以才只会用爱的名义，来伤害别人？”严苓眼里的冰冷，丝毫未减。“你就没有想过，这种以爱为名的暴力，会让人彻底失去爱的能力吗？”她怆然的看着于晓“我已经失去了这种能力了，你的每一句话，我都不相信。”她的眼神终于变得坚定了“如果，我曾经还拥有爱的能力，爱你的能力，现在也什么都不剩了。”严苓的眼神从冰冷，到坚定，再到此刻的释然，让安然心中突然有不好的预感。她猛然拨开严东，想要越过于晓去拉住严苓。手指却只触到了她最后的一句话“于晓，你们根本就不懂得，什么才是爱。”严苓回头纵身一跃，如飘零的落叶般坠入大地。
作者有话要说：　　开文较慢，请谅解


第2章 1、求情
　　于晓第一次看到严苓时，是在安然清理了东晋男校之后。晋城这块土地，是不允许有随便那个人在这里作威作福的。初春的早上，严苓翩然而立，平静的看着她，眼神纯净得如天空的一缕白云。
　　“你们能放过我哥哥吗？”严苓问得很平静，仿佛笃定对方一定会答应一样。“安然是你最好的朋友，难道你的话她也不放在心上吗？”
　　这样的激将法对于晓来说的确起不了多大的作用，从小到大，头上两个同父异母的哥哥没折腾她。相较于安氏，于氏的确小了那么一点，但是哪怕不能只手遮天，也能呼风唤雨。她从小和安然走得很近，因为比起于家其他人，安然似乎更喜欢她的坦荡。
　　“放过严东？”于晓挑眉，似笑非笑的看着严苓：“我有什么好处？”商人都是如此，从不做没有利益的交换。
　　“我能为你做什么？”严苓问得很平静，仿佛她也喜欢这样的交易。
　　“呵！”于晓轻蔑的一笑，“我少了一个跟班儿，你愿意吗？”虽然并不是差这么一个可以被呼来喝去的人，但是不知为什么，于晓就是想看看这张淡定从容的脸，露出张皇失措的表情会是什么样子。
　　严苓默默思考了一会儿，抬起头来看向于晓：“好，我答应你。”春风拂过两人的脸颊，絮语低喃着，不知道这是一个美丽的故事？还是一个悲伤的故事？
　　校园里出现了一道奇特的风景:于氏的三小姐将东晋男校老大的异母妹妹收入囊中，颇有一点儿两校联姻的味道。学校里议论纷纷，只有安然知道严苓不是于晓的菜。“你能不能别这么无聊。”安然不耐烦的说，“东晋我不要了，你也别欺负一个丫头。”
　　于晓手里转着严苓课间从老师那里求来的钢笔，玩味的笑着说：“然姐，这么大的便宜都不占，我又不是傻子！何况又没割你的肉，让我玩玩儿又怎么了。”啪嗒一声，钢笔掉在地上被摔成两半。于晓露出一副无所谓的表情，两手摊了摊“这可是我最好写的钢笔，实在是太可惜了。”安然没从于晓的表情里看出有什么可惜的，反而有点同情严苓了。
　　于晓和安然在学校里最好的一个班级里，严苓比起来，就普通多了。虽然她也是一班之长，但是她和于晓的班级完全不在一个层次上。当初于晓捞个班长来当是为了混时间，而严苓则是因为在那个并不优秀的班级里有着优异的成绩和负责的态度而受到认同的。每次学校班长们集会，大家都看到严苓奋笔疾书的同时记着两份笔记，而她旁边的于晓则在哪里呼呼大睡或是刷着手机。如此沉静而和善的女孩儿因为自己的哥哥而饱受欺负，自然是有人看不顺眼的。学校里的护花使者此起彼伏，俨然把于晓当作最大的敌人，可明的暗的下了不少套子都被于晓一一化解。没办法，身为于氏三小姐，没权没势没地位，加上生得像个男孩子，连联姻的价值都没有了，自然更是不讨人喜欢。于老爷除了给她钱，还是给她钱。豪门世家，兄弟姐妹当然是墙倒众人推，于晓从前吃的苦头也不少，除了安然，她也没有可以信任的人。
　　严苓拿着餐盒匆匆走了过来，一眼看到了地上被摔坏的钢笔，有些无奈：“你能不能小心一点，不要老是把笔摔坏好吗。”略带责备的语气传到于晓的耳朵里根本就不痛不痒。“哎呀，我真不该那么不小心。”于晓说得毫无诚意，还有一点儿幸灾乐祸的感觉。“可是我现在又没有笔可以写了，这该怎么办呢？”于晓为难的说：“不然，你去帮我把校长室里的白色钢笔拿来给我用吧。”她说得毫不脸红，也不管严苓会有多么的艰难。反正对她而言，严苓就像一个玩具，高兴时拿来玩一玩，不高兴就丢到一边不理不睬。
　　严苓艰难的沉默了一会儿，还是开口说：“如果我拿来了，你能不能爱惜一点儿？”于晓一听，顿时眉开眼笑：“一定一定，我保证这是最后一次。”她的眼里满是玩笑的味道，毫不正经。严苓放下餐盒：“这是给你带的午餐，等会儿我来洗碗。”说完，她转身离去。安然看了一眼于晓，无可奈何的摇了摇头：“你真无聊。”扭头离开，却没能看见于晓眼里那深不见底的寒意。
　　严苓走到校长室，轻轻敲了敲门：“校长，你在吗？”门内一片寂静，她推门走了进去。严苓走到校长的书桌前，拿起那只白色的钢笔细细端详了一下，就将笔放回了原地。她微微松了一口气，好在校长也是一个很务实的人，这支笔并不算昂贵。严苓细细回忆了一下自己这个月打工挣来的钱，还好自己能买得起。
　　最近于晓越发的过分，自己明明什么都不缺却偏偏要来找她的麻烦。严苓自己也不知道为什么就要站出来替严东说话，他们兄妹俩本来感情就不好，严东一直口口声声说自己不配做他的妹妹，母亲去世后父亲对她异常冷淡也不怎么搭理他们两个孩子。但是严苓不知道自己还能去哪里，这是她唯一的居所。除了这里，她无处可去；除了严东，她没有亲人。
　　严苓走出了校长室。趁着周末的时间，她逛了好几个地方，走了好远的距离才找到了一模一样的钢笔。她没有于晓的顽劣，更不会去偷别人的东西。母亲生前的教诲历历在目：做人端正，善待他人，学会宽容。严苓一直都是这样做的，哪怕面对严东冷漠的眼神，哪怕看着于晓嘲讽的表情。她都没有忘记自己那善良而温和的母亲所说过的每一句话。虽然她曾经也对自己这样的生活方式产生过疑惑，但是人生一世何其艰难，如果不能为什么活着，那真的是很难、、、很难、、、
　　等她周一将钢笔放到于晓的桌上，于晓看似无意的一推课桌，这只找了许久才找到的钢笔又摔坏了。“哎呀！对不起，对不起我实在是太不小心了。”于晓假装惊慌的道着歉，她双手捡起地上的钢笔，心疼不已的样子让周围的同学都觉得很好笑。这一个月，恐怕她已经摔碎了不下50只笔了，每次都是这样一幅捶胸顿足的样子，眼里布满了得逞的喜悦。
　　严苓静静的看着她演戏，没有一丝一毫的不耐烦，眼前这个人就和严东一样，幼稚得只能玩耍这些无聊的把戏，也不知道是为了什么？人家的家里都是哥哥保护妹妹，而自己却要像一个长辈一样接二连三的收拾严东惹出来的烂账。
　　“你别得寸进尺。”教室门口风风火火的走进来一个人，她叫谭梦，是严苓最好的朋友。“别以为你有几个臭钱就能欺负人。”谭梦拉起严苓，迅速离开了于晓的教室。安然看着这两个人，无语的摇摇头。于晓怔愣了一会儿，委屈的看向安然“然姐，你说我有欺负人吗？”水汪汪的大眼睛如果没有配上这副冷硬额五官，还真的活像一只无辜的小狗。安然实在看不下去了，随手就一支笔扔了过去，“你可不可以不要这么无聊。”
　　于晓无所谓的摊摊手，“玩玩儿嘛，别那么认真。”教室里一阵哄笑。学校里最不能惹的，恐怕就是这两位了。 
　　“你不该什么事都答应她。”谭梦愤怒的说着“这样下去就会没完没了！那是严东自己闯的祸，就该让她自己去解决。”她原本秀气的眉毛都皱在了一起，看得严苓不自觉得笑出了声来。
　　“噗，小梦你这个样子好可爱哦。”严苓欢快的说着，刚才被于晓为难的阴霾一扫而空了。这是她最贴心的好朋友，她不愿让她担心难过。
　　“什、、、什么？可你个头！！！”谭梦河东狮吼一般的音调在顶楼响起，就连在下面教室里的于晓都听到了。“我在和你说正事儿。算了，我也不和你扯了，反正从今天开始你不准再接近于晓。”她用自己略带愤怒的口吻严肃地说，“那可是晋城出了名的变态，你小心别被她缠上了。”
　　严苓这才知道谭梦在担心什么，她无奈的叹了一口气，“小梦你就别再瞎想了，我和她可怎么都扯不到一起的。”也不知道谭梦脑袋里都装着一些什么。
　　“瞎想？你知不知道晋城有几个女星没和她那个过？搞不好都、、、都、、、”谭梦一脸鄙夷的说着，完全没把严苓的话听进去。“我跟你说，反正从现在开始，我是绝对不会允许你再和她接触了。”谭梦说得异常的坚定，仿佛为了朋友就一定要和恶势力对抗到底一样。
　　春天的阳光还不那么刺眼，就这样暖暖的斜射在两人身上，严苓终于在面对于晓快一个月的今天感到了暖。她仰起头迎着微风，嘴角扯出淡淡的笑容：看来妈妈说得没错，善待他人就一定会得到回报。
　　


第3章 2、疗伤
　　
　　接连几天，谭梦都把严苓牢牢的护在身边不让于晓接近她，也不让她接近于晓。起初于晓还觉得无所谓，少了一个跟班还有更多的跟班。可是这一个月以来，自己的生活和读书都被一个人打理得井井有条的：打饭菜配合你的口味，写笔记符合你的习惯，整理书桌按着课表的顺序，就连洗的衣服都有你喜欢的味道时，她彻底不淡定了。
　　于晓不知道严苓到底是何方神圣，竟然能在一个月的时间里把自己的生活习惯摸了个透，当她看着周围这些人阿谀奉承的拿来一大堆价格昂贵却并不讨自己喜欢的东西时，才越发觉得严苓有多么地贴心。她想发给短信给严苓，适当的“点拨”“点拨”，竟然发觉自己连她的手机号都没有。于是于晓接连两天在学校里到处找严苓，可谭梦防她就跟防贼一样，一点儿缝隙都不留给她。这才激怒了于晓，她终于逮住了一个放学的时间把严苓和谭梦一起堵在了校外的街口。
　　“哟！两个小美女，这段时间过得怎么样啊？”于晓调侃的说到“是不是躲我都躲出心得了。”她的眼神里，可没有一丝笑意。
　　“不敢，我们只是怕打扰了于三小姐的清静，不敢造次。”谭梦挑衅的说到。完全不理会严苓不停的扯衣袖暗示她。
　　“谭小美女，你和我们家严苓玩儿得也差不多了，能不能把她还给我呢？”笃定的语气再配上戏谑的神情。于晓对谭梦真的有些不耐烦了。
　　“还给你？你以为你是她什么人？我凭什么把她还给你？”谭梦回答得掷地有声，护严苓护到了骨子里，一点儿也不怕于晓的威胁。
　　这一句话彻底惹火了于晓，她不由分说上前一把抓住严苓的手臂把她拉了过来。“我警告你，别再用这种口气和我说话，我和严苓的事儿还轮不到你说三道四。”于晓恼火的回敬到，她拉着严苓的手指不觉得加重了力度，捏得严苓生疼。
　　她们第一次看到于晓发怒，两个人一时间都没能回过神儿来。于晓恼怒的隔在严苓和谭梦中间，反正不管怎样今天都必须把人带走。三个人就是这么僵持着。夕阳将落未落，将她们定格在时间里，其实岁月如果能就此停滞，也不见得有什么不好。
　　“哎呀！这不是于家三小姐吗？”调笑的口吻在她们的耳边响起。“怎么在这里玩儿三角恋啊？瞧瞧这货色？也未免太饥不择食了。”
　　于晓看向来人，到底还是放开了拉住严苓的手。“我当是谁呢？原来是容家扶不上墙的阿斗啊！”于晓活动了一下脖子，看来不打是不行了。这可是和自己那两个所谓的哥哥混迹已久的死对头。
　　旁边的谭梦看不太懂状况，但是本能觉得不是什么好事儿，她想拉着严苓一起离开，却被容安他们挡下来了。“别走啊，这个小丫头片子满足不了你们，让哥儿几个陪你们玩玩儿啊。”容安调戏的口吻完全就是在耍流氓。看着谭梦他们想走走不了被困在原地的窘迫样，于晓气不打一处来，她一把将严苓和谭梦扯到身后，伸手对着容安的脸就是一拳。她看着容安被打翻在地，挑衅似的抬了抬下巴，示意站在旁边的几个人一起上。
　　这些五大三粗的男生哪里被这样羞辱过，顿时一起冲了上来。于晓瞬间压低重心，一脚向跑得最快的那个人的脚踝扫去。最前面的一个人被绊倒在地上，后面的人冲得太快，他们踢到了前面倒下的人的身体，一齐摔倒在地上。于晓见势正要冲上去把他们打个落花流水，身后却伸出来一只手死死的拉住了她。于晓回头一看，严苓正用乞求的眼神看向自己，她一时就松了劲，错过了最佳的时机。但是这都不打紧，直到对方的人爬起来不知道从哪里找来一把刀向她们三个人挥去的时候，严苓竟然就这么冲上来想要挡在另外两个人的前面。一刹那间，谭梦被吓得动弹不得，于晓却大力的推开了严苓自己迎了上去。
　　刀刃不偏不倚的砍在于晓的左肩，对手也被她一脚踹飞了出去。钻心的疼痛席卷而来，于晓已经好久没有吃过这样的亏，以至于最后都打红了眼，就连肩膀上流血不止的伤口都不顾了，仿佛非要把对手至于死地一般。
　　严苓本来被于晓推到在地时摔得有些疼，但是后来看到于晓这么不要命的样子和她肩上早已染成红色的衣衫，一下子清醒了过来。她冲上来用尽全身力气保住了于晓的腰，“别打了、、、求求你别打了！你的肩膀受伤了、、、我们得去医院、、、”她说得很焦急。虽然声音不大，但是却让满眼通红的于晓渐渐找到了焦距，她满手是血的低头看着抱住自己的严苓，竟然不敢碰她。于晓觉得自己脏兮兮的，不想染指了抱住自己的这个纯净得像白纸一样的女孩儿，就这么任由她静静的抱着，强迫自己平静下来。
　　地上的人哀嚎连连，一个都爬不起来。于晓好不容易平静了下来，才给安然打了个电话。不一会儿就有人来收拾残局了，送医院的送医院，请回家的请回家，最后就剩她和严苓还留在那里。
　　“你为什么不去医院。”严苓看着她左肩上额伤，担心的问道。
　　“没事儿，这点儿小伤，死不了。”虽然对方没有手软，但是刀口并不太深，起码不是于晓记忆里最深的一次。
　　“着怎么行。”严苓坚定的说到，“你要是不去医院那就去我家吧。我哥哥经常受伤，外伤处理还是难不倒我的。”虽说是在征求意见，但是态度基本上是确定了。严苓扯着于晓的右手就往家的方向走去。于晓对这样的发展有点找不准方向，本来她是想把严苓带回自己家的，怎么打一场架就搞反了，不过她终于还是任由严苓将她带回了家。
　　这件小小的三室一厅虽然在于晓眼里就想鸟窝一样，但是明显比她的鸡窝收拾得干净。除了严东酩酊大醉的睡在沙发上以外，一切都那么顺眼。于晓看着严苓艰难的将严东扶回卧室，顿时有些羡慕。同样是兄妹，为什么严苓就能这样无怨无悔，自己就得自怨自艾。
　　严苓没注意到于晓在发呆，她将于晓带进自己的卧室，小心翼翼的解开她的扣子，轻轻拨开她受伤那一边肩膀的衣衫。“嘶、、、疼！”于晓这才叫出声来。“轻、、、轻点儿、、、”她哀求道。
　　看着于晓这幅样子，严苓微微一笑：你也只是一个爱闹别扭的孩子罢了。于晓本来就有些疼，现在看着严苓微弯的嘴角，更是火大：“我可是为你挡的这一刀，你怎么还能笑得出来。”于晓说得有些气愤。严苓看她这副不依不饶的样子，用沾上酒精的棉花对着伤口就是一阵猛擦。
　　“我靠，好疼。”于晓被疼得跳了起来“你这女人到底有没有良心，非要疼死我才甘心是不是？”她大吼着。
　　严苓抬眼看了于晓一眼，“知道疼还打架？”嗔怪的语气仿佛有那么一点儿撒娇的味道。“难道你不知道伤害别人也会伤害到自己吗？”严苓又仿佛是一个饱经沧桑的老者，在训诫着懵懂无知的孩童。
　　“放屁，人不犯我我不犯人！谁要是敢在我头上动土，我一定让他生不如死。”于晓阴狠的说着。曾经的她是多么的年轻，所以不能理解到严苓的话。不然，也不会付出那么惨痛的代价。
　　“好了，快坐回来让我给你上药。刚才就算是教训，你打架都不怕疼现在难道还怕这个。”严苓宠溺的眼神直射进于晓的心里，她竟然就真的不计前嫌的乖乖坐了回去。严苓一圈又一圈的替于晓包扎好伤口，门外突然传来异动，她立刻起身向走出卧室。于晓以为严苓一会儿就会回来，于是就坐在屋子里等着她，可是过了许久严苓都没有回来，于晓坐不住了，干脆起身出去看是怎么一回事儿。
　　于晓很快在卫生间找到了严苓，她帮抱着马桶吐得一塌糊涂的严东顺着背。于晓知道严东从来就不在乎这个同父异母的妹妹，虽然看样子也并没有欺负过严苓，但是绝对是没有把她放在心上过。她看着严苓不顾这样一种难言的恶心不停的帮严东顺着背，突然觉得很羡慕。同样是同父异母的兄妹，她的哥哥们心狠手辣，于晓自己也绝没有严苓的度量去宽容。
　　看着严东吐得差不多了，严苓自己一个人拉不动已经醉死在马桶边的严东，于晓看不惯就伸手帮了她一把。两人好不容易把严东拖回卧室的床上，严苓竟然还扯过被角给严东盖上。于晓彻底不耐烦了，一把把严苓拉回卧室还把门重重一关。
　　“你到底还有没有尊严，严东那混蛋为了自己都快把你卖给我了，你对他还那么体贴入微到底图什么？”于晓问得很不耐烦，虽然她也不知道自己为什么这么不耐烦。“你就不能不要管他？”于晓失控的吼了出来，但是不到一秒钟她就后悔了。如果严苓真的对严东不管不顾了，那自己还能拿什么来威胁她。可是话已经放出去了，于晓一时也不知道该怎么收回来。
　　“他毕竟是我的哥哥。”严苓为难的回答。她一抬眼就看到于晓左肩的纱布又被鲜血染红了，连忙把桌上的纱布拿来给她压住。“你这样不行，必须去医院。”严苓担忧的说。
　　“我没事儿。”于晓烦躁的说。她刚刚还为自己逃过一劫而庆幸，现在看着严苓像圣母一般照顾了一个又一个，顿时觉得自己和醉死在房间里的严东没有差别。是不是自己对于严苓而言就和严东一样，除了惹麻烦根本就是一无是处。
　　“不行，你必须去医院。”一向温和的严苓这次出人意料的固执，“别怕，我会陪你一起去的。”严苓说着就拉开柜子的找自己的钱包。可是她忘记了这个月已经被于晓折腾得都没几块钱了，顿时为难了起来。
　　于晓看着严苓的钱包里所剩无几的那几块钱，一时间觉得有些尴尬。她拉了拉严苓“好了，别找了。我有钱，你陪我去医院吧！” 于晓终于妥协了，因为她不想让严苓想起自己这个月是怎么折腾她的，也不想再看到严苓为难的样子。
　　严苓二话没说就陪着于晓去了医院。晚上这个点儿，医院只能对于晓进行简单的处理，包扎的手法和严苓差不多。于晓坐在凳子上看着严苓跑上跑下的为她奔忙，心里竟然有那么一丝丝难言的满足。这和在学校她奴役严苓的时候完全不一样，那时严苓是被逼的，这一刻她是心甘情愿的。原来被人照顾就是这种感觉。于晓不知怎么的就想到了严东，他有这么好的一个妹妹怎么就一点儿也不知道珍惜呢，要是严苓是自己的妹妹。于晓发誓一定会好好宠着不让人欺负。
　　等到严苓终于忙完了拿了药，她又让于晓跟着回了自己的家。不用别人告诉严苓，单单看于晓那顽劣的样子严苓也能猜到就算她回家，也没人会照顾她，就像严东一样。于晓也没反对，就这样大模大样的睡在了严苓的床上，而严苓却睡在了客厅的沙发里。折腾了一天，她们两人都累了，很快进入了梦乡。
　　第二天一早，严苓出去买回了早饭想叫两个人起床。她走到自己的卧室，发现于晓的脸色红得不正常，立刻用手摸了摸她的额头。于晓的额头烫得吓人，严苓这才惊觉于晓肯定伤口感染了。她立刻拿来消炎药喂于晓服下，还打电话给老师请了假并再一次把于晓送去了医院。好在昨天于晓把自己的银行卡的密码告诉了她，不然现在凭自己身上这点儿钱还真没办法。于晓大约是烧得晕了头，就这样迷迷糊糊的被严苓弄着到处走。她其实很想就躺在原地不动，但是又抵抗不了眼前那么严厉的严苓。
　　医生终于给于晓打上了点滴，但是严苓看着于晓身上的热度久久不能退去，最后只能一遍又一遍的用温凉的水给她擦拭身体，希望能减轻她身上的热度，就这样反反复复了好多次才终于退了烧。怎么一个比一个爱折腾？严苓无奈的想着。可能这一天半真的太累了，她在病房里守着守着就扛不住睡了过去。
　　


第4章 3 友善
　　
　　于晓醒来已经是下午了，医院里弥撒着淡淡的消毒水味儿。她脑子有些晕，抬起头来四处张望着，想要知道自己为什么会躺在这里。不经意间，就看到了趴在自己病床边休息的严苓。她熟睡的容颜似乎显得很不安稳，紧紧皱起的眉头书写着主人那颗焦虑的心。
　　是什么能让这个淡然到让人不可思议的女孩儿露出这样的容颜，是因为自己吗？于晓默默的想着。欺负了严苓那么久，其实于晓从来就不感到快乐。当初是因为她实在不相信严苓会真心想要维护严东。凭什么？一半的血缘吗？于晓只要一想到自己的兄弟姐妹就觉得这样的结论是多么的荒谬，于是她想方设法的为难严苓，硬是想要逼出她最阴暗的本性，就像一个喜欢玩具的孩子非要拆开自己的玩具一探究竟一般。可是到了现在，于晓终于觉得这个世界上似乎真的有圣母的存在。就像严苓一样，不管对方怎么顽劣她能能无限制的包容忍让。这到底是天性使然，还是性格缺陷。
　　夕阳被云朵彻底遮住，病房里柔和的暖色灯光映在严苓的脸上，将她的疲倦细细勾勒了出来，看得于晓有些不忍。差不多够了吧，何必非要证明什么呢？是与不是又有什么意义呢？她轻轻的伸手撩开散落在严苓脸颊的几丝长发，想要再仔细的看一看她，哪知却不小心弄醒了严苓。
　　“咦，你醒了？”严苓睡眼惺忪的抬起头来，末了还用手在眼上揉了一下，神情活像一只嗷嗷待哺的小猫。
　　真可爱，于晓默默的想着。“睡了一天，要是再不起来岂不是就死了。”她调侃的说到。
　　严苓没有理她，而是伸手摸了摸于晓的额头。于晓一下子僵住不动了，这么多年来，每次生病都是保姆们像例行公事一样端水给药。自从母亲去世以后，从来就没有人这样轻抚着自己的额头，她早已习惯把自己周围竖起一道铜钱铁壁，无论怎样的狂风暴雨都不能轻易的穿透它。但是现在，于晓觉得自己真的很眷恋严苓手心的温度，就像母亲在世时无微不至的呵护。
　　“看来真的退烧了。”严苓微微松了一口气。“以后别再这么任性了。”略带责备的口气显得那么的无奈。
　　“恩”于晓不自然的低声回应。她把头扭向窗外，一时之间不知道怎么面对这样的严苓。
　　她们终于离开了医院，严苓没有再把于晓带回自己家的意思。于晓不知怎么的，心里觉得有些失落，可是又不好多说什么，最后只能恹恹的回了自己的家。她刚一推进门，就看到本该在楼上的二哥走了过来：“于晓，没事儿吧？”他那故作关切的眼神看得于晓直恶心。
　　“托哥哥的福，还活着。”于晓回答的甚是桀骜。“让您失望了。”言辞之间满是挑衅。
　　“看你怎么说话呢，我这不是担心你吗？”二哥“恳切”的说：“我已经说个容家那小子了，下次一定不会再有这样的事情发生了。”二哥信誓旦旦的保证着。
　　于晓露出惊异的表情，以安然的能力容少爷进去了就不该出的来才对，怎么二哥还见过他了。但这样的想法一闪而逝，这不过是无数次猴戏的翻版，没啥好奇怪的。她无所谓的笑了笑“那是，二哥你以后要找人收拾我，也该找个厉害一点儿的，容少爷、、、不太经得打。”说完，于晓实在不想再和这个人面兽心的家伙废话，径直上楼回了卧室。
　　于晓的房间很大，罗列着各式各样的兵器模型，上至飞机核弹，下至刀枪棍棒。于氏本来就是一个黑道世家漂白而来，与安氏遥相辉映。若在古代，一个从文一个从武说不定还能指点江山呢。但是若是一个女儿生在这样的氏族，那就是莫大的悲哀。于晓数不清父亲在外面有多少女人，也不知道他到底有多少子女。但是每一个都是呼之则来挥之则去，若不是母亲舍命救了父亲，估计自己连认祖归忠的资格都没有。她茫然的躺在床上，看着这空旷的屋子，突然觉得严苓的小窝是多么的温馨。还有严苓这个人，如果她真是自己的妹妹，那她会不会像对严东一样，为了自己而不顾一切呢？于晓觉得自己伤感得有些莫名其妙，她甩了甩头，抓起手机迅速的打了一通电话后匆匆出了门。
　　第二天于晓是被闹钟吵醒的，她一看时间，就立刻从床上爬了起来。
　　“还这么早，你要去哪儿？”温软的声音在于晓耳边响起。昨夜她在自己开的夜总会里选了一个柔顺乖巧的女人和她一夜风流。从她母亲去世那天起，于晓就不再相信任何男人了。看着一个个女人对着自己的父亲前扑后拥却只能有被利用的价值时，她就不愿再做任何一个男人的附庸。这些年她和安然一黑一白也算是挣了不少家业，就算将来要净身出户也不见得就会输给于氏。
　　“恩，再不起来我要迟到了。”于晓一边穿衣服，一边心不在焉的说着。
　　“你以前不是经常旷课吗？”白嫩如玉的手缠了上来“于总，别那么认真嘛！”女人娇滴滴的哀求道。
　　于晓突然有了种想吐的感觉，明明昨天晚上看她还那么顺眼，怎么现在就觉得这人的女人甜得让人发腻呢？她不耐烦的扯开了女人的手，扔下一些钱“以后别再找我了。”说完这句话，于晓转身出了门。
　　清晨的阳光带着微微湿润的气息包裹着人们的身躯，于晓一路跑到学校就开始寻找自己的熟悉的身影。她很快在严苓的教室门口找到了她，于晓正想上前去和她随便说点儿什么。谭梦突然从教室里走了出来，气势汹汹的对严苓说了一些什么。严苓似乎一下子就被谭梦逗乐了，笑着拉了拉谭梦的手，像撒娇似的在讨好着谭梦。于晓看着严苓那毫无防备的笑容，突然觉得很不是滋味儿，为什么谭梦就能得到这样的待遇而自己却总是看到她无奈的眼神。于晓有些不服气，她就这样站在原地一动不动的看着不远处的那两个人毫无嫌隙的说着话，心里有些奇怪的酸楚。
　　“怎么，你看上她了？”安然的话让于晓一下子回过了神儿。“怎么可能，谁喜欢那种小丫头片子。”于晓不屑的嗤之以鼻。
　　“最好是这样，那种大家闺秀可不是你这种人能碰的。”安然点到为止，她知道于晓明白自己说的话。
　　“知道了，我不会动她的。”于晓不耐烦的转身离开。
　　一连几天，于晓都没有再找严苓的麻烦。但是严苓发现不管是大课间还是体育课，只要两个班能同时出现的时间和地方，她都能感受到于晓若有若无的视线。本来严苓也有些担心她肩上的伤，所以不由自主的要看看于晓。不过每次看于晓的时候，都能发现对方似乎恰好也在看着自己。只是两人的视线还没有完全对上于晓就扭开了头。这种扭扭捏捏的小孩子一般的行为看在心细如尘的严苓眼里自然有了不一样的味道。
　　“你最近怎么了？”没等于晓找上门来，严苓倒自己先去找她了。
　　“什、、、什么怎么了？”于晓对于严苓突如其来的质问感到有些诧异。
　　“你最近都在躲躲闪闪的看着我，是有什么事吗？”严苓从容的问道。
　　“谁看你了。”于晓强装镇定“只是碰巧罢了，难不成你以为你是天仙我还非要天天看着你？”略带讽刺的话语毫不留情的从于晓的嘴里说出，完全没有经过大脑。
　　“哦，那就算我误会了吧。”严苓平静的点了点头“没事儿了，再见。”说完，严苓转身就想离开。
　　“等一下。”于晓到底喊了出来“对、、、对不起，我不该说这样的话。”她觉得自己实在太尴尬了。
　　严苓转过身来歪着脑袋看着于晓，不知道她到底要干什么。于晓抿了抿嘴唇，好容易才开口说到：“上次、、、谢谢你！”
　　严苓眼里顿时惊异无比，她以为这辈子都不可能从于晓嘴里听到一句服软的话，就像严东一样。结果不过一个多月，这个顽劣成性的人就妥协了。原来真的像母亲说的一样，善良的人终究会得到应有的回报。
　　“没事，就算是一个陌生人我也会这样帮助她，你不必觉得有任何负担。”严苓温和的回答。
　　“所以我在你眼里就和一个陌生人没有区别对吗？”于晓的语气顿时有点儿冲“还是我连陌生人都不如？”当问出这句话的时候，于晓的心有些冰冷：在你的眼里，我就这么的微不足道吗？她也知道自己没有资格这么问，这一个多月以来，除了故意的找严苓的麻烦，就是意外的给她添麻烦。但是她就是想求一个答案，就是想知道自己对于严苓来说到底算什么？
　　严苓楞了一下“陌生人？你怎么回事陌生人，你是我的、、、”她突然不知道该怎么给于晓定位了。同学？她们不是一个班；校友？好像关系又没那么远；仇人？也还没到那份儿上；严苓越想越纠结。
　　“朋友。”于晓替她回答了。“我想做你的朋友。”她笃定的说。其实不管严苓同不同意，她接下来都打算这么干。不然就只能这么远远的看着，于晓觉得实在太难受了。她抬头直视着严苓，却意外的在她的嘴角捕捉到了一丝笑意。
　　“好的，我愿意和你成为朋友。”严苓的笑容越来越明显，就像晴空里的暖阳，让于晓全体都温暖了起来。校园里正是百花齐放的时候，芬芳的花香缠绕在两人之间，点染了严苓温柔的笑颜。
　　


第5章 4 交往
　　
　　温暖的春日让有的人变得柔情了起来，就像于晓和安然。两个那么有个性的女孩突然都变得沉静了，安然的母亲已然病重。于晓也不好意思总是烦她，自然而然的就和严苓越走越近。严苓的手艺很好，所以于晓依然喜欢吃她做的饭菜，不过这段时间付给她的伙食费也不少。准确的说，是食材价格的两倍。严苓觉得这多少有些过了，但是于晓却坚持这么给。她说这样才吃得安心，其实或多或少也是对从前欺负严苓的一种补偿罢了。
　　严苓是个很细心的人，她总是能很快觉察到对方的用意，于是也心照不宣的继续着。两人相处得平静而自然，几个月后就连谭梦也不怎么反对了。午后的草坪散发着泥土芬芳的气息，空气里幽幽的草香沁人心脾。于晓双手抱在脑后，平躺在地上。严苓坐在她身边静静的翻着书。沙沙的书页声伴着迎风飘舞的树叶，音律竟然出奇的和谐。
　　这是于晓一天里最享受的时刻，看着严苓纤细的背影融合在天地草木之间，是那么的宁静从容。只有在这个人的身边，于晓才能够感受到前所未有的安宁。她本来有家人，但是从没有人真正关心过她。她也有数不尽的情人，但是除了要钱也没人真正爱过她。顶多还有安然这个真正的朋友，但是最近又忙不过来。回过头来，严苓在她身边已经呆了快一个学期了。于晓从来没有试过和安然以外的人待在一起那么久过，但是严苓却能意外的填满她空虚的内心，让她感受到前所未有的满足。
　　严苓转过头来，于晓立刻闭上眼睛装睡。严苓看着她，无奈的摇了摇头：怎么这么大一个人了，还像小孩子似的。严苓觉得最近于晓越发的粘人了，自己走到哪儿她就跟到哪儿，完全像个牛皮糖似的。要是就只有他们两个还好，万一要是谭梦来了这两人又得斗多久的嘴。弄得严苓最头疼的，还是于晓有一次问她，要是于晓自己和谭梦一起掉在水里，她先救谁？严苓一听这个问题就差点儿没晕过去，她都有点儿怀疑于晓的情商到底停留在几岁了，就这么一个一眼就能被看穿的人，到底是怎么和安然一起在京城立足的？
　　“你还要装到什么时候？”严苓温和的嗓音响起。严苓
　　于晓顽皮的睁开了一只眼睛，“等你回头看我的时候。”她回答得也很顽皮。
　　“快上课了。”严苓屈起膝盖想站起身来。于晓伸手一把拉住了她：“再陪我一会儿，就一会儿。”于晓撒娇般的恳求道。
　　“不行，会迟到的。”最近于晓越来越喜欢强迫她了，严苓有些困扰的想要站起来。那知于晓用力的一拉，直接把她拉倒在自己身上。严苓抬起头，正好看到于晓明亮的双眸正戏谑的看着她。
　　“你这样欲拒还迎的，难道是看上我了？”于晓不正经的调侃到。“我可是会心动的哦！”
　　严苓看着这个从来就没有正经过的人，“你妻妾成群还不够。”言语中尽显无辜。
　　“你要是从了我，那些杂花野草我就全都不要了。”于晓突然信誓旦旦的说。她觉得要是有这么一个知冷知热的人能真心的陪在自己身边，那有没有那些床第间的温存又怎们样呢？没有谁能像严苓这样让自己感到温暖，她就像冰窟里的岩石，好不容易看到星星之火，又怎么能轻易放手。
　　严苓看着于晓的的双眼，她突然觉得于晓说的是真的。顿时什么都也不出来，她不知道怎么玩笑开得好好的，于晓就突然认了真，于是只能愣愣的看着她。六月的初夏阳光明媚，严苓伏在于晓的身上，两人凝视着对方的双眼，相对无言。风吹草动沙沙沙沙的响声回响在她们耳边，时间凝固了下来。
　　还是严苓先爬了起来，“你再睡一会儿吧，我数学不好、、、的回去上课了。”她假装不懂的离开了草地，没去看于晓目送她离开的眼神。
　　于晓坐了起来，一只手的手肘放在弯曲的膝盖上，她看着严苓渐行渐远的身影，目光里满是不舍。这样的女孩，如果爱上了谁，那那个人会是多么的幸福啊。想着这几个月来的点点滴滴，无论是午餐的菜色，还是开水的温度，甚至是摆放书本的顺序。于晓从来就没有遇见过这样细致贴心的女孩儿。她在生活上一向都是不怎么细致的人，也从来没人这样照顾过她。现在她越发觉得自己离不开严苓了。于晓懊恼的抓了抓头发，又倒回了地上。
　　放学后，于晓坐自己的私家车回自己的公寓了，她实在对那个家没什么感情。她百无聊赖的看着窗外，在路过一个路口时，陡然发现了严苓的身影。她正想开口叫她，却发现在严苓的身边还有一个戴着眼镜，长相斯斯文文的男生。于晓立刻让司机放慢速度跟在他们后面，但是又不敢靠得太近，所以基本听不见他们在说什么。
　　月色皎洁，前面的两人并排而行，严苓突然转过头看向那个男生，脸上露出了甜美的微笑。看得于晓都有些恼怒，为什么严苓从来就不曾这样对着自己笑过。于晓记得严苓看她的眼神，除了受伤的那一次，严苓都像是在看一个无理取闹的孩子，从不曾像眼前这般恬静美好的对着自己笑。结果在你的眼里，我还是什么都没有改变吗？严苓颓然的靠回椅背，一整天的好心情就这样消失殆尽了。她催促司机快速离开，不想再看见更多自己不愿看到的事儿。
　　回到公寓，一个人对着空荡荡的屋子，于晓还是久久不能平静下来。她只要一想到严苓那个笑容就觉得窝火。卧室里巨大的落地窗外，能看到繁星点点，月色似乎更加明净了。为什么这样美丽的夜晚站在她身边的人不是我呢？于晓眼里顿时划过一丝阴冷，她在落地窗前沉思了不到两分钟就一个电话给严东挂了过去。
　　于晓低声的不知说了一些什么，那边严东刚刚挂了电话，这边她的心情立刻就大好了起来。没一会儿竟然吹着口哨就进了浴室，好不惬意的样子。
　　但是这样的惬意并没有维持多久，因为第二天一早当于晓去到学校的时候，才知道严苓居然请了三天的假。她以为严东不小心弄伤了严苓，立刻焦急的一个电话打了过去。“喂，你现在在哪里？”
　　“我在医院，这几天不能给你送吃的了。”严苓匆忙的回到：“我的一个朋友受伤了，这两天我必须照顾他。”担忧的口吻和自己受伤时如出一辙，于晓顿时不是滋味儿了。
　　“他是没有爹妈吗？非要你来照顾。”于晓说得尤其不耐烦：“我不管，反正你不回来我就不吃饭。”她拿出自己小孩子耍赖的脾气，非要把严苓逼回来才罢休。
　　电话那一头的严苓是头都大了，怎么这个人就那么的不懂事，一点儿也不会站在对方的角度替别人着想呢？
　　“他是因为我受伤的，我不能丢下他不管。”严苓的口气也变得有点儿冲“你要是不吃就饿死算了。”这是严苓第一次冲于晓发火，她迅速的挂断了电话，去药房拿药。
　　听着话筒里传来嘟嘟的声音，于晓都快把手机捏碎了。难道他们真的、、、于晓越来越烦。可是这段时间严苓几乎都和自己在一起，就算是真的有什么也不会自己一点儿也没看出来啊？于晓细细的回想着，除了上学和放学的时间，自己几乎都和严苓在一起，如果那两人真有什么，也不至于能隐藏得那么好。她试着安慰自己，但是却没有太大的作用，因为严苓现在没有在她身边，因为严苓在医院守着另外一个男生。
　　不行，这样下去绝对不行。于晓不知道哪里得来的这种认知，她火速拨打了好几个电话，迅速交代了事情。不出三个小时，严苓就毫无自觉的发现刚刚还重伤躺在病床上的人就这样生生地从自己眼前消失了，怎么也找不到了。她不得不找到主治医师，费了九牛二虎之力才知道伤者被家属转了院，但是转到那家医院了却仍然不知道。
　　带着这样的疑问，严苓回到了学校。教学楼下，于晓靠在墙上无聊的等待着，她已经等了快一天了。在这里的每分每秒都是一种煎熬，她不知道自己为什么要在这里等严苓，她只知道严苓不在这里，自己就什么都不想做，什么也做不了。
　　远远的于晓就看到了严苓的身影，她立刻迎上前去，关切的说：“怎么样？没事儿吧？你有没有受伤？”口气里掩藏不了的担忧。“以后上学放学你坐我的车吧！”于晓接着说“司机接送的时候我们一起走。”
　　看着于晓诚恳的神色，严苓疲惫的点了点头。她真的很讨厌医院了，进进出出的，不知道哪天就会轮到自己。
　　终于等到了自己想要的结果，于晓笑逐颜开的说：“累了吧，我马上叫外卖，今天不用你做饭了。”
　　严苓诧异的而看着于晓：“你、、、真的没吃东西？”
　　“废话，我一向说到做到。算了别说了，我真的饿了。”她火速拨通了电话，叫了最快的外卖，端到天台上两人吃了起来。于晓迅速的扒拉着碗里的饭菜，而严苓却是食不知味，她怎么都搞不懂怎么医院里的人招呼都没打一个就这么走了，这实在是太奇怪了。
　　于晓碗里的饭快扒拉完的时候，才终于注意到了严苓的异样。那个男生到底有什么好，至于让严苓这般牵肠挂肚的吗。于晓有些憋屈的想到，看着严苓怅然若失的样子：如果有一天我也这样消失了，你也会想念我吗？于晓不敢问出来，因为有一些答案是于晓不敢去求证的。
　　吃完了饭，两人分别回了自己的教室。可是接下来一连好几天严苓都是一副魂不守舍的样子，于晓彻底不淡定了。她把严苓拉到操场上。
　　“我说你一天到晚心不在焉儿的干嘛？”于晓问得很不耐烦，“他到底是你什么人？值得这样为他牵肠挂肚的吗？”问出这些话的时候，于晓对自己满嘴的酸意毫无觉察。
　　不过严苓也没能注意到，朋友被打成那个样子还不不知所踪，现在她本来就静不下心来，于晓还毫无分寸的在这里煽风点火。
　　“他是我的朋友，关心朋友有什么不对吗？”严苓回答得义正辞严。
　　“朋友？你还真以为天底下的男人接近你就是为了和你做什么“好朋友”？”于晓毫不留情的反击：“别到时候人被卖了还帮着别人数钱。”
　　面对于晓的不屑，严苓真的不知道她的脑袋怎么长的，“你就只会用这种龌蹉的思想想自己的朋友吗？”严苓顿了顿：“还是你本来就这么龌蹉。”犀利的言辞瞬间就点燃了于晓，她用舌头顶了顶自己的脸颊，冷笑着点了点头。
　　“是，我就是这么龌蹉，凡是靠近我的女人我都想把她扒光了拖上床，你要不要也试一试？”她冲着严苓抬了抬下巴，脸上的笑容并没有渗透到眼底。
　　原来我在你心里，依旧是那么的不堪。凭心而论，于晓已经很久都没有再和自己夜总会那些女人接触了。自从和严苓成为了“朋友”以后，于晓觉得自己节制了很多。或者说，严苓带给她的温暖是那些只能和她在床上缠绵的女人所远远不能及的。
　　看着于晓这样的态度，严苓觉得自己完全无法沟通，径直撞开她离开了操场。
作者有话要说：　　速度慢，但是我一定会写完的，请大家谅解


第6章 5 同居
　　
　　这次的不愉快又再一次拉开了两人之间的距离。于晓不再跟着严苓了，但是时不时还是会不自觉的找寻她的身影。安然这会子不那么忙了，因为父亲终于回来守着母亲了。安然看着于晓游离的眼神只能在寻到严苓才能聚焦，难得的调侃了起来。
　　“你这次的口味还挺特殊的，怎么就瞧上这种大家闺秀了？”安然说得很随意。
　　“放屁，我看上谁也不会看上她啊！”于晓突然对着安然吼了回去。“就她那样儿，夜总会里随便哪一个也比她漂亮。”她说得很激动。
　　安然若有所思的看着于晓，好一会儿才幽幽的吐出一句话：“于总，你知道什么叫欲盖弥彰吗？”安然嗤笑了一声，离开了于晓。
　　于晓烦躁的看着安然的背影，对她这样的认知有点儿无所适从，但是就是不能开操场，因为严苓正在不远处训练。虽然两人已经有两三个星期都没有说过话，但是只要于晓一天没看见严苓，就觉得浑身不舒服，心里像是少了什么似的。
　　“啊！严苓！严苓！你怎么了？”不远处传来了一些人恐慌的喊叫。于晓瞬间从烦躁的情绪里清醒了过来，她迅速跑过去拨开人群，只见严苓人事不省的倒在地上，无论谭梦怎么弄都没有醒过来。于晓一下子就忘记了该怎么呼吸，她呆愣的站在旁边，霎时的惊恐布满了全身。
　　“你还愣着什么，快想想办法啊！”谭梦焦急的求救唤醒了在惊恐中的于晓，她火速蹲下身来背起了严苓就飞快地跑向了医务室。于晓觉得自己的心慌得都快跳出胸口了。她一向都知道严苓只会为了别人而委屈自己，为什么还是要和她为了其他不相干的人而斤斤计较呢？从小到大，于晓从来就没有这么后悔过。
　　安然看着于晓飞奔的身影，意味深长的笑了一下。不过是个体虚休克，要不要那么慌张啊？还说自己不喜欢，真把别人当成瞎子了吗？她无奈的摇了摇头。
　　到了医务室，于晓慌忙把严苓放在病床上。校医立刻走过来探了探严苓的鼻息，翻了翻她的眼皮。“没事儿，就是劳累过度有点儿低血糖罢了，睡会儿就好了。”校医看了后随便说了几句。
　　“你到底有没有看清楚啊？”于晓不耐烦的说。“什么劳累过度低血糖，你连检查都没做就这么随便下结论，到底是不是个庸医啊？”严苓气愤的吼道。
　　校医瞬间被她吼懵了，她抬了抬自己的眼镜，看清楚这是学校里为数不多的刺儿头之一时，清了清嗓子温和的回答：“这位同学，我这里就是一个小小的医务室，哪儿来的仪器检查啊。你要是实在不放心，干脆打120吧。”本来她只是随便这么一说。那知于晓真的拿出手机拨通了120，不到半个小时，刚刚苏醒没多久的的严苓，就又被救护车拉走了。
　　医院里，严苓丈二和尚摸不着头脑，搞不清楚自己怎么一醒来就被送到了这里。从小到大，低血糖的毛病也不只犯了一两次了，母亲死后一向都没人管过她，加上最近这段时间到处找人的确也有些劳累。家里严东不省心，学校于晓也像个幽灵似的盯得她毛骨悚然，也不知道自己上辈子做了什么孽才总是像在“还债”。不过今天这种阵势还是头一回看到，就是一个小小的晕倒还搞了好几个专家来会诊，于晓还真是钱多得没处烧了。
　　“你们是怎么搞的，血糖低就多给她输点儿葡萄糖就行了，干什么连药都开不出来。”于晓的震怒的声音在医院里回荡，严苓简直是无地自容，她慢慢地揭开被子走了出去。看见于晓在走廊上煞气逼人的看着眼前几个医生，也顾不得自己还未褪尽的眩晕感，撑着墙走了过去。
　　于晓一看到她过来了，迅速收起自己严肃的面容，小心翼翼的扶着严苓：“你怎么起来了，走，我扶你回房。”语气要多温柔有多温柔。严苓看她这么小心翼翼的样子，一时间有些不可思议，仿佛他们之间几个星期以前的那场争吵从来没有发生过一样。这样的于晓，是严苓从来没有见过的，就连对着安然，也没看见她如此谨小慎微的样子。
　　“我不喜欢打针，疼。”严苓淡淡的说。其实一个低血糖也不用输液那么麻烦，平时注意一下饮食就好了。
　　“我知道，可是你就这样叫我怎么放心啊。”于晓强迫自己耐心劝说，她是在不想再看见严苓晕倒的样子了。这样的感觉，让她如入冰窟，寒冷刺骨。
　　“我想回家、、、我不喜欢这里、、、也更怕疼。”严苓语气里明显的哀求让于晓的态度一下子就软了下来，她觉得自己越来越不能违逆严苓了。于晓看着她水汪汪的大眼睛，咬了咬牙，终于点了头。
　　“好吧，我送你回家。”于晓叹了一口气，无可奈何的说到。
　　出租车很快就到了严苓家的楼下，于晓坚持要把她送进屋子。大门刚一打开，冲天的酒气扑面而来。于晓定睛一看，不只是倒在地上的严东，沙发、桌角、甚至连厕所里都醉死了几个人，明显就是东晋的老大把酒会办到家里来了。
　　于晓回过头来，居然看到严苓拖着疲惫的身躯开始收拾起桌上的酒瓶了，她顿时气不打一处来。于晓跑到卫生间接了好几盆冷水，把这些醉死的酒鬼一个接一个的泼醒。
　　“他妈的，那个不要命的敢泼老子？”严东大叫着甩了甩头，睁开眼睛首先映入眼帘的就是于晓桀骜的容颜。
　　“你姐姐我不要命了，你敢来拿吗？”于晓神色肃然，毫不畏惧的说到。
　　“于、、、于姐？”严东终于认清了眼前的人。“您、、、您怎么在这里？”他有些不敢相信的问道。
　　于晓的太阳穴青筋直跳，她走上去就像给严东一脚，但是人还没踹到就被严苓保住腰身拉了回来。要论个子，于晓和安然一样都在175以上，严苓不过160的个子拉她回来还真要费点儿劲儿。
　　刚刚被泼醒的几个人就这样规规矩矩的站在旁边，动都没有动一下。好像自己的老大挨打和自己毫无关系一样。
　　“我今天告诉你，要是我再看见你喝的个酩酊大醉的倒在屋子里，我就剪了你的舌头。”于晓用手指指着严东恶狠狠的威胁着。难怪最近总是看到严苓疲惫不堪的样子，原来是这个祸害整的。于晓越发的不是滋味儿，凭什么严苓随便为了哪一个人都能对着自己大声指责，严东却无论做了什么都要被原谅。她看着这满屋狼藉的样子，愤懑不平。
　　严东坐在地上，大气都不敢出。比起安然的冷冽，于晓一向都是吊儿郎当且对人对事毫不在意的，怎么今天这么反常？不过他很快就看到了抱住于晓的严苓。于晓的性取向在晋城黑道早就不是什么秘密了，现在严东似乎明白了什么，又觉得自己可能没弄明白。因为怎么看严苓都不像是于晓喜欢的那一型，所以他现在依然不敢乱说话，尤其是他第一次看到了沉浸在暴怒中的于晓。
　　严苓不知道自己除了劝阻于晓还能干什么，就只能紧紧的抱住她，怕她真的冲上去打严东。于晓终于注意到了抱住自己的严苓，她拉着严苓的手腕，将她拖离了这混乱不堪的“家”。
　　“于晓，于晓你要带我去哪儿？”严苓挣脱不开，只能被于晓拖着往楼下走。她的手腕已经被捏红了，但是前面那个余怒未消的人浑然不觉。
　　“回家！从今天开始你搬到我那里去住。”于晓自顾自的说着，一点儿也没有征求意见的意思。
　　“什么？去你家？”严苓有些错愕。“不行，我得回我自己的家。”她固执地说。
　　“我不准你回去。”于晓终于停下脚步，转过身来。“那个地方根本就没有你值得留恋的东西，还回去干嘛！”她说得斩钉截铁。
　　“不管你怎么说，那都是我的家。”严苓也焦急了起来，她也知道现在不是讲道理的好时机，但是她真的不喜欢这个样子的于晓。
　　于晓终于放开了手，仰着头深深的吸了一口气，再目光灼灼的看着严苓：“你要回去是吗？好，那我就想办法把你那个不负责任的父亲和酒鬼哥哥扫地出门。”她说得有些咬牙切齿，眼神里充满了挑衅：“在晋城，还没有我于晓办不到的事儿。”
　　严苓陡然被于晓镇住了，虽然她不止一次听说过于晓在外的赫赫威名，但是她从不曾那样对待过自己，所以严苓也忘记了自己从一开始就是在与虎谋皮。
　　漆黑的夜色将两个人都包裹了起来，如果没有楼下的点点灯光，就连世界都是一片黑暗。严苓的喉咙不自觉的浮动了一下，话说得有些困难：“那起码、、、让我回家拿两件换洗的衣服吧。”她到底还是妥协了。
　　于晓像是怕她后悔一样：“别拿了，明天周末，我去给你买新的。”话都没说完她就又扯起严苓手腕的将她拉出了小区大门。
　　等到回到于晓的公寓时，已经是深夜了。这里有严苓家三倍那么大，屋子里整整齐齐毫无杂乱之感。严苓挨着一间一间的走了一圈儿出来，发现于晓已经把睡衣和洗漱用品摆在沙发上了。“除了书房，你想睡哪间屋子都可以。”
　　于晓尽量让自己的语气听起来很平和。但是内心早就掀起了惊涛骇浪了。因为她从来就没有把安然以外的人带到自己的公寓里来过，就算是安然也不过待一会儿就走。现在她要和严苓共处一室，这是她以前根本就没有想过的事儿。如果我们住在一起了，你会不会像爱护严东那样爱护我呢？于晓不知道这是不是一种奢望，但是现在她已经不想把严苓让给任何人了，无论是她的朋友，还是亲人。最好严苓能一辈子只看着自己一个人，无论是把自己当做朋友还是其他什么人都好。于晓不在乎自己在严苓心里是什么位置，她只知道现在自己已经离不开这个能给自己温暖的人了。
　　


第7章 6 摊牌
　　
　　同居的生活就此开始了，严苓发现于晓是个很有生活规律的人。比如每天早起跑步，定时作息，虽然偶尔抽烟喝酒，但是次数却很少。她还发现于晓的厨艺不错，几乎每个周末都会下厨做饭给自己吃。其实严苓很喜欢这样的生活，虽然没有什么钱花，但是一切都井井有条，让人觉得安心和平静。
　　严苓没有忘记于晓恶劣阴狠的样子，但是她却怎么都不能理解，为什么有人居然能如此的具有两面性？就像白天和黑夜互为相反，却又牢不可分。不过不可否认，她喜欢现在的于晓，阳光、勤劳，还聪慧。严苓几乎就没看到过于晓在家里看过书写过作业，但是每逢大考小考，只要是全年级统一的考试，她和安然都是数一数二的。
　　这样一个无所不能的人，怎么到了学校就偏偏要装出一副吊儿郎当的样子来呢？严苓一向敏锐，但也有她不能看懂的人。
　　“你在想什么？”于晓洗完澡裹着睡袍走了出来。她一看见严苓呆坐在沙发上若有所思的样子就觉得有一种莫名的感觉。
　　半湿的长发披在严苓的肩上，睡衣的领口没有完全闭合，还能看到若隐若现的细腻肌肤，白嫩如雪的手指随意的放在腿上。于晓不敢往下看，她本来就不是一个单纯的人，现在如此秀色可餐的“食物”就这样摆在眼前。吃不了，摸不得，她觉得很是难受。
　　“她可不是你能随便的  玩儿  的人。”安然的话犹在耳旁。于晓知道这不是自己能随意碰触的人，像严苓这样的女孩儿，如高山湖泊一般晶莹剔透，是该被人细细的捧在手心里悉心呵护的，而不是被自己这样“脏”的人随意玷污。
　　于晓第一次真正的自卑了起来，对着严苓，她觉得自己不配。
　　“没有，我只是在想家里的事儿罢了。”严苓随便的敷衍到，她觉得自己可能关注于晓得有点儿过头了。因为她最近满脑子都是于晓这个人。
　　“你还瞎想什么，下周就是期末考试了，难道你就不担心？”于晓不耐烦的说到，她不知道那个家到底有什么值得严苓牵肠挂肚的。这一个月来，自己对她难道还不够好吗？
　　“我的数学可怎么办啊？”严苓忧愁的说：“真羡慕你，读书都那么厉害。”她没有注意到于晓脸上微妙的变化。
　　“怕什么，大不了我给你补课就行了。”于晓耿直的说到“反正重点就那么几个，放心吧，我押题很准的。”她为严苓小小的赞美而雀跃不已。
　　“真的吗？那我能及格吗？”严苓喜出望外的看着于晓。
　　“你怎么就不能及格了，我保证，你一定及格。”于晓微笑着信誓旦旦的说。
　　落地窗外朦胧的月色为屋子里的两个人抹上了一缕黄晕，夹杂着室内柔和的灯光，于晓感到了前所未有的平静。她不知道这样的生活还能持续多久，但是本能的想要留住眼前这个人。
　　接下来的日子严苓过得很辛苦，于晓想尽了办法为她补课猜题。两个人熬了好几个通宵才彻底将严苓疏漏的知识点补齐。一个人满怀歉意，另一个满心欢喜。严苓不知道自己哪里值得于晓对她那么好，可是于晓却为能帮到严苓而雀跃不已。
　　期末考试很快都结束了，这学期还是安然稳居榜首，于晓排名第二，但是她没有关心自己的名次，反倒从茫茫人海中找到了严苓的排名，所幸她没有一科落第，名次还小有提升。
　　于晓从人堆儿里挤进去，又挤出来，满脸憨憨的笑容对着严苓，“你很有进步。”她想装出一副师长的口吻来鼓励鼓励严苓，可是看在严苓的眼里，于晓反倒像那个等着被表扬的孩子，灿烂的笑容如五月的春风在这个严冬刮过严苓的心尖。她觉得自己的胸口很暖很暖。
　　“严苓！”一声疾呼打断了正沉浸在快乐中的两个人。他们抬头望去，于晓看见了那个被她转离医院的男生，不好的预感顿时涌上心头。
　　男生疾步走过来将严苓拉到自己的身后，满脸戒备的盯着于晓：“你到底想干嘛？”言辞之间充满了敌意。
　　“旭江？”严苓终于回过神来：“你到底去哪里了？就这样么一声不吭的走了，你知不知道我很担心你？”她关切的语言顿时让在场的两个人都有了不一样的表情。
　　“不想干嘛，就想你滚。”于晓早就收起了脸上的笑容，桀骜不驯的回到。她实在想不通严苓对这个男生那么好的原因，难道他对严苓来说，真是那个特殊的人？于晓已经完全陷入了无止境的臆想里，满脑子都是把眼前这个男生大卸八块的场景。
　　“我滚？别以为我不知道你龌蹉的脑子里想的什么？”旭江愤怒的说：“严苓不会看上你这个变态的。”当着在场那么多人的面儿，他毫不留情的喊了出来。
　　原本喧闹的四周，顿时鸦雀无声，就连安然也看了过来。于晓本就没有隐藏过自己的性取向，但是这毕竟是一件让人觉得很尴尬的事儿。“怎么，难道她就一定会看上你这个只会用下半身思考的禽兽？”她毫不留情的反唇相讥。
　　听着两人越骂越过分，严苓的第一反应竟然是越过旭东，想要先将于晓拉离现场。凭着自己对于晓的了解，她不认为旭江会是于晓的对手。那知严苓刚要拉住于晓，旭江伸手反而拉住了严苓的手臂，将她生生扯了回来。
　　“严苓，别靠近她。”旭江愤然的说：“不是我不告而别，是你眼前这个人强迫我的父亲让我转院的。”他眉头紧锁，“我差点儿就错过了最佳的治疗时机，瘫痪在床上了。”旭江像是怕严苓不信一样，紧接着说：“而且就是她让你哥哥找人来揍我的！”这句话旭江几乎是喊了出来，周围的人更是倒抽了一口气。三个人就这样直僵僵的立在原地。
　　“看什么看？还不快滚！”最先反应过来的，竟然是安然。这是在搞什么？为了一个女人？太丢脸了。于晓想要什么样的人没有，偏偏要为着严苓被这个人当众羞辱。安然只想迅速结束这场混战，别在这里丢人显现。
　　本来还黑压压的人群顿时作鸟兽散了，在晋城还没人敢得罪安然。看着散去的人群，她本想拉走于晓，但是于晓狠狠甩开了安然的手，气势汹汹的对着旭江和严苓说：“是，没错，就是我做的，我不介意再做第二次。不怕死你今天你就带走她试试。”
　　听着对方毫无悔意的话，严苓不可思议的回头看着于晓，她不知道这个人居然能卑鄙到这种程度：“为什么？”严苓难以置信的问：“你连见都没见过旭江，他到底怎么得罪你了？”严苓的口气有些冲，她完全不知道于晓能如此的顽劣。
　　听着严苓如此维护的言语，于晓觉得自己完全不能思考了，她本能的回答“别说是他，任何敢要接近你的人，我都会让他悔不当初。”
　　于晓字字铿锵，曾经无数次的犹豫和怀疑，现在终于尘埃落定。人只有被逼到了尽头，才能明白自己真正想要的是什么。于晓突然有一种豁然开朗的感觉，原来自己那么多的不甘，不过就是因为自己不是严苓的唯一。现在既然装不下去了，那就把一切撕碎，她就不信了，难道晋城之内还有她于晓得不到的人。
　　“这就是你随意伤害别人的理由吗？”严苓的语气彻底的严厉了起来，她这才明白什么叫做江山易改本性难移。于晓的眼里全是挑衅，看不到一丝一毫的惭愧。她怎么是这样的人？
　　“怎么？你心疼了？”于晓嘲讽的一笑，“他要钱没钱，要脸蛋儿没脸蛋儿，就连个子也高不了你多少，你就不会挑一个好一点儿的？”她的口吻很是轻蔑。
　　听着于晓讽刺的话，严苓彻底失去了和她沟通的渴望，她转过身，拉着旭东就想要离开这里。
　　“严苓！”于晓凶狠的喊出了她的名字：“我给你时间和他说清楚，但是今天晚上我要是在家里没见到你，明天就会有人帮他收尸！”她说得咬牙切齿，一字一句阴狠得令人发指。
　　严苓听见后，顿在原地深深的吸了一口气。她静默了好一会儿，才终于回过头来，神色肃然的对着于晓，嘴里平静的吐出了几个字：“于晓，你不正常。”就算是没有多么犀利的言辞，于晓还是觉得自己有些喘不过气。这和当初她在病床上，在送严苓回她家后，还有后来看见严苓晕倒在操场上的感觉不一样，这是一种痛彻心扉的难以言喻感觉，就像有无数只蚂蚁正在啃噬着自己的心脏，疼痛难忍。
　　“是”于晓假装无所谓的点了点头“你说得没错，但是我说到做到。”她强装镇定的回答。说完这句话，于晓率先转身离去，她实在不想再看到严苓这样的眼神，鄙夷的、愤怒的、失望的眼神。
　　看着于晓远去的背影，严苓觉得自己完全无能为力。她对上旭江略带胆怯的目光，无力的垂下了拉着他的手。她不明白，于晓到底想要干什么？
　　


第8章 7 冷战
　　
　　“你到底在干什么？”安然问得有些恼怒“于三小姐，这里是晋城，你想要什么样的女人没有？偏偏非要招惹她？”
　　于晓紧锁眉头，有些烦闷的看着安然：“我不知道，但是现在我已经放不开她了。”回想着这段时间严苓带给自己的感觉，重温着她们彼此之间那点点滴滴的温暖，于晓觉得自己早就没有办法看着严苓对自己以外的人也这么好。为什么这个人不能只属于我一个人呢？于晓从小到大都没有这么想要这么独占一个人。这和那些灯红酒绿的床第之间的温暖不一样，更和自己那个冷冰冰的家也不一样。这是如月光般的，温和得透射人心的暖意。
　　“于晓？你不是玩儿真的吧！”安然顿时严肃了起来，她以前从没见过于晓这样的神情。无论是商场争斗，还是街头火并。于晓总是一副漫不经心的样子，仿佛那些东西就像她无聊时的一个玩具一般，想要时拿来玩玩，不想要就随手丢弃。但是现在的于晓，眼里竟然出现了前所未有的坚定。她们本就不是什么容易为情所困的人，不过现在的于晓，安然从前从未见过。
　　“我不能玩儿真的吗？”于晓也严肃的对上安然。现在她真的什么都不想了，只要严苓愿意乖乖待在自己身边，她就什么都可以不要。于晓永远也忘不了自己当初受伤后高烧躺在医院时，有人一遍又一遍的用温热的毛巾擦拭着她身上的汗水。彼时的自己，在恍惚之间中感受到对方小心翼翼的呵护，所以当自己醒来第一眼看到趴在床边的严苓时，整个世界都被染上了她的色彩，再也搽不掉了。
　　“安然，我从来没有这么认真过，我想得到她。”于晓转头看向窗外。安然很容易顺着她的视线找到了还没出校门的严苓，无可奈何的叹了口气。
　　“那你可得对人家温柔一点儿，她可不是那些只会逢场作戏的风尘女子。”安然摇了摇头，将书包搭在肩上离开了走廊。
　　于晓回到家里，她坐在沙发上，仰头望着天花板一动也不动。严苓明明比她早出校门，但是现在都还没有回家，于晓知道这一次自己哪怕是逼，也要把她逼回家。但是从心底她还是希望严苓能自己回来，明明自己都那么克制的对她好了，为什么她就是随便哪一个人都能带走的呢？于晓这时觉得自己真的很委屈。
　　咔擦，大门口传来开锁的声音，于晓瞬间就从沙发上跳起来，目不转睛的盯着大门。门被缓缓的推开，严苓的身影出现在大门口，她抬头就看到了站在沙发前的于晓。
　　“你怎么这么晚才回来，不是比我早出学校吗？”于晓尽量平静的质问着。
　　严苓只是看了她一眼，便一言不发的走向自己的卧室。于晓顿时三两步跨到严苓的面前，拉住她的手臂：“你和他说清楚了没？”于晓问得理所当然，一点儿歉意都没有。严苓抬头看了看她，扭过头去微微点了点，依然三缄其口。
　　于晓这才放开了严苓：“那就好。”她说得很轻松：“这么晚才回来，累了吧？”于晓脸上已经有了一丝难抑的微笑：“快去洗澡，今天早点儿休息，明天放假我带你出去玩儿。”说罢她还安抚似的拍了拍严苓的背。严苓没有抗拒，默默的走进自己的卧室，关上了房门。
　　于晓心情大好，完全没有注意到严苓一句话都没有回答她，就这样吹着口哨去洗澡去了。
　　严苓靠在卧室的房门上，抬头看向天花板。她向来敏锐，不是没猜到于晓对自己的心思不一般，可是没想打她竟然如此不择手段，做事儿也完全不分青红皂白。旭江不过是一个自己普通得不能再普通的朋友，于晓都要下此狠手。严苓不知道，万一那个人回来了、、、、、、她不敢想，但是首先她得甩开于晓才行。
　　屋子里窗帘紧闭，一丝光线都不能透出去。严苓有一种快要窒息的感觉。
　　第二天，于晓一大早就起来准备早餐。她带了严苓去海洋公园玩儿，她还预定了海边的高级饭店想要和严苓吃烛光晚餐。她把这一天都安排得很美，很浪漫。但是很快她就发现，严苓由始至终都没有开口对她说过一句话，哪怕是一个字。
　　“你在和我闹别扭吗？”于晓终于把餐刀扔在了盘子里，有些恼火的问道。
　　严苓没有理她，还是默默的吃自己盘子里的东西，一句话也不愿意回答。
　　“好”于晓无所谓的点了点头：“玩儿冷战是吧！”她邪肆的一笑，伸手卡住严苓的下巴，强迫她抬头看着自己“我有的是办法让你开口。”于晓放开了她，一个电话打到了严东那里：“东哥”于晓看着严苓，玩味的说：“我现在请你吃饭，立刻过来。地址是、、、、、、”
　　于晓打完电话，挂起一副意味深长的笑容看着严苓。“你想干什么？”严苓终于开口了。
　　“哟，你不是不乐意搭理我吗？”于晓说得很是挑衅：“坚持了快一天，就这么缴械是不是太不划算了？”于晓脸上露出了得意的笑容。
　　“你是不是非要用威胁的手段逼得别人走投无路才觉得痛快。”严苓说得有些严厉，她实在不喜欢这样的于晓。这样霸道，还蛮不讲理。
　　“我可以不逼你，但是前提是你必须开口和我说话。”于晓觉得自己并没有为难严苓，只是像从前一样说说话，逛逛街而已。她压根儿就没打算像对待夜总会那些女人一样，随随便便往床上带。像严苓这样的女孩儿，是要放在手心里好好珍惜，好好疼爱的。
　　“于晓，你到底想干嘛？”严苓假装不懂的问道：“我不是你那些女人，我也不是你的玩具。”这是她第一次旗帜鲜明的拒绝于晓，现在她们俩这个样子明显是不对的。
　　“没人把你当玩具，我只想好好对你。”于晓毫不犹豫的回答：“只要你待在我身边，要什么有什么。这有什么不好？”她一时不知道该怎么让眼前这个人心甘情愿的留在自己身边，竟然随口就说出了自己对待那些风尘女子的话。
　　严苓怔怔的看着于晓：是不是所有的人，在你的眼里都像玩物一般轻贱？两人就这样相视无言，一个困惑，一个执着。
　　“于姐”严东的声音响起：“怎么这么有兴致请我吃饭啊？”严东笑呵呵的走了过来。刚才可能是由于光线和角度的问题，他一时没看到严苓。但是现在严东看清楚了，桌上的牛排和烛台，窗外的海景，还有两个坐在一起的人。他严东就是再傻，也知道自己是个电灯泡。
　　“于、、、于姐？”严东不确定的开口：“您找我过来？干嘛？”他完全猜不出于晓叫他来的用意。
　　于晓冲着他咧嘴一笑：“没事儿，就是请你吃个饭，反正你妹妹也挺想你的，你就坐下吧。”于晓说得顺理成章，严东也不好推辞，就这样在两人的对面僵硬坐了下来。
　　“来，常常这块鹅肝。”于晓体贴的给严苓夹菜：“这可是这里的招牌哦。”她说得和风细雨，就像刚才的事儿完全没发生过一样。
　　严东看着眼前的这一幕，心里有些不是滋味儿。他是不喜欢这个只有一半血缘的妹妹，但是严苓是个好女孩儿，要是就这样被于晓糟蹋了，他这个做哥哥的好歹有些不忍。
　　“对了小苓，你知道浩然下个月就回国了吗？”严东假装不经意的问道。
　　哐当，严苓顿时被惊得乱了手脚，刀叉一下子敲在了盘子上，手肘还撞翻了水杯。她惊恐的看着严东，不知道他想干什么。可惜这一系列的举动都被于晓尽收眼底。
　　“是、、、是吗？”严苓结结巴巴的说：“我、、、我怎么、、、没听说呢。”她心底止不住的乞求严东不要在这个时候说起这件事。
　　严东也陡然惊醒了过来；于晓是何许人物，弄得不好浩然还没下飞机就被做掉了。他瞬间明白了过来：“我也是随便听别人说的，可能弄错了也不一定。”他假装不在乎的笑了笑：“于姐，吃饭吃饭。”
　　于晓看着这两兄妹反常的样子，若有所思的端起酒杯抿了一口。然后换上一副灿烂的笑容：“吃饭吃饭，我也顺道为我几个月前冒犯东哥的事情陪个罪。”她用手中的被子碰了碰对面严东的酒杯，还没等对方端起杯子就将手里的酒一饮而尽了。
　　接下来的一个多小时，他们吃得无比的畅快，严苓也体贴的为于晓和严东添酒夹菜，好一副其乐融融的样子。于晓看着严苓不由衷的的神情，意味深长的笑了笑。三个人，各怀心事，在觥筹交错之间都暗自下定了决心。
　　严苓的冷战策略在一天之内就全线溃败，她知道自己不是于晓的对手，但却又无能为力。这样一种焦灼的状态一直持续到寒假来临。
作者有话要说：　　原谅我不是一个相信一见钟情的人，没有岁月的洗练，是不可能有忠贞不渝的爱情的。


第9章 8 住院
　　
　　晋城的冬天显得那么的冰冷，到处都是冰天雪地的。这几天于晓过得很平静，因为严苓虽然对她没有从前那么贴心，但是起码没有再和她冷战。当你喜欢一个人的时候，只要她能天天都在你身边，你就会觉得满足。
　　这天，于晓硬拉着严苓到结冰的湖里去钓鱼，刚开始严苓还有些敷衍。但当她看到有人从一个四四方方的冰窟了钓出鲜活的鱼时，顿时自己也有了兴致。她拿着鱼竿一动不动的坐在结冰的湖面上，目不转睛的盯着冰洞，想要收获自己的果实。但在大冬天，就这样没坐一会儿严苓的手就被冻得通红，帽子上全是冰渣子。
　　严苓难耐的搓了搓手，视线还是没离开冰窟。于晓从车上取来了暖手宝，从后面环住严苓的腰身，把暖手宝塞到她的手里。
　　“哎呀！真暖和！”于晓毫不羞涩的说，一点儿也不感到她们俩的姿势有多暧昧。严苓耳边都能感受到于晓口中呼出的热气，她不自在的动了动，想要不露声色的挣脱开来。那知于晓非但不松开她，反而抱得更紧了。
　　“怎么了？还是很冷吗？”于晓佯装不知的询问道。“不然我们别钓了，回家吧！”她问得再自然不过了，但是严苓还是从她的口吻里嗅出了□□的味道。
　　“不、、、我不冷。”严苓回答到：“不是你说想出来钓鱼吗？我还一条都没钓上呢！”她不自然的说。
　　“那么冷，别钓了。要是把你冻坏了、、、我心疼。”于晓的嘴像是抹了蜜一样，“回家呗，宝贝儿！”她亲昵的说。
　　听到这样的称呼，严苓像是被雷劈中了一般，全体都抖了一下。她迅速的用力挣脱于晓，眼睛依然盯着冰洞：“不行，我今天一定要钓上来一条。”她说得很坚定，毫无转圜的余地。
　　于晓自讨没趣，但是也没有在胁迫严苓。这段时间，她几乎用尽了自己撩妹的技巧，偏偏严苓就像是古代的贞洁烈妇一般完全不上钩。无论于晓开出多好的条件，给她买再贵的东西，她都不为所动。于晓无聊的理了理自己的帽子，她原本不是一个有耐心的人，但是这一次她真的渴望眼前这个人能够发自内心的接纳自己。
　　你如果一定要这样，那咱们就慢慢耗，看看谁能耗得过谁。于晓默默的想着，走回了自己的位置。北风刮过湖面，让本就寒冷的冬天变得更加刺骨，严苓觉得自己都快冻僵了，但是她还是咬着牙，坐在原地一动不动。结果整整一天，两人都没有钓上来一条鱼。
　　于晓终于不耐烦了，她拍了拍自己身上的冰渣子，站起身来：“别钓了，回家吧。”她抬头看了看阴暗的天空“天都快黑了，我们回家吧！”她冲着严苓说。
　　严苓还是坐在原地，一动不动。于晓走过去想拉她起来，但是当她的手刚刚碰到严苓的肩膀，就只见严苓往另一边倒去。好在于晓动作够快，才及时拉住了她。
　　“严苓？严苓？你怎么了？”于晓慌忙的摇着她，但是严苓一点儿反应都没有。于晓顿时想起当初严苓也是这样在操场上晕倒过，她迅速背起严苓，连东西都顾不得收拾就立刻往车上跑去。北风像刀割一般刮过脸颊，于晓丝毫不能察觉。她满脑子都是无尽的焦急与懊悔：明明知道她身体不好，为什么还硬要拉她来这么冷的地方钓什么鱼。
　　于晓怀着这样的心情，硬是连闯几个红灯把严苓送到了医院。这一次于晓让她做了一个星期的全身检查：贫血、营养不良、胃炎、、、虽然都是一些不大不小的病，但是也足够让于晓觉得揪心了。
　　“你才几岁，怎么就得了那么多乱七八糟的病。”于晓问得有些恼怒，这样善良隐忍的女孩儿，为什么就那么不爱惜自己。她明明该被好好的保护起来，悉心呵护的。
　　看着于晓的面容。严苓觉得有些恍惚。其实她知道，这是于晓爱护她的方式，虽然生硬笨拙，但是她能看懂。她也不是不明白，这么多年以来，哪怕是浩然，也只是蜻蜓点水似的关怀而已，并没能像于晓这样身体力行的为她做那么多的事儿。于晓是霸道，任性，孩子气，可这样的关怀却是真真切切的。
　　冬天很寒冷，窗外雪花时有时无，白色的病房里，两个人相视无言。一人担忧，一人平静。在严苓的眼里，于晓其实很好懂，顺好毛，也不会有什么太大的问题。
　　“你傻看着我干什么？”严苓更加恼怒了：“给我睡好，补充几天的营养液再说。”她气冲冲的说着：“今年过年，我在医院陪你。你那儿也不准去。”于晓说得斩钉截铁，严苓破例没有一丝一毫的不满。
　　接下来的日子，于晓天天往返于医院和家里，煲汤，熬粥，卖水果。严苓曾经把于晓“照顾”得很“周到。”她以为于晓本来就是这么个大大咧咧的人，现在她却觉得自己错得彻底，面对于晓对自己滴水不漏的打点。严苓觉得自己对于晓的认知，似乎又达到了新的一个高度。
　　严苓强压着内心的惊异，用波澜不惊的神色淡定从容的看着于晓为自己跑进跑出。本就不是什么大病，何必那么周折呢？严苓实在在病床上坐不住，她翻身下床，想去问问医生自己能不能出院。
　　“你们到底在干嘛？一个二个都是庸医吗？”严苓还没走到医生办公室的门口，就听到了从里面穿出了于晓愤怒的吼叫。“区一个贫血都治不好？”于晓挽起自己的袖子，“实在不行就直接抽我的血输给她。”她恼怒的看着办公室里的一群医生，把自己的手伸到他们的面前。
　　严苓刚好在门口看到了这一幕，于晓的手臂上，有两条触目惊心的疤痕，其中一条好像还到达了于晓手腕动脉的位置。她这才记起，自己好像从来就没有见到于晓穿过短袖，哪怕是在自己的家里，睡衣也是清一色的长裤长袖。这样一个满手疤痕的人，是怎么学会照顾自己，照顾别人的？
　　“愣着干什么？傻了吗？”于晓又吼出声来。
　　不知道是看着医生们的样子太过无奈，还是于晓手臂上的疤痕触痛了严苓。她终于走了进来：“你有没有一点儿常识，贫血的原因是营养不良，不是你输血就能解决的。”严苓拉下了于晓的手，还顺带把她卷起的袖子拉到手腕儿，遮住了伤疤。
　　“你怎么过来了？”于晓看见严苓瞬间消了火，连说话的语气也变得小心翼翼，就像是顽疾遇到了良药，立竿见影。
　　“你简直是吵死了，不想过来都难。”严苓嗔怪的口吻还带上了一些撒娇的味道。于晓的心立马就软了下来，她用手指着眼前这些有些呆愣的医生，正想说话。
　　“我不喜欢这里。”严苓堵住了她想说的话。“这里全是消毒水的味道，我不喜欢。”连带眼神都有一些撒娇了。于晓转过身来，想要劝说严苓。
　　严苓立刻用指尖遮住了于晓的双唇，“你回去多给我做点儿好吃的补品就是了。”严苓贴身上去，她本就比于晓矮一些，这样一来整个人就像是依偎在于晓的怀里一样。于晓的心脏顿时就漏跳了半拍，因为严苓还从未这样主动接近过自己。她的双唇就在咫尺之间，于晓觉得只要自己微微一低头就能亲到了。严苓的鼻息轻轻喷在于晓的颈间，于晓觉得心底传来一种酥麻的感觉，顿时就六神无主了。
　　严苓委屈的说：“我真的想回家。”于晓看她的样子，好像自己就是那个害她不能得偿所愿的罪魁祸首一般，让眼前这个人如此的楚楚可怜。“回我们自己的家。”严苓咬了咬牙，抛出了最后的杀手锏。
　　于晓本就精神恍惚，现在听到这句话，一下子就完全妥协了。“那好吧，我去给你收拾东西。”说完，她搂着严苓迅速离开了医生办公室。徒留那一堆早已在原地石化了的医生们。
　　两人风风火火的收拾好东西，于晓叫来了司机送她们回家。严苓被关了那么久，现在好不容易出来了，当然是像个好奇宝宝一样到处张望。街头巷尾到处张灯结彩，洋溢着年味儿。人们裹着厚厚的冬衣走在大街上，脸上的笑容好不欢乐。于晓拉了拉严苓的手，严苓回过头来。车窗外彩灯流动，一簇簇五彩斑斓的光时不时的投映在于晓温和的笑颜上。她明亮的双眼，让严苓感到莫名的暖，暖得有些醉人。
　　“快过年了。”严苓说：“你不用回家吗？”她好奇的问。但是她很快就在于晓的眼里感受到了一种刺骨的寒冷。
　　本来美好的气氛就这样消失殆尽了，于晓不自然的松开了握着严苓的手，扭头看向窗外：“不用。”简短的回答，让严苓很有默契的闭嘴了。她知道自己可能触到了不该问的话，于是也转过头去看向窗外，车里顿时寂静无声。
作者有话要说：　　原谅我快不起来


第10章 9 过年
　　
　　两人回到了家里，于晓很快就整理好了严苓的房间，屋子被她布置得简单舒适。于晓依然没有纠缠严苓，凭心而论这是于晓最有耐性的一次，或者该说是她愿意等。因为严苓值得自己去等，只要她还在自己身边，就没什么好担心的。
　　接下来的几天，她们都过得很平静，于晓熬粥煲汤，严苓看书写作业。大年夜越来越近，两人都绝口不提回自己父母家的事儿。虽然她们两人的母亲早就不在了。不过最后，于晓的电话还是一个接一个的响起来了，不是假装慈爱的父亲，就是棉里藏刀的哥哥，每一个人都像是心情大好似的要她回家过年。
　　于晓挂断了电话，冷笑了一声。不过就是因为这段时间安氏将于家钳制得不能动弹，所以才会向她求助吧！要是这三个人知道这些事儿都是自己搞出来的，不知道还会不会这么低三下四的求自己回去“过年”。
　　“你还是回去吧”严苓斟酌了一下，“年三十就该和自己家里人待在一起啊！”她说得很平静。
　　于晓看着她，突然有些好笑。“你是不是也想回家了？”她觉得自己不能再回避这个问题，因为她已经不止一次发现严苓在给严东打电话。于晓也不是没有问过严东，好像他们的父亲终于注意到严苓已经有一段时间没有住在家里了。
　　严苓抬起头，怔怔的愣了一下，她看向于晓，神情复杂的点了点头。其实严苓自己也不知道想不想离开，但是家里一个又一个电话的催逼，让她着实很为难。
　　浩然从英国回来了，好像还问了她很多次，不然爸爸也不会注意到自己很久都没回家。严苓不知道那边严东还挡得住多久？万一被于晓发现了，严苓觉得没由来的慌。当初他们还很小，也很懵懂，为什么就会把对方说过的话当了真？
　　严苓为难的神情全部落入了于晓的眼里，她重重叹一口气。“好吧，你回家吧。”她妥协的说：“最迟到初六，你必须回来。”于晓说完就转身回了卧室。她不想再看到严苓哀怨的样子，这已经是极限了，不能心软。于晓默默地对自己说。
　　严苓看着于晓离去的背影，突然觉得有些落寞。初六？需要离开那么久吗？她没有回房间收拾东西，而是坐在沙发上心不在焉的打开了电视机，看到了很晚很晚。
　　于晓进了房间就没有出来，其实这一晚上她都没有睡好，不到十天的时间，就算分开也不必那么舍不得，但是她却觉得自己堵得慌，完全找不到宣泄的途径。
　　第二天早上，于晓破例睡到了中午，反正严苓一定巴不得早点儿离开自己，肯定很早就走了。屋子的隔音效果很好，于晓也不想去听她离去的任何声响。肚子饿得实在不行了，她终于翻身爬起来，想去厨房随便弄点儿吃的。当她刚一打开卧室的大门，浓汤的香味就扑鼻而来，她诧异的走到厨房的门口，就看到严苓穿着粉色的睡衣，系着围裙站在里面切着菜，锅里还炖着汤。
　　冬日的暖阳铺洒在厨房的瓷砖上，温暖明亮。严苓纤细的背影融在温和的阳光里，显得那么的耀眼。于晓觉得自己仿佛是在做梦，就这样立在厨房的门口一动不动，害怕触碎了眼前那么美的梦境。
　　严苓像是感觉到了背后的视线一般，她转过身来看到了于晓，“你醒了？”严苓温和的说。
　　于晓愣了一下，“醒、、、醒了。”她呆呆的回答到。“你为什么没有回家？”于晓完全没有思考的冲口而出。但是她很快多久后悔了“我，我不是这个意思。”她结结巴巴的说“你想住多久就住多久，就算我不在你也可以过来住。”于晓完全就是语无伦次，她不知道自己这个时候到底该说什么才合适，但是她真的很想知道，为什么严苓没有离开，她不是不怎么喜欢自己吗？这样的认知让于晓觉得很不是滋味儿，可她也不想哄骗自己。
　　“你只说我最迟初六回来。”严苓平静的回答“那什么时候离开、、、该是由我自己决定吧！”她希望，于晓能够和自己对等的沟通，不要总是有还那么多的强迫和压制，不管自己和她比起来是多么的卑微，好歹还是一个人格独立的人。
　　“那你、、、打算什么时候离开？”于晓有些困惑的问。
　　“不知道，可能年三十的上午或者下午的吧！”严苓说：“那么早回去也是我一个人在家。”她早就联系了严东，年三十晚上父亲和浩然的家人在外面订好了年夜饭，到时候直接过去也来得及。
　　“那你呢？”严苓知道于晓的家里不简单，但是她还是得问。
　　于晓没想到严苓会反问她，“我？我也不知道，回不回去都一个样。”她还沉浸在巨大的喜悦里，想到距离年三十还有两天，想到严苓并没有自己想的那样渴望躲开她，心情都雀跃了起来，说话也冲口而出不经大脑。
　　“你还是应该回去看一看吧。”严苓踌躇着：“再怎么样，那也是你的家啊。”劝慰的话语伴着严苓清醒的语气像春风一般刮进了于晓的心底，她毫无知觉的点了点头。严苓看着于晓这一副痴笑的神情，顿时知道她根本就没把自己的话听进去。严苓无奈的扭过头，继续切菜。
　　“我来吧。”于晓立刻上前拿过菜刀，一刀刀迅速的切着手里的菜，严苓则走到炉火旁去看锅里的汤好了没。两人背对着背，心底却出乎意料的平静。如果时光都能如此刻一般永不褪色，那该有多好。
　　饭桌上于晓喝了满满一碗汤，她是真的饿了，所以吃得有些狼吞虎咽的。
　　“你不是一般都起来得很早吗？”严苓问，她记得不管是上学还是放假，于晓每天早上都会起来给自己弄早餐。不是出去买，就是自己做。反正等自己起来的时候于晓都已经弄好了，哪怕是这么寒冷的冬天，她也会在天都没亮之前为自己做好一切。除了母亲，从来没人这么对待过自己。
　　“是啊！可能昨天晚上没有睡好吧。”于晓心不在焉的回答，她现在的注意力可是全放在眼前的菜上面了，严苓好不容易给自己做一顿吃的，怎么能就这么放过。
　　严苓看于晓吃得像个孩子似的，她知道自己决计是没有于晓的厨艺那么好的。有时候她都有些困惑，像于晓这样一个富二代，不管是男的女的，想要什么样的人没有。何必守着自己这个其貌不扬的人，家庭复杂的人，她到底是在图什么？眼前的人像是在吃着什么绝世佳肴一般，严苓完全不能把从前那个阴狠残忍，霸道□□的于晓和眼前的人联系在一起。她到底是个怎样的人？严苓觉得自己一点儿也看不明白了。
　　“我们晚上去海边放烟花吧！”于晓突然抬起头来满眼期待的看着严苓。严苓觉得自己实在不忍心拒绝眼前这个大孩子，轻轻勾起嘴角，点了点头。其实她也想去放烟花。
　　于晓一刷完盘子就拉起严苓往外走，严苓换上了一件长长的深红色的羽绒服，于晓穿着深绿色的冲锋衣，两人戴上了帽子，一起离开了她们的家。
　　海边很冷，连人都没有几个，于晓从车里拿出了帐篷、被子、暖炉、还有从餐馆用保温盒打包出来的食物等等等等一大堆东西后，遣走了司机。严苓本来只当她是来放烟火，哪里知道她是要来这么冷的地方露营？顿时紧张了起来，“这么冷，你想在这里过夜？”
　　于晓扭头看了看她，宠溺的轻轻刮了一下严苓的高挺的鼻子“小傻瓜，怎么可能。”严苓身体本来就不好，现在于晓是打死也不可能再让她受凉了。“我们可以在帐篷里吃晚餐，等天黑一点儿的时候再出来放烟花，这样就冻不着你了。”
　　严苓还是有点儿不放心，“那你干嘛让司机回去了？”
　　看着严苓戒备的神情，于晓很快就猜到了大概“我们两个人难得约会，弄一个电灯泡有什么意思？”她呼出一口热气“我不会对你怎么样的。”于晓笔直的看向严苓“再怎么样，我于晓也不会做出那些不堪的事儿来，别瞎担心了。”她伸手轻轻捏了捏严苓的脸颊，笑得有些失落。严苓扭过头去不看她，心里有一种说不清道不明的滋味儿。
　　天渐渐黑了下来，她们拿出带来的礼花。严苓胆子小，只能拿着礼花棒在空气里画圈儿，而于晓却找了一块不太湿润的石头，将礼花箱子放在上面，点燃之后也迅速的跑开。一簇簇礼花冲天而上，在漆黑的夜幕下炸裂开来，点亮了他们头顶的夜空。伴随着大海的阵阵波涛，欢乐的笑声充盈彼此的耳膜，这是这半年来她们最快乐的时刻。
　　在五彩的夜空下，于晓突然对着严苓站定，然后双手十指交握，对着严苓作揖：“过年好！”她说得很大声，就连微微的海浪也没能盖住她的声音。严苓被她唬得一愣一愣的，结果居然也做了一个一模一样的动作，也大声说着：“过年好。”她们相视一笑，礼花的光亮，把她们的脸庞映照成了不一样的颜色。
　　这一晚，她们足足放了一个多小时的礼花，于晓才让司机来接她们回家。两人都玩儿累了，一进屋就倒在沙发上，一人一边，沉沉的睡去。
　　


第11章 10  回家
　　
　　第二天一早，于晓率先醒来，她模糊的张望了一下，发现身上多了一条棉被。她抬起头来，发现沙发的另一边，睡着严苓。于晓轻手轻脚的坐起来，生怕惊醒了沉睡中的美人。严苓微微轻哼了一身，翻过身来面朝外面就没了声响。于晓蹑手蹑脚的靠近她，用视线默默得细细勾勒着她的脸庞，感受着她轻轻的鼻息。她的红唇就这样毫无防备的展现在于晓的眼前，于晓很想吻上去，但是她还是生生压制住了自己。
　　严苓不是她曾经的那些女人，容不得半点儿沾染和亵渎。于晓强迫自己退开，她去到厨房开始准备两人的早餐。严苓缓缓的睁开了眼睛，看着于晓离去的背影。她不是没感觉到两人近在咫尺的鼻息，那时她觉得自己的心跳都快停止了。本来她以为自己会觉得恶心，可是她没有，甚至有一瞬间她还在隐隐期待着什么。
　　厨房里传来微微的声响，严苓知道于晓又开始为她做早餐了，顿时红了眼眶。她闭上双眼，假装自己没有醒来、、、、、、
　　这两天两个人都窝在屋子里哪儿也没去，她们偶尔看看电视，玩玩儿游戏；偶尔写写作业，看看书。时光变得宁静和谐。严苓在这里待到了年三十的下午。临走的时候，她回头看向于晓，犹豫了一下说：“要是我回来你不在怎么办？”
　　于晓从她收拾东西的时候就一直呆呆的看着她，这会儿听见她这么问，一时没反应过来“不可能，我就住在这里，会去哪儿？”她问得很诧异。
　　“要是你会你父亲那里，而我又需要回这里拿东西，怎么办呢？”严苓接着暗示她。
　　于晓默默的看了严苓一会儿，像是突然醒悟过来了。她抬起一只手的食指，在空气里点了点“你等着。”说完便走到书房里拿了一把备用钥匙出来“呐，给你一把门钥匙。”她的笑容飞扬了起来“以后无论我在不在家，你都可以回到这里来。随时随地。”她重重的说了最后四个字。
　　严苓平静的接过钥匙，微微一笑便转身离开了。于晓没能看见严苓眼里那一抹幸福的目光，就连严苓自己，也没能觉察。
　　大门关上了好久，于晓却还站在玄关一动不动。她觉得自己已经开始想念严苓了，虽然她才走了这么一小会儿。可是不一会儿，于晓的手机就响起了。她掏出来一看是安然，立刻接通了电话。
　　“于三小姐，我知道您现在在温柔乡里出不来了。”安然无奈的声音从电话的对面传了过来。“但是为着您那绵长的计划着想，我还是得提醒您，恐怕您今晚不回家，就搞不定于氏走私到南美的那一批军火了。”安然的话犹如一盆冰凉的冷水，瞬间就浇灭了于晓满腔的热情，让她瞬间清醒了过来。
　　最近光顾着和严苓享受生活，这么大的事儿怎么说忘就忘了？她的眼神一瞬间变得冷冽了起来：“然姐说的是，看来我今晚是必须得走一趟了。”于晓沉冷的回应道。
　　安然冷哼了一声，挂断了电话。她无奈的叹了一口气，摇了摇头，手里拿着一堆资料，最上面那一张是一对母女的照片。照片上的人笑得甜蜜而温馨，看得安然有些羡慕。
　　于晓换了一身衣服就回了家，刚打开门就看就大哥于军坐在沙发上看电视，他连头都没有抬：“回来了。”声音冷得像是一个陌生人。于晓漫不经心的点了一下头，转身就想回房间。
　　“安氏正在全力压制我们，你知道吗？”还是冷冰冰的口吻，语气里似乎还带了一丝嘲弄。“你知不知道你姓什么？”于军毫不留情的说。
　　于晓回过头来，假装沉思了一下：“对，我姓于。”她歪着脑袋，玩味的说：“所以分家产，我也有份儿。”于晓露调侃的一笑，她成功的在于军的脸上看到了一丝狰狞。
　　“哎呀，小妹回来了。”二哥于盛笑容可掬的下来，阻止了想要发作的于军。于晓脸上瞬间露出厌恶的神色，比起冷漠的于军，她更讨厌口蜜腹剑的于盛。
　　“可不是吗，少了我，于家怎么能三足鼎立呢？”于晓满含恶意的回答。如果严东也跟自己眼前的两个哥哥一样，那恐怕严苓早就死无葬身之地了。在这么恶劣的氛围里，于晓不知道自己怎么莫名其妙的就想到了严苓，想到这两天两人如此的融洽，于晓觉得心里一暖，连脸色都微微变了变。
　　“你们吵够了吗？”一个严厉而苍老的声音响起，三个人同时向声音发出的方向看去。一个瘦骨嶙峋的老人坐在轮椅上，满是褶皱的皮肤掩盖了他真实的年龄。虽然已是日暮西山，但是眼神依然如猎鹰一般锐利，仿佛要剖开人的胸膛射穿对方的心脏。
　　“父亲”于军和于盛恭恭敬敬的喊到。于晓站在距离她父亲最远的位置，干练的短发配搭着一身随意的棒球衫，不发一言。她昂起脖子桀骜不驯的看着这个所谓的“父亲”，没有一丝一毫的卑微。
　　“你还知道回来？”老者愤怒的声音响起，目光直指于晓。
　　于晓听到这样的话，轻蔑的一笑。“我还以为你们想要我回来？貌似我搞错了。”她把手揣回裤兜里，转身想要离开。
　　“站住”三个男人的声音同时响起。
　　“这就是你对待自己父亲的态度吗？”于盛佯怒道。
　　“小苓，你未免也太目中无人了。”于军的口吻依然冰冷。
　　“呵？一个二个都在这里猫哭耗子假慈悲吧！”于晓嘲讽的说到。“父亲大人，我没哥哥们那么好的功力。表面上惺惺作态，心底却巴不得您早点儿归西。”她脸上的笑容是如此的嘲弄，仿佛这世间没有任何东西能让她畏惧一般。
　　“但是还是有一点儿我能做的事儿”她歪着头，睁大眼睛假装天真的说：“我可以让你们摆脱安氏的钳制。”说完，她还满脸得意的眨了眨眼睛，率先抛出了橄榄枝。
　　“咳咳。”于老假装清了清嗓子，他心里清楚。在自己的无数个孩子中，于晓绝对是最聪明，也是最像自己的一个。但是就是因为她是个女孩子，所以他才不敢用她。女孩子毕竟难逃情关，就像于晓的母亲一样，为了男人可以放弃自己的一切。于氏是他们于家祖祖辈辈用血泪打下来的基业，万一将来这个女儿为情所困，难保家业不改姓。于老不敢冒这个险。
　　“商场如战场，哪怕你和安然从小一起长大，她也不见得就会领你的情吧？”于老用他那略大沙哑却依然威严的的嗓音试探的问到。这才是他这次找于晓回来真正的目的。
　　从于晓的母亲救回了于老的命，于晓就被认祖归忠，但是也没几个人把她放在眼里。她就像一条蛰伏已久的毒蛇，静静的等待最佳的时机。
　　“这就不劳父亲大人费心了。”于晓灿烂的一笑：“您把您走私到南美的那批军火给我就可以了。”她肆无忌惮的提出了交换的条件。
　　“咳咳、、、咳咳、、、咳咳咳咳”于老顿时咳嗽不止，他连忙的用自己手里的手帕捂住了嘴唇。这一次他实在不能再“假装”了。
　　“放肆”于军终于愤怒了：“你以为那批军火是这么容易上岸的吗？”他大声吼道。
　　“是啊小妹，你不知道这些东西我们，还有我们那些叔叔伯伯们费了多大的力气才弄到手。”于盛还在装：“就算我们想要给你、、、叔叔伯伯们那里也过不去啊？”他劝得头头是道，眼里满是“真诚”。
　　于晓看着这三个人的反应，学着于军冷冷一笑：“也对，我一个女儿家，干嘛掺和公司里的事呢？”她冲着他们抬了抬下巴：“这不是给你们添麻烦吗？算了，我还是走吧，省得碍你们的眼。”她吊儿郎当的转身，作势真的要走了。
　　“我答应!”于老严肃的声音从于晓背后传来，他满脸通红，目光灼灼的盯着于晓的背影，艰难的说出了这三个字。
　　于晓嘴角扯起一丝邪魅的笑，她转过身来看着这三个满脸不甘的人，嘴里轻轻吐出了几个字：“早知如此，何必当初？”这批货本来就是自己和安然设的局。这些害死自己母亲的人，她一个也不会放过。
　　“你能保证让于氏脱困吗？”于老再次确认到，他不是不知道自己早已触到了于晓的逆鳞，但是纵然再是心狠手辣，他也期待这个女儿能够看在自己死去母亲的面上，放于氏一马。
　　“一言为定”于晓信誓旦旦的说。她才不把于氏这点儿凤毛菱角放在眼里。这些年她和安然一起在京城累积了足够的资本，小小的晋城早就不能满足她们两个人的胃口了，更何况区区一个于氏？现在的妥协，其实也只是于晓在享受看着他们垂死挣扎的乐趣。她觉得自己骨子里的确像极了父亲，只是自己下手更快，动作更狠罢了。
　　听到了于晓的保证，于老稍微松了一口气，但是她的两个哥哥脸色就不太好看了。“父亲，您这样做董事会可是会质疑的！”于盛还不死心。
　　“住嘴”于老愤怒的说：“当年我于氏命悬一线的时候，他们又何曾帮过我们。”本就是黑道时间漂白了过来的家族企业，有什么真情可言。于老看着眼前这两个儿子，一个冷漠无情，一个虚伪狡诈，还有那些和他们一样等着他死了好分遗产的私生子们，他突然觉得很怀念于晓的母亲。这一生，恐怕只有这么一个人是真正爱过自己的。
　　看着这一幕，于晓的确不想再陪他们演戏了，“就这样说定了。”她飞快的说完，看了看饭桌上摆满的饭菜，连头也不回的离开了这里。从母亲死后，她就没有家了。
　　


第12章 11  年夜饭
　　
　　严苓直接去了酒楼，身上穿的还是于晓给她买的一件价值不菲的羊绒大衣。在于晓的公寓里，自己的柜子里放满了某人买来的新衣服，还有好多连牌子都没有摘下来。日子过得也不再是捉襟见肘了，不像在家的时候父亲为了限制严东，总不会给他们太多的钱花。
　　“小苓。”前方传来一声呼喊。严苓抬起头来，一眼就看到站在包房门口的浩然。她突然觉得对方很陌生，就像一个过客一般，总是匆匆的来，再匆匆的走。
　　浩然走了过来，笑容满面。“小苓，好久不见。”俊朗的无关，高大的身材，全身散发着古龙水的香味儿。严苓皱了皱眉头，她觉得自己不太喜欢任何化学合成的味道，相反是于晓身上淡淡的纸墨幽香才让人回味。明明是那么霸道和孩子气的一个人，当看着她在书房里一笔一划写着行云流水般的文字时，竟然有那么一种儒雅的味道。那样一个人，身上怎么会伤痕累累？
　　“小苓？小苓？”浩然发现眼前的人心不在焉，便多喊了她两声。
　　“啊？怎、、、怎么了？”严苓回过神来，看着眼前这个男生，有点儿不在状态。
　　“我回来了，小苓。”浩然笑得很灿烂。但是严苓却突然觉得自己就像是独守深宫的女子，在漫长的孤独后终于等到了帝王的召见，她觉得极其不是滋味儿。
　　“这一次我会留在国内，再也不离开了。”浩然高兴的说着，他以为严苓一定会高兴。
　　“是吗？祝贺你。”严苓生疏的回应他，她觉得浩然似乎不再是自己的“必需”。因为这么多年以来，他们从来就没有对等过。自己就像是他众多仰慕者中的一个，只能等着他想起来的时候才给予一点点微不足道的“同情”。没错，就是同情。
　　“小苓，我回来、、、难道你不高兴吗？”浩然终于发现了严苓的异常，他刨根究底的问到。
　　严苓终于回过神来看着他，淡然的一笑，平静的说：“没有，只要是你自己希望的，我就支持你。”严苓觉得自己回答得很客套，但是除了这句话，她突然想不出来其他的话了。两个人就这样站在包房的门口，全然没有重逢的喜悦。
　　“哟，这不是浩然吗？”严东调侃的声音从严苓背后响起：“怎么？学成归国了？”口气起全是玩味：“我还以为你看到那些金发大眼的妞儿，乐不思蜀了呀。”他们两看着严东越走越近，浩然首先露出了鄙夷的神色，一言不发的扭头就进了包房。 
　　严苓毫不意外的再一次看到了浩然的背影，和每一次一样，一旦这个大男孩遇到了自己无法解决的事儿，就只会选择逃避，从来不会在乎是不是把自己留在原地。她微微叹了一口气，心里却出乎意料的不再对他抱有任何期待了。
　　严东缓缓的走到严苓的身边，连头都没有转过来，低声说道：“离这个小子远点儿，于晓可不是什么善茬儿。”他说完这句话也径直走进了包房。留在原地的严苓苦笑了一下，摇了摇头，也推开门走了进去。
　　室内和乐融融，严苓和浩然的父亲都是很好的朋友。很久以前两家人就在一起团年了，年夜饭订得很丰盛，严苓低头默默吃着桌上的菜，严东一杯接一杯的喝酒。只要浩然，像个老练的陪客一般彬彬有礼的和长辈说话。家长们的言辞里无不表现出对浩然的赞许。
　　“小苓，听说最近你都没住在家里？这到底是怎么回事？”严父突然开口问严苓。
　　“我最近住在一个朋友家里。”严苓一边思考着一边回答：“她在帮我补习功课。”
　　“噗”严东突然一口酒喷了出来，顿时亵渎了面前的几盘好菜。他目瞪口呆的看着撒谎面不改色的严苓，第一次打从心底佩服这个“妹妹”了。
　　“小东”严父怒道，“你到底在干什么，我们还怎么吃菜？”对于这个不成器的儿子，严父厉声斥责道。这真是太丢脸了。严东立刻撤下了那几盘被他喷到的菜，迅速让服务员过来重新点菜。
　　看着严东毫不顶嘴的乖顺模样，严父顿时有些不适应。他本来还以为严东一定会来捣乱，那知这次却特别的配合。
　　“浩叔，爸爸，刚才都是我不好，现在我和小妹一起亲自去等着端菜，算是给你们陪不是。”严东满脸虔诚的说完就拉着严苓出了包厢。
　　严苓猜到严东一定有话和自己说，但是没想到他居然用了这么蹩脚的借口。端菜？不是每个包厢都有服务员么？他到底是怎么想出来的？
　　他们一路到了餐厅外，严东深深吸了一口气，转过身来郑重其事的看着严苓。“小苓，你给我说句实话、、、你和于晓进展到那一步了？”他问得无比的严肃，好像这是一件天大的事情一样。
　　严苓甩开了他的手，看向严东：“我们不是你想的那种关系。”她回答得斩钉截铁，一点儿也没有犹豫。
　　严东顿时睁大了眼睛：“什、、、什么？”他有点儿不相信：“不是那种关系？那你们是哪种关系？”他疑惑的问。
　　“朋友，我们只是朋友。”严苓从容的回答道。
　　“放屁。”严东怒道：“鬼才相信你们只是朋友。”他激动的说：“小苓，虽然我不喜欢你，但你毕竟是我的妹妹。有些事儿我必须提醒你。”严东勉强压住火气：“你和于晓不可能成为朋友，要么就远离她，要么就让她得到你。”他不耐烦的扭过头不看严苓：“你们之间没有第三种可能。”
　　这些日子以来，不管是于晓的露骨表现还是安然调侃的话语，明眼人都看得出来于晓对自己这个妹妹的心思。严东不可能一点儿都不担心。
　　“还有，别让于晓知道你和浩然那些所谓的曾经，否则她一定会让他死无葬身之地的。”严东满脸肃然的警告着。
　　“我和浩然没有什么曾经，不过是小时候不懂事罢了。”严苓平静的回答。她不知道为什么这一次见到浩然会生出前所未有的生疏感。虽然自己以前一直都假装没有觉察到浩然若即若离的态度。
　　是啊，童年的两小无猜不过是如童话般美好的梦境。自己的一厢情愿本就模糊不堪，大约是因为失去了母亲，所以才急于找一个心理的“倚靠”罢了。
　　严东顿时皱起了眉头，他一直觉得浩叔家那个小子起码对严苓而言是“特殊”的，但是现在看来好像也没啥特别的意义了。他终于在心底舒了一口气，于晓在晋城里可是数一数二的心狠手辣，到时候万一东窗事发，严东觉得自己实在不敢想后果。
　　“小苓，你在这里干什么？”浩然的声音在严苓的身后响起：“菜已经上桌了，你这样让长辈等着可不太好。”他的语气里带了一丝责备。听得站在外面的两个人都有点儿不舒服。
　　“我和我妹妹说话，论得到你插嘴吗？”严东不客气的回敬到。“别以为喝了一点儿洋墨水儿就不知天高地厚。”
　　浩然被呛得有些冒火：“严东，你从小就爱欺负小苓，我也从来不觉得你是她的哥哥。”他走了过来，一把把严苓拉到自己的身后。
　　严东看着浩然这副架势，歪着脑袋审视了一会儿，嗤笑了一声：“这就叫不懂事儿？”虽然他面向浩然，但是目光明显落在了严苓的身上。“该说的，不该说的我都说了，你自己好自为之。”他别有深意的看了严苓一样，走回了餐厅。
　　看着严东离去的背影，浩然才开口说到：“小苓，我希望你和他保持距离，这样对你有好处。”听着浩然宛若老者一般的教诲，严苓觉得自己有些恍惚。当初到底是什么原因，才让自己钦慕着这个少年老成的男孩呢？
　　“你听到了吗？”浩然又一次提醒她。
　　严苓叹了一口气，无奈的点了点头。自己就和他住在一个屋檐下，怎么可能保持距离？每次面对浩然这些看似理所当然的要求，严苓都觉得有些无力。她扭过头走回餐厅，竟然一次都没有回头看他。
　　浩然觉得这次回来有些不对劲，严苓不再像从前一样总爱跟着他了，自己什么时候回来的她也不想知道了。最重要的是，他感受到了来自严苓的，明显的疏离感。浩然觉得有些心慌，为什么严苓会变成这样。
　　包厢里长辈们相互贺着新年。三个孩子却沉默的吃着“年夜饭”，严苓觉得自己一点儿也不想待在这里当陪衬，她有点儿怀念自己被于晓捧在手心里的那些日子，也一遍又一遍的回味着两天前海边的那场烟火。是不是生活本来就该像那样，而不是一味的妥协与付出呢？
　　她突然很想回到于晓那里去，于是伸手摸了摸口袋里的钥匙。从来没有任何时候像现在这样，渴望着这次“年夜饭”的结束。
　　


第13章 12  浩然
　　
　　于晓早早回到了公寓，屋子里似乎还回荡着严苓的气息。她觉得温暖，也有些孤单。虽然前两天才道了新年好，虽然下午才分开那么一小会儿。但是于晓觉得自己已经开始想她了。
　　她打开酒柜开了一瓶酒，腥红色的液体在杯中回荡。靠着巨大的落地窗，人们已经准备倒数新年的钟声了。门口突然传来钥匙开门的声音。于晓惊异的回头一看，严苓顶着红色的帽子，耳朵被冻得通红，就连小脸儿也红扑扑的。她喘着粗气站在门口，就这样直愣愣的看着屋内的于晓。
　　时光仿佛停滞了一般，这一刻的她们，成为了彼此眼中唯一的倒影。于晓简直不敢相信自己的眼睛，她气息不稳的说：“你？你不是回家了吗？”
　　“我、、、我吃完饭了。”严苓也有些惊讶，她以为于晓好歹会在家里待到明天早上。“你只是说，最迟初六、、、”她觉得自己的理由有些牵强，但是她就是想回来。
　　“对、、、对，这是你的家，任、、、任何时候你都可以回来。”于晓觉得自己就像一个情窦初开的孩子，连该怎么面对自己喜欢的人都不会了，难怪人们说恋爱中的人智商为负值。不过她很快就回过神来上前将严苓拉进门内。
　　“这么冷，也不会多穿一点儿？”可能连于晓都没发现自己说话的口吻是多么的亲昵。但是她就是想对严苓好，没有节制，没有底线的好。严苓没有说话，只是静静的看着她，情绪堵在胸口不知该如何宣泄。
　　伴随着人们的倒数，新年的钟声响起，窗外的礼花一簇接着一簇，两人站在屋内不自觉的都露出了快乐的笑容。
　　浩然还没逮到单独和严苓说话的机会，严苓就离开了包厢。他终于意识到自己对于严苓可能不再重要了，为什么？难道是她真的有了男朋友？浩然暗自猜想到。虽然从前的严苓对于自己而言是可有可无的，但是能这么长久以来待在自己身边还不让自己感到厌烦的人好像就只有严苓了，事实上除了她，浩然也找不到更和他心意的女孩子了。
　　他若有所思的看着严苓的父亲，沉思了许久才终于走到他的身边。“叔叔，小苓去哪里了？”浩然故作关切的问。
　　“她说她的手机丢在了同学的家里，回去拿了。”严父温和的说。对于这个聪明又懂礼貌的孩子，他向来是喜欢的。
　　“能不能请您把她的电话号码给我，我有点儿事儿想找她。”浩然毫不费力的要了严苓的电话号码拨了过去。
　　仓促的铃声打破了流淌在于晓和严苓之间那种暧昧的气氛，严苓终于回过神接了电话。
　　“小苓，跨年的钟声都敲响了，你怎么还在外面呢？”浩然的声音听起来似乎不是很高兴。
　　“我在我朋友的家里，今晚就不回去了。”严苓平静的回答，她觉得浩然今天似乎管得太宽了。
　　“什么朋友比你的父亲还重要？”浩然顿了顿：“比我还重要？”他顺势说出了这句话。
　　于晓的身子瞬间僵住了，她和严苓本来就靠得很近，加上严苓接电话也没有回避她，所以这几句话顺理成章的飘到了耳朵里面。她疑惑的看着严苓，眼底似乎还卷挟着丝丝怒意。
　　“我好不容易回来一趟，你就不能抽时间陪陪我吗？”浩然抱怨的声音再一次传来，瞬间点燃的于晓。她抓过严苓手中的手机，怒气冲冲。
　　“请问阁下是哪位？”她冷笑着质问到：“凭什么我们家严苓非要去陪你？”她问得有些咬牙切齿。
　　电话的另一头顿了一下，“我是她的男朋友。”听到这样的答案，于晓的脑袋里嗡的一声，伴随巨大的耳鸣声，震得她心脏都失去了知觉。
　　严苓一把抓过手机，挂断了电话。她也不知道自己为什么会那么慌，但是只要一想到严东的警告和旭江的遭遇，她就觉得本能的想要隐瞒，哪怕本来就没有什么好值得隐瞒的。
　　于晓的眼里已经没有了刚才的笑意，她目光灼灼的看着严苓，毫无意外的从她的眼里捕捉到了慌乱的情绪。她一把抓住了严苓的手腕儿，“怎么？有男朋友都不介绍给我认识一下？”她冷冷的笑着，眼底满是寒意。
　　“不是，他只是和我从小一起长大罢了。”严苓试着解释到，虽然于晓一向蛮不讲理，但是她还是想要尝试一下。
　　“哦！那就是青梅竹马了吧！”于晓的笑容更冷了。她皱起眉头在记忆里搜索了片刻，“别告诉我他就是浩然。”关于严苓的事儿，她一向记忆深刻。
　　两人就这么僵持着，直到严苓的手机再一次响起。于晓没经过同意就抢过手机，接通了电话，对方不耐烦的声音再次响起。
　　“小苓，我发觉这次回来你一点儿也没有礼貌了。”浩然觉得自己都快失去耐心了：“你是不是跟你这个朋友学的？你现在必须马上离开她。”浩然愤然的说。
　　于晓默默的听了一会儿，冷硬的声调传回了对面：“还没有人，有这个本事能让严苓离开我。”她冷笑道：“有种你就试试，看看谁能得到她。”于晓愤然的挂了手机扔到沙发上，不由分说的将严苓拉回卧室压在床上。
　　“说说看，你到底还有多少男朋友？”于晓愤怒得有些口不择言：“我排在第几位？”她一边说着，一边试图将手伸进严苓的衣服里抚摸她的肌肤。严苓拼命的挣扎着，奈何自己完全不是于晓的对手，无论怎样都不能推开她。
　　于晓完全被嫉妒遮蔽了双眼，凭什么总是有人觊觎自己的宝贝，就是因为她不是个男的吗？这太不公平了。如果能力被怀疑了，那就必须用实力来证明了。她大力的拉扯着严苓的衣服，想要剥光她。严苓则不放弃的推攘着，企图摆脱眼前的困境，然而恐惧早已布满她的心脏。这样的于晓，是她从来都没有见过的，她奋力的抵抗着，眼底的惊恐终于化作泪水流淌了出来。盛怒中的于晓一看到严苓眼里的泪水，顿时像是在寒冬腊月里被泼了一碰凉水一般冷静了下来。
　　于晓气息不稳的直起身子，愤怒与心疼交织在一起。她觉得自己做不到继续，也不愿意放开。严苓终于哭了出来，她狠狠推开于晓，捏着自己的衣领，离开了屋子。长久以来相亲相爱的假象终于崩塌了，再也找不回来。
　　于晓不敢去追她，因为她不知道自己还会干出什么事儿来，所以只能呆呆的站在原地。“砰”的一身门响，严苓离开了这里，于晓的世界顿时出现了无数的裂痕，难以修补。
　　严苓孤单一人走在大街上，她再也无法自欺欺人的贪恋于晓的温柔了。这样的情感太沉重，她不知道该如何回应。夜空里一道道烟火划过，和她们两天前在海边放的一模一样，但是谁都回不去了。她用了好久是时间才收起了自己的眼泪，慢慢地往自己的家里走去。
　　严苓回到了家里，一进门就看到浩然和自己的父亲坐在沙发上聊天。她苦涩的一笑，越过他们想要回自己的房间。
　　“小苓”浩然叫住了她：“以后过年就别往朋友家跑了，不安全。”还是这样的口吻，还是这样的语调。为什么自己曾经就仰慕这样的人呢？严苓突然困惑了起来。她淡淡的说：“去哪里应该是我的自由吧！”严苓漠然的看着他：“我们只是从小一起长大的朋友，请别再用这种训诫的口气和我说话了。”严苓冷冷的拒绝了他，现在的浩然让她感到莫名的厌烦。
　　浩然似乎没有想到严苓会这样对他，一时间有点儿愣神，但是他很快就恢复过来了：“小苓，你以前从来都不会这样对我说话的。”浩然讶异的说到。
　　“为什么我这次回来你一点儿都不开心、、、而且还这样对我说话？”他问得很诚恳。
　　“我不记得你是我的男朋友、、、你曾经也从来都没有承认过我。”严苓冷冷的说：“在你眼里，我不过是你众多的仰慕者之一罢了。”这么多年，她终于说出了自己忽略已久的事实。像浩然这样的人，只不过习惯在卑微的弱者面前扮演者主宰者的形象罢了。他不是她的上帝，因为上帝还有救赎的能力，而他却什么都没有做，也没有能力做。
　　“不、、、不是。”浩然被戳中了心事，结巴了起来。他一直以为严苓是温和而无害的，这些年来这个娇弱的女生一向对自己言听计从，何曾这般强势过？“我只是担心你的安全而已。”他顿时没了气焰，露出了讨好似的样子。
　　严苓看了看他，微微叹了一口气：“我们不是恋人，所以也请你不要对我有什么非分之想。”她平静的看着浩然，朱唇微启：“如果曾经的我对你还有一丝一毫的钦慕，你这么多年的若即若离也早就将它抹干净了。我不是你无聊时的配角。”她定定的看着浩然，眼里不再有任何迷茫。
　　浩然顿时僵在原地，不知道该怎么回答了。他觉得这样的严苓虽然不像以前那样唯唯诺诺，但似乎勾起了他前所未有的征服欲。他的眼神变得坚定起来：“小苓，也许我从前不够重视你，但是从今以后我都会好好的对待你，爱护你的。”他拉起严苓的双手，郑重其事的做出了承诺。
作者有话要说：　　给两条评论塞


第14章 13 压制
　　
　　接下来的日子严苓完全见识到了浩然粘人的技巧。他似乎比于晓更会讨女孩子欢心，鲜花礼物、巧舌如簧，但是严苓就是不能从他的眼里看到一点儿的真心，相反还有一种猎奇的兴奋，这和于晓看她的眼神完全不一样。
　　按理说两个人都算得上是悠游花丛的情场高手，但是为什么于晓看起来却总是少不了生硬和呆滞呢？严苓觉得自己想到于晓的时间越来越多，但是她却不敢迈出这一步。先不说两人性别的问题，她了解自己，就像是母亲一样，一旦爱上，弄不好就会万劫不复。初六她没有回于晓那里，于晓也没有再找过她，两个人就这样毫无交际的熬到了开学。
　　严苓理了理自己的校服，背着书包离开了家门。冬日的寒气还没有散尽，她很早就到了学校。借着校门口昏黄的路灯，她看到了一个修长的身影，右肩上挂着背包倚靠在校门口的墙边像是在等着什么人。严苓觉得自己的视线有些模糊，脑海里竟然回想起她们住在一起时，偶尔自己晚归也能看到对方倚靠在落地窗前等待自己的身影。怎么会这样呢？明明在一起也没有多久，是从什么的时候开始，于晓在她脑海里的的印记就如此的难以磨灭了。
　　靠在墙上的人像是终于看到了严苓，她站直的身体，像是下了很大的决心似的走了过来。
　　“对不起。”于晓开口就说了这三个字。“我不该对你做那样的事儿。”严苓看着她一本正经的样子，心里却总觉得事情不会就这样轻易的结束。
　　于晓低下头来踢了踢地上的石头，其实从严苓离开房间那一刻她就后悔了，这段时间她不是没有去找过严苓。但是当她看到浩然和严苓出双入对徘徊在严苓的家门口，天知道她用了多大的力气才能控制住自己没有冲上去拉开他们两个人。
　　“你和浩然、、、真的是男女朋友？”于晓问得漫不经心，但是严苓却一向能洞察她的心意。
　　“我们只是由于父亲的关系，从小一起玩到大罢了。”严苓直视着于晓的双眼，没有丝毫的隐瞒。她希望能从于晓的眼里看到信任，可是她还是读懂了她眼底的怀疑。
　　“哦，原来如此。”于晓点了点头，假装不在意的说。“其实你有接受任何人的权利。”她说得毫不用心，“是我太霸道了。”她微微勾起唇角：“但是，我也该有一个公平竞争的机会吧！”狡黠的的眼神一闪即过，可却被严苓捕捉到了蛛丝马迹。
　　“你们没有什么公平竞争的机会，因为我不会接受你们当中任何一个人。”严苓郑重其事的回答让于晓差点儿就装不下去了，但是她还是硬生生的挺住了。
　　“那做朋友总没问题吧！”于晓浅笑道，她觉得自己的心都有点儿打颤，但是现在不能再撕破脸了。随着时间的推移，严苓每离开她一次，她都觉得度日如年。这一次，她一定要死死的把眼前这个人抓在手里，让她再也没有逃离自己的机会。
　　严苓看着于晓别有深意的眼神，心里有点儿发虚。但是她觉得自己没有拒绝对方的理由，心里还没有想好，头就不受控制的点了点。
　　于晓顿时笑逐颜开，她牵起严苓的手，快步走进了校门。天已经微微发亮，陆陆续续有老师和同学来到了学校，他们看着于晓牵着严苓高兴的穿梭在校园里的样子，都有些惊异。有人欢喜，有人愁。
　　“严苓！”谭梦的声音严苓耳边向起来。“我觉得你和于晓好得有点儿过头了。”她有些忧虑的说。
　　严苓正在愣神中，她太了解于晓了。所以她早上的伪装在严苓眼里一戳即破，但是她实在猜不到于晓想要干什么，所以这一天心里都是七上八下的，以至于谭梦在和她说话都不知道。
　　“严苓！”谭梦大声叫了一声。这时严苓才回过神儿来：“什、、、什么？”她呆呆的看着谭梦。
　　“我说，你觉不觉得自己和于晓的感情太好了？”谭梦重复到。
　　“会、、、会吗？”严苓回答的结结巴巴，但是一想到早上两个人手牵手的样子，再加上于晓前科累累的传闻。严苓有一种欲盖弥彰的感觉。
　　“怎么不会？她都拉着你手牵手在打听广众之下走了，你可别以为她很单纯。”谭梦重重咬出了最后两个字。
　　“没、、、没有，我们只是朋友。”严苓敷衍似的回答，头却不自在的扭向窗外，不期然的看到了不远处于晓和安然的影子。
　　“怎么？这么两天就攻城略池了？”安然调笑着问。“是不是觉得乐不思蜀了？”她打趣到。
　　于晓满脸肃然的看着安然，喉咙不自然的浮动了一下：“她可能有男朋友。”她严肃的说了出来。
　　“什么？”安然惊讶的睁大了眼睛，“不可能吧，晋城里谁敢动你的女人？”她问得有些奇怪。
　　“听说是从前的青梅竹马，严东说很早就出国留学去了。”于晓眼神凌厉的回答。
　　“那你现在打算怎么办？”安然问。
　　“我要拆散他们。”于晓顿了顿，若有所思的回答：“还要让她永远都不能离开我。”她目光坚毅，哪怕现在就是遇到一座冰山也要将它穿透一般。
　　安然看着于晓的样子，很清楚自己已经无法阻止于晓了。她拍了拍于晓的肩膀，无可奈何的说：“要人可以，但是可要悠着点儿，别把人吓跑了。”末了她还加了一句：“要我帮忙说一声就好。”便离开了这里。
　　初春的草叶还是嫩绿嫩绿的，微风吹过还有丝丝凉意。于晓立在原地，回头看向严苓教室的窗户，意外的撞上了严苓的目光，虽然隔得很远，但是谁都没有挪开视线。
　　放学后，浩然意外的出现在学校门口，当于晓和严苓一起走出来的时候就碰到了他。
　　“小苓”浩然看到她出来就高兴的迎了上去，“书包很重吧！我来帮你拿。”他伸手想要摘下严苓肩上的书包，但是手腕很快被一只手紧紧的抓住了。他扭头看向这只手的主人，发现对方剪着零碎的头发，高挑的身形，配着一身黑红相间的棒球衫。乍看之下还真像个男孩子，如果不是那清秀的五官，浩然觉得自己一定会认错性别。
　　严苓诧异的看着于晓，对方满不在乎的捏着浩然伸过来的手腕，像是没发现两人的目光似的，就是不松手。浩然觉得手腕儿有些疼痛，他用力的挣脱开来，将手缩了回来。
　　“对不起，这是学校的大门口，就算你要泡她，也该找个人少的地方吧。”于晓说的不无恶意的说：“好歹这里还有严苓那么多老师和同学，你总要替她留点儿面子吧！”字里行间透露着嘲讽。于晓觉得自己已经用了全身的力气才能控制住自己不用狠狠的往浩然脸上挥拳头了。
　　“于晓”严苓厉声喊到，她怎么可能听不出对方的言外之意呢？于晓眨了眨眼睛，假装歉意的举起双手，表示自己不会再说话了。
　　“浩然，我应该把话说得很清楚了，我说我们只是朋友就永远只是朋友。”严苓的口气异常坚定，与其说是担心浩然，不如说她实在不想让于晓再生事端了：我已经视你为我最重要的人了，如果连最起码的信任与尊重都做不到，那还有什么意义呢？
　　于晓完全没有想到严苓居然会这样义正辞严的拒绝浩然，她本以为自己一定要对浩然下死手才行。但是这一刻心里却松懈了下来。就算严苓在骗她，她也愿意相信。
　　眼前这两个人都呆呆的看着自己，严苓不知怎么的竟然鬼使神差的拉起于晓的手离开了原地。于晓完全没有想到严苓会主动拉自己的手，就这么毫不抵抗的跟着严苓走了。她看着眼前这个纤细的背影，迎面吹来的风里还夹杂着对方若有若无发香。于晓觉得自己都快醉了。严苓拉着她的手没怎么用力，但是于晓却主动配合着她的速度，不想让自己的手腕从对方的手里滑落出来。
　　两个人就这样走了好久，严苓终于松开了手。她转过头来看向于晓，“我和他没有任何关系，请你不要再找他的麻烦了。”她严肃的神情一下子就把于晓打入了冰窖。
　　原来，你只是为了要保护他？于晓顿时清醒了过来，她没有忘记自严苓离开自己以后一次次和那个男的出双入对的样子。也没有忘记当初严东别有深意的话。严苓已经不是第一次次的在自己面前袒护别人了。是不是我在你的眼里，就是一个无恶不作的“暴君”？是不是无论我做了什么，都无法让你从心底认可我？那我的忍耐，到底意义何在？生命最可怕的，莫过于从天堂坠落地狱时那绝望的过程。
　　于晓所有的理智已经全线崩盘，她的双眼凝结成冰，整个人都变得毫无情绪，她静默了一会儿才冷冷的对着严苓说：“怎么？我还没动手你就心疼了？”她完全控制不住自己的嘴：“那我就该直接把他废了。”她眼底的狰狞毫无掩饰的暴露在严苓的眼中，看得严苓不自然的抖了一下。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　严苓一时被震得说不出话来。 “或者，我放过他也可以。” 于晓看着她震惊的神色，抬起下巴残忍的一笑：“只要你能保证永远都不离开我身边，我就不再为难任何人。”冰冷的言辞直接刺痛了严苓的心。
　　“你觉得我会心甘情愿的待在你身边吗？”严苓被于晓的话刺痛了，她终于不再回避她们之间的问题了。“这样的情感，会有  永远  吗？”她直视着于晓的双眼，毫不退让。既然逃避不能解决问题，那还不如迎难而上。
　　“会，当然会。”于晓说得很是轻佻：“除非你想让严东进监狱，除非、、、你想让浩然的父母知道他在国外得来的学历都是伪造的。”她看着严苓震惊的眼神，笑容从残忍变得轻蔑。“或者，谭梦虽然谈不上漂亮，但是还是会有变态喜欢她这个类型的女孩儿。”
　　于晓漫不经心的口吻和无所顾忌的话语彻底触怒了严苓，她伸手狠狠一巴掌对着于晓扇了过去。于晓本来可以躲开，但是她硬是逼着自己站在原地受了这一巴掌。严苓用的力气不小，把于晓的头彻底打得偏到了一边。于晓用舌头顶了顶被打红的脸颊，苦涩的一笑。为什么严苓对任何人都能那么宽容那么护短，而唯独对自己总是这么的残忍。
　　昏黄的路灯照在两个人的脸上，愤怒、悲伤、痛苦、不甘、、、两个人都不知道她们会走向哪里，严苓不知该如何继续，于晓不知该如何放手。她们就犹如困在笼子里的野兽，都在做着垂死的挣扎。
　　


第15章 14、分离
　　
　　从那天放学以后，严苓虽然又回到了于晓的公寓，但是不可避免的又开始了新一轮的冷战。这一次于晓没有再逼迫她了，因为就算严苓不甘愿，她也只能待在自己身边。加上京城的水实在太深，安然和于晓大半个学期都在忙着资产转移的事儿，所以只要严苓没有大动作，于晓基本上还是听之任之的。浩然也很少出现在学校门口了，估计是玩儿腻了。毕竟是一个大少爷，哪里有什么真心可言呢。
　　这样的日子虽然平静，但是于晓却知道，自己的心早就缺了很大的一块。而能够补好它的人，近在咫尺也不打算救赎自己。但是于晓还是无节制的对她好，给她做饭、洗衣、刷鞋子、理书包、、、只要是自己能做的她都愿意去做。有时候就连安然也觉得不值。
　　“我说于三小姐，你至于这样成天没脸没皮的跟在一个女生后面瞎转悠吗？”安然实在看不过去了。
　　于晓默默的抽了一口烟，白色的烟雾从鼻子和嘴里溢出，模糊了她的双眼。“你是没有遇到那个能让你这样在乎的人。”于晓望向窗外，说得很平静。
　　“那你也不至于做到这种程度吧。”安然不解的说。她实在想不出来像于晓这样一个就算对待自己亲生父亲都能心狠手辣的人怎么就栽在严苓的手上了。现在在晋城的黑道里，恐怕没人敢得罪自己眼前这尊大佛了。
　　“没办法，我控制不住。”于晓说得毫不隐瞒。安然是她唯一的朋友，除了她，于晓也不敢对其他人说实话。“对了，听说你父亲打算再婚？”于晓随口问道。
　　“是啊。”安然无所谓的点了点头：“好像对方还有个女儿。”她随意的说，就像这件事儿和自己一点儿关系也没有一样。
　　“那你可小心点儿，别弄得自己丢了安氏继承人的头衔。”于晓打趣到：“不过多一个人分遗产就是必须的了。”她笑得有点儿幸灾乐祸。安然听了后无语的摇了摇头，完全没把于晓的话放在心上。夏日的鸣蝉越来越吵闹，一转眼就到了暑假。
　　这次期末考试于晓独占鳌头，严苓的名次退步了不少。她本来就不圆润的身体似乎又消瘦了一些，这大半个学期以来，她总是郁郁寡欢，没有一刻能发自内心的觉得平静快乐。于晓看着她这个样子，有好多次都差点儿松口放她回家了，但是每次话到嘴边又咽了回去。这几天她觉得严苓的精神状态越来越差了，于是就带着她去了晋城最好的医院留院检察。
　　“于小姐，你的同学身体上除了肠胃有些不适并没有什么太大的问题。”主任医生细致的解释着：“她最近的消瘦可能还是要在精神方面找找原因，尽量别让她太焦虑了。”对方的话让于晓陷入了沉思。她们僵持的时间实在太长了，以至于现在于晓都不知道该怎么才能和严苓好好说话。
　　“好的，我明白了，谢谢您了。”于晓礼貌的回答到。她在严苓的病房门口徘徊了很久，终于深深吸了一口去，下定了决心。
　　“你回家吧。”于晓进入病房的第一句话就是这几个字：“我和安然最近有事要去京城一趟，没办法照顾你。”她刻意忽略对方眼里雀跃的神情，假装淡定的说到。“但是最迟暑假结束你就必须回来。”这是于晓最大的让步。她说完这句话，不忍再看严苓让她心痛的眼神，径直离开了医院。
　　于晓回到自己的公寓已经是一天一夜之后的事情了。面对空荡荡的屋子，她第一次感受到了蚀骨的寒冷。她一直知道人心难测，但是像严苓这么“冷硬”的心，于晓觉得自己可能用一辈子都捂不热。她倒在客房的床上，屋子里似乎还有严苓的味道。于晓贴住床单深深的吸了一口气，似乎这样才能让自己的心不再那么“空寂”。
　　接下来于晓和安然都陷入了繁忙的工作中，她们在斟酌许久之后才终于决定将她们所有的资金都转移到美洲。安然在北美开辟金融市场，于晓在南美组织雇佣军队。整个假期三个地方往返了好多次才终于勉强转移了大部分的资产。可是那边没有几个能完全信任且又有能力的人，所以发展非常的缓慢。但是两个人都不怎么着急，毕竟自己还年轻。
　　安然那边很好解决，因为只要有头脑不差钱，在资本主义国家还是能很顺畅。但是于晓就没这么好的运气了，巴西和哥伦比亚本就是黑帮当道的世界，她带着自己单薄的势力初来乍到，自然日子不好过。不过从小到大除了两个哥哥，家里的叔叔伯伯们也没少拿家伙招呼于晓，从某种程度上说手段还要凶残得多。所以她在谨慎的选择之后，迅速用上次从自己父亲那里得来的一批军火撕开了好几个黑帮的口子，让他们因为利益自相残杀后再出来坐收渔翁之利，下手之迅速，手段之残忍，就连安然都被惊出了一身冷汗。
　　“你这么不要命的到底想干嘛？”安然问得有些不耐烦：“于晓，你不该是这么不理智的人。”安然觉得自己很多时候完全不理解于晓的行为了，这完全不是在扩张，而是在泄愤。
　　“他们不是你那些所谓的家人，就算要弄死他们，也不必做到这种程度。”看着那些连几岁的孩子都不放过的人，哪怕只是对方在相互残杀，但如果没有于晓不择手段的挑唆，杀戮本来也不至于此。安然有些恼怒。
　　“我说然姐”于晓不耐烦的回答到：“这些人和你非亲非故，你至于这样心慈手软吗？”她问得吊儿郎当，完全没把安然的愤怒放在眼里。
　　“我是可以不顾他们的死活，但是你不能再这样下去了。”安然严肃的说：“别把你对严苓的气撒到其他人的身上。”她用力的看了于晓一眼，留下了两箱子欧元就转身离去了。
　　于晓木然的看着安然留下来的两个黑皮箱，不是滋味的笑了笑。安然的确了解她，在所有人都为他们的胜利欣喜不已时，安然却能看出她只是在泄愤。
　　这些日子以来，于晓总是在夜深人静时，一边喝酒，一边一张张的翻看着国内寄来的那些偷拍的严苓的照片。有时候她都觉得自己有些变态了，每天只要看不到她，就连吃饭睡觉都做不到。偶尔照片不能顺利寄过来，于晓就会用陌生的号码拨过去找她。对方的声音还是那么温润，哪怕只是简简单单的“喂”了几声，于晓都觉得自己浑身的血液醒过来了一般。也只有在自己忙到不能再去想她的时候，心脏才能有一丝一毫喘息的机会。
　　“BOSS，您什么时候回去啊？”一个皮肤黝黑，身体壮硕的下属问到。
　　于晓回过神，挂着一幅冷漠的面容沉思了一会儿。“再过两天吧，等我开学了就什么事情都要教给你处理了。”于晓卸下肩上的抢扔给对方。“对了，你把这两个箱子里的钱拿给兄弟们分了。”最后她抬高音量，大声对在场的人说到：“大家辛苦了，分了钱你们就可以回家了。”周围传来一阵欢呼声，于晓却转身离去了。
　　“戴维，你说BOSS怎么老是冷着一副面孔？”席格用手搂着对方脖子问道：“要是她总是这样，那以后哪个男人敢娶她啊？”他疑惑的说。
　　“你最好对着BOSS说这句话，看看她会不会一枪打爆你的头。”戴维回答道：“不过也没什么，反正你的命都是BOSS捡回来的。”他扁了扁嘴，说得毫不吝惜。
　　“FUCK，难不成你就是自己活下来的？”席格不满的怒怼到。
　　是的，在他们这一群属下当中，很多人都是于晓从枪杆子下面抢出来，虽然不同于安然与于晓的生死之交，但是他们依然忠诚。一群人分了钱嘻嘻哈哈哈的离开了原地，南美终于有了他们的一席之地。
　　回到旅舍，于晓忍着剧痛小心的脱掉宽大的上衣，腹部中枪的地方即使早就已经处理好了，现在还是有一些血水渗出。于晓用力的喘息着，好像第一次受伤还是在绑架安然的时候。当时于氏在安氏的打压之下差点儿破产，于父便派人去绑架了安然想要借此要挟安烁。
　　在那个狭小的仓库里于晓领教到了安然的智慧与能力，如果是这个天底下还有谁能和自己分庭抗礼，那估计非安然莫属了。她们在大打了一场之后，竟然结下了深厚的友谊，生命的际遇不可说不奇妙。
　　可是现在，就连这个最好的朋友都觉得自己做得有些过火。是不是该早点儿回到严苓的城市自己才不会那么失控，她要是看到自己受了这么重的伤，会不会心软？都快两个月了，她有没有想过自己？于晓不可自抑的想着。
　　没过一会儿，她终于起身收拾包裹，动作迅速得完全不像一个受过枪伤的人。三两下搞定行李过后，她迅速定了回国的机票，离开了旅舍。
　　比起于晓的命悬一线，严苓显然就轻松了很多。除了回家的第一个星期她有些不适应，后面的日子还是惯例般的收拾严东的烂摊子。不过也不知道是不是于晓的威胁起了作用，严东竟然收敛了许多。没多久严苓就发现自己找不到什么事儿做，她干脆给自己额外增加了一些数学作业，因为自己不擅长这门学科。可是她很快就发现自己的数学已经不那么差了，于晓的方法往往简洁有效，自从上次恶补过一段时间之后自己的数学竟然慢慢的跟了上来。
　　严苓还记得，在于晓公寓的屋子里她一遍又一遍的给自己讲解习题，哪怕自己总是在一种题型上频频出错，她也不曾有过一丝一毫的不耐烦。锅里的开水噗呲噗呲的响了起来，严苓回过神来把肉炖了进去，这段时间自己做一顿饭要吃好久。父亲依旧不回家，严东也不知道最近在忙一些什么，只有浩然偶尔想起到家里来坐一坐，但是他难免又要指手画脚一番。
　　严苓突然想到于晓说浩然的毕业文凭是假的，也不知道她说的是不是真的。不过严苓真的懒得去求证什么。一个人如果对另一个人失去了想法，那她就不会再关注他任何的事情了。
　　“小苓，你在想什么？”浩然的声音从身后想起。严苓立刻回过神来：“没什么。”她回答得很简短。
　　“我给你说过很多次了，炖肉的时候要先放两块姜才能够祛除腥味儿。”浩然依旧是那么的循循善诱。“不然你以后嫁人了怎么办啊！”他的口气听起来好像都是在为了严苓着想。然而这时严苓却不知怎么的突然想到了在自己因为贫血而需要调理身体的时候，每天天不亮于晓就起来给她炖汤。那时是冬天，自己还懒懒的藏在被窝里呼呼大睡的时候，总能隐隐约约的听见厨房里传来的叮叮咚咚的声响。
　　严苓突然觉得鼻头一阵酸涩，细细想来，她们似乎自认识以来就从来都没有分开那么久过。
　　“小苓，小苓，你在听吗？”浩然的声音再次传来，他已经有很多次发现严苓的心不在焉儿了，尤其是自己在她身边的时候。
　　“我在听。”严苓淡淡的回答道：“但是我已经习惯这样弄了。”她终于回过头来看向浩然：“也不打算有什么改变。”说完便离开了厨房，她实在不想再和浩然纠缠了。这些日子浩然的到来除了弄乱自己辛苦整理好的屋子以外，简直就是一无是处，自己当年到底是怎么看上他的？严苓百思不得其解。
　　


第16章 15 伤口
　　
　　严苓以为浩然没多久就会离开，但是她完全错估了对方的厚脸皮。一直到快要晚餐的时候浩然都在沙发上坐这会儿看电视，锅里的水都快烧干了。严苓不知怎么的就睡着了，等她再次回到厨房的时候，一锅炖肉都报废了。
　　“小苓，你怎么都不出来看看火。”浩然说得义正辞严：“现在怎么办？”他问得好不无辜。
　　“你在客厅就不知道关关火吗？”严苓恼怒的问他，这个男人怎么这么笨呢？
　　浩然木讷的看了看她，张嘴回到：“小苓，你怎么能让客人帮你做饭呢？这实在不该是待客之道。”
　　严苓顿时就没了言语，这样的男人，和于晓比起来差了十万八千里。她关掉了炉火，倒掉了锅里的东西。有些恶劣的看着浩然：“现在这里没有吃的了，浩哥哥还是回家吃饭比较好。”逐客令下得非常的明显了：“何况也不是我邀请你来的。”她也说得掷地有声。
　　浩然被噎了一下，不管自己有多么的殷勤，好像严苓都不愿意再看自己一眼了。他不自然的搓了搓手：“那、、、这样吧，我们出去吃饭，我请客。”他说得很真诚：“也算是回报你这些天来我老在你这里蹭饭。”他终于摆低了自己的姿态。
　　前一段时间浩然不是没有懊恼过，尤其是被严苓在学校的大门口当众拒绝之后。但是后来他由用对方是在欲擒故纵来自我安慰，尤其是这两个月来严苓非但不拒绝他，还常常做一些饭菜让他吃。这不能不让自己又重燃信心。
　　严苓像看怪物一样看了他一眼，“那是不是我去吃了这顿饭，你就不会出现在我的面前了？”她冷漠的问到。其实她是真的不想再理睬眼前这个中看不中用的男人了。
　　浩然眼中的期待顿时暗淡了下来，看来自己真的是被讨厌了，他抿了抿嘴唇，尴尬的说：“那、、、好吧。”严苓听了之后径直拿了钥匙往门口走去，看都不看浩然，自然也没能发现对方眼里的狰狞。
　　两人一前一后的下了楼，时间已经过了傍晚，天色渐渐暗了下来，浩然追了上来和严苓并排着向前走，两人的背影在路灯下显得那么和谐，也只有他们自己知道缺失了什么。不过他们都没有发现身后有一个影子一直在跟着他们。
　　于晓一回到家连行李都没拆就匆匆带着礼物来到了严苓的楼下，凭借这一年多以来对她的严苓的了解，她会很快就听到了严苓的下楼脚步声，可是她也听到了另一个陌生的声音。于晓不知怎么的就把自己藏到了一个不容易被人发现的角落里，虽然她也不知道自己究竟在躲什么。但当她看到严苓又一次的和那个叫做浩然的男生一起从严苓家里下来之后，如遭盾击一般差点儿连气都喘不过来。于晓悄无声息跟在两个人的身后，她不知道自己想做什么，但是如果这是在巴西，她一定会一枪崩掉浩然的头。
　　严苓心事重重的跟着浩然走了很久，其实她也不知道对方要带她去哪里。不过于晓已经很久都没有联系自己了，或许她真的放弃了也不一定。对于这样的认知，严苓的内心越发的空，自己可能真的伤害到她了，伤害到那个真正发自内心疼惜自己的人、、、、、、
　　“小苓”浩然突然站了下来，严苓诧异的回过头看他。他们的周围除了不远处的路灯外，什么人都没有，更别提什么餐馆了。
　　“其实我做什么你也不会回头了吧！”浩然的神情很诡异，平静得不正常。他一步上前，双手抓住严苓的手腕儿将她抵在身后的树干上，嘴就要贴上严苓的双唇了。“那就让我最后再教教你，什么是男欢女爱。”他用力的压制住严苓的身躯，想要去亲她的嘴。
　　严苓瞬间清醒了过来，她一边推攘着浩然，一边扭过头闪躲着对方的亲吻。如果说于晓的吻曾经让她害怕，那现在这种感觉无疑就是恶心。她奋力的反抗着，眼底却是宁死不屈的倔强。她的人生，不能由任何人来主宰。“来人啊，救命。”她大声的喊了出来。
　　于晓本来就一直跟在他么后面，当她看到严苓顺从的跟着浩然来到这个人迹罕至的地方时，就以为他们只是想找个地方好好亲热一下。这一路来于晓觉得自己的心快要痛到麻木了，明明不是多么远的距离，她却让自己用尽了一生的力气才能将它走完。她没有听清楚浩然说了什么，就这样木然的看着两个人即将亲吻到一起。
　　当浩然将严苓压到树上的那一刻，于晓周围的空气彻底的冻结了，连带自己的身体也动弹不得。越是在乎，就越不敢碰，她怕看到严苓眼底的鄙弃。
　　“救命，快救我。”严苓已经被压倒了地上，衣领的口子已经被扯开，锁骨的轮廓清晰可见。她歇斯底里的吼叫起来，还手脚并用的踢打着压在她身上的浩然。她不知道，就是自己这一生吼叫才唤醒了徘徊在地狱深渊的于晓。
　　于晓这才发觉到情况的异常，她迅速冲了上去提起脚就将浩然踹到了另一边。看着严苓衣衫不整的模样，心底那一股压抑已久的地狱业火蹭的一下冲了上来。她冲着浩然的腹部重重的踹了过去，一下子又一下子的仿佛不把他置于死地就誓不罢休。
　　严苓一下子就懵了，她完全想不到于晓竟然会在这个时候出现。看着于晓狰狞的神色和毫不留情的重踢，她马上反应了过来。
　　“别，别再打了。”严苓顾不得整理好自己的衣衫就扑上去抱住了于晓的腰身，她的手正好压在于晓中枪的位置，钻心的疼痛让于晓从暴戾的情绪里清醒了过来。严苓柔软的胸口紧贴着于晓的背部，让于晓一时间失了神。
　　“别打了，别打了，我们回家吧。”严苓低声哀求到：“我不想看见这个禽兽。”她的声调里终于多了一丝明显的憎恶。 
　　于晓这才终于平静了下来，她转过身子将严苓搂在怀里，一言不发的离开了这个地方。
　　她们俩一起回到了于晓的公寓，严苓一进门就看到了两个摆在玄关的大行李箱，她主动伸手帮着于晓将其中一个箱子推了进去，才发现屋子里所有的家具都被白布盖着，想来是有一段时间没有人住过了。
　　严苓这才疑惑的看向于晓，或者说从第一眼看到于晓开始，她的忐忑已久心就平静下来了。原来自己是那么想要和这个人待在一起，那么的舍不得这个人。
　　于晓一只手不自然的压着腹部的伤口，另一只手也推着箱子进了屋。她没有看严苓便自顾自的开始将遮挡灰尘的白布一张张的收起来，严苓在原地站了一会儿，就把两个箱子一齐推进了于晓的卧室，连招呼都没有打就自顾自的打开箱子帮她整理衣物。
　　于晓起先还以为严苓把箱子推进房间就会出来，但是她把布条都收拾完了都没看见严苓从自己的屋子里出来。“糟了。”于晓心里一惊，大步走回自己的房间。她推门一看，两个箱子都被打开，一个已经空空如也，衣物都被整理好了。另一个也被整理了一半，皮箱里的笔记本电脑被摆在了桌上，染血的钱包被严苓抓在了手里，她正坐在那个箱子装了半箱医药用品的箱子面前，另一只手上拿着一个透明的袋子，而袋子里面装的就是射中于晓的那颗子弹，上面还沾着血迹。
　　于晓呆若木鸡的站在卧室的门口，不知道该怎么解释这一切，她怕严苓觉得自己暴虐，更怕她因此而再次远离。但是还没等她做出反应来，严苓就迅速的走了过来不由分说的掀起于晓的衣服想要验证什么。于晓躲避不及，或者说她从来就不愿意躲避严苓，自己腹部裹着的厚厚纱布落入了严苓的眼底。
　　“你去哪里了？做了什么？”严苓的眼眶顿时就红了，不久前面对浩然如此低劣的侮辱她都没有哭出来，但是现在于晓身上隐隐渗血的纱布却让她有一种万箭穿心的感觉。严苓满眼赤红的抬看着于晓，仿佛对方不给她一个满意的答案她就誓不罢休一般。
　　于晓看着严苓这一副咄咄逼人的样子，如果没有看到对方那即将溢出的泪水，恐怕自己立刻就会转身离去。她微微低头，在严苓的眼里看到了自己倒影，一时间像是被摄走了心魄，喃喃的开口道：“在巴西遇到了枪战，没、、、没来得及躲开。”任谁都想不到一个在枪林弹雨中心狠手辣的的人现在居然温顺的像一只导盲犬，连稍稍大声说一句话都不敢。
　　“你不是很厉害吗？为什么就不知道躲开呢？”严苓彻底哭了出啦，她大声的控诉着眼前这个一直让她牵肠挂肚的人，好不委屈。“欺负我时你不是很厉害吗？”她很想动手捶打眼前这个人，但是又怕不小心弄到她的伤口，所以只能站在原地一边无助的哭泣，一边委屈的责问。
　　呆笨如于晓，要是这个时候都还搞不懂眼前的女孩儿是在心疼自己，那这十几年自己也算是白活了。她伸手将严苓轻轻的揽入自己的怀里，低声哄劝道：“没事儿，早就不疼了，别哭了宝贝、、、别哭了、、、”就连于晓都没发觉此时自己的声音是那么的无奈，还温柔如水。
　　“别哭了，我真的不疼。”于晓不敢抱得太用力，怕严苓反感，所以对方很容易就退开了。严苓看着于晓腰上的那一圈儿纱布，将手掌轻轻覆上渗血的那一块地方，水汪汪的大眼睛终于抬起来看向于晓，“你骗我，很疼对不对？”她的眼神如此胆怯，看得于晓一阵心酸。曾经她总是觉得严苓对自己是最为苛刻，但是这一刻她才隐隐觉得自己在对方心里还是有那么一点儿位置的。
　　“我没骗你，子弹都取出来这么久了。”于晓立刻保证到，“骗人是小狗。”她抬起右手五指并拢信誓旦旦的说。
　　严苓被她那一本正经的样子逗笑了，轻轻的捶了她的肩膀一下，终于呼出了一口气。看于晓这精神抖擞的样子也觉得伤口应该恢复的差不多了，这一刻严苓才认真端详着眼前这个人，好像她又长高了一点儿，皮肤也被晒黑了，头发长了一些，可利落的五官看起来还是像个男孩子。
　　严苓毫不自知的主动伸出一只手轻轻抚摸于晓的脸颊，对方似乎全身抖了一下，却也没有拉开她的手。房间里顿时安静得只能听见两人呼吸的声音。于晓站在原地一动不动，她一点也不想打断这么好的气氛，覆在自己脸庞的手掌实在是太温暖了，她不自觉的将自己的嘴唇往她手心的方向移去。严苓像触电一样将自己的手缩了回来，她气息不稳的看了一眼于晓。
　　“你受了这么重的伤，现在好好休息吧。”说完就红着脸拨开于晓的身体离开了她。于晓一个人留在原地，立了很久才终于阻止了自己侵入严苓的房间。她怕上次的闹剧再度重演。
作者有话要说：　　为啥都没人评论一下


第17章 16 照顾
　　
　　她们又开始了同一个屋檐底下的生活，于晓到底是伤势未愈，她很想像以前一样起来给严苓弄早餐，但是在修理浩然的时候已经弄裂了伤口，疼到早上才勉强入睡。严苓起来做好早餐后等了许久都不见于晓出卧室，她犹豫的在屋子里徘徊了一下，还是推门走了进去。
　　屋子里窗帘封得很死，即使外面有着明媚的阳光，也透不进来一丝一毫。于晓毫无知觉的躺在床上，脸色有些苍白，嘴唇也失去了血色，被子被汗水打湿了一些。严苓静静的看着她，说到底于晓始终是个孱弱的女孩子，是什么让她变得如此的强悍，如此的倔强呢？这是严苓第一次有了想要了解她的冲动，她不明白这到底代表什么，但是内心的担忧与不舍早已掩盖了一切：我希望你能快乐，平安，不要再有这么多的打打杀杀了；因为，我会担心，会害怕。她静静的趴在于晓的床边，任由时光慢慢的流逝，愿意从此彼此能永远的定格。
　　于晓醒来的时候已经是中午了，她随意的抬了抬自己的手，一下子就碰到了严苓。“你醒了？饿了吗？”严苓揉了揉自己迷糊的眼睛，睡眼惺忪的问道。于晓一下子没反应过来，她以为这又是一场美梦的开端。
　　“你一上午都没醒来，肯定饿了。”严苓边说边想从地上站起来。可是在床边爬了太久腿脚都麻了，人都还没站起来脚软了下去，当她整个人都要跌倒时于晓迅速的伸手去拉了她一把。她就这样毫无预警的跌入了于晓的怀里。严苓发间的馨香渗入了于晓的鼻息，一瞬间就迷住了她。她痴迷的低下头，不自觉的吻了吻对方长满秀发头顶，深情而缱倦。怀里的人儿楞了一下，却没有推开她，因为严苓也闻到她身上传来丝丝的血腥味儿。屋子里顿时弥漫着一种异样的气息，让两个人都有点儿透不过气来。
　　“陪我再睡一会吧，好不好？”头顶传来于晓低声的恳求，温柔得让人不肯拒绝。
　　“你还是先把饭吃了来吧。”严苓也轻声回答到。她还是撑起自己的身子，离开了这里。徒留于晓一人坐在床上露出了苦涩的笑容。
　　“我给你熬的粥，多少吃一点儿吧。”于晓还没回味完刚才残留的一丝温暖严苓就走进来了，她手里还多了一碗粥。
　　于晓痴痴的看着她，不知道该怎么回答。
　　“来，张嘴。”严苓舀了一勺粥递到于晓的嘴边，摆明了就是想要喂她。于晓顺从的张开嘴，眼睛却一刻也没从严苓的脸上移开。“如果喜欢就尽量多吃一点儿，我在里边儿熬了一些鸡肉，对你的伤口愈合有好处。”严苓温和的说。
　　于晓没有说话，只是一勺又一勺的吃着严苓递到她嘴边的稀饭，整个人都暖了起来。她的眼眶有点儿发红，等了那么久，终于还是等来了她的温暖，如果能永远这样下去，哪怕伤口再也不好了也没关系。
　　两碗粥很快就吃完了，于晓还想吃，严苓不让。她吩咐于晓躺好，可是于晓翻来覆去的有些睡不着。于是严苓只有洗了碗进来陪她。看着这样温柔如水的严苓，于晓突然很庆幸自己没有死在巴西，否则就永远没有机会得到她了。
　　“你上来陪我好吗？”于晓试探着问：“我不会再像以前一样对你了，我保证。”她真的只是想让严苓陪陪自己，没有其他的想法。看着于晓乞求的眼神，严苓明明知道对方不是什么善男信女，还是鬼使神差的上了床。
　　于晓颤抖着双手，轻轻将严苓搂在怀里：“我不用力，你要是不喜欢、、、可以推开、、、”她说得有些卑微，但是她就是忍不住想要离这个女孩近一些，再近一些。
　　严苓没有回答，只是静静的躺在原地，一动不动。这一刻，她觉得自己一点儿都不害怕于晓。分别了一个多月，严苓已经清楚了明白，眼前这个人对于自己而言，是有特殊的意义的。否则她不会一次又一次的原谅对方，不会一次又一次的给对方靠近自己的机会。
　　“好了，快睡吧、、、我、、、在这里。”严苓明亮的双眼照进了于晓的心底，她一时间竟然露出了孩童般的天真笑容。终于满足的闭上了双眼。
　　两人醒来的时候都是被饿醒的，晚上八点钟的样子早就过了饭点儿。一人没吃早饭，一人没吃午饭。彼此肚子里都传来了咕咕的叫声。于晓想要起床，不过很快被严苓按了回去。
　　“不然我们叫外卖吧！”于晓提议到，她实在不想看严苓再那么辛苦的照顾自己了。
　　“好吧。”严苓也点了点头，家里没有什么的吃的，也只能这样了。“但是吃什么必须我来选。”这个假期严苓在外面打了几份短工，加上以前于晓给她的“伙食费”，现在自己还暂时不缺钱。
　　于晓无所谓的点了点头，伸手从皮夹子里掏出一张卡递给严苓，“在巴西挣的外快，给你。”严苓霎时顿了一下，“什么意思，你是想要包养我吗？”她的眼神顿时变得严厉里的起来。
　　于晓瞬间反应过来，“没、、、没有、、、我只是怕你的钱不够、、、”她结结巴巴的回答，好不容易两人才缓和了关系，她实在不想再横生枝节。严苓的神情这才缓和了下来，她只是想和于晓对等的相处，而不是处处受到她钳制。
　　接下来的日子，两个人的时光又平静了下来。严苓包揽了所有的家务，甚至想辞退清洁工。于晓硬是阻止了她，严苓能这样和颜悦色的陪着自己都已经好得不得了了，何况她还为自己做了这么多。于晓只是不知道严苓其实愿意这样守着她，更愿意过这样平静的生活。每天做饭煲汤，偶尔两个人偷懒的时候也会叫外卖。
　　严苓的钱很快就花完了，她再去找了一个星期的兼职，于晓这次没有拦着她，因为她已经都帮严苓安排妥当了。只要是严苓想做的事儿，她再也不会阻拦了。
　　转眼又是一个开学季，于晓的伤好得差不多了，两人相协去了学校。安然的后母带来了一个妹妹，从这学期开始和于晓待在一个班。除了陪着严苓，偶尔于晓也会欣赏到安然和她妹妹的大斗法。时间就像流水，一点一滴的无声而迅速的流逝着，每每看到严苓温和的面容，于晓觉得自己的人生也已经别无所求了。
　　“你的伤怎么样了？”安然平静的问道。
　　“早就好得差不多了。”于晓看着操场不远处的严苓，头都没回。体育课的休息时间不算短，在没人注意的地方安然和于晓还是偶尔会聊一聊工作。
　　“美洲那边乱作一团，底下的人完全镇不住邪。”安然眉头紧锁烦躁的说。
　　于晓回过神来，深深叹了一口气：“是啊，老这么下去也不是个办法啊。”到底是自己拼死拼活打下的江山，总不能就此毁于一旦吧。
　　“要不，大学我们直接过去？”安然试探的问到。看着于晓对着严苓这股痴迷劲儿，她很肯定这个人不会愿意现在离开这里。
　　于晓抓了抓后脑勺，抬起头来皱着眉头看了一会儿安然，嘴里才终于蹦出两个字：“也行。”她点了点头，大不了到时候带着严苓一起走就是了，自己多养一个人还是养得起的。她站起身来，下意识的摸了摸自己腹部的伤口，“我得先想办法把南美那边清理干净。”说完，于晓满脸肃然的离开了原地，眼底露出一丝不易察觉精光，宛如铮亮的刀刃般让人胆寒不已。
　　严苓很早就注意到于晓了，当她看见于晓一脸寒意的离开安然，心里顿时七上八下忐忑不已。她太了解于晓了，这样的神情可能代表着又会发生什么不好的事？她努力让自己定了定心神，默默的沉思了一会儿，眼神变得坚毅了起来。
　　她们还是和从前一样相处，没有什么太大的改变。顶多就是严苓老爱借于晓的手机玩儿，不管是在学校还是在家里都是这样。起初于晓还完全不介意，但是时间久了她才发现自己没了手机完全无法正常的工作，她这才觉得不习惯。
　　“干脆我给你买一个新手机吧，和我这个一个型号的。”于晓自顾自的对严苓说到。
　　“有什么必要，太浪费钱了。”严苓头都不抬的回答道。
　　“可是我没有手机、、、有些不方便、、、”于晓终于第一次不那么迁就严苓了。
　　“有什么不方便的，我们不是经常都在一起吗？”严苓漫不经心的回答。“一个学生哪来那么多的事儿啊。”她佯装不懂。
　　其实这些天来，严苓看到了好多让她觉得胆寒的事儿。于晓手机里很多的邮件和讯息还没打开就被严苓转发到自己的手机上，看得她胆战心惊。
　　从前严苓顶多觉得于晓就是霸道任性，最多会点儿拳脚功夫罢了。现在看来、、、她突然感到这一切都有些不真实。自己身边这个只是有些倔强的人，怎么可能做出那么多让人连想都不敢想的事儿来呢？她不知道弄不好就要人头落地吗？
　　“不是，我家里的的事情很复杂，我不想你掺和进来。”于晓再接再励的说。
　　“我玩儿个手机又怎么可能掺和你家里的事儿？”严苓寸步不让的态度终于打败了于晓。
　　“好”她泄气的点了点头，“玩儿，想玩儿多久玩儿多久。”谁让自己喜欢她呢。于晓无力的想到，大不了自己重新买一个。
　　


第18章 17 结盟
　　
　　秋天转眼就过去了，雪花纷纷扬扬的飘落下来，让所有的人都裹上了厚厚的冬衣。于晓在严苓不知道的时候买了新的手机，南美的事务处理得迅速了起来。
　　“BOSS，听说你大哥把算盘打到这里来了，我们该怎么办？”戴维从巴西打电话来严肃的请示到。
　　“别理他，安然不会让他有进入我们领土的机会。”于晓平静的回答。
　　“那他送过来的那批货该怎么处理？”
　　“照单全收，自己送上门儿来的，不要白不要。”于晓轻蔑的说。
　　“那我们可就又要发财了。”戴维的声音听起来心情似乎很好。
　　于晓挂断了电话，这些五大三粗的男人上了战场是一把好手，可是算账还真是不怎么精明。于晓揉了揉自己的太阳穴，还是有些担心那边的情况。
　　“吃饭了。”客厅里传来严苓的声音，于晓迅速按响了抽水马桶的按钮，假装自己从厕所里出来。要是让戴维和席格他们知道自己的BOSS打个电话都要躲在厕所里，那该有多窝囊？
　　“来了。”于晓假装欢快的说到。“今天又什么好吃的？”她一脸期待的问。
　　“给你熬了鱼汤，对伤口有好处。”严苓笑着回答。
　　其实于晓的伤口早就好了，不过现在严苓有事无事都爱拿伤口说事儿，似乎只有这样才能表示自己不是别有用心。于晓苦涩的一笑，自觉的盛了一碗鱼汤来喝，虽然她最不喜欢的就是腥味儿太重的东西。
　　“我、、、过两天要回家一趟。”严苓斟酌了一下，还是说了出来。
　　于晓的端着汤碗的手一顿，很快恢复了正常。“唔，你回去吧。”她硬是强迫自己不再去过多的约束严苓。“要我派车送你吗？”她假装随意的说。
　　“不，不用，我最多回去一两天就回来。”严苓平静的说。她好不容易逮住了严东，哪能轻易放过这个机会。
　　“那、、、你回家、、、要注意安全。”于晓别扭的提醒到。虽然舍不得严苓，但是现在只有她回家了，自己才能好好的工作。两个人在餐桌上淡定自若的吃着晚餐，各有所思。
　　第二天严苓很早就离开了于晓家，这使得于晓能很快的处理当初在南美遗留下来的一堆的烂摊子。而她不知道的是一向对严东唯唯诺诺的严苓，竟然把自己同父异母的哥哥堵在家里严肃的质问。
　　“于晓究竟一天到晚在干些什么？暑假的时候她去了哪里？她腰上的伤到底是怎么来的？”
　　面对严苓的咄咄逼人，严东头一次愣住了。这个妹妹不是一向都温文尔雅，宛若大家闺秀一般体贴入微的吗？这一副气势汹汹的样子到底算是怎么一回事儿？
　　“不说是吧。”严苓看着严东，无所畏惧的点了点头，“好，我今天也想看看，于晓会不会为了我，整死你们东晋。”她挑衅的看了严东一眼就愤然的转身，拎起包作势想要离开。
　　严东迅速起身拉住了她，如果说上次被冷水泼了还不够清醒，那么这段时间他也能够看出于晓是在玩儿真的了。“严、、、严苓，等等等等！”他烦躁的抓了抓自己的头发，“其实我跟你说了也没用。”严东眉头紧锁的看着自己的这个所谓的妹妹。
　　“于晓本就生在黑道世家，她不吃人，就会被别人吃，到时候恐怕连骨头都不剩。”严东恼怒的说。“美洲的生意不过是她用来自保的方式罢了，你为什么就一定要知道呢？”严东一字一顿的说：“这对你没有什么好处的。”
　　严苓顿在了原地，“那、、、那她腰上的伤？”
　　“那是在接货的时候被别人狙击了，对方、、、可能是她的二哥。”
　　严苓顿时睁大了眼睛不可置信的看着严东，本来她以为严东就是最不称职的哥哥了，结果于晓的哥哥更是心狠手辣。严苓这一刻才惊觉，那是一个黑白颠倒的世界，自己进不去，于晓也出不来。
　　“只有彻底扳倒了他们，于晓才会安全。”严东无奈的说到，他本不想严苓掺和进来的。
　　严苓的喉咙不自然的动了动，静静的沉默良久之后，才终于开口，“那到底、、、怎么才能扳倒他们？”她冷静的看向了严东，眼中露出了比于晓还要倔强的眼神。
　　严东静静的看着她，抿了抿嘴唇，“小苓、、、你知道、、、你和于晓越来越像了吗？”他说得有些突兀，他本来是不太喜欢这个妹妹的。
　　“是吗？”严苓苦涩的一笑，“兴许是和她在一起待得太久的缘故吧。”
　　她不知道自己怎么了，但也许是从某一个不知名的时刻开始，自己的视线似乎就不能从于晓的身上移开了，不管是她是任性还是霸道，严苓都觉得于晓是不一样的。不一样到需要好好的整理自己的情绪，才能冷静的面对；不一样到非要每时每刻都看到她，才能不去思念；不一样到想用自己孱弱的身躯去保护她，才能心神安宁。
　　严东微微叹了一口气，本来还觉得是于晓在逼迫严苓。现在看来，她们不需要自己瞎操心。“你想入伙？”严东试探的问道。
　　严苓深深吸了一口气，仿佛下定了决心一般抬头看向严东。“是的，但是你不能让她知道、、、我和你是一伙的。”她盯的严东起了一身鸡皮疙瘩。
　　“好，我可以让你入伙。但是你必须得听我的。要知道于晓可不是什么省油的灯，别以为你那三脚猫的功夫就能唬得住她。”除了妥协，严东别无他法。
　　一场结盟，终于尘埃落定。严苓在两天后，回到了于晓的公寓。于晓也在这段时间里处理好了杂事儿，交代好了接下来的任务，心里轻松了不少。不过她们都小心翼翼的隐瞒着彼此，渴望在不久的将来，能够迎来真正平静的生活。
　　“于家最近好像没什么动静，你是不是把他们整得太惨了？”安然戏谑的问道，指尖的烟还在冒着丝丝白雾。
　　“还好吧，都活着。”于晓漫不经心的回答。两个人难得一起出来泡吧，也好不容易才选了一个安静的角落。
　　“那下一步你打算怎么办？直接逼宫？”安然吸了一口烟，淡淡的问道。
　　“得了吧，我要这个腐朽到骨子里的产业来干嘛？添堵吗？”嘲讽的话语说得那么的风轻云淡，对于于氏，于晓真的是毫不在意。
　　“留着、、、恐怕后患无穷。”安然出言提醒到：“还是小心使得万年船。”
　　“说的也是。”于晓的双眼毫无情绪，仿佛她们谈论的就是晚餐的菜单一般稀松平常。“不然早点儿开工吧。”她望向安然：“省的夜长梦多。”
　　“开工？你说得轻巧，理由是什么？”安然甩了一个略带挑衅的眼神给于晓，完全不指望能得到一个满意的的答案。
　　“哎！真是麻烦。”于晓无奈的叹了一口气。这时，她手机的铃声再一次的响起了。
　　“不然你就回去算了，这都是第三个电话了。”安然调侃到：“还真是妻管严啊！”
　　于晓无奈的一笑，“算了吧，人家只把我当知己好姐妹，没你那些龌蹉的心意。”对于严苓的装傻充愣，她已经毫无招架之力了，只能听之任之。
　　“那还不快回去宣誓主权？”安然好笑的说：“不然那天她真被别人拐跑了，你可就没地儿哭诉了。”
　　于晓笑着摇了摇头，不置可否的离开了酒吧。
　　外面的空气寒冷异常，严苓裹着厚厚的冬衣，耳朵上带着大大耳套立在公寓楼下等了于晓将近两个小时。这些天以来，只要严苓每次和安然一起出去她就胆战心惊的。她不知道她们会不会再外面做什么危险的事儿，也不知道于晓还能不能完好无损的回来，所以每次只有这两个人一起出去的时候，她就会在楼下等于晓回来。也只有看到于晓安全的回来时，她才能完全的安心。
　　“我都和你说了多少次了？”于晓的口气有些无奈，“这么冷的天，别在楼下等我。”于晓脱下外衣披在严苓的的身上，自己只穿着单薄的毛衣，满眼心疼的看着严苓。
　　如果说于晓第一次还搞不清楚严苓下楼来世为了等自己回家，这几次下来她差不多也能读懂严苓的意思了。自从自己受伤之后，严苓就变得特别粘人，恨不能每天二十四小时都和自己黏在一起。可是每当于晓想要再一次靠近她的时候，她就像是遇到了什么洪水猛兽一样拼命的躲开，“我希望和你成为最好的朋友！”严苓掷地有声的话语时常回荡在自己的耳边，让于晓那颗蠢蠢欲动的心感受到烈火炙烤的疼痛。
　　“我不冷。”严苓搓着冻得通红的手，身子有些颤抖的靠向于晓。“你怎么这么晚才回来？”她嗔怪的询问着，好像一个责备丈夫晚归的妻子。
　　“没什么，就和安然在外面喝了两杯。”于晓轻轻的将严苓搂进怀里，一只手不停的搓着她的手臂，试图温暖她。
　　“你以后别这么晚回来好吗？我一个人、、、害怕。”如此蹩脚的理由都被拿出来用，严苓也的确是没辙了。
　　严东说最近于晓和安然恐怕会有大的动作，好像还很危险。严苓知道自己没什么用，但是她还是想要拖住对方，不让她以身犯险。
　　“好好好，我以后一定早点儿回来。”于晓到底还是妥协了，也不管严苓到底把自己当成了什么，只要她还待在自己身边，于晓就别无所求了。
　　


第19章 18 强吻
　　
　　在严苓的撒娇和纠缠下，于晓还真的没有什么时间在外边摸鱼打诨了。但是这都不打紧，现在收服于氏迫已经在眉睫了，虽然很享受总被严苓缠着的感觉，但是什么事儿都办不成也是不行的。
　　学校里关于两人的留言都传开了，于晓本没什么好忌讳的，最多为了严苓出来澄清一下。但是严苓如今除了放学时会在校门口等她，还每逢课间都要来查她的岗，一发现自己不在教室里还要打电话来追问。这弄得于晓都有些烦躁了。这不，电话又响了。
　　“你到底在哪里？我都找了你半天了。”严苓气势汹汹的质问到。
　　“我在上体育课。”于晓耐心的回答，“今天下雨，我们都在篮球馆里。”她的神色有些窘迫，尤其是在看到安然嘴角那若有若无的笑意之后。
　　“哦，那好吧，以后别那么久都不接电话了。”严苓简单利落的挂断了电话，也不管电话对面的人到底会露出怎样困惑的脸色。
　　“她是不是恨不得拿一根绳子每天24小时都拴着你。”安然调侃到。于晓怔怔的看着电话，完全不知道该如何反驳对方。最近严苓总是这样，一找不到她就打电话，但是打过来又几乎没什么事儿，这缠人也缠得太没有道理了。
　　“哎呀！”女生们的尖叫还没结束，一颗篮球就向她们的方向飞了过来，安然迅速转身双手一抬便接住了球。于晓拨开她的身体正想要骂那个乱扔球的人，结果一看到对方就把话咽了下去，因为对方恰好是安然那个后母的女儿――叶宁。
　　“不好意思，刚才没把球拿稳。”叶宁假装抱歉的笑了笑，好不得意。安然满脸黑线的站在原地，一言不发的盯着她。
　　“没事儿，没事儿，能被美女砸中才是福气呢！”于晓笑着调侃到，她可不想加入这对姐妹的大斗法。但是这样一句轻薄的话竟然被匆匆赶来的严苓听到了。她的腿还没能跨进篮球馆的大门，于晓的声音就传了出来。严苓顿时站在了原地，不消一分钟就退出了篮球馆。原来这个人还是水性杨花的一点儿都没有变。她不知道自己为什么会这么难受，但是她很清楚自己在这件事上没有质问于晓的资格，毕竟她们什么也不是。
　　这一天接下来的时间里，于晓没有再接到严苓的电话了，她时不时的把手拿出来翻看，反反复复的确认过也没发现手机有什么来自严苓的电话或者短信，这不像严苓最近以来的风格。不仅如此，于晓晚上放学的时候居然没能在严苓的教室里找到对方的身影，她顿时慌了起来。
　　难道是父亲和哥哥把她绑走了？于晓不知道是不是自己最近动作太大所以触怒了于氏，看不到严苓自己一颗心七上八下的完全找不到方向。她一边拨打着严苓的手机，一边飞快的往家里赶。进屋连鞋都来不及脱就火急火燎的冲进了严苓的卧室。
　　“严苓、、、”于晓话还没有说完，就看到严苓□□着身体正打算换上自己的睡衣，她玲珑有致的身材就这样暴露在于晓的眼前，让这个闯入者顿时停止了思考。柔嫩如玉的肌肤配上纤细的四肢，暖色的灯光印在她的身上，于晓觉得自己的呼吸都快停滞了。
　　“出、、、出去。”严苓率先反应了过来，她迅速转过身去大声吼道。这一声怒吼震醒了于晓。
　　“对、、、对不起。”她回过神来立刻离开了严苓的卧室还顺带关上了卧室的门。
　　她们的呼吸都变得急促，严苓的脸红到了耳根，于晓则不自觉的裂开了嘴角。于晓记得刚才是怎样的一幅美景，尤其是自己肖想了这么久，现在居然能有如此意外的收获，她眉梢轻挑，双眼熠熠生辉，嘴角的笑意压都压不住。以至于严苓出了房门都没注意到。
　　“啪”，清脆的响声在偌大的客厅里显得格外清晰。于晓的脸被打得偏到了一边，严苓则满眼的鄙夷的看着她：“下流！”微薄的红唇，吐出的却是恶毒的话语。
　　这下于晓笑不出来了，但是她破例没有顶嘴，而是慢慢回过头来，沉静的看着严苓，深邃的眼底除了严苓就再也没有了其他的东西。她缓缓的靠近严苓，对方不自觉的向后一退，脚下却没有踩稳，整个身子不由自主的向后倒。于晓连忙伸手搂住她的腰将她拉了回来，把整个人搂到了自己的怀里。
　　她默默的看着严苓，想要从她的脸上找出一丝一毫与愤怒无关的情感来，于是她很容易看到了对方眼底的不安与胆怯。
　　“你想干什么？”严苓挣扎了一下。一整个下午她都沉浸在听见于晓在篮球馆说的那一句轻薄的话里边儿，所以再也兴不起担心她的心情。本来打算早点儿回家睡觉，那知却闹了这么一个乌龙，然而始作俑者还毫不知耻的搂着自己。她挣不开于晓的手，于是就恨恨的瞪着她，眼里还有着藏都藏不住的委屈。
　　换作是以前，于晓一定就放开了。她和严苓反反复复的争吵冷战了那么几次，好不容易缓和的关系实在不想再生变故。但是今天不知怎么了，看着严苓这夹杂着愤怒与委屈的眼神，她竟然起了戏弄的心思。
　　“不想干什么，就想亲一下。”于晓不由分说的用手卡住严苓的下颚，对着她的薄唇重重的吻了上去。严苓躲避不及就感受到对方柔软的嘴唇吻住了自己，初吻就这样硬生生的断送在了于晓的手里。她顿时不顾一切的想要推开于晓，奈何对方的手就紧紧的制住她让她动弹不得。
　　屋子里虽然还开着暖气，但是对方温热的气息喷在自己的脸颊上，她们都染上了彼此的味道。于晓吻了很久才终于恋恋不舍的放开了严苓，她的嘴唇已经被吻得发红，整个脸颊更加的红润了。
　　严苓试着平息自己的呼吸，又想扇于晓一巴掌，可是当她看到于晓紧闭双眼不躲不避站在原地的等着再挨自己一巴掌时，抬起的手就这样僵住了。
　　这个人、、、似乎并不和善，但是她在自己面前却总是这样一巴掌又一巴掌的受着，为什么？严苓看着于晓脸上还没有散尽的手指印和她紧闭的双眼，一时间竟然下不了手。
　　于晓早就料到会再挨这么一下子，但是她就是控制不住自己，所以想都没想干脆做了再说。但是当她久久都没能等来这一巴掌时，便的诧异地睁开了眼睛。这是第一次，她居然从严苓的眼里看到了不忍。
　　“怎么？舍不得？”于晓一下子N瑟了起来，脸上笑得越发的灿烂。
　　看着她没脸没皮的样子，严苓到底没能打下去，但却重重推了她一把，“你以为都像你这样厚脸皮吗？”于晓顺势拉住了她的手腕儿将她再一次扯进自己的怀里，“脸皮厚也只是对着你一个人啊！”她答得理所应当，心情好得出奇。严苓这一次用力的挣脱了她，径直跑回卧室反锁了房门，可砰砰直跳的心却久久都没能平静下来。
　　于晓站在原地，看着她惊慌失措逃离的背影，也情不自已的笑出了声。本该静谧的夜色，此时却回想着异样的声音，心跳、呼吸抑或笑声。
　　今夜无眠。
　　第二天的早上，被养得有些赖床的严苓居然起了个大早，她实在想趁于晓还没起床的时候早点儿离开这里。她一打开卧室的房门，就看到于晓衣衫整洁的站在门口仿佛等了很久似的。严苓一下子就站在原地，不知所措。
　　“起来啦！”于晓笑着问道，“把书包给我吧。”她伸手取走了严苓肩上的书包，“我猜到你不想在家里吃早餐，呐，都给你准备好了。”她将手里热气腾腾的包子和牛奶盒递了过去，眼底的温柔压都压不住。
　　严苓愣愣的接过对方递过来的东西，眼眶不自觉的热了起来。平心而论，于晓真的是对自己很好，比严东，比父母，比谭梦都要好。她不是不知道对方的心思，其实就是不敢相信，也不敢去赌，她怕于晓会像自己的母亲一样，就这样弃自己而去。
　　“走、、、走吧。”严苓不自然的开了口，但是却看都不敢看于晓，拿着早餐径直出了门。于晓笑着摇了摇头，有些无奈，也有些苦涩。到底自己要等到什么时候才能守得云开呢她觉得自己的耐性快要被耗尽了。
　　整整一天，于晓都在傻笑，就连安然也被她笑得毛骨悚然。
　　“于三小姐，你一天在这里偷着乐什么呢？”安然终于忍不住问了出来，“你不是失心疯吧！”
　　“去你的。”于晓嗤之以鼻，“怎么今天不和自己的妹妹相亲相爱  呢？”她反唇相讥。
　　“她？我可不敢惹！”安然笑得有些怪异。
　　“怎么着，这么快就失宠了？”于晓继续不知死活的阿谀着。
　　“你最近很闲吧！你的小女朋友呢，是被你甩了，还是把你甩了。”如此笃定的口吻一箭戳在于晓的心口上。于晓终于自讨没趣似地把手安然肩上拿下来。
　　“作什么作，她早晚是我的。”于晓喃喃到。
　　安然无奈地看了她一眼，“别怪我没提醒你，到时候小心引火自焚。”     
　　“我还巴不得她烧起来呢”于晓无奈的说着。
　　哪怕现在胜利的曙光就在眼前于晓也丝毫不敢大意，这就像是一场赌博，她已经压进了自己全部的感情，没有留下丝毫回旋的余地。
　　


第20章 19 逼宫
　　
　　“喂！那是谁？”安然推了推陷入沉思的于晓，她顺着安然的方向向外望去。严苓的身边，除了谭梦，还有另一个熟悉的身影――旭江。
　　“他是打哪儿冒出来的？”于晓恼怒的说到，一股火焰噌的一声就冲上了脑门儿，她转身就想往楼下走。
　　“你慌什么？”安然伸手拉住了她，“你不知道我们最近在紧要关头吗？”安然严肃的声音有着明显的压迫性，“现在正好有个人能分散她的注意力，难道你想让她知道我们都干了一些什么吗？”她声色俱厉的口吻终于让于晓冷静了下来。
　　现在的确不是好时机，于晓默默的忍了下来，目不转睛的盯着严苓所在的那个方向。所幸旭江只在严苓身边呆了一会儿就离开了，于晓这才觉得松了一口气。
　　不知是谁了手机响了起来，“喂、、、BOSS、、、一切顺利。”并不清晰的对话里传来了好消息。于晓冷冷一笑，“看来今晚，必须会祖宅一趟了。”她看向安然，露出邪肆的笑容。
　　“祝你凯旋。”安然嗤笑了一声，离开了原地。
　　晚上，于晓回到家里的时候，不仅仅是父亲和两个哥哥，就连叔叔伯伯，姑姑姑父都一齐拥在家里，个个神色凝重的像是天都快塌下来了。
　　“于家发生了那么大的事儿、、、你还知道回来？”不知是谁先开的口，不过明显是冲着于晓去的。
　　“就是，也不知道到底是不是姓于，居然帮着外人来对付我们。”另一个人跟着附和。
　　于晓像是完全没听到一样径直看向于老，“父亲。”她笑得有些轻蔑，“女儿不懂事，也没什么别的本事。”于晓撇了撇嘴，“一不小心，就让您万劫不复了。”她挑高了眉毛，挑衅的看向轮椅上的“父亲”，笑容由轻蔑变成了挑衅。
　　“混账，有你这么对父亲说话的吗？”于晓的大哥愤然的开口了，这次安氏对他们的打压简直是不择手段，虽然早已猜到是于晓从中作梗，但是他们居然无能为力。
　　“父亲？”于晓瞬间敛去了所有的笑容，眼神变得残忍起来，“当他把我的母亲推出去挡枪的时候还算得上是父亲吗？”她的怒吼震慑了在场的所有人，尤其是那些见识过于晓手段的叔叔伯伯们。
　　“你怎么不说，当初还有大哥你的推波助澜呢？”
　　是的，没有于晓母亲的调虎离山，她的父亲就不能全身而退。自己的妻子，难道不该由自己来保护吗？这么多年来于晓一直想不通，如果真的爱一个人，就应该把最好的东西都给她，而不该是让对方为自己而去死。
　　“小妹，当初父亲也是不得已、、、”二哥又开始惺惺作态。
　　于晓一看就觉得恶心，她抬手示意他安静，“罢了，我今天来，也不是为了翻这些陈芝麻烂谷子的往事儿。”她用舌头顶了顶自己的脸颊，“也对于氏没什么兴趣。”
　　“那你想要什么？”于老终于开口了，声音里满是颓然。
　　“于氏地下产业、、、”于晓两眼发光看向在场的人们，“所有的装备。”她一字一顿的说。与其要一个日暮西山的家族企业，不如要点儿实际的东西来拓展海外市场。反正这些装备被这些人拿着也是暴殄天物。
　　“混账，那些东西岂是你说要就能要的？”大哥一拍桌子就站了起来，那是多少人拿命去换回来的，岂能说给就给！
　　“大哥，您先消消气。”于晓佯装讨好的说到，“我会让出一部分收益来帮助于氏度过难关，这总比您和二哥带着大家去澳门赌得负债累累，再灰溜溜的回来亏空公款来得好啊！”
　　此话一出，在场的长辈们顿时一片哗然，“老大，你怎么能这样？”“就是，我们的老本儿科都压在里边儿拿？”“赌博？亏空？这到底是怎么回事儿？”现场已经炸开了锅，一个个怼得于晓的大哥哑口无言。
　　是，他是去澳门赌博，也是亏空了一部分公款。这本来该是极小的一部分，但是不知怎么的，最后出现在账上的竟然是将近半个公司的资产，他查了好久都没找到问题在哪里，结果到手的钱没多少不说还让公司在安氏的打压之下陷入了周转不灵的困境。本来这都被自己隐藏得天衣无缝的，但是于晓是怎么知道的？他的冷汗顿时冒了出来。
　　“不、、、我没有。”他慌乱的看向在场的人，“父亲，你相信我，我绝对没有做这样的事儿。”于晓的大哥完全失去了气势，唯唯诺诺的看向自己的父亲，“您一定要相信我。”
　　于晓顺手就扔了一份儿文件在桌上，“各位不信的话，就自己看看。”她露出无辜的神情，仿佛在看一出妙趣横生的滑稽戏。
　　一位姑姑抓过文件就翻阅了起来，没翻到两页，她瞪圆了眼睛恶狠狠的看向老大，“老大，这是你的亲笔签名吧！”她将文件狠狠的砸向对方，怒不可遏。
　　“姑、、、姑姑，哥哥可能有什么不得已的苦衷，您别那么生气。”老二依旧假惺惺的劝着周围的人。虽然他和自己的大哥都看到了文件上铁证如山的签名，但是还是扮演出一幅兄弟情深的模样来博眼球。
　　于晓像看怪物一样的看了看自己的二哥，故作焦虑的揉了揉眉心，“二哥！”她故意拖长了声调，“都说国难当头就要大义灭亲，您还要包庇到几时啊？”于晓说得有些轻松，“难不成您那个女朋友抵押分公司办公大楼投资P2P全盘亏损的事儿，您也没告诉父亲？”她眼底的恶意掩都掩饰不住。这个家族企业，发家的时候就是一群土匪，现在更是腐烂到根部了，如果没有每年的军火生意，恐怕早就被啃噬殆尽了。
　　“大哥，您这两个儿子到底在公司里做了什么啊？”一个叔叔痛心疾首的问道。“哎呦，这可叫我们怎么办啊？”一个姑姑说得好不无辜。“表弟，你们这样做可就不厚道了。”就连还未继承家业的表姐表哥都争着开口了。众人你一句我一句的非要于晓的两个哥哥给个说法。公司里可都储着他们的血汗钱，怎能不急。
　　于老到底是老江湖，他默默的看着眼前的这场闹剧，何尝不知道自己这两个孽子的种种不堪。他猎鹰一般的眼神一直盯着于晓。这个女儿凭什么能认祖归宗，不是因为她死去的母亲，而是由于她最像曾经的自己。现在被自己的女儿反咬一口，于老说不出这是什么滋味儿。这本就是个弱肉强食的氏族，眼前这群人又何尝不是因为自己的利益才这样咄咄逼人。
　　“好了！”于老终于开口了，“你们以为自己做的那点儿破事儿我都不知道吗？”他的声音有些嘶哑，谁都知道于老的大去之期可能不远了，但是只要他还活着，这个家里就没人敢造次，除了于晓。
　　“我可以给你所有的装备。”于老不顾众人惊异的目光，自顾自的对于晓说到，“但是你必须保证于氏能够得到应有的利益。”他目光犀利的看向自己的女儿。
　　“那是自然。”于晓一脸粲然的笑意，“父亲的话，女儿怎敢不从。”她冷笑了一声，“只可惜、、、于氏里，蛀虫太多了。”她轻蔑的一笑，离开了这里。
　　“大哥？”“父亲？”这些人还想说话。
　　“够了！”于老在一声怒吼之后伴随着剧烈的咳嗽，咳得众人一阵心慌。
　　“你们偷的偷，贪的贪，唯独忘记了这是我们千辛万苦打下来的基业。”于老气息不稳的说，“罢了罢了，都走吧！”压抑不住满心的失望，于老摇着轮椅进了自己的卧室。比起这些一无是处的废物，留给女儿可能是最好的选择。于老不是一个心慈手软的人，但是对于自己重视的人，比如于晓的母亲，他也能不惜一切。
　　“晓雾”于老轻轻的抚摸着于晓母亲的照片，静谧的屋子里响起了他悲哀的呼唤。
　　“然姐，大功告成！”于晓一边走在回公寓的路上，一边和安然通着电话。
　　“什、、、什么？”安然一时没有听清楚。
　　“什么什么？我跟你说大功告成了！”于晓提高了音量大声对着电话说着。
　　“这么快？”安然皱起眉头，一时不敢相信。虽然从于晓离开学校这一刻起她就部署好了一切，随时准备和于氏硬碰硬。但是于晓进出祖宅前后不超过两个小时，这也实在是顺利得出奇。
　　“那是，您也不看看我是谁？”于晓说得有些得意，虽然她也觉得顺利得有些过头，但是事情能顺利解决就比什么都好。
　　“于三小姐。”安然到底是个商人，“你就不觉得顺利过头了吗？”她正色提醒道，“你恐怕还是要提防一下，以免节外生枝。”不知道是不是错觉，安然总觉得这件事没那么容易就能结束。
　　“我知道那！您就把心放在肚子里吧，安总！”于晓回答得漫不经心外加吊儿郎当，安然瞬间就挂断了电话。于晓诧异的看了看被挂断的电话，无可奈何的摇了摇头，商人就是爱疑神疑鬼的。
　　


第21章 20 挟持
　　
　　“砰”于晓的二哥狠狠的将花瓶摔碎在地上，满脸的从容终于变得狰狞狠毒。“他妈的，这个臭丫头以为她是谁？居然敢算计到老子的头上来！”他卸下了所有的温文尔雅，怒不可遏的在女朋友的或者说是情妇的家里吼叫着。
　　“都是你干的好事儿，说什么这个投资能一个月翻两番？钱呢！”他看着这个只能蹲在墙角瑟瑟发抖的女人，甭提心里有多憋屈了。
　　“我、、、我也是跟着自己的姐妹学的，那、、、哪里知道会这样、、、”女人哭着回答着。
　　“那你自己欠的账为什么要老子来还？”于二哥怒吼着。都怪自己喝醉了随便就签了字，现在除了问题就什么都没有了。
　　“我哪知道好端端的会被你妹妹发现呢？”女人被逼得没办法了，就哭着吼了出来。
　　这一下子仿佛点爆了对方，“谁让你做事儿不处理干净的的？”他说着说着伸手对着女人又是一巴掌。“你们女人每一个好东西。”于二哥气愤的说。
　　“别以为我会就这样算了。”他满眼通红，恶狠狠的说到，“于晓，咱俩没完！”屋子里一片狼藉，让人胆寒。
　　“你又去哪里了？”严苓坐在沙发上审问着于晓，“为什么手机打不通？”
　　看着她一本正经的样子，于晓只能乖乖的站在门口接受着审问，“没、、、就是回家了一趟！”她支支吾吾的说，深怕又一次触怒了眼前的人。
　　“那为什么不接电话？”严苓还不死心。
　　“没、、、没电了！”于晓搬出早就准备好的台词。
　　“手机拿出来！”严苓不信。
　　于晓乖乖的拿出手机递了过去，严苓接过来一看，果然没电了。最关键的，是手机完好无损，那就证明于晓应该没有做什么危险的事儿，但是、、、
　　“你不是不喜欢回家吗？为什么突然要回去？”她一向心细如尘，自然不愿意就此放过严苓。
　　“这不是老头子要我回去吗？说什么有人亏空了公款、、、哎！反正就是于氏那一堆乱七八糟的事儿！”于晓有些不耐烦，她本不愿意让严苓知道得太多，那知她这股不依不饶的劲儿不减反增，弄得她都有些难对付。
　　于晓厌烦的神情全部落入了严苓的眼里，估计她是没有撒谎。严苓觉得自己大约是敏感了一些，“那就好，但是你以后出去不能不打招呼，更不能不接电话。”严苓郑重其事的对于晓说。
　　“如果再有下一次，我就、、、”严苓本来也想学着于晓的样子威胁威胁她，“我就、、、”结果她居然想不出来能威胁对方什么？
　　“你就怎样？”于晓等了半天没等到个结果，反而好奇了起来。她觉得自己越来越喜欢看严苓对着自己那副张皇失措的样子了，比她一本正经的时候不知道可爱了多少倍。
　　“我就回家去住。”严苓想了想，不知道怎么就想到了这样一个答案，而且她还本能的觉得这样一定能威胁到于晓。
　　“打住！”于晓连忙制止了她，“别玩儿这个，我心脏不好！”她是真的不能再离开严苓了，一分一秒都不想。
　　“知道怕就好！”严苓回答得有些得意，她觉得自己越来越喜欢于晓在自己面前吃瘪的样子了。
　　“我要出去买点儿东西，你在家乖乖等着！”严苓像是在哄小狗一样对着于晓说话，“站在这里面壁，我回来之前不准离开！”她也像是在罚小狗一样。
　　于晓本来还想申辩两句，但是一看到严苓的眼神顿时萎了下去。难道真的被安然说中了？于是她就默默的看着严苓出门，乖乖的站在客厅面壁思过。
　　只是分开一小会儿，她们的心情却都出奇的好，这样的生活很简单，也很快乐。
　　于晓面壁了一会儿就站不住了，可是想着严苓出门前那略带撒娇的眼神，她到底还是乖乖的站在了原地。脑海里不知不觉的浮现出严苓柔软的双唇，是那样的香甜。于晓觉得自己的身体莫名的热了起来。
　　“叮铃铃”家里的电话响了起来，于晓觉得很是讶异，按理说没人会往自己的家里打电话才对，一般有事儿都是直接打的她的手机才对。“叮铃铃”“叮铃铃”一声比一声急促的电话不停歇的响着，于晓到底还是去接了。
　　“你这头猪。”安然的怒吼从话筒里传来，“严苓被人绑走了！”
　　“什、、、什么？”于晓顿时慌乱了起来，“在哪里？什么时候？”她一边出门，一边从鞋柜的隔板下摸出了自己的伸缩棍。
　　“就在刚才，你家楼下！”本以为进了于晓公寓的小区就万事大吉，结果反而让人从偏门劫走了，安然暗自懊恼着。她本来就觉得于晓家的事儿没这么好解决，果不其然。
　　“现在呢？”于晓一改往日的漫不经心，声色俱厉的问道。
　　“往南郊方向在走，我马上就到你家楼下了！去大门口等我。”安然说完便挂断了电话。
　　于晓匆匆下楼，没一会儿就等到了安然。“要不要告诉严东？”安然问。
　　“免了，老子要亲自收拾他们！”于晓说得咬牙切齿，眼里的狠厉铺天盖地的席卷而来，仿佛要将对方碾碎一般。
　　车子跟着前方发来的讯息，很快到达了南郊一个废旧的楼房里。于晓看着那快要断裂的门板，抬腿就像踹过去，安然一把拉住了她。“于三小姐，你就不怕对方撕票？”她问得有些不耐烦，但仍旧压低了声音。
　　于晓这才清醒了起来，对方既然绑架了严苓，那就是早有准备，知道自己和严苓的关系不一般。她顿时冷汗就按下来了，生平第一次有了真正害怕的感觉。要是严苓因为自己受伤，于晓永远都不会啊原谅自己。
　　“啪”重重的巴掌声从屋子里响起，“你是头猪吗？连人都会抓错？”一个中年男人的怒吼从里边儿传了出来。
　　“不、、、不是、、、她从屋子里出来，我们就跟着了、、、怎么会抓错？”另一个唯唯诺诺的声音低低的流出。
　　安然和于晓这才明白了过来，于晓彻底忍不住了，她不由分说，一脚踹开了这扇摇摇欲坠的门，满身戾气的出现在门口：“我才是于晓，有本事就冲着我来啊！”她抬了抬下巴，双眼翻滚着滔天的巨浪，恨不能将这群绑架严苓的人淹没殆尽。
　　对方一听，顿时一齐向她扑了过来，于晓抽出身上的伸缩棍，对着上来的人就是一顿猛抽。对方那么多人，她一个人哪里应付得过来，然而她就像是打红了眼，全然不顾自己身上的疼痛，非要打死对方才肯罢休。好在安然带来的人也不少，所以她们很快就控制住了局面。不过于晓就不那么好控制了，她一个一个的挨着抽打着，如果现在她手里有枪，估计就会血溅当场。安然拉了几次都拉不开她，最后还是摇醒了昏睡的严苓才阻止了这场“恶战”。
　　严苓头晕脑胀的看着眼前疯了一般的于晓，顿时忘记了自己是怎么到这里来的了，只能不要命的死死抱住于晓的腰身，让她不能再对对方下死手。在两人漫长的纠缠之后，于晓终于气喘吁吁的停了下来。严苓的味道飘入了她的鼻腔，猩红的双眼渐渐地恢复了平静，她终于深深的呼了一口气，用尽全身的力气让自己平静了下来。
　　“你没事吧！”于晓不自然的问，她甚至不敢回头，怕自己现在的样子会吓到严苓。
　　严苓摇了摇头，没有说话，不知道是不敢，还是不知道该说什么。
　　看着眼前无言相对的两个人，安然如释重负的叹了一口气，“这里我来处理，你们先回去吧！”她知道于晓重视严苓，但是没想到她会重视得毫无理智。
　　从前这一类事情都是于晓自己派人私底下解决的，现在她居然就这样单枪匹马毫无计划的冲进来乱打一通，可见之于她而言严苓已经不能全身而退了。
　　于晓默默的看了安然一眼，拉着严苓就离开了这里。这是南郊，来往的车不多，她们没有坐安然为她们准备的车，而是就这样漫无目的的走在寂寥无人的公路上，漆黑的夜色淹没了两人的身影。
　　于晓突然觉得庆幸，因为她有足够的时间来隐藏自己的暴戾；严苓也觉得庆幸，事情没有到无可挽回的地步。
　　她们在这条漫长的公路上走了许久许久，除了点点路灯和稀疏的车辆，四周一片寂静。
　　“对不起！”良久之后，于晓终于说话了，“他们本来要抓的人是我！”平静的语调里满是愧疚。
　　“为什么？”严苓问。如果换做是以前，她绝对不会多问一个字，也不知道是这茫茫的夜色让人迷失了心智，还是对方用力的手指泄露了不安。
　　“不为什么、、、因为我是于家的女儿！”于晓平静的说到，可能只有借着这样的夜晚，她才能袒露心声。
　　“你从前、、、、、”也是这样吗？严苓突然觉得自己问不出口。纵然严东再是顽劣，纵然父亲再是冷漠，自己都未曾遭遇这些事情。于晓没有回答她，只是点了点头，依然不敢回头。
作者有话要说：　　给点儿评价赛


第22章 21 交心
　　
　　看着于晓倔强的背影，严苓突然用力将她拉了过来，强迫对方面对自己。
　　“别怕。”她捧起于晓的脸颊，“以后我会保护你的！”借着昏黄的灯光，她这才看到了于晓额角星星点点的血渍。但是严苓居然觉得自己一点儿也不害怕了，不害怕这个凶神恶煞的打手，不害怕这个心狠手辣的人。她现在只是一个任性的孩子，渴望着自己的呵护。
　　“你、、、”于晓突然就懵了，明明被绑架的是她，怎么反倒还安慰起别人来了？“被绑架的、、、是你、、、”在这朦胧的月色下，看着严苓如水的双眸，她居然就说出了一句毫不应景的话。
　　“我知道。”严苓有些无奈的回到，头还微微的点了一点：“我不怕，所以、、、你也别害怕！”她没由来的说出了这样的话，本能的想要安抚眼前这个人。
　　看着严苓微弯的眼角，整个人在夜色中显得静谧而又神秘，于晓突然觉得有些痴了。她不自觉的将自己的嘴唇移向对方的掌心，想要亲吻她的手掌。严苓居然破例没有躲开，而是这样任由于晓将嘴唇埋入了她的手掌，夜色在这一刻变得缱倦了起来。眼前的一切，仿佛都成了一场似真似幻的梦境一般，
　　“嘀嘀”汽车的鸣笛打断了沉醉在梦中的二人，“你们，真的打算走路回去？”安然的声音不适时的响起来，让两个人瞬间清醒了过来，都有些不好意思。
　　“怎么可能。”于晓替严苓拉开了车门，“上车吧！”语气已经完全恢复的平静，就连眼神也变得从容了起来。严苓顺从了上了车，两人就这样被安然送回了家。
　　“快过来。”严苓晃了晃手里的医药箱，虽然于晓只是皮外伤，但是她还是想帮她清理一下。
　　“我没事儿，一点儿小伤罢了！”于晓随意的说。
　　“过来！”严苓提高了音量，一脸正色不依不饶。于晓无奈的挠了挠头，拗不过她只能乖乖走过去脱下了外衣，剩下了一件深色的紧身背心。
　　严苓本来只看到了她额上的伤口，没想到对方居然脱了衣服背对着她，肩上有好几处深色的淤青都暴露在了灯光之下，她顿时愣在了原地。
　　“怎么了？不是要上药吗？”半天没感觉到动静，于晓好奇的想要回头。严苓赶忙将她的身子扭了回去，“别动！”她说得很是严厉，但双眼早已红透，泪水也快要夺眶而出了。严苓将原本拿在手上的创口贴放下，改拿了治疗跌打的喷雾往于晓肩膀上喷去。
　　看着于晓的后背，严苓这才发现她也很纤细，但却比自己结实多了，紧实的双臂上有不少的伤痕。那一条直通动脉的口子现在还痕迹清晰的印在那里，让人触目惊心。她发觉自己不能再做出更多的动作了，身体不自觉的微微颤抖着，看着于晓的后脑勺，严苓觉得自己有些不能呼吸。到底是什么样的家庭才能够让自己的女儿遍体凌伤？她突然觉得心疼，疼得难以压抑，双手便从后面环住了对方的腰，继而整个身体都靠在了于晓的背上。
　　这样的动作让于晓整个身体都僵住了，她站在原地一动不动完全不知该如何反应。曾经那么多次渴望她的亲近，现在却不希望让自己浑身的血腥沾染了她，“你怎么了？”于晓微微扭头，她抬起双手想要拉严苓环在自己的腰间的双手，才发现自己根本就不敢用沾染血迹的手指碰触严苓。
　　严苓没有说话，只是静静的贴着对方的背站在原地，默默的感受着她温热的身体，感激上苍她怀里的人还活着。
　　“你到底怎么？”于晓问得有些焦急了，现在这个姿势让她很心慌，难得对方主动一次，自己却不敢摸不敢碰。
　　“你能不能、、、不要再做任何危险的事了？”严苓低低的恳求道，语气里竟然带着一丝绝望。
　　于晓一时没有听懂她的话，“什、、、什么？”她疑惑的问。
　　“不要再做、、、任何危险的事了。”严苓再一次低声说到，“就当、、、是为了我！”她从未这样卑微的乞求过任何人，哪怕是自己被这个人逼迫到失去自由的时候，她都没有这样乞求过她。
　　寂静的屋子里，于晓仰起自己的脖子看向空旷的天花板，任由严苓从后面抱着自己，在久久的沉默之后，终于给出了回答。
　　“好、、、我答应你。”从没有人对她说过这样的话，哪怕是自己的母亲，也来不及说出这样的话就去逝了。屋里的白炽灯很亮，好似要把整个夜晚都点亮似的。在遭遇了这样一场让人胆战心惊的绑架后，她们居然出乎意料的平静了下来。
　　“我睡不着。”严苓缓缓的说，“你能和我睡在一起吗？”再也不能让这个人离开自己的视线了，严苓固执的想到，从这一刻起，她绝不会让眼前这个人身上再添上一丝一毫的伤口了。
　　“什、、、什么？”于晓再一次懵了，“和你、、、睡一起？”她简直不敢相信这句话是从严苓嘴里说出来的。
　　“我、、、害怕！”这是一个完美的借口，不是吗！
　　“哦”于晓这才想到她刚刚才被绑架过，“好、、、是好，但是你能不能、、、让我先去洗个澡？”她还是不想用这样的身体挨着严苓，会把她也弄脏的。严苓这才松开了手，埋得低低头不知道让于晓看不到她脸上的表情。
　　“那、、、我现在先去洗澡了？”于晓说得有些不确定，像是在征求严苓的意见一样。严苓没有抬头，而是扭头回到了自己的卧室“恩”。她知道自己这句话会有什么后果，她以为自己会在乎，但是这一刻她居然觉得无所谓了，只要能保住于晓，好像自己怎么样都无所谓了。
　　于晓在原地愣了一会儿，就回卧室找出自己的睡衣去了款洗间。看来严苓真的被吓着了，她低头看了看自己的双手，好像从自己开始纠缠严苓开始，就总是把她置于危险之中。难道、、、自己真的该放开她？
　　于晓第一次为自己的选择感到怀疑，但是她很快就摇了摇头。不行，如果开始是戏弄，后来是难舍，那现在便是依恋。就算这本来是一场游戏，但自己早已越陷越深难以自拔了。这一两年来，她早已习惯了这个人的存在，就像这浑身的伤疤一样，如果硬是要割裂，势必会将自己的血肉连根拔起，疼痛难忍了。
　　于晓洗完澡出来的时候，居然发现严苓好像已经睡着了。她顿时有些无力，这不是睡得着吗？干嘛还要让自己和她一起睡？
　　“不、、、不要、、、”一声梦呓从严苓的嘴里吐出，于晓猛的抖了一下。她看向严苓的脸颊，发现这个睡梦中的女孩眉头紧锁，似乎真的没有睡得安稳。一抹冷光从于晓的眼里划过，自己这么宝贝的人竟然现在连觉都睡不安稳了，这一刻她竟然后悔自己没能手刃那些绑架严苓的人。
　　“别、、、别过来、、、”又是一阵低吟，严苓抓紧了自己身上的被子，神色似乎更加的痛苦了。于晓这才走了过来，她轻轻掀开被子，的在严苓身侧躺了下来，嘴里哼着童年时母亲最爱哼的催眠曲，像是在哄一个孩子睡觉一般轻轻的拍打着严苓的后背，看着对方紧皱的眉头慢慢的舒展了开来。
　　折腾了一晚上于晓也很累了，所以在她终于熬不住睡过去之后，就没能发现自己身边这一双漆黑的眼睛在夜色中缓缓的睁开，目不转睛的看着自己的睡颜，直到天亮。
　　于晓怕自己的手机吵到严苓，于是就没有把手机放在床边，等她醒来之后才发现自己身侧的被窝儿早就冷了下来。她迅速翻身起床，严苓早就准备好了早餐正在洗漱。
　　“早”严苓看到于晓起床了，冲着她微微一笑和善的说到。
　　“早”于晓愣了一下，有些不自然的回复到。这样的严苓让她有些恍惚，仿佛昨晚的事情就像是一场噩梦一样，她们好像一对同居的恋人一样，没有吵过架，没有冷战过，更没有遇到过任何危险的事儿，只是这样简简单单的生活在一起，过着平凡而宁静的生活。
　　严苓还是穿着一身粉色的睡衣，衣服上还有星星点点花纹，将她衬托得随性而自然，像是落入凡尘的仙子，温婉而又恬静。于晓看得心痒，不自觉的走过去从后面圈住严苓的腰身，嘴唇靠向严苓的耳朵轻轻的说，“穿这么少，不冷吗？”言辞间满是宠溺。
　　感受着于晓嘴里吐出的气息的萦绕在耳根，严苓脸颊一热，心里划过一阵酥麻的感觉。“我不冷。”她赶紧推开于晓，离开了洗漱间。看着她仓皇逃离的背影，于晓不自然的牵了牵嘴角，她本以为又会挨一巴掌，结果居然只看到了她羞红的脸颊，看来自己还是很有希望嘛。她心情大好的开始了洗漱，如果不是身上的伤口时不时的被拉扯到，恐怕她这脸上的笑容收都收不住了。
　　


第23章 22 复仇
　　
　　这段时间于晓的心情很好，虽然严苓依然没有明确的态度，但是明显不再像以前那样排斥她了，甚至连态度都温和了很多，更不会再像以前一样动不动就和自己生气冷战了。
　　“于姐，你宝贝儿来找你吃饭了。”严苓出现在于晓教室的门口，班上的男生趁机起哄到，“这管得也太严了吧！连吃饭的时间也不放过。”于晓班里的同学们趁机起哄。谁都知道于晓水性杨花，现在这个严苓却在她身边呆了有一年之久，要说两人真的能“清清白白”他们还真不怎么相信。
　　“去你的，快给我闭嘴。”于晓严肃的说到，但是任谁都能从她的眼底看到与表情不一样的情感。她起身离开了座位，背对着严苓别有深意的看了安然一眼便跟着严苓离开了教室。
　　安然了然的的叹了一口气，打了一个电话给严东，接着为于家二少爷的 “善后”。
　　“什么？她还在处理这些事儿？”严苓听得有些火大，明明自己已经寸步不离的守着于晓了，为什么现在还是被她钻了空子？
　　“没用的”严东无奈的声音从电话对面传来，“她和安然经营了这么久，怎么可能就这么轻易的放手？”他都闹不懂自己这个妹妹到底要干嘛？明明就是一个宁死不屈的个性，现在怎么还处处关心一个禁锢了自己那么久的人？
　　“难道就没有什么办法能让她们停下来吗？”严苓问得有些焦急。
　　“没有，除非她们能达到自己的目的。”严东斩钉截铁的回答道。他实在太了解这两个女人的，一个比一个狠，都不是什么省油的灯。
　　严苓瞬间沉默了下来，在一阵沉默之后，“那、、、有没有什么办法能让她们、、、安全的达到自己的目的？”严苓平静的问到。
　　“除非有人代替她们去做这件事儿。”严东回答。
　　“代替？怎么代替？”
　　“就是有人愿意自己去勾引对方上钩，然后再反咬一口。”严东尽量耐心的解释着：“比如你可以去引诱于晓的二哥，然后再告他□□。”不知道是不是错觉，严苓觉得严东的口气似乎有些幸灾乐祸。
　　“你说的、、、是真的吗？”她不确定的问。
　　“你还真的信了？”严东不可思议的回答道，“小姐，怎么在于晓身边呆了那么久还是这么单纯。”严东吊儿郎当的回答，“你要是真的做了，你们家那位恐怕就不只是要杀人灭口了。”他都不知道这个妹妹怎么就这么笨，“我可不想你上《晋城日报》的头版头条。”
　　严苓本来还想说一些什么，但是严东终于不耐烦的挂断了电话。他实在觉得严苓单纯得可以，但是她的母亲怎么就能那样拆散了自己原本美满和谐的家呢？这边的人握紧了电话，在沉思良久之后，终于像是下定决心一般的咬紧了牙关。
　　连续两个星期，严苓都走得很早，她以各种理由停上了这两周的晚自习，等到于晓发现的时候，已经是两周以后了。虽然每天晚上回家的时候都看到严苓在屋子里看书写作业，但是这种情况以前从没发生过。
　　“苓苓，你最近是不是都没上晚自习啊？”于晓假装不在意似的问道。
　　“我最近家里有些事儿，是关于我妈妈那些亲戚的，所以请了两周的假。”她抬起头来平静的看着于晓，眼底没有一丝波澜，让人想不到有什么变故。
　　“哦、、、”于晓强行压制住了自己想要追问的心情，好不容易这段时间能够和睦相处了，她也在试着给严苓更多的个人的空间，虽然现在她的表情还是有些不自然。
　　“我、、、没哟其他的意思，就是你以后如果有什么事儿、、、能不能提前跟我说一声。”她挠了挠后脑勺，“你不知道最近我放学总是找不到你、、、有些担心。”
　　严苓明亮的眼睛晃得于晓有些失神，她做梦都没想到自己居然会有不敢看她的一天，心底那股阴暗的欲望，总是想要完全掌控眼前这个人，但是又因为担心把她越逼越远而惴惴不安。
　　“你、、、也会担心吗？”严苓的目光如清泉般澄澈，像是要射进对方的心底。她喃喃的开口：“那你知道、、、我也会担心吗？”她的声音很轻，于晓一时没能听清楚。
　　“你说、、、什么？”她本能的扭过头将耳朵偏向严苓的方向，身体还向前跨了一小步。
　　“没什么。”严苓迅速的抬起头来说，“这么晚了，快去洗澡睡觉吧。”说完，她回过头把自己的书本整理好往书包里放。于晓看着她的背影，讪讪的去了浴室。等到她走开之后，严苓才回过头来，如释重负的舒了一口气。好险，差点儿就自己说漏嘴了。她暗自想着，也不知道该觉得庆幸，还是悲哀。
　　没过几天，学校里就沸沸扬扬的炸开了锅，说是高二哪个学生差点儿在外面被□□了，好像还是有人恰好路过才得了救。如果不是警察找到了学校来，大家都还被蒙在鼓里呢
　　安然和于晓当然是最早得到消息的人，因为施暴者据说就是于晓的二哥，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这段时间虽然她们一直在打压他，但是始终没能找到能将对方一击致命的理由，毕竟区区一个投资失误算不得什么大事。
　　“然姐，我们这次，可要好好利用这个千载难逢的机会，好好安慰安慰二哥了。”于晓笑得很是诡异，连带安然都有些发憷。
　　“你安慰归安慰，可别影响我的正事儿。”安然早就将主要资产迁移到美洲，现在正是整合的关键时期，她可不想眼前这尊大佛再出什么岔子。
　　“哪能耽误了您的大事儿呢。”于晓转过身抬起一只手随意的挥了挥，兴致盎然的离开了。但是她没有想到的是，接下来的事儿竟然出奇的顺利，还等不到自己出手，于二哥就被判了个无期徒刑，当然这其中免不了严东的推波助澜。
　　“我说你怎么对我二哥那么深恶痛疾啊？”于晓终于逮到一个能请严东喝酒的机会，趁着酒兴问了出来。虽然早就打好了腹稿，但是严东的神情还是不自然的变了变。
　　“不说也没什么。”于晓无所谓的回答，“反正就算你不动手，我也不能轻易放过他。”她举起酒杯，“你做我做都一样。”也不管严东有没有拿起杯子，她就自顾自的一饮而尽了。
　　严东若有所思的看了于晓一眼，皱了皱眉，“现在你不就能顺风顺水的铲掉他了吗？”他漫不经心的样子还真是迷惑住了于晓，“比起你那个假正经的大哥，你的二哥才是真正的佛口蛇心。”
　　“不过他都被你搞定了。”于晓大力的拍了拍严东的肩膀，做出一副兄弟情深的样子。
　　“对了，严苓还好吗？”严东下意识的转移话题，也顺便问出了自己最想问的话。
　　于晓一愣，把自己的手从严东的肩上拿了下来，无奈的挠了挠自己的头。“她啊？我都不知道该拿她怎么办了。”她重重的叹了一口气，又闷了一口酒。
　　“我看、、、你们不是相处得很好吗？”严东佯装不知情的样子逗笑了于晓。
　　“哥、、、”于晓故意拉长了声音，都有一点而撒娇的味道了，“别人不知道就罢了，您老还不知道你妹夫的悲惨境地吗？”她说得很调侃，不过却把严东冷得打了一个寒颤。
　　“你、、、你叫我、、、哥、、、”严东觉得自己说最后一个字的时候，浑身都布满了鸡皮疙瘩。
　　“你妹妹是我的女人，难道你还看不上我这个妹夫？”于晓挑眉问，目光里满是挑衅。
　　“不不不，您想当我的什么，就当什么。”严东连忙回答道。“完全不用顾虑我的意见。”他拿起酒瓶喝了一大口，满嘴的苦涩竟然蔓延到了自己的心底，但是也只能这样他才能堵住自己想要说出口的话。
　　他们俩就这样你来我往的聊天打趣，天南地北的瞎扯，却都没有从某一个人的身上移开话题。夜色渐深，淹没了两只迷惘的灵魂，就不知道就在他们摇摆不定的时候，严苓却再一次拿着诊断书从医院的大门走了出来。
　　从认识了于晓开始，严苓就成了医院的常客。虽然医生已经三令五申的要求她多休息，克制焦虑情绪，但是她非但没有做到，这一次还弄得自己遭受了外伤，腹部淤青了一大块，身上也多了伤口。她全然不在意，比起于晓身上的伤口来说，这算不得什么事儿，但是就是不知怎么的却总是反反复复的疼痛着。
　　想到几天前的一幕：她将于晓的二哥堵在夜总会背后的巷子里。
　　“你想收拾于晓吗？我可以帮你。”严苓不知道自己为什么要为于晓做到这种地步，明明那个人差一点儿就坏事做尽了。
　　“等、、、等等，你是、、、什么意思？”于二哥摸不着头脑，像这种找上门儿来的，着实是第一次。
　　“我受够了她的禁锢，所以、、、”严苓说得意味深长。“为了表示诚意，请您先把手机里的文件删除掉！”她淡淡的说完，便转身离去。于晓所有的计划她都知道，但是这些计划并没有实质的意义。
　　不出两天，于二哥的手机就莫名其妙的“丢了”，他这才相信了严苓的话。于是第二次，自然就顺理成章的上钩了。仰仗严东的帮忙，于二哥被处理得顺风顺水，很容易就倒台了，以至于到现在为止严苓都觉得自己是在做梦。
　　“嘶”严苓倒抽了一口气，腹部的疼痛就是和于晓的二哥抓扯之间被他手肘重重一击。她的额头冒出了冷汗，顿时觉得手脚都有些冰凉。
　　这两天借着妈妈家的远方亲戚回来了，在严东的掩护下住了回来，其实就是为了养伤。“要是于晓知道了，别说于二哥，恐怕整个于氏都完了。”严东的警告如雷在耳，她实在不敢想这样的后果。
　　


第24章 23 不改
　　
　　严苓草草吃了药就躺会了床上，到底是从什么时候开始，自己越来越纵容于晓的恶劣行为，也越来越不计后果的企图终结那些想要伤害她的人和事。等到自己回过神来的时候，她已经陷入一个漩涡里被越拉越深。
　　不行，不能这样下去，严苓躺在床上默默的想着，等到所有的一切都结束了，我们就能够过上正常的生活了，到时候、、、自己一定能让她回复到一个人该有的样子。严苓不知道自己是不是太过一厢情愿，但是无论如何都必须坚持下去才行。她默默的为自己鼓劲儿，哪怕这样的想法是那么的盲目。
　　于晓二哥的倒台，就像是点燃了一个埋藏已经的□□，没几天就点爆了整个于氏。严东使出了浑身解数才将实现引到了于氏内部，当然这也少不了安氏和于晓的推波助澜。这三个人本来就拴在一条线上，现在机会那么好，正是齐心协力一致对外的时候。
　　“你到底还想要怎么样？咳咳、、、”于老被气得气都喘不过来。他再一次把于晓召回了家里。
　　“别急啊，父亲大人。”于晓一边将酒柜里的酒一瓶一瓶的拿下来慢慢看着，一边漫不经心的回答道。“要不是二哥非要赶尽杀绝，我又怎么会趁火打劫呢！”调侃的口吻依然没变，只是眼底多了一丝无情的冷漠。
　　“你们毕竟是兄妹！”于老强压火气，语重心长的说，“又何必要手足相残！”他重重的拍了拍扶手，痛心疾首。
　　“兄妹？”于晓残酷的一笑，迅速的拉开外套的拉链，将衣服脱了下来。一条条狰狞的伤口就这样暴露在了于老的眼前，“这么多年来，我好几次都差点儿被他们赶尽杀绝。兄妹？”她咬牙切齿的看着于老：“那个时候他们又把我当成了什么？”她终于收起了自己的漫不经心，满腔的怒火几乎就要冲出自己的胸口：“您又何尝为我，为我的母亲说过一句话。”
　　是啊，这么多年，她都要忘记自己的还有个父亲，就像小时候每每看到别人的父母在下雨的天气里拿着雨伞站在校门口等待着自己个孩子。于晓却只能淋着雨跑回家里，还要被两个所谓的“哥哥”嫌弃弄湿了地板。
　　于老一瞬间愣住了，他从未见过这样的于晓，凶狠得像是要撕碎自己一般，让人胆寒。
　　“罢了”于晓抬起手对着于老做了一个类似于到此为止的姿势。“我也不想再和你扯这些陈芝麻烂谷子的事。”她重新套上了外套，“我从来就对于氏没有任何兴趣。”她拉上了外套的拉链，“但是哥哥们欠我的，您欠我母亲的。”她缓缓的走了过去，双手放在于老轮椅两边的扶手上，脸色阴森的说“得还。”
　　于老不自然了动了动喉咙，竟然连一句话都说不出来，只能眼睁睁的看着于晓转身离去的背景渐行渐远。
　　出了祖宅的大门，于晓最后还是回头看了一眼。今天过后，她可能就再也不会回来了，虽然这间宅子里满是冰冷，但毕竟是母亲住过的地方。她的眼底终于有了一丝怅然，但是却很快就消失无迹。
　　回到公寓，厨房里传来了阵阵香气，于晓诧异的的走到厨房，意外的看到严苓竟然在里边做饭。估计是忘了开抽烟机，烟雾里的人有些狼狈，但是却染上了一层若有若无的韵味，如云中仙子一般让人辨不清真假。
　　“你、、、什么时候回来的？”一扫刚才的阴郁，于晓的心沉淀了下来。
　　严苓这才注意到她，“哦、、、就今天下午、、、没多久。”她支支吾吾的回答。
　　她们就这样静静的看着彼此，忘却了时间，忘却了忧愁，忘却了横亘在两人中间那些人，那些事儿，时间终于停滞下来,烟雾缭绕中，她们只剩下了彼此。
　　“你、、、还没吃饭吧。”严苓打破沉默自顾自的说到，我做了午饭。她转过身看向锅里的饭菜，腰身却被身后的人大力的抱住。于晓将自己的头埋到严苓的颈窝里，深深的吸了一口气。“我好想你。”她说得有些委屈，就像一个被抛弃的孩子一般委屈。
　　严苓没有动，只是静静的任由她抱着自己。严东说，于氏已是强弩之末，估计是撑不了多久了。那是不是等于于晓再也没有了伤害别人，伤害自己的的理由了。
　　“这段时间，我想了很多。”严苓淡淡的开口，“你的确对我很好。”她的眼里透露着真诚，“所以、、、我很高兴能有你这样一个好朋友。”她想要扳正这段扭曲的关系，让身后这个人“恢复正常”。
　　听到这句话，于晓一刹那就僵住了，连带抱着严苓的双手都松了劲。“为什么？”她喃喃的说。都快两年了，学校、屋子、海边、、、到处都有她们的身影。争吵、相拥、亲吻，甚至是自己一巴掌又一巴掌的受着。可是怀里这个人为什么就是不肯接纳自己真实的心意。
　　“就因为、、、我是个女的？”空洞的声音从严苓身后响起，显得无比怪异。
　　“就、、、就是啊。”严苓强装镇定的回答，“两个女生怎么可能做恋人呢。”她顺势开口说道，但却惊讶的发现自己似乎并没有从前那么排斥这种事了。
　　“怎么不可以，我们还能做很多恋人之间做的事呢。”于晓说话的一瞬间，顺手关灭了灶台上的炉火，拉着严苓就走出了厨房。严苓反应不及的被她拽到了卧室里。
　　于晓两眼放空，肆无忌惮的将严苓重重的摔倒了床上，期身压了上去，将严苓的双手死死压在了她的耳边。“我现在就教你两个女人之间该怎么做恋人。”
　　看着于晓狠厉的眼神，严苓还来不及惊呼就被堵住了双唇。她的吻一如既往的热烈强势，让严苓连呼吸都是那么的困难。
　　“不、、、不要这样、、、唔、、、”严苓断断续续的发出声音，企图阻止这个濒临失控的人。殊不知这样的反抗对于晓而言简直就是不痛不痒。“于晓、、、你快、、、停下来、、、这样、、、不对、、、”
　　身下的人儿还没有放弃抵抗，于晓的理智却快要燃尽了，她将手伸从严苓的衣摆伸了进去，肆意的揉搓着细嫩的肌肤，重重亲吻着对方的脖颈，恨不得将眼前这个人啃噬殆尽。
　　“不、、、不要、、、”一声嘶哑的恳求从严苓嘴里吐出。“不要、、、求你了、、、不要、、、”她终于哭了起来。
　　卧室的窗帘没有拉上，于晓很快就发现了严苓脸上的泪水，她满心苦涩，很想要无视这样孱弱的哀求，可是她始终做不到。是不是无论我做什么，无论我对你多好，你都不会爱上我？为什么？就因为我是个女的？
　　于晓起身背对着严苓坐在床边，身后传来自己心爱的女孩嘤嘤的哭泣声。这是一个死局，一个出不来，一个进不去。她苦闷的埋下头来，双手抓着自己前额的头发，内心挣扎不已。严苓背对着于晓蜷缩在床上，虽然满心委屈，却再也兴不起打她的念头。
　　屋子里除了若有若无的哭声，就什么也听不到了。也不知道过了多久，于晓才终于抬起头来。
　　“严苓？”她踌躇着开了口，“我们在一起、、、快两年了吧？”她问得有些颓然。
　　“该做的，能做的，我都做了。”于晓自嘲的一笑，“可能这辈子，你都不会接受我了。”自言自语之间，她始终不敢回头，自然也没发现严苓异样的表情。“不过只要你没有爱上别人、、、我们就这样纠缠一辈子，我也不在乎。”心底的绝望如洪水一般奔涌了出来，该怪谁？怪她的固执，还是自己没能生为一个男人？
　　于晓撑住膝盖，站了起来。“从今以后，你想做什么，想去哪里，都是你的自由。”她一边往外走，一边说着。“但是如果你爱上了别人、、、想要离开我、、、”她在卧室的门口站定，依然没有回头。“我会让他生不如死。”漠然的口吻下，掩藏的是一颗伤痕累累的心。
　　这样的话震碎了严苓的心。原来，这个人一点儿都没有变，那自己为了她不顾一切做的那些事儿，到底有什么意义。这样不正常，这是不对的、、、严苓不停的在对自己说这样的话，她都不知道自己的到底是要说服于晓，还是自己。
　　六月期末，两个人都变得沉默了起来。高三就是人生的分水岭，严苓不敢大意，也不愿再和于晓无意义的冷战，然而两人一天也说不上几句话，冷场的情况越来越严重了。
　　“你干脆带着严苓私奔算了。”安然向于晓建议。于晓转过头来，无语的看着她；“您要是能说服严苓，让她跟我，别说是美洲，南极我也去。”说这话时，于晓心里的无奈于焦躁暴露无遗。
　　“这究竟有什么难的，打晕了塞包里拧走就行了。”安然出了个馊主意“说不定到了美洲，严苓无依无靠，只能从了你也不一定啊。”
　　安然曾经说过的话再次浮现在于晓的脑海里，她不是没有想过，但总是不能下定决心。
　　“我决定了，我要带她去美国。”当于晓斩钉截铁的对着安然说出这句话的时候，安然正在纠结着该怎么安排她与安宁的周末。“你连安宁这只小狐狸都弄到手了，我这只兔子还在那里宁死不屈。”于晓越说越火大“老子就把她弄到美国去，让她叫天天不应，叫地地不宁，看她不从了我，还能怎么办？” 
　　这个国度太过闭塞，虽然于晓说过不再逼迫严苓，但是每每时间一久，她就不自觉的想要改变现状，忍不住苛求更多。况且，说不定去了美国，在那个开放的国度里，严苓耳濡目染之下就会接受自己也不一定啊！她自我安慰似的想着，祈祷自己能绝处逢生。
　　


第25章 24、出国
　　
　　严苓蜷缩着身子趴在课桌上，黑板上老师写写擦擦说了一些什么她完全听不进去。医生说她胃炎的情况越来越严重了，必须按时吃药，还要调试好情绪。但是现在每天面对着于晓软硬兼施的步步紧逼，她真的放松不下来。好几次她都痛得整宿整宿的睡不着觉，扯了许许多多的借口才和于晓回到了分房睡的局面。
　　“小苓，小苓，你怎么了？”下课后谭梦担忧的轻轻推了推她的肩膀。
　　“没、、、没事、、、”严苓头都没有抬起来，闷闷的回答道。
　　“你这样下去不行，不然让于晓陪你去看看吧。”谭梦说着就要离开座位。
　　“不、、、别、、、别去。”严苓连忙抬起头来伸手拉住了谭梦。“她陪我去医院看过、、、没用的、、、”她脸色苍白的哀求顿时就让谭梦深信不疑。
　　“哦、、、那、、、那你老这么痛下去也不是个事儿啊！”谭梦愈加忧虑了。
　　“没事儿，吃点儿药就好了。”她一边说着，一边从抽屉里摸出药片，“能帮我去接点儿水吗？”她艰难地看向谭梦。
　　“哦、、、好、、、你等着！”谭梦听后火急火燎的拿了严苓的杯子出去接水。看着她前脚跨出教室，严苓再一次埋下了自己头，忍受着腹部的疼痛。
　　谭梦端着严苓的杯子跑向开水房，慌慌忙忙的一下子就撞上了前面的人的后背。
　　“哎，是哪个不要命的、、、”于晓装过身来，话都还没说完就看到谭梦一脸惊愕的看着自己。
　　“哎呦，这不是谭小梦吗？这么着急的是要干嘛啊？难不成是会情郎？”于晓的口气里满是嘲讽，她对谭梦能这样肆无忌惮的霸占着严苓总是有些气闷，所以每次看都她就没几句好听的。
　　“我干嘛？严苓在教室里肚子疼得脸都白了，我还想问问你都干了嘛？”谭梦气愤的回敬到，当初如果不是严苓苦苦哀求，她才不会就这样任由眼前这个人欺负自己的好朋友呢。“让开，我要去帮她解热水！”她大力的推开被自己吼得发愣的于晓，匆匆跑向开水房。
　　于晓本来是要和安然一起去上实验课，听到谭梦的话一时间愣了愣，随后迅速转身跑向了严苓的教室。
　　“严苓？”她刚一跨进教室，所有的人都屏息敛声，大气都不敢出一下，“你怎么了？没事儿吧？”她几步跨到严苓的面前，弯下腰来关切的询问着。
　　本来严苓还觉得勉强能够忍受，结果现在一看到于晓的脸，顿时觉更疼了。
　　“别逞强了，我们去医院吧！”于晓轻声劝慰道。
　　严苓摇了摇头，“不用，我就是忘记吃药了。”她坐在位子上不肯动。
　　“怎么回事，你不是、、、不是、、、”很久都没有胃疼了吗？于晓觉得自己问不出这样的话，因为她知道自己可能就是还得严苓不能彻底痊愈的罪魁祸首。
　　“快快，水来了。”谭梦一下子挤开了于晓，将自己手中温热的开水递到严苓手里。兴许是实在疼得厉害，严苓也毫不回避的当着两人的面拿出药片塞进嘴里。
　　于晓拿起桌上的药盒查看了一下，是胃炎药。她有些气恼的把药盒扔回桌上，双手叉腰烦躁的转过了身子，背对着她们两人。这才发现不知从什么时候开始，所有人的视线都集中在了自己身上。
　　“看什么看？”于晓怒吼的声音震醒了所有的人，“眼珠子不想要了吗？”她不知道怎样才能让自己不那么焦躁，但是现在也只能把气撒在一些无关的人身上。
　　严苓抬起头来，看着于晓凌冽的背影，一时间胃痛加剧，整个眼神也冰冷了下来。没用的，江山易改本性难移，这个人可能永远也学不会怎么替别人着想，她的眼中只有自己。想到这一点，严苓没由来的有些绝望，她不知道自己坚持的意义何在。
　　“你能不能安静一点儿？”严苓头也不抬的说到，“这不是你的教室，请你出去。”她的声音不大，却冰冷异常。
　　于晓瞬间僵在原地，许久都没有动弹。周围一片寂静，但是每个人都倒抽了一口气，静待于晓的爆发。但是他们什么也没有等到，只看见了她沉默着离去的背影。
　　“不然你把她带去美国吧！”安然再一次提议到，“那边的医疗条件可比国内好多了。”
　　于晓蹲在地上，深深吸了一口烟，若有所思的不知道想了些什么。“好吧！也只能这样了。”她将烟头重重的扔在地上，快步离去。
　　在连续一个星期都没看到于晓到校后，严苓还是有些紧张的给严东打了电话。
　　“于晓？她最近外面有些事儿、、、具体、、、是什么我也不知道、、、”严东在电话里支支吾吾的说不清楚，严苓非但没有放下心来，反而更加的不安了。犹豫许久之后，她终于给于晓挂了电话。
　　“你现在在哪里？”严苓问得有些不客气。
　　“在酒吧，怎么了？”于晓的声音从对面传来，有些冷。
　　“在家？你为什么不上学？”严苓诧异的问。
　　“不为什么，你不是不想看到我吗？”于晓说得有些讽刺，“那我就暂时不碍你的眼。”反正你对我也只能剩下恨了，索性就彻底一点吧。她沉默的想着。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　“、、、”严苓沉默了片刻：“我没有不想看到你。”她的胃部又开始隐隐作痛了。“晚上、、、你回家吗？”她轻轻的问。
　　于晓紧紧握着电话的手这才松了松“你回去、、、我就回去。”她不知道自己为什么会说出这么孩子气的话来，但是她知道自己在严苓的眼里已经不堪得彻底了。
　　严苓咬了咬自己的下唇，终于吐出了一个字：“好。”说完之后，她迅速挂断了电话。
　　听着对方传来的嘟嘟声，于晓仰头喝光了杯子里的酒，火辣辣的酒精灼烧着她的喉咙，连带她的双眼也变得血红。她拿起酒瓶想再添满自己的酒杯，却被另一只手按住。
　　“于姐，您能不能别再喝了？”严东无奈的劝慰道，“那小丫头片子到底有什么好的，值得您这么肝肠寸断吗？”他都不晓得严苓到底有什么魅力，竟然能把晋城黑道里响当当的人物迷得个晕头转向的。
　　“滚开，少身在福中不知福。”于晓挥开了严东的手，有些恼火的看着他。
　　“得得得，我掌嘴，您老稍安勿躁。”他叹了一口气，“反正很快她就得跟着您去美国了，到时候要杀要剐悉听尊便，您还怕得不到她吗？”他也不知道严苓对着于晓一会儿关心一会儿雪藏的用意是什么。难道这的像是说的什么：友情以上，恋人未满？
　　“你觉得，她真会跟我走？”于晓头也没抬的闷了一口酒。
　　严东顿时愣住了，不知道该如何回答。自己这个妹妹他还是了解的，一旦认定的事儿，恐怕十头牛都拉不回来。看着严东表情，于晓仰头将杯中的酒喝得一干二净，毫不留恋的起身离开，徒留严东坐在原地，傻傻的看着她远去的背影。
　　期末考试很快就结束了，严苓的成绩虽不至于一落千丈，但是还是有不小的退步，这样下去估计一本就有困难了。她看着自己的成绩单，紧锁的眉头让人一眼就看得出忧愁。
　　“别看了。”于晓伸手抽走了严苓手里的成绩单，“不然、、、跟我一起去美国读书吧。”于晓半开玩笑半认真的说，眼里的光芒让严苓一时有些慌神。
　　“别开玩笑了。”她不自然的扭开头。家里哪有那么多钱让自己出国，于晓的话在她耳朵里不过是天方夜谭罢了。
　　“你、、、知不知道严东这两年跟着我们挣了多少钱？”于晓玩味的说，“你要是想去、、、你家里我来想办法。”她一步步的哄劝着眼前这个让自己魂牵梦萦的人。
　　听到这儿，严苓缓缓扭过头看向于晓，她怎么忘了，这个总是跟在自己身边鞍前马后的人，早就凭借自己在晋城只手遮天的本领将自己的家人紧紧捏在手里了。听严东说，除了他和于晓有着千丝万缕的关系，就连他们的父亲都在她的牵线搭桥下拉了好几笔价值不菲的业务，在自己看不到的地方，父亲已然将她当成了自己的座上宾。
　　想到这离，严苓露出了一丝自嘲的笑容。她不知道自己到底算是什么，不过恐怕这辈子自己都不能在于晓面前抬起头来做人了。于晓本来就没有抱多大的希望，此时的静默却让她心跳莫名的加速了。
　　“不，我哪里也不去。”严苓淡淡的回答。夏日的鸣蝉躲在浓密的树荫里不息的鸣叫着，却依旧没能阻止这句冰凉的话传入于晓的耳朵。她不置可否微微一笑，眼底的决然没能埋藏到深处。
　　暑假过了一小半，严苓本想出去打工，奈何胃部一天比一天疼痛，让她愈加煎熬。出乎预料的是，于晓竟然常常夜不归宿，自然也不会知道严苓本来就不想告诉她的事。直到有一天，严苓终于忍不住疼痛晕倒在了于晓的公寓里。
　　阳光从窗户斜射进来，映照在严苓的脸上，她依稀听见有人在她床边叽里呱啦说着一些她不怎么能听得懂的话。虽然对方的声音并不大，但是她还是醒了过来。
　　眼前不是她以为的白色病房，而是贴满百铃花的浅绿色墙纸的房间，从室内的种种摆设和装饰来看，明显的欧式风格，走的还是奢华路线。她揉了揉自己的双眼，再一次睁开眼睛，看到的却是一个年近40的妇人站在自己面前，她的衣着打扮明显不是管家就是佣人。
　　“Hi ,Are you OK”她蓝色的眼睛一转不转的盯着自己，惊得自己一时不知道该如何回答。
　　“严苓！”一个熟悉的声音终于从这个女人的身后传来，“你终于醒了！”于晓站在床头，兴奋的看着她。
　　“BOSS！”屋里的人都看向于晓，严苓这才发现周围不止一个佣人，但是他们无一例外的都没有黑色的眼睛。
　　“这里、、、这里、、、是哪里？”严苓终于问出了她想问的。她也毫不意外的在于晓的脸上捕捉到了那一瞬间僵硬到扭曲的笑容。
　　


第26章 第 26 章25 禁锢
　　
　　五年后、、、
　　“BOSS”戴维开办公室门走了进来。看到的是一个立在巨大的落地窗下前，高挑身形穿着随意的休闲衫，还是一头零碎的短发干净利落。
　　“怎么了？”于晓冷冷的抬头，冰冷的双眼蒙上了一层冷雾。戴维背脊一凉，后半句话顿时咽了回去。自从于晓到这里五年以来，他们这些手底下的人越发觉得她变得阴狠了，有时候对着她连大气都不敢出一下。
　　“没、、、就是严小姐让我把文件拿给你过目。”戴维勉强说出了自己心里的话。
　　于晓扭过头看向窗外“我知道了，放在桌上吧。”她淡淡的说，让人听不出一丝情绪。戴维只好慢慢的退了出去，小心的关上了门。
　　窗外车水马龙，来来往往的行人不停的穿梭着。严苓的办公室就在于晓的隔壁，但是除非必要，她是绝对不会迈进于晓办公室一步的。从五年前于晓将她带来加拿大之后，如果不是在人前，于晓根本就不可能看到严苓一丝一毫的笑容。
　　于晓拿起文件随意的翻了翻，严苓娟秀的签名出现在文件最后一页的右下角，这是新的一轮人事任免安排，每一个人都是严苓亲自挑选的，学历与能力参差不齐，但他们都有一个共同的特点就是胆小谨慎。依着于晓的性子，是肯定不会用这些的人的，但是严苓非要坚持，她也没办法。
　　大学四年，于晓学的商业管理，而严苓选择了人力资源管理。虽然是同一所大学，虽然是同一栋房子，她们却过得像是陌生人一样相敬如“冰”。其间有好几次都把于晓逼急了，但是越是这样，严苓越是咬紧牙关一言不发，就连眼神里都有着绝不屈服的倔强。
　　“动手啊，你想要的，不就是这具身体吗？”严苓衣衫不整的躺在床上冷冷的说，“那么好的机会，错过了就太可惜了。”她的眼底有着毫不掩饰的鄙弃与仇视，仿佛眼前这个人是她憎恨已久敌人一般。
　　往事浮上心头，于晓狠狠的闭了闭眼，不想再挣扎在这样压抑的情绪里。这样的事情不止发生了一次，于晓也不止一次放过了严苓。面对这段永远都没有结果的爱恋，她只能将自己的愤怒一次又一次的发泄在自己的对手身上。现在别说是南美，就是连北美也没有人敢轻易的得罪她麾下的“晓魇”。
　　严苓大学毕业后就在于晓的安排下进了宁安集团驻加拿大的分公司，在毫无经验的的情况下直接空降成了人事部的主管。于晓挂职分公司的总经理，与安然在美国的总公司遥相呼应。不过，宁安集团的规章制度自安然坐镇之后就完全无懈可击，所以于晓的重心还是放在了雇佣兵和军火、钻石上。一年里，她总是三天两头的往南美跑，每次都能带回来不少武器和钻石。一部分武器直接发往美国，钻石则全部留给了严苓。久而久之，钻石就成为了宁安集团驻加拿大分部最重要的产品。
　　不知是不是喜好使然，严苓似乎很喜欢在美丽的东西上下功夫，尤其是晶莹剔透的钻石。她总是喜欢简单而又纯净的东西，让人一眼就能看透，毫无掩饰。不像于晓，每天都没心没肺的活着，却不停的背着自己在谋划着什么不为人知的事。
　　五年了，严苓虽然现在没有被囚禁起来，但是她也知道自己每时每刻都被监视着。也不是没有挣扎过，尤其是她刚来加拿大那两年，每天都想方设法的逃走，每天都渴望着能够回家。
　　“别任性了，你的病需要更好的治疗、、、”那时的于晓满脸真诚的说着劝慰的话。严苓却只觉得恶心：怎么会有这样的人？能全然不顾别人的想法，随意的支配自己的命运？
　　“治疗？你真的只是想要给我更好的治疗吗？”她满眼通红，心中的愤怒几乎快要喷涌而出了。“那我也可以回国读书、、、放假再过来接受治疗、、、”她故意这样询问于晓，渴望着这个人还留着最后的理智与尊重。
　　“没有这个必要吧！这边的大学我都帮你联系好了、、、”于晓絮絮叨叨的说了许多，严苓一句话也没有听进去。
　　“如果我一定要回家呢？”严苓静静的看向于晓，几乎已经断定了自己未来的命运。
　　“、、、”于晓在久久的沉默之后，淡淡的开口，“你可能有点儿累了，早点儿休息吧！”她佯装温柔的笑了笑，离开了严苓的房间。这一走，就是一个多星期，而严苓也被关了一个多星期。
　　“对不起，我这周有点儿忙。”当于晓再次出现在严苓面前时，屋子里的东西差不多都被严苓砸碎完了，但是于晓就像是完全不在乎一般，看得严苓心寒如冰。
　　“你打算关我到什么时候？”严苓绝望的问到。
　　“我没有想要关着你、、、只要你接受治疗，我就放你出去、、、”于晓说得有些小心翼翼，眼神里却有着异样的疯狂。“对了，你父亲和哥哥打了好几个电话来问你的治疗情况，如果条件允许，我愿意把他们也接到这里来、、、”
　　“不行。”严苓打断了于晓的话，眼底露出一丝恐惧，“如果你敢把他们也弄到这里来，我就立刻死在你面前！”她完全不怀疑于晓的话，一想到因为自己的缘故会让父亲也这样失去自由的任人摆布，她就恨不得掐死眼前这个人。
　　于晓一下子愣住了，微微张开的嘴犹豫了许久才终于说出了话，“小苓，我、、、我只是带你到这里来接受治疗罢了。我也怕、、、他们在国内不是很安全、、、”威胁的话语如此的明显，严苓就是再迟钝也听出了她的言外之意。
　　“不过是一个治疗而已，你陪着就行了、、、不需要麻烦我的家人、、、”妥协的话语从严苓的嘴里说出后，于晓粲然的一笑，又开始了对她永无休止的监视。
　　于晓站在落地窗前，默默的看着窗外。严苓就在隔壁，静静的看着墙上的挂钟。身体隔着一堵墙，心灵横着一座山，谁也撬不开。    
　　五年的彼此折磨，大大小小的冲突不断，严苓步步紧逼，于晓只有在退无可退的时候才拿出她的家人来威胁她。这样度日如年的生活，让她们的心变得越来越硬，温情不在。
　　“严总？”秘书敲了敲严苓办公室的门，唤醒了沉浸在回忆中的严苓。
　　“怎么了？”她的眼神从冰冷变得柔和，脸庞冷硬的线条也舒缓了下来。
　　“于总、、、”秘书小心的回答道，“又在巴西接了一单生意。”她说得颇为踌躇。
　　“什么？”严苓顿时拧紧了眉头，“她又接单了？现在我们不是不差周转资金吗？”严厉的声音响起，让秘书为难了起来。
　　“是啊、、、这两年于总接下的单子、、、越来越大，也越来越危险、、、”秘书愁眉苦脸的说，“有好几次都差点儿回不来了、、、”她望向严苓的神情充满了忧虑。“严总，您就不能说说她吗？”整个公司都知道严苓之于于晓有着怎样的意义。
　　严苓扭过头去不愿意回答这一个问题，如果自己说了她就有用的话，她们也不至于走到今天这步田地。每次都是这样，江山易改本性难移。
　　“严总、、、”小秘书唯唯诺诺的样子很是可怜，不过这也是严苓喜欢她的原因――通情达理，替别人着想。
　　“好了好了，我知道了。你下班吧！”她无奈的叹了一口气，起身离开了自己的办公桌。
　　咚咚咚，敲门声响起。“进来。”于晓头也没台的回答到。
　　“你在忙什么？”严苓清冷了声调在于晓的耳朵里成了跳跃的音符，格外的动听。
　　于晓抬头向门口看去，一时有些不适应。“没、、、没什么、、、”她觉得自己可能是出现幻觉了。这些年严苓主动和她说话的时候屈指可数，今天是要变天了吗？
　　“过两天总部会有人来对账，你有时间吗？”严苓冷静的问到，脸色看不出丝毫的异样。
　　于晓一时没能反应过来，“有、、、有时间。”她一向不习惯拒绝眼前这个人，等自己回了话之后才想起两天后自己会和戴维他们去巴西运送一批军火。“等、、、等等、、、”
　　“我想到时候顺便以过生日为理由，让总部的人和我们一起开Patty。”趁着于晓的话还没说完，严苓迅速截断了她。这样的手段也不是第一次了，但是屡试不爽。
　　于晓这才反应过来严苓的生日就在两天之后，后面那些拒绝的话也就自然而然的咽了下去。“那、、、好吧、、、我让席格他们安排一下。”说着她就拨通了电话，也没有注意到严苓越来越暗淡的眼神。等她好不容易交代完了巴西的事儿，严苓已经不见人影了。
　　偌大的办公室空荡荡的，仿佛刚才严苓进来的那一刻只是于晓的幻觉，她自嘲的笑了笑，寂静无声的空间里，只剩她落寞的身影。
　　


第27章 第 27 章 26 生日
　　
　　戴维他们等不到于晓为严苓过完生日就出发了，于晓送他们到机场，免不了千叮咛万嘱咐的。
　　“遇到问题别硬撑，活着才是根本。”她难得温情了一次，毕竟是对着自己出生入死的兄弟。
　　“OK，我们知道了。”席格吊儿郎当的回答，“倒是你，难得严小姐生日，得准备一份大礼才能打动心上人、、、”
　　“别扯了，要是这么容易就能打动她、、、”这些年她们也不会活得那么辛苦。“不管怎么样，注意安全。”于晓再次强调后便目送他们离开了候机室。
　　总部的人说是来对账，实际上也就是走个过场。安然在总部就快有大动作了，资金的清点也不过是有备无患而已。严苓在简单的接待之后就着手准备自己的生日Patty。
　　于晓被生生拖住了帮着她打点一切，其实也没什么事儿，她却发觉自己居然连和戴维他们通个电话的时间都没有，从早到晚不是选礼服，就是订鲜花，要不就是亲自去酒厂试酒。明明不是非要她们自己做的事，严苓反而事必躬亲，弄得于晓既疲惫又无聊。
　　深秋的加街上随处可见满树的红叶，草丛间也被铺满了黄色的地毯。人们穿梭其中，行色匆匆的不能停下来多看一眼这怡人的景致。于晓却任由严苓的背影融入了这幅美丽的图画里，犹如枝头的树叶一般摇曳生姿。她没有办法移开自己的视线，这么多年她早已习惯了自己把所有的目光投注在严苓身上，哪怕得不到任何的回报也无怨无悔。
　　“东西都准备得差不多了，希望戴维他们能早点回来。”严苓转过头来淡淡的说，平静的语气里听不出任何情绪。
　　“、、、”于晓看了她好一会儿才回过神来，“他们、、、他们可能赶不及吧？”她不确定。按照常理戴维是不可能这个时候回来的，这毕竟是一笔不太容易的单子――军火押送。
　　“巴西那边到底有一些什么事情、、、值得你们这么隔三差五的就往那边跑？”严苓故作困惑的问道，虽然她早就知道了“晓魇”在南美佣兵中不可比拟的地位。
　　“也、、、没什么事儿，就是安然在那边的钻石生意打理得不太好。”于晓信口胡诌，也只有她自己才知道，安然已经很多次让她结束那边的地下市场，一心一意打理加拿大这边的生意。但是于晓总是静不下来，或者说，一旦她静下来了，对着严苓就很难控制自己暴戾的情绪。应该说，她自己也不知道该怎么才能压抑住自己内心深处最阴暗的欲望。
　　严苓的双眼暗了暗，她轻轻抿了抿自己的嘴唇，一言不发的移开了视线。“聚会就定在后天晚上，这两天辛苦你陪我了，明天在公寓里休息一下吧。”虽然于晓有足够的能力让她们过得更好，但是严苓就这样死死的赖在她们刚来加拿大时租住的公寓里，怎么都不愿意搬家。
　　“哦，好、、、好吧。”估计是自己的心情没能藏住，于晓索性也不绕弯子了。再这样陪她逛下去，可能没两天就又会看到严苓无助的眼泪了。哪怕自己已经尽量忽略对方某些无意间的诱惑，但是每一次的靠近，于晓就控制不住的遐想着严苓接纳自己的日子会不会就在明天。“确定、、、我们该买的都买完了吗？”她本能的不想看对方，怕自己又想入非非。
　　严苓微微颔首，没有说一句多余话便径直走开了。微风徐来，枯黄的随风而落，她们看不到对方的表情，也进不了彼此的心。
　　于晓把难得空余的一天都用来和戴维他们通话了，晚上就是严苓的生日会，她并没有准备什么特殊的礼物。一边把玩着钻石，一边和戴维他们通着话。
　　“BOSS，我们真的连他的孩子都要做掉吗？”戴维不确定的问，“他还那么小？”饶是一个大男人都觉得有些下不了手了。
　　“那当然，养虎为患的道理你们不该不懂。”于晓漫不经心的说到，仿佛这个稚嫩的生命在她的眼里就是一只幼小的蚂蚁，随时随地都可以被碾死。
　　“他不可能记得什么的、、、我们做得很干净、、、”席格也插嘴说到。
　　“本来谁都不用死，但是他们居然敢用严苓来威胁我，那就必须付出代价。”于晓瞬间严肃了起来，“你们做不了，就把货物带回来、、、剩下的我来安排。”她有些不耐烦。
　　“OK，您说什么就是什么。”戴维和席格同时开口，还不至于为一个孩子的事得罪BOSS。
　　于晓一言不发的挂了电话倒回了床上。她从来就没有什么安全感，这辈子除了严苓也不想再有别人了。如果谁敢拿自己心尖上的人来威胁自己、、、那后果就不堪设想了。
　　卧室的墙上，挂着一幅巨大照片，那是严苓20岁生日时被自己强拉去拍的。不用说，严苓肯定不喜欢，所以这张照片也只能挂在这里。照片中的人的将手肘支撑在沙发的扶手上，宁静的面容看不出一丝的不耐，纯白的小礼服将她的肌肤衬得更加细嫩。除了眼底那若有若无的哀伤，任谁也看不出她的内心。
　　五年了，我还是不能给你快乐吗？于晓颓然的倒在床上，看着空空如也的天花板，连带大脑的放空了起来。“为什么、、、你不干脆杀了我、、、”她低喃着沉入了梦乡。
　　“Happy birthday”众人将严苓围在正中央借着酒兴高声欢呼着。难得举行一次聚会，还是在大老板家里，他们怎么不高兴，要知道这一对儿可是从来都不在家里宴请客人的。
　　“对了严，BOSS呢？”有人好奇的问道。
　　“就是啊，BOSS 这么宝贝你，怎么关键时刻不见踪影呢？”
　　严苓微微一笑，“这两天她有些累，估计还在休息呢。没事儿，我们继续、、、”她佯装不在意的向客人举杯，大声说道“感谢大家能来参加我的生日，谢谢你们！”说完就将杯子里的酒一饮而尽，任由喉咙被火辣辣的酒精灼烧着。
　　以前每逢宴会，都是于晓来帮她挡掉大部分来自外人的敬酒，以至于自己到现在都还没喝醉过。然而今天、、、她扯出一丝不易觉察的苦笑，于晓的午餐里被自己少量的安眠药。
　　想要逃跑？当然不可能，因为自己根本就不知道护照签证被放在哪里。想要夺权？完全没必要，因为于晓一向对自己有求必应。自己拙劣的手段不可能逃过于晓的眼睛，可是她还是什么都不问的吃光了盘子里所有的饭菜。不是不想她出现在自己的生日会上，而是只有让她睡着了，自己才能像从前一样保住一些人的性命，尤其是小孩子的。
　　狂欢的声音并不算小，但是于晓即使醒来了也没有出去，因为她知道严苓不想在最快乐的时候看到自己。
　　“起码今天、、、我不让你心烦吧！”于晓低头苦笑了一下，厚重的墙壁没能隔绝室外的欢笑。
　　手机的铃声响起，“喂？”于晓随意的拿起手机。
　　“你在干嘛？”安然的声音从电话的对面传来，问得有些无奈。
　　“没干嘛、、、关禁闭、、、”于晓调笑的口吻在安然听来异常刺耳，但是却没办法反驳。
　　“嗤！算了，我也比你好不了多少、、、”自从被安宁设计弄到美国，安然就没有一天快乐过。“本来想你帮我给严苓带一句生日快乐、、、现在看来是没什么必要了。”她重重的叹了一口气。
　　“、、、”于晓沉默了一下，“她在我的午餐里放了安眠药、、、”颤抖的双唇好不容易说完了这句话，心脏传来一阵剧烈的绞痛，就连眼眶也红了起来。
　　“什、、、什么？”安然有些诧异，不过她很快平静了下来，嘴角扯起一抹自嘲的笑容。“你说我们，是不是同命相连、、、”
　　于晓没有回答，就这样静静的握着电话。两个孤单的人影立窗前，窗外一轮圆月格外的明亮，却依然照不亮她们孤独的心。
　　“算了，你来美国帮我吧！”安然终于开口了，“怎么也比我们各自为阵孤军奋战好。”她们已经够悲哀了，如果能彼此扶持，那当然在好不过了。
　　“嗯。”于晓久久的沉默之后答应了安然。她站起身，理了理自己的衣服，装出一副睡眼惺忪的样子打开了卧室的门。
　　本以为看到的会是严苓久违的笑脸，那知却是她喝得酩酊大醉额靠在一个男人身上的样子。原本就难以自已，这下子更是火冒三丈。于晓也不管对方是不是打算将严苓扶到沙发上，走上去拉过严苓就一脚把男人踹开，凶神恶煞的用手指着他：“You are fired!now！”
　　众人顿时傻了眼，就连那个男人也一时没反应过来。“roll right now”她扶着醉的不省人事的严苓，对着所有的人吼道。
　　屋子里的人迅速放下了手里的东西，拉着那个刚才扶着严苓想要解释什么的男人迅速的离开了这里。原来热闹的房间一下子就变得冷清清的了。
　　“唔”严苓连眼睛都没睁开就伸手捂住了自己的嘴，像是反胃的样子。于晓一见就迅速把她扶到卫生间，以为她要吐了。那知严苓恰恰往反方向倒去，另一只手覆上自己的胃部，脸色变得很差很差。
　　“小苓、小苓，你怎么了？”于晓惊出了一身汗。
　　“药、、、口袋里、、、”严苓模模糊糊的摸自己身上的口袋，她早就忘记了自己穿的是晚礼服而不是工作服。
　　于晓一下子清醒过来，凭着多年的经验她很快找到了严苓的胃药并喂她吃了下去。
　　“你怎么能喝酒呢？”于晓一边帮她顺着背一边询问道。“是谁让你喝那么多酒的？”阴冷的声音在严苓的耳边响了起来，她终于睁开了眼睛。
　　“嘻嘻、、、”她故意伸手环住于晓的脖子笑了出来，“我自己、、、你是不是连我、、、也要除掉、、、才解气。”冰冷的灯光将她的笑容映得异常诡异。
　　“你、、、你喝醉了吧！”于晓的面容有些扭曲，她不自然的扭过头。
　　“不是吗？”严苓强迫对方看着自己，“以前那些对我有点儿好感的男人，无论是同学还是公司里的员工，不是都被你除掉了吗？”她的眼神突然变得清明了起来。“你知道吗？刚才、、、我是故意靠在他身上的、、、”她笑得很刻意，“因为上周我查到他亏空公款、、、”看着于晓瞬息万变的神情，她的心情没由来的好。“顺便、、、还能惹你不痛快、、、呵呵。” 
　　于晓慢慢的拉开了严苓环住自己脖子的双手，看了她好一会儿。“你快乐了吗？”她平静的问。严苓一时没反应过来，疑惑的看着她，希望从她的脸上能看到不一样的表情。
　　“要是这样、、、能让你觉得快乐、、、”于晓再一次移开了视线。屋子里静的只能听见彼此的呼吸，“我无所谓、、、只是、、、别离开我、、、”她的声音很低很低，卑微得让人心疼，严苓能听见，哪怕她只是又一次闭上了眼睛。
　　


第28章 第 28 章27 谋划
　　
　　清晨的阳光透过窗帘射入屋内，地面上光影斑驳。床上的人儿皱着眉头睁开了双眼，又是这间屋子。严苓颓然的摇了摇头，于晓的效率一向很高，虽然自己只来过美国一次，但是这间屋子确实让人印象深刻。
　　上一次、、、好像是安然被安宁送来美国之后，于晓带着她一起来过这里，也就是在这间屋子里那个人差一点儿就得逞了。严苓不喜欢这个地方，但是她知道，自己虽然被于晓百般呵护，却从来都没有选择的权利。这个人让她往东，如果她偏要往西，那就势必会被这个人逼得转向。两个完全不对等的人如何才能相爱？
　　“你醒了？”于晓推门进来，假装没能看到严苓质问的眼神。“怎么样？胃还在疼吗？”关切的话语并没能传到严苓的心底。
　　“你又想干什么？”冰冷的眼神不带一丝温度的对上了于晓伪装的笑容，谁都看不到对方的真心。
　　“没什么，总公司忙不过来，安然让我过来帮她。”于晓一边走向床边，一边随口胡诌。“对了，加拿大那边我已经交给戴维他们全权打理了，等他们从巴西回来、、、我们就不用再远程管理那边了、、、”
　　远程？看来她们是不会再回加拿大了，严苓毫不讶异这个结果。两个人之间的相处应该是怎么样的？是一人□□的把控，还是相敬如冰的生活？貌似这两种她们都有，反正绝对不会是平等的对话。
　　“那我呢？”她抬头看向于晓，“我能继续工作吗？”如果得到的讯息足够准确，总公司人才济济是不可能有合适的位子留给自己的。管理层？资格不够。一线操作，于晓不让。争与不争都没有结果。
　　“当然，你做我的助理、、、”于晓游刃有余的回答了她的问题。本来自己也早就不满意在加拿大时非得和严苓分处两个办公室的局面，现在正是得偿所愿的好时机。
　　“助理？”严苓困惑的看着对方。自己从来就没有当助理的经验，更何况是当于晓的助理。恐怕至多也就是打打杂，不会有什么学习的机会吧！想到这一点，心脏似乎瞬间衰老了下去，就像严冻的枯枝一般什么都不剩了。
　　“先、、、暂时这样安排的。”看着严苓失望的眼神，于晓连忙补充到。
　　暂时？是啊，于晓嘴里的暂时，就等于是永久。就像从前：我们暂时到加拿大来呆一段时间；我暂时回不了国；巴西的生意暂时丢不开、、、诸如此类的“暂时”不胜枚举。
　　严苓失望的闭上了双眼。“我累了，让我休息一会儿吧！”她躺回床上拉上被子，转身背对着于晓不愿再多说一句话。床边的人在原地僵硬的站立了好一会儿才转身离开了房间。
　　房门被轻轻地掩上了，无奈的叹息传入了严苓的耳朵里，她的眼泪止不住的往下掉。这些年来，自己一直待在这个人身边，早已习惯了她的一点一滴。强势也罢，宠爱也罢，都已经渗入骨髓难以剔除了，之所以还留在她的身边，无非不过是怕她走到难以挽回的地步。无数次地看着她以身犯险，也无数次地从她的手中就下别人。一边竭尽所能的帮助她，又一边想方设法的钳制她。
　　这是爱吗？不可能不是吧。哪怕每一次的劝诫都无功而返，哪怕每一次的改变都转瞬即逝。为什么改变你，就那么难呢？我也只是想要过普通的生活啊。
　　一室的阴暗包裹住了严苓瘦弱的身体，手机的铃声划破了孤寂的空间。
　　“喂”她努力平复自己的情绪，接通了电话。
　　“Miss Yan？”对方的口语似乎并不怎么标准。
　　“Yes”
　　“this is the hospital, we are sorry to inform you that your examination results h□□e come out, it is early gastric cancer.”
　　对方的回答瞬间让严苓的大脑里响起了一阵轰鸣，震得她久久不能平静以至于一时说不出话来―早期胃癌？自己？
　　“Miss Yan？”电话另一头不确定的喊了她一声，“Are you ok”
　　“Y、、、yes”她颤抖着回答对方，“I am here.”
　　“Please don\'t worry. We are ready for your diagnosis and treatment. We are confident that as long as you come to the hospital as soon as possible.”对方宽慰的话语传入了她的耳里，如果提早治疗肯定还有希望。
　　严苓这才感觉到了一丝活气，她强迫自己冷静下来。早期、早期、早期、还没到最后关头呢。她强迫自己深深吸了一口气， “Well, I see. Thank you very much、、、”
　　这个早上她再也睡不着了，被于晓牵制的现实瞬间就被抛到了脑后。但是她也明白，如果这件事让卧室外面那个人知道了，会有怎样的后果。她还记得曾经席格腹部中弹被送到医院抢救时，于晓拿出枪指着医生的头放下狠话：“如果你今天救不了他，那就只能给他陪葬了。”彼时听着录音笔里对方冰冷的嗓音，她相信说话的那个人一定能说到做到。
　　严苓狠狠往自己的脸上浇了几捧凉水，大脑清明了起来。癌症治疗是一个痛苦且漫长的过程，依着于晓的脾气很难不出问题。怎么办？怎么办？怎么才能让她接受这一切，怎么才能让她不再越滑越远？不同于以往消极被动的见招拆招，这一次严苓真的开始认真的思索这个问题了。
　　“小苓”低沉的男声从屋外响起，让严苓一时不敢相信，严东？她迅速打开门，看到一个衣衫整洁的人立在门外，脸上全无曾经的暴戾，只留下温和的笑容。
　　“你、、、你怎么在这里？”严苓第一次手足无措起来，她既没有完全做好面对疾病的准备，也没有料想到会在这里见到自己的家人。
　　“我、、、一直在美国、、、帮安然的忙。”岁月的洗练让他越发的成熟，常年的漂泊也明白了亲人的价值。尤其是这个只有一半血缘却总是纵容着自己从不抱怨的妹妹。“听说你也过来了、、、所以特地来看看你”他突然有些羞涩，不怎么会表达自己的感情了。
　　兴许是许久未见到亲人，兴许是才接到了噩耗，严苓竟然满眼含泪，一下子就扑到了严东的怀里。“哥哥、、、呜、、、哥哥、、、你们还好吗？爸爸呢、、、”她问得语无伦次，泪水沾湿了对方的衣衫，多年的委屈完全无法压抑的宣泄了出来。
　　于晓将菜放上餐桌走过来，一眼就看见了这一副兄妹情深的样子顿时就觉得难受。她自己对于严苓而言早已十恶不赦了，但是看着她毫无芥蒂的投入别人的怀抱，哪怕是她的亲人也觉得不是滋味儿。可是现在，自己已经找不出更好的办法来让她快乐了。
　　于晓扯下拴在自己身上的围裙，不自然的开口，“饭已经放在桌上了、、、我下午还有事儿，你们兄妹俩这么久没见，好好聊会儿。”说罢，扯出一个牵强的笑容，拿起桌上的手机钱包离开了公寓。
　　屋外冷风阵阵，毕竟是秋冬之际，多少有些寒意。于晓穿着黑色的风衣漫无目的的走在大街上，街边商店的橱窗里罗列着各式各样的商品，侧目凝望，好像每一件都很适合严苓。无论是简单的外套，还是别致的项链。每次看到这些东西，她都想买回家送给严苓，事实上以前也都这么做了，可是自己的一件件礼物都被对方打入了“冷宫”，除了那几套简单的工作服，严苓几乎不会在宴会以外的时候看一眼自己卖给她的东西。
　　于晓低头苦笑了一下，不是不想要放手，而是放不开。一旦放开了她，可能自己连怎么呼吸都会忘记。摇了摇头，算了，多逛一会儿吧，起码让严苓和严东说说话，别总在自己身边活得这么委屈。
　　公寓里。
　　“小、、、小苓、、、你怎么？”严东知道自己对严苓肯定说不上好，所以现在她委屈的就这么缩在自己的怀里让他很不适应。来美国这几年，虽然谈不上能跟于晓抗衡，但是估计多少还是有些牵制她的能力。如果严苓实在想要离开于晓、、、严东在估量着自己的胜算有多少？
　　严苓就这样抱着严东哭了好一会儿，突然像是醒悟到什么似的猛地抬起头来看向严东，“你、、、是不是、、、于晓逼你来的？”她问得小心翼翼，不知道自己到底在害怕什么？
　　严东一愣，神色变得复杂了起来，他抿了抿嘴唇眉头紧锁的看向严苓的双眼，“小苓，我知道我不是一个好哥哥、、、但是如果你真的想要离开她，虽然不能保证能成功，但是我愿意试一试、、、、”他从没如此平静的对严苓说过这么长一段话，以至于现在又让严苓觉得很不适应了。
　　“你、、、你说什、、、什么？”严苓简直不敢相信自己在几年后的今天居然会听到严东说这样的话。
　　“我从前对你是不好，算不得是一个哥哥、、、”严东顿了顿，“出门在外这些年、、、我才发觉，其实、、、其实那个家里，一直就只有我们两个人。”对着严苓，他不是一个很会表达的人，哪怕这几年在商场上跟着安然也学了不少，但是面对严苓他知道自己从不称职。
　　“我这几年虽然都跟着安然、、、但是多少也有些自己的积蓄和人脉，如果、、、你实在想离开她、、、我愿意帮你。”他咬了咬牙，像是下定决心一般的说出了心里的话。算了，得罪就得罪，好歹血浓于水。
　　严苓端详了严东好一阵儿，才勉强确定他说的是实话。但是自己能让他做什么呢？严苓似乎看到了一丝希望，却又在下一刻陷入了沉思。
　　看着她两眼放空的呆滞模样，严东也不知道该说些什么，只能直愣愣的站在那里，空气一时冷到了极点。
　　“我有、、、一件重要的事，必须告诉你。”良久的沉默后严苓终于开口了，严肃的神色让严东感到了前所未有的压力。
　　一顿饭吃得异常压抑，严东几次想要开口都强压了回去。走私、枪杀、保护、胃癌、、、、、巨大的信息量让他一时无法消化。于晓是怎么样的人严东比谁都清楚，他和安然也知道没有人能够让她停下来。然而严苓刚才说的话却让他更为震惊，每当于晓在他和安然面前抱怨任务中总有几条漏网之鱼的时候，他万万没想到是严苓布的局才让那些人逃脱。当然，更让他想不到的是：自己眼前这个纤细却倔强的妹妹，居然能够用自己的血肉之躯守护一个早已劣迹斑斑的人这么久。到底是什么驱使严苓这样做的？善良的本性，还是别的什么？
　　“我喜欢她。”严苓平静的语言让严东双手一震，手里的碗筷差点拿不稳。他陡然抬起头，不可思议的看向自己的妹妹，一张一合的嘴竟然吐不出一个字。
　　“我也不知道从什么时候开始的。”她低头苦笑着，“你说，这是不是斯德哥尔摩综合症？”明亮的双眼黯然失色，眼底的忧伤压都压不住。
　　“那你为什么不告诉她？”严东难以自控的问了出来。安然和安宁，于晓和严苓，一个二个都是一个样这个世界到底是怎么了？
　　严苓固执的摇了摇头，“不行，不能告诉她，否则在我看不见的地方、、、她可能又会做出无可挽回的事。”她终于抬起头了，坚定的眼神彻底压过了眼底的忧伤，“从未拥有过、、、总好过得到了再失去。我不能再让她、、、在错误的路上越滑越远了。”不容置疑的口吻昭示着主人坚定的心。就连严东也不忍心说出一句反驳的话来。
　　他突然想起了安宁，那个当初跪在自己面前，一边逼迫，一边恳求着他，照顾好安然的女孩儿。她们都是那么的纤细与弱小，但是又都能为了某一个人，某一件事儿，迸发出常人所不能想象的勇气。
　　“那你、、、打算怎么办？需要我、、、做些什么？”严东问得不是很有把握，事实上他也不知道自己能为严苓做些什么。
　　严苓的眼神按了暗，嘴里幽幽的吐出了两个字“、、、”
　　“什、、、什么、、、“严东不可思议的看着她，任由这两个字飘散在风里。
　　


第29章 第 29 章 28 死局
　　
　　风吹大地，落叶无声。冬日的凋零并没有因为圣诞的喜庆而被掩埋，张灯结彩的街上人们往来穿梭，或闲适，或匆忙，丝毫看不出生命的期待与挣扎。
　　于晓从梯子上爬了下来，圣诞树终于装饰好了。这段时间除了坐镇宁安集团，她基本上都在准备圣诞节。安然过两天也会从学校回来，至于严苓，还是老样子，对着自己一副生人勿进的样子。
　　第六年了，从最开始的宁死不屈，到后来自己的威逼利诱，无论自己做什么她都从不曾真正承认过。要是换做从前，于晓绝对想不到自己也会有这么苦情的时候。深陷僵局的人，始终无法找到出路。
　　“安然？”她接通了自己的电话，“明天才放假？”于晓微微叹了一口气，“好吧，好吧，我们明天再庆祝吧！到时候我去接你”挂断了电话，于晓呆呆的看着圣诞树下自己堆放好的礼物，无力的苦笑着摇了摇头。其实，无论我做什么，你都不会看我一眼吧！
　　咔擦，门口传来了开门的声响，一抹纤细的身影映入于晓的眼帘。严苓似乎越来越瘦了，容颜虽然还不算憔悴，但绝对谈不上有多好。
　　“回来了。”于晓微微一笑，尽量让自己看起来不那么别扭。
　　对方疲惫的点点头，最近加拿大的电话越加频繁，弄得严苓有些焦虑。“你怎么回来这么早？”她佯装平静的问道。
　　于晓对着已经装饰好的圣诞树抬了抬下巴，“我回来弄这个，不过安然要明天才能回来了。”她说得有些遗憾，好不容易寻到的礼物，迫不及待想要送给严苓，结果就生生被安然拖住了。
　　严苓听了便点了点头，“那就等明天吧、、、人多点，才热闹。”刚说完，于晓就愣住了。她们好像很久都没有这样平静的聊过什么了，每次都是于晓说，严苓听，时间一久就会变得死气沉沉，严苓依旧不说话，于晓就将所有的焦虑发泄在别人身上，有时候她控制不住想要亲近严苓，可是一旦越界，引发的就是更持久的冷战。
　　“是、、、是啊。”于晓看向严苓，她原本阴冷的双眸此时竟然变得晶莹剔透，仿佛一碰就会碎掉一般。
　　“你怎么了？怎么用这种眼神看着我？”严苓温和的笑着看向于晓，温热手掌不期然的贴上了对方的脸颊，“是身体哪里不舒服吗？”
　　“没、、、没有。”于晓呼吸一窒，整个人都有些恍惚。“小、、、小苓、、、”她茫然的看向对方，“你今天、、、怎么了、、、”为什么突然对我这么好？最后一句话她没能问出口。
　　严苓缓缓收回了手，脸上还是挂着柔和的微笑。“什么怎么了？今天是圣诞节，你忘记了？”她一边转身脱下大衣，一边回答道。“干脆今天我来做饭吧，我好像好久都没有给你做过吃的了？”她回答得很自然，毫不矫情，还顺势走到厨房系上了围裙。
　　于晓看着她移动的背影，一下子居然没能反应过来。自己已经有很久很久没听过严苓用这样的语气，这样的神态说话了，更没有再尝过她做的食物，一时间让她有一种恍若隔世的感觉。
　　“你今天、、、怎么了？”她想都没想便脱口而出，不过一眨眼的功夫就意识到自己的失言。“不、、、我不是这个意思、、、”
　　“我对你、、、真的有那么不好吗？”严苓头也没回的打断了她，平静的语调里听不出一丝波澜。
　　“不不不，你对我很好、、、很好、、、”难抑的酸楚一时涌上心头，让她几欲落泪。“是我对你、、、不够好、、、”于晓移开了视线，话语里竟然溢满了悲哀，让人不忍。
　　“呵。”严苓轻笑出声，“那你以后可要对我好一点了。”她一边切着菜，一边轻声回答。空旷的屋子里连她们的话语都显得那么寂寞。
　　于晓再也忍受不了这样的气氛，她三步两步走到严苓的身后紧紧抱着对方，低下头啦轻嗅着严苓发间的缕缕清香，颤抖的双唇一张一合，“好，我以后、、、一定对你好、、、”她的身体也在微微颤抖，却伸手握住了严苓的手，“我发誓、、、”
　　“你这样抱着我，我怎么弄吃的？”严苓嗔怪的说到，“还不快走开、、、你弄疼我了。”温声细语的责难让身后的人放开了手。
　　“小苓、、、”于晓还想说什么。
　　“你出去吧，有什么事等吃了饭再说。”严苓转过身来温和的看着她，让于晓不知道该如何拒绝，只能走了出去。
　　晚餐很快上桌，严苓破例拿了一瓶红酒出来给自己和于晓满上，头也不抬的说：“虽然只有我们两个，不过也可以庆祝一下吧！”
　　于晓完全跟不上她的节奏，因为严苓对着自己从来就是严防死守，一点儿空隙都不留给自己的，怎么这会儿居然还敢在自己面前喝酒？不对，这太不对劲儿了。
　　可就在于晓匪夷所思的时候，眼前的人一杯又一杯的下肚。
　　“你说，我们会有未来吗？”严苓看着酒杯，眼神迷离，似乎醉了，又似乎是清醒的。不待于晓回答，她突然站起身走到于晓的面前，随意的靠在桌角，眉毛低敛，微笑的看着眼前这个不知所措的人。原来，她也有这样的眼神。
　　于晓不自然的扭过头，“当然会有”，她大概能猜到严苓接下来的话又会让她多么寒心，“你会和我在一起，一辈子。”她重重的咬出最后三个字，眼底的倔强不言而喻。
　　“呵呵、、、一辈子、、、”严苓顺势滑坐在她腿上，双手搂着于晓的脖子，将自己的脸凑向对方，好像是听到了什么好笑的笑话一般“你以为一辈子、、、像你说的那么容易么？”她歪着头，表情戏谑的看着这个和自己纠缠了那么多年的人，一时间有些恍惚。任性、执着、痴狂、霸道、残忍，甚至是腰缠万贯。如果自己不是那么死心眼儿，是不是她也会是一个很好的情人，是不是他们也能很幸福？
　　“小苓，我不知道怎么才能让你相信，但是对于你，我从不曾有过放弃的想法。”于晓看着她的眼神，平静的说，“就算是拿我所有的一切去换，我都愿意、、、”
　　严苓用手挡住了于晓还未出口的话语，顺势抱紧了她，自己的双眼竟然在这一刻酸楚异常。那么多的日夜，那么长的守望，又有谁能不动心呢？
　　“于晓、、、”她低喃着。
　　“嗯”于晓轻声回应道。
　　“我醉了，扶我回房好吗？”她不敢抬头，怕眼底的泪水奔涌而出。
　　“哦、、、好、、、”于晓收紧了自己的手臂，将严苓提拉了起来，她这才惊觉严苓真的瘦了，与她来到海外时大不一样。是不是自己，真的逼得太狠了？
　　于晓将她搀扶到卧室，让她平躺在床上。“我去卫生间拿毛巾给你擦一把脸、、、”于晓还未转身就被严苓拉住衣角。
　　“陪陪我好吗？我不想一个人、、、”
　　闻言，于晓坐了下来，“你今天怎么了？”
　　“我想听听，我们从前的事、、、随便什么都可以、、、”严苓的双眼蒙上了一层水雾，让于晓无法挪开自己的视线。
　　“好、、、我记得我第一次看见你的时候、、、”于晓在迟疑了片刻之后，缓缓的开口，宁静的语调仿佛是来自另一个世界的回响。
　　“、、、如果那个时候你没能挡在严东面前、、、我可能都不知道他还有你这么个妹妹、、、”
　　“晓？”严苓打断了她。
　　“嗯？”
　　“抱我一下，好吗？”严苓第一次渴求着她的拥抱，“不行吗？”她的眼神看起来竟然有点儿可怜。
　　“啊？好、、、好的、、、”于晓伸出了双手，低下了身子。
　　“你能抱着我、、、直到我睡着吗？”严苓的双眼渐渐清明了起来，晃得于晓有些失神。
　　“你今天、、、还真是醉得不轻、、、”微微自嘲的口吻，任谁都听得出她心底的失落。“别这么毫无防备，我可是肖想了你很多年的人。”
　　闻言，严苓竟然嘴角扯出了一丝轻佻的笑痕，“那我喝醉了、、、你不是正好得逞？”
　　“你以为我不想？”于晓打断了严苓的话，终于直视着床上女孩的双眼。“我一直，都在等这一刻、、、”她踢掉自己的拖鞋，翻身上床、、、一夜、、、无眠、、、。
　　晨光还未照入冬日的卧室，床上便没有了严苓的余温。没有愤怒，没有争吵，于晓静静的看着严苓离开。她知道，这个被自己纠缠了那么多年的女孩一时之间肯定不能接受这个事实，不过没关系，她有的是时间和她慢慢耗。
　　


第30章 29 严苓
　　
　　跨出校门，安然看到于晓春风满面的靠着车子站在自己的面前，笑得像一只偷腥的猫一样。安然对她这几年这样一种花痴一般的表情见怪不怪了。可是，这样真好，能和自己所爱的人待在一起，真的很好。安然打从心底羡慕他们。
　　“怎么？小日子过得太滋润了？”安然上车阿谀到。
　　“那是，现在她可是我的私人助理，召之即来。”于晓回答得好不得意。
　　“我记得她可是从来都没有承认过。”安然故意哪壶不开提哪壶。
　　于晓瞬间陷入了沉默，她不知道哪里出了错。严苓已经不能再从自己手中逃走了，护照、信用卡、严东、甚至她在国内的父母，都已经被自己严密的“保护”了起来。严苓只能待在自己身边，但是她从来就没对自己笑过，有时甚至连一个眼神都吝啬给她。于晓好不容易把严苓灌醉了，趁着她喝醉了得到了她。但是今天早上她看着严苓就这样平静的离开时，她觉得自己就像是一直都在唱一□□角戏一样，毫无看头。
　　于晓不着急，她觉得只要严苓没有对着她暴跳如雷，那她就很有希望总有一天能得到严苓的心。想着想着，手机的铃声响起来，于晓一看，居然是严苓。她迅速接听“喂，宝贝，想我了吗？”这可是严苓第一次给自己打电话。
　　“还想个屁，严苓站到阳台外面要跳楼自杀了。”电话里传来了严东的怒吼声。“你在哪里，快点回家来，严苓要见你、、、你说话，一定要小心。”就算隔着电话，于晓都能听严东的失控与胆怯。于晓迅速的挂掉电话，猛踩油门。安然早在他们通话的时候就了解了事情的大概，她迅速联系了救援，和于晓一起赶回了公寓。
　　严苓坐到阳台上，平静的看着于晓狂奔而至。“严苓！严苓！你先下来，有话我们好好说。”于晓被严东拉住，她惶恐的看着严苓“我错了，以后我再也不这样了、、、你先下来好不好、、、”于晓的眼里，满是哀求。对于昨晚的事，她觉得后悔莫及。
　　严苓回过头来对着于晓温和的一笑，轻轻踢掉了自己一只鞋子，露出孩童般天真的微笑，看着于晓这一副绝望的神情。“你说，我摔下去了，会不会死不了？”她还顽皮的向楼下看了一眼。于晓看得浑身冰凉，她向前跨了一小步，想要把严苓拉回来。“别过来，否则我现在就跳下去。”严苓就像一个引爆了的□□，愤怒的冲着于晓怒吼。
　　于晓先被吓得动都不敢动，随后又颓然的跪了下来：“不要，严苓、、、不要。我发誓、、、我发誓再也不做这样的事了，我求你先下来、、、”言语间，充满了绝望。
　　“你愿意放过我，永远的从我的生命中消失吗？”严苓有突然笑得很天真，很甜美。不只是于晓，在场的所有人都觉得她不正常。
　　于晓愣了一下：“愿意，我愿意，只要你下来，我什么都愿意。”她忙不迭的点头，必须先把严苓弄下来，其余的还可以商量。
　　“你答应得太快了！”严苓缓缓收起了笑容“我不相信你。”她终于严肃了，还踢掉了自己另一只鞋子，“你的每一句话，都是为了满足自己的私欲。你的每一个抉择，都不曾站在别人的角度。”她轻蔑的笑了起来“爱？你从来就不爱，你只爱你自己、、、”
　　“不是”于晓终于吼出声来，现在的严苓，让她觉得惶恐“我从来就把你当做唯一，是你自己没有把我放在心上。”于晓突然觉得这些年来她和严苓的交流就是自己一厢情愿的单项强制，早就有无数的不安堆叠在她的心头，如果今天严苓真的就这样跳下去了、、、于晓不敢想，但是，她害怕、、、。
　　“你的喜欢，我就一定要回应吗？”严苓怒斥着于晓“你的理所当然，就是禁锢我的自由，监视我的家人，拿我重视的所有一切来威胁我。”严苓的眼里，竟然充满了怜悯“于晓，你不正常，你也从来就没有正常过！”
　　于晓跪直了身体“我身在于家，排行第三，又是女儿。如果不用手段，谁会把我放在眼里。除了安然，就连我的父母都视我如无物。严苓，我想要的，就只能自己去抢，不然我就什么都得不到。”她说得平静，平静得让人觉得悲伤。
　　安然就站在旁边，她觉得自己比于晓也好不了多少。童年时光，父亲鲜少回家，母亲几乎不正眼看她。在很长的一段日子里，她都不知道自己做错了什么，于是她样样都要做到最好，什么都力争第一。但是她的母亲，那个和她一样，不似女子般较弱，到似男人般坚毅的母亲，依然不愿意多看她一眼，她从前不知道为什么，后来也懒得去探究原因。直到随着父亲踏入商界，才艰难的看到安烁眼中的一丝丝赞许。但是后来，她也完全不在乎了。她觉得自己和于晓一样，他们是同一类人。想干的，就去做；想要的，就去抢。但是现在，她看着坐在阳台上的严苓，还有跪在地上的于晓，她觉得自己的心里，越发的空，空得好似什么都没有了。
　　“所以，这就是你伤害别人的理由？因为没有被爱过，所以才只会用爱的名义，来伤害别人？”严苓眼里的冰冷，丝毫未减。“你就没有想过，这种以爱为名的暴力，会让人彻底失去爱的能力吗？”她怆然的看着于晓“我已经失去了这种能力了，你的每一句话，我都不相信。”她的眼神终于变得坚定了“如果，我曾经还拥有爱的能力，爱你的能力，现在也什么都不剩了。”严苓的眼神从冰冷，到坚定，再到此刻的释然，让安然心中突然有不好的预感。她猛然拨开严东，想要越过于晓去拉住严苓。手指却只触到了她最后的一句话“于晓，你们根本就不懂得，什么才是爱。”
　　严苓回头纵身一跃，如飘零的落叶般坠入大地。安然没能来得及拉住她，于晓也立刻冲了过来。安然只能保住于晓，怕她跟着跳下去，好在楼下的气垫，让楼上的3个人先后清醒了过来。这是10楼，就算有气垫挡住，也不见得就能脱离危险。于晓率先冲下楼去，看到的，是严苓从气垫上滚落下来的身体。于晓跑过去，跪在严苓的身旁，她第一次觉得，自己不敢碰她，不敢碰这个自己喜欢了快10年的女孩。虽然昨天晚上，她才为自己能全然占有她而欣喜不已，但是现在，她只希望这是一场噩梦，能快点醒来。
　　等到严苓终于被送进了急救室，严东才终于愤怒的给了于晓一拳。以前他不管于晓怎么闹，因为这个妹妹他毕竟不喜欢。但是到了生离死别的地步，他还是知道严苓走到今天这一步，起码一半的责任在自己。安然大力的拉开严东，回头看向于晓，她就像一个失去灵魂的木偶，双眼找不到焦距，绝望的蹲坐在地上，一言不发。
　　三个人焦急的等待，直到医生从急救室里走出来。严东坐在原地不敢动，于晓连看都不敢看医生，只有安然还能开口说两句话。“医生，她到底怎么样了。”出来的医生，是个年近中年的男人“她的大脑受到了严重的撞击，身上多处挫伤，加上求生的意志不强，请你们做好心理准备。”
　　严东低下头，狠狠的揪住自己的头发。于晓终于看向安然，眼里布满血丝，绝望的问：“我该怎么办。”泪水无声的溢出眼眶，“安然，我该怎么办？”排山倒海似的恐惧奔涌而来，如果不是严苓还在急救，可能于晓就要随她而去了。
　　严苓被推回的加护病房，于晓也跌跌撞撞的跟了上去。安然和严东都留在原地“你觉得，我和于晓，正常吗？”安然疑惑的看向严东。严东看了她一眼，艰难的开口“你觉得呢？两个女人，会有什么未来？”他不想刺激安然，但是如果这就是最后的结果，还是早点结束吧！
　　时间过去在这样的绝望与死寂里度过了整整一年，安然彻底接管了宁安集团，于晓不分昼夜的照顾着昏迷的严苓。                                         
　　严苓一直没醒来，也不知道是醒不来，还是不肯醒来。她已经转到了普通病房，每天挂着最好的营养液来延续生命。于晓彻底放下了手中的事儿，天天陪着她，跟她说话，帮她擦拭身体。“我觉得她这样也不错。”于晓无奈的说到“现在再也不用担心她会离开我了。”她一边擦着严苓的手，一边淡淡的对安然说。
　　“如果她能醒来呢？”安然问“我已经请了这里最权威的医生，他们说也许能够让严苓醒来。”安然斟酌了一下语言“但是，你不能再刺激到她了。”于晓拿着毛巾的手顿了一下，她明白，在这一场博弈中，自己已经彻底的甘拜下风。她深深的吸了一口气，平静的回答：“我不会，再出现在她的生命里了。”病房里一片死寂，安然觉得，他们别无选择。
　　


第31章 第 31 章30 醒悟
　　
　　严苓前后接受了三次治疗，终于在医生的干预下苏醒了过来。于晓不敢再出现在她面前，严东请来了专门的护理人员照顾她。他们三个都不愿意再出现在严苓面前。严东和于晓是不敢，安然是不愿。她不想去问严苓，当初为什么会说出哪些话，因为她觉得自己已经够悲惨了，也实在不想让自己觉得更惨。可是天不遂人愿，当初于晓逼迫严苓出国时有很多手续都不够齐全，当局怀疑严苓是偷渡过境的。所以等到严苓康复出院想要回国时，他们才注意到这个问题。准确来说，是海关人员通知的他们。看着严东和于晓为难的样子，安然只有亲自出面。他们也的确不放心把严苓交给其他人照顾。
　　安然办好了一切手续到达机场的时候，严苓已经在那里等待了。她穿着白色的衬衫，深色的短裙，俨然一副职场精英打扮。安然将办理好的出关证件递给了她。严苓很诧异：“我以为，来的人会是她。”她平静的说。安然看了严苓一眼，淡淡的说：“我们都以为，你不想见到她。”她不太会和这个女孩儿说话，尤其是在她做出这样的事儿之后。安然并不是一个心慈手软的人，但是这个人毕竟是她最好的朋友这么多年来唯一真心爱过的人。
　　“她需要学会如何去真正爱一个人。如何用正确的方法去得到自己想要的一切。”严苓淡淡的一笑，眼里若有若无的伤痛被安然收入了眼底。“那你为什么要离开她，你明明知道、、、”安然不知道自己为何会如此笃定，严苓对于晓，可能并不是她们想的那样无情。
　　“你以为，什么是爱？”严苓说得很坦然。“爱不该是占有，而应该是守护。”严苓微微一笑，仿佛卸下了全身的包袱：“我守了那么久，只是为了让她懂得：占有不等于拥有，失去不等于、、、不爱”。安然觉得自己完全听不懂这句话，她困惑的看向严苓，希望她能给自己一个答案。
　　“你该庆幸”严苓突然笑得很释怀“安宁比我聪明，就这样让你稀里糊涂的到了美国。否则、、、她就会是我的翻版。”说完这句话，严苓转身进入了安检通道，徒留安然一人留在原地，久久不能动弹。
　　严苓走了，于晓就像当初的安然一样，在一场酩酊大醉之后，全身心的投入了工作之中。曾经安然总是觉得于晓过于激进，有时甚至比她还不计后果。但是现在，于晓变得沉稳了许多，一步一步稳扎稳打，面对再大的利益也能见好就收。如果真要用一个词形容她的话，那就是“成熟”。她不再为了得到某一个项目而不择手段，有的时候，于晓甚至会舍弃那些拥有高额回报的投资而放弃已有的利益。这让安然多多少少有了些理解，就这样，宁安集团在金融危机里顺利转型，成为了在美洲雄踞一方的跨国企业。
　　这样忙碌的生活一层不变，于晓不敢让自己停下来，她一次又一次的对公司的事亲力亲为。还渐渐渐的洗白了自己的南美的势力。现在的她，终于如严苓所期待的那样，能“平静”“正常”的生活和工作。只是每每午夜梦回时，看到的不是某人绝望的双眼，就是她离去的背影，一再重复的噩梦总能让于晓在夜里惊醒。
　　空旷的房间，冰冷的床，好几次都差点儿忍不住想再把严苓抓回来。然而鼻尖却始终回荡着医院病房里浓郁的消毒水味道。彼时无助的等待又缠绕在她清醒的时刻了。她始终想不通，到底有多大的勇气才能站让她那么胆怯的人在那么高的地方一跃而下？
　　于晓本来从不惧怕，多年的佣兵生涯早就让她忘记了恐惧。可是现在，她连回头看一眼阳台的勇气都没有了。鲜红的烙印铭刻在心底，使她浑身颤抖了起来。
　　“严苓、、、对不起、、、小苓、、、对不起、、、我错了、、、”她蜷缩在被子里，双手揪紧被单，一遍又一遍的重复着。这样的日子，重复了很久、、、很久、、、
　　“于总、、、”严东走进于晓的办公室，“这是这个季度的财务报表，请过目。”他将手里的东西递给办公桌对面那个正在走神的人。
　　“今天、、、是她的生日吧。”毫无征兆的一句话从她的嘴里冒出。“我突然不知道该送她什么好了？”茫然的双眼直视着严东，“你一般都送给她什么？”
　　“我？”严东皱起了双眉，“每年都是你买的礼物、、、再以我的名义送出去的、、、”他低声提醒到。
　　于晓轻轻叹了一口气，低头看向文件，显然是一个字都没能看进去。“是啊、、、我送的，她从来都不想要、、、”无限苍凉的口吻让严东无从辩驳。
　　有什么可说的呢？严苓走了，安然也回国了，于晓的状况时好时差。忙碌工作、药物控制、心理医生，看似积极配合的治疗，依然改变不了她日渐萎靡的事实。
　　“你能帮我把窗户打开吗，屋子里消毒水的味道太浓了。”于晓头也不抬的说，浓郁的味道让她快要窒息了。
　　“窗户开着，而且这里根本就没有消毒水的味道。”严东狠狠的抽走于晓面前的文件，重重的摔在地上。“你就不能醒一醒，她已经走了。”他恶狠狠的怒吼道：“再也不回来了，因为就算是回来了，你也只会弄死她。”这些年他受够了她们一个二个不人不鬼的样子。尤其是于晓，如果当初不是因为自己的缘故，她和严苓本来就应该是两条永不相交的平行线。
　　“收回你的话。”于晓抬起头来，满眼猩红。“我比谁都爱她。”严东的暴怒让她原本难抑的心情更加狂躁。她伸手扯过严东的衣领，“我把她捧在手心里，可她呢？她宁死都要离开我，为什么、、、为什么？”
　　“因为你就是一个疯子。”严东重重的一拳打在了于晓的脸颊上，于晓一下子就倒在了地上。
　　“除了自己，你从不替别人着想。”他一边整理着自己的凌乱的衣襟，一边控诉着她。“你知道你每次出门，小苓都是提心吊胆怕你回不来？你知道在每当你游走在法律边缘时她是如何的不安？你还知道当你软禁她时，她时多么渴望能和你好好的，开诚布公的谈一谈？”严东深深吸了一口气，试图让自己平静下来。
　　于晓已经从地上爬了起来，她用舌尖顶了顶自己受伤的脸颊。“谈？她从来就不给我任何机会，你让我怎么和她谈？”于晓重重一脚揣向严东的腹部，将对方生生逼退。“我做的每一件事，都是为了能把她牢牢攥在手里。她是我的，也只能是我的。”
　　“所以你就逼她跳楼？”严东半跪在地上，用轻蔑的回答再一次撕开了于晓心底的疤痕，“这就是你爱的方式。”说罢又是一拳砸了过去。
　　“不、、、我没有、、、我没有、、、”于晓的怒火似乎烧到了顶点。两人就这样在办公室里毫无章法的扭打了起来，直到几十分钟后，秘书找来保安才将他们两人分开。
　　“我只是很想她，就是想想而已，这样都不行吗？”她满眼痛苦的怒吼着，“我永远都不会再出现在她的面前了、、、永远、、、”于晓狠狠的甩开了拉住自己的保安，理了理自己的衣襟，毫不犹豫的离开了自己的办公室。
　　严东看着她离开的背影，低下头来，微不可知的叹了一口气。其实这样，也好。
作者有话要说：　　缺乏灵感，想弃文了


第32章 第 32 章31 回国
　　
　　于晓精疲力竭的倒在家里的沙发上，拿起沙发靠背山的一件衣服放在鼻间深深的吸了一口气，整个人才稍微平静一点。这是严苓留在这里的为数不多的几件衣服中的一件。现在的于晓就像一个吸毒成瘾的人一样，每天非要靠着这些东西才能正常生活。
　　她仰着头，感受着四肢百骸传来的阵阵疼痛。就在她和严东对阵的那一刻，她突然生出一种诡异的想法：如果自己就这样被严东打死了，他的妹妹会不会就不那么怨恨自己了，她会伤心、会难过吗？还是依然和曾经自己看到的样子一样，平静之下掩藏着无尽的痛苦与绝望？于晓自嘲的一笑，不可能的，没有未来的两个人，自然不会再次相遇的机会。
　　手机传来了阵阵响声，于晓随意的将手机接通。
　　“于晓吗？”机械化的女声响起，明显是经过了变声处理的。
　　“你是谁”多年的佣兵生涯让她瞬间警惕起来，除了安然怎么可能有人知道她这个电话号码呢？更何况也没几个人敢这样连名带姓的称呼她。
　　“看看您的门口，我寄了一点儿好东西给你。”还是那个怪异的声调，“别担心，我可不敢得罪于总。”对方挂断了电话。
　　于晓已经很久都没有接到这样莫名的电话了，她还是条件反射性的拿出别在腰间的枪，警惕的打开了房门。然而门外除了一个大大的信封，什么都没有。
　　她四处看了看，确定没有太大的变化后，才捡起了地上信封随手关上了房门。信封并没有封口，里边的东西滑落了出来瞬间跳入于晓的眼帘。天旋地转的感觉铺天盖地的袭涌而来，她的眼角几欲撑裂，身体开始不住的颤抖起来。那是几张照片，几张安然搂着严苓的照片。她缓缓的蹲下身来，想要把照片捡起来，然而发抖的双手竟然抓不住。照片上两个人亲密无间的样子让她的心脏宛如凌迟。不可能，怎么可能有这种事？
　　她迅速翻看剩下的一些照片，两人喝茶、吃饭、逛超市甚至还有一起去医院的、、、
　　所有的一切，都在她的脑海里崩塌；所有的坚持，都在她的心底动摇。这么久的自我压抑，换来的却是严苓小鸟依人的靠在了安然的怀里？这到底是为什么？
　　于晓狠狠的咬住自己的手指，嘴里哪怕传来浓郁的血腥味都不能让她平静下来。窗外风声呜咽，一声声都似一个人绝望的嘶吼，曾经那么坚不可摧的信念此刻都变得残破不堪，颤抖的身躯始终无法平静下来。不行，我一定要回去，无论如何我都要回去，哪怕再一次被否定，哪怕再一次被怨恨。
　　然而一闭上双眼，浮现的依然是严苓站在阳台上那视死如归的容颜。原来，你的不顾一切，是因为自己心中有了另一个不可割舍的人吗？那一直爱着你，守着你的我，又该怎么办呢？
　　于晓鬼使神差的拨通了安然的电话，“于晓？你怎么这个时间还给我打电话？”对面传来安然疑惑的语言。
　　“没、、、我有点睡不着，就想看看你睡了没？”于晓口不对心，质问的话语几乎就要溢出双唇。
　　“你最近看到严苓没？”
　　“你定时去看心理医生没？”
　　两人同时开口，一个漫不经心，一个迫不及待。不过都在对方问完这句话后同时静默了，心底却早已是惊涛骇浪。
　　“没有。”良久的沉默后，她们不约而同的给出了同一个答案，真实与谎言交织在一起，几乎快要绷断于晓最后一丝理智，她一言不发的挂断了电话，左手紧紧捂着自己的心脏，双眼冷厉的看向漆黑的窗外，渐渐的闭上了双眼。
　　大不了，这一次我陪你一起跳下去，等到来生，我再还你。
　　收行李、订机票、联系宾馆、、、等到严东第二天早上到达公司时，于晓已经搭上了回国的飞机并将公司的所有事宜都交给他打理。看着手机里的讯息和办公桌上的委任书，严东并没有太大的意外，他或许早就觉察到这一天终会的到来。
　　迎面的热浪席卷而来，于晓曾经以为自己永远都不会再回到这块夺去母亲生命的土地，但是现在她回来了。哪怕注定要葬送自己的一切，她也义无反顾。
　　夏日的鸣蝉不停歇鸣叫着，火热的空气与炽热的阳光灼烧着她的身躯，然而她却有一种自虐般的快感。快结束了，一切的一切都走向了终结。她会像《巴黎圣母院》中那个敲钟的加西莫多一样，搂着自己最心爱的艾斯美哈达，直到自己与她的骸骨化为灰烬，再也分不开。
　　“BOSS。”戴维远远的呼声传来唤醒了于晓，自从南美的生意洗白之后，戴维他们就选择了定居在这里，毕竟美洲的仇家太多了，后患无穷。
　　“Hi，你来得真早。”于晓微微一笑，这种公式化的笑容曾有很长一段时间都让戴维他们很不适应，毕竟心狠手辣的人即使笑起来也带有一个浓烈的杀气。
　　“严小姐不在，您不用勉强自己笑出来。”他说得有些别扭，虽然严小姐不在的这两年老板对他们温和了许多，但是他还是不适应。
　　“她在哪儿？”于晓终于敛起了自己所有的情绪，沉静的注视着眼前这个自己信任了多年的人。
　　“和安然在医院。”他严肃的答道，“BOSS、、、很多事我们必须自己面对、、、”
　　“够了。”她眉头微锁，“车给我吧！我自己去。”毫无转圜的口吻让戴维闭了嘴。
　　他将车钥匙交到于晓手里，“以后席格他们、、、就交给你了、、、”于晓拍了拍他的肩膀，头也不回的离开了机场。
　　回过以后，严苓接受了胃癌切除手术，在安然的照顾下，整个人都精神了许多，而且也长胖了不少。距离的化疗结束没两次了，安然在医院的车库里等着她，严苓下来的时候，对着安然温和的一笑，弄得安然有些不好意思，但是欢乐还是荡漾在两人中间。安然下了车，正微笑着想要把严苓扶上车，她的手刚碰到严苓的胳膊，就被一个人大力的扯到一边，脸颊重重挨了一拳。安然毫无防备，就这样被打翻在地。
　　“你们两个是什么时候勾搭上的？”于晓暴怒的脸出现在安然的视线里。
　　“你他妈的抽什么的疯？”安然恼怒的问。“你不是在美国吗？什么时候回来的？”她擦了擦嘴角的血渍，有些困惑的看向于晓。
　　“我回来就是为了收拾你们这一对狼心狗肺的东西。” 于晓把照片狠狠砸向安然“我到底是那里对不起你们了，居然背着我、、、背着我、、、”于晓觉得自己现在真的心碎得一句话也说不出来了。最好的朋友和最深爱的人，就这样欺骗她，伤害她。
　　安然捡起地上的照片，和安宁当初砸给她的一模一样。她痛苦的闭上了双眼，实在想不明白安宁到底要干什么？严苓再也看不下去了，她走上前，挡在安然的前面正对着于晓：“别以为每个人都和你想的一样龌蹉，我和安然清清白白，没有什么是见不得人的。”直到现在，她还是在犹豫到底该不该告诉于晓真相。
　　这个动作对于盛怒的于晓而言，无疑是当胸一剑。“清白？你都挡在我的面前帮那个混蛋说话了，还有什么清白可言。”于晓就像一只暴怒的狮子，黑白不分的在阴暗幽深的车库里咆哮着，听得安然头疼。
　　“她在美国的时候得了胃癌。”安然忍无可忍的说了出来“如果当初不是你不知死活的开疆扩土，严苓也不至于非要以死相逼。”看着这对差点儿就天人永隔的人，安然觉得，这也许就是接触误会的最好时机。
　　刚刚还处在疯狂边缘的于晓像是被泼了一盆凉水，瞬间冷静了下来。“什、、、什么？胃癌？”她惶恐的看着严苓，完全失去了刚才的气焰。“这是什么时候的事？”于晓冲着安然厉声质问。
　　“你别看我，有什么自己回家关着门去解决，别在这里丢人现眼。”安然把地上的照片都捡了起来，两下撕碎了扔进垃圾桶后丢下这两个人就扬长而去，现在正主儿都回来耀武扬威宣誓主权了，自己就别凑热闹了。严苓就这样看着离去，她知道自己的确没有要求安然的理由，所以现在她只能自己离开这里了。刚一转身，于晓就一把拉住她的手，像铁钳一样箍的她生疼。
　　“请你放开。”严苓冷冷的说。于晓一下子就放开了她：“对不起，我只是、、、只是、、、”于晓不知道自己要干什么，但是她真的不敢再逼迫严苓了。严苓本来打算狠狠挣扎一下，那知于晓竟然那么快就放开了她，这让她终于正眼看向了于晓。这么多年以来，严苓想要的，不过就是这样一个彼此尊重，彼此理解的平等的交流方式，而不是于晓那永无休止的掌控与嫉妒。她站在原地等着于晓说话，就在于晓手足无措之际，手机响了，是安然发来的讯息――送她回家，短短的几个字让于晓如释重负。
　　“让我送你回家吧。”于晓尽量让自己说的话听起来温柔一点儿，她不想再像从前那样，把严苓越逼越远了。“把你送到家我就离开，我不会纠缠你的。”仿佛是害怕严苓有所顾虑，她慌忙加了一句。严苓在久久的沉默之后，终于点了点头。
　　


第33章 第 33 章 32 复合
　　
　　“你什么、、、时候、、、”于晓一边开车，一边假装镇定的问话。
　　“刚到美国的时候。”凭着多年的了解，就算对方什么都没说清楚，她也猜得到于晓在问什么。
　　“什、、、什么？”于晓不由自主的转过头看她，双手捏紧了方向盘。
　　“开车看前面。”严苓也转过头对视着她，神色严肃。“我可不想再死第二遍。”
　　这话就像一把刀子一样狠狠的戳在了于晓的心窝上，她想要辩解，但还是转头看向了前方。
　　“话说，你现在、、、住在哪里？”这么多年了，这里的道路变了不少，她都有点找不到方向了。
　　严苓一时没有说话，刚才在车库里于晓出现得太突然，以至于她一时没有反应过来。但是现在，这个曾经让自己惶恐不安、担惊受怕的人已然改变了。这两年从美国传来的消息，是自己在病痛的煎熬中所得到的唯一安慰。
　　“听说你把佣兵团解散了。”问出这句话时，严苓的口吻是笃定的。“为什么？”她转头看向正在开车的人。
　　“、、、、、”于晓一时没有回答，她知道对方正看着自己，也想回头看着对方，可是她不敢再拿这个人的生命一丝一毫的玩笑。“没、、、没必要留着了吧。”
　　一个问得蹊跷，一个答得敷衍。
　　看着开车人魂不守舍的样子，严苓突然发觉自己现在肯定什么也问不出来，只能扭头看向窗外。树木、房屋、行人缓慢的倒退着，仿佛时光也开始倒退，两个人就这样静静的坐在车里，漫无目的的行进着。
　　“你、、、住哪里？”虽然很享受和对方一起静默的时光，但对于一个身患重病的人来说，安静与休息才是关键。
　　“我们……曾经住过的房子。”严苓头也没回的犹豫道。当初为了买下这套房子，她为此奔波了好久，明明是那么不堪的回忆，现在想起来，竟然让自己万分眷恋。
　　于晓的方向盘一时没抓稳，车子差点就冲上的人行道。
　　“你在干嘛？”严苓慌忙伸手想去拉方向盘，好在曾经长期的“动荡”生活让于晓迅速的反应了过来，拉回了方向盘。
　　“往右走，很快就到了。”严苓惊魂未定的说到。还真是，自从自己一遇见她就从没几天安生的日子。
　　“哦”于晓若有所思的看了她一眼，双手紧紧抓住方向盘，用尽了全身的力气才勉强维持着表面的平静。
　　车子右转，曾经的车库入口很快出现在于晓眼前。她还记得自己曾经和严苓一起出去买菜回来的情景：“你看看你，买这么多东西干嘛？平时又不怎么在家里吃饭……”“我这不是都给你买的吗？好心没好报！”……彼时的自己，还没有弄清楚自己的心意，两人和睦温馨的生活，一直是她们生命中短暂的幸福，犹如盛开在子夜的昙花，芳香迷人。
　　于晓停下车，看着严苓解开安全带。“小……小苓。”于晓条件反射一般的去拉她的手，严苓转过头平静的看着她，略带消瘦的脸颊比起于晓记忆里的样子似乎更加的苍白。她很快就回想起了自己曾经在病房里看到严苓的样子，也是这样的苍白，毫无生气。拉着对方的手，无力的垂落下来。“没……没事……你快上去吧！”
　　“好……好好……休息。”于晓不自然的扭头看向前方，眼神里只剩下无尽的茫然与空寂，仿佛一缕找不到归宿的亡魂一般。
　　严苓记忆中的于晓，从来不是现在这个样子。她自信、霸道，还总是胡搅蛮缠。可现在这个人就像个无助的孩童一般，让自己的心脏狠狠的揪在了一起。
　　“上去坐坐吧。”很轻的一句话无可预知的飘进了于晓的耳里，以至于她一时觉得自己的出现了幻听。
　　“要是你忙……就下次再说吧。”严苓推开了车门。
　　“不忙，我现在去。”于晓迅速松开安全带，开门下车几步跑到严苓面前接过她手里的东西。
　　“……”
　　“我……真的没什么事。”像是害怕对方反悔一般。
　　“你没事也要把车子熄了火再上去。”严苓平静的提醒，她觉得于晓好像真的退化成三岁小孩了一样。
　　“啊？哦！”于晓上车熄了火，跟着严苓上了楼。
　　打开房门，两人走了进去。于晓轻轻把严苓的东西放在茶几上，从进门那一刻，她就发现这栋房子里的陈设和从前比，几乎没什么变化。她环视四周，严苓将一杯清水递进她手里，夕阳的余晖映红了对方的背景，让于晓一时间分不清是现实还是在做梦。
　　“谢……谢谢……”她并不觉得渴，但是还是不由自主的抿了一小口。纯净无味的水似乎终于让她舒活了一样，她舒了一口气。“为什么？回来这里？”这是她难得的说出来的一句完整的话。
　　严苓闻言，抬起头看向她，眼底平静而坦然。“因为我人生中最快乐的时候就在这里。”她回答得从容而温和，没有了曾经视死如归的愤慨，也没有了言不由衷的压抑。宛如暖暖的风刮进了于晓的心底，让她一时之间忘了该怎么呼吸。
　　“哐”杯子落在了地上，洒出的水打湿了于晓的脚。
　　“你怎么还是老样子，进屋还是那么不喜欢穿鞋子。”严苓站在原地，嗔怪的语气里似乎多了一丝其他的什么东西，于晓还来不及细细分辨，身体就比大脑先做出了反应。她几步跨向严苓，俨然不顾玻璃碎渣会不会刺穿脚底，伸手就将对方揽入自己的怀里，没有一丝温柔的味道，反而有些视死如归的意思。
　　严苓发间的清香闯入了她的大脑，以至于混沌许久的心终于清明起来。“要么，我们从现在开始在一起永远不分开；要么，我现在就陪你一起跳下去永不超生。你选一个。”这句话说得于晓咬牙切齿。去他的什么“永不打搅”，自己本来就不是什么圣人君子。要不是照片里的人是安然，估计自己现在早就让对方死无葬身之地了。于晓收紧了自己的双臂，不去看严苓的脸。她也累了，累得不愿意再去求一个自己无法忍受的结果。
　　“呵！和我一起跳。你做得到吗？”严苓的双手环上了于晓的腰。这个人，对谁都狠，对自己也不手软。可是，独独对自己，她不信于晓下得去手。“要是我……你会推我下去吗？”严苓问得有些天真。
　　“我会！”于晓抓住对方的肩膀，本来想露出一个恶狠狠的眼神，可目光一触到那张令自己朝思暮想的容颜，眼神顿时软了下来，软得让人心碎。
　　“你确定？”严苓扯了扯嘴角，像是在看一个无理取闹的小孩子一样。
　　看着对方似笑非笑的表情，于晓霎时间猜不出她在想什么，只能直僵僵的里在原地。曾经满嘴谎言的自己竟然说不出一个字来。不过不待她想清楚，严苓竟然踮起脚仰头吻上了她的双唇。于晓的双眼瞬间蒙上了一层薄雾，一切的一切都是那么的没有真实感。怀里的人似乎觉得这样额亲吻太过温情，而后竟然伸出唇舌轻添她的薄唇。
　　于晓这才如遭盾击一般的醒过来，她大力的推开严苓，想要看清楚她此刻的表情，或嘲讽、或厌恶。反正无论如何，自己是不打算再放手了，大不了彼此折磨一辈子，都好过这生不如死的一年。然而不期然的，她看到的却是对方那蓄满泪水的笑颜。这样的表情，让于晓那颗本来坚不可摧的决心又一次柔软了下来。
　　严苓仰起头，仿佛是想把泪水逼回去一样，她看着天花板。“我……差点儿真的死了。”她说这句话时，就像是在说太阳下山了一样平静。“可是，我竟然在进手术室前，看到你在美国时慌乱的想来拉我的时的脸……”她重新看向于晓，逼回的泪水还是没能收住。
　　“好在安然拉住了你……”她微微叹了一口气“好在……安然拉住了你……”她终于环住了于晓的脖子，整个人靠向了对方，贪婪的汲取对方身上的气息。
　　“所以”于晓在好久额震撼之后，才有些气息不稳的回答。“我是不是可以以为，你选择了第一种？”哪怕心底还有好多好多的疑问，但是自己要的答案从来就只有一个。
　　“不”严苓终于平静的抬起头，“是从来就没有第二种选择。”笃定的口吻为所有的一切都画上了圆满的句号。（全文终）
作者有话要说：　　不好意思，卡文了。就此结束吧！后续大约就是苦尽甘来的幸福生活，仅供各位遐想。


第34章 第 34 章番外
　　生活渐渐平静下来，虽然于晓偶尔还是在做噩梦，但是每当严苓轻声的呼唤时。她便在若有若无的呢喃之后又睡了过去。
　　严苓的生活也回到了正轨，随着最后两次化疗的结束。于晓还是把她带回了美国，毕竟这里能远离曾经那些难堪的回忆。
　　“小苓，我出门买点儿东西，你就在家里休息，别乱跑。”于晓一边披上外套一边往外走。
　　严苓有些无力，“乱跑？”自己又不是三岁的小孩。好歹曾经在加拿大呆了那么久，走出去起码不会迷路吧。
　　“小苓，你听到了没有？”于晓最近总有些不耐烦，或者说是患得患失。她一边试图给严苓更多的空间，一边又难免的想要像从前一样控制她，
　　“知道了，知道了，知道了。”严苓终于妥协了。曾经痛入骨髓的煎熬都忍受过来了，眼前这个人的任性似乎也已经习以为常了。不过话语间丝丝的不耐烦还是被于晓听了出来。
　　“对……对不起……”于晓的态度陡然软了下来，她知道自己又在“犯病”。不自觉的出口道歉。
　　这半年来，她们的相处模式就在于晓一个人不停的抱歉中反复着。严苓却一反既往的好脾气，她在慢慢的等待着眼前这个混世大魔王能改邪归正。从佣兵团解散之后，严苓的心就彻底安定下来了，她以为于晓永远不会为了自己而放弃的东西，于晓放弃了。所以自己，有的是时间，慢慢等。
作者有话要说：　　卡文了，写不下去了。最后就是真相大白，他们甜蜜的幸福生活了，请各位脑补吧！我有罪，我有罪。



┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
