┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《樱之羽×花之落》
 作者：慕浅要

文案

她，是普通人？是吸血鬼？是百合？她叫羽落，是一个孤儿，因为特殊的关系，现住在花之落。与千的相遇却使得接下来发生一幕幕脸红心跳的日常，不不不，这分明就是百合日常嘛。

内容标签： 幻想空间 花季雨季 甜文 

搜索关键字：主角：宫本千，羽落 ┃ 配角：荡，诺忻，百夜集 ┃ 其它：



						第1章 1.羽落
她叫宫本千。
十六岁。樱之羽学园一年级生。学业不用说，简直糟透了。
成绩总是在及格线上徘徊。对于她这类人，与其说是差，根本就是对学习提不起劲。
但是，她热衷于二次元，入宅已有许多年，是一个动漫控，这就是所谓的御宅族吧。
「千，老师说了，你被分配到103号房，等下就可以把东西搬过去了。」远处的同班女生叫道。
「谢了啊！」
这里叫做孤儿院，专门收养那些无家可归的孩子。
因为某种原因，校长大人临时下了一条通知：全校所有学生，包括老师在内，今日之内立即赶往全市最大的孤儿院花之落，并且逐一在那里住下，连续一周，有不满的可以直接找校长。另外，有专车接送。
先不管其他人怎么想，她只知道，校长又在背地里打着什么鬼主意。
校长是个奇怪的人，时常这个样子，不过大家都已经习以为常了。
她从车上搬出行李，慢步走向房间，口中不时念叨着「103」「103」「103」……
「太好了！找到啦！就是这间！」千小心翼翼地推开门，「那个，有人吗？」
突然，一双眼睛发亮似的瞪向她，「嗖」的一声，有什么东西朝她扑了过去。
「哎呀，头好痛！」
缓过神来，才发现自己身上躺着一名少女。仔细看去，似乎是与自己同岁，不过，为、什、么、可、以、长、得、这、么、可、爱！！！
千在心中大喊。
「请问，你可以先从我身上起来吗？这样怪不好意思的，何况别人看见了多不好。」
「不要！」
「为什么！？」
千已经快透不过气了。
「因为！我似乎特别喜欢你！」
喜欢？而且还是特别！？
「……」
「喂喂！你怎么了？为什么不说话了？喂喂！别晕过去呀！」
这时，从楼梯间传来一阵匆匆忙忙地脚步声……
不好，她连忙把千藏到房间。
「羽落，怎么了？这里是不是有什么声音？」
「怎么会，是不是你听错了。」
「是吗？」那名大叔确认之后，便走开了。
她看着千，说道：「再不醒的话，我就吻你了……我数三下，一、二、三……」
正当她俯下头的时候，千醒了。
「你要干嘛？」
「kiss啊！」
「哈？你是笨蛋吗？我对三次元的百合可没啥感觉，快起来吧！记住，不要随随便便就往别人身上趴，特别是男孩子。」
「怎么会，我对他们完全没有兴趣。」
「嗯，那就好。」
男生什么的，她才没有兴趣呢。
「好了好了，快让我亲一个！」
看着眼前凑近的嘴唇，她不由得打了一个寒战。
「喂喂！你怎么还这样，都已经警告过你了……唔……」
……
「咳咳……」宫本千擦去嘴角的水渍，然后红着脸看向她，环视四周，随手捡了个东西就这样砸去，「hentai！hentai……」
「Stop！那是苹果啊！」
苹果？
「那这个怎么样！」
「这个也不可以！那个是吃剩的香蕉皮！」
诶？
……
「不好意思，那是橘子……」
……
「可乐罐头……」
……
「牛奶……」
……
「话说，这是怎么回事？这里不是我的房间吗？为啥会有这么多乱七八糟的东西出现？而且大多数都是吃剩下的水果！你给我解释清楚！」
「呃，这个嘛，水果是我吃剩下的，这里原本是我的房间，然后一想到今天会有客人住在这儿，我就好兴奋好兴奋。还有，我叫羽落，是一个吸血鬼……」
吸血？鬼！
诶！





						第2章 2.吸血鬼！？真的假的
「还有，我叫羽落，是一个吸血鬼。初次见面，请多关照喽！千酱！」
千酱？
「小羽落，我跟你才认识没多久，不要叫我千酱啦，总感觉好害羞，改一改，呐？呐？呐？」
「那，小千？千千？千喵？你选一个吧。」
得了得了。
「最后一个是什么鬼？这些都……很遗憾，不可以！」
「什么嘛！明明自己都叫我『小羽落』，不玩名字游戏了，你一个人玩吧！」
我叫羽落，是一个吸血鬼，所谓的吸血鬼不是大家所理解的吸血鬼。我不怕十字架之类的东西，因为那些对我都不起作用，我可不是普通的吸血鬼。
没错，刚刚那个与千酱的「爱之吻」也只是在获取她的精力而已，对于她本人并无大碍。
相反，缺少了这些要素，我只会觉得头晕，甚至晕倒，所以，可怜的我只好不断去吸取这些精力。
在这之前，我并没有「吻」过其他人，其实都是靠那些特殊的药丸来维持，但是，她的出现，我感觉到一股强大的精神力量。
我顿时明白了，吸取人类的精力或许比那些药丸更有用，于是乎……
「哈？你是笨蛋吗？我对三次元的百合可没啥感觉……」
出现了这样一幕。
笨蛋，笨蛋，笨蛋！笨蛋千酱！
你说，不喜欢三次元的百合，那是不是就说明，二次元中并非如此……
「呐，千酱，你觉得我可怕吗？」
「就算你问这个……可怕之类的，才、不、呢。比起可怕，我倒觉得hentai才好吧！」
「无路赛！无路赛！无路赛！」
「快收拾吧！」
那是在一个大雪纷飞的夜晚，我只记得我被父亲母亲抛弃在了孤儿院。
他们把我放在门口。
当时太小不会说话，只能哇哇大哭。
母亲说：「孩子他爸，你真的忍心抛弃咱们的孩子吗？这可是一个小生命啊！」
「唉！可这孩子根本就是个怪物呀！你看她口中长着獠牙，身体还很虚弱，不论吃什么都完全没有精神。也去了多家医院，医生也没检查出什么病，把她放在家中一定是个祸害，得除掉这个孩子。」
母亲听后，默默留下了泪水：「对不起了，孩子，等你长到十六岁，我会再来看你的。」
她在孩子头上用嘴唇轻轻擦拭了一下。
雪还在下，可孩子的哭声却越来越大。
……
也不知过了多久……
「小羽落，已经晚上了哟，浴池的开放时间已经到了，我们去泡澡吧！」
「诶！这么快！等等我！」
直到门口――
咚！
好像有什么奇怪的东西掉了下来。
「真……真是超乎想象，这里果然很大，呐，小羽落，你……」
「千酱，你的胖次掉了，我先进去啦！」
诶诶诶诶！！！！
千瞬间变成石化人。
「小羽落你个笨蛋！hentai，气死我了，不跟你玩了！哼！」
尽害人家出丑。
「千酱，这里我们包场了！千酱，你可终于来了，千酱，等了你大半天了，喂！千酱，快进来，慢死了，慢死了，慢死了。」
「你还好意思说！」
「那个，千酱，能不能把你面前的毛巾拿掉？裹着还怎么洗呀！」她说。
「为什么啊？你、你、你这个hentai，休想拿走！」
「什么为什么，这里可是女汤啊，你以为还有谁？」
突然，胸口传来一阵触感。
啊，不好。
「你干什么啊！羽落！」
盯――
「千你的胸果然好大。」
「喂！小羽落，你的手在摸哪儿呢？」
羽落？
「羽落！你怎么了？是不是泡晕了？难道是……精力耗尽！！！」
「没……没关系。」
「不行！你明显不对劲，要、要kiss的话，可以哦！那个……」
「千，你在这里做什么？」
「啊啊啊！那个，这个，是忻啊！吓死我了！呼――你来得正好，羽落似乎是晕过去了，你能帮忙送去103号房吗？也就是我和羽落的房间！」
「嗯，没问题。」
……





						第3章 3.我叫荡，请多指教
「呐，千酱，你睡不着吗？」
寂静的夜，小羽落率先打破了这沉静。
「是呀，在我以前的家里，床边都有一只小布偶熊，每晚我都会抱着它入睡，总感觉这样才会很安心。说起来，你不是晕过去了吗？」
「嗯，意识又清晰了。等等，千酱你，啊……啊啊啊！！！」
「小羽落，你在搞什么鬼？」
千看着她紧张不堪的样子，实在无法说出个所以然。
「你……你、你看到了？」
「看到什么呀？什么呀？呀？啊啊啊！抱歉，我真的什么都没有看到！真的！」
因为当时瞬间就流鼻血了，所以离开了那个地方。
「没看到？没看到还抱歉？你一定是看光了我全身上下每一个部位，千酱真H！」
「不要把我想得那么邪恶啊！」
千酱才不H呢。
「那个啊，千，你也可以把我当做你的布偶熊，随时都来依靠我，不满时可以责备我，因为我们从今天起，就是同伴了。」
可是这样，真的好吗？
这一晚，她们说了很多……
我叫宫本千，十六岁，是来自樱之羽学园的一年级生。正如你所看到的，我是一名混血儿。父亲来自日本，母亲是中国人，所以我精通两国语言。
在我以前的家里，也就是指爸爸妈妈和我没有分开的时候。布偶熊是爸爸送的，毛色略棕，我为它起名为「阿宝」，至于这个名字，就连我本人也不清楚怎么来的，似乎是从另一个名字演变而来。
分开的时候，也就是我去了樱之羽之后，樱之羽离家较远，并且一个月才能回一次家，自那以后，我都很少和家里联系，也不知现在家里是什么情况……
第二天一早，她们来到花之落门口。
听羽落说，今天会有重要的人光临本院。
「小羽落，怎么了？今天有什么客人？」
千揉揉双眼，皱起眉头，一副怎么都没有睡醒的样子。
「秘密。」
一大早就这样，真扫兴啊，嘛，嘛，还是先随便走走吧。
真亏了这几天都是自主学习，现在偷一下懒没关系吧？
「咦！是图书室！进去看看吧！」
「千！」
她回过头，是诺忻。
诺忻是她在樱之羽玩得最好的朋友，自从和羽落在一起之后，总感觉，不怎么联系了，也更加陌生了。
「走吧！我们去图书室。」
诺忻短暂的话语，却促使了她们前进。
「噔噔噔」，楼下一阵急促的脚步声打断了她们的谈话。
「小忻，快闪，有人来了。」
「人？千，不用躲起来的，没关系呀！」
不，直觉告诉她，这个人有问题，这个人，散发出危险的气息。
与此同时，窗户外的风声越来越大。按照漫画中的情节，这一般是有什么事降临的前兆。
忽然，眼前一个黑影闪过，明明就在眼前，但却看不到他的脸。
是敌人？
还是……
不行，没办法再这样下去了，得赶紧为自己找个出路。
「嗨！你们好！」
两人同时回过头，这人，是谁？
黑色！他穿着黑色的外套，款式有如桐人。
看着样子，应该不是樱之羽的学生，是不是花之落的孤儿或许会很难说。可是，这名少年明明与自己同岁的样子，臂力却如此惊人，刚刚那拍打在肩膀上的一掌，是如此有劲，到现在都没法忍受。
诶？他在奸笑？
「你是？」
「我叫荡，请多指教！」
荡？
「小……千，这人很可疑，我们还是快点通知大家吧！」
诺忻一边拉扯着千，一边做出非常害怕的神情，好像真的像他说的那般。
是朋友？
还是敌人？
为什么诺忻会如此害怕？
笑？他有獠牙？莫非……
不好，快跑。





						第4章 4.吸血
只要能逃离这个地方，做什么都好。
「小忻，小忻，快跑，我察觉到他哪里不对劲了，再待下去，我们早晚会没命的！」
没错，荡是吸血鬼，从他的眼神中，我发现了他与羽落的不同。第一，他的眼瞳是红色的，这一点与羽落不同，羽落的和正常人没什么两样；第二，他的獠牙相比羽落明显长得多，再加上那诡异的登场，就显得更加格格不入了。
莫非这是，强者的气息？
来到中庭后，才舒了口气。
「真是的，那家伙到底怎么回事儿？」
「趁热打铁。」
「什么？我没听清。」
「没什么。」
真是的，你们一个个都这样，有话不好好说，个个都神神秘秘的，就连诺忻也是如此。
「千……千酱，我来为你介绍那个重要的人。」
这时，危险的气息悄悄逼近，那个人是羽落？不，她身边的人是……
是……
羽落渐渐跑了过来，跟着，视线渐渐清晰了。
荡！？
为什么他俩会手牵着手？羽落不是说过她不喜欢和男生在一起吗？这到底怎么一回事儿？
当时，千只感觉心「咯噔」了一声。
为什么会发不出声？
「千酱，他叫荡，是我的青梅竹马，虽然说过我讨厌男生，但是，他除外。」
青梅竹马。他除外。这几个字一直在千脑海里徘徊。
「为什么？」
「什么？」
「为什么你会和他在一起？」
「你们认识？」
「刚刚在图书室见过。」
「原来如此。然后呢，你反应怎么会这么大？你不喜欢他？还是说……」
「我不知道。可是心里就是有种不安的感觉，总觉得他的到来会扰乱我今后的生活，所以我不想被这样……」
「千酱，你今天到底怎么了？发生什么事了？」
「抱歉，是我说地太过了，诺忻，我们走。」
「诶！小千，去哪儿啊？」
「跟上来就对了。」
一番激烈的「斗争」之后，远处的两人只是默默注视着。
荡说：「你不追吗？」
「我相信千是不会无缘无故乱发脾气的，晚上我再来问问她。」
身边的少年露出了不易察觉的笑。
另一边，千躲在无人发觉的角落，周围是死一般的寂静，几乎察觉不到那些人的存在。
「小千，你躲在这也不是个办法呀，我们回去吧，或者到处走一走也行啊，呐？」
「那，小忻，你先走吧！」千快速推开诺忻，然后自己却不见了踪影。
「这么说的话也太……」诺忻一转身，发觉到不对劲，「小千！小千！你在哪儿？这家伙真是……」
终于回到房间，总感觉松了一口气。
来整理一下思绪吧：羽落说荡是她的青梅竹马，就说明他们是从小一起长大的，她不讨厌荡，莫非……对他抱有好感？可是，羽落一直都没提起过他呀？直到他出现的时候才说，这未免也太……这个家伙怎么搞的？
「咚咚咚」，一阵敲门声把她从思绪中拉了回来。
羽落？
她悄悄推开门，只见一张纸条夹在门下。她伸出半个脑袋四下张望，并没有发现什么可以之人。
「这里怎么会有纸条？」
上面想要传达的意思是：宫本千，你给我马上到楼顶来。
这一看，上面的错字还真不少，是哪个笨蛋写的？
在好奇心的促使下，千还是去了……
几分钟之后。
「我来了，你想怎样？」
少年转过身，一种奇怪的感觉涌了上来。
「你，身体里有着某种不可思议的力量。」
「哈？」
「如果羽落那么叫你的话，我就叫你阿千好了。你居然能发现我是吸血鬼，不仅如此，还能感觉到我和羽落的不同，没错，我是一个会吸血的吸血鬼。撒，我已经忍耐不了饥渴，能请你充当下……」
「请便！」
说着，千合上了双眼。
「你不害怕吗？」
「有什么可怕的，既然你与羽落同为吸血鬼，就不应该害怕，你只不过是比羽落多了一种能力罢了。」
「拜托了，阿千，」他给了她一个似微笑又好似不是微笑的微笑，「不要发出奇怪的声音。」
千说：「尽我所能。」
……
回到宿舍……
「诶！羽落你在啊！」
「精力不足，请求补给。」
「我明白了。」
「千酱，你的脸怎么会这么红？接个吻而已，不必这么害羞吧……诶！你脖子上怎么会有个牙印？难道是荡他？」
意识到不对劲后，羽落立马抱紧了千。
「抱歉！这都是我的错，我会转告他，让他不要再那样对你。因为……你是我重要的人……」
那一刻，她似乎在千的耳边小声嘀咕了一句，四个字，一共三十二画……
「羽落？」
此刻，她却无从知道。





						第5章 5.我的室友不可能这么百合
天已放晴，随着那滑稽的闹钟铃声，千渐渐睁开了双眼。
「早上好！」
「早上好！」
「小羽落你在做什么？」
「没做什么。」
「那你为什么会趴在我身上？看上去好像还很幸福的样子。」
「你问我为什么，因为我喜欢趴在千身上，千身上软绵绵的，还有一股很香的味道，羽落我可是好喜欢好喜欢呢！」
「喂！喂！你是小孩子吗？」
不知不觉中，视线已经完全对上了。
「要来吗？」
「什么呀？」
当她发觉的时候，羽落的脸早已经红透了。
「kiss！」
「哈！」
不好了，不好了，羽落这丫头已经彻底疯了，居然见人就kiss，这是什么展开？
「kiss就是kiss！」
她已经不知道，自己是什么时候喜欢这样。
「小羽落，你意外地是个S属性呢。」
「是吗？我看你是个抖M才对！」
那一天，她遇见了她，目光交错的一瞬间，她就觉得她是一个好人。
「看你这么不情愿的样子，那这样好了，你今天一天都得陪着我，不管走到哪都、不、许、离、开！」
「不管走到哪？」
「就是字面上的意思。千，我想出去，去外面，和你一起，去游乐园。」
「可是……」
她看着她诱人的表情，不知该说什么才好。
自从离开了爸爸妈妈，这种表情已经很少见了，以前她都是用这个表情来撒娇的，总感觉又回到了从前，好怀念啊。
「嘛！嘛！真拿你没办法……」
突然，唇上传来一丝触感。
等等，刚刚那一幕发生了什么？千回忆着，她把双手放在唇上，刚刚那个吻，代表着什么意思？
「姐姐大人万岁！」
还有姐姐大人。
「等等，先别走，姐姐大人是怎么回事啊？」
「就是姐姐大人喽！」
说着，室友羽落早已不知去向。
明明才比羽落大几天，就被叫姐姐大人，她脑袋里到底是怎么想的？
马萨卡？
我的室友不可能这么百合！！！
话说回来，她对百合这么感兴趣的样子，难不成是个百合控？还是说就是个百合？不行不行，我想哪儿去了？
「千酱！快点！我在这里等~你~哦~」
「来啦来啦！」
楼下的少女双手悬在半空当扩音器使用，用出自己最大的嗓音向着楼上另一名少女喊去。
托她的福，今天一天都是在游乐园。
其实千是很想吐槽的，这样溜出去真的好吗？总感觉会发生什么不好的事。
算了，只要不被发现就行了吧？
「千酱你在磨蹭什么！再不快点的话，看我怎么惩~罚~你~」
「知道了知道了！不要再叫啦！你这样我可是会很苦恼的！」





						第6章 6.向着游乐园，出发喽！
「阿千，羽落，你们要去哪儿？也带我一起吧！」
不好，这个声音是，荡！
「我们不是去哪，我们是去……是去……」
「对了！我和千酱要去『方便』一下，你要一起来吗？」
「哈！你要我去女生厕所，你傻了吧！」
「那就别挡道！我们走。」羽落说。
于是，两人的背影随着飘落的樱花消失了。
「羽落！你怎么撒这种谎！」
「因为一时想不起其他的嘛~」羽落朝着千做了一个鬼脸。
「羽落，要上了，牵住我的手，趁没有人的时候冲出去！」
一、二、三……
加把劲……
嘿咻，嘿咻……
然后我们终于出来了！
与此同时，诺忻走了过来：「小千和羽落？这是去干什么呢？」
心里正高兴着，突然「咣」的一声撞到了什么东西，千一抬头竟发现这是电线杆。
「千酱不要紧吧！看你都站不住了，要不要我扶着你？」
「羽落你就别在一旁幸灾乐祸了，我身体可没到那种程度！」
「因为真的很好笑啊！谁要你东张西望来着！」
不知不觉中，两人的目的地已经到达。
「呐！羽落，你要玩什么呢？」
「那个！」羽落用手指着前方的不远处。
「一上来就玩这么刺激的？那可是云霄飞车啊！」
「有千酱在嘛！怕什么！」
听到这番话，千心头一热。
拿好门票后，千与羽落排好队等坐在场地旁。
趁这个空隙，千说道：「总感觉是在约会啊。」
「什么！约会！」
坐在旁边的羽落一阵脸红耳热，一副很难为情的样子。
很快，云霄飞车便从隧道中冲了出来，飞车上的人渐渐散去。
「小羽落，到我们了哟！」
千与羽落坐在第一排，之后是一男一女，再之后便是一个大人就坐在一个小孩旁边了……
坐好之后，随着飞车操纵员的命令之下，云霄飞车渐渐进入了轨道。
这时，千的手一紧，朝侧面看去，羽落就像一只蜷缩的小猫，她是在害怕吗？
「没关系哦！羽落，害怕的话，就抓紧我的手，这样就对了嘛！」
此时，车子越来越快，眼前是一个黑洞洞的隧道，看上去怪吓人的，从里面不时传来奇怪的声音。
当车子达到最高点时，羽落按紧了千的手。不知是风速大的原因，羽落的头发在空中翩翩起舞，随着车子离心力的作用，从高处往下滑，车上的众人吓得哇哇大叫，这种感觉真奇妙。
接着，车子翻转了过来，然后，又冲进一个黑洞洞的隧道，车内的所有人又是一阵大叫，经过几个来回之后，车子总算停了。
还没缓过神来的众人呆坐在原处，之后，周围开始吵闹起来。千与羽落跃出车外。发觉到羽落的不适后，千随意找了个位置就坐。
「羽落？哪里不舒服？是不是想吐了？」
羽落靠坐在千的肩膀上，说道：「没事儿！身体好着呢！只是一下子没有缓过神来而已，呐！千酱，我们去吃冰淇淋吧！」
「那，羽落，你在这儿等着，我买两份过来！」
千一跃而起，冲向了旁边的小商店。
不一会儿，只见千一手一个冰淇淋，向羽落慢悠悠地走了过来，看着她那个滑稽样，羽落笑了。
「给！」
「千酱，是不同口味的呢！」
「那，我们交换着吃吧！」
「嗯！」
这时，从手指传来一丝奇怪的触感……
「啊！羽落，你在做什么？！」
「那个，手指沾有奶油，我当然是在……」
「喂！不要做这种让人误解的动作！」
「诶？不可以吗？」
「当然不行！羞……羞死人了！」
「诶！人家明明想看千酱那害羞的表情来着。」
「你这个hentai！抖S！」
「因为这才能体现出千酱的可爱嘛！」
羽落说，她从小到大都没有这么开心过，第一次去游乐园陪伴在自己身边的，是重要的人，是她最重要的伙伴，是她最信任的室友，是她……最喜欢的千酱。
她喜欢和她在一起的时光，她觉得，和她在一起是最快乐的，日子总是过得那样快。
「小羽落，接下来我们玩儿什么好呢？」千这样问道。
「玩儿……玩儿……」只见她顿了顿，似乎在思考着什么，然后凑在千的耳边小声说了一句，「我想看千酱穿泳装的样子，所以呢，千酱，我们去泳池吧！泳池。」
下一秒，千连蹦带跳地迅速站起，她使劲挥起手，用偌大的嗓音冲羽落吼道：「什么！？羽落！我可没心思陪你干这个，就冲你这句话，我绝对不赞同！你还是找其他人陪你做这种无聊的游戏吧！比起这个，你说想看我穿泳装的样子？你的我还不是一次都没有看到过！」
这一次，她真的一口气把心中所想的全都给吐了出来。
羽落看着她的样子，目瞪口呆。
「那就这样说好了哟~反正，反正我也不会白占你便宜的，你说对吧！千酱！」
「够了够了！」千实在是无可奈何，便不乐意地点了点头。
接下来毋庸置疑，她们朝泳池的方向走去。
呐，千酱，你可真像个小孩子，知道我为什么会喜欢这样的你吗？答案就在这儿。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

千，最好了。





						第7章 7.你这是在游泳呐？！
在游泳池的中央，一大群一大群的人围成一团，有不少成年人以及学生，甚至包括一些小孩子，不过那些小孩子都是在大人的陪同下进行游泳的。
远远望去，那叫一个好「景色」。
在游泳池的另一边，一位穿着粉色露脐泳衣的少女正向着一扇装饰得富丽堂皇的大门挥手……
「千酱，千酱，快点过来，不要再躲藏了，你看，我的泳衣怎么样？」然后，她摊开双手转了个圈，继续说道，「千酱，你要再不来的话，知道后果会是什么吗？所以说，笨蛋千酱！快、点、快、来！」
看羽落的样子很不妙啊。
千躲在那头眼巴巴的望着羽落，脑子里一阵发热，想动却动不了，脚重得跟个大石头一样，她只能默默地守在对面。
「什么嘛，」千下意识地看了自己一眼，然后再看向羽落，「当初在浴池说我胸大的原因又是什么？自己还不是有C！D？说起，当时我怎么没有注意到？」
正当千在思索的同时，手被一股强大的冲劲拉下了水，她在水中「扑通」「扑通」地乱打着，十足一个溺了水的少女。
千「咕噜」「咕噜」地大口喝着水……
「千酱，你在乱拍些什么？这里可是泳池，水很浅的，放心，不会溺水。」
「是吗？」千抬起头，冲羽落「咯咯」地笑着。
突然，羽落抱住了千。
几秒之后，千害羞地把头扭向别处，然后支支吾吾地说道：「那……那个，羽落，你……你这是在做什么？这……这样我……我会不好意思的……」
糟糕，羽落的……完全靠了上来……
一阵沉默……
再是沉默……
还是沉默……
「千酱！你想哪儿去了！！我这样做的原因还不是因为你！」
「我！？」千做出一副呆呆的表情，然后放开抱着羽落的手。
不料，被羽落制止了。
「千！千酱！不要放手啊！你这样我会很困扰的。抱……抱歉……」她的脸意外的显得很红，「那……那个，千酱，不好意思，我的（哔――）掉了……」
说到后面，羽落的声音越发小声。
很明显，千还是没有听懂羽落在说什么，没错，千大概是个天然呆。
她想了想，瞬间明白了过来，之后不好意思地低下头，她看天看地，就是不看向羽落。
「明白了吗？」
「嗯。」她很小声地回答。
「那该怎么办才好？」
千用充满自信的坚定的语气说：「我来帮你找！」
她在水面上一扫而过，这才发现了那个东西，很好，不是很远，可以够得着。
想必羽落一定也发现了。
羽落说：「等……等一下，先不要过去，你这样过去了我可怎么办？幸好这周围没什么人，要去的话，就暂时先保持这个姿势过去吧，千酱！」
千只好不乐意的听从了她的意见，可是，可是，最大的问题出现了，千的手不知该往哪里放！
她总不能把手乱放吧。
「千酱，把手放在背上，不要紧的。」
既然羽落都这样说了，她也不好再多说什么，这不，她们吃力地游向了那片领域。
总感觉，这个样子有点儿滑稽。
「啊！！！」
「怎么了？羽落。」
「不要乱摸，怪痒痒的。」
「ぁ！ごめんなさい。」
这样真的大丈夫吗？
于是，她们继续往前进……
经过多重阻碍，俩人终于抵达了目的地。千也不顾三七二十一，直接把那类似「胖次」的东西抓在手中。
「别管了，快点给我，你拿着它做什么啊，真是丢死人了。」羽落好一阵脸红心跳。
「そうか。」
折腾完之后，她们回到了更衣室……
更衣室里可不是普通人能待的地方，一想到会出现诸如杀必死、绝对领域之类的现象，就让人鼻血直流……
「呐，千酱，你喜欢我吗？」
「哈？羽落，你在……你在说什么啊？什么喜欢……不喜欢之类的，我怎么……听不懂？」
「别胡乱想了，我现在只要你老实回答我，你到底喜不喜欢我？」
羽落慢慢向她走去，她现在的神情，绝对不是一个正常人能做出的。
「那个……我……我，突然这个样子，我会害羞的，你也不要总盯着我看嘛……」
「千酱……」
「啊啊啊！在……」
「我……我对你……我对你是真心的。听说你明天要回去了，这对我来说是莫大的打击，千酱，我只想和你在一起……千酱，我……我喜欢你！」
「诶！？诶诶诶诶！！！」
「来~千酱~张嘴~闭眼~给你一样东西~」
「什么呀？啊――」千张开大嘴，发出「啊」的声音，「等等！干什么干什么！你想对我做什么？」
没想到这一奇怪的举动却让千发现了。
羽落迅速凑到千的身边，用黑化般的声音在她耳边「温柔」地说道：「呐！千酱，你明天要回去了吧？那正好，明天他会来哦！百夜集。千酱你一定很想知道这个人是谁吧？这是个秘密，是我和他之间的秘密，这个秘密现在是不可以透漏给千酱的……」
说完，千被羽落壁咚在墙上，任由羽落摆布。
「千酱是我的，是我一个人的……」





						第8章 8.百夜集和百夜绘衣
人们常说，梦里的故事是那样真实，让人不知现实与否。一个动作、一个念头都会让人傻傻分不清。
呐，与我相隔不远的你到底是羽落还是……
「羽落你在哪儿？」
千打开房门，双眼慢慢从外边扫射进去，之后一切的一切都令她心寒了……
看到那样一幕，她使出全身的力气愤怒地关上了大门。
怎么办？现在自己很心酸，她真的不敢想象这件事会发生在羽落的身上，羽落她只是太调皮了，仅此而已。
地点是自己家。羽落第一次来到这里，另外，她还带了一个比自己高半截的男生进来，听说，这个人就是羽落之前所提到的百夜集。
他姓百夜，名字叫做集，所以大家可以管他叫集。
但是，他总是给人一种微微的错觉。这个叫做集的男生似乎和羽落十分要好，甚至比自己都还要好。
难不成，是自己眼花了？
可是，眼前的那一幕彻底让集在她心目中的形象给毁掉了。
坐在地毯上的两个人，双方都像恋人般相互注视着对方，仅仅从眸子中就可看出那份隐藏着的感情。
这时，集低下头，朝羽落的耳边呢喃了几句，那双丰厚的红唇便覆盖在她唇上。
这一切来地是那样突然，千彻彻底底受了打击。
她一直认为，羽落真的就像她说的那样绝不会和男生交朋友，也绝不会喜欢上他们。
吧嗒！
门开了。
刚刚还纳闷发生了什么事，却看到千刚好站在门外，而且还挂着一副伤心的表情。
「千酱！怎么了？」羽落问道。
千没有说话，她恶狠狠地瞪了集一眼。
之后，她才说出几个字：「羽落，我最讨厌你了！你是全世界最讨厌的人！我再也不会相信你了！」
除此之外，千还在想，是不是自己被NTR了？
千脑子里一阵懊悔，她头也不回地跑开了……
「喂！千酱，你在说什么？为什么会这么说？我们不是最要好的伙伴吗？」看到千这副模样，羽落迫不得已追了上去，但事情发生的原委她并不清楚。
终于拉住了千，羽落再次追问：「到底发生了什么事？莫非千酱你……」
「还能有什么！难道当初你对我说的话都是不真实的吗？其实你并不讨厌男生对吧！我说出这种话也是有缘由的，刚才你们两个还在那卿卿我我，趁我不注意就……就kiss了，羽落，我对你真是太失望了！你之前还在说喜欢我，可是现在呢……」
羽落成功让千心动了，可是她却背叛了自己，千流下了难过的泪水。
「千酱，不要哭，至少，我们还可以做朋友，做朋友和做恋人差不了多少，再说了，要是女生和女生在一起，别人会用什么异样的眼光看待我们？所以我们还是好朋友哦！」她说。
见状，千的心受了沉重的一击。
她知道说什么也没用了。那个曾经如阳光般的女孩再也不喜欢自己了。千觉得从此以后，前方的路将是一片黯淡无光。
千大声说道：「羽落！你这个笨蛋！其实呢，我最喜欢你了！你也考虑一下我的感受好吗？不要总是以为我对任何事情都漠不关心的样子！其实我最喜欢羽落你了……」
啪！！！
脸好像被什么东西给拍了一下。
「痛痛痛！」
「千酱你可终于醒了，我都快被你烦透了，做个梦还要叫出声来。话说，刚才你的那番话都是真的？」
千眨巴着双眼，看了看四周，原来现在是凌晨三点多，自己还睡在花之落103号房的被窝中。
也已经不早了，再过几个小时就要搬行李走人了。
看到羽落后，千像找到了救命恩人般，眼泪齐刷刷地落下，口中支支吾吾：「羽……羽落，我……我错了。我做了一个非常可怕的梦，我梦见你再也不喜欢我了，再也不要我了，还说要和百夜集在一起，你……你们还kiss了呢……羽落，我错了，我、我、我最喜欢你了！最喜欢了……」
「有多喜欢？」
「总之就是很喜欢！没有什么理由！」
「哦哦！明白哒！千酱，那我们不要分开，一直在一起好了！」
千抱住羽落几秒种后，才回过神来：「羽落！你什么时候跑到我床上了！快下去，下去……」
「千酱真迟钝，还说要一直在一起呢……不过，有件事我必须跟千酱说明一下，我的真名叫百夜绘衣……」
咦？





						第9章 9.我终于回来了
「有件事我必须跟千酱说明一下，我的真名叫百夜绘衣，羽落这个名字只是管理花之落的阿姨帮忙取的，另外，集是我的兄长大人……」
「13号，宫本千……13号，宫本千……」
「老师，千不在……」
「真是的，一大早跑哪儿去了？人也找不到，现在的年轻人真是，唉！」
集合中，老师发现少了一个人……
与此同时，千她们已经回到了家中。
（啊喂！这回到家是怎么回事？）
在羽落得知千要回去，回到那个她不曾去过的樱之羽后，心里很是不舒服。就在昨晚，她贸然提出了这一要求，说是很想看看千家里是什么样子，日后，她好来找她。
千听后，脸色骤然大变，她不知道自己擅自离开这里要不要紧，她不知道老师会不会找自己的麻烦，要真如此，何况家里离这有好一段距离，假如真要去那，她们该怎么去？要搭便车吗？可是，哪有那么好运……
「羽落，亏你想得出，你也不怕变成『匹诺曹』……」
说到「匹诺曹」，羽落用了一个小小的谎言欺骗花之落的管理员们，说什么「千家里人生病了，不得不回去」之类的，管理员大叔好不容易才答应，才送她们回家。一般来讲，这样任谁都不好意思拒绝吧。
回到家的她们才如释重负。
「那有什么关系嘛，反正我还是会回去的……」羽落嘟起小嘴巴，看着她的好挚友。
「真拿你没办法，好吧！」
说着，羽落慢慢解开了上衣……
看着她这举动，千一阵牢骚，把头扭到一边：「喂！羽落！你干啥呢！快遮起来！不要这个样子！」
说是这样说，可千早已羞红了脸，明明都是女孩子，不要一直盯着羽落的身体在发愣！
「千酱，你在期待什么？莫非你……呼――」她往千的耳边吹了口气。
「呀啊啊！！！」
「千你还真容易害羞。我只是想去泡个澡，这一路上可真把我给累坏了！」
「原来是这样啊！还以为要发生什么令人把持不住的事了……哇啊啊……羽、羽落？」
羽落牵住她的手往浴室走去，可不幸被千阻止了。
「哎哎哎！你干、干什么干什么！」
羽落说：「不是一起吗？」
「什么一起呀！我还不想被你看光呢！要不你先或者我先，总之，这样我会很困扰的！」
「那，你快去吧，快点！」羽落赶鸭似的，把千推到了浴室门口。
「既然这样的话，我警告你，不……不许进来，不许！」
她也不清楚羽落到底听进去了没有。
咔嚓！
门关了。
弄好一切之后，她坐在浴缸里。
那个羽落，真是的，刚刚还在担心她会不会进来，这里还是很平静嘛，看来是我想多了。等等，如果她趁我不注意……我该怎么应付？
想着想着，千打了一个很长的哈欠，糟糕，眼皮已经撑不住了……迷迷糊糊中，好像看到有谁打开了浴室的大门，之后就……
千慢慢沉入水底，在她醒过来的时候却发现羽落已经在自己身边。
千抱紧双手，用奇怪的眼神瞪着她：「你你你你什么时候来这儿的？我怎么不知？」
「在你泡晕的时候我就趁机溜进来了。」
慌乱之中，千感觉到了一丝冰凉的触感，她大概已经猜到了。
「羽落，我先走了。」她穿起浴衣大大方方地走了出去。
「哇！好大……」本以为她是因为害羞来着，可是没想到……羽落苦笑着。
「羽落！」从房间中传来千的声音。
「好的我知道了。」
良久，羽落才来到房间。
叮咚――
这个时候，门铃响了。
「谁这么巧，刚好这个时间来？」千来到楼下的客厅玄关处，打开大门。
看到的却是一个充满贵族气息的美少年，千从未见过长相如此好看的男生，她激动得膛目结舌。
自己家境又没有那么好，也不是说很差，只是中等，中等而已，这个看似很有钱的美少年怎么会光临这里？
「请问这里……」他朝四周看了看，发现了紧随其后的羽落，「啊！绘衣！」
「绘衣？」千愣住了。
这个场景，这个面孔，有一种似曾相识的感觉，千立马想起了那个梦。在梦中，雨落带了一个比自己高半截的男生进来，听说，这个人就是百夜集，莫非……她一直以为羽落绝不会和男生交朋友，也绝不会喜欢上那些家伙，可是羽落与身为哥哥的他……kiss了……
千下意识握紧了羽落的手，在心中反反复复叫道：你这个死妹控，我绝不会把羽落交给你！
羽落一眼便看穿了千的心事，握着千的手更紧了。
「哥哥！你怎么回来这儿？」
「这点小事没有你哥办不到的，啊哈哈哈……」
果然和梦里面的一样自大。千叹了口气。
「喂！别笑了，快说，你来这儿做什么？」羽落问。
「这个嘛，你知不知道我们的母亲明天就要过来这边了？」
总感觉妹控都是一个性格诶。
过来这边？明天是自己的生日吗？哦，原来自己和母亲还有一个约，等自己到了十六岁母亲会来看望自己……
「好的我知道了。那个，还傻站着做什么？不进来吗？」
「明白了！」他笑着说。
「还有，今晚你一个人到那边那个房间睡，我和千到这边这个房间睡。」
在他进来之后，羽落立马下了一条通知。
「羽、羽落，这里是我家……」千小声说。
「没关系，听我的好了。」





						第10章 10.母亲与许愿树
次日早晨。
宫本千耷拉着脑袋拖着疲惫的身子回到教室。
「千，这些天过得怎么样？还称心吗？」
「别提了……」刚想开口，千却就此打住。她迟疑了一会儿，脸上慢慢浮现出几缕红晕，眼睛不知盯向何处，「罢了罢了，别提了……还不是羽落那个家伙……」
千越说越小声，甚至连自己都听不清。于是，同班的女生便不再问了。
还不是羽落尽对我做些奇怪的事情，害得我连脑子都不能正常运转了。
此时，千的脑袋里浮现出羽落那张布满笑容的脸，也不知何时，上课的钟声响起。
与羽落的约定也如期而至。
老师领着一位瓜子脸、双马尾的女生走了进来……
「在坐的各位，这位是刚刚才来到樱之羽的新同学，俗称『插班生』，请大家以后要多多关照！」
在这个时间里，唯有千没有表现出惊讶的神情，倒不如说，双眼一直不敢直视着羽落。
随即，羽落在黑板上写下了自己的名字。汉字略大，不过，在旁边的括号中，便是自己的真名。
她瞅了瞅四周，瞧见了看向窗户外的千，然后径直向她走去，站到了千的面前，还不忘说声「这位同学，看你旁边有空位子，不如我就坐你旁边吧」之类的话语，瞬间让周围议论纷纷。
「好可惜，难得长这么可爱，为什么不坐我旁边。」
「得了吧你，你旁边根本没有空位，再说，你都已经有我了！」
……
「千酱，请多指教！」
「请……请多指教。」
「千酱，我喜欢你！」
「我……我也喜欢……」
不好，中计了，千瞬间闭紧了嘴。
「哦~原来千酱这么喜欢我呀！我明白了。」
千下意识地把脸撇向另一边，为了防止与羽落对视。
「要……要kiss吗？」
「你……你在说什么呀！现在还在上课！」千要气疯了，刚来就这个样子，就不能在这儿留点好印象吗？
庆幸的是，由于老师在上面讲课，并没有发现什么异常。
下课之后，千带着羽落到樱之羽的各处参观，羽落也就乖乖地跟着去了。
「千，快看快看，那里好漂亮……」
「那是许愿树，你可以在树的旁边说出一个想要实现的愿望。」
「那，我想和千酱在一起……」
「说出来可就不灵喽！」
「那……」羽落双手合掌交叉握紧，放在胸前，也不知许了一个怎样的愿望。
不久，远处传来断断续续的说话声，出于好奇，羽落拉住千的手指跑了过去。
她愣住了，那个背影和记忆中的某个人好像，只是一时想不起来，今天这是怎么了？
那个影子越走越近，羽落像是发现了新大陆般睁大了双眼，她忽然想起兄长大人说过的一句话「明天我们的母亲就要来了」，不会是……
「羽落，你怎么了？」千的呼唤将羽落从思绪拉了回来。
可是这短短的一句却让千的心情紧张了起来。
「羽落，有我在你身边。」
「嗯。」
渐渐地，看清了那个黑影的面容，实际上是一位女性……
「绘衣？」她走到羽落面前。
羽落惊讶地看着她：「母亲？」
「诶！？母亲正？」正当千想要离开时，羽落手一紧，千没能成功离开。
「绘衣，一眨眼的功夫，你都长这么大了，」她摸摸羽落的脸，「作为母亲，心里真的很高兴，同时又很惭愧。对不起了，绘衣，我们重新过回以前的生活吧，我知道自己不应该丢下你不管，所以母亲呢，也反省过了，答应我好不好？」
羽落眼前一阵温热：「嗯……嗯嗯，我已经思念了母亲很久，并且希望能过回从前的生活，然后，今天居然真的实现了，我好高兴，我也不怪母亲了，真的，真的……」
「那，今天我们就住回去吧。」她看了眼羽落，目光又从千身上扫过，「这位是……」
「啊，阿姨，我们是……」
「我们是这种关系哦！」羽落在千的嘴唇上留下了一个吻。
「啊啊啊！羽落！你在干什么呀！」
「母亲，您是知道的，由于我体质的特别，所以要时不时与千酱kiss，同时，我们又是那种关系哦。」
「绘衣真是个小恶魔呀，那我先回去了，待会儿我会叫集来接你，就这样啦，回到家再让母亲好好看看你。」
语毕，母亲离开了。
羽落望着那头，幸福感油然升起。
「羽、羽落，你……」
「千酱，大好き！」
许愿树真的好神奇，它真的能帮助自己实现愿望。
希望能过回从前的生活；和千酱一直在一起。

┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



