┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《戏中人》
 作者：北冥有鱼干

文案

《柯南》的贝茱娱乐圈au设定，讲的是贝姐和Jodie小姐参演《柯南》的故事


内容标签： 娱乐圈 美食 

搜索关键字：主角：Chrisvineyard；Jodiestarling ┃ 配角：sabrina；lemon ┃ 其它：


						第1章 第 1 章

Jodie看到自家经济人小姐抱着文件夹踩着双细跟高跟鞋咔哒咔哒地飞奔进来，让她有些担心这样高难度的操作会不会一下子崴了脚，同时又很是好奇什么样的事情能让一项沉着的Sabrina变成这副样子。
“这次的片子是对方编剧和导演点名要你参演的，原话是‘这个角色对Jodie小姐来说就是量身定制，Jodie小姐只要坚持本色出演就一定可以把角色诠释得很好’。”Sabrina抱着文件夹喘匀了气，清了清嗓子装模作样地学着对方的语气。
Jodie被她逗得一阵发笑，Sabrina和她同岁，且自她出道以来就一直担任她的经济人，私下经常互相插科打诨，Jodie曾说她如果哪天在经济人这行做烦了转业去做个谐星也不是不行的事情。
“什么片子？什么角色？”Jodie从Sabrina手里把文件夹取过来，一边翻看着浏览剧本的大体内容，一边听她扳着手指一条条地数有关这部剧杂七杂八的事情。
“这是部日本漫画拍摄的真人版，原作是这些年在日本爆红的侦探推理漫画《名侦探柯南》，因为原作的人气所以基本不用过多担心收视率的问题。Jodie你的角色是剧中的一个FBI，虽然是配角，但是却是其中人气和魅力值都很高的一个人物。巧了，人物名字也叫Jodie。”Sabrina翻开笔记本看到了被经理用*号特别标红的一条，“不过――”
“这个是怎么回事？”Sabrina的特别提示还没说完Jodie举着的职员表糊到了眼前。
“这个啊，”Sabrina伸直手臂防着Jodie听了后面话可能会产生的过激行为，“我不是还没来得及说嘛，有个消息需要你做下心理准备，”她把手指移到Jodie捏着的职员表中部的位置，“Chris小姐需要一同出演，和你正好是对手戏很多的一个角色。”
“那我现在还有可能推掉吗？”Jodie很是不抱希望地问了句。
“如果你可以自己说服经理的话那就是另说。”这话的潜意思就是：没可能但如果你自己要去找骂我不会陪你。
“经理说你们之前一直有不合的传言，正好借着这个机会多合作多了解辟辟谣。”Sabrina说着看着Jodie的嘴角控制不住地又往下撇，“Jodie你说说人家同校出身的演员们多多少少关系都亲近点，更何况你俩又是同期进公司的，怎么就――”
“什么叫‘我俩’，说好了，她是她，我是我！”Jodie沉了脸，Sabrina见她似乎真的生气也只好不在这事上打趣她。
“总之剧也没法推，剧本和合同都在这里了你看看什么时候顺顺气就签了。”Sabrina把另一个文件夹放在Jodie的桌子上，离开屋子去处理手头其他的工作。
话说回来Sabrina一直很好奇自家Jodie小姐和Chris之间的恩怨情仇。虽然同为公司主推的同类型一线明星，之间有互相争抢资源引发的矛盾也很是正常，但另一方面也正如她所说的“同校的同期生间的关系较之其他人而言都是会好上不少的”。但偏偏这两位之间，真的是看不出丝毫的同窗情谊。
Sabrina透过玻璃门看到自家的Jodie小姐单手撑着腮望着窗外走神，神情看起来也只不过是有点苦恼的样子，似乎对合作的事情没有那样的抗拒。隐隐嗅到了一点八卦的气息，不过就刚刚对方的反应再借她几个胆子她暂时也不会去踏这个雷区。
Jodie眯着眼数公司楼下经过的车子和小人，心里还在埋怨着公司怎么又提出让她和Chris合作的事情。她们之前倒不是没有合作过的片子，第一部合作双女主的电影被提名奥斯卡，然后最佳女主的奖项被Chris抢了去；同年第二次合作的是部电视剧，依旧是双女主的情节，两人共同提名了金球奖，这次的奖杯却是被Jodie揽了回去。
按道理讲这一来一去也可以算是扯平。公司的年会上老总给足了面子端着杯香槟走过来亲自给两人敬酒，两个人对着老总也不好去耍什么脾气，气氛乍一看倒也算是一片祥和。
“外界传闻你俩不合，现在看起来二位明明是那样好的搭档，明明就是相亲相爱地很嘛。”老总显然是先前已被一众职员们灌了些酒说起话来嘴上一时没什么遮拦。
“good partner啊。”Chris晃悠着手上的香槟杯笑得很是意味深长。
Jodie抿抿唇没有说话，脸上勉强保持着礼貌性的微笑，“partner”在美语语境中有“同性伴侣”的特指。她相信老总只是顺嘴一说而已，但在Chris那样的笑容下她怎么可能不往多处去想，更何况两部双女主的片子接下来外界对她们情侣档的传言并不比说两人不合的话少到哪里去。唯一的区别是：绯闻是传言，但不合却是真的不合。






						第2章 第 2 章
Jodie偶尔一次好奇点进两人cp的主页里，半分钟后面红耳赤地退出来，保持着的最后的冷静被用来删除掉公司公用电脑上对网页的浏览记录。
“果然是她家的粉，连没正形的样子都是一个模子里刻出来的。”Jodie在洗手间里不停地往脸上拍着冷水降温，殊不知跟着搞事的人里她自家的粉也占了将近一半。
“怎么不表现一下‘相亲相爱’吗？”Jodie想着Chris家粉丝之前的恶劣行径，直到手上的高脚杯不知什么时候被Chris碰了一下。不过在Jodie看来碰杯倒也只不过是个靠近的借口而已，在Chris鼻尖蹭过她的侧脸的时候远处闪光灯的亮光恰好亮起。
Jodie敏感地向那个方向看去，只瞥到一道影子飞也似地逃离了会场，看身手的敏捷程度活像是东方古老故事中的轻功大师。“那个角度的话――”Jodie仔细一便愈发烦躁起来，她的半张脸在那个时候被Chris挡住，看起来像极了两个人正在亲吻。
这样的动作本就容易遭人误会，更何况刚刚那人恐怕还是个不请自来的娱记。
Jodie脸色一冷，连假意上惺惺作态都不愿再维持，冷了脸扭头离开公司的年会。
《Chris深情献吻，双姝并蒂，相爱？相杀？》，才不过是走到停车场的工夫Jodie已经连第二日头条的新闻都猜到了，胸口气到发闷。她甚至不敢把怨气发泄出来，停车场更是狗仔们常年埋伏着的地方，如果被拍到过激的动作后果简直不堪设想。
身后有一辆白黑相间的蝰蛇在跟着，Jodie不用去看也知道那人注定是Chris。她住在离公司不远处的一处别墅区，房子是已经去世的双亲为她留下的，但是很不幸，Chris正住在她的隔壁。这处别墅是Jodie双亲留下的为数不多的东西，小区服务到位绿化做得极好，即便她如今的身家就年少时期已经不知翻了几翻也从来没有考虑过要搬走的事情。
唯一令她感到不爽的是住在隔壁的Chris。
这样的不爽没有任何合理的理由，强行要求Chris搬离也就显得非常无礼，而且她平日连与Chris多说一句话都不愿，像这样的交流对她简直像是上刑。而且与意向沉默甚至有点木讷的Jodie不同，Chris在媒体前展现出的是让一向看她不顺眼的Jodie都忍不住称赞的伶牙俐齿。
“这样的舌战根本就是自取其辱嘛。”年少时期有过太多这样惨痛的经历，Jodie最后又从后视镜里看了一眼那辆张扬的毫不掩饰自己行踪的蝰蛇，方向盘一打拐进了自家的车库。
令Jodie意外的是有关那日的“亲吻照”和她臆想中的黑体加粗新闻标题并没有出现，反倒是Facebook上两人的cp主页站上的剪辑里多出来了几张新的视频剪辑素材，AO3两人的tag之下又多出来的几条新的段子。
当然这一切都是日日关注着网络热搜的Sabrina小姐传达给她的。
Jodie很是庆幸那晚溜进来的只是一个粉丝而已，而且还恰好是一个理智的两人的共同粉丝。
太多的定语让Jodie终于为自己找到了一个不把愤怒表现在脸上的借口，但至此她和Chris的关系也彻底跌至冰点。在粉丝看得到的地方，她们大半年未曾同框的事实伤碎了无数箩筐冒着粉红气泡的心；在她们看不到的地方，即使在同一公司里遇见Jodie也对着Chris那张万人迷的笑脸冷若冰霜。
Chris吃了几次瘪倒也收敛了许多，两人间流转的莫名的气流总让Sabrina想起来她们还在电影学院的那几年。






						第3章 第 3 章
Chris生得副极好的皮囊，母亲是当年红遍百老汇的一线话剧演员，家世显赫加之老天爷赏饭吃使得她年少成名。在同龄人才进入电影学院尚且试探着圈子深浅时候，Chris早已在圈子里小有名气。
天骄之子。
Chris自幼听惯了这样的称赞，她强大而张扬。当众人嫉妒的情绪已经不及她的高度之后，所有人看她也就只剩下了钦羡。
即使这样她还是不甚满意，因为获得“天骄之子”这样的称赞的除她之外竟还有其他一人。对于这样的一个存在Chris的感觉有些微妙，她习惯于自己得到的一切都是独一无二的最好的，哪怕只不过是一句夸赞也不能例外。
 Jodie。
对于这个名字Chris并不算陌生。她的父亲是年少成名手捧两座小金人的知名编剧，母亲也是全美一流的小说作家。论家世，Jodie不输Chris分毫；论演技，单单由Jodie而生的“创作者可以更好理解剧中人”这一个说法就足以说明许多东西了。
即使同为圈中风云人物的独女，Chris和Jodie先前也并不算熟悉。毕竟以Chris的孤傲无论什么人都不会被她放在眼里；而Jodie在从事文字性工作的父母影响下长起来，相对于广泛的社交更喜欢把心思放在琢磨自己手头的作品上，明明正值青春年华的一个小美人却硬生生活出一副老干部的模样。
愈是这样的Jodie却让一向眼高于顶的Chris生了几分好奇出来，能在众人口中和她站在同样高度的人当然值得她去会一会。
不必多说，这样的Jodie对于Chris那样张扬的性子自是瞧不上的、即使在大部分的时候她要赞叹这个与自己同岁的年轻演员着实演技了得，但是在她的眼中，无法专注于剧本的演员身上始终是要被卡着一个“敷衍”的烙印。
不过看不顺眼归看不顺眼，Jodie从未想过去找对方的什么茬子，编剧和演员虽是同处一个大圈子里，但若是想要刻意避开也不是什么过分困难的事情。
变故发生在Jodie17岁的那年，父母在从晚会返回的途中遭遇车祸，经抢救无效身亡。
从葬礼上回去的那个夜里，Jodie咬着钢笔的盖子把志愿书上的导演学员改成了表演学院。导演是个出工慢又需要大量资金支持的活计，现如今的她已然不比当初，只好选择演员这个行当为之后的导演路积累资金和人脉。
一个想要刻意去逗弄，一个想要刻意回避对方的存在。说到底还是多年致力于回避社交的Jodie能力更胜一筹，Chris兜兜转转大半个学期竟是连句话也没和对方搭上。
Chris用半年的时间尝试安分地待在学校里过个普通女大学生的生活，最终还是决定回归自己忙起来黑白颠倒的演员工作。学院里的基础课她跟着母亲早已学了个通透，与工作相比过于清闲的课业也让她闲到全身的骨头都开始发松。
回归工作自然意味着大部分课程无法到场，请假次数太多到了上限，Chris没有选择暂时性休学的意愿只能一天接着一天翘课下去。好在她有自身实力打底，各专业课的老师也就对她持续的缺勤睁一只眼闭一只眼。至于学生会那边，少年们要么敬仰她为界内前辈，要么拜在她石榴裙下做她粉丝，对于她忙于通告而缺勤的事情也就自然而然地瞒了下去。
年轻，颜好，演技出色。
Chris正处在职业生涯的绝对上升期，这样的上升为她带来绝对的忙碌。至于逗弄Jodie那种只有在闲得蛋疼的时候才会一时兴起的念头，也早已经沉没在烟海般无际的工作之中。
而Jodie偏偏在这个时候自己撞上门来。
“很抱歉Vineyard小姐，你不能参加考试。”拦在面前的少女手指纤长，有些宽松的袖子顺着她宽松的衣袖向下滑去，露出手腕和肌肤细腻的一截小臂来。
“怎么？”Chris脸上挂着招牌式的微笑，在学校里第一次被这样礼貌而疏离地对待，她感觉有一点点的微妙。
“无故旷课超过五次，期末――”
“她是Chris啊。”衣袖被同组的男生轻轻扯了一下，一个声音在她耳边提醒着。
“期末禁止考试的，”说完这句话她才转头又看了眼身边的干事，“校规册子和签到记录，要看吗？”这话虽是向着男生说的，但她的眼神却有意无意地向着Chris的方向飘了一下。
男生扁了扁嘴，迫于自家主席的威严未敢出言反驳。
“这样哪，”Chris嘴上随口敷衍着，“不必看了，主席说的自是对的。”她声音压得极低，隐隐透出来一点沙哑的感觉，“主席”从她唇齿间滑过竟带出着那么几分不可言说的旖旎来。
“那……开学有补考，好好复习也还有机会的，不要太担心了。”没想到对方是与传言中完全不同这样好说话的性格，Jodie原本准备好与她争辩的台词一下子被憋了回去。
Jodie在考试提示铃声响起的时候转身进入了考场。Chris始终在身后遥遥地望着她，她想Jodie到底是圈内顶尖人物家里出来的孩子，纵然如今遭遇不幸家道中落，但自小养出来的脾性风韵却都不是会因为单单一个变故而消失的。
耳垂上吻了一颗小小的黑曜石耳钉，在冬日的阳光下反射锋锐的光芒；西瓜红色的唇彩和恰到好处的眼妆，回眸时眼角微微挑起，十足的气场竟是不差Chris半分。金色短发将将到了颈后的长度，随着Jodie转身的动作，金色的发尾小小地扬起一个弧度，竟让Chris有一瞬间不由得从心底发出声赞叹。
有些相对而言她的耳廓就似乎因为方才那句意味不明的“主席”而起了点潮红，这在Chris看在眼里只觉得可爱得紧。毕竟在这年头的电影学院里想要见到纯情至此的学生着实算得上不易，更何况还是个那么漂亮的女人、
而Chris对于漂亮的姑娘一向大度得很。
仅此一面她不得不承认Jodie着实有着可以同自己并肩的潜力，哪怕她真正接触表演比自己晚了将近十年。
Chris轻轻地哼了一声离开考场，无论Jodie再怎样漂亮，再怎样合她心意，但在她看来现如今的Jodie距离自己还有着不可抹杀的差距，而逼得自己不得不以补考来通过大学的第一个学期的事情更是不可原谅。
只是相对于思考怎样报复Jodie，现在的她还有更重要的事情要做――圣诞的晚会撞上假日后的补考，纵使天资优越如她也会感到一点乏力。






						第4章 第 4 章
毫无意外地，Chris通过了所有科目的补考，并且还取得了个很是不错的成绩，而她和Jodie的梁子也算是至此彻底结下。
Chris说是口头念叨着打击报复，但做的最过分的事情也不过是加进了Jodie所在的剧社里，心血来潮时从她的手里抢下来一两个女主的角色，看着对方气到发鼓的样子心情总是会莫名的高涨好几天。其实说是抢也有些不妥，毕竟业内长久以来都有着能者为大的说法，更何况她只不过是在视镜中比Jodie表现的更优秀才争到的角色。
Jodie在几次不服气之后终于见到了自己与Chris在摄像机下演出的样子，她双手环胸盯着不足五分钟的视镜视频循环了整整一个下午，然后微不可察的叹了口气，换了一份女配的剧本进了练功房。她不得不承认Chris在演技上确实足以吊打自己三周，她入行到底是有些晚了，这样的差距绝非一朝一夕的努力就可以抹平的。
“因为有挑战性才显得有趣啊”，Jodie像是不晓得自己许下的是怎样宏大而遥远的目标。这个目标确实足够远大，足以使她在未来好长的一段时间里暂且忘记自己导演梦想半道崩殂的的丧气。
合眼再睁开双眸。
果敢而坚毅，自信张扬间又不失沉稳谨慎――只一个眼神便似乎诉说尽了戏中人几十年的人生经历。
Sabrina在一边看着，觉得这就该是剧本中的那个Jodie本人了。
这是Jodie和Chris离开电影学院的第三年。
在经过近千个日夜的不断磨练后，在毕业汇演上Jodie终于第一次从Chris手上赢下了一个最佳女主的奖项。即使是因为剧本出自她自己手中这一点使Jodie在角色塑造方面讨了巧，但心中胜利的愉悦感全然表现在脸上。
自信又张扬。Jodie恐怕连自己都不知到，在捧起毕业典礼最佳女主角奖杯的时候她的样子像极了站在舞台上的Chris。
她环视礼堂，只一眼就看到了台下一身华服的Chris，她向着她挑起来嘴角，全然是挑衅的意味。于是原本计划中以四年为期的“报复”计划被Chris合情合理地无限期顺延，只不过这一次她不再为了一句虚无缥缈的“有趣，” 而是真的起了想要与Jodie一争高下的意愿。
捧着奖杯回到宿舍，Jodie有点后悔自己因为一时意气对Chris做出的挑衅行为。毕业后她注定要进入演艺圈过活，而早她几年进入圈子的Chris从某种程度上也算是她的前辈。无论Jodie再怎么不愿，她也不得不承认在这个圈子里得罪了前辈是一件很令人苦恼的事情，更何况Chris还是未来注定会站在圈中顶层的存在。
“万一――”Jodie思来想去还是决定向Chris发封邮件认真道歉为好，若是还不够的话就择日请对方出来赔礼道歉。毕竟于她而言面子只不过是一时的事情，但如果因此影响了未来的前途那就是得不偿失了。
她字斟句酌地在邮件中敲下一个又一个的字母，每按下一次回车键Jodie就要吞下一大口柠檬水来缓解自己愈发狂躁的心情。道歉求饶的话写到第三段，笔电边的手机铃声大作，Jodie强压下心中的暴躁按下接听键来。
“您好，请问是Jodie小姐吗？”电话对面客气到有些过分的语气让Jodie有了一丝奇妙的预感。
“我是。”她礼貌地答复，期待着对方的下文。
“这里是三企影视公司，今晚有幸观看了Jodie小姐的表演，不知有关签约的事项我们是否抽时间详谈一下？”不愧是全国最大的影视公司，在打来电的时候三企就没有想过会被Jodie拒绝的可能。
“好的，乐意之至。”Jodie不愿在对方面前露出过于惊喜的神态来，可是哪怕如此她的声音依旧克制不住地一个劲儿上扬。
“明日校招之后约在西门的magic茶餐厅见面吧。”Lemon扣下电话看向窝在沙发里剥着橘子的女人，“怎样？这次算是满意了？”
“干得漂亮！”Chris嘴里塞了两瓣橘子，说话含含糊糊确实难得夸赞了自家的经济人一句，“既然人招来了，Lemon就顺手也带着好了。”
Lemon吱了一声答应下来。Chris是三企现如今正在立捧的新生代演员，21岁获金球奖提名，哪怕只是最佳女配，哪怕最后并没有获奖，但这也是极为了不得的成就。不说Lemon是公司的王牌经济人，就算是三企boss到了这里也多多少少要给他几分面子。
而且平心而论Jodie的演技也足够亮眼，签下她对三企也是百利无害的事情。借这个机会既卖了Chris个面子，更何况Lemon比Chris更清楚Jodie真正的实力所在――优秀的剧作者，这是如今的三企更需要的人才。
Jodie将手机按在胸口倒在床上兴奋地打了好几个滚，十多分钟后她从床上爬起来理了理自己有些凌乱的头发。她跪坐在笔电前，手指在键盘上连敲几个按键，写给Chris的道歉邮件被彻底投进了回收箱。
“笑话，签约了三企哪里还用顾忌Chris使绊子的事情？”Jodie嘴角快要扯到耳根，她翻身下床从衣橱里一件件比划着去见三企负责人时要穿的衣服，直到凌晨还兴奋地难以入睡。






						第5章 第 5 章
Magic茶餐厅里，Jodie用手指点着一个个字母仔细阅读着三企影视送过来的合约。她不似Chris那样成名甚早又家底丰厚可以请到属于自己的法律顾问，不过好在三企作为大型的影视公司不屑于做在合同上欺负新人的事情，而且Jodie在学校的这几年里有关合同法的课程也多少有所涉猎。因此她虽不能将合同中的每一条揪出来分析到位，但仅仅是判断合同条款中有无暗藏的霸王条框Jodie还是能做到的。
愈往下看Jodie愈发不敢相信自己的眼睛，她不知道自己的同学或是前辈们在初入行是拿下的究竟是怎样的合约，其他的影视公司是否也如同三企这般大方得令人发指。
Jodie前前后后将手上的合同看了三遍，期间还暗中把手伸到桌子底下狠狠地掐了一把自己大腿来保持清醒。这样彷如天上掉馅饼般的条款，她想不出任何可以拒绝的借口，大笔一挥，Jodie很是爽快地把自己的名字签了下来。
“合作愉快。”她握住Lemon伸出的手掌，仿佛看到了自己一片光明的未来。
托着下巴向窗外出神了太久，她手腕酸得厉害，腕上一泄劲，Jodie的脖子随着咯嘣一声被晃得厉害。不过也所幸这突如其来的痛意，让她不必再回忆起那个希望破灭的清晨。
在第一次去往公司的那天Jodie特意起了个大早，淋浴、挑衣服、化妆，在耳根和腕上喷祖马龙家的白茉莉与薄荷。薄荷香氛有一点书卷气，出挑却又不过分张扬，正适合初夏的季节，也正衬她。如此精心准备下的衣着妆容自是不能葬送在早高峰时节鲱鱼罐头一般拥挤难闻的地铁车厢里，Jodie查询了一下自己银行卡可怜的余额，咬着牙一狠心在Uber上叫了车。
“穿高跟鞋不能开车还真是麻烦。”Jodie忍不住抱怨，她想起来自己那辆二手的老福特，又想起来三企那份条件优渥的合同心里顿时好受了不少，“是时候该换辆新车了”，在计程车到达三企的大楼下的时候她起了这样的念头。
“合作愉快。”所有的好心情与对未来的向往在看到Chris那张漂亮的笑脸时消失殆尽，她用不足百分之一秒将违约金和自己的存款数做了个对照。
“合作愉快。”她只得强勾出来一个笑容握住Chris伸出的手掌。尽管极为郁闷，但Jodie也知道像Chris这般优秀的存在与自己同签在三企的金牌经纪人之下并不算什么意外，反而能和她签在同一经纪人下的自己是那个常理之外的存在。
Jodie不止一次怀疑过Lemon把自己签到手下是不是Chris为了更便利打压自己强抢自己通告的意愿下做出的恶作剧。这样根本经不起任何推敲的猜测很快就被她自行打消掉，先不说抢通告这种事情自然是对外人做起来更为便利且无所顾忌。就单单是Chris用私人手段把自己弄到Lemon手下的事情，Jodie仅仅是做了这样一个假设，都忍不住暗骂自己自作多情。
即使打消掉了对Chris的怀疑，Jodie还是提不起兴致来，原因无他，只是因为Chris和她喷的是同款的香水。薄荷与黑醋栗，很明显Chris的香才喷上不久，气味仍停留在前调带给人的泼辣而大胆的感觉上，Jodie吸进空气中对方残留的味道，也不得不承认这样的气味着实更衬出来她骨子里带出来的张扬。
无论Chris带来的是怎样的惊艳，女演员之间撞了香都是极为糟糕的一件事情，特别又是其中一人的咖位远不及另一人时，此间的尴尬就更不是仅凭一言两语就可以道尽的。
如果在你的身边有一个强劲的同业竞争者，而她又恰好是你的死对头的话，哪怕只是为了争口气，大部分人也会被逼迫着发奋刻苦提升自己与其一争高下。Jodie毫无意外的也正是这“大多数”中之一。
小到香水饰品的代言广告，打到知名杂志的封面和剧中女一号的位子，五年来Jodie已经数不清Chris究竟从自己手上抢走了多少通告，也不晓得对于本就行程爆满的Chris而言，这些徒增的工作量她究竟要怎样完成。或者在某种意义上，Chris的行为也并不算抢，各凭本事能者为大，就像当初在电影学院剧社时那样――每一次输的不得不心服口服，只有在少数几个由她自行编写的剧本中可以压倒Chris取得胜利。
将Chris视为竞争对象在被周遭人嘲讽为“自不量力”的同时也使Jodie在不知不觉间进步。当她第一次捧起金球奖的奖杯，第一次受邀走进奥斯卡的会场时，她才发现自己竟早已把同龄人甩下了好远的距离，而在业界她与有着“天才”之名的Chris已经是人们口中几乎平齐的存在。
可是也只有她们三人清楚Jodie和Chris之间那一线差的究竟是什么。对于Chris而言演戏是她生命中不可割舍的热爱；而对于Jodie来说，演戏不过是她暂且谋生的工具而已，导演、编剧，这些自小陪她长大的事物才是她的挚爱。
“也算是到顶点了吧，”纵使Jodie再怎样不愿可也不得不承认，作为一名演员来说自己已经到达极限了，“这部片子之后就转行好了。”她查过自己银行卡中的余额，如今她的积蓄和人脉已经足以支持她重回自己的编剧了。
在接手《名侦探柯南》真人电影之前Jodie也与公司高层进行过商议，六年合约至此还剩下最后不到一年，高层也很是认可她在编剧上的才能，决定在这部电影结束之后让她正式转入采编部，成为三企的签约编剧。
在这样的喜讯之下，和Chris同处一个剧组都显得不在那样令人绝望，Jodie打理好简单的行李，叫了Sabrina打足了精神去迎接自己最后的一出戏剧。






						第6章 第 6 章
电影原作是日本的著名漫画，影片的制作方和投资方也自然都是日方的人，Chris和Jodie也将要前往日本与剧组会合进行为期两个月的拍摄工作。
为了使自家艺人倒时差的过程不那样痛苦，又为了防止两个一线影星一起被粉丝们堵在机场的绝望事件发生，Lemon特地挑了午夜的航班。值机、托运、安检，直至两人坐在空旷的VIP候机室里时Sabrina仍在为两人之间几乎撕裂的气场而感到心悸。
好在在Sabrina感觉到连自己也要被撕碎之前登机的提示音响了起来，无需Jodie多说Sabrina已经拜托Chris的助理换好了座位。演员与助理两人一排，中间还隔了一个落单的经纪人，“真的是再好不过的安排了”，Sabrina在Jodie身边坐下，摆脱了难耐的压力她终于舒了口气出来。
四月初，这个日本樱花盛开最适宜旅行的季节，所幸她们乘坐的是午夜航班，机上没有太多的乘客使她们避免了被认出后围攻的尴尬。机组人员也是见惯了各种场面的老手，除了有几个年轻的小空姐在经过她们座位时红着脸窃窃私语几句外便再无其他干扰，而即使是这几声小声的嘀咕也在被Chris狠狠地瞪了一眼之后很快停了下来。
尽管打心眼里对Chris还是不爽，但Jodie着实感激Chris让对方闭嘴的行为。她一早去拍杂志封面的时候被摄影师逼迫着摆出各种奇怪的造型，卸了一身的舞台妆回到公司，连句有关自己怎样腰酸背痛的抱怨都来不及说，就被Lemon叫去了经济部安排下了这个要与Chris合作的新剧。
“不是脾气不好，只怪你们来的不是时候。”Jodie看着被赶走的小空姐瘪了嘴的样子有一点点的心疼，只不过这样的心疼只存在了一瞬间便被滔天的倦意和全身的酸痛压了下去。
“落地后还不知道是怎样辛苦的拍摄呢”，她这样想着，结果Sabrina递来的毛毯，在座椅上躺成一个舒服的姿势，不过几次呼吸的工夫就睡了过去。
甜美的玫瑰香和柔和的桃子味，配合着羊毛毯柔软的触感让Jodie陷入更深的梦境。橙花和雪松的气息在这之后又紧接了上来，清新得彷如春夜中徐徐的微风。
“晚香玉茉莉。”睡眠中的Jodie迷迷糊糊间判断出香味的来源，带着这般气味又有着上乘触感的注定不会是飞机上的公用毛毯，Sabrina又一贯没有喷香水的习惯，这毯子主人的名字也就呼之欲出。
也就是Chris那般家境优越又有点洁癖的人才做得出在毛毯上喷香水的事情，Jodie对那人的恼怒在香水温和的尾调中散了个干净。没有人会对来自他人的善意抱有敌视，更何况这晚香玉茉莉的味道还正称她的心意。
Jodie的呼吸声渐渐沉稳下来，Sabrina提着的一颗心也终于放了下来。
先前她去机舱前索要毛毯服务的时候被Chris拦下，对方示好般递过来的毛毯让她很是为难。若是收下，万一被Jodie察觉出来免不了要挨一顿埋怨；若是不收下，如此直接地拂了Chris的好意，只怕她前途难保。
“难不成你要给她用飞机上公用的毛毯吧？”Sabrina不知道Chris这幅大惊小怪的神情究竟是认真的，还是故意在演给自己看。但经了这样一下子后，原本在夜间航班上重复过无数次的取毛毯的行为却变得那样不可饶恕。
别无他法，Sabrina只好提着一颗心接下了Chris递过来的毛毯。
香气与温暖都是极佳的助眠剂，睁开眼睛时即使隔着遮光板也能感受得到窗外刺目的日光。Jodie在狭小的座椅之间伸了个懒腰，抽了张湿纸巾简单把脸清洁了一下，把滑落在膝上的毛毯叠好放回塑封袋里，她起身绕过Sabrina的座位直直地向着Chris走过去。
刚刚睡醒不久的Sabrina意识还未完全回归，想要拽住Jodie的动作到底还是慢了一步，非但如此她还挨了对方的一记眼刀。Sabrina讪讪地缩了下脖子，解了安全带从座椅上翻下来紧跟着Jodie走向Chris的座椅旁边。
“如果再飞机上吵起来恐怕是又要上头条吧。”抱着决不能让这两人在公共场合吵起来的想法，Sabrina迫使自己忽略掉刚刚那记眼刀的威胁，抬起手来扯了扯Jodie的衣袖。
“你的毯子？”Jodie把塑封袋递在Chris的面前，语气虽不怎么热络，但相较于平日间的针锋相对已不知好了多少倍。
“飞机上的毯子不干净得很，助理不懂事也就罢了，你好歹也是一线的演员，多少，多少也要讲究些吧。”板着一副前辈脸把Jodie教训了一顿，甚至丝毫不在意机舱前望过来的空乘有些难堪的脸色，Chris话到一半才意识到自己无意间似乎又把Jodie挖苦了进去。
“毯子很舒服，多谢Chris小姐的好意。”没有发火，面色平静，语气礼貌又疏离，Chris不知是该称赞她的好演技还是好修养抱着毛毯的塑封袋一时没有缓过神来。
“到日本之后帮我去买条新毯子。”她这样吩咐着Sabrina再不看Chris一眼。
过了好一会儿，Chris才扭头去看后方座椅上Jodie，她低着头一副认真看着剧本的样子，也不知是感受不到Chris的视线，还是根本不想去理会。这让她难免有些丧气，她宁愿看到几年前那个因为自己挑衅嘴下毫不留情反击的Jodie，也讨厌像如今这般无论捉弄示好都像一个拳头打进棉花堆的感觉。






						第7章 第 7 章
暂住的宾馆中，Jodie从负责人手里接过和Chris完全不同的那张房卡时竟突然有了种“还好不是同一间房间”的放松感。她不知道“会与Chris分配到同一房间”的错觉究竟从何而来，不过至少如此与Chris分到隔壁房间的事实就没有那样令人难以接受。
在拖着沉重的行李箱站到房间门口时Jodie似乎看到同样拖着行李箱正要开门的Chris若有若无地飘来的视线，只不过这样的视线太过缥缈，让她一时分不清这到底是不是错觉。
“反正也一定是挑衅没错”，这几乎已经成为两人合作前的固定戏码，从在电影学院的剧社开始一直至今，一向如此。一方挑衅，另一方倒也欣然应战，像是同族中绒毛渐褪后扑打撕咬着一争高下的幼狼，又像是抱着橄榄球在草地上翻滚的少年球手，她们当真是想要获胜的，却又没有想把对方逼入死地的决绝。或许在许久之前Jodie一瞬间也曾有过那样的决绝的，只可惜她一向技不如人，纵使有着拼尽全力的心思也始终离着Chris差了那么半分。
想到这里Jodie突然发觉那么多年来，无论她对Chris这个人本身厌烦到怎样的程度，但对于这样的挑战她从未有过任何的负面情绪，甚至从某种意义上来讲还对这样特殊的挑战隐隐抱了三分的期待。
察觉到自己这个念头的Jodie连忙翻开剧本把自己塞进阳台的布艺沙发里，温暖的阳光下她抛开一切杂绪全身心投入到剧本之中。她用这样的方法试图逃避现实，在临近转职的节点上她不愿与Chris发生太多私人关系上的纠葛。绯闻也好，不合也罢，无论哪一个都不是Jodie想要的，她只想安安稳稳地走完自己作为演员的最后一段路。
当然若是能借着这个机会应了Chris那就是最好不过的，因此她还是不敢有任何的放松和掉以轻心。
这个故事Jodie已经看过了无数遍，但重读剧本时还是再度沉迷于那个环环相扣精彩瑰丽的故事而无法自拔，即便这一次她们都不是故事中的主角，但Jodie还是爱惨了这个本子。
特别是剧中那个同名为Jodie的角色，不知是不是因为作者在进行人物设定时选取了《沉默的羔羊》中的Clarice Starling――那是她的成名角色，作为人物原型。Jodie在第一次翻看剧本的时候就爱上了这个角色，甚至因着这份喜欢她连入戏的过程都比平时快了许多。
天色将暗的时候Jodie合上剧本看着远处山间的夕阳，她呼出一口气，意犹未尽间又冥冥中觉得这次的拍摄中她说不定会发生什么意想不到的事情。
她猜这或许与剧中那个Jodie与自己相似的经历有关，同样年少时失去双亲――虽然那个Jodie经历这一切的时候要比她更为年幼。而遭遇这一切的Jodie甚至拒绝了FBI的签证人保护计划，转而选择作为一名追捕敌方的FBI抗争着继续自己的生活。
坚毅果敢又毫不退缩，哪怕是作为扮演者，Jodie都能感受得到对方身上散发着的致命的吸引力。
还有一点让Jodie感觉尤为像是巧合――剧中的她和Chris依旧以死敌的身份出现，只不过作为Jodie杀父仇人而出现的那个vermouth做出的事情要比现实中抢个剧本通告什么的恶劣千倍。
“怎么现如今的日本导演也开始偏爱起‘替父报仇’、‘码头木仓战’这样的经典好莱坞戏码？”Jodie忍不住吐槽业界不知何时兴起的诡谲的风气，但不得不承认这样的商业性电影着实能给投资方和院线带来更高的经济收益，而她作为电影行业中极为微小的一份子，现如今能做到的也没有什么太多的事情。
晚风携着窗外的樱花瓣纷纷扬扬地飘着，Jodie合上眼睛享受着久违的惬意，“如果有朝一日可以摆脱与Chris较劲的状态，可以自己掌控剧本的走向的话，就来日本好好地度假采风吧”。这个一瞬间闪过的念头令她一时心情大好，她趴在窗台上，决定将这个傍晚好好地浪费给这片景色。






						第8章 第 8 章
晚餐前Jodie在Sabrina的敲门声中回过神来的时候未免有些恼怒，不过她一向修养尚好不至于将自己无端的怒火发泄在不相干的人身上。特别是此时Sabrina还是应了她那个“去买条毯子”的要求。
当把两个完全一样花色的塑封袋拿在手里的时候Jodie一瞬间忍不住赞叹Sabrina的思虑周到。对于像Chris那样多少有点洁癖又家境良好的女人而言，哪怕自己把毯子洗净送回她都十有八九不会再用，更何况她所做的不过是把毯子叠起装回塑封袋而已。
彼此间两不牵连，保持好礼貌又疏离的距离，如此直到这部电影杀青，她便可以转去编剧部同Chris恩怨两结。不过Jodie转念一想，似乎她与Chris之间并没有什么能称得上是“恩”的事件，反倒是“怨”留了不少。
这样的念头一起，Jodie莫名其妙地多出来几分的烦躁，她再看向手里握着的新毛毯，登时觉得它眼睛鼻子哪哪都带着三分别扭。即使那个可怜的家伙压根不具备这样的器官。
Chris的房门被敲响的时候Jodie才开始后悔自己一时冲动上头下的举动，只可惜事到如今已经由不得她的意愿发展。还没等她为自己找出一个合理的敲错门的借口，那个一向以慵懒人设示人的Chris竟然麻利地开了房门，其速度之快甚至要在Jodie的思考速度之上。
“唔内嘞哦唔唔嗯......”Jodie看着她的嘴型深思了好一阵，终于才结合着Chris手上咬剩下的半只大福猜出她的话来――“这里的团子很好吃，要不要给你尝尝？”察觉到Chris的意图，Jodie登时后悔起自己特地让sabrina买条新毯子补给她的行为。
全剧组上下谁不知道Jodie为了适应出剧中Jodie作为FBI的身份，在好久之前就已经开始控制饮食加强锻炼让自己在开机前多长出来点肌肉，至少是在外表上更像是一位自幼接受训练长时间接受外勤工作的警员。还好Jodie成名的角色正是一位坚毅果敢的FBI，她也算深谙此类人物形象的塑造，这些要求对她而言到不是什么问题。
“劝人吃甜食天诛地灭了解一下？”Jodie也懒得去管Chris究竟是有心还是故意，♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
只不过这样的过招在她们之间早已是小儿科的把戏，她勾着嘴角面上看不出半点怒意，嘴上还击却丝毫没见着留情。
“毯子补给你，我回去了。”原本还有着再损Chris几句的Jodie突然噤声，她把手里的塑封袋往Chris怀里一塞，竟是打算扭头就走。
Chris先是一怔，搞不懂这个平日里不依不饶的家伙今天怎么会这样轻而易举地离开。这样的疑虑在她看到Jodie微动的喉结时得到答案，“良辰美景，不来一杯吗？”仗着自己长胳膊长腿，Chris不过向前小半步一伸手就稳稳地扣住了Jodie的手腕。
“放开！”Jodie顾忌着不愿让人听见她与Chris在片场的争吵，两个字从牙缝里低低的挤出来，隐约间已经有了发怒的前兆。
在上一部影片中Chris首次尝试反串表演，此时像是仍处在一个表演欲旺盛的阶段里。她本就声线多变，哪怕接手一些吹替工作也不逞多让，此时刻意压低的声音带着点磁性，蓝绿色的眸子微眯，气场外放，竟当真凭生出些许撩人的味道来。Jodie下意识向着边上一侧，似乎想要借着这样的动作从对方的声线间滑过去，剧本和塑身的双重任务让她不愿在这样的事情上分心吵架。可是一旦想起来自己房间里那份连沙拉酱都没有的蔬菜鸡胸肉沙拉，再看看Chris矮几上各种圆滚滚的和果子、小号陶瓷酒杯里的清酒，甚至还有一小份散发着迷人香气的高级和牛。
控制不住地，Jodie又吞下去一口口水，在食物的诱惑前无论多么强大的意志都是抵不过基本的生理反应的。手腕上敏感的肌肤被扣在对方温热的掌间，这般亲近的接触下Jodie反常地没有表现出太过反感的情绪来。甚至有那么一瞬间她其实是希望那只手在自己的腕上在多扣着一会儿的，只需要Chris再表现出一丝邀请她留下的态度，她就会暂时抛弃自己秉持着的原则，坐在矮几前好好享受这一份晚餐。
“那个是草莓和红豆沙的馅料吧。”Jodie紧紧地盯着Chris手里剩下的半只大福。仅仅是凭着视觉，她就已经可以想象得到那种酸甜绵软的口感，大只的草莓咬在口中，用舌头和上颚将果实挤开，酸甜的汁水便会溢满口腔。
她咕咚一声又吞下一口口水，登时不敢再往下多想。
“很不好意思打扰了Jodie小姐的工作状态，”在Jodie一遍遍默念着的“留我”之中，Chris竟然极为罕见地向她微微躬身道了个歉，“以及非常感谢你送来的毯子，需要我送你回去吗？”她不动声色地把手从Jodie腕上收了回来，甚至还极为绅士地为她拉开门做了个“请”的动作。
“good night，my princess.”撩人的味道她压低的声线中又隐隐地有了冒头的趋势。
Jodie的身子在她这般拿捏着的音调中控制不住的又顿了一顿，不过只用一瞬她便调整好了自己的状态，“I\'m sorry，because I should buy orange juice for my farther.”声线多变有本事承接吹替工作的当然不只Chris一人，Jodie轻轻清了下嗓子，随即拿捏出一副小孩子委屈巴巴的撒娇腔调来。一双晶亮的蓝眼睛在抬眸时还带出来几分水气，让Chris都不由地赞叹起她这几年间愈发收放自如的演技。
“good night，Chris.”刚刚对台词不过一时兴起，瘾过够了也就再没有再自作多情逗留的必要，她礼貌地向Chris道别，反手带上房门离开。
Chris咬着左手食指的骨节露出一个有些形状有些奇怪的笑来，她大概猜得出Jodie当时的心情。那句“good night，my princess”也不过是调戏的话，只是正巧与她与剧中幼年Jodie的台词吻合而已，没想到对方非但没吃自己这一套，反而借坡对起台词来。
调戏不成，Chris多少有点郁闷。但是转念间Jodie那双带着水气的蓝眸子和嫩得能掐出水的声音又浮现出来，似乎一副求人怜爱的样子，怎么看来都是可爱得紧。Chris齿间不由地用力，指节上一下子多出来两块浅浅的印记来。她深吸口气，暗嘲自己竟然也会因为这样的小事而一时失了神志。她重新在矮几前跪坐下来，她咬掉手上剩下的半只大福拿起筷子来，却很是遗憾地发现几上的清酒与和牛早已经凉了个透。
轻哼一声，Chris暗自把这笔账记到Jodie头上，拿起床头的电话又播响了酒店的客房服务。






						第9章 第 9 章
切半的圣女果被叉子金属尖端□□成一摊难以描述的不规则形态，淡红色的汁液和几颗金色的小种子淌到大片的生菜叶上，白煮鸡蛋和小团金枪鱼肉松也在汁液间散成小小的碎屑。如此味道寡淡又卖相极差的晚餐，无论如何也难以让人提起食欲。
Jodie把手上的叉子当成供她大杀四方的利器，却在过完手瘾之后愈发厌恶起面前的晚餐来。她拨弄着盒子里不足乒乓球大的金枪鱼团，想起来之前某一次在Sabrina家里见到的薄荷的猫饭――金枪鱼肉泥牛里脊烩饭，用的汤汁还是煲成奶色的鱼汤。虽说因为一碗猫饭而短时间记恨上助理家那只漂亮的银渐层猫咪的事情说出去八成会被人笑掉大牙，可是此时的Jodie当真平生出一种“人不如猫”的挫败感来。
“Chris那个混蛋！”不由得又迁怒到隔壁的那个女人。若非那半只看起来就口感上乘的草莓大福和桌上高级和牛诱人的气息，所谓“节食塑型”下寡淡简陋的食物于Jodie也不过是演员工作中的一部分。甚至这样的行为在她眼中连句“敬业”也称不上，不过是她在“演员”职业下应尽的职责罢了。
哪怕再怎样不喜，但饿着自己终归不是什么好的选择。Jodie艰难的用叉子挑起一块面目全非的圣女果，在将要把它塞进口中的时候房门适时地响了起来。
“您好，客房服务。”透过防盗门上的猫眼，Jodie看到走廊上的服务生，他一身制服推着餐车，浑身散发着作为服务生的职业气息，看起来到并不像假扮服务生骗开女演员房门的狂热粉丝。
“抱歉，这里没有客房服务要求。”房门在防盗链的牵制下只拉开小小的一道缝隙，Jodie礼貌地拒绝对方，看着餐车上被扣起来的餐盘又吞了口口水，决定麻利地解决事情回去解决自己的沙拉。
“这可能是隔壁――”
“请这位小姐不要质疑我的职业素养，”服务生的表情像是受到了语言上的污蔑，“剧组的S小姐刚刚叫了客房服务，拜托送餐过来。”
Jodie紧扣着房门的手松了一下，她略带犹疑地又看了服务生几眼，对方一脸坦然地面对她有些失礼的打量，甚至在目光交汇时还迎面送上一个温和的微笑。Jodie在参演之前的片子的时候因为角色的要求多多少少也学了一点有关犯罪心理学的东西，哪怕只是匆匆忙忙之间学了一点皮毛，但此时用在面前的服务生身上也是勉强足够了。
况且在她的印象中，剧组上下以“s”为名的熟人也只有自家助理sabrina一位，她虽然一时想不透sabrina是怎么突然变得机灵又善解人意起来。不过转念她想到对方的双子星座，顿时又觉得她无论做出些什么都不是太出人意料。
解开防盗链，为自己先前的失礼向着服务生道歉，Jodie紧盯着服务生掀开餐盘盖子的动作。盖子被掀开一条缝隙，意料之中的，Jodie没有嗅到那种高级肉食特有的香气，但随着餐盘中的食物完全呈现在眼前她还是没有忍住小小地发出一声惊叹。
鉴于Jodie现在的特殊情况，sabrina能做的也不过是在可行的食物范围内尽量满足她的口腹之欲，而此时呈现在Jodie面前的果盘不管从何种意义上来讲都算得上这个范围之内的极品。
“北海道甜瓜，山形樱桃，枥木草莓，青森苹果......”口腹之欲下，什么女演员平日里应当注重维持个人形象的准则全然被抛去了脑后。甜瓜和苹果柔软多汁，樱桃皮薄肉脆，草莓尚未入口就已经能感受到果实的甜香。这是日本水果最好的时节，刚刚把圣女果戳到稀烂的叉子插在新鲜的水果上，清甜的果汁在透明的果盘底上铺成一个不规则的类椭圆形，让Jodie仅仅是看着它们心情就不由地在转好。
多年的相处使Sabrina对Jodie的食量有着充足的了解，水果虽种类丰富但分量都只有一点，她才将将吃到五成饱果盘就已经见了底。在一边服务生适时地扯下来桌上的空盘，他把餐车转向另一侧，又从餐车的下层摸出来一只陶制的茶壶来。
Jodie隐约在壶口颖颖的白汽间捕捉到一丝绿茶的气味，她原本扬起的嘴角在一瞬间垮了下去。作为一个传统意义上的美国人，Jodie虽这些年身为演员为了控制体重已经很大程度地在克制自己对于甜食的欲望，但是这与她乐意接受茶制品的苦味完全是两码事。如果是英式口感温和的红茶或是咖啡厅里加奶煮过又铺了奶盖的茶制饮料也就罢了，可是绿茶总让她联想起前几年偶然尝过一次的日式宇治抹茶。
那样浓重的堆积在舌上的苦涩让Jodie至今也难以释怀。哪怕当初她不顾控制糖分的原则一口气吃掉了一整只草莓甜筒，那样的苦味依旧让她接连两日食欲都差劲的要命。
小巧的茶杯被推到面前，四溢的茶香间Jodie看着服务生满面的期许和诚恳，抿着唇支吾了两声，竟是没能拒绝出口。她回忆着久远的礼仪课上学过的一点点相关知识，别别扭扭地在矮桌边摆出个跪坐的姿态。Jodie一手托起茶杯，一手借着礼仪性的动作遮挡住服务生看向茶杯的视线，她盯着茶杯中淡绿色的茶汤，终于还是出于尊重把陶杯托至唇边浅浅地呷了一口。
“好茶！”哪怕是对茶道一窍不通，Jodie也忍不住发出这样的一声感叹。她着实记不住在煎茶前服务生所做的有关“煎茶”“玉露”“抹茶”之类种种名词不一而足的科普，但是就直观的饮用感受而言，杯中的这份茶和之前的抹茶可谓是几乎完全不同的存在。
一小壶茶倒不了几次就见了底，方才仅仅五成饱的胃里也感觉充实了好多，即使这样的充实不过是水饱的假象，可是Jodie也觉得这一日的晚餐足够令她满足。
她将“静冈绿茶”的标签打在了手机备忘录上，决定在休假日的时候找家口碑良好的茶店买一些当做土产带回去。美式的餐饮着实太过油腻，如果能在西餐之后打上这样一份茶，想必肠胃的负担也不会那样沉重。Jodie想到这里忍不住嘲笑自己的多虑，已经半个多月没有见过油水的她竟然先开始担心油腻的晚餐之后的事情了。 






						第10章 第 10 章
享用了满意的晚餐的Jodie难得地做了个好梦，她看到台上的自己第一次以编剧的身份捧起水晶奖杯，礼堂穹顶上的灯光特效如万千星光般为她加冕。她并非第一次站上这个舞台，却是第一次凭生出一股睥睨万物的骄傲来。
Soderbergn26岁指导影片一举夺下第42届戛纳的金棕榈，自此纵横圈内无人可挡。而Jodie这一年恰好也正是26岁。
或许是因为处于梦境之间，从主持人到台下人的面孔始终是一种模糊不清的样子。在发表获奖感言的Jodie有点心不在焉，她有些焦躁地不停转动视线，像是在模糊不清的面孔中寻找着什么人。当目光第三次从台下中央区扫过去的时候，一缕淡铂金色的头发突然在视线中变得清晰起来。
如同一道惊雷当头劈下，Jodie一时不知自己究竟该不该在把视线移动最后一寸的距离。哪怕圈中淡铂金色长发的女演员多到两只手都数不过来，但那缕长发的主人于她仍旧是薛定谔的女演员，她不去看就能当做自己在颁奖礼上最期待见到的人会是Chris。
在她的焦躁与不安之间，针刺样的麻痛感渐渐地爬上她握着奖杯的手腕。Jodie控制不住自己手臂的颤抖，只得眼睁睁地看着水晶奖杯因为自己的脱力落在地上。象征着至高荣誉的的奖杯在触地的瞬间四分五裂，化成了一地折射着七色灯光的美丽的碎片。
Jodie忽的在梦中惊醒过来叹息着一夜好梦终究难得，打着哈欠木木地出了会神。她关掉不停震动的手环，第一次有点庆幸被闹钟吵醒后不用面对接下去梦境的事实。
到达片场的时候天还处于刚刚亮的阶段，Jodie的第一场戏是她在游戏中心的个人秀。这意味着她不必和Chris在片场遇上，而如果戏份足够多的话，这一天她都不必处理遇见对方后的尴尬局面。
Jodie做了个深呼吸推开游戏中心的大门，无论她有着怎样的私人情绪，但她的职业素养仍能让她在走进镜头的瞬间化身剧中的那个年轻的FBI。随着游戏中心大门缓缓被推开，Jodie深呼吸时提起的半口气被好死不死地卡在了胸腔之间，不上不下之间憋屈得极为难受，过了一阵才好不容易把那半口气化成一阵急促的咳嗽吐了出来。
“所以你为什么会在这里？！”Jodie直勾勾的盯着眼前的人，却又在对上对方视线的瞬间把目光移开。视野中仅剩下女人一缕淡泊金色的长发，仿佛是她梦境中唯一能够看清的面孔冲破了次元走到了她的面前。
“vineyard小姐说之前没有参演过日方出品的影视作品，所以打算先来片场多少了解一下这边的规矩，况且初来乍到和相熟的人多在一起也会缓解紧张感的。”Chris还未搭话，倒是冲田导演先扬着一张笑脸迎了上来，没说几句话，言语间却都是替Chris解围的意思。若非Jodie读大学的时候与她同窗多年，知道她那满世界奔波的演出经历，说不准这一下还真就被冲田给唬了过去。
“这样倒是再好不过。”纵使Jodie再好的演技，此时也无法违心说出来什么欢迎的好话，她笑容僵僵地打了招呼，以前所未有的速度把自己放进了工作状态。
Jodie自诩演技不差，论职业道德素养更能算得上是业界领先，Chris既然闲的没事愿意陪着自己在单人戏份上磨时间，她也就更没有担心自己被看去了些什么的担忧。
第一天的戏是Jodie在剧中初登场时的个人秀，明明身为英语老师却能手持两把玩具枪在游戏厅里大杀四方，致命的神秘感让观众足以抛却对她真实身份的怀疑被这个人物自身所吸引。
剧本上向演员展示出的不过表演时的基本语言动作，至于能把角色具体塑造成什么样子，演员塑造出的形象又能否带给观众恰到好处的感受，这一切都要去看演员个人对角色的体悟和表演的张力。因此纵使早已听闻Jodie演技优秀，又有着一座金球奖傍身，冲田在开拍前还是多少有些不放心。
动作指导是个地地道道的日本人，他操着一口“R”“L”不分的蹩脚英语手上不断比划着试图向Jodie说明射击游戏必要的操作要领。Jodie被她糟心的英语发音搞得太阳穴发胀，“I know that,and that’s Rin not Lin.”她曲起手指在负责动作指导的小姑娘的胸牌上敲了一下，手腕一勾两把游戏用□□就落在了手上。
无需他人再介绍就轻车熟路地启动了机器，Jodie乍一看还似乎真像个玩射击游戏的老手。直至双枪中的虚拟子弹全部打完，游戏机的显示屏上弹出“EXCELLENT”的字样，Jodie一吹枪口摆了个刻意耍帅的pose，身后的小姑娘仍被她先前的动作撩得耳根上带着抹红潮。
“Jodie小姐，Jodie小姐是我见过的用枪最帅气的演员了！”小姑娘再看向她的时候眼睛里像是闪着星星，一时激动间连话都说不利索。
“美国可是个持枪合法化的国家，”她有点受不住小姑娘那样□□的赞叹的眼神，轻咳了一声为自己扯了个借口出来，“射击是我们的法定课程，如果射击课不合格的话是不允许升学的！”这样荒谬的借口她凭着好演技倒也瞎扯起来毫无障碍，而看着那个小姑娘愈发闪亮起来的眸子，Jodie有点不敢相信她竟然真的就这样信了自己的一派胡言。
“倒也好，场子里的美国人都是自己人。”Jodie有点心虚地打量了一下四周，生怕那话被人拆穿后落得一身的尴尬。
正要松口气时，身后视线的盲区里突然传来一声嗤笑，“法定必修课吗？或许是纽约州的课吧，难怪我会不知道。”Jodie听着这声音脊背就是一僵，她想自己怎么就忘记了片场里还有Chris这样一号人物的存在。
“Jodie小姐枪法那样好，同窗四年我倒是不知道呢。”Chris说着一边又去抚她扣枪的食指和中指。这样动作在某种意义上太具暗示性，Jodie感觉到丝微的酥麻感顺着被对方抚过的指节不断地向着小臂蔓延。
这样的感觉让Jodie感觉极为差劲，更何况她又是能完全听得懂Chris话中的嘲讽――大学话剧社的团建活动中，Jodie因为枪法差劲在真人CS游戏里被Chris开场不到3分钟送了出去。
她枪法的差劲一直延续到她出道饰演那位女FBI为止，在剧情的需要下Jodie在试镜前就开始了有关射击课程的训练。直到拍摄最后clarice在训练营一分钟连续扣动86次扳机的时候，她已经能够基本像一名专业的FBI训练生那样使用□□了。
“不许说！”Jodie反手扣住Chris的手腕，又伸出另一只手死死捂住她的嘴，她拽着Chris向旁侧挪了几米，把两个人藏在了一台大型游戏机的死角中。四下无人，Jodie不必担心Chris的话再被别人听到才放松了神经把手掌从Chris的嘴上松了下来。
手掌在收回的时候Jodie看到自己掌心中留下的一抹唇红，看颜色正是Chris这一日涂着的色号。掌心像是触电般飞快撤回背到身后，Jodie用另一手的拇指用力擦拭着自己的掌心，像是这样把印记擦净就可以抹去之前冲动下动作发生的事实。
“求我啊。”被堵在游戏机和墙壁夹角的Chris丝毫没有自己正处于被胁迫境地的自觉，反倒是一脸兴味盎然的样子反威胁着Jodie。
“求你。”Jodie也不为逞一时口舌上的英雄儿委屈自己。她说到底也只不过是一时冲动把Chris逼到了现在这个地方，若是接下去Chris真的要向组里的人说些什么，她当真是拦不住也无法去拦的，本来就是开玩笑的小事，真要为此较起真来反倒又成了她的不是。
“那就不说，”Chris一挑眉，竟是意外地好说话，“顺便，‘Chris’说到底也是‘s’。”她向前逼了一步，半趴在Jodie耳侧呵出这句早已预谋好的话，在Jodie为这个消息愣神的那几秒里扳着她的肩头把两人调换了个位置，脚步轻盈地向外面走去。






						第11章 第 11 章
“怎么会有人用名字的末字母作为姓名简称嘛！”难怪她一早向sabrina道谢的时候对方一脸的诧异不解，合着到头来那份晚餐根本就不是sabrina托人送来的。此时昨天那顿晚餐回味起来怎么都像是滋味不对，Jodie更坚信了“Chris要对她做什么”这样的念头。
“无事献殷勤非奸即盗”，在圈子里摸爬滚打也算够久Jodie对这句话深信不疑，而这两个可选项一旦扔在Chris身上，无论哪一项都让她脊背忍不住发凉。当她再从游戏机后面钻出来的时候，Chris正和导演摄影凑了一堆，盯着摄像机镜头兴高采烈地不知道在讨论些什么。
这种时候再继续刚才的话题着实显得不妥，再者在她看来Chris至少不至于做出在食物中加些下药来整自己的事情。毕竟她们这么多年来无论怎样竞争都是放在明面上的，即便现如今的圈子里这样直白干净的竞争关系已经极为罕见，但是对于她们而言暗中使手段的行为依旧像是对彼此的侮辱。
而她们似乎从来没有过侮辱对方的念头。
“所以，为什么会讨厌Chris呢？”这个想法才将将冒了个头便迅速占据了Jodie全部的思绪，只是她尚未来得及缕清自己的真实想法服装组那边就已经在催她换衣服进行下一场戏了。
Jodie弯着身子和饰演警官的人分析着面前死者的死因，这并不是什么太具挑战性的戏份，甚至剧中的她为了掩饰自己FBI的身份连有关谋杀的专业名词都不用说出来。她只是需要保持着一种看起来对案子一筹莫展，实际上早已对事实心知肚明的样子附和着警察的推断就已经完成了任务。
可偏偏她心心念念的全是Chris的事情，而她念着的当事人又恰好站在她余光可及、视线微微一转就可以看到的地方。于是身为一个拿过国际奖项的一线女演员，Jodie很不幸地在拍摄现场走了神。
“Jodie？Starling小姐？”冲田导演喊了两声又打了个响指，好不容易才把不知神游到何方的Jodie给唤了回来，“视线，眼睛看着死者，目光不要往边上飘！”好在冲田对她这样的一线演员相较于其他小角色宽容的很多，只是隔着镜头大喊着向她说了几句戏，手一挥又重新开拍。
“不过，看到的可不止这个小弟弟而已呢！”Jodie说着把视线转向天花板角落的摄像头，“它也，它，它也有看到。”
“抱歉，是我状态不对。”短短的一句台词竟然被自己说破了句，不用别人喊卡，Jodie自己就已经看不下去。好在导演只当她是才到日本，长途奔波加之倒不过时差状态不佳而已，非但并没有责怪的意思，甚至还又批出来几分钟的休息时间让她好好调整自己的情绪。
不顾脸上的妆容，Jodie一把把地向自己泼着凉水试图让自己冷静下来，她想自己一定是陷入了魔怔。否则的话她怎么那样清晰地看到监视器镜头的反光中Chris的那张脸，而对方的笑容有那样的意味深长，像是仅仅是在那不足一秒的视线交错间就早已洞悉了她所有的想法。
“才刚开始就怂了，要什么时候才能比得过我？”Chris的声音在身后响起来，像是满腹怀揣着的心事被人戳破，Jodie手上一抖满捧的水差一点就全浇进了领口，一身的好演技竟是在这种时候发挥不出分毫。
“脸色很差，没有关系吗？”Jodie觉得自己好像明白了自己不喜Chris的原因――嘴上损起人来毫不留情，再加上平日里忽冷忽热撩完就跑的恶劣行径，若不是对方和自己同为女性，她恐怕早已把这当做骚扰处理。
“我――”语言能力像是随着台词功底一并间接性短路，单音节的字母在Jodie舌尖唇边拉长了打了好几个转，最终化成了一个舔去上唇上水珠的动作。她与Chris擦肩而过，气场张扬起来像是在刻意宣示着自己优秀的演技。
大一上学期考场门前拦下自己的她，捧着毕业汇演最佳女主奖项的她，还在金球奖颁奖台上的她……
Chris在那一瞬间像是看到了无数个Jodie在自己身边闪过，每一个都是她最张扬魅力最盛的样子，但无论其中哪一个似乎都不及刚刚她用舌尖勾去唇上水滴的样子。
她在大学期间选修电影鉴赏课的时候和导师专门研究过□□电影这个门类，就有关“怎样呈现□□而非色情”的话题也试图做过转向的论文研究。最终这个课题被她借用“一万个人眼中有一万个哈姆雷特”敷衍了过去，而她也借此更明确自己的确不是能静心做学术研究的材料。
有关当时的那个命题Chris在刚刚得到了结论，无论是“勾人”还是“□□”说到底都不是她们手上剧本中几行字间就能说的清道的明的。就像她曾经看过电影中的演员们无论被外界赞誉又怎样精湛的演技，无论镜头后的导演和剪辑师有怎样深厚的功底，那些曾经呈现在Chris面前的作品竟都比不上Jodie不经意间的一个动作带给她的触动。
扭开水龙头，Chris学着Jodie的样子往脸上泼了几把凉水把耳根上起来的一点燥热压了下去。她对着镜中的自己勾起来一个极富魅力的笑容，莫名地起了和Jodie一较高下的念头。
大概是受了Chris的刺激，也可能是冷水泼脸的方法足够有效，重回片场的Jodie竟是凭着自己的好状态硬生生地赶上了预计的拍摄进度，在收工的时候场外的天色竟然还是亮的。
晚饭依旧是和昨天相似的日式水果沙拉和一份清茶，只不过这次的晚餐是她再三的询问后确定的由sabrina为她订的。用餐后时间时间尚早，Jodie大略地把剧本又过了一遍后也觉得着实无趣。这部片子她和Chris严格说起来都只不过算是客串，全篇没有什么太重的戏份，甚至连太需要考验演技的地方都没有太多。而当初三企坚持让参演这部片子的理由也不过是想让她们借着这个IP在海外观众面前多混个脸熟，为她们海外进一步的发展搭个跳板而已。
想到这里，Jodie认为自己真的应当如冲田所说的那样“多往片场走走”。倒不在于为了结识什么人，而是她注定要回到编剧的职业圈子中，提前多了解一下身居幕后的工作着实是对她有好处的。
向sabrina报备了一声，Jodie换了身便服离开宾馆，几乎不用为了逃避狂热的粉丝们而在所有的季节都把自己裹成木乃伊的样子。因为远离国土知名度降低而欣慰，她想普天下抱着这样念头的女演员恐怕也不会有第二位。
在去向片场的路上她忍不住开始猜测今晚参与拍摄的到底会是哪一位，不过这对她而言也不是太重要的事情。因为无论此刻在场的是什么人，Jodie都相信自己定会不虚此行。
小声向剧组的人打了招呼，Jodie悄声地溜进拍摄室。暖黄色暧昧的灯光下，她一眼看到了Chris的背影。
是了，Jodie心说自己怎么就忘记了剧组里还有这样一号她不想遇见的人物来着。



作者有话要说：
Ps.有关Jodie小姐上街会不会被认出来的问题参见原著公交车绑架案开篇贝姐调戏gin的位置，个人感觉既然她都敢在酒吧以真面目示人，应该就是不会被认出来吧。
pps.□□感这种东西，可能我个人的戳点比较奇怪，大概属于看片子内心毫无波动甚至想记笔记的性冷淡。





						第12章 第 12 章
在业界近些年中总有一种争论――对于演员而言演技和容貌哪个更为重要，而Jodie心想就这个问题争论不休的人们一定没有见过在片场时的Chris。
要怎样形容眼前的景象呢？Jodie身为编剧第一次感受到了难言的词穷感。深色的纱制吊带睡衣，暖黄色的灯光被设置成房间中唯一的光源，更显出Chris窈窕的身材和肤色的白皙来。
她朝向Jodie的后背几乎完□□露，Jodie只看了一眼就忽地想起来AO3上打着她们两人名字的一些场景速涂来。那些描写大多太过露骨，Jodie总是匆匆地瞟上一眼就红着脸退出APP界面，但偏偏是那样偶尔的瞟一眼又瞟一眼让她把无数的情爱场景记得莫名清楚得紧。她甚至有点怀疑AO3上的写手其实就是这部剧场版的编剧本人，否则此时的房间的布景怎么会和那些故事中描写的场景几乎一模一样。
称满酒液的玻璃杯在Chris的手中微微晃动，硕大的冰球撞在杯壁上，片场足够安静，细碎的声音被Jodie听的清清楚楚。不知谁在这样静谧又暧昧的空间中先不自觉地吞了口口水，Jodie才心说究竟什么人那样没出息，随即竟也不自觉地做出个吞咽的动作，甚至口干舌燥间她连口水都分泌不出来。
Jodie惊异于Chris仅仅一个背影带给自己的冲击，她本以为自己这些年下来就算不敢谈超越，但至少已经有了同Chris一争高低的资本。而直至这时她才意识到，即便她从Chris手中抢到过那么两座奖杯，对方于她却仍旧是那年刚入校时无法跨越的那道天堑。
猛然发现这样的事实令Jodie未免有些丧气，她压低脚步向后退了两步，她不想破坏这难得营造起的好氛围，但也需要空间平复自己无名而起的嫉妒心。
一道寒光在Jodie余光中一闪而过，利器钉在墙上的声响让她禁不住缩了下脖子，恍惚间更觉Chris周身散发的气场可怖起来。她脚下抹油般趁着导演喊“咔”的工夫从拍摄室门缝里溜了出去。她在缝隙间回头的瞬间似乎看到Chris颓下去的表情，让她不觉以为那一个晃眼不过是自己一个诡异的错觉。毕竟Chris离她那么远，又一直是背冲着她，她想自己若是能就此看到Chris的表情才真正算得上诡异。
房间里Jodie咕咕咚咚地灌下去一大杯温水，翻开剧本又细细碎碎地念了几遍，终于调整好状态入戏，暂时逃脱了负面情绪的侵扰。或许是方才受了刺激，又或者是因为Chris那一个背影有了什么新的体悟，Jodie觉得自己似乎摸到了新的门路。这样的发现令她愉悦，她顺着抓住的一点点灵感翻开剧本后续的章目，想要将转瞬即逝的感觉牢牢地握在掌心。
而房门却在此时很不巧地响了。
“等下，哪位？”压制了语气中的不耐，她虽更相信不速之客到来的可能性，但也更加担心为自己一时的私人情绪而误了工作。Jodie一边问着一边拉开门，透过拉开的一点门缝正对上了Chris那张妆还没卸干净的脸。
“不好意思，现在没空。”Jodie这话说得飞快，语气却没有半点“不好意思”在里面，说着就抬了手要去关门。
“刚刚开门的时候还说有空的。”一只手飞快地卡在门缝里阻止住Jodie进一步的动作。
“怎么？”Jodie虽一时不想见她，但也不能就这样眼睁睁地看着Chris手上受伤，她手上动作一顿，侧了身把Chris让进屋来。
“刚刚去了片场？”Jodie懒得向她客套让座，Chris也就一斜身子靠在门边，看起来倒真像是圈中的好友借着拍戏的间隙来串门闲聊。
不知怎的，Jodie听到这话的第一反应竟是要去否认，只是话到嘴边想到Chris那话里仿佛是陈述事实的语气，而她去片场也本不是什么见不得人的事情。于是否认到了嘴边打了几个旋儿，最后转成了一个似是而非的“嗯”字。
“怎么样？”她像是很满意Jodie这个回答的样子，连说话的声调都上扬起来。她这样的姿态在Jodie看来倒更像是只展开尾羽来求得夸赞的一只花孔雀，这样的联想让Jodie一时感觉很是有趣，更何况凭Chris的演技无论如何也是值得上那样一句称赞的。
“演得好，自有一代影后的风采。”Jodie自觉这夸奖足够真情实意，却不曾想对方听了这句夸后反而垮了脸色。
“除了演技呢？”她双手环胸凑上去一步继续追问。
Jodie着实猜不透她究竟想让自己说些什么，在她看来这样的话已经是对演员极高的夸赞。她怔怔地盯着逼到自己面前的Chris，木了半晌后转身关了阳台门，一句“春夜风寒，当心着凉”顺着最后一缕风钻进了Chris的耳朵里。
“知道我演技好就认真准备，免得明天对戏镇不住气场。”这句话被她说得颇有几分咬牙切齿的意味，Jodie不知道她这无名火究竟从何而起，莫名其妙地向着她离开的方向看了一眼便又自顾自地琢磨起剧本来。
这夜风大，饶是Chris在吊带裙外披了件薄外套，从片场一路溜达回来还是被吹的有些头痛。而刚刚在Jodie房间发生的事情，更是让她浑身上下都不舒坦起来。
拍摄室内Jodie的动作她看的一清二楚，而在Chris的认知中那样的反应已经远超过演员之间相互欣赏演技的范畴。若事情真如她猜想的那般，Chris想自己并不会介意借着在日本的这段时日与她做点什么，哪怕Lemon“兔子不吃窝边草”的警告还没从她耳边散开。
“不解风情。”Chris轻斥了一句，打着哈欠把自己摔在酒店柔软的大床上，经过这样一番疑似自作多情的折腾，她反倒觉得有些不服气起来。






						第13章 第 13 章
转过天来拍摄的部分是Jodie和Chris搭手的一段大戏，也是整部影片中最具爆点的部分。为了这一段的拍摄，Jodie已经私底下入戏练习了好多遍，就着这样一部商业片息影好商量，这一年的影后谁拿也无所谓，但是Jodie想自己一定要借着这一幕戏和Chris分一分风头，否则她便觉得自己白吞了Chris昨夜那句“镇不住气场”的嘲讽。
秉着这样的念头，Jodie周身的气压都被连带着下沉，剧组的妆师隔着人群目光和她撞上竟是不自觉地打了个寒颤。好在Chris在她之后不久到了码头，她快走几步从人群中钻到Jodie身边，扒着她的肩膀凑在她耳边嘟囔了几句话。而Jodie先是随着她的话放缓了脚步，继而完全停下，最后在身子明显僵了一下后一把将Chris推开，耳根上不自觉地染上了一抹绯红。
在场的人虽然很是好奇两人之间发生了什么，可一来随意打听组内明星的八卦是业内大忌，二来两人交流时明显加快了英语的语速，乍得这样一听只能听得满头的雾水。
“知道《Harry potter》里的经典一幕吗？”Jodie瞟了一眼Chris搭在自己肩上的手，只当那部经典影片里有什么值得学习的镜头。
“镜中相遇？”或许是同样有着痛失双亲的经历，加之那又是《Harry potter》系列的第一部作品，Jodie对Harry望向魔镜时眼神的记忆格外深刻。
“想轻松一点嘛，”Chris几乎挂在Jodie身上，“厕所分手，这一段你应该记得吧。”
饶是作为一个《Harry potter》的忠粉，对这一幕Jodie还是努力思考了一下才将它和影片中真实的镜头联系起来，但即便如此想不起来这一幕有什么特别之处。这一幕出现已经是第六部作品的事情，那时的影片风格越来越像接近好莱坞的方向发展，令Jodie渐渐失去最初的狂热。而那一幕的剧情也不过是Harry与Malfoy在厕所以魔法对轰，最终以Harry重伤了Malfoy作为结束，让她想不起丝毫的亮点。
“特效不错，走位也很漂亮。”她想了半天，才给出了一个中规中矩的评价，并且就这句话还是在不愿拂了Chris面子的情况下勉强给出的。
“你……”Chris久违地被噎了个正着，“你用过AO3吗？Facebook？tumblr？随便哪一个。”
事实上当“AO3”脱口而出的时候Jodie的脸色就已经变得怪异起来，在她想到德哈cp中“厕所分手”这个经典用梗之前，她率先想到的是“她们两人在AO3下的tag会不会也早已被Chris看了个遍”。
Chris不晓得Jodie在脸色的晦明变化间内心上演了怎样的戏码，甚至连最后那句“滚”都是在凭着良好修养强忍住其他更难听的词之后从牙缝里挤出来的。直至她把自己的言行反思了个遍，也没想到自己究竟是何处做的不妥触了Jodie的霉头。
“难道是不幸吃了对家的cp？”她前前后后只能想到这样一种可能性，心说若真是如此的话，那当真是她自己思虑不周。
“厕所分手”的镜头尚且卡在Jodie的脑中一时挥之不去，拍摄开始后她的求胜欲也就愈发强烈。加之她确实对这幕戏准备的足够充分，开拍之后同Chris当真演出了原作中两人对峙时互不退让的感觉来。
“卡”，颇为意外的，这幕戏竟是被导演在中途喊了停。
“Jodie太过强势了，”导演把她叫到身边来特别嘱咐道，“当然不是说FBI的身份下这个角色不该强势――”
“只是当发现自己预先设好的圈套早就被人拆穿后，还不该有这样近乎张狂的自信？”Jodie对这个角色的理解着实到位，只是一个点拨已然清楚了自身问题所在。
“我的错。”她合起手来向工作人员道歉，深呼吸平复了下情绪，示意导演可以重新开始。
天赋好，一点就透，还肯虚心受教。冲田看着镜头下的Jodie，知道这个年轻的女演员未来注定会星光万丈。他又转念想到Jodie现如今的履历，心想现在的Jodie风头已经够盛了。
开拍前冲田的左手向下压了压，暗中示意Jodie多多少少收敛一下。他选择让Jodie做出改变而非Chris，并不是他对Chris有任何偏见。只是到了如今的地步，在他看来Jodie退一步要比让Chris的气场再压对方一头可行性高了太多。
“她原样就好，”在场记板打下去之前，Chris又叫了暂停，“我压得住她的。”尽管冲田谈话时为了顾及Chris的情绪选择避开了她，但如她的经验老到也早已一眼看出问题症结所在。
“压得住”这词在东方语境里蕴含了更多不一样的意味， “那倒是更好，” 冲田倒也乐得在无趣的拍摄中找点乐子，“要是能拍出来个‘码头分手’咱们这戏倒也能名扬四方。”
Jodie听着这话脚下一个踉跄，怎么连并非《Harry potter》粉丝的冲田也会那样熟悉这个有些无厘头的桥段。
当她将这幕戏代入“厕所分手”的既视感去演绎的时候，Jodie发现自己竟然进入了一个很微妙的状态――就像这出戏本就是要演绎一个分手的片段。特别是当Chris将自己置于上位的姿态气场全开时，Jodie感受到对方指尖的灼热压下去自己腰腹间破裂的血袋的湿凉，那样的温度像是要烫伤她的皮肤。
大多数人都会仰慕强者，而Jodie自然也不是其中的例外。
心跳仿佛漏了几拍，连呼吸似乎都变得紊乱，好在Jodie凭着自己强大的演技控制住即将漫上脸颊的红晕，以免让在场的其他人看出什么端倪。
“卡”导演拍着手宣布拍摄完成的声音在Jodie听来犹如天籁，她按着Chris的肩推开仍半伏在自己身上人。Jodie谢绝了导演吆喝着一起去吃夜宵的邀请匆忙钻进夜色，借着茫茫的黑夜掩盖渐渐爬到脸上的红潮。
Jodie的戏份就此结束大半，回去的路上她拜托Sabrina订了三天后的新干线，她想要借着难得的机会休假旅行，也当借独处的时间空间暂时回避Chris带给她的异样的感觉。
“一定是用力过猛入戏太深吧。”她想。


作者有话要说：
Jodie小姐炸毛部分请自行脑补钉宫三连





						第14章 第 14 章
又两天，Jodie彻底宣布杀青，她在剧组的全部工作暂且以居酒屋中的一次聚餐告一段落。所谓聚餐说到底也不过是导演叫上几个与Jodie相熟的演员凑堆吃个饭，虽不怎么正式，但Jodie反倒乐得一个轻松。
日式的清酒倒在壶中隔水加热，三文鱼刺身肥嫩爽滑，甚至原应是女儿节特供的散寿司也被摆上餐桌，花式反复的日式料理看得刚刚脱离节食折磨的Jodie一时眼睛有些发直。Jodie在美国这些年里是未尝过温酒的，新鲜劲上来加上这段日子过得也算高兴，不知不觉地便有些贪杯。
清酒入口清爽甚至有些甘甜，但毕竟酒精度数摆在那里，喝多了自然上头不说，后劲也是十足。酒足饭饱，告别了组里的成员，Jodie吹着夜风回到宾馆脚下已经有些发飘。
在浴室简单冲了身子，Jodie蹲在地上往行李箱里一件件收拾次日旅行的行李。房门被敲了三下，她扶着床沿站了站觉得头晕的厉害，又只当这个点来的只可能是送车票的Sabrina，干脆蹲在原地再没动，朝着门口喊了声请进。
“喝了酒穿成这样也不锁门，”开门进来的却是Chris，“不当心让人拍了去又要麻烦公司去做公关。”
“什么事？”哪怕距离“码头分手”的拍摄已经过了几日，但Jodie依旧是一看到Chris就浑身别扭。她扶着床沿晃晃悠悠地站起来，像是打了个踉跄般不着痕迹地避开Chris想要扶她的动作，揉了揉发胀的太阳穴，坐在床边上。
“有什么事情吗？”她又重复了一遍。
“没事就不能过来？”Chris装出一副颇具街头风的调笑语气，“想你。”接下去的那句台词却又像是苦情戏中的女主角，而Jodie的脸色也随着她这般的不正经变得异样起来。
“咳，”Chris终于在对方那句“没事当然不能来”脱口而出前清了清嗓子正了脸色，“好不容易来一趟，过来问你要不要一起在这边玩一阵。”说完她认真看着Jodie的表情，心想这女人怎么突然变得那样不禁逗弄。
“公司有事想要尽快回去。”Jodie一向不擅撒谎，酒精上头间也只得随意扯出一个极易被戳穿的借口。
“Jodie小姐，我订了明早八点去往静冈的――”Sabrina推开虚掩的门，在室内诡异的气场中闸住了话头。
“是富士山吗？我也订了票，刚好顺路一起。”她接了Sabrina手中的车票放在Jodie手边，笑意盈盈的，也没去戳破Jodie方才那个拙劣的谎言。
Jodie叹着气感叹自己现世报来得飞快，事已至此却也再找不到拒绝Chris同行的借口。
坊间有种传言是说“富士山没有淡季”，这样的说法自是有着夸张的意味.但若是将其完全否定到也不尽然，毕竟有着夏冬这样不宜出行的季节存在，使得山上一年到头总有几个略微清净的日子。不过这也与Jodie她们到来的春季无任何干系――春季永远都是富士山人气最高的季节，特别是樱花开放的这一段日子里。
这对Jodie而言并不是一次太愉悦的旅程，众多的本土游客和来自各国的“樱前线”*狂热者自山上至山下将所有景致里三层外三层地围了个遍。身处山间不见山樱万千，置身山顶也无法远眺山下风光，Jodie只能看到头顶前方一点点雪白的富士山尖和天上飘下的细细碎碎的樱花花瓣。她摘下帽子擦擦额上的细汗，甚至要错认为自己正身处粉丝见面会的现场。
Jodie的手肘被人轻轻拍了下，她扭头，看到Chris递过来的湿纸巾。她道了谢把东西接过来，这些年她一直被学业和工作相缠疲于奔命，外出的时候又有Sabrina打点好一切，时间久了独立出行的能力几乎退化了个七七八八。
Jodie靠在休息平台的围栏上，看着Chris跟在自己后面钻出拥挤的人潮，脱下帽子，双手撑过脑袋用力地舒展了下身子。她本就生得好看，这样的姿势更是显得她身材愈发窈窕起来。
“你嘴好干。”Chris也向着围栏这边走过来，她侧着身子在双肩包里翻出来小瓶的矿泉水，手一扬把瓶子向Jodie抛过去，“所以说，喝多了就不要收拾行李。”她靠在Jodie身边的围栏上，看着对方咕咕咚咚地不一会儿灌下去一整瓶水。
“都怪你来打岔，好多东西都忘记了。”Jodie难得地顺着她的调侃，嘴上说着怪，可偏生没有半分责怪的意思。
这反倒像是小女孩在撒娇了。
“怪我，都怪我。”Chris笑着像在顺口敷衍。
“来的时间不对，人太多了，什么也看不到。”Jodie翻了个身趴在围栏上看着拥挤的下山道叹气。
“其实还是冬天好，特别是雪后，风景好人也少，就是路不那么好走。”Chris依旧靠在围栏上，仰着头盯着雪白的那点山间发呆。
“你来过？”
“好多年前跟宣发的时候。”
“那怎么又要来？”
“人多热闹，”Chris说这话的时候眼神像在躲闪着什么，这是她说谎是的下意识动作，只可惜Jodie背对着她，什么也没有看见，“而且哪里有人会不喜欢富士山呢？”她又补充。
相传“富士山的好看有五分是在山上，而余下的五分则都在远眺之时”而对于来得并不是时候的Jodie而言，富士山九分的魅力全然融在了回程列车上不经意地一个回眸之间。
行至几里外方得在一瞬窥其全貌，而Jodie却不再觉这趟路途有半分的遗憾。
那究竟是怎样的美好，编剧出身的她一时间竟想不出任何可以描绘它的词藻。只是这一眼间，Jodie似乎明了了当初那个变态罪犯的心境*――因为新建的大楼遮挡了他眺望富士山最好的角度而选择炸毁建筑物的行径，都变得没有那样难以理解。
目光从车窗外游了回来，再一侧眼恰好对上Chris同样看向窗外的眼睛。这不是她第一次同她对视，却是第一次意识到AO3上众人笔下那双如湖水般潋滟的眸子是怎样的迷人――她眸中满溢着的那样的眷恋，让人一眼陷进去便再也爬不出来了。
她突然有点明□□丝们半夜堵在剧组楼下呼唤Chris名字的狂热，甚至有点嫉妒被她以此等爱意所注视着的那座火山。
“Can I own the Fuji Mountain by love？”*Jodie不清楚自己想要得到怎样的答复，也不知道自己究竟是真的要在Chris那里得到个答案，还是仅仅感觉那句有名的歌词着实适合此时的氛围。
尾音落下的时候Jodie有点后悔，毕竟原始歌词中的“富士山”寓意太过于明显，以致她这句话无论怎样听起来都像是在调情。
 “If you are the world.”她微微顿了一下如此回复，像是不着痕迹地调戏了回去，但就仅仅作为对一个问题的正经回答似乎也不怎样过分。


作者有话要说：
*日本南北气候差异大，春季樱花由南端向北依次开放，樱花开放犹如锋面雨，因此形成一条由南向北推进的“ 樱前线”。樱花爱好者们趁此机会追赶“樱前线”北上，饱览各地风光。
*变态罪犯的具体案例参见《名侦探柯南剧场版（通往天国的倒计时）》
*歌词参见陈奕迅的《富士山下》






						第15章 第 15 章
Chris没有察觉到Jodie因为那遥远而飘渺的一瞥而产生的心态变化，她只当Jodie依旧在为这趟糟心的行程苦恼，于是在晚餐的时候约她去家地道的居酒屋。相对于昨天那场并不怎样正式“杀青宴”而言，这一餐就更加私人化，在餐厅的选择上也就更加注重地道。
生鱼片寿司，土豆沙拉……这是相对于前一日更为日常的食物，但Jodie知道Chris这样做绝对不是为了省钱。但即便如此，她拿起筷子的动作依旧很是犹疑，土豆和生鱼片寿司，总是能唤起她在英国拍戏时一段并不那样美好的回忆。
这些年借剧组拍戏的间隙在拍摄国转转几乎已经成了Jodie的习惯之一，只不过英国作为各种电影的取景地她已经去过太多次，于是这一次拍摄中的闲暇时间便被她用来寻找食物。全麦面包口感差劲在着实难以下咽，炸鱼土豆这种食物对她的职业又着实不太友好，Jodie顺着镇子上的主干道从头逛到尾，最后鬼使神差地拐进了一家日料店里。
 “那个寿司要两磅一个！”Sabrina知道她抱怨的绝非是寿司的价格，“我以后再也不想见到土豆了！”抱怨最终以Jodie对芝士土豆泥的吐槽和对炸鱼土豆的妥协作为结束。
 “放心，这里是日本。”Chris听完她三言两语的抱怨，把装着土豆泥的瓷盘向她的方向推了一推。
土豆泥绵软，芝士香味醇厚，橘红色的鱼子颗粒饱满，随着她的咀嚼，鱼子鲜美的汁液在她的口腔中炸开，“再也不想见到土豆”的气话转眼也被抛到脑后。侍者端着新鲜的寿司从后厨出来，见来客是两个貌美的外国女子，殷勤地比划着用蹩脚的英语向她们介绍寿司的吃法。
 “擦干净手，用有料的那一面蘸酱，然后要一口吞下去。”她也不知道Chris究竟是怎么听得懂那样糟糕的英语，但看着对方那样熟练又笃定的样子，Jodie也就信了她的话。她接过侍者递来的湿毛巾擦了手，捏起一颗寿司在酱汁里浸了一下，张大嘴巴把它一口吞了下去。
其实在Jodie早在Chris眼角扬起来的瞬间意识到事情的不对劲，而当她被酱汁中大块的芥末辣的眼泪直流的时候，Chris已经完全掩不住自己满面的笑容。Jodie当初在talk show上被一口蛋黄酱芥末汉堡辣出眼泪的糗事闹得圈内尽知，因此饶是知道Chris此时所为不过是个玩笑，她还是有些发恼。
她从盘里又捏起一颗寿司，恶狠狠地沾满了酱汁，拂过身躯捏着Chris的下巴，借着她尚未合上的牙关把那枚寿司硬生生地塞了进去。Chris未曾预料到Jodie行动竟会如此生猛，她被那口突如其来的米饭噎得难受，她顾及着形象用手背捂着嘴闷咳了两下，缓缓地把整只寿司咽了下去。
 “好吃！”在Jodie错愕的眼神中她身处大拇指，用生疏的日语向厨师表示自己的夸赞。
 “你送到嘴边的，哪里有不吃的道理？”Chris咬着吸管喝下去大半瓶珠子汽水才喘匀了气，哪怕事已至此还不忘胡扯两句骚话。
哪怕Jodie是为了报复，而她又知道Chris还算喜欢芥末，但当她看到对方眼底因为芥末而涌起的泪光时，Jodie难免还是略♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
有一丝歉意。只可惜每每她对着Chris的时候这样的歉意去的总是极快，“尚且有闲心说骚话想必就是辣得不厉害”，Jodie这样想着一口干下去小杯里的烧酒，想借着酒意去掩饰耳根的潮红。
 “你――”Chris意识到自己还是有些迟了，烧酒这种东西和清酒到底不是同等的度数，前日的Jodie尚且能被清酒灌醉，Chris也就不对她的酒量再报什么希望。她召来侍者又开了两瓶珠子汽水，即便她也很像喝酒，但两个一线演员独身在外，还是之少要有一个始终保持清醒和理智。
不过幸好Jodie也算吸取了前日的教训，饮酒尚且算得上克制，至少是意识清醒地坐到了老板来送餐后赠品的时候。
店家的赠品是张装在小福袋里的福签，“昨夜梦中影，今晨依召来”*Chris捏着签纸的的手忽的一紧，“大吉签，姑娘定是有个好姻缘。”侍者顺口的吉祥话让她的脸色有那么一瞬间变得更差，她鬼鬼祟祟的瞅了Jodie一眼，随即又换上招牌式的微笑向着侍者道谢。
 “莫仿飞蛾事，徒然扑夜灯，世间自有道，相顺不相违”*这签文显然要长的多，Jodie打开手机上的拍照翻译器，又前后看了几遍翻译出的英语才大致领会了签文的含义。这看起来似乎不是一个太好的占卜结果，只不过她也不知道未来的“飞蛾事”究竟是什么，Jodie猜那可能是指的自己工作变更的事情。
因此这样的结果到没有让Jodie有太大的心情起伏，她自觉已为自己息影后的舆论骚动和突然转职所带来的职业低潮期做了充足的心里建设，便并不怎样介意签上内容的深意。
宾馆房间，Jodie把行李打好包穿着浴袍，盘腿坐在床上用iPad放迪士尼的合家欢动画打发时间。她原本是想在日本多待些日子的，只可惜下午Lemon的一个邮件通知她尽快回国进行工作交接。这让她不得不忍痛退掉了后面几日的行程，又拜托Sabrina好不容易才搞到一张次日下午回国的机票。
动画里的小孩子声音尖锐叽叽喳喳地吵得Jodie有点头疼，她这才扭过头去看了眼iPad屏幕上的画面，方且想起来这部片子还是她刚进三企那年自己配的。她原本也没对这类工作有太大的兴趣，只是那年Chris恰巧接了部动画的配音，年少的Jodie自是极不服气地接下来另一部同她叫板。
Jodie回首看当年自觉豪情万丈的行为，只觉得幼稚又无脑。不过这也给她提了个醒，她似乎还是有必要去向Chris辞行的，即使她也不晓得公司是不是也把对方和自己一道召回了美国。
Chris的房间就在她的隔壁，Jodie一来觉得告别是什么正式的事情也不需要什么时间，二来也感觉重新换身衣服打点好自己着实麻烦得很。她从床上爬起来对着镜子稍稍理了下头发，扎好浴袍的腰带就去敲Chris的房门。
Chris开门的时候手上还端着只高脚杯，圈子里一向有睡前饮酒的习惯，Jodie只当她是要睡了，便把一大段话挑挑捡捡总结成一句“公司有事，我明天回国”。
“哦，”大概是刚洗过澡又喝了酒脑子还有些不清醒，“我还没收到通知，就从这边再待一阵。”Chris顿了好久才又挤出来这样句话来。
两人一时都没有什么话要说，房间内陷入一阵令人尴尬的沉寂。
“应该是我调任的事情，你不用担心。”
“调任？”Chris一下子想不出公司会把现如今正当红的一线女星往何处调任，“你要息影？去编剧部？在你最当红的时候？”
“嗯。”Jodie回应的只有一个简简单单的音节。
房间里又是一阵令人尴尬的寂静。
“挺好的。”Chris知道自己到底还是越界了，哪怕这些日子里她们的关系已经缓和了许多，但像这样触及对方私人选择的行为依旧是很无理的。
“你本来也是要做这一行的，自然是越早打算越好……”
“就是来给你说一声，没事的话，我就回去了。”Jodie隐隐觉得她的状态有点奇怪，见时候也不早就微微点了下头作为告别。
“Jodie”，Chris平日非正式场合叫她时总会用一些稀奇古怪的称呼，她突然这样正式地叫她名字令她难免不怎么适应，“都那么多年了，考虑一下和解怎么样？”
“哈？”Jodie想她们两个之中一定有一个喝多了，这绝对不是她谢谢年里认识的Chris。
“艺人部一向靠编剧活着，日后还请多多关照。”Chris说着还像模像样地行了个日式的躬身礼。
“从来都没有人认为我们吵过架吧。”Chris那样的话在Jodie听来只当玩笑，大多演员受制于编剧部自然没错，可Chris哪里能以“大多数”来论。编剧部上下多的是愿意为Chris写定制剧本的人，哪里轮的上她过去关照。
“好啊，我的第一部就写给你如何？”她也顺着对方的玩笑话往下接着，“我等你回国。”
Jodie说完告别离去，没有看到Chris在那一瞬间亮起来的眼睛。

*签文取自阴阳师的日签






						第16章 第 16 章
飞机降落在美国时，Jodie武装严实拉了行李箱出来，发现来接机的竟是Lemon本人。她心下忽的咯噔一响，能让这位王牌经纪人委身亲自出面的无非两种情况。要么是公司交代下了重要通告，需要她陪着做宣传；再要么就是惹出了什么麻烦事，不得不出动这位王牌来擦屁股。
Jodie知道之前的电影已是自己作为演员的闭关之作，也自觉在日本的这些日子里安分守己没惹出什么乱子，于是就愈发对Lemon的到来而忐忑不安。
“Lemon.”Jodie微微低了下头向对方问好，然后拖着行李箱直挺挺地现在对方面前，她到底不是Chris，她永远也学不会对方的那种记吃不记打的洒脱。
“等明天Chris回来再说。”Lemon扣着文件夹的指关节松了又紧，语气行为变得与平日无异。而Jodie听她这样说，却是更加紧张起来，但凡事情连Chris也牵扯进来，那就不是什么靠公关部三言两语就能解决的问题。
“你们自己说吧，怎么回事？”前日Lemon手里的那个文件夹被推到Jodie和Chris的一侧，几张照片顺着文件夹的缝隙滑落在她们面前，“人家都说一张照片胜过一打报道，你们倒好，一次被拍了一打！”*
“啧，拍的不错，”Chris伸手一抹把照片把它们排成一个扇形，“能请来拍组写真吗？”
“你也说句话，”那样几乎是无赖的言论直接被Lemon无视掉，“穿常服就跑去人堆里玩，Jodie你也是长本事了。”相对于从大学期间就麻烦不断的Chris而言，Jodie这些年里工作认真，奖项一个接着一个往回拿，私生活干净又出行小心，从来不惹麻烦，简直堪称业界典范。哪怕一向和Chris不合，也从未在外界被爆出过什么。
“热。”Jodie把富士山那张照片拿在手里仔细看看着，心不在焉地应付Lemon。说实话她很是佩服日本娱记是怎么能在那样的人潮中拍出她们两人的特写来的，这张照片她甚至有点想把它私留下来。
“围巾，口罩，帽子齐全的话，可能在半山上就会因中暑被……”Jodie看着Lemon的脸色随着自己的解释愈发差劲起来，“对不起，我的错。”她立即认怂转口。
“同组的演员杀青一起出去玩不是什么大事吧。”Chris觉得Lemon这通无名火来的蹊跷，往日里她闹出的麻烦比这大的有的是，可从未见对方把自己从异国紧急召回又拎到办公室来训话过。
“出去玩没事，”Lemon又从文件袋里抽出张照片，“这个要怎么解释？”
“她给我的寿司沾了芥末！”捏着对方下巴喂食的事情不提还好，见了这张照片Jodie那夜的无名火登时又有了重燃的趋势。
“吃寿司哪里能不加芥末！”Chris回应的理直气壮，“芥末明明那么好吃！”
“开什么玩笑？它，它简直就比麦麸还讨人厌！*”
“那这个呢？”Lemon几乎被她们有关芥末的问题的争论带跑，她一边奇怪Jodie到底什么时候变得和Chris同样的难缠，一边把最要命的那张照片拍在了两人面前。
看到眼前的这张照片，两人一时竟都说不出话来。
“她――”
“我是――”
两个人同时开口，又互相对视一眼后合上嘴巴。
“我赶着回国，行程变更，想着需要和Chris说一声。”
“她给我说调任的事情，我就把她带进屋说了两句。”
“常服送洗了，而且再换也麻烦。”
“我的习惯嘛，洗完澡睡前会喝点酒。”
“对不起，我也不知道酒店里怎么会混进去记者。”
“很抱歉，没有留心周边，很不幸被偷拍了。”
 Lemon被她们两个你一言我一语的接力吵得头疼，她当然知道事情发展的大致流程，不过更能堵住她的嘴的还是Chris百年难见的服软道歉，“这简直――简直――”她简直了半天才又吐出来句话，“倒也不是什么大社的记者，事情也已经处理干净了，以后多当心便是，你们就――”她才有些松口，又看到Chris盯着照片看的眼神，心下一紧，“上面的意思是Jodie最近先出个本子试试，Chris你留一下。”
“这张照片能带走吗？”Jodie还在恋恋不舍她那张富士山上的特写。
“你――”Lemon本想爆粗口让她麻利滚蛋，却也在这一刻改变了主意，“你俩，不是真的吧？”
沉静，长久的一段沉静。
Jodie的眼神对上Chris的，随即尴尬地躲开，而Chris则是垂了目光，同样不做任何回应。
“完了。”Lemon心中警钟大作，恍惚之间她像是看到了自己和公关部经理掉下的一把又一把的头发。
“哈？”倒是Jodie在她又要开口前先笑了出来，“Lemon，我眼光没那么差劲。”
 Lemon有点怀疑地盯着她看，Jodie目光先是微微一躲，她又抿了下嘴，“我又不是第一年认识她，想有什么还要等到现在？”
“也是，”Lemon像是完全释然地一笑，“去编剧部那边交接吧，期待你的新剧本，”她的手砰地在桌上一拍，对着捏着文件夹想要趁势溜走的Chris吼，“你给我留下！”
“你知道吗？”Lemon站在门口目送Jodie拐进走廊尽头的电梯，转回身关上办公室的木头门，“我宁愿听她说她不喜欢女人。”
“那对我就不大友好了吧。”Chris两指间夹着Lemon的原子笔转得飞快，间接里也是把事情承认了，“拜托，这也不算什么太罕见的事吧？”她站起身来平视这Lemon，“婚姻法都通过快两年了诶。”
“所以当年你是为了这个让我把她签进来的？” 
“白捡一个一线女星回来有什么不满意的吗？”
“下药灌酒睡晚就跑的事情我不管你以前干过多少，”Lemon瞪她一眼，“同公司的人――”她叹了口气又改口，“至少是Jodie，不！可！以！”
“喂，在你看起来我就是这样的人吗？”Chris见她气成这样，反而笑意更浓。
“你就是！”Lemon用眼神这样回答她，“总之要做什么之前，至少让我知道。”
“滚吧。”她一转门把手，向着Chris做出送客的动作。
Chris耸了耸肩，顺着门缝溜了出去，一边还捞走了装着照片的文件袋。
Lemon坐回座位上捧着自己已经冷透的咖啡喝了一大口，翻开备忘录盘算了一圈，才发现自己原本准备的话题一个也没有弹出来。她气得把剩下的咖啡一口气灌进喉咙里，不由地庆幸Jodie的转职，哪怕对方这一折腾在这一阶段给她平添了不少多余的工作。
Chris回到家里把最后的那张照片从文件袋里抽出来塞进床头的相框里，她盯着那张照片目不转睛地看。盯的时间久了，她又觉得自己这样的行为似乎太过变态，手一伸，咔哒一声反扣了相框。
可她到底还是心头发痒，便稍稍地把相框掀起来一条小小的缝隙，继续盯着缝系里的人影看得起劲。照片像是从走廊的尽头拉了长焦来拍的，娱记前期工作做得充足，设备也准备得很是精良，非但构图走心，甚至连照片糊掉的事情都没有发生。
照片里拍到的是两人的侧面，Chris伸出的要把Jodie往房间里让的右手在对方身形的遮挡下，更像是要往Jodie腰上揽去的姿势。特别是两人都是洗完澡不久，身上穿着浴袍，头发湿哒哒地搭在肩上，又因为喝了酒面色略有一点发红。尤其是Jodie，为了方便没有戴眼镜，看向Chris的眼神也就愈发迷离起来。
Chris想，这还真不能怪娱记乱发通稿，镜头下的她们的样子，在加上结伴出走的巧合和宾馆房间的地理位置，无论怎样说都是过于暧昧。
Jodie在占据了镜头的较大部分比例，所以Chris足以一边看着照片，一边慢慢回忆起那晚的景象。
她想起Jodie身上并未穿得太严实的浴袍，想起她未用任何配饰装点的颀长的脖颈和身体玲珑的曲线。她那么多年来还是那样喜欢用金银花的婴儿沐浴露，甚至连夏日社交场合用的香水也要刻意去寻相似的香型。
温香软玉。Chris不由地想到这样一个比喻，她这一瞬间竟对Jodie起了更深的欲望。Chris不再满足于平时能见到她，能逗弄她的程度，她开始渴求拥抱，亲吻，甚至更进一步的亲近。
Chris手上一泄劲，相框哐啷一声倒在桌上，她抓起相框把它丢进床头柜的抽屉里。她深呼吸着抽了浴巾去冲凉水澡，告诫着自己行事万不可急躁。



作者有话要说：
*“报道与照片”源自《公主日记（1）》
*欧美人大多对麦麸过敏





						第17章 第 17 章
Jodie近些日子很是苦恼，明明四处飞着没黑没白地拍戏的时候她有那样丰沛的灵感，有着那样想写的故事。可是当她闲下来把编剧工作作为主业的时候，所有的故事都逃了个干净，转眼间只剩下了以古代西欧神话为背景的唯一一个。
编剧部的上司看了大纲很是满意，即便这个剧本更偏向于文艺片而非商业电影。他建议Jodie趁着自己才刚息影人气尚未大幅下滑，在年底把剧本的初稿交出来。
Jodie犹犹豫豫地应下了上司的要求，并提出去欧洲考察一段时间的请求。她不到万不得已原本是不想做这个本子的，哪怕在日本的时候她答应过要把自己的第一个剧本写给Chris，并且她在设计这个剧本的时候想象中的女主角正长着Chris的那张脸。
Jodie清楚自己究竟是在逃避些什么，哪怕原本还不是太清楚，也都被Lemon那天的一句话完全挑明。
她不知道Chris是什么时候对自己起了别样的情愫，但当她看到富士山上的那张照片的时候，在那个不知名记者的镜头下。Jodie看到Chris望向自己背后的眼神――平和而柔软，那是她那么多年来在戏外第一次见到这个样子的Chris。
 “这世上怎么会有人不为她而着迷呢？”这是一位资深影评人在Chris拿下奥斯卡时对她的评价。Jodie对此深以为然，也就愈发害怕自己不幸成为对方无趣时的猎物之一。她转念一想，却又发现若是忽略她大学期间两月一换约会对象的事情不谈的话，Chris的空窗期好像也有好几年了。抛开为宣传而爆料的绯闻不论，也不是藏得严实没有被外界察觉，而是仿佛间这位美国甜心一夜之间对人类失去了兴趣。
而自己又是什么时候开始对Chris的私生活那样关注的？Jodie仔细去想却想不出个结果，就像是当年自考场外一面之后她便盯紧了对方，捉着她每丝每豪的失误不放，也自然更多把她的强大和魅力看在眼底。
无论是“码头分手”也好，“富士山”也罢，Jodie知道这都不过是造成质变的一个关键节点而已。潜移默化间的情感变化才更令她恐慌，她分不清自己究竟是无法接受同性、无法接受Chris还仅仅是暂且不想开展一段感情。
而那日在居酒屋得到的“莫仿飞蛾扑夜灯”的签文则更像是一个警告，令她不敢再去多想任何感情上的事情。
于是在签去编剧部的第三天，Jodie把相机笔记本装了个小箱，得了顶头上司的批准，悄悄地飞去了南欧。
Chris这些日子也很是苦恼，“昨夜梦中影，今晨依召来”。签文的寓意那样美好，她却是在回国一周后才知道Jodie跑去南欧收集剧本素材的消息，而她未来半年却都要就在加州拍戏。哪怕中间偶有几日的休息，也是不够她隔着个大西洋飞来飞去折腾的。
Chris在很久之前听说过一种说法，叫“如果人有愿望，太想什么人或是什么事了，一直想一直想，那么连命都会把你往那边推*”，只可惜现在在她看来，这话无论怎样都像是在胡说八道。从她在剧社抢Jodie剧本，到后来她建议Lemon把她签回三企，到后来和她出席一样的晚宴、进同一个剧组，事实上从来都是Chris一直在把自己和她朝着同样的方向推。
“她总不能永远采风下去。”Chris烦恼着从一堆通告里捡出几个时间合适内容喜欢的交给Lemon，无论发生什么，她手头的工作都是不能耽误的。
采风需要时间，特别是在你进入一种新的文化背景中为自己的作品寻找考据时，这个过程就变得更为漫长。但即便如此，她们也没有料到当Jodie完全结束调研将剧本初稿发到主编邮箱里的时候纽约已经在下第一场雪了。
Chris在成摞的通告中好不容易抽出几天的空闲来，得到的消息却是Jodie根本没在加州落脚，一趟飞机直接飞回了纽约。她算了算日子方才想起来，Jodie应该是赶回纽约扫墓了。想到这一点的她一边给Lemon发邮件商量自己临时回纽约的事情，一边在网站上买了最近的机票。
而当Lemon提醒她“当心不要被偷拍”的邮件再度落进她邮箱里的时候，Chris已经在三万五千英尺的高空了。
白玫瑰，百合，栀子扎成一束，Jodie蹲在墓前，用手帕一点点地擦拭着墓碑。这处高级公墓在寸土寸金的纽约市里更是昂贵的紧，Jodie握着帕子擦了半天，除了冰冷的雪水什么也没有擦下来。
她摆正花束，把帕子收好，开始慢慢地说起她这一年的经历来。前一年的年底金球奖封后，庆功宴上被Chris捏着下巴吻了一口；春天的时候去日本接了一个大IP的真人化改编，并将此作为自己的息影之作；和Chris同在一个剧组关系缓和一点，但很不幸被拍了照片差点传出绯闻，好在被公司压了下去……
“我现在转去编剧部了，去南欧考察了半年多出了第一个本子的初稿，上面很满意，明年春天应该就能开机了……”
“如果……”Jodie叹了口气，“真希望你们能亲眼看到我的电影啊……”
“如果我说……”她活动了下有些发麻的脚踝，换了条腿支撑着身子，“我说我喜欢上Chris的话你们会感到惊讶吗？”
“应该不会的吧，”她笑，“毕竟怎么可能会有人不喜欢富士山呢？”
“可是，富士山从来也不属于任何人。”长时间半蹲着的姿势让Jodie猛一站起来有些头晕，她好不容易稳住身形，“所以啊，我逃走了，”她说这话的时候颇有些自嘲的意味，“但是很不幸逃都无处可逃，连我的第一个剧本都是写给她的。”
纽约的这个冬季似乎格外的冷，天上又开始下雪。Jodie头愈发昏得厉害，她想这一定是才从南方回来的缘故，她对寒冷的耐受力越来越差劲了。她紧了紧身上并不厚实的薄风衣，把车里的暖风开到最大才感觉舒服了那么一点。
家里已经大半年没有人住过，窗帘桌布沙发套用的仍是春季的款式，衣柜最外面放的是夏季轻薄款的睡裙，地毯家具上落了一层的毛絮，甚至连空调出风口一开暖风都先喷了她一脸的灰尘。Jodie把暖风开到最大，顺手抽了件睡衣进了浴室，希望家里的空调足够强大，能趁着自己洗澡的时间把灰自行吹干净。
吹干头发，换了新的床单被罩，哪怕此时屋里还是长日没通过风的味道，被褥也因为好久没有晒过而不那样舒服，可是她在强烈的疲惫感和倦意之下已经顾不得太多。
有那样的一瞬间Jodie在想，如果家里能还有另外一个人就好了。她在床上团成一团一合眼，眼前又浮现出Chris那张好看的脸来。这对于为剧本奔波了半年有余的她而言原本已算是常事，可她不知怎的就想起回来的时候路过三企分部的大楼，隔着一个十字路口远远看到的那个身形极似Chris的人。
“刚刚在路口看到个人，很像你。”她随手捞过扔在枕边的手机，指下飞舞着敲出来一条信息发去了Chris手机上。按下发送键的瞬间Jodie又开始后悔自己的莽撞，被通告缠满身的Chris怎么会有时间回到纽约呢。






						第18章 第 18 章
“你回公司了？”Jodie才把手机息屏合上眼睛，屏幕便随着声短信提示音又亮了起来。
“没，回家了。你想见我？”她敲下这两行字的时候手指有点发抖，Jodie不知道自己是想见她还是不想见她，但这样文字中的引诱意味实在太过浓重。
她与Chris这大半年里也不是完全没有联系的，Chris每一部新片，每一次宣传无疑不是网络媒体上的头条，她就算是想躲也躲不过去。更何况当她到了各地往公司寄明信片的时候，哪怕仅仅是为了面子工程也要顺带给Chris寄上一张同样的。只可惜Chris摸不清她在南欧飘忽不定的行程，Jodie得到的不过是偶尔到了网络信号良好的地方才收到的压缩包，里面总是Chris最新的剧照和定妆照。*
“想。”对方这样直白的回应反而让她有点无所适从。
“密码是我收到NYU录取的那天，不过家里没有收拾，我也要睡觉。”典范式的欲拒还迎Jodie做起来到也是熟练得很，家门的密码发了出去，言辞里却又是婉拒的意思，来与不来全凭Chris个人的意愿。
但是Jodie知道如果她不来的话自己注定是会失望了，在难以言说的纠结中，她握着手机在被子里缩成一团睡了过去。
Jodie醒来的时候已经入夜，她茫然地看着黑漆漆一片的窗外，她还没完全清醒过来，脑袋一阵阵地发沉。多年独居的Jodie无比清楚这种从白日一气睡到夜晚的感觉，纵使一觉睡到自然醒是不知多少人的心愿，但当她睁开眼睛周身只有触不到尽头的黑暗时，Jodie能感受的只有孤独。
脖子因为睡姿不正有点落枕，Jodie按压着脖子缓解疼痛的时候看到从门缝里透进来的客厅的灯光。她一边埋怨着自己一时大意竟然睡前忘记关灯，一边打着哈欠蹭去客厅关灯。
Jodie丝毫没有考虑过Chris到来的可能性。大学录取日这样既私人化又边缘化的问题，哪怕是相识多年的密友也不见得说得出，更何况她和Chris远没有那样亲近。
“NYU在全国的录取是同一天。”Chris翻着手上的杂志给她解释。
“这倒还真是。”Jodie心想算是自己失策，和自己同出于NYU的Chris到真不至于连这么个密码都推算不出来，“你弄的？”屋子被简单地收拾了一下，纵使不至于到焕然一新的程度，但也足以令人心情舒畅起来。更何况那个数年未曾使用过的的厨房里，小火烹煮着的不知什么食物还在散发出诱人的味道。
这般情况下，Jodie若说自己是一点也不动心是不可能的。她偷眼去看Chris，期待着对方下一秒给出一个肯定的答复。
“小区家政，老住户打折，”Chris说着把一张小卡推到Jodie面前，“高档小区就是方便。”她不由得赞叹道。
“说的就像你住的不是高档小区一样。”Jodie看在食物的份上不愿同她计较，“那个呢？”她指了指厨房。
“中华街的外卖。”Chris回答，“不让进来，非得要人去门口拿，”她看了眼墙上的时钟，“正赶上吃饭，说来你们高档小区就是事儿多。”她说这话时语气自然的吓人，仿佛刚刚对这处小区赞不绝口的不过是她不知何处的一个□□。
滑溜鲜美的鱼片，香软的米粒，一点点盐和一点点葱花。两个人各端着碗鱼片粥分坐在沙发两端，各自吃着碗里的食物，一言不发。屋里静的让Jodie难受，她耐不住这样的气氛想要打开电视多少缓解下尴尬，连按了几下开关电视屏幕却依旧一片漆黑。
她离家太久了，连遥控器的电池都没电了。
Chris坐在沙发那端见了她这一套操作崩不住低低地笑了声，Jodie被她这声低笑搞得愈发尴尬。她把遥控器胡乱塞进沙发垫缝隙里，顾不上烫两三口把粥吞了下去，正要起身的时候Chris已经端着只空碗走到她面前，手一伸便拿了她的碗同自己的摞在一起往厨房去。
“我去刷就好。”Jodie跟在她后面进了厨房，不太好意思让Chris这样一直为她忙下去。
“你家，不是有洗碗机？”Chris一手端着碗，一手扶着厨房门框转过头来问她，“还是说你家的洗碗机也是放电池的？”
“应该还能用。”Jodie多年的经验让她拒绝在这种无谓的事上与Chris争论，“你怎么来了？”她试图岔开话题，但当她看到Chris扬起的那个意味不明的微笑时，她突然觉得这个话题似乎有那么些糟糕。
“你想我。”尚且不算明了的心事被一言点破，Jodie别开头一时竟想不出什么反驳的话来，“你想我才能看到我。”Chris把碗勺丢在洗碗机里，抬起头来，直勾勾地盯着她看。
“你是个成年人，我也不是你的小花仙。”*Jodie不愿将这样无趣的斗嘴上升到哲学讨论的范畴，便也双手环胸靠在瓷砖墙上，就着洗碗机工作时的嗡鸣和Chris胡扯。
“那你又想成为什么呢？”Chris甩了甩手上的水珠，站起身来，只两步就走到Jodie面前。
“你知道的，”Jodie抬手抵在对方下巴的位置，“我要做个好编剧的，”她笑，“以后说不定会是个导演。”
Chris自是知道她这般装傻的答复气得几乎发笑。她偏了偏头，把下巴让过Jodie探过来的手，接着扣住对方的指缝，在Jodie的指腹上轻轻地啄了一口。
Jodie被她这一下搞得大半个身子发烫，她猛地把手从对方掌心里抽出来，往后退了两步，想着麻利地逃出厨房这个是非之地。只可惜她原本耍帅靠在墙上，帅是够帅了，可想走的时候却没有那样方便。
Jodie下意识地抬手要去挡，双手已经撑到Chris的肩上，而对方却只是凑在了她耳边，并没有进一步动作。这情景让Jodie觉得反倒是自己有点反应过激。
“可以吗？”Chris顺着她的力道往后撤了一点，几乎是抵着她的鼻尖问她。
“都到这个份上才想起来问我。”Jodie小声抱怨着，向后仰了仰身子避开与她的接触，“如果我说不呢？”
“那就算了。”一个吻轻飘飘地落在Jodie的唇角，像是真的就这样放弃，将压抑着的所有感情   欲念都化成了一个比贴面礼亲昵不了多少的碰触。
明明是自己被占了便宜，Jodie却在她身上品出来十成十的委屈。她被Chris这样的委屈搞得有些手足无措，只得背靠着瓷砖墙任由对方虚抱着，直到Chris先耐不住这样的沉寂松开手缓缓地向后退了一步。
“我回房间了，你自便。”Jodie稍稍向她点了下头，不敢和Chris对视匆匆地溜回房间。
Jodie蜷起腿坐在床边，双手捂着的脸上一阵阵地开始发烫。她知道若是方才的Chris再有一丝的坚持，如今很可能就是另一副光景。飞快的心跳让她感到不适，双腿间的黏腻感更是让她身上更是发烫。
她深吸了口气，站起身来去衣柜里取换洗的衣物。卧室门在她背过身去的时候吱呀一声被推开，紧接着咔哒一下又是门落锁的声音。
“你说要我自便的。”
Jodie抱着手上的衣物，转回身面对着Chris，却不说话。
“毕竟你刚刚也只说了‘如果’。”
Jodie这次把目光也垂下去，甚至不敢看她。
“你到底在怕什么？”
“我不知道。”Jodie宁愿能知道自己这般犹疑的理由，或许一开始她尚在担心对方始乱终弃的可能性。可就凭她现如今的状态，恐怕也不比被人甩了强到哪去。
“不打算试一下吗？”Chris试探性地凑上前去，语气轻的像是哄骗小孩子去上幼儿园的家长，“你拒绝的时候我会停下。”
她环着Jodie的腰身，见她不过身子僵了一下却并未反抗，才小心翼翼地把唇贴了上去。先是一触即离的试探，再是轻轻的磨蹭，直到看到Jodie顺从地合上了眼睛才开始撕咬着她的下唇。Chris舌尖挑开她的贝齿，用掌心隔着轻薄的睡裙在她的腰侧爱抚，在唇瓣分开之际如愿地听到她的喘息。
*借梗迪士尼，忘记具体哪部片子，但有个设定是“只有小孩子才会看见出于他们的小仙子”






						第19章 第 19 章
“我可以吗？”Chris的手停在将要探进Jodie睡裙下摆的边缘，不知是不确定她的态度还仅仅是在调情。
“不行呢？”Jodie勾着她的脖子，眯着眼反问。
“别闹，”Chris在她颈间轻咬了一口，“你厌我的时候可没这样好的脾气。”
“你一向也没这样事儿多又――”剩下的话被Chris的吻封在喉中，Jodie陷进柔软的被褥里，有点后悔没提前要家政公司趁着前几日天好来帮忙晒晒被子。
Jodie想只有从未得到过Chris才会将她必做那座终年积雪的富士山。事实上，Chris明明热的像是一团火，烤得她身子由内至外热得厉害，甚至连她的思绪都要融化在这一腔热情里。
眼前像是蒙了一层薄纱，无论是屋里的陈设还是Chris在Jodie眼中都化作一个个模糊的不清的轮廓。而哪怕是这样，当Chris的指间触及她身下那片湿热时，Jodie依旧在她面上看到了抹许久不见的揶揄的笑意。
这让她身上愈发热起来，羞愤交加间Jodie勾过Chris散在自己脸侧的一缕金发扯扯在手里。Chris吃痛哼了一声，她从Jodie指缝里把自己长发抢救出来，握住她双手手腕扣在床上，又重新顺着她的下巴轻一下重一下地吸吮下去。
Jodie的意识被Chris搅得支离破碎，她沉溺在无边的情潮中，却又像迷失在一个辽阔而绮丽的梦境里。
面前是巨大而炽热的火球，她漂浮在半空，四肢奋力扑腾，却敌不过火球巨大的引力。愈是向前，空气中热浪的烧灼感愈强，她的嗓子被炙烤到嘶哑，努力张嘴却发不出任何声音。
她就这样不断地向着火球飞去，仿佛这一生本就是为了触碰那一抹的光和热而存在。
“莫仿飞蛾扑夜灯……”像是深渊尽头恶魔的低语在脑中炸开，Jodie忽的睁开眼，脑袋一偏恰好避开Chris落下的一个吻。
“你怎么了？”Chris看着她半撑着身子两眼发直的样子，只当是夜里自己闹她闹得凶了，用手背去试她额上的温度。
手腕被Jodie扣住无法再进一寸，Chris有些疑惑地看向她。
“我没事，”她对上Chris那双宝石似的眸子，眸光闪了闪像是有些犹疑，“就这样吧。” 
“没事就好，要不要――” 
“我说就这样吧。”
“你――后悔了？”Chris终于听出她语气里的怪异，她从Jodie身上起来，跪坐在床铺的一边，等待着Jodie进一步的解释。
“Chris你以前可没那么玩不起。”Jodie坐起来用薄毯把自己裹好，直勾勾地看着Chris脸上装出来一片云淡风轻。
“一夜的关系而已嘛，你喜欢就好。”Chris说不清自己在这一瞬间的感受，无数的话在嘴边兜了几个圈子，脱口而出的只剩下这样一句刻意地装成毫不在意的逞强。
她原本是想将一腔愤懑发泄在房门上，却又在房门尚有几里到达门框的时候抬手抵住它将门缓缓带上。她早已过了年少轻狂时随意借着外物撒气的年纪。
“从来就没有什么不可或缺的人。”Chris这样想着，随即便订了最快的飞回加州的机票。
哪怕在圈子里混了那么多年，Jodie依旧还是那个克己守礼的乖乖女，不抽烟、不酗酒、没有随意的交往对象，甚至从未夜不归宿。昨晚冲动下的举动于她着实太过疯狂，以至于这会她不过起来去找件睡衣都腿软到几乎无法站立。
冰箱里剩下的一小碗鱼片粥凉的彻底；洗碗机里的餐具被烘干后捧在掌中是格外温暖适宜的温度；Jodie把窗户推开，雪停了，窗外白茫茫的晃眼，冷风吹进来冲淡卧室里□□的味道，Chris来过的痕迹似乎就这样一点不剩。
除了她在她身上留下的一个个暗红色的吻痕。
Jodie突然有点后悔了，她觉得自己甚至还不如梦中的那只飞蛾，至少它还有一瞬间得到过光和热。而她只是围着那团火转了一圈又一圈，最终在火舌舔过来时将那团火彻底推远了。
手机叮的一声响起来的提示音吓得Jodie从出神的状态中醒过来，她点开邮箱，失落地发现那只不过是封要她尽快完成剧本的工作邮件。
重新打开笔电里的Word文档和填满图片视频的素材文件夹，半年多采风所积累击破她胸中一时的郁结。“又不是少了个人就过不下去”，Jodie抱着笔电重新投入工作状态，毕竟她也早不是因为情感问题而影响工作的年纪。
纵使前期准备已经做的足够充足，但当剧本被一遍遍地打回来修改结束，最终被盖上“通过”的标签时已经是又一年的三月份了。
纵然生活中不是缺了哪个人就过不下去，但Jodi还是发现Chris越来越频繁地在自己大脑放空时出现。这不单单是因为Chris作为剧本的既定女主需要Jodie在进行创作的时候询问她的建议，更是因为Jodie发现自己远比自己所认为的要喜欢她更多。
因为我想你所以你就会出现，这样唯心的巧合Jodie不知自己是否还有幸能再遇上一次。
“Jodie你究竟在怕什么？”那晚Chris的问题一下下地锤在她心头，她从不为自己的魅力而自卑，也从不觉得自己有哪里会配不上Chris。
她想事情的根源或许是在日本时寓意并不明的签文，想明白这一点的Jodie瞬间觉得自己原来那样可笑。连上帝都不相信的她，竟然会被囿于这样一条翻译都没翻译利索的签文之中。
“《星辰》完稿了，让Chris回来试试戏，看看有没有再修改的细节。”Jodie把工作邮件发进上司的邮箱。既然她想她，那就去请她来好了。
Chris这几个月每每想起来Jodie总会愈发感到受挫，那么多年来，从来只有她提出分手或是结束一段关系的时候。像那日清晨那般一醒来就听到怀中人一句“就这样吧”于她还是头一遭，Chris的骄傲让她从不会在情感上服软，她负气回了洛杉矶，等着Jodie后悔的那一日。
可直到纽约的雪下了三场，直到大半个美国已经入了春，她还是没等到Jodie分毫的悔意。甚至在工作需要交流的时候Jodie也没有任何的反常，就像是那一晚只不过是Chris独自臆想出的一个绮丽的梦境。
Chris还是相信生活中从来没有不可或缺的人，她想她需要的应当只是一段新的关系而已。而只要她愿意，她身边从来不会缺人，无论是男人还是女人。
可当她把自己武装严实走到红灯区酒吧街街口的时候，她还是犹豫了。Chris不确定自己究竟想要一个怎样的人，她靠在路灯上点了支烟，在袅袅的烟雾中又想起Jodie柔软的身子和那个湿热的吻；想起她失焦的湛蓝的眸子和在自己耳边细细碎碎的呢喃；还有那一晚黏腻的仿佛永无尽头的欢爱。
没有人不可或缺，只是如果没有Jodie的话未来的每一日都少了不少的盼头。Chris想这或许就是传说中的命该如此，她抬眼最后瞟了眼面前的红灯区，把手里的烟头碾灭在垃圾桶里，头也不回地离开。
她知道若是自己向前踏进一步，那她和Jodie便是真的再无可能了。
“听说《星辰》快要交终稿了，我想回去演一下看看效果。”消息发到Lemon那边，很意外的对方并没有多说些什么，只是很快将订好的机票信息发到了她的邮箱里。






						第20章 第 20 章
邮件发出去几日没有结果，Jodie有些等不及去问上司事情的后续，得到的也只有一个“看Chris时间安排”的答复。作为曾经同等咖位的演员，Jodie自是知道Chris的空闲时间自然不是说有就能有的，特别是在自己突然息影之后更是如此。
“你俩也挺熟悉的，不如你直接过去加州找她。”
“那不合规矩。”
公司里有关试镜审批的条例因为太过复杂，实际上并无太多人一条条地按着步骤走下来，更何况Jodie这次还是确定好主角后的私下试演而已。Jodie心想这不失是一种办法，于是一边转口草草敷衍着主编，一边打开笔电的网页搜罗着近日飞往加州的航班。
室内响起外门输入密码时的提示音，Jodie扣上笔电盖子扒着楼梯的栏杆探着头向下望去，正看到Chris推开房门走进来，面上还带着一点不可置信。
“你不换密码？”Chris轻车熟路地在门口换上拖鞋挂好风衣外套，她抬头望着尚在二楼的Jodie嘴角上有克制不住的笑意。
“一直在家赶稿子，忙起来就忘了。”这倒不是Jodie嘴硬，而是这些日子太过忙碌她真的忘记了，“你怎么来了？”
“Lemon让我来看稿子。”
“坐沙发吧，上楼去给你拿。”这样公事公办的说法让Jodie有些丧气，可转念一想到底当初是自己先拒绝了Chris她也就再没了脾气。
“你挑一段自己试试看？”一摞A4纸放在Chris面前的茶几上，Jodie坐在另一侧的沙发上抓起个橘子抛来抛去地转移注意力，使自己不必一直盯着Chris出神。
“金苹果！”Chris从果盘里挑出来只苹果抛了一下握在手里，从沙发上站起来，明显已经是入戏了，“它那样珍贵，就连神都不知道它从何而来。Eris，你是怎样得到它的？”
《星辰》实质上是对话剧《金苹果》的一次改编，这是近些年里好莱坞惯用的手法，而事实上观众对此也是极为买账。这一幕是原剧中的经典桥段，Chris选择这一段来表演倒也不算出乎Jodie的意料，毕竟《金苹果》的话剧也是Chris的成名作之一。
Chris细细地端详着手中的苹果，十余秒的静默后，她知道Jodie并没有要和她搭戏的意思。这让她有一点失望，但也并不耽误她轻抚了苹果一下后又接着继续后面的台词。
独角戏向来不止考核一个演员的演技和台词功底，它在某种程度上也在检验着一个演员的心理素质，特别是在你的导演正在专心致志地嚼着一只橘子看戏的时候。
Chris被她这般心不在焉搞得有些气恼，她在脑子里大致过了一下后续的剧情，干脆把手里的苹果往Jodie的方向一抛，接着朝着她走过去。
“这就不演了？”Jodie抬手接下迎面飞来的苹果，接替下被吃完的橘子，放进嘴里咔嚓就啃下去一大口果肉。
“我是阿芙洛狄特，今日前来此地是为寻得一件遗失之物。”Chris也不顾及自己究竟扮演的是怎样的角色，单膝跪在Jodie面前拉着她的手轻吻她的手背。她竟是行了一个骑士礼出来，而眼睛偏偏是盯着Jodie手上被啃了一口的那只苹果。
“咳，”Jodie耳根一红，飞快地把手缩了回去，“小仙是此地山神，不知这位上仙前来有何贵干啊。”她发愣也不过是短短几秒的时间而已，随即便捋了捋自己并不存在的山羊胡子，搬出苍老的声线和Chris即兴飙起了戏。
好端端的小美人转眼间变成了留着山羊胡的老头子，Chris心想这还真是刺激，她不说接下去的台词，只是直勾勾地盯着对方手里的苹果。目光中“你自是知道我来寻什么”的意味愈发明显起来。
“那小仙倒要问你了，”Jodie知道自己不得不接着往下演，她去过果盘把三只苹果排成一排，“那我倒要问你，你来寻的是这个金苹果、这个银苹果、还是这个被咬了一口的苹果呢？”
若是按照先前的剧本，阿芙洛狄特丢得应该是后来被Jodie拿出来的金苹果；而如果按着Chris的自由发挥来讲，她丢掉的是那只被Jodie啃了一口的残缺的苹果。
无论她选择哪个Jodie都有判定她说谎而拒绝归还苹果的权利，这时剧情的主动权被抓在了Jodie的手里。她心想自己终于能看一次Chris在演戏时出糗的样子，也不由得为自己终于在某个方面逼得对方无处可走而有些隐隐的兴奋。
“不过是个苹果而已，”Chris突然换了副苦情戏女主角的语调出来，“你若喜欢连拉东看守的那棵苹果树我都为你去伐，更何况只是这样几只苹果呢？”
“你既不是赫拉克勒斯，又非阿特拉斯，区区一届女神用何去伐那棵树？”Jodie不知道她怎样才能做到烂情话张口就来不打草稿，也不知道现在的Chris是尚在戏中还是在用自己原本的身份同她说话，只得硬着头皮继续和她向下演。
“那敢问贵山可否还缺苹果树？”Chris垂了下眸子，“我倒是忘了，富士山原应是开樱花的。”
“那让我做你的棵樱花树可好？”她向前握住Jodie的手腕，见对方没有反抗缓缓地跨坐在她的腿上，“每年春天花开七日，就见你一面也好。”
“我为什么要是富士山神嘛！”先演不下去的到底还是Jodie，她抬手推了下Chris的肩，手上没怎么用力，显然是没有怒意的，“我好好的本子让你改成了什么样子！”
“那你，还要你的富士山吗？”她轻咬Jodie的耳廓，轻轻地呵气，接着又低声调笑。
这次她已经不是在演戏了。
Jodie心想怎么会有人像她这般厚脸皮，用那么久远的事情打趣自己不说，还`着脸将自己比成富士山。不过，她想，除了“富士山”之外也没有其他什么还能再配得上她了。
她抬手勾住Chris的脖子迫使她微微低下头来，“当我俯首吻你之时，我就拥有了整个世界，”她直起身子去啄她的唇瓣，“又何况是一座山呢？”
（终）
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！






