┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


《敛花凉》作者：湛池
文案：
我只求百年匆匆恣意潇洒，你却是唯一的意外；
若你是树上梨花，所求是否不过一曲敛花凉？

两位女主都姓廖，无血缘关系；
新手上路，注意安全。

内容标签： 青梅竹马 女扮男装 
搜索关键字：主角：廖平安，廖蝶 ┃ 配角：青菜萝卜 ┃ 其它：家仇，御姐



第1章 第一章
　　又一年炎夏，距离轰动整个北夏的靖安冤已经过去十年，皇帝依旧昏庸无能，百姓仍旧民不聊生，朝堂暗流涌动、荒田颗粒无收，这景象我看了十年、忍了十年，也...等了十年。
　　蝶儿，那誓言我已兑现，你...何时来复我？
　　那年我还是无忧无禄的靖安世子廖平安，父王是手握兵权的靖安侯，母后是皇商嫡女也是北夏第一才女，二人相爱有加，一十五年仅我一个孩儿，在男尊女卑的年代里他二人杞人忧天自我出生时便把我扮做男儿养，宗碟内也明晃晃的写着：廖平安，靖安侯嫡长子，延靖安世子。
　　小时我顽皮不懂，大了也觉得无甚所谓，就像现在和几个酒肉知己吃了一夜花酒也不会有太多的闲言碎语，若是有自然也是靖安侯府世子浪荡不堪、斯文败类等等，而这些我向来是不甚在意，父王每每气急就拿着棍子在王府内赶我，一阵鸡飞狗跳后总能被我逃脱，母后若在言语上管教我，我便一堆歪理邪论等着她，他们二人总说我是他们前世的债今生还，我只呵呵笑着不言语。
　　***
　　“今晚可是鸣翠楼芙蓉儿及笄，晚上哥几个可要及时，莫让兄弟我捷足先登了，哈哈哈”说话的是酒量最差的丞相庶子秦序，秦丞相家嫡子狠厉霸道，一心欲揽大权，丞相又偏颇嫡子，秦序自小母亲早丧，弱冠娶了一房欢喜的娇妻，无奈人家并不欢喜与他，他一腔心血只能撒在花街处。每每只余我二人吃酒时便向我大倒苦水，我总劝他天涯何处无芳草，他苦笑着摇摇头说我不懂，那时我只觉得人家不欢喜你便找个欢喜你的好了，何必倒吊在一棵树上寻死，许久许久之后我方才懂了他那时的苦楚，只是那会子他心如死灰一心只求醉生梦死。
　　秦序虽是庶子文学见识却是我们这六人中最高的，不像我，虽然身份比他高一筹却是文武不通，大概最厉害的便是能在父王追赶时逃之夭夭。
　　“上次百香阁的花魁及笄便是序哥儿拔得头筹，今晚怎么着也得是安哥儿了吧，安哥儿今年一十又五，也该尝尝女人的滋味了，哈哈”旁侧几人也是一阵哄笑，笑的风流，笑的浪荡，若说秦序苦楚下寻欢作乐，这几人又何尝不是呢？
　　一宿吃酒，我还有些晕乎，对于这个问题只是笑笑，我们几人仅我年纪最小，他们几人有的已经娶妻有的纳了妾室，独我寝房无人，甚至连个通房丫鬟也没有，一方面我要保护自己的女儿身不被旁人发现，一方面又不想那么随意而定。
　　人生百年匆匆而过，我无心朝堂亦不求醉生梦死，所求所想不过是恣意洒脱，若说归宿，我势必要找一个欢喜与我并欢喜的轰轰烈烈的女子。
　　就在我感慨时，风流浪荡的侍郎家嫡子许晴明眼睛睁的贼亮望着前方不远处的白衣女子出声喜道：“哟，这是哪家的小娘子？”
　　“来来，开盘下注，十两为注，我敢保证这位小娘子一定貌美不凡，哥几个下注否？”
　　“我亦赌这位小娘子貌美天仙”其余几人见了亦是附和。
　　我顺着众人的目光看去，古人言美人画皮画颜难画骨，眼前的白衣女子却是行削骨立、婀娜多姿，一行一动间皆是万种说不尽的赏心悦目，只是那顶遮盖容颜的斗笠却让我不无恶意的想着：兴许是无颜色衬托这娇娇美人骨。
　　“既然你们赌她颜色佳人，那我便赌她无颜色，老规矩，我去掀斗笠”我这般说道。其余几人哄笑着分散开，这已经不是我们第一次这般做，每每此时几人便散开由我去靠近佳人并掀开遮盖其容颜的斗笠。这次也一样，只是心中却有一抹难掩的不安，看着佳人靠近我忽略心底的不安，手中折扇一挑一挥间，白色的斗笠便落在尘埃里，如往后的经年那个露出真容如谪仙般的女子被我一步一步拉进凡尘俗世中。
　　斗笠落在地上，我笑了，笑的恣意，笑的眉眼弯弯，兴许是因为赢了五十两，兴许是因为眼前被掀了斗笠的女子没有出众的容貌却有一双澄清的眸子，那眸光中清清澈澈的只盛满了我的笑颜。
　　后来她告诉我，那眉眼弯弯的笑颜是她见过最干净的笑容。
　　只是那时我笑够了便不再看被我冒犯的女子，世间之大多是萍水相逢的过客，或许你进了别人的心房亦或许有人曾在你心底留存，随着时间淌淌而过最后终究是如秋日落在土地上的叶子，慢慢的化为养分滋养着另一份情感，或正时、或等待！
　　我伸出手冲其余五人喊道：“愿赌服输，交银子交银子”五人有失望有叹息乖乖的各交了十两银子，我转手把银子丢到与我从小一起长大的小厮廖成怀里，廖成接了银子拉了拉我的衣袖。
　　“怎么？”我挑眉看他，一副惶恐不安有口难言的样子。
　　“世...世...”不等廖成磕巴着说完，背后传来白衣女子的声音，声色清冷，如山间泉水叮咚过隙在炎炎夏日淌过心间，不，应说是如九州冰城内更呼啸肆意的暗流，带着隐忍的破冰之势，她道：“廖平安”
　　仅仅三个字便让其余五人后退三步缩起了肩膀，我强忍着去抚在这股寒意下起了褶皱的皮肤，说出的话竟也有些磕巴，“你...你是...谁？”
　　她就那么望着我，眸中一片幽暗深邃，片刻才道：“莫不是你忘了我是谁？”而我早在她说这句话时便撒开腿跑了出去，我终于知道心底的不安是为何，这个女子我惹不起，既然惹不起那便跑吧。
　　然而在父王的追赶下没有牺牲的我却只是堪堪跑了几步便被提着领子腾空而起，女子抓着我的后领子在屋舍之间腾跃，向靖安侯府而去。
　　整个花街的上空只余我惊慌失措的嘶喊声：“啊”
　　***
　　时隔十年，再次走到这片花街，不论朝廷兴败，这里依旧是纸醉金迷、依旧是醉生梦死，而我没有醉醺醺，身边亦少了陪伴的酒肉知己，眼前也没有头戴斗笠的白衣女子，不变的是身后跟随的仍是廖成。
　　“小成子，你说，若是当初蝶儿没有易容，我和她是不是就会有另一种结局？”廖成没有回答我，他已经从一个叽叽喳喳的少年成了一个再也不能言语的哑儿，自他被毒哑后便再也不曾发出过一个声响，哪怕只是‘啊呀’的嘶叫。我没有回头，却知他看着我那比白衣还白的长发，目光里装满了复杂的情绪，心酸、内疚、疼痛、关怀...
　　“咳咳咳咳”身体的难捱引发一连串的咳嗽，我拿着帕子捂住口鼻待咳嗽后抹去嘴角溢出的血丝，廖安从身后走上前递过烟枪，我接过抽了两口又递还与他，这个动作自然流畅像演练了千万遍，我的身体已经油尽灯枯，不光是以往落下的病根还有烟枪内含了罂粟粉的烟叶，没有罂粟立刻死，有了罂粟也是死，只是早死玩死罢了，而我卸去朝廷的委派依旧苟且的活着，无非是想等那个十年之约，那个她与我的再续约定。
　　廖成又盯着我的白发看了，我背着他浅浅的笑了出来，他的目光再是复杂依旧不如她。我想即使当初她没有易容而被我掀开了斗笠，我与她的命运大抵依旧如此，或许我可以早早的发现自己对她的情愫而做出改变，只是这个世间哪来的时光倒流，我失去了她便是...
　　“蝶儿？”
　　我想这十年里，我从未像今天这样惊慌失措，像及了十年前那个纷纷扬扬的大雪之夜，我在一片银白色的天地间抱着她嚎叫大哭，眼泪落在她洁白的衣裙上晕染出一片又一片暗沉的痕迹，只是十年前的那个夜晚回应我的是无人的寂静，而今天这个烈日炎炎的午后回应我的是湛凉的双臂，与我拥抱她一样紧紧的回拥住我。
　　“蝶儿，蝶儿，蝶儿”我的声音早已因几年抽烟枪的原因从圆润朗朗变得嘶哑，我埋在那依旧冷冰冰的怀里嘶哑着声音一遍又一遍的喊着怀里的人，尽管街头的人指指点点，我却怕它是一个梦，如以往似真似幻的梦！
　　她抚着我瘦削的脊背哄婴儿般的拍着，如往常一般安抚着我的情绪，待我哭够了哭累了支撑着我的身体，她道：“安儿，我回来了”
　　还是这个地方，还是那个夏日，这一次却不再是冷冽含着怒火的清冷声音，而是轻柔缱绻的柔声细语，我却因为这句话而有些目眩晕沉，可是我不能晕过去，每次梦里她皆是来去匆匆，这次我要好好看看她，好好的...看看她......
　　那方斗笠再次被我掀开，只是这次不再是轻佻的用折扇，而是用我已经布满茧子的双手，这次她没有易容，亦不是面无表情，眸光中那小小的天地内仍旧只盛满了一个我，澄清的眸光没了幽暗深邃只余下岁月积累的绵绵缱绻与涟涟情愫。
　　我颤抖着伸出手描着她的眉眼、她的美人骨...
　　***
　　“你个臭女人，赶紧把小爷放下来，不然待小爷得了空定叫你不得安生”白衣女子抓了我回了靖安侯府便把我吊在了院中的梨树上，我困顿难捱倒吊在树上从日升睡到日落，睡着时还不觉得有什么，这一醒来便觉得脑袋胀痛浑身酸痛，尤其是被捆束的脚腕，此时我已经叫了一个时辰，肚子咕咕鸣叫不停，嗓子也是渴的冒烟，一张白皙俊朗的少年容颜已是面红耳赤。
　　廖成不知被安排去了哪里，醒来后一个时辰的嚎叫愣是没把廖成唤来，父王带着母后到是来了一次，不过是来看我的笑话，他们那张恣意的笑容好似这十几年终于出了一口恶气。又过了一个时辰，我有些头晕目眩，我堂堂靖安侯世子几时受过这般责罚、这般难堪，白日里刚在大街上丢了一回脸，回头又在整个王府内再丢一回脸，这里里外外的脸面是丢干净了，此仇不报我还怎么好意思出去混？
　　可身体上的不舒适到底是难捱，从小父王母后便宠溺我，军中的伯父叔辈对我亦是疼爱有加，而今这般责难却是我受不住的，人的情绪在低迷时若是不抑制只会更加低迷，而我的脚腕疼的厉害，我想起了过往种种点滴委屈的事，这一想，眼泪便流了出来，边哭边放着狠话：“臭女人，你给小爷..等着，等着...我姐回来，让她打的你...落花流水”
　　***
　　我一直知道自己有个义姐，是母后在我三岁时收的义女，那年京城罕见的下了大雪，母后带我上街，我在包子铺外看到了穿着单薄蒌烂衣衫的廖蝶，我望着她，她望了望包子又望着我，眸中不悲不喜、不怨不恨，像及了庙里的高僧谈吐深奥的佛经一般，好似这个世间没有什么再能容纳进那双小小澄清的眸子中，我央着母后带她回去，母后只与她相处三两日便收了她做义女，起名廖蝶，却没有入宗碟。
　　小时候的廖蝶木讷少言，面无表情的小脸下总有一股怯意，每每我带她出去玩耍她总会被别家孩子欺负，每当那时我便站她身前把欺负她的孩子以同样的招式欺负回去，回过头便狠狠的凶她不知反抗，小时候的廖蝶总怕雷雨天，第一次我知道她怕打雷时是她慌张的跑到了我的寝房蹲坐在榻下瑟瑟发抖却不言不语，待我知道她怕打雷后很是笑了她一番，一直笑到她瑟瑟着低低哭泣，我便心软了，把她半拉半抱在榻上塞进自己怀里抱着她睡了一宿，自那后每每雷雨天不等她过来，我便洗漱后去她房里抱着她睡，一直到一年半载后母后把她送去学艺，我哭的一把鼻涕一把泪，那时我也不知自己为何哭，大概是因为少了一个玩伴。
　　想起廖蝶怕雷雨声，为此我很是担忧了一阵子。
　　****
　　炎热的夏季，我趴在廖蝶的背后，她背着我一步一步向靖安侯府走去，路人指指点点，我本不甚在意，而她亦是不在意的。
　　我把脑袋放在她修长的脖颈旁轻轻蹭着，慵懒的问：“蝶儿，这次你怎不提着我的领子轻功飞回去了？”
　　“因为变了”
　　她简单的一句话，我却沉寂下来，是啊，变了，我变了，我不再是那个恣意少年，不再是那个笑的干净纯粹的廖平安。不等我多想，她又道：“在家从父，出门从夫，我是你的未婚妻，怎还能那般不顾你的颜面？”
　　她一句话带着难得的调侃，我却又喜又泣，我喜欢及了那句‘我是你的未婚妻’。
　　“怎么？安儿莫不是不要我了？”
　　“怎会？我欢喜你还来不及，怎会不要你呢”我垂下头，唇放在她的脖颈与衣领旁亲了亲喃喃说道：“这次，我不咬你了”
　　***
　　拱门处走来一抹白衣，走到我身前站定，居高临下的看着我说，似笑非笑的问道：“怎么？你的姐姐很厉害么？”
　　我不知道廖蝶变的是否厉害了，也不知道她在哪里，她刚走的几年我还央着母后带我去寻她，而宠溺我的母后却在这件事上坚持拒绝，只是告诉我廖蝶侠名远扬。只是这个时候输人不能输阵，我倒吊着瞪大眼睛吼道：“我姐很厉害，廖蝶听过没？大女侠，你再不把小爷放下来，待我姐回来定打的你屁股开花”
　　“是么？”
　　“是，劝你赶紧把小爷放下来，小爷还可以在我姐面前给你求个情，哼”
　　她的唇角弯起，我却总觉她笑的僵硬，然而依照目前的情形即使她笑的倾国倾城我亦觉得她笑的邪恶不堪，谁让她把我倒吊了一天呢？
　　“叫声姐姐，我便放你下来”
　　“我呸，我姐就只有一个是廖蝶，你休想让我叫你”
　　“哦？你认为靖安侯府是随便什么人便可以闯进来的么？”她不计较我的言语冒犯，我亦猜出她兴许便是我那个十年余没见的义姐--廖蝶。
　　我向来聪慧，只是不愿把这聪慧放在正经处，而她腰间那与我是一对的明晃晃的翠玉，今日在街上我怎么就没看个仔细呢？
　　“姐姐”好汉不吃眼前亏，君子报仇十年不晚，再者我也不是甚君子。
　　“真乖”她弯腰摸了摸我的脑袋，然后扶着我的后背也只见她手一挥，拴在梨花树上的绳子便断了，她扶着我站好，屈下身子替我解去脚腕上的绳子，她贤良淑德的样子我看不到，此刻我满心满眼的算计，待她站起来我靠在她的右肩膀上糯糯的说：“姐姐，我有些晕”
　　她拍着我的后背训导，“以后莫做那登徒子的行径，你...”
　　不等她说完我已经一口咬在她修长白皙的脖颈处，咬完我便推开她撒丫子跑，要么说得意忘形呢？我的脚腕本是疼痛不堪，周身血液还没有回流，这一猛烈运动便身形不稳的要一头栽过去。
　　闷闷沉沉只觉有风过，刚栽了半个的身子便被廖蝶接住，她一把抱起我还未走动，我便靠在她胸前干呕了起来，呕了片刻肚子里什么也没有只有零星的口水污了她的白衣若雪。
　　“是不是不舒适了？待会便好了”廖蝶抱着我进了屋放在榻上，褪了我的靴子挽起我的裤腿便开始抹药，我浑身软绵绵的任她折腾，待她抹了药就上来脱我的长衫，我赶紧挤出力气抓住她的手，我睁开眼睛望她，问道：“你做什么？你不知道男女授受不亲么？”兴许在我看不见的光景里我的眼睛中还有一丝恐慌。
　　她淡淡的说道：“你是男子么？”
　　我怔愣的松开手，沉浸在自己的思绪内。亦不知何时她为我换好了外衫并拿了新的靴子过来，有敲门声响，门被打开又被关上。
　　廖蝶端着小巧的玉碗坐回榻上说道：“把药喝了”我才回过神来。
　　“我没病喝什么药？”我一副看她有病的样子，我自小便不爱喝药，生病的次数也是少之又少。
　　“这是固体补气的药，你需要喝”
　　这真是我听过最霸道的话，没有为什么，只有我需要喝。计较了下实力的悬殊，闻着玉碗中的涟涟香气，这个药，我喝了，却不想那般有着香气的药竟是这般苦，苦的舌根发苦，苦的口腔内没了滋味，苦的皱紧了一张脸。
　　这药苦极了，却比不上那些求不得的苦，却比不上死别的苦，却比不上哀莫大于心死的苦。
　　***
　　同样的玉碗，同样带着涟涟香气的药，若不是父王母后早已逝去，若不是整个靖安侯府沉寂如灭，若不是彼时隔阂此时缱绵，我当真要以为是老天开眼、时光倒流又回到了曾经。
　　这次廖蝶没有在劝我喝药，只是端到了我的唇沿。
　　‘啪嗒’一滴混着复杂情绪的泪水落进玉碗中掀起小小的涟漪。自小到大我便不是爱哭的人，父王母后逝去时我亦是没有哭，我想了想，廖蝶学艺时我哭的一把鼻涕一把泪，廖蝶回来时我哭的伤心伤己，廖蝶离开时我哭的肝肠寸断，我这过往的二十七余年里仅仅哭了这么三次，全是因为她廖蝶，而今仿似把这十年内攒够的泪水一次性哭个干净，这样梦醒了我是不是就不那么痛了？
　　我还是觉得这是梦，廖蝶死了，在十年前那个雪夜里死在了我的怀里。我接过玉碗如畅饮烈酒一般喝了个干干净净，不同的是烈酒辛辣辣的全身麻木，这次的药依旧苦却苦的全身颤栗。
　　如同我对待这个梦境一样小心翼翼小心欢喜又颤栗。
　　“莫哭了”依旧一身白衣坐在我的榻上，只是昔日雕画龙飞凤舞的床榻已经老旧，只是昔日的少年如今白发鹤颜、缠绵病榻。
　　“蝶儿，蝶儿，蝶儿”好似她不多言语我便只剩下这两个字的言语，一如这十年梦里梦外。
　　“安儿”她靠过来额头贴上我的额头，她的身子依旧如往日那般冰冷。
　　‘轰隆’窗外本是艳阳的天气突然响起惊雷阵阵，只是这次却不再是廖蝶怕那雷雨声，而是我。
　　每个相聚的梦境都被雷声打破，一次又一次，一回又一回，梦里的她说：“安儿，要笑着面对生离死别”
　　我的目光从窗外转移到她十年不变的娇颜上，忍着内心的惧怕，忍着内心的不安，笑的凄然，笑的悲凉。
　　我说：“蝶儿，能不能不要丢下我”
　　声色惨惨戚戚，然后又是灰暗。
作者有话要说：　　你们说，是写死别还是HE，唔？


第2章 第二章
　　父王母后向来是喜静的人，这王府内最不安分的大概就只有我了，今日侯府内却是一片难得的热闹。
　　也不知廖蝶给我用了什么药，就这几会的功夫脚腕处便没了疼痛感，只是因为倒吊了一天的原因走路还是没有平日里那般顺畅。
　　“小成子，今日是什么日子？怎么府内这般热闹？”
　　“世子您不知道么？小姐回来了，王爷夫人高兴摆了宴席庆贺”
　　我自是知道那个小时候总被别人欺负，长大了恩将仇报欺负我的廖蝶回来了，我这么问简直就是给自己添堵。小时候好歹我帮了她那么多次，她学艺离开时我还甚是哭了一番，虽然没有惊天地泣鬼神但也是真情流露，莫不是她出去一遭良心被山间的野怪给啃了个干干净净？
　　这般想着，越想越堵。‘啪’一下打开折扇试图吹走这烦闷的情绪，实力悬殊，能躲就躲，大抵日后要多多去鸣翠楼吃花酒了。
　　七拐八绕的走到正厅，三步并做两步的走进去一屁股坐在八仙桌上，嚷嚷一句，“父王，母后，我来了”端起面前的青花瓷茶盏猛灌了一口，霍，冰镇梅子茶，舒畅。
　　“混账小子，你蝶儿姐姐回来了你也不知道敬茶？”
　　“是是，我给姐敬茶”撩了长衫，端起面前饮过的茶盏，低眉顺眼的冲左侧弯下腰，不诚不喜又恭顺的说道：“姐姐在上，请吃茶”
　　一双青葱如玉、骨骼纤细的手出现在我的眼脸下方，我想这真是一双妙手，可惜...长在了错的人身上。
　　廖蝶接过茶碗，我嬉皮笑脸的抬起头准备看她出丑，却不想...出丑的是我！
　　诗经有云：手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。我想这说的正是此刻的廖蝶，她饮下那盏我饮过的茶笑的温和，澄澈的眸子内铺满了波光潋滟，朱唇微启，柔柔音色徐徐而来，她说：“安弟有心了”
　　我自然是有心的，在胸腔内‘噗通’‘噗通’好似要蹦Q出来为她跳一曲霓裳羽衣舞的心。我流连花街，亦在街上调戏过诸多美人、美妇人，却无一人有她这般风姿，自然清心又摄人心魄的窈窕美人，她的美典雅淑德款款温仪、她的美万丈灼灼凤息绕环、她的美似沉淀了千年历史书写了一篇又一篇道不尽的颂歌。
　　她以绝美的仙姿，走进了我无喜无恋、无痛无丧的天地间，亭亭玉立在...此生此世。
　　“你你你...”我‘你你你’了半天终究是半个字再吐不出来，父王母后笑的如狐狸，他们大概在想一十五年了终于有人能制住我了，廖蝶似笑非笑的望着我似想瞧出我断字后的言语优劣。破天荒的我赤了脸亦红了耳根，赶忙坐下安安静静的扒拉着饭，亦是头一次做到‘食不言’。
　　扒拉了两口饭我便起身，规规矩矩的行了礼告退，本是不顺畅的步伐健步如飞亦没有回应父王问我的那句，“去哪里？”
　　一直走出府宅，感受到闷闷的炎热，憋在胸前内的浊气才一口气呼了出来，八仙桌上如坐针毡，坐下前廖蝶眸中一闪而过的幽邃看的我心惊胆战，坐下后熟悉的寒意好似只围绕了一个我，那碗中的米饭都似冻的僵硬了，试问这样的膳食、这忐忑的情绪我还怎么吃得下？
　　她是生气了吧，气我拿自己饮过的茶水予她，要不要去道个歉？
　　不行不行，还是有多远躲多远吧！
　　“世子？世子？”
　　“恩？”醒过神来便看到廖成一脸担忧的看着我，我拍了拍他的肩膀笑说道：“走，我们去鸣翠楼...用膳”
　　对于饭量较大的我来说，刚才是真的没吃饱，到了鸣翠楼打发了廖成自己去随便吃些东西便上了二楼雅间，唤了一桌子吃食便在五人目瞪口呆中风卷残云吃了个够，末了拿起帕子心满意足的擦拭了嘴角的油渍。
　　“安哥儿，你这是几天没吃饭？”
　　“没啊，晚上没吃饱就出来了”
　　秦序唤了人撤走了一桌子残羹剩饭又补了几盘软糯的糕点和上好的茶水，他敲了敲桌子，问道：“安哥儿是不是遇到了什么困难？”
　　“是啊，安哥儿若是遇到什么困难不妨一说，咱们可是老交情”其余四人附和。
　　我斜了秦序一眼不语，他问的什么我自然晓得，可这种里外丢脸的事我怎么好意思说出来呢？
　　我捏起一块糕点每人塞了一块，道：“有吃的也堵不住你们的嘴？芙蓉儿出来了”
　　一楼到二楼的驻台上坐下一名红纱遮面的红衣女子，她面前是一方古筝，我瞄了一眼便不再关注下方的情况。自从见了廖蝶的真颜，现在看谁都是庸脂俗粉，即使芙蓉儿也是那般纱巾遮面神神秘秘我却提不起甚兴趣。
　　我这般想着廖蝶，吃着糕点喝着茶水。唉，有这么一个漂亮的姐姐也是一件苦恼事，这让我还怎么有兴趣调戏旁的美人呢？若是调戏廖蝶...不不不，我一定是嫌自己命太硬才敢有这个想法。
　　“唉”别人在忙着竞争芙蓉儿的初夜，我却不知自己是第几次叹气。
　　不行，不能因为一个廖蝶就放弃了成群成片的美人，我要把自己的赏美之心找回来，从今晚开始！
　　秦序夺了一个又一个青楼女子的初夜，今夜芙蓉儿的初夜头筹依旧是他。他满面红光的向外走去，我在他身后亦步亦趋，到了芙蓉儿房前，秦序转过身来说道：“安哥儿，不用送了”
　　我看他一眼回他，“我没送你”说罢越过他推门进去，留下门外目瞪口呆的秦序。进了房门便看到芙蓉儿红色的背影和她裸露的肩膀，白皙圆润，不知廖蝶的肩膀是否也是这般？不不不，应该是比之更甚。
　　我拿折扇拍了拍脑门，我真是觉得自己命很硬才会不断的肖想廖蝶。
　　走过去拉过一张圆凳囫囵坐下，芙蓉儿转过身来，红色的面纱已经除去，她长的清秀婉约，一张小巧红唇甚是勾人心痒。我目不转睛的盯着她，试图找寻我那失去的赏美之心，一直盯的芙蓉儿面色含羞的螓首微垂。
　　“哎哎，抬起头来，让我再看看你”
　　我想芙蓉儿大概是恼了我，不然她不得不抬起头时的眸中会带着一丝嗔、一丝怨。可是...我也是逼不得已。
　　我是失望的，我想在见到廖蝶谪仙般的仙颜时我的心就被她用妖术勾的‘噗通’‘噗通’飞她那去了，她拿走了我的心以至于我现在看芙蓉儿...越看越...丑...
　　“唉”
　　“唉”
　　...
　　芙蓉儿大抵是真的怒了，一个汲汲堪比花魁的女子摆在我面前，而我不知道珍惜，反而一而再再而三的叹气，换做是我？我想我也不能忍，要做事就做事，早做早完事，牵牵扯扯不过是牵扯出更多的烦恼。她忍着怒气咬牙切齿的说道：“世子爷，奴家伺候您就寝吧！”
　　“就寝？”
　　“难道秦公子帮世子爷买了芙蓉儿的初夜只为谈天说地？”芙蓉儿说这话时还带着一股对我的鄙夷，我是不甚介意的，反正我不会真和她做出什么。
　　“那我们就聊聊就寝后做什么吧，至于你我同榻就免了”
　　前一刻还鄙夷我的芙蓉儿这一刻惊讶的看着我，她那双眸子在我身上来回打量，兴许她认为我是‘不举’吧！我打开折扇晃了晃沉默的气氛，我不习惯与任何人同榻而眠或者肌肤相亲，一是为了保护自己的身份，二是不甚自在总觉脏乱，小时候的廖蝶除外。
　　不过...对于房中秘事我却是好奇了不是一天两天，亦曾问过其余五人，然而他们总促狭着说到时候我便晓得了。
　　现在有个‘现成’的师父，不问白不问不是？
　　于是我与芙蓉儿从月上到星光布满来了一段大大方方的深刻交流，交流到慢慢踱到床榻上。
　　此刻红纱帐内的芙蓉儿衣衫半解、前襟大露，她拿过我的手按在她的浑圆上，媚眼如丝、含羞带怯的说：“世子爷，接下来您要把唇印在奴家的唇上”
　　她羞答答的阖下含媚的眸子，睫毛微微颤抖，我微微的向前靠了靠闻到浓烈的胭脂味，突然...就想吐......
　　“世子爷...奴家...准备好了”芙蓉儿闭着眼睛战战兢兢的说道，末了一手覆上我覆在她浑圆之上的手捏了捏，一手揽过我的脖颈压着我的脑袋向她靠去。
　　可是...我还没有准备好啊！
　　‘嘭’一声不合时宜的声响从背后传来，我与芙蓉儿皆向那方看去，芙蓉儿还疑惑间，我却是已经有些颤栗了起来，右手不受控制的握紧。
　　“啊，世子爷，轻点，啊啊啊”末了芙蓉儿竟是一阵杀猪似的喊声持续不断的在我的耳廓边响起。
　　我看着穿着白衣蒙着白巾的廖蝶，一颗心忽上忽下、忽下忽上，她...她怎么...来了？
　　“呵”
　　廖蝶冷呵一声，我只觉眼前一花她已经站在了我面前，一手捉住我右手腕间的命脉一手打晕了芙蓉儿，我吃痛间便被她抓着站起来从破碎的窗边飞了出去，依旧提着我的后领子...
　　到了靖安侯府，廖蝶把我丢在寝房屋顶上转身就要走，明显的要把我丢在这儿不管不问，白日里敢把我倒吊在树上一天便是证据，我眼疾手快抓住了她宽广的衣袖，换上一副即将被抛弃的可怜巴巴。
　　“放手”可惜她没有给我装委屈的机会，厉色狠声，一个侧影也没给我。可是我不能放手，一旦放手估计我就真待在屋顶一晚上了。
　　还不等我说个只言片语，廖蝶回神一掌把我拍在瓦片上只身飞走。这一次我嚎叫了两个时辰，嚎的晚上在鸣翠楼用的膳加点心都消化干净了，不旦父王母后没有来看笑话，连个嫌我吵的人都没有。
　　深夜、有风，人生...真是寂寞如月。
　　我坐在琉璃瓦沿上晃着双腿，三更天的梆子已经敲了一会，我时不时看天时不时看地，我想我得跳下去了，此时夏天在屋顶上睡一晚也没甚好计较的，问题就是总不能让我堂堂世子在屋顶上入厕吧？
　　就算无人看见我在屋顶上入厕，我也总不能在自己寝房的屋顶上吧？要这般也是她廖蝶的屋顶才是。
　　从回来到现在已经两个时辰余，我觉得我憋不下去了。
　　跳还是跳？
　　我瞅了眼旁边廖蝶的屋顶，算了，去她屋顶上入厕吧，谁叫她把我丢在屋顶上呢？
　　“啊啊啊”这不是我突然改变主意又想跳下去了，而是坐太久了，腿一抖，不小心便掉了下去，按这个姿势我看是脸先朝地了，罢了罢了，毁容也不能尿裤子，我闭上眼等着人生第一次毁容。
　　我的脸到底是没碰着地，腰间一紧，人便不自主的向另一个方向飘去，我顺着捆住自己的白色绸带望去，便看到青丝如瀑只用发带束住的廖蝶。她衣诀偏偏，发丝飞舞，她背着月光向我飞来，一如她的清冷澄澈，只觉如钩弯月、漫天星辰在她谪仙般的容颜下都失了颜色，柔荑轻晃间我撞进她的怀里，她抱着我的腰身缓缓下落，如日后的日日夜夜我向她缓缓归矣......
　　****
　　我睁开沉重的眼皮，从床榻上下来步伐有些凌乱的向外走去，还未走到门前，廖蝶便推门走了进来，青丝只用白色发带束着，手中端着白日一模一样的玉碗，她放下玉碗柔声问：“醒了？”
　　我有一瞬怔愣，还是在梦中么？
　　我看着她走过来，伸手抱住我的腰身，一如那时她从屋顶的边缘接住我，而我亦如那时那般拉开她的双臂边跑边喊道：“我要入厕”
　　身后依旧是她笑出声的悦耳声响，叮叮咚咚噗通噗通，响进我的心底，响彻了我红润的面颊。
　　雷雨停了，满地湿滑。我净了手到了门前却不敢再踏出一步，这是梦还是...真实？
　　‘啪’一巴掌拍在自己脸上，本是苍白的脸瞬间红润。
　　疼，这是真实的？
　　廖蝶听到声响从屋内走出来，看到怔愣住的我不由分说的拉着我的手走进屋内无奈又宠溺的说道：“先进来”
　　我任她牵着进去，看着她关上房门，看着她端了药碗走过来，看着她驻足在我面前，眼睛一眨不眨的看着她，生怕...生怕眨眼间她便消失了。
　　“把药喝了”
　　我接过玉碗乖顺的喝了药，已经不再是那个背驰而行的少年，不，是她的情丝弯弯折折的束住我时，我便如此乖顺了。只是她不承认那是她勾出的情丝，所以我小心翼翼、乖觉顺从。
　　廖蝶伺候着孱弱的我躺下，她亦脱下衣裙只着里衣上了榻，跨过我躺在了内侧，如那年那月那夜那时拉过我的左臂，螓首枕上去，侧着身子眉眼含着浓墨的深邃望我。
　　那时她讲，“安儿，我要走了”
　　今日她讲，“安儿，我回来了”
　　不论那时还是今日我依旧不懂那晕染了浓墨的深邃眸光是好还是坏？却用同样的姿势埋进她的颈窝，欢喜、悲痛、隐忍......
　　那时她说：“安儿，一别两宽，你我情深缘浅，莫在挣扎”
　　今日她说：“安儿，一日不见如隔三秋，我甚念你”
　　那时她说：“安儿，我已了无牵挂、无悲无喜，望你珍重”
　　今日她说：“安儿，天下之大、沧海桑田，这世间我仍挂记你”
　　那时她说：“安儿，我即嫁作他人妇，望你斩断情丝”
　　今日她说：“安儿，我复得自由，嫁你如何？”
　　我恼她，气她，怨她，廖蝶啊廖蝶，这十年，你究竟去了哪呢？怎忍心见我一夜生白发？怎狠心弃我不管、不顾、不问？
　　只是...这终究是如真如幻的梦，梦醒了，你...便又不见了。
　　所以，我不恼你，不气你，不怨你；我只...恨我自己。
　　恨我，为何还不放下你？
　　***
　　天还未亮，房门便被打开了，有人把我从榻上提了起来，为我穿衣束带。我闭着眼睛嘟囔：“小成子，我还困着”
　　“从今日起，你随我练武”
　　廖蝶？
　　我猛的睁开眼睛，透过铜镜便看到为我束发的廖蝶。
　　练武？
　　天要亡我！
　　她为我束好发颇为满意的看了一眼铜镜，我不知她是满意她为我束的发还是满意我不情不愿不敢反抗的表情。
　　我觉得我应该小小的抗议下也这般做了，然而我小小的抗议如一颗微小的石子投进广瀚的大海中，一丝波动也未曾有，至于义正言辞的抗议？
　　不不不，这种用性命的‘博斗’是亏本的买卖。
　　我开始了生不如死又与求生作斗争的练武生涯，每日天不亮被提起来扎马步，每每困顿时细长的竹竿便抽在小腿上，天亮时结束。我去洗澡的空当膳食已经布在寝房内，明明没有食欲却被廖蝶眸内布着的彻寒‘硬逼着’吃下去，用了早膳她便拿了清凉的药膏在我青紫的小腿上涂涂抹抹。上午一个时辰的书本功课后是骑射，最要命的是一下午的奔袭，中途加加减减也只有半个时辰的休息时间，而廖蝶则是骑着马在我旁边晃悠的悠哉游哉。
　　如此两天，我吃的少了，瘦的快了，在苟活与猝死之间抗议了。沉痛的现实扑面而来，亲生的父王母后却突然间和后爹后娘似的一味的偏颇廖蝶，对我不管不问不说还甚是打击我。
　　我怒了，呛天呛地的冲廖蝶吼了一顿，吼完了我舒服了，正要继续去练习她却一句话未说提着我上了马直奔城外荒山悬崖，到了悬崖丢我在悬崖边演习一遍又一遍人的求生欲到底有多旺盛。
　　若我伸出手往上爬她便用脚尖踩过来，踩的指尖生疼，反复几次我只能依靠双手吊着自己的小命，力气竭了要掉下去便被廖蝶抓住胳膊提上来，我以为她是要提我上去休息片刻，却不想她只是帮我把手放好，继续演练人的求胜欲哪家强！
　　这黑心黑肝的义姐，亏我小时候对她那么好，当初我的良心真是被狗啃去了一半。
　　我以为怎么着也就一上午的时间，却不想不给吃不给喝愣是让我的血肉双手与悬崖的顽石抗争了一天。
　　那天我累惨了，本是修长白皙的双手已经没了一双手的模样，嗓子嘶哑的不像话，要死不活的趴在马背上是从未有过的狼狈；那天我妥协了，什么小心思也不敢有了，她廖蝶说一我也说一，她廖蝶说走中间我不敢去左右踱半步。
　　我想，这样的女人，即使倾城倾国容颜绝色也不会有人想娶回家。
　　“这点苦就吃不住了？”
　　对于廖蝶这站着说话不腰疼的话我暗自翻了翻白眼，不言不语便是对了，反正从我嘴里也说不出半句好话。
　　她细细轻柔的为我受伤的十根手指上着药，我却有些恼她责罚我后的‘好心’，我翻转身子把手抽回来。
　　廖蝶掰过我的身子拿出我的手说道：“别乱动”
　　实力悬殊，正不胜邪，索性任她继续上药包扎，而我稀里糊涂的沉沉睡去。
　　睡至半夜，屋外闷闷惊雷由远及近，我在阵阵夏雷声中惊醒，身体快于脑子已经疾步到了廖蝶的屋内，她的房间便在我的隔壁，自小我便总来寻她，对于她的房间与我的房间几乎是了如指掌，即使在今晚无星无月的暗夜里。
　　“谁”
　　我还来不及细想怎么跑她房间内来了便被厉声惊醒心神。
　　“我”
　　“可是有事？”
　　“打雷了”我边说边走过去，已经过来了怎好意思再回去？再说她不是一直害怕打雷么？怕就怕，喊这么大声逞什么强？
　　我上了她的榻平躺下来，说道：“别害怕，我...陪着你”
　　


第3章 第三章
　　我向来不会安慰人亦说不出悦耳动听的话，每次秦序寻求安慰，我能做的就是陪他醉生梦死。外面雷声阵阵，我却不知该说什么去安慰廖蝶，好似能做的仅仅是抓住她冰凉的柔荑。
　　黑暗里她抿紧了唇到底是没在言语平躺了下去，那时我不知她已经不再怕滚滚雷声。
　　我捉住她的手一动不动，只闻惊雷不见雨的黑夜闷闷沉沉，想如平日里一般打开窗户又怕惊雷惊住她，我向里侧靠了靠又怕被踢下床，她不再是小时候那个需要我保护的廖蝶了。我边靠过去边解释，“太热了，不能开窗，你身上凉快，让我靠一靠，等我睡着了你再把我推回去”
　　她僵住了身子，片刻沉默后，放松下来轻轻浅浅回道：“恩”
　　我靠在她身侧身心舒适，她的身体总是冰凉，舒适过后终究是捱不住周公频频的呼唤睡了过去。待晨曦我睁开眼便看到她正一瞬不瞬的盯着我，眸中是我看不懂的情绪，似一汪深潭要把我勾了进去，带着惺忪睡意的我一个激灵放开她扑腾...滚到了床榻下。
　　“哎哟”我扶着屁股蹲坐起来，廖蝶支撑着身子过来问道：“没事吧？”
　　“我...”有事...扭过头便看到她不经意泄露的春光，那方银白的肚兜像是打开了一竖新奇的大门正张灯结彩的向我邀请。我赶忙回过头糯糯的问道：“我不是让你推开我么，怎么...怎么...”
　　怎么一醒来是我抱着你睡？我却是问不下去了，是以也未看到她难得的羞嗔，她回道：“是推开了你，不晓得怎又...”
　　“是我失礼了，我...先去洗漱了”我打断她的话逃也似的回到自己的房间靠着房门大口的喘息，奇了怪了，我与她皆是女子，她有的我都有，为何刚才心底会升腾起一股异样的感觉，再去寻觅时那感觉已消逝不见？
　　苍天有眼，大雨不停，因着雨水与手受伤的缘故我得以不用继续苦练，对我来说应是个值得高兴的消息，而我却高兴不起来。
　　自小我便厌极了下雨天，说不清楚是为何，大抵是雨天会弄脏衣衫？雨天不能恣意游玩？
　　早膳后我坐在走廊沿上，一坐便是一个上午。廖蝶从书房内走出来便看到眉宇间带着忧愁的我，我静静的望沥沥雨丝，她静静的看我对雨愁思。
　　后来的后来她告诉我，那时便对我情根种下，只是那时她不能去承认，往后的许许多多个日夜里...亦不能承认。
　　“安儿”我抽回目光，眉间的忧愁还未撤去，我哀戚的看着她，感受着胸腔内再也不属于我平稳的心跳声。
　　廖蝶，你总不唤我的名讳，一唤便唤的柔肠百转，是要我欢喜与你么？
　　我想要欢喜与我欢喜的轰轰烈烈的美人，而你美则美矣，那淡漠清冷又果断的性子却是我不喜的，我大抵是不会欢喜你这个母老虎的。
　　廖蝶款款走过来，身上带着清幽冷香，这香熟识又熟悉，我却总忆不起来。她凉凉的指尖抹平我隆起的眉宇，宽声道：“小孩子家家，莫要皱眉”
　　“你也只比我大一天而已”是以我也不爱唤她姐姐。
　　“那也是比你年长”
　　“...”我竟无言以对。只是廖蝶你记得了自己的年龄为何未曾记住以往自己的名讳呢？偏偏那般只年长一日，是巧合还是难言？
　　日子如白驹过隙，每天苦练、睡觉，恍似一眨眼间就到了隆冬。其余五人每人来寻了我一次，只一次便再也未曾来，不外乎谁若来寻我出去不论是吃花酒还是纯粹的逛街游玩都被廖蝶折腾的去了半条命。
　　久而久之，五人弃我而去，听说秦序、许晴明入了朝堂为官，听说另三人入了军伍。我不喜朝堂，不过就算是令我入军伍也比被廖蝶天天折腾要来的好。
　　廖蝶简直是予我此生送磨难来了。
　　枯燥的日子下我要发了霉，终于等到去岁，在我满心满眼的期待下廖蝶予我一日休息并随我上街置办年货，其实我想说我自己带着廖成等人去便可...
　　今日去岁，街上皆是熙攘的热闹，小贩的吆喝声，林立街铺的张灯结彩，半年不踏足，我好似活成了荒山野人看到什么都无比新奇。
　　置办完年货我望着廖蝶素净的发饰拉着她走进最大的首饰铺子，挑挑拣拣最终选择了一柄暖玉簪子，簪子没有多余的修饰，一朵开的旺盛的梨花雕在末端，像极了院中那颗不知多少年岁的梨花树，雨后空新过，梨花香味溢满整座小院。
　　我想起来了，廖蝶身上的清幽冷香便是--梨花香。
　　“老板，这簪子我要了”
　　“好咧世子爷，这簪是本店特色，不多不少五百两”
　　我掏出五百两银票放在柜上，正要走向廖蝶便被横来的一只洁白的手夺过了簪子，手的主人穿着艳丽如春日娇盛妖艳的花儿，一张魅惑众生的妖颜简直是妖精，不，妖怪！
　　“这支簪子不错”
　　“这...这位娘子，这簪子已被世子爷买下”
　　我厌烦的挥了挥手，说道：“别人碰了的东西我不要”说罢拉着廖蝶的手就要往外走。刚迈开步子便停了下来，我侧目看着那只拉着我衣袖的手皱了皱眉，虽然我喜欢美人，但我不喜欢送上门来的美人。
　　“光天化日之下，你拉着女子的手，成何体统”
　　我翻了翻白眼，说道：“她与我关系大了，到是你，与我这般拉拉扯扯，又是成何体统？”
　　“那你们是什么关系？”袖口上的力道不减反增。
　　“她是我的未婚妻，这位娘子自重，告辞”我捉紧廖蝶的手，右手挥掉袖口的力道拉着廖蝶如来时般往回路走，刚走了段距离松了一大口气，感慨道：“没想到现在的美人都这么豪放，还让不让人活？”
　　廖蝶没回答我，因为我与她被一名长相丑陋的男子挡住了去路，丑陋的男子色迷迷的上下打量着廖蝶，我凝眉跨步站到她身前挡住丑陋男子的视线，语气不善的问道：“有事么？”
　　“关你屁事？小子滚开，别妨碍大爷”
　　“哟”我真是气乐了，刚要动手便被身后的廖蝶拉住，清冷毫无感情的声音从我身侧传来，“无事，请让开”
　　唉，我怎么忘了她打二十个我都不成问题，我还傻兮兮的上前去保护她？看来我小时候没被狗啃掉的半颗良心正在被波及，如瘟疫一般肆虐急速。
　　“小娘子虽然遮着面纱，不过大爷我一看你就是美人，不如我们找个地方谈谈心如何？”
　　“我与夫君正要归家，烦请莫要阻路”
　　“这是你夫君？”
　　丑陋的男子打量我，我则不动声色的打量着说谎不脸红的廖蝶，好家伙，我刚才只是用了未婚妻，她到比我厉害，前一刻还未婚这一刻就已经婚配了，下一刻是不是孩子都一窝窝了？
　　“我看你家夫君这瘦不拉几的样子，嘿嘿嘿，说不准满足不了小娘子，不如...”
　　“不如你个龟/儿/子”言语未落，我已经甩开廖蝶的手一拳捶在丑陋男子的腹部。
　　“你..咳..你知道大爷我是谁么？”
　　“哦？说来听听，说不准官太大，我还真就不能下手了”
　　丑陋的男子捂着腹部,面色狰狞的说道：“我是从四品巡抚的嫡长子...”不等他说完我已经又一拳打过去，半载苦练，今日好似是个试炼的机会？
　　“本世子还以为你是洛康王的嫡长子长孙远呢，睁大你的狗眼看清楚你惹了谁？”
　　“本世子不端那官架子亦半载不出门，就以为本世子好欺负了是么？恩？从来都是本世子调戏别人的份，今日你竟敢调戏本世子的夫人，本世子打残你个王/ba/蛋”
　　“你是不是你爹亲生的？你爹好歹有那么一丁点英俊，你是不是吃多了鸡食长歪了？”
　　不管丑陋男子怎么求饶，我照打不误，反正廖蝶教多了我怎么打人致命又验不出伤，打着打着我竟打出了一种我真的是在为自家夫人出气的豪迈情绪...
　　我冷不丁的收了拳，有些怔愣的看着满地打滚的男子，廖蝶上前来欲拉住我，我甩开了她的手从廖成手中接过湿了水的帕子仔细的擦着手，即使手上没有丁点脏痕。
　　廖蝶抿着唇看着我擦拭手的动作，眸光忽明忽暗。我掉过头拉起先前廖蝶碰了我的手继续擦拭，末了把净了手的帕子扔给廖成，我冲着丑陋男子恶狠狠的说道：“敢调戏我家夫人，这次饶你一命，下不为例”
　　“谢谢世子爷饶了小的，小的再也不敢了”
　　“滚”
　　“是是，小的这就滚”
　　欺软怕硬、恃强凌弱、霸侵他财、恶贯满盈、烧杀抢掠...等等等等，这样的人比比皆是，越是繁华的地方越黑暗，越是黑暗的地方越肮脏。我看的通透却看不开是以解救不了任何人，一如我拿得起却放不下而折磨着自己也折磨着...廖蝶。
　　我牵住廖蝶的手摩擦着刚才被我擦拭泛红的地方，放轻了声音带着自己也不明的情绪，说道：“让你受委屈了”
　　她螓首微摇，只手理了理我有些凌乱的衣衫。我一瞬不瞬的看着她的动作，胸腔处的心又跳跃起来，甚至生出了一股想拥住她的渴望，而四周围观的诸人又让我心底升起彷徨的情绪。
　　我彷徨什么呢？我是集荣华富贵一身的靖安侯府世子爷，我是靖安侯府唯一的嫡长子，可我亦是女子。
　　“安哥儿？”一声喜悦的声音从旁响起，我扶了扶额，刚才就不该念叨他的名字对么？
　　娘里娘气的长孙远如一只花蝴蝶从四周的灰色中脱颖而出，‘扑棱’蹦到我面前，他是当今圣上胞弟洛康王的嫡庶子。他与我一般年纪，每每遇到便央我带他一块去花街吃酒，而每次他去吃花酒时未见他碰过姑娘，却一直把目光追随着秦序。那次我把他拖到死胡同内里里外外问了个清清楚楚确定了他欢喜秦序，然后把他揍的半死不活自此对他能不理便不理。
　　而今大街上...
　　“远哥儿啊，有事？”
　　“没事没事，就是刚才你暴揍人时简直是英俊潇洒风流倜傥”我怪异的看着他，就算胸无点墨整天只懂得打扮的花枝招展也不用这般形容我吧？风流倜傥的暴揍人？当真是第一次见识。
　　“远堂哥，你与靖安侯的世子认识？”一听这声音我就头大了，偏偏不想遇到的两个人都遇到了，一个长孙远，一个刚才抢了我梨花簪子的妖艳女子。
　　“清越，你也出来玩了”
　　“是啊”当今皇后唯一的女儿清越长公主戏谑的看着我说道：“刚才还遇到了安世子呢！”
　　一听她这不伦不类的称呼和语气，我便感觉浑身皮肤都起了皱褶，我说：“我还有事，就此别过，走了走了”说罢拉起廖蝶转身就走。
　　“安哥儿”身后响起长孙远戚戚的声音，一个大男人不浑不厚、不爽不朗的声音愣是被我听出了梨花带雨的泣声。我扭头看了看身侧此刻异常乖顺的廖蝶莫名的叹了一口气，设身处地的着想，若是有一日我欢喜廖蝶，而廖蝶不欢喜与我，是否长孙远如今的状况就是我来日的下场？
　　那时，我未去想自己为何假想会有一天欢喜廖蝶，仿佛冥冥之中就该这般假想，仿佛天道轮回千年万年，而我只欢喜她。
　　后来方懂，半年前廖蝶对我情根深重，在那半年的时间那颗情种扎了根、发了芽，如雨后春笋节节攀升而长出剪不清理更乱的滔滔情丝，近水楼台先勾邻，那数不尽的情丝先缠住了离她最近的我。
　　是以那时少言少语，又不喜称呼的廖蝶对于未婚妻与夫君的称谓才没有一丝一毫的反斥。
　　只是后来，我当真体会到了秦序吊在一棵树上的苦楚。
　　只是后来，我亦当真暗语成真，廖蝶她...竟真的不欢喜我。
　　而那个后来，我已被情丝捆束，廖蝶却从我的天地中离开。
　　***
　　睁开眼的第一件事便是看向内侧，空落的床榻，不在了...
　　廖蝶，你又一次消失了吧？
　　好在，我已经快习惯了。
　　雨后艳阳明媚，隔着窗都能感觉到那股暖洋洋的生气，我起身随意穿上青色长衫，同色的发带随意束住白发。十年了，我依旧不会好好穿衣、不会束发，大抵就是不想好好的吧，我自嘲的笑了笑。
　　打开门，有风轻轻吹过，屋檐外不时响起一两声吆喝声；抬起头，天地悠悠沉静，我听不到吆喝声听不到任何言语。我却笑了出来，笑的一如初遇，那干净纯粹的笑容。
　　因为...她还在。
　　廖蝶手中制着衣衫，我却看出那是一件中衣，她的身后是一方石桌，石桌是十年前置办的，石桌上放着箩筐针线布匹，还有石桌后那颗还活着的梨花树，只是它亦油尽灯枯。
　　她戴着熟悉的梨花簪子扭过纤细的腰身面朝着我的方向，笑的竟是贤良淑德，恩？还有缱绻满足，好似我与她真的要嫁娶了...♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　石桌两步旁是换了淡黄色衣裙的清越，十年了，她不在是当初那个妖艳的公主，卸去了魅惑众生换上了冰冷神情，如今她是一名合格的掌权者。
　　清越是她的封号，她曾告诉我她的闺名，是什么来着？还未待我想起便听她掷地有声的说道：“再过几日，这天下再无人阻你”
　　我听到了她的声音冲她笑的温和，她上前走了半步又退了回去，声色冷冷续道：“这几日莫要叫父皇晓得她回来了”
　　“祝福你们”她深深的看我一眼，背过身不拖泥带水的走出了拱门，夹着着风的祝福传到了我的耳边。
　　“这么大的人了不晓得穿好衣衫再出来”廖蝶站起身子款款走过来，风中是她似嗔似娇的缱绻柔柔声色。
　　莫要叫父皇晓得她回来了？为什么呢？为什么...
　　我的耳边只余下两个字‘皇后’‘皇后’不停的掐断又响起。
　　皇后？是谁？是廖蝶！
　　她为什么是皇后？
　　那之后呢，那之后呢？
　　...
　　为何，我一点也忆不起来了？
　　我想我的样子一定太过狰狞以至于吓到了廖蝶，昏迷前我看着廖蝶惊慌失措的跑了过来，这是我第一次见她这般神情。身后随风扬起未制成的中衣晃闪了我的眼睛，晃的生疼。
　　我坦坦一十五年，不知情为何物，遇到廖蝶是宿命。我在她冷柔婉转的目光下与她嗔痴怨恨、求不得、生相守、死别离。
　　有情总被无情恼，无情不如终未始，这是我二十七年最后的结局。冥冥之中命运已书写到底。
　　若这是我最后的时光，不论梦境真假，廖蝶，圆我最想要的梦吧？与我成亲，尔后我将忘你，忘一切身前身后事，堕入无情、永不...言情。
　　***
　　“有情总被无情恼，远哥儿，想要的就去追去抓去抢去夺，万般皆过，若还不是你的，那...便放了吧”我冲着长孙远勾唇邪邪一笑，续道：“祝你一世...平安”
　　我用自己的字送去祝福，平安平安，大抵父王母后也是愿我一世平安，而我着实更欢喜一世长安，如北夏的都城长安城一般，繁华不知多少百年，上不达下不效，依旧长安永存。
　　“若我嫁你，你娶我否？”寥寥的深巷内，幽幽凉凉的声音在耳畔响起，我惊的立住身子望向身侧不悲不喜、不怨不恨的廖蝶，一如最初包子铺前我遇到她时的神情。
　　许久沉默后，我在那双无悲无喜的眸光下才问出声：“你在与我玩闹？”
　　“未曾”
　　“唔...那我问你，若我娶你，你会嫁否？”
　　“会”斩钉截铁毫不犹豫符合廖蝶果断的性子话自她的面纱下脱口而出，可是我却未从她那澄清的眸中看出丁点情愫的涟漪。
　　廖蝶，你说谎了。


第4章 第四章
　　“哈哈，既然你会嫁，那我便委屈些娶你好了，反正...除了你，也没别的人选择了”确实没有别的人可以选择了，从你学艺离去后我便渐渐晓得了母后收你为义女的意图，她哪是收了什么义女，分明是披着义女外皮的童养媳！！！
　　只是廖蝶，你若不愿嫁，我亦不强求，趁着我对你...只有一丝欢喜，莫待情丝深缠，莫待再也放不下时选择...丢下我。
　　“不过...你说你能不能温柔点，你把我提悬崖边看我出丑，我估计这一辈子都忘不了了”
　　廖蝶斜我一眼，冷笑出声：“呵”
　　又被嘲笑了，我弱我晓得，不过再弱也是咱家未来‘顶梁柱’啊！哈哈哈，想到她会嫁给我，我竟...欣喜异常？太不矜持了。
　　回了屋，我把自己锁起来，午膳不吃不喝，只为了亲手雕一柄梨花饰的玉簪子，许久不曾鼓捣，手艺都有了生疏的迹象。
　　天色半沉半明时我拿着雕刻好的梨花簪子兴冲冲的推开了隔壁房间，房间还是那个儿时的样子，只是多了一本被风吹的起舞的书，我默在廖蝶的屋内直到廖成来寻找。
　　时而轻松、时而沉重的步伐一如我的情绪，想见想问又生着一丝胆怯。天边晚霞沉下折射在琉璃瓦上添了暗沉的光，灯火如明的正厅内垂眸静坐的廖蝶，那副如霜打雨欺的样子宛如挣脱不开牢笼的困兽，实在不像平日清冷孤傲的她。
　　“父王，母后，我来了，你们还不去宫宴啊？”唤人拿了新的茶盏和温茶倒了一杯递到廖蝶面前。
　　“谢谢”她款款表谢，我的手顿在她面前那盏冰镇的茶盏处，随后嬉皮笑脸的回道：“客气什么，你是我姐”
　　她笑的勉强，我亦不再追问。
　　“啧啧，这还没过门，到学会心疼蝶儿了”
　　“过门？哈哈”我恣意的笑着掩饰心底生出的失落与愤怒，续道：“母后您真会说笑，这也是她家，咱家门槛早被我这个姐姐给踏烂了，还有啥门槛，去岁了换个新的吧？旧的不去新的不来”
　　我忍着被廖蝶掐住腰间的疼痛继续说道：“时辰不早了，您二老赶紧去参加宫宴吧，我去找人换门槛”
　　毫不犹豫的拍掉腰间的手，疾步走了出去，廖成在我身后不停的喊着：“世子，等等我”
　　出了府，我停下步伐回头恶狠狠的说道：“别跟着我，我去找人换门槛”
　　“可是...”
　　“没有可是，你回去陪那个母...廖蝶用年夜饭，我还有事晚些回去，再跟着我，我便把你丢出侯府”
　　廖成上前半步又退了回去，他担忧的表情我看在眼里，低低叹息，我心里的那把火如遇到枯原疯狂起势，呛灼着身边的每一个人，我不该是这般不该为了一份朦朦中的情愫这般，这不像我，似一下子失去了所有的力气，我焉焉说道：“回去陪廖蝶用年夜饭吧，我想一个人走走，安心，本世子可不是半年前的那个纨绔世子了”
　　我不再是半年前那个手无缚鸡之力的纨绔世子了，廖蝶用半载时间为我增强体魄修习文武艺，而我对她…也不再是半年前那个无所谓了。
　　民间的去岁热闹异常，我却感觉体内彻寒冰冷，毫无目的的走着，走到了花街，走到了鸣翠楼，在那座纸醉金迷的门口遇到失魂落魄的秦序。
　　“安哥儿？”
　　“序哥儿？”
　　我俩大眼瞪小眼，几乎谁也不认识谁，是啊，我这走了、挤了两个时辰的路，簪好的发早就乱了，衣衫也被挤的领口歪斜。而秦序满脸胡渣、面色青黑，若不是此刻鸣翠楼门前的灯笼照的正亮，我都要以为自己大晚上的见鬼了。
　　“安哥儿”秦序猛的抱住我一把鼻涕一把泪的哭的声嘶力竭肝肠寸断，我敞着双臂看着同样身高的秦序不知是推开还是僵持下去。
　　“哈哈哈，让安哥儿笑话了，走走，去喝酒，今日我请客”
　　“恩，你请客，然后向我倒苦水，我晓得”
　　“哈哈哈，知我者安哥儿也”秦序一边哭一边笑像极了得了癔症的疯子，来往之人用异样的眸光看着我二人，秦序不惧，我何曾惧过？
　　我不惧怕世人异样的眸光，我惧怕的是...你不能接受身为女子的我对你缓缓归矣的情愫，会讨厌还是厌恶呢？
　　秦序的酒量一直不好，今日却出奇的好，他扔了酒盅唤人拿了瓷碗，豪气干云的对我说：“安哥儿，干”如果不是他满脸流不尽的泪水，我当真以为这半载他是去圣殿上与北夏的诸位将军习武去了，那姿态、那语气，独独缺了生机。
　　“安哥儿，你知道吗？婉柔走了”
　　“她心不在你这儿，你留不住，不如放她幸福”
　　“是啊，婉柔的心不在我这儿，我硬生生的强留她，早知如此，当初...当初说什么也不会娶她进门了”
　　“现在也不晚”
　　“晚了，安哥儿，晚了啊，婉柔死了，死了啊，哈哈哈”
　　“...是晚了呢”我举着酒盅的手顿在半空，鼻腔酸涩。我试图说一言半句的安慰，搜刮了肠肚却找不出只言片语，索性与他一般换了瓷碗干尽了碗中酒。
　　“婉柔...一直喜欢我大哥，甚至怀了大哥的孩子，可是...大哥只是利用她，目的只是为了置我于死地，呵呵呵”
　　“...”这该是多么曲折心酸的一顶油油发光的帽子啊！
　　“可是呢，嘿嘿嘿，最后婉柔竟然为了我反将了大哥一军，大哥利用她，她送给大哥一杯毒酒，可是她怎么那么想不开自己也喝了呢？”
　　“她不死，你也护不住她，只会让她受更多磨难”
　　“...”
　　雅间内一阵沉默，秦序闷着头凶狠狠的喝着酒，喝的发冠歪斜，喝的前襟沾湿，分不清那是酒还是泪。
　　“不错，我护不住她”
　　“那你打算如何？”
　　“呵，当今圣上昏庸无能，朝堂亦是派系之争，我打算弃笔投戎，哪怕战死也算全了一份北夏子民的拳拳之心”
　　秦序，大抵你更想说的是让苍天送你一场名正言顺的死亡吧？
　　“举杯邀明月，对影成三人，干”秦序到底是醉了，我与他一人抱着一坛酒边在熙熙攘攘的大街上晃悠边风言风语，我亦是醉的迷离，我看着秦序乱糟糟的发笑道：“哈哈，你看你那发冠歪的，哪还有什么翩翩君子的样”
　　他亦回笑我，“你发带都拢顶端上去了，哈哈哈，来来来，我帮你”喝醉的人越帮越忙，本是还能存活一段时间的发带被他挑下，秦序怔愣的看着手中的发带和我披散的头发末了狂笑不已。
　　他丢了手中发带，笑说：“说什么繁文缛节，说什么敬亲恭顺，戏言，戏言”
　　我扯了衣摆下的布条简单的把发束在脑后，一挥手把他的发冠打落在地，哼哼着说道：“要什么发冠，戏言，戏言”
　　“哈哈哈”他蹲下身子放下酒坛撕扯着自己的衣摆，我亦蹲下身子看他折腾，末了他抬起头赤红这一双泪眼看着我说道：“安哥儿，帮我”
　　‘撕拉’一大块衣摆被我撕下来，醉鬼秦序学着我的样子把发束在脑后，他颤颤起身，眼泪无声无息的落了下来，他说：“安哥儿，陪我去放盏河灯吧！”
　　“好”
　　寂静的偏岸，仅我二人，两只河灯悠悠晃晃的向远处飘去。
　　“安...哥儿，你写了...什么？”
　　“我啊，大概我明白你欢喜婉柔而求不得的苦楚了”我没有告诉秦序我写的是希望我与廖蝶喜结连理，一世长安。
　　廖蝶寝房内那本医术杂学被风吹动，不偏不倚晃动到女子与女子生子的秘术，正厅内她垂眸柔弱的样子，还有她那声恰好的道谢无不表明廖蝶不欢喜我，她会嫁给我无非是因为报恩，报母后收养她的恩德。
　　只是廖蝶啊廖蝶，你在侯府拢共两栽，有什么恩情需要你牺牲自己呢？
　　我...又不是非你不娶。
　　我坐在丞相府后院的墙根下喘气如牛，醉酒昏睡的秦序已经被我扔进了他房间内，出了丞相府，我却不知该去哪里，回府？回去了岂不是又要面对她。
　　***
　　试问在一场爱河中，还有什么比醒来就看到心上人更让人开心的呢？我的脑袋有些昏沉却并不妨碍我对着坐在榻上望着我的廖蝶笑的开心。
　　“醒了”
　　“恩”
　　“可有什么不舒适？”
　　“看到你在，什么病都好了”
　　圣洁的双颊染上一抹绯色，柔情的眸光望着我，嗔道：“油嘴滑舌”
　　我支起身子捧住她的脸颊，对着那方柔软的唇瓣吻了上去，轻轻一沾随即放开，问：“油么？”
　　“安儿”不等她挣扎，我复又印上那方唇，撬开她的口齿侵略进她的领地，直到耳畔传来粗重的喘气声方才放开她戏道：“是挺滑的”
　　“你...”她拧上我腰间的软肉，看到我露出委屈巴巴的神情到底是一下就松了手，她那双冰凉的手轻轻揉着刚才拧住的地方问道：“疼么？”
　　“不疼”
　　“你啊，都随军伍里那些兵士学坏了，靠一会，我去看看药可好了”
　　“好”廖蝶拿过软枕垫在我的背后，末了揉了揉我的脑袋方才出去。
　　“她已经被父皇看到了真颜，她说只嫁第一个看到她容貌的人，父皇许她入宫即为皇后，她终究是要入宫为后，她只是把你当作弟弟”
　　“你为什么不能放下她，为什么你不能回首看看我？”
　　我想起来了，去岁后的元宵节，那天是我的生辰。我牵着廖蝶上街，她的发髻上是我亲手雕刻的梨花簪，她对我笑的温柔缱绻，我满心欢喜下目光内再也看不到他人，她说要送我一份礼物，我欣喜的等在河边却等来清越的那番话。
　　那时月朗星明，穿着厚重的裘衣我却感觉冷的瑟瑟发抖，我失神的越过清越要去寻廖蝶被清越拉住。
　　她撕心力竭的在我身后喊道：“廖平安，我欢喜你，我清越欢喜你”
　　我无情的甩开她的手，没有感情的回她，“我不欢喜你”
　　从前我以为自己想要的就是那份欢喜我欢喜的轰轰烈烈的情愫，后来遇到了廖蝶，我方明了，不论轰轰烈烈还是寂静无声，心之所向半点不由人，而我的心早在之前便稀里糊涂的给了廖蝶。
　　我在漫漫人海中，灯火阑珊处寻到寂静安坐在拱桥沿边的她，她的手中拿着一盏兔子灯，微微光亮却照不尽我的心底。
　　我问：“你要入宫为后”
　　她举起兔子灯递到我面前，回道：“送你的生辰礼物”
　　我接过兔子灯盯着她继续问道：“是也不是？”
　　“是”声色轻轻浅浅却掷地有声，那么果断、那么简单，却在我膨胀的胸腔深出划上一道带血的痕迹。
　　“你说要嫁与第一个看到你容貌的人，那人不是我么？”我想我一定笑的甚是难看，因为我在她眸中看到一闪而过的挣扎，随后恢复一片清冷，没有感情的声音清浅却在我的心底掀出一番波波滔浪，不断的拍打着我，拍打着往昔岁月含情，拍打着我本惶惶的心。
　　她说：“你是女子”
　　我低下头看着手中微亮的兔子灯，明明微光却灼的眼睛赤疼，这灼灼星火灼伤了我仅剩的怜惜，灼伤了我往后的岁月。
　　抬手轻抛，兔子灯便被丢进拱桥下的溪水中，竹纸扎的精致的兔子灯在淌淌的溪水中挣扎、翻滚，最终覆灭。
　　伸手从她发髻上拨出梨花簪，见她三千如瀑发丝飞扬，见她岿然不动冷情望我，重重的、狠狠的摔在地上，一断在桥头、一断在桥尾，如我与她一般，中间横跨的累累石砖如隔着万水千山。
　　廖蝶，你撇弃男女之防不顾闲言碎语期我成才；廖蝶，你挣扎下嫁与否我忍着心酸为你做出选择；廖蝶，寂静的巷内你缱缱与我说欢喜我护你；廖蝶，你一而再再而三的推开我又复撩拨我，最后却要告诉我你要入宫为后！
　　你是女子。好一个冠冕堂皇又不得反驳的理由。
　　第二日，她的生辰，我离家投军随着秦序一起去了边境。
　　***
　　天色青青，好似一场烟雨即将来袭，也是这样的天青色，我的父王被皇帝一手拟造的证据诬陷于午门斩首，母亲在同一天自缢家中，而那天正是我荣升先锋将军凯旋的日子。
　　***
　　“安哥儿，我们此番回去定叫明哥儿请客好生去鸣翠楼快活快活”昔日的翩翩君子如今晒的黝黑，只那双眼睛越来越有生机。
　　而昔日恣意的我除了黝黑的皮肤外，眸中无甚欣喜。
　　“安哥儿，你是否...”
　　“恩？”
　　“你是否...罢了，此次回去兄弟给你找十个八个美人陪你”
　　“哈哈，那我先再次谢过序哥儿了”
　　“小意思，小意思，好歹我现在就比你低一个官爵”
　　临近傍晚，长安城门大开，本该熙攘杂乱的街道却肃静的可怕，人人臂弯上束着一根白绫，我骑着矫健骏马匍一出现，所有人的都折过头看向我，目光怜悯、悲情。
　　“世子”廖成骑着马从对面飞奔而来，到了近前狼狈下马跪在地下泣着声，说道：“侯爷和夫人...薨逝了，世子”
　　“安哥儿”
　　我捉紧了缰绳，还能淡淡的说道：“秦序听令，领兵将去营地休息，家中丁忧宫宴我便不去了，替我向皇上禀告一二”
　　“是，秦序领命”
　　我掉转马头面向身后千千万万的将士，深深吸了一口气吼道：“龙骧军听令，此番回京，若滋事者，五十军棍，若触军规者，死”
　　“是”整齐划一的声音在此刻震撼不住我心底升腾的冷意。
　　靖安侯府的门前挂满了素缟，我飞身下马急匆匆的向正厅走去，路过的小厮丫鬟跪倒了一片我却没有空隙如以往那般允他们起身。
　　正厅内摆放了两顶上好的棺木，棺木前三牲香火一个不落，廖蝶披麻戴孝跪在铜盆处面无表情的放着一张又一张冥纸，在她身后是穿着宫服低眉顺眼的太监。
　　我踱步到棺前直直的跪了下去，双手捧下头盔放在一侧，重重的磕了一个又一个头，四下过去额头溢出了血迹。
　　“安儿”廖蝶从怀中拿出丝帕欲要上前捂住我额前的伤口，我挥开她带起甲衣的伶仃声响。
　　“放肆，竟敢对未来北夏皇后不敬，咱家定要禀明圣上治你个大不敬之罪”
　　我望着忽明忽暗的烛火，淡淡说道：“今日，我不想杀人”
　　那太监到底是深宫心计浸淫多年，我是一名将军，是杀敌上阵冲锋的将军，我的身上背负的不是一两条的性命，我的双手也已经染红，我不在是那个握着刀战战兢兢的兵士，而是杀伐果断的将军！
　　他望了望廖蝶，廖蝶没有回他丝毫颜色，他嗫喏的行礼出去。廖蝶抿紧朱唇望着我，她的眸中盛满了涟漪沾沾，如一副江南的水墨画，雾气升腾、行云流水，一滴泪便顺着她的眼角滑落，晶莹剔透却如滚沸的水烫在我的心尖。
　　我浅笑说道：“廖蝶，你不必如此，你虽为我母后收养，但在王府的日子不过三载，无甚养育之恩，况且宗碟之上亦未曾有你的名字，不日后你即是北夏荣华尊贵的皇后，实在不宜为我等臣子哀泣”
　　“安儿，莫要赶我”
　　“呵，随你”
　　惶惶深夜，却不想第一个来的人竟是清越，她穿着素色，那张本是妖艳的容颜亦是一片素净。
　　我换了一身素缟，额上未处理的伤口被白绫遮住透出殷殷血迹。我抬头瞥她一眼又低下头去。
　　清越提着一壶清酒走到棺前欲要把酒倒进酒盅内，我拦住她的动作，说道：“皇家之酒，我的父王母后量浅怕是饮不起，这酒我代他们喝”
　　咕咚咕咚一小壶酒被我饮尽，把酒壶塞进她手中，“慢走，不送”
　　清越声色凄凄，“廖平安，难道你也要把我恨上么？”
　　我摇了摇头，回道：“我不恨你”
　　“廖平安，你指点远堂哥却对我避之不及，我是北夏公主当街对你倾慕你却让我颜面尽失，如今我却但愿自己从未是什么公主，好过你我之间越行越远”
　　“清越，欢喜与否从未由人，无关乎你的身份，从前是，现在是，以后亦是，我非你的良人”
　　“廖平安，若是我可以控制自己的心，我亦不想...欢喜与你，欢喜你...太累了”
　　清越走了，秦序、许晴明带着另外三人来了，一人带着一壶酒一碟菜。
　　“安哥儿，吃些东西吧”
　　“恩”
　　吃了他们带来的东西饮尽他们壶中的酒，又送走了他们。我靠在棺木旁抽着秦序带来的烟枪吧嗒吧嗒的抽着，秦序太了解我了，每每烦心时便抽上几口，我学会了杀人亦学会了诸多陋习。
　　只是今日廖蝶没再管我，她如一尊美轮美奂、赏心悦目的美玉静静的跪在那里，不言、不语、不责、不怒。
　　只是廖蝶，为什么到了今日，我仍旧放不下你！
　　树倒猢狲散，林倒众鸟飞。在这个多事之夏，父王母后头去的三天里除了清越及秦序五人外只来了一人，母后的嫡亲哥哥，北夏第一皇商--诸葛向奇。
　　清越与诸葛向奇分别予我一封信，不同的是一封‘起则鸣’，一封‘起则唤’。
　　我就着铜盆把两封信烧了个干干净净，父王一生忠君爱国，从小便灌输予我家国思想，没有那压倒骆驼的最后一根稻草，我怎可、怎能堂皇起事？尽管如今的北夏百姓苦不堪言，君臣贪欢享乐。
　　那最后一根稻草便是--廖蝶。
　　


第5章 第五章
　　七日后的金銮殿上我被召唤与殿前，宣旨的太监宣着两份圣旨，一份是我世袭靖安侯兼先锋将军，一份三日后皇帝迎娶廖蝶。
　　“廖蝶，是我的未婚妻”
　　枯槁的皇帝狠厉异常的盯着我，声色阴郁，他说：“廖平安，朕要谁生谁便生，朕要谁死谁便死，你以为你能奈何？”
　　“廖蝶，是我的母后廖诸葛氏自小与我寻的未婚妻，她，生是我廖家的人，死，是我廖家的鬼，皇上，众口悠悠，难道您不怕被整个北夏唾弃笔伐？”
　　“这整个北夏都是朕的，谁敢言劣，朕便株他九族”
　　“还请皇上三思，史书书尽帝王天下事，请皇上慎言”
　　“还请皇上慎言、三思”
　　偌大的金銮殿上一个接着一个跪倒了一片的臣子，而我鹤立鸡群般站在这场由我挑起的风波中间。
　　“反了，反了”皇帝枯槁的手挥翻了桌案上的奏折，他甩了衣袖背过手去，说道：“靖安侯妖言惑众祸乱朝纲，念及家姐即将嫁入皇家，死罪可免，活罪难逃，责一百仗，即刻执行，谁若求情一罪并罚，退朝”
　　廖蝶啊廖蝶，你看，那昏庸皇帝本应治死的罪都因你而减轻，我该说你红颜祸水还是该说你是一位好姐姐？
　　是不是父王母后身死而我独活，也因着你？
　　我被秦序背回府，到了院中便看到坐在廊上正在缝制中衣的廖蝶，那还未制成的中衣晃的眼睛生疼，几乎要把泪水晃落，我闭上眼睛任秦序把我放在榻上，任廖蝶褪去我的亵裤上药。
　　廖蝶，我求不来一世长安，你可愿与我浪迹天涯？
　　如今见你如此迫不及待的缝制婚前予新郎的中衣，想来是不会与我浪迹天涯了。
　　压倒我最后的那根弦，崩了。
　　失去你，那便推翻整个北夏吧。
　　三日晃眼即过，雷声阵阵的夜晚，我昏昏沉沉的瞌睡。门被推开，我声色嘶哑的问：“谁？”
　　来人不言语只有细碎的声响传来，我抻起手臂正要起身便被一双冰凉的手制住了动作，她说：“莫动”
　　“你来作何？”
　　她不答我，径直褪了鞋靴跨过我侧着的身子躺在了里侧，拉过我的手臂螓首枕了上去，如谪仙般的容颜近在咫尺，清冷幽香扑鼻而来，眸内浓墨深邃如一潭幽暗的源水吸引着我，靠近她，吻上她的唇。
　　廖蝶，就真的这般放你离去么？
　　撬开她的牙关汲取着内里的汁液，褪去她的亵衣，扯断那方银白的肚兜，覆上峭立的浑圆。她在我身侧不动、不挣、不声、不响。
　　我放开她，分不清是失落、挫败还是愤怒、气恼。
　　她说：“安儿，我要走了”
　　我拉过衣衫不整的她把脑袋埋进她的颈上，掩盖住脆弱的情绪。
　　她说：“安儿，一别两宽，你我情深缘浅，莫在挣扎”
　　她说：“安儿，我已了无牵挂，无悲无喜，望你珍重”
　　她说：“安儿，我即将嫁作他人妇，望你斩断情丝”
　　天微亮，床榻侧已经空了，欢天喜地的鼓吹伴随着雷雨响彻整个靖安侯府，从我的隔壁一直延续到府外。
　　我寻了玉料歪靠在榻上又雕起了梨花，只是这次是落败的梨花，如夜晚雨停后撒了一地的残破梨花。
　　从雨停到雷起，从雷落到雨疾，大雨磅礴洗刷了天地间却洗不尽我心间的怨、心头的恨、心底的苦。
　　什么平安一世，什么一世长安，不过是自欺捆住自己的枷锁。
　　我要这北夏惶惶，我要这天地畏我。
　　有情若是不容世，那我便无情伐戮天。
　　“天，天道，我廖平安定以无情胜你！”我剑指苍天，引下惊雷入身，崩破周身血脉，染红一身素衣。
　　“安哥儿”秦序站在拱门处惊呼出声，借着雷鸣我看到他最后担忧的神情。
　　秦序与我寻了一名新晋的军医，女扮男装，医术高明，就连我那必死的伤也被她吊回了命，而秦序领命又奔赴边境。
　　“你为何做军医？”这是我能走能跳问她的第一个问题，也是一个月内说出的第一句话。
　　“我的夫君去了战场，未归，我去寻她”女军医名唤莲华，样貌普通，身材亦普通。
　　“寻到之后呢？”
　　“带她回家”
　　“回家？”
　　***
　　那日我蹲坐在丞相府后门的墙根处，廖蝶就那么明晃晃的闯进我的视野，我不知该以何种情绪面对她遂低下了头不看她。
　　我欢喜她，却不想她为了报恩牺牲自己，我更想她有一天告诉我，她亦欢喜我。
　　“安儿，夜深了”
　　“廖蝶”我呼出一口气续问：“我的母后自小收养了你，开始就打算着让你今后为了遮掩我的身份嫁给我，不单如此，他们送你学医是为了让你怀上我的孩子吧，你为了报恩而不得不下嫁，是这样么？”
　　我不敢看她，怕听到这样的答案而在她面前落了泪，我揣揣着等着她的答复，她亦没让我久等，她说：“你说对了一半”
　　“哪一半？”
　　“母后收养我确实打算让我嫁与你遮掩你的身份”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　“就这...咳，那你还是说我说我说错的那半吧”
　　“我学医只是喜医术，而孩子，廖家需要子嗣，我嫁给你，是因...”
　　“是因什么？”我本是要放手的心绪被她一勾一撩又复冉冉升起，抬头紧张的问她便看到她狡黠的眸光。我有些忧郁，廖蝶什么时候也学的这般坏了？
　　“是因你自小便护我，我欢喜你护我，安儿，日后也会那般护我么？”
　　“会会会”我忙不迭的点头，‘蹭’一下站起身却因醉酒乱了步伐，她走一步扶住我的臂弯，我拉扯着她的手臂攀在我的脖颈上，掀开她的面纱说道：“我要确认一下”
　　搂着她纤细的腰身，微微垂首，唇便印在她的唇上，我不甘于只是蜻蜓点水，舌尖凌乱的窜着去往她的方向。
　　“...唔”那是怎样一个风情潋滟的声音，酥麻了我整个身子，不待我继续贪乐，她便使了力道推开了我，羞红着面颊嗔道：“大街之上，你...你这个登徒子”
　　我嬉皮笑脸的覆上她的脸颊脉脉含情的说道：“夫人，这不叫登徒子，这叫情到深处难自已”
　　“歪理”
　　“哎哟，不行不行，我家夫人这么好看，不能让别人看了去”我撩起面纱重新覆上她的娇颜。
　　“回家吧”
　　“嗯嗯嗯”
　　回家？这个词，我喜欢。
　　可那时我却未多问一句：廖蝶，你是否会一直欢喜与我？
　　***
　　“安儿”
　　廖蝶端着玉碗走过来，我接过来饮下碗中的药。她从旁抽出香火点燃为父王母后上了一柱香，随后又拿出一柱香点燃递到我手中，我把香火插在香炉内，叹息一声，“十年了啊”
　　“恩，十年了”
　　“蝶儿...莲华...我该唤你什么好？”
　　“莲华是师父予我的名号，蝶儿...是你的妻”她目光灼灼清浅的回我，我却在她眸中看到了翻滚的情绪，如墨、如海。
　　“我的妻”我把她手中的玉碗拿过来放在香案上抱住她深深叹息，“我的妻，十年前，我未能护住你，你可怨我？”
　　“未曾”她拍着我瘦削的脊背续道：“你护我已久，今后，换我来护你吧”
　　“好啊”我窃窃笑道，脑袋在她冰凉的脖颈间蹭来蹭去好不惬意。
　　“安儿，明日我们便完婚吧！”
　　“恩，那...你的中衣可缝制好？”
　　“早已缝制好，十年前...便缝制好了”原来十年前那件中衣是为我，可叹我愚昧，今日方才悟了。
　　“现下，我所求所想不过与你大婚，十年前的那个隆冬...再也不要发生了”
　　***
　　不过短短几日，边境频频战报，败绩累累，而秦序身死沙场。朝中无人可用，尽管昏庸的皇帝并不想我战功赫赫却不得不下旨命我开赴边疆。
　　校场上，点将台上，我扶着腰间长剑看着台下十万兵将，沉稳而缓缓的开口，说道：“将军百战死，战士十年归，沙间堆枯骨，儿啼老父衾。将士们，鞑虏犯我北夏，烧杀抢掠侵田辱妇，罄竹难书，北夏的儿郎们，告诉我，我们是否该报仇？”
　　“报仇、报仇”
　　“报仇、报仇”
　　“我廖平安起誓，不破鞑虏，誓不言归”
　　“不破鞑虏，誓不言归”
　　“不破鞑虏，誓不言归”
　　“...”
　　“大军，开拔”
　　“是”
　　整齐划一的龙骧军整待三军齐齐开往边境，路过朱雀门停了下来，城门上有弦乐声响，城门下是跨坐在马上背着包袱的莲华。
　　“此去不同儿戏，你...”
　　莲华淡淡的打断我的话，说道：“我去寻夫，我要...带她回来”
　　“呵，既然如此，那便走吧”
　　莲华的马在我身后亦步亦趋的跟着，走过高耸的朱雀城门，城门上的弦乐急急，似铁马长戈挥斥方遒又似儿女情长幽怨深深。
　　“廖平安”
　　城门之上含情凄凄响，我没有停下，只回首望着身后的十万将士，眸子内的暗沉是山雨欲来风满楼，是不破鞑虏终不回，是辗转归来后的不死不休。
　　听说廖蝶被封为娴德皇后，听说自此君王不早朝。
　　清越，临行一曲，待我归来还你风景江山。
　　行军半载，又是一年去岁。边境的雪下了一尺余厚，纷纷扬扬的大雪还没有停的迹象。
　　“将军，时辰到了”帐外有传令兵提醒着我最后的行程。
　　“知道了”我从床榻上起身，莲华放下手中的医书拿过衣衫为我穿上，我看着湛蓝的绸衣问：“这是何物？”
　　“这是蓝蚕软甲，防身”
　　“竟有这好东西”莲华顿了顿手回道：“这本是我为夫君准备的，如今将军执意要雪夜行军，还请将军看在软甲的情分上答应莲华一事”
　　“何事？”我伸开手臂任莲华为我穿上。
　　“莫在多做杀戮”
　　我勾唇浅笑，垂首看着她，问：“若我不应，你是否就把这软甲再褪下？”
　　莲华轻轻摇了摇头，伸出如玉的一双手系上软甲的衣扣，“我只不愿将军再造妄业”
　　“莲华，你须知野火烧不尽，春风吹又生”我捉住她的柔荑，好似细细的欣赏着那双青葱纤细的手指，语气晦涩的说道：“这双手，...当真是这世间最美的了”
　　莲华抽回手转身，她拿过厚重的盔甲为我穿上，我低低笑着，“今晚，你随我去，这是军令”
　　盔甲穿戴整齐，她方回道：“好”
　　大雪飞扬的夜晚，王庭内是疾如风的形势，龙骧军遇人杀人、遇鬼杀鬼，鲜血染红了我半载沧桑的脸庞也染红了一地的皑皑白雪。
　　“禀告将军，匈奴单于已被我军生擒，其余人等还请将军示下”
　　我转过头看着几步外的莲华，在她深邃清冷的眸光下笑的邪狷，我听到自己的声音这般说道：“一个不留”
　　“是”
　　雄鹰折翼，昔日风光的匈奴单于跪在我的面前神色狰狞，“廖小儿，你以为你胜了吗？哈哈哈哈，凡夫俗子尔敢伐戮，就不怕天谴？”
　　“呵”我抽出腰间悬挂的长剑，剑指对方，不无狂妄的说道：“胜负已定，你？死”
　　长剑还未送进匈奴单于的胸腔内，我便被一股大力推开踉跄后退数步，还不等我发怒，眼前的血珠就洒在了我的身上、脸上、心上...
　　僵硬的笑容，若不是那眸子内的光亮我都不会以为她在笑，那张易容后平凡的容颜没有因为重伤而改变丝毫颜色。
　　莲华...廖蝶，当真如一簇枯蝶般缓缓坠落。我接过她毫无重量的身子，听她说：“是鬼术，好在...及时”
　　她昏在我冷冰冰的怀里，我抱起她出了帐篷，上马直奔军营。没有去细看化成一堆灰尘的匈奴单于，亦没有时间细想易容后一直追随我的廖蝶，此刻仅余惶恐，惶恐她...是不是又要离开......
　　军医熬了汤药端来，我抽回目光看着军医问道：“她的伤可有治？”
　　“这...恕臣医术浅薄，只能吊着莲...军医的一口气”
　　“下去吧”
　　挥退军医，我端了药碗舀出一勺细细吹温，药汁顺着廖蝶的嘴角滴落在脖颈上，拿过帕子为她擦净，细细摸着那张熟悉了半年的人皮，末了无奈道：“你啊你，易容术高超，医术亦是这般，就连送进宫的女子也未曾有人发觉，怎么...怎么就栽在了我身上呢？”
　　“你要醒来”我端起药饮下一口垂首吻上她的唇把碗中的药慢慢渡了过去。
　　次日，圣旨到，着我一人回京受封，当我抱着廖蝶上马车时被阻。
　　“将军，皇上可是只命您一人回京”
　　我眯了眯眼回道：“这位军医为本将军几乎丧命，如今危在旦夕，滴水之恩当涌泉相报，本将军带她回京救治，有何不可？”
　　“可...”
　　“还是说公公怕一个昏迷的人能翻出天来不成？”
　　“呵呵，将军说哪里话...”
　　“圣旨言不允本将军带随从，烦劳公公一路驾车了”不等太监多言，我便打断他的话抱着廖蝶进了铺了多层被褥的马车内。
　　一路颠簸，元宵那日停在兴安镇，廖蝶方才醒了过来。
　　“今日是安儿的生辰呢”廖蝶站在窗前望着窗外灯火喃喃说道。我拿了裘衣披在她的身上，从后抱住她的腰身下巴放在她更加瘦削的肩上满足的回道：“明天是你的生辰，不如我们在此多留几天，可好？”
　　“此番是入京受封，如此在路上耽搁...”莲华迟疑着。我打断她的话霸道的说：“我说好就好，再说这大雪封路，再赶路也是消磨”
　　“那便听安儿的”
　　“那蝶儿送我什么生辰礼物？”
　　“哦？安儿想要生辰礼物？”
　　“当然想了”
　　“我记得上次安儿可是把兔子灯给毁了”
　　“...那不是...那不是那啥么”
　　“什么？”廖蝶在我怀里转过身子笑意盈盈的望着我，我羞红了脸，索性捉住她的唇吻的她细细喘息。
　　放开她，浓墨深幽的看着她说道：“我不管，我要蝶儿送的生辰礼物”
　　“无赖”她嗔我一眼埋首进我怀里，我却笑的舒适满足。
　　用了晚膳上了街，远离京城的小镇虽然不富裕却也是热热闹闹。我牵着廖蝶猜灯谜放花灯，这次我许愿允我带她浪迹天涯。是的，浪迹天涯，只要廖蝶在，我愿放弃一切仇恨。
　　“这个兔子灯，没有你上次买给我的好看”我嘟着嘴抗议，上次送了兔子灯，这次还是兔子灯，廖蝶莫不是年年生辰都要送我兔子灯？
　　“那自然是，好歹那也是我学了半年才能粘出那么个兔子灯”
　　“啊？你你...你说那个兔子灯是你做的？”
　　“恩，安儿的生辰，自然要一份特殊的生辰礼物”
　　我欲哭无泪又无奈，“那你怎么不早告诉我那是你粘的兔子灯，早知道我就不丢了”
　　“再来一次，安儿当真不丢了？”
　　“...”再来一次？再来一次我还是会丢了吧，只是时光匆匆没有再来。
　　“蝶儿，此次回京复命后，我就卸去将军之职，你可愿与我浪迹天涯”
　　我忐忑的等着她的回复，一如许多次欲问将问的时候。廖蝶唇角勾起，温柔缱绻的回道：“我愿意”
　　这次...这次我终将如愿了，我没有去问是否还问对我若即若离，也没有去问是否还会离开我，只要远离朝堂，我便将她牢牢的牵在手中、拥在怀里，再也不让她走掉。
　　哪怕我知道回京后面对的将是什么亦无所畏惧。
　　可是我却没有算出皇帝的耐心，也算陋了她岌岌可危的性命。
　　“月上柳枝头，人约黄昏后，蝶儿啊，我们这算不算幽会？”第二日的黄昏，我拉着廖蝶走在人烟稀少的街道上。廖蝶抬起手掐住我的耳朵，有些气恼的说道：“这半载，你别的没怎么用心，这无赖的招式却学了十成十”
　　“哎哟哟，蝶儿啊，夫人啊，我错了，我错了，往后我全归你管，你不让我无赖我便不无赖了”
　　“哼”她松开我的耳朵改为柔抚，续道：“当真是我说什么便是什么么”
　　“是是是，我家夫人长的美，说什么都是对的”
　　“油嘴滑舌”
　　“天要黑了，我带你去一个地方”
　　“什么地方？”
　　“当然是好地方了，允为夫卖个关子”
　　“好，那就请小夫君带为妻去吧”
　　“哈哈哈”她宠溺调笑的语气令我狂笑出声，惊遍了林中飞鸟。
　　“这是...湖？”
　　“没错，是湖”
　　“安儿带我来这作何？”
　　“小镇简陋，实在没有什么东西送你，所以带你来这里滑冰，待回京后我在补上，嘿嘿”
　　“傻安儿，若是送生辰礼物，不如把这柄簪子为我戴上吧”廖蝶变戏法似的翻手拿出一柄簪子，我接过来吃惊不已，“这...这不是我摔断的梨花簪么？”
　　“恩”
　　“你...你又捡了起来？”
　　“恩，这是你送我的第一份礼物，怎好丢了”我看着手中衔接上的梨花簪，不细看根本看不出曾经断裂过，我满心内疚又欢喜，“待以后，我年年为你雕一柄梨花簪”
　　“好，只是...安儿可莫再送别人了”
　　“嘿嘿”我吃吃笑着抬手把簪子插在她的发间回道：“那时候我哪知道送簪子是心仪对方的意思，现下知道了，往后只送给蝶儿”
　　“好”
　　我带着廖蝶在厚重的冰面上滑冰，看着她从小心翼翼到用到内力只为了站稳在冰上。
　　“哈哈哈，蝶儿是笨蛋”
　　“廖-平-安”
　　“唤为夫何事？”
　　“过来”
　　“我不过去”我摇着头续道：“我过去了你肯定又要掐我”
　　“呵，你以为你不过来我便无法了么？”我心感不好刚转了身，便被一股吸力引的倒滑出去，廖蝶双手覆在我的腰间在我耳边笑的如狐狸，“这不是过来了么？”
　　“哎，哎，女侠饶命”
　　‘嗖’不等廖蝶动作，破空声传来，带着幽暗光亮的箭直直的向我的胸口来袭。我反手抱住廖蝶翻转身子，箭尖划着衣袖铮铮的钉在厚重的冰面上，翎羽随着趋力晃停后，冰面上多了十名黑衣人。
　　没有给我开口的机会，十人一拥而上招招致命，不多时身上便是细碎的伤口，而对方也折了两个人。我的武功不如廖蝶，八人有六个人被她引了去，待我喘着粗气解决掉二人后，突然的一阵华光遮住了我的眼，我抬手挡住耀眼的光芒往那边看去，华光褪去显现出拄剑单膝跪在冰上的廖蝶。
　　“蝶儿”恐惧占满我的心底。我惶惶跑过去，摔倒再爬起来，跑到她身边检查着她身上的伤口却徒劳的发现没有一丝一毫的伤口，而她躺在我的怀里轻巧的掀去我一直摸索不到的面具，那双谪仙般的容颜又一次看到，只是这次却是苍白无色。
　　“蝶儿”我看着廖蝶苍白的脸转变成淡淡金色，我知道那是回光返照，终究是悲拗的哭出声。
　　“安儿，莫哭，莫怕”
　　“我的时间不多了，你记住这个世间还有一类人，他们隐于深山中，有通天大能”
　　“安儿，我只是离开一段时间，在我离开的在这段时间内，望你匡正义扶明君，莫要...咳咳”
　　“我答应你，我都答应你”我抹去她嘴角溢出的血迹，眼泪落在她与这天地间同色的白衣上晕染出一朵又一朵暗沉的色彩。
　　“十年，等我”
　　皑皑白雪，那个谪仙般的人化作星辰点点消散在这天地间。我哭的声嘶力竭，廖蝶走了，除了这满地尸体与我袖口的血迹，好似再也找不到她存在的痕迹。
　　***
　　“是不是做噩梦了？”我喘着粗气任廖蝶拿着帕子擦去额间细密的汗水。
　　“什么时辰了？”我哑着声音问道。
　　“正是辰时，还要睡会么？”
　　我摇了摇头，咧嘴笑道：“今日你我大婚，我若再睡，岂不是梦里与你婚配去了？”
　　“那我扶你起来洗漱”
　　“好”
　　少了一步迎娶，红顶软轿在靖安侯府出发，我骑着高头大马，身上穿着鲜红新郎服，绕着皇宫外围墙走了一圈。清越说几日后天下无人阻我，她还说莫要让皇帝看到廖蝶，而我...偏偏反其道而行，我偏偏要在皇帝还在位时迎娶廖蝶，让他眼睁睁的看着我娶的才是真的廖蝶，而他约莫也只有今日的好活了。
　　“一拜天地”许晴明站在旁侧喊的起劲，如今他已是丞相，而秦序的父亲在秦序身死后心灰意冷告老还乡。
　　“二拜高堂”父王母后的灵位排在上方，而他们已经逝去十年，他们心心念念要我娶的廖蝶，今日终于如愿了。
　　“夫妻对拜”我牵着红绸嘴角含笑对着盖了红盖头的廖蝶深深的拜了下去，抬头间便看到一角她染了绯红的双颊。
　　“送入洞房”许晴明与另外三人哄笑着在我身后起哄，连廖成都‘啊呀’着表示欢喜。
　　“皇上驾到”厅内诸人顿住步子齐齐看向厅外被龙撵抬着枯槁身子眼睛却异常的皇帝，厅内诸人跪在地上三呼，而我与廖蝶却独独站着。
　　“大胆，见到皇上还不下跪”
　　“呵，我廖平安这一生除了蝶儿便只剩下胆子”
　　枯槁的皇帝挥了挥手连连咳嗽，待缓过一口气后面朝廖蝶愤恨的问：“廖蝶，你告诉朕，当初嫁给朕的是不是你”
　　“不是”
　　“好，好，好，今日你随朕走，朕可以既往不咎”
　　“廖蝶是安儿的未婚妻，从前是，以后亦是，廖蝶生是廖家的人，死是廖家的鬼”红盖头下的声音清浅却掷地有声。我空着的手覆上她捉着红绸的手，娶妻如此，我复何求？
　　“来人，来人，杀了他们，杀了他们”严谨的护卫军进来抬起龙撵向外走去，期间夹杂着皇帝和太监的呼喊。我看向远处的门外，雍容华贵的清越亦看着我，她的眸光凄楚又带着一丝怨恨，我笑了笑牵起红绸带廖蝶回厢房。
　　清越，你怨恨我逼迫你篡位，是否也想问一句仅仅几天我便等不了了么？
　　我...真的等不了了。
　　掀开红盖头，那向来清冷的表情此刻是含羞带娇，美的风情万种，美的动人心魄。合卺酒饮下，红烛滴下累累烛泪。
　　“蝶儿，予我一个孩子吧”宽衣解带，风情外露，我含着脉脉情愫似要灼遍她的每寸皮肤。她怔怔的望着我，暗色一闪而过。
　　“好”
　　我看着手中如玉的药丸，俯身吻上她的唇、她的颈、她的山峦叠翠、她的芳香溪谷。
　　予我一个孩子，不论是真还是假，往后让孩儿陪着你，我...也走的安心。
　　六月的天如孩童的脸，暴雨未至雷声夺人，狂风肆虐，窗外哗哗作响。我起身目不转睛的望着因为我的放浪形骸而昏睡的廖蝶，抬手抚上她红润的脸颊。起身穿衣出去。
　　浩浩雷声响彻整个天地间，一声接着一声，黑夜恍如白昼，油尽灯枯的梨叶簌簌落下如轮回前的落败。
　　天道好轮回，唉。
　　“安儿”衣衫穿着狼狈的廖蝶从房内走出来，我笑看着她，这真真是她最为狼狈的一次。
　　“蝶儿...”一阵目眩头晕，将倒之前被廖蝶接在怀里。
　　“安儿”她描着我的眉眼，我看着她难得的凄楚与苦痛。
　　“蝶儿，此生如此，平安无憾了”
　　“那我呢？你要丢下我么？”
　　“你不该这么问”我捉下她的手叹息，重复一遍，“你不该这么问”也不该由你问，你身世成谜，行踪亦如谜，我不知你从何处来亦不知你将要往何处去，你的出现是宿命，而你在这尘世间予我的种种却是凄凉的真实。
　　我欢喜、我痛苦、我凄然、我苦楚...这些都是我自己选择的啊！所以蝶儿我不怨你不恨你，只望今后你...安好。
　　“安儿，我不走了，不放你了，回来可好，回来可好？”我看着美人梨花带雨却想不起自己该回哪儿去呢？命里有时终须有，命里无时求不得，我这一生即将是尽头，我...回哪儿去呢？
　　“柔情似水，佳期如梦，蝶儿，若有了孩儿便唤佳期吧”
　　“好，都听你的，安儿，回来好么？”
　　“...佳期”
　　你一场又一场的归去，不过是我的一场佳期如梦。
作者有话要说：　　灵车到站O(∩_∩)O哈哈~
通往‘逖花措’的下一个路口再见，挥~


┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！