┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


《愿此生终老温柔》作者：玉周

文案

原名：青衣拢月

【第一世：民国时期+】

文案一：

年少时候，她曾被林中那人的惊鸿一瞥所打动，便把那一句“愿此生终老温柔”这句话刻进骨子里。

此后无论多少年过去，无论她身在何处，无论世人是否依旧，她也能倾尽身上所有温柔回馈世界。

生逢乱世，这个世界对待她们本就残忍，可寒冷中那温暖的相拥，却足以让她们度过余生，直至来生。

文案二：

民国初期，封建思想逐渐走向灭亡，可那时社会中的许多人都还没能走出曾经，所以百姓之中各种思想新潮冲击着旧的社会体系，两位女主江月和许青衣，便都是这社会过渡时期里奋力挣扎，辛苦活着的人。

江月是旧府高弟的大小姐，天真活泼，敢爱敢恨，对万事万物都有着不小的期待，可惜生逢乱世，简单的幸福，也不能握在手中。

而许青衣则是以男人的身份示人，不爱说话，性子沉闷，对世事麻木冷淡，虽然在戏台上光彩照人，却连灵魂都隐匿在无边无际的黑暗中，对生活从不抱有期望，也从未有过真心的笑容。

然而在遇见江月之后，她也逐渐被她的一切所吸引，就像久居黑暗中的人看到光明那般渴望，久而久之，她也开始改变。

想不到肮脏而渺小的尘埃和九天之上的太阳原本相悖，却也莫名契合。

【第二世：现代】

文案一：

宋眠：村姑，把我外套拿来

陆晚桥原地不动：去你妹的村姑

宋眠挑眉：你还想不想要这个月工资了

陆晚桥掀开被子：醒醒吧，您被封杀了之后我已经好几个月没开支了

宋眠：那怎么办，我自己又活不了

陆晚桥：不知道，滚

宋眠：那你看我把我自己抵给你好不好

陆晚桥：我是直的好吗？

宋眠一脸委屈：可你上辈子不是啊

陆晚桥拿起电话：喂？精神病院吗？我家老师又疯了

宋眠认命了，心想既然前世你追了我一辈子，今世就我追你吧…

文案二：

过奈何桥的时候，恰逢孟婆连人带勺被人一脚踹进了忘川河里，她就赶紧跑去投了胎，本以为一开始就会遇见自己爱了一辈子的人，可是没想到过了二十年也没能碰见。

她凭着一把好嗓子辉煌了八年，在某次招助理的时候，不巧亲了某个眼镜妹。

人是终于找到了，可是喝了孟婆汤的这丫头竟然是个直的！怎么办？那就硬给人家掰弯吧...

预收文：
GL文：《孟婆大人，求放过》（和本书有关联，带有玄幻色彩娱乐圈文，轻松不虐，迟钝强占有欲攻，贱兮兮属性受）

BL文：《我和恐同在末世》（末世文，学霸炸毛受，直男腹黑攻）

这两个预备要写的，可能得等手头这两本结束了之后

内容标签： 前世今生 天作之合 民国旧影 年代文 

搜索关键字：主角：江月，许青衣 ┃ 配角：宋眠，陆晚桥（主角第二世名字） ┃ 其它：



此去经年
						第1章 良辰美景虚设
九岁那年，江月因为手笨学不好琴被阿爹责骂，独自一人蹲在府外的树林里偷偷哭泣时，偶然听见了不远处传来的断断续续却动听十分的戏腔。
那是一个男孩的声音，虽然动听，她却觉得听起来很寂寞。因为她从这段动人的声音里，感受不到丝毫的温度。
阿爹喜欢看戏，他总说唯有这曾经的曲调没有被如今的社会所抛弃。他去听也时常带着她，听了这么多次后，她也就懂了些许。有那么一瞬间她觉得…这个人，她想认识。
她拨开眼前芬馥错杂的花叶，稍稍往前探去，便看见了那么一个人。
少年跟她差不多大，及腰的长发简单束起，修长的身影笼着一身斑驳的素衣，轻捻兰花指，微微旋身，阴柔的侧脸在阳光的笼罩下，映衬着脸上属于杜丽娘的凄婉情绪，可是眼神却平淡空洞，让人看的心头一冷。
他转头的瞬间，发现了站在这边呆呆愣着的她，眉头一蹙，便收手合嘴，略有不满地看着无名的侵入者。
他没有开口，她傻呆呆的站在原地许久，才故作羞怯冲他福了福身：“唐突了，搅了小公子雅兴。”
“谈不上雅兴。”他双手背身，眉目平淡的开了口，声音清脆悦耳，不似旁的少年，着实让人心头一颤。
很久之后江月才知道他那意思是…谈不上雅兴，不过你的确打搅了我。可是还好她那时脑子一团浆糊，并未懂得他话中之意，才有了往后事。
江月是本想就此离开，可是她细一瞧，发现少年的额角似乎有伤，便赶了几步走到他面前，掏出怀中香绢，蹙眉踮脚给他敷上：“既然是杜丽娘，便不该伤了脸。”
少年一顿，扶着额角上的香绢往后褪了褪，眼神微闪：“多管闲事。”
江月虽然已是落魄子弟，可也从小被宠到大，除了阿爹便再没有人这样说教她，当下忍不住鼓了脸：“你这人…”
少年不语，只是站在原地眼神微凉的看着她，然后把放在额角的手帕塞回她手里：“不需要这个，你拿回去。”
江月看着手帕上的血痕，气的直咬牙，一时间忘了装她的大家闺秀，开口便嚷：“哪有你这样的？人家好心借给你，沾上了血也不给洗就还给人家？”
少年的眼眸漆黑深邃，宛如夜空般神秘迷人，他抿唇盯了她一会，便伸出修长纤细的手，拿回了她递来的香绢，眼底突然有如星河流转，藏了些许笑意。
少年薄唇轻勾，狭长上挑的眉眼眯起来，精雕细琢的五官退却了冰凉的感觉，初春的时节，周围的一切寒冷都在刹那间暖极逢春。
江月突然愣住，时间仿若在那一瞬间停滞，她不晓得这么冷的一张脸，笑起来能这么好看。
神情恍惚间，她听见少年笑着说：“本以为是个大小姐，想不到损起人来也能这样泼辣，时代终究如此不同，人也变得和从前不一样，还真教许某开了眼界。”
少年言语刁钻讽刺，可让江月忍住没踢他一脚的是他抬起手掩笑之时，袖口间细白胳膊上凄惨的伤痕。
她略有失神的看着他袖口间的伤痕，心想只是胳膊就这样多的伤，身上还不知有多少。
她晃神之间，少年已经敛了笑意，抻了抻发皱的衣袖，一脸平淡的和她擦肩而过：“许青衣，京城西边喻梦楼李班的弟子，如有需要，可以来找我。”
江月半天才回过神来，瞪着眼睛回头看那少年人的背影，可人却早已了无踪迹…什么叫她有需要！这人真是好没礼貌，借了她的帕子不给她好端端的送回来，难道还要她亲自去要？
还张口闭口说什么年年岁岁人不同，奇怪的分明只有他一个人好不好？
江月就这么气呼呼的回了家，压根忘了自己和阿爹还在生气，在小丫鬟惊愕的目光中迈开步子在阿爹身前坐下，大大咧咧的喝了一口水。
结果就是被她阿爹又骂了一次，说什么不知悔改，没有女儿家该有的样子，关了三天的禁闭才肯放她出来。
在那之后，她一想起许青衣这个名字就更恨的牙痒痒，憋久了也就不再委屈自己，和侍候自己的小丫头成天张口闭口没一句好话，左右就这么一个人，什么许青衣无理，许青衣无赖，许青衣…笑起来好看。
一旁站着的小丫鬟僵硬地抬头看了看她，有些尴尬地问道：“小姐…您不骂他，改夸他啦？”
江月涨红了脸，瞪眼一拍桌子：“谁说的！本小姐就是在想手绢什么时候能要回来！”
小丫鬟缩了缩脖子，不敢再说话，心说你那么多手绢，怎么就缺它一个。
江月觉着自己是不想见这个人，只是这人拿着她的东西她不开心而已，如此才不得已才翻来覆去地想到这个人的。
可是有缘分的人，无论如何都会相见。
十岁生辰那天，还没等她提，和她冰释前嫌的阿爹就乐呵呵拉着她去了喻梦楼听戏。
真是她的好阿爹…江月眼睛滴溜溜一转，就笑眯眯的坐于席间，喝着茶吃着小食儿，开始东瞧西看，心想简直是太好了，终于有机会能让她碰见这厮，定能有机会叫他好看。
不得不说，李先生的戏班子的确不错，可是她左等右等，都没能看见想看见的人。
等的时间太长，已经足够小儿心性的她坐立不安，等她快要忍不住起身去外面溜达溜达的时候，整个场子里却突然黑了下来。
就在所有人都开始慌乱的时候，古旧的戏台上突然打出一道光，锣鼓齐鸣的那一瞬，所有人都安静下来，只见一个十四岁的少女，着一身粉红色戏服，站在正中央。
只见她身段一提，双手挽月，在诸人唏嘘之间慢慢的转身，虽然她的五官被浓厚的妆面掩盖，看不清真正的眉目如何，可她眼神间的精雕细琢却依旧让人忍不住痴了。
在江月愣神的时刻，便瞧她于美目流转间薄唇轻启：“梦回莺啭，乱煞年光遍，人立小庭深院，炷尽沉烟，抛残绣线，恁今春关情似去年。”
这绕地游一开篇，便让人惊艳的说不出话，江月虽然年岁小，可从前也看过不少精彩的戏。不知为什么，没有任何一出戏，能比得上面前这还没有长大的半大点儿的姑娘的这一句“良辰美景奈何天”。
她听阿爹连连感叹：“这女娃真是不错，假以时日人家成名了之后，这出儿戏咱可能都听不上了。”
江月懂得少，只能长着嘴点头，眼睛几乎一眨不眨的盯着台上看。
一曲终了，似乎已然恍若隔世。
江月忍下心底的震撼，悄悄的吸了口气，抬眼的时候，就发现台上的那个姑娘，似乎在若有若无的盯着她看。她还没来得及想这怎么回事儿，那姑娘就已经带着一帮人来到了她的面前。她勾起嘴角，声音温如碎玉：“江小姐，在下代表喻梦楼祝您生辰快乐，希望您年年有今日，岁岁有今朝。”
江月听她这声音，忍不住心里一颤，等她过会儿从怀中掏出一枚绢帕放在她怀里的时候，她才恍然大悟：“好你个许青衣！”
阿爹看着像猴儿一样蹿起来的江月，忍不住黑了一张脸：“像什么样子，你给我坐下去！”
她怂的很，被这一句吓得浑身一颤，往后一倾，一屁股又坐回椅子上。
浓妆重墨之间，她瞧见许青衣的眼底逐渐浮起一层笑意，不知不觉脸上就红了起来，不知是气的还是旁的什么。她并不想恶意揣测什么人，只是现在想来，许青衣方才说的那番话，什么年年有今日，岁岁有今朝。
分明是想气死她。
“阿爹”江月气呼呼的问：“您知道他是个男的吗？”
“是嘛”阿爹很惊讶，看着许青衣的眼睛里多了几分好奇和欣赏：“那这戏唱的就更不错了。”
江月没达到目的，咬牙捏着手里的绢帕恨恨的看着许青衣的背影。
很多年后，江月才想当初她那句“年年有今日，岁岁有今朝”到底是多么美好的一句话，也该是多么奢侈的一个梦。
临走前，她总想着见许青衣这厮一面，好把这几次吃的亏都补回来，便对阿爹说要感谢他们戏班子，才有机会进了帘后，一句许青衣还没喊出口，就听见里面的吵闹声。
不能说是吵闹声，应该只是一个男人的骂声：“你说，你这贱坯子是不是惹了江家的小姐！”
江月听这话心里就是一紧，立刻往里边跑去：“你们干什么呢？”
彼时李先生正撸起袖子，一手拿着短鞭，一手将卸掉妆面且脱了戏服的许青衣按在梳妆台上，狠狠的朝着他身上打。那狠意简直让人胆战心惊。
而许青衣却一改台上光鲜亮丽的模样，紧紧闭着眼睛趴在梳妆台上，脸色惨白，光洁的额头上都是虚汗。最关键的是，他从始至终，都未挣扎反抗过。紧闭双眼的时候，他就宛如一潭死水，对这个世间所有从不曾抱有任何希望。
不知为什么，见着这一幕，江月心里一酸就突然来了狠，抄起一边儿的椅子就往李先生身上砸：“你算什么东西，不准打人！”
许青衣身上一僵，慢悠悠的睁了眼，转头看向眼泪巴巴的江月，眼底不禁闪过一丝惊愕。

作者有话要说：
这个是短篇啦，更的也会很慢（毕竟没有存稿），保证不太监就是了，一周至少更个四五回？收藏评论多了，肯定也会加更的，希望你们喜欢，虽说虐恋，但我可没说是be噢...





						第2章 愿此生终老温柔
李先生被这一下砸得不轻，只匆匆回头她一眼，便两眼一黑趴在地上，外面的人听着动静都赶了过来。
江月小小年纪便手黑的很，当时专门照着他腰眼砸，这一椅子下去，椅子两半了，先生的腰也差不离两半了。
她瞪着眼，屏住呼吸往后退了两步，然后突然又上前狠狠砸了两下：“你听着，往后再打许青衣便是跟我江家作对，你可要思量好了。”
江月说完急喘几口气，看着倒在地上的人，刹那间脑袋里一片空白。她不是不怕，可是看到一旁拢了衣服沉默的瞧着她的许青衣，她便知道她不能有半分畏惧。
阿爹早早地站在门口，眼瞧着自家好端端培养十年的丫头疯疯癫癫的砸了人，气的一手捂住胸口，差点儿没背过气儿去。
把人送去医治之后，阿爹极力忍住抬手的一巴掌，冷着脸问她为什么打人。
江月细腻精致的小脸上依旧满是惊恐，眼泪刷刷地往下淌，什么也没说，颤颤巍巍上前扯开沉默良久的许青衣往后背着的手，往上一抬…阿爹就瞧见他纤细白皙的手臂上的伤痕。
阿爹蹙眉沉默良久，头次没有责骂，只是微微叹气：“你这性子，到底像谁呢。”
他没再说话，也就默认了江月把许青衣带到自家马车上这样的举动。
看着阿爹掀开帘子坐到前面透气，许青衣才睁开了眼，习惯性的蹙眉瞧她。
“多管闲事。”他微微张口，还是那句话，声音温润却也冰冷。江月转眼便发觉他的脸色很不好，额间依稀还冒着虚汗，眼神中闪烁的慌乱余存，连背脊也一直僵着。然而就算是这样狼狈，他也还是极力保持着冷漠和平淡。
“我家师父管教我与你何干？”过了一会，他又忍不住开口说道，深邃的眼神中也闪过一丝无奈，然而江月却觉得他言语间铿锵有力，中气十足，语气冷的都直掉冰渣子，可完全不像是刚挨了打的人：“再者，你好端端一个大小姐，哪有动手打人的道理。”
要道理？道理不就是你嘛！怎么有他这样无礼的人？真是狗咬吕洞宾，不识好人心。
江月瞪了他一会：“不愧是唱戏的，只有嘴皮子这么厉害。背伤的靠不下去了吧？今晚儿就趴着睡吧，看谁难受。”
他还是皱眉，眼神中却不似之前那般冷静毫无波动：“无论怎样，我的事都和你无关。”
江月扶额，只觉得一股腥甜冒上嗓子眼，气的一手指着下面：“那你现在就给我滚下去！”
“江月！”阿爹撩开帘子，眼神可谓凶神恶煞：“你今天怎么回事？不会说话就别说！”
江月一哆嗦，双眼无神的往后一靠，委屈的简直不想活，便扭头不再与这气人的讲一句话。
回了江家宅院，阿爹就找人来给许青衣治伤，刚开始这厮还不同意，可江月见他那个隐忍的脸色就来气，便吵着闹着说什么也要找大夫，一家人被她闹得实在头疼，阿爹才叹口气去请人。
彼时许青衣僵直的坐在正厅的椅子上，姣好的面容上已经没有了颜色，身上的衣服都被汗浸的湿透了，素白的衣衫中也隐隐能瞧出来些许血迹，可却一声不吭，那隐忍的模样叫人看了好不心疼。
“这孩子…”阿爹无奈的摇了摇头，转身的时候，许青衣才吃力的牵住他的衣角：“江先生，在下还有一事相求。”
眼波流转间，他白皙的脸庞上也淡出些许红晕，见阿爹点了点头，他才偏过头小声说道：“劳烦请一个女大夫来给我医治。”
一旁站着的江月难以置信的睁大了眼，心说自己从没见过…如此厚颜无耻之人。
阿爹听了这要求也忍不住愣了愣，和一脸茫然的管家的对视了一眼，才心怀疑惑的应了下来。
那夜许青衣暂时在他们家余出来的西厢住下，等大夫给他上完药出来的时候，江月瞧见那大夫一脸惊诧的和阿爹耳语了一阵，片刻过后，阿爹脸上出现了然的情绪。
江月今次惹阿爹惹大发了，也没敢多问，偷摸从西厢门口匆匆看了已经起身坐在床边的许青衣，见他似乎好了一些，才放下心回房睡了。
然而整整一夜，她都没能睡好，她就像着了魔一般，睁眼闭眼都是许青衣的那张脸，有他板着脸的时候，有他温柔笑着的时候，有他一身白衣静默而立的模样，也有他一身粉红色衣衫在戏台上翩然转身的模样。
分明如此讨厌这个说话不中听的人！江月气的蹭的一声坐起来，把枕头往地下一丢，直接将下面耷拉脑袋守夜的丫头吓醒了：“许青衣！”
许青衣本人当然听不见她的骂声，由于服了药，早早便歇下了，此刻于西厢睡得正酣，殊不知另一头的小丫头被他惹得整夜无好眠。
他身上的伤大大小小的有很多，再加上某些没及时得到处理的旧伤，这要完全养好得歇足了一个月，阿爹不许他就这么回戏班子，他才勉强在这西厢住了下来。
在这一个月里，和这厮住对门的江月，可谓整日处于水深火热之中，每天醒来第一件事，就是去找许青衣麻烦。
阿爹刚开始还不觉有什么，他家丫头爱闹腾也就算了，可人家许青衣那么稳当，指定不会闹出什么事儿来，谁想这许青衣嘴巴太厉害，江月说他什么，他定能说个更厉害的回去。久而久之，这两个人竟然已经熬到了水火不容的境界。
“阿爹，你还爱不爱我了？”江月每次开口是这个，他都要脑袋疼上好一阵子。
“你到底想做什么？”阿爹掐了掐眼边儿，叹了口气。就是这几日，他被这丫头折腾的鬓角都白了些许。
“把那家伙赶出去，李先生那腰给我砸成那样也早好了，他一个许青衣一身皮肉之伤怎么就这么娇气，这两日人家喻梦楼几次三番来要人，咱们也不好扣着人家不是？”江月说到此，忍不住面色潮红，眉飞色舞。
阿爹对她蹙眉，一脸责怪之意：“你怎知李先生好全了？再说了，我亲口对外承诺给人家医治好，前日跟喻梦楼也说的是一个月，现在让人回去，你让你爹我这脸面往哪放。”
江月不高兴了：“我还没爹爹面子重要。”说完了这句，小丫头就一跺脚，气呼呼的走了，嘴里嘟囔着他的坏话。
很久之后，江月才晓得，李先生当时本就人过中年，她那一椅子下去这腰也是彻底伤了，之后先生每逢阴天下雨就疼的厉害，在台上唱戏也吃力许多，逐渐的，他也就退到了幕后工作。
虽说因此她阿爹赔了不少钱，可阴差阳错，也如此成就了许青衣。
也不是江月非要闹，少年心性本就轻薄，要是许青衣一直如此冷淡，从头至尾言辞尖锐，她也不一定非缠着为难他不可。关键就在她快要放弃的时候，徐青衣似乎觉醒了某个跟她一样磨人的性子。
“半点伤都没了，你怎么还有脸在我家待下去？”江月边骂边张牙舞爪，这么长时间的相处，她也彻底没了装大家闺秀的兴致，着一身红色的衣裙，叉腰抬头看着近在咫尺微怔的少年。
许青衣低头怔然瞧了她一阵，他之前就觉得这丫头像个什么动物，现在看着她的神情和张牙舞爪的模样，他才晓得这丫头就很像前阵子隔壁张妈妈家门口刚出生的小野猫，皱巴的可怜兮兮的，可是为了保护自己，却依旧选择炸了毛，然后用自认为凶巴巴的小拳头砸人。
许青衣看着看着，便突然没了冷言冷语的兴致，只是握拳抬手，遮掩于唇边，终于忍不住笑了出来。
江月难以置信的睁大了眼，气恼十分的盯着他笑的好看的眉眼：“你笑什么你？”
“没”许青衣还是绷不住笑，狭长好看的眉眼都眯在一起，干咳两声，低头轻声笑道：“你要是问我不离开的原因，我想你应该自己问问自己。”
“问我自己？”江月年岁小，脑子有点转不过弯来，又急又恼：“说什么胡话呢，我上哪知道你脸大的原因？”
许青衣挑了挑眉，所有的话语都藏在了一声低笑里：“因为我觉得，你舍不得我。”
江月反应了一阵子，突然红了耳朵，跳起来就对着他身上一顿砸：“臭流氓，我要让我爹宰了你！”
这丫头小短腿叨登的太快，许青衣又细又高的大个子躲不开，他身上被拳头砸的太痒，半晌就又忍不住笑了起来，等眯起眼睛往旁边看她的时候，发现她当真如前阵子隔壁张妈妈捡回家的小野猫一般模样。
简直…可爱的让人想抓抓小脑袋。
在某一个瞬间，许青衣突然意识到，自己好像从出生到现在，都没有生活在这么热闹的环境里，更没有如此开心过。这么多年，他除了唱戏，基本不曾与人开口，就连挨师父的打，都咬着牙基本没叫唤过。然而他越不说疼，师父就越气，久而久之下手也没了准头，越来越狠。
这才有了被江月撞见那一幕。
他真的会变吗？从前他对这些未曾抱有期待，可如今竟是说不好了。
在那之后，江月觉得自己日子越发的不好过起来，说点什么最后都会被许青衣说出的话羞到打人，当然她也因此被阿爹教训了好多次，而许青衣这个罪魁祸首却能在她挨罚的时候坐在窗户边一脸惬意的看着她。
恨死他了，江月狠狠咬牙，可是看他不小心趴在桌上睡着的时候，还是忍不住踮脚给他盖上一件衣服。每每这样，江月都会委屈的踢睡着的他几脚，心说也就她这么好心吧，不然许青衣这样的人丢到大街上谁管他死活啊。
二人本就不是宿敌，所以再猛烈的战火也总有平息的时候，那么江月是什么时候开始不折腾许青衣的呢？想来大抵是某天清晨，在最初和他相遇的小树林，她看见了如当初一般惊艳的他。
依旧是一身惯穿的素白衣衫，少年修长的身段和婉转清亮的唱腔让人眼前一亮，她站在不远处，眼中不知何时逐渐没了旁的那些花团锦簇，天地间唯容得下一个眼神清澈温柔，旋身捏兰花指的他。
一切在长生殿中的一句“愿此生终老温柔”中停滞，少年透过纷乱错杂的花色瞧见了她，刹那间眉眼间冰雪消融，眼中浮现的笑意，叫她尚且稚嫩的心头狠狠一颤，如此便一辈子都没能平息。
江月想，徐青衣似乎和初次见的时候不同了，如今在他唱长生殿的时候，她瞧见他的眼底似乎已然无了从前的那份平淡和寂寞，多了些许要了命的温柔。
此时此刻，林中翩然转身的人身上散发出朦胧却温柔的光晕，那感觉便如她方才听到最爱的那一句“愿此生终老温柔”一般，他眼底平静深邃的夜空，已经点满了万千星辰，让人再移不开眼。
少年把手重新背回身后，无声慢慢来到她面前，满含笑意的眼中虽有戏谑，可也少不了暖融融的颜色，他俯身在她耳畔边轻声问：“喂，大小姐，我有那么好看吗？竟瞧的痴傻了。”
“许青衣，你真好不要脸！”如此明目张胆的调戏，江月才恍如大梦初醒，眼下自然羞恼万分。可不知为何，此刻她的心头却突然多了一番难熬的销魂滋味，就是这番滋味，让她没能忍心向往常那般一脚踩上去。
江月未曾晓得，她垂头咬牙的瞬间，许青衣如此近距离，瞧着少女羞的发红的耳朵，眼中神色也尽数闪烁错乱…或许不只她一人在那一瞬间失了心跳。
许青衣抬了抬手，半晌眯了眯眼睛，便下意识揉了揉小丫头的发顶。
江月彼时还低着头，发觉头顶的触感，忍不住悄悄的睁大了眼睛，不知为什么，她没敢抬头。
“阿月，咱们别打了，好吗？”恍惚间，江月听见他这样说，语气温柔的都能捏出水来。
阿月？
江月不曾想到，如此让人亲密而让人感到羞涩的称呼，这一唤，他便唤了一辈子。
阿月，阿月。



作者有话要说：
特别特别喜欢长生殿的那一句“升平早奏，韶华好，行乐何妨。愿此生终老温柔，白云不羡仙乡。”愿此生终老温柔，这样美好的状态，就算简单的想想都能感动的稀里哗啦的，希望每个人都能找到那个让自己温柔了一辈子的人，虽然江和许生逢乱世，这个世界对她们两个本身就不会温柔，但是要相信，他们给彼此的温柔，足以度过难熬的余生，甚至来生。





						第3章 都送与愁人消受
春色渐浓，花红柳绿之间，一阵阵悦耳的戏腔从喻梦楼后院传来，放眼望去，后院满场都是浓妆重彩正吊嗓子的戏子，虽然乍一看去乱得很，却也仍然不失为一道好景色。
俗话说乱花丛中迷人眼，好看的看多了也总会腻味，这时候就需要一个亮眼的，于是在这诸多好看的身影中，也真就独独有那么一个那般出彩。
许青衣站在后门那里，修长的身躯裹着一身青白色戏袍，浓墨重彩也遮不住傲然清冷的眉眼，他微微转头，略有不满的看着跟在他身后出来的人。
方才楼里这唱完的出戏是许青衣最拿手的一段游园惊梦，可上去摆弄了没多一会，人就被李班拉下来了：“师父，人家花钱来听我的戏，您不让我唱完这算是怎么一回事。”
李班抿一口烟嘴儿，眯着眼睛哼了一声：“你懂个屁，越吊着这些人胃口，你身价就越高，你想唱，以后有的是机会。”
李班似乎还要说什么，突觉旁边还站着个人，他下意识朝那人看去，看清楚是谁之后，腰就忍不住一疼，只得悻悻转身离去。
看着师父的背影，许青衣忍不住啧了一声，有些事儿他不是不懂，就是不屑去琢磨而已。可眼下他还有别的事儿横在心头，朝着一旁看去，身着紫色旗袍的江月正拿着个画板，一言不发的照着他描。
“今日又有如此闲情雅致？”见着来人，他眼角终于多了些笑意。
江月头也不抬：“那你摆个姿势。”
许青衣挑眉，可还是听话得很，就着这身衣服就摆起了架势，可不一会他就放下了手，站在原地蹙眉看她：“祖宗，你这又是怎的了？”
相处良久，江月的每个动作都代表着什么，不用费心思想他也能立刻知道。比如现在，面前这发鬓齐整，本该性格泼辣，眉眼娇媚的姑娘一改常性，拉着脸从开始作画到现在一句废话也没有…这真真不正常。
“手抬起来”江月面无表情，只轻轻一抿嘴，抬手将耳边碎发挽上去，继续垂头描上一笔。
许青衣叹气，蹙眉上前扣住她拿笔的手腕：“就你这状态，能画出什么来？”
江月听了这话就抬眼瞪他，然后狠狠撇开他的手，然后从包里掏出来一卷纸往他身上一摔：“正好，嫌我画的不好那你就找别人给你画吧！”
撒完气她就红着眼睛把东西丢在地下，转身就朝外跑去，只留下许青衣惊愣的站在原地，好一会才缓过神来，心说这丫头这近来脾气实在古怪又暴躁，这回他也不知道他到底做了什么惹了她了。
摊开她方才丢在地上的画卷，画中的他一身平日里的素衣，眉眼温柔的倚靠在红栏杆边，一手执扇，一手掩在唇边，执笔之人笔锋精致柔和，一笔一划间难掩其中女儿心意。
许青衣怔然片刻，唇边禁不住勾起一抹笑意。
他当晚闲下来的时候找上了门，然而要寻的那人却气呼呼的把房门一关，他叹了口气只好靠在门外劝祖宗：“阿月，不要跟我闹脾气了好不好？”
江月闭眼假寐，装作没听见。
许青衣叹了口气，沉默了好一会才靠着门道：“阿月，我腿很疼，站不住了。”
江月睁开了眼睛，暗暗呸了一声，明知他这是故意博她同情，却还是忍不住站起来向门口走去。
许青衣听见里面似乎有了动静，忍不住笑眯了眼：“唉，疼的真是受不住了”然而这句话还没说完，江月就在里面猛地拉开门，许青衣一个没站稳，就踉跄着靠在了她身上。
江月被突然压下来的木头桩子吓了一跳，伸手就下意识的把人接住，搂了半晌她才通红着脸把他推开：“许青衣，你是没有骨头还是没有脚，不会自己站好吗？”
其实撒手之后，江月还忍不住想，为什么一个男的身上能如此香软，可是想着看着这个人，她就又忍不住羞恼几分，没吱声就转身往里走：“这个时候不去休息你来找我做什么？”
许青衣彼时一身灰色的长褂，常人穿起来本该显得古板厚重，可是在他身上，偏偏就风度有加。他站稳拂了拂衣袖，阔步跟着她走进去：“早上你同我生气。”
“我没生气”江月别开眼睛，坐在桌上翻了翻书。
许青衣执着道：“你有生气。”
“那然后呢？”江月别扭一下就大方承认，于是抬眼看他，眼睛里都是娇嗔不满。
见这丫头这般模样，他心尖忍不住一麻，半晌垂眸无奈道：“来哄你。”
呆子…江月看了看面前直愣愣站着的他，又气又想笑，哄人哪有这么哄的？敷衍谁呢？
“那你说吧，你错哪儿了。”思来想去，江月放下手中过去这些年因为跟他生气而差点翻烂了的书，舒了两口气，决定给他一个机会。
许青衣蹙眉站在原地，又不吱声了，这可真是为难他了，他哪里知道他又做了什么伤天害理的事了？仔细算来，他也是和她一样的人，就算成长的环境不同，心性也不该有太大差别。
可是江月这个丫头，他越处，对于某些事他脑子也就越混沌---压根儿不知道她在想什么。
江月抿了抿嘴，半晌娇嗔道：“画你看了吗？”
许青衣本已毫无光彩的眼底浮现出一抹亮色，急忙开了口：“看了，阿月画的很好，比从前要好很多，我很喜欢。”
江月身上僵了僵，便难以置信的睁大眼，突然拿起手旁的杯子狠狠往他身上一砸，然后站起来红着眼睛气冲冲的指着外面：“你给我滚出去！”
“江月！”许青衣没躲开，溅了一身温热的茶水，看着房门又重新关上的人，心里简直又急又气：“究竟怎么了你？”
回答他这个问题的人是江月成天跟在她身后的小丫鬟明玉，明玉听了他问的话后，只一脸无奈的看着他道：“许相公，那是赵家小姐画给您的，不是小姐自己的，您这么说，小姐又那个脾性…她能不生气吗？”
许青衣心里一凉，心想方才自己能活着走出后院着实不易。然而蹲了一会他又想问：“那赵家小姐没事给我画像做什么？”
明玉一脸绝望：“看上您了呗。”
许青衣顿了顿，温润清秀的脸上的表情真可谓精彩，也着实像是吞过了苍蝇一般。
“那你家小姐今晨为什么生气？”缓了好一会他又问。
明玉嘴角忍不住抽了两下，她一天侍候完了家里的祖宗还要对付家外的傻子，当真谁人都以为这样容易吗？然而就这样也不给涨月钱，当真是人生无望：“那就是小姐看上您了呗。” 
许青衣怔了片刻，然后猛然变了脸色：“你这丫头莫要胡说八道。”
明玉发觉自己顺嘴说了不该说的，立刻选择蹲在地上捂住耳朵：“许相公快别为难奴婢了，咱就是个下人，啥也不懂。” 
从前院到后院这条路，被许青衣走的无比漫长，或许这辈子他都没再走过这样一条路。
微热的晚风摇曳了路边的灯火，也乱了他的心火。
方才的话，他不能当做戏言，更不能当做没有听过。假如当真如明玉所说的那般，那么之前江月的那些个无理取闹，也就都有了解释。
许青衣在二人初次见面的树林里找到了哭的可怜兮兮江月。
许青衣不语，蹙眉慢慢朝着靠在树边的她走去，心里那种滋味难以言说。半晌，他站在了江月的面前，轻声道：“阿月，我错了，那画一点也不好看，也很假。”
江月抱住自己的膝盖，眼泪汪汪的吸了吸鼻子，赌气不言语。
“因为那个表情，我只对你一个人露过，旁人看不到，也体会不到。”他的声音低沉而温柔，慢慢的，他蹲了下来，摸了摸江月的头发：“在旁人面前，我就只是戏台上光鲜亮丽而空有皮囊的戏子，可唯独在一人面前，我是许青衣。”
“你可知我说的那人是谁？”
江月的眼睛睁得大大的，半晌又小声哭了起来。她咬着嘴唇往前探了探，握住了他另一只放在膝盖上的手…好温暖。在许青衣抬眼瞧她的瞬间，江月从他眼底看见了很多复杂的情绪。
她和许青衣相识相知四年有余，转眼间，当初那个倔强又不肯和别人交往的少年，变成了现如今能说出这种话的人。
她也意识到自己对从前她口口声声说厌恶的这个人已经如此倾慕。
就为了画许青衣惊艳的模样，她几乎用尽了所有年少时期该顽劣的劲头，就坐在家里老老实实的学西洋的笔法。学艺有成，她便从空有其表的江家大小姐，变成了颇有名气的名门才女。
然而她想许青衣从不知道，她往后所拥有的一切，都只是因为一句“想把许青衣画下来”而已。
许青衣看着眼前咬着嘴唇儿发呆的少女，唇角无奈的笑意之间，也夹杂了一丝不得已的苦涩。只需一闭眼，脑海里想着的，都是方才明玉点出来的那番话。
不能再这样下去…许青衣深吸一口气后，闭上眼轻声问道：“我问你江月，你是不是对我有什么非分之想。”
江月听的身上一僵：“非分之想？”
许青衣沉默了，他慢慢的站起来，也把拉着他手的江月带了起来。
江月松开拉着他的手，微热的夜晚，她却连指尖也冰凉十分。分明方才这个人还说了她是独一无二之人类似的话…从天上掉到地底的滋味，她当真在这一瞬间尽数体会过了。
江月声音有些颤抖的重复道：“非分之想？许青衣，就算你不接受…话也不用说的这样难听。”
“我就算只是个一无是处的大小姐…”江月这话还没说完，就被许青衣的苦笑打断：“阿月，我没有那个意思。”
“那你什么意思！给我说清楚！”她这十五年活的坦坦荡荡，最不爱之事便是不清不楚之事。不喜欢她，那就明白的说不喜欢，没有那个意思，她也要听真心的话…到底为什么？
看着眼前虽然受伤眼神却依旧明亮清澈的少女，许青衣心底浮上一丝难抗的酸苦：“我只是个戏子。”
江月不接受这个理由，哭着咬牙道：“从一开始你就是。”
“我们两个本是不同世界的人。”许青衣暗暗攥起了拳头，压抑着胸腔里的那些个说不清言不明的情绪。
“这是什么胡话？”江月差不离气笑了，怎么两个世界的人，还能站在一起说话了？
看许青衣不吱声了，江月才自讽一笑：“许青衣，你还能找到什么借口？”
许青衣给惹急了，狠狠的提了口气，然后猛地上前抓住她的手“我就不信你真不知道！”
他带着人疾步往最隐蔽的团团杂草那边走去，转身在江月惊恐的目光中扯开长褂，露出里面层层束着的裹胸，把绷带从后一松，就拿江月的手往自己胸前按上去。
江月精致小巧的手下按住的，是温软的…她麻木了一会，看着面前之人衣衫半敞的旖旎之色…实际上算不得旖旎之色，由于常年如此束胸，本该美好之处已经斑驳青紫，伤的可谓触目惊心。
来不及震惊，心疼的滋味已经快将她压趴下了。
江月就这么傻呆呆的看着，许青衣僵了一会之后，本以为等来的会是伤透了心的一巴掌，可没想到的这丫头竟然就这么看呆了眼。
有什么好看的…许青衣难得有了羞愤情绪，半晌连耳朵都烫了起来，紧接着就把江月的手拉开，抿起因为情绪激动而发白的嘴唇，低头默然的将衣服重新穿好，抬头脸色铁青的看着瞪着大眼睛的江月。
“你傻了？”许青衣见她一脸见了鬼的样子，心底不知为什么就郁闷了起来，说话也没了准：“现在你看见了吧，知道我为什么说不行了？这么多年了，我原本以为就算我不说你也知道我和你一样是女的，谁晓得你这么笨，连…”
“许青衣！借你几个胆儿你敢骂我笨？”江月扯着嗓子就是一声，眼泪早就干了，就连水汪汪的杏仁眼也重新有了光亮。
许青衣呛了一下，脸色一变就立刻没了动静，眼神也撇到了一边。心说反正事情都该结束了，怎样也无所谓了。
“就因为这个你说不行？”江月恢复了往常的神态，眼神中藏了一丝莫名的笑意。
许青衣难以置信的睁大了眼：“那你还要什么理由？你我二人都是女子，怎能…”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
“就算一天只需要唱戏也该多读读书”江月抿嘴笑了，水汪汪的大眼睛微微弯起，眉眼间虽然尚且青涩，却依旧藏了万种掩不来的风韵：“古时候金兰会晓得嘛？那些人都是如此，你我也可以。”
江月又不傻，这么些年跟在她身边当然瞧出过端倪，但看她有意隐瞒，她索性也就装傻。方才那一出，她不过也只是惊到了而已。无论如何…喜欢的人，她倾慕的人就是面前站着的这个傻相儿。
如因着这个会退缩，过去的那些年里，她二人早已是路人。
许青衣还处在震惊中，一句“你我也可以”当真让她不能想象，如此惊世骇俗之语…可是不知为何，愣神之间，他心底都是江月巧笑盈兮的模样。
许青衣想，江月和她许青衣当初在林间遇见的那个黄毛丫头早就已经不一样了，这几年过去，这丫头不仅脸蛋更好看了，身段儿也惹眼万分。如今一身旗袍走在大街上，更是连女子都要瞧上一眼。
许青衣敛了眼神，默然垂下脑袋：“你晓不晓得自己在说什么？”
她其实一早就晓得两个人的差距究竟多大。只是眼下事实摆在眼前，竟依旧如此触目惊心。
江月经历之事尚少，对所有的事情千万种期待，可她不一样。她年幼便知人世冷暖，也觉着世上根本没有所谓真情，假如没遇见一个江月，她什么也不会期待。一切都在遇见她之后变了模样，可许青衣心底很清楚，一切也只能止步于此。
很多事情都能体现出来他们二人的差距，比如当下女子“磨镜”一事，她没有她那般豁达的心态，也不敢不能有。
一个是九天之上璀璨的星海，一个是黑暗中肮脏而卑微的尘埃。
“我当然知道自己说什么了”江月笑眯眯的上前拉住她：“青衣…你”
“江小姐”许青衣脸色苍白，慢慢的拿开她拉上来的手。
江月也在刹那间变了脸色，周围的蝉鸣也刹那间凝滞：“你方才叫我什么？”
许青衣的脸色似乎更白了一些，也不敢扭头看她，只是语气却依旧坚定：“江小姐，请您自重。”
“许青衣，你这是什么意思？”江月沸腾火热的心在那一瞬间凉了下去：“你真就这么胆怯于此？”
“不是胆怯”许青衣垂眼一字一句的说道：“是我许某对您，并无此意。”
江月眼圈又开始红了，不死心的问道：“你当真？”
“当真”许青衣转头看她，眼中一片灰暗死寂。



作者有话要说：
小虐怡情，我造肯定有些人要拿枪蹦我，拿着剧本穿着防弹衣抱头跑...社会地位差别太大，两个人在一起困难是肯定的嘛，也不要说许青衣渣，她经历的多考虑的也多，那样的乱世两个人在一起并不是很好的选择，也是怕阿月受伤害，但是俩人肯定会在一起的，而且很快...？






						第4章 今春关情似去年
这年的初春时节，雨下的很大，江月一人撑着伞，守在许青衣的门前。
她脸色苍白，轻轻靠在她房门前，恍惚间，发觉里面安静的连个动静都没有，假如不是亲眼看见许青衣走进去，她都要以为她对着空着的房间说了半个时辰。
一切似乎又回到了从前，她的那个许青衣似乎又变成了初遇那般冷淡的人。
“青衣…你开开门，见见我。”之前听她那样说，江月怎么会不伤心？没有了许青衣，她这半个月过的本就不好，食不知味，寝不觉眠，整个人都瘦了一圈，眼下也终于着了病。
人一生病，精神上也就愈发脆弱，她也实在忍不住要见这个人，于是就趁着明玉不注意的时候，顶着大雨，步履蹒跚的来到许青衣住的地方。
许青衣彼时正面无表情坐在院里喝茶，见她出现在门口，先是怔了一怔，眼神复杂的盯了她一会，然后什么也没说转身就往房里走，一句话的时间也没给她留。
“你说你的心，是不是石头做的啊”江月慢慢的在她门前坐了下来，双眼无神的看着昏暗的天空。
接近五年的感情，对于她来讲到底是什么？
“你回去吧，雨下的很冷，你穿的又少。”不知过了多久，门的另一边终于传来了她温润却冰冷的声音，江月听的一个激灵，立刻扶着门站了起来：“你开门。”
“你为何非要再见我？”许青衣抵着门问。
“因为我想见你。”隔着一层纸糊的门窗，江月轻轻触碰上那人的身影，恍惚间，她察觉到了来自她身上的温度，那样温暖，又那样遥远。
“这么些时日，你还没想明白？”许青衣声音里或许也夹杂着隐忍的痛苦：“你奢望的，便是不可能的。”
“这世上原没有什么不可能，我再问你一次…”江月不想听那些大道理，这些年的相处，如不是从她身上也发现了和自己相同的眷恋，她绝不会这样执着：“你对我不曾有别的念想？”
许青衣隔着门慢慢勾勒她的轮廓，眉眼苦涩道：“不曾。”
江月心里一疼，伤心的闭了闭眼，本就发着烧，眼下难过的意识也更加模糊：“那你也不想再与我见面？”
“你我不该再见面”许青衣放下自己颤抖的手，狠心道：“阿月，你才多少岁，是不是喜欢什么人，还不能妄下定论，就好如你现在虽觉痛楚，也不一定是因为我不接受你而伤心。”
“行了”江月脸色苍白的打断了她的话：“够了，不用再说了。”
说谁不懂爱是什么滋味？她不懂许青衣一个木头桩子就懂了？喜欢上一个人，根本不需要任何证明，更不需要门当户对，只要是那个人，自己就一定明白这到底是什么感情。
只可惜，她心悦之人的眼中花梦中瑰丽，并非她江月。
“阿月，你可知晓这词中的比翼鸟和连理枝为何物？”许青衣曾一身素衣，眉眼含笑的懒倚西窗，背月面她而问过。
“胸无点墨”她眯起眼睛笑她，面色清亮宛若彼时天上皎月：“所谓雄雌两只，比翼而飞，相思而踞，至死不弃，两个统统都是永恒而缠绵的相思之物。”
“那这个呢？”许青衣摊开戏本，指着那一句：“情双好,情双好,纵百岁犹嫌少。怎说到,怎说到,平白地分开了。总朕错,总朕错,请莫恼,请莫恼。”
“是说若是心无旁骛，眼底只有对方，相爱之人便不该论前尘往后事”江月耸耸肩，又笑眯眯的道。
许青衣听的很认真，等她说完了，先是不做声，半晌终于勾起唇角。他眼神中尽是些温柔，薄唇一闭一合见动听的声线也柔和了下来：“是嘛，那当真是美好。”
“你也喜欢这样的感情？”江月转头睁大眼，满是笑意的眼底藏了些许女儿心思。
“自然”他闻声而答。
她那个时候，还真当自己就是他愿意比翼连理的那个人。
眼下看来，痴心妄想便是如此。江月舔了舔发干的嘴唇，转身之间虚声道：“很好，自此之后，一切便如你所愿。”
不知过了多久，许青衣才破门而出，站在大雨里，一脸寂寞的望着她离去的地方，心里或许也在惦念着那个不再会来的人。
在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，惜得一切都只一个“愿”字，今生今世太多不如意，不如来生，再同你温柔终老。
……
“为何不嫁？”阿爹通红着眼，恨铁不成钢的看着跪在面前的女儿：“理由！”
“因而不爱”这四个字早已显得苍白无力，可她还是眉眼平淡的如此道。
“你！”阿爹气的在原地打转，亲眼看着自家闺女出落得如此娇媚动人，就算他不忍心逼迫她嫁人，可李家的少爷不但对江月有救命之恩，也实属有情有义之人，丫头自己也从未说讨厌，就因着如此他昨日才应承了人家的请求。
他江桓好歹也是江南有名有姓的大户，说出去的话便是洒出去的水，怎可能收回？
看着苍白着一张小脸跪在地下的江月，阿爹突然怒问：“你是不是还想着那个戏子？”
江月身形一顿，没有回答。
“她是个女子！你怎可…”阿爹一脸的痛心，捂着心口道：“哪怕他是个男子也好，那样就算是一个戏子，我也不会那般不开明的阻你们，可…”
“我江桓自认有情有义，你母亲过世多年我都未曾娶过别人，自觉一心只为你。然而是不是因为从小到大你都没有母亲照料，才导致…是不是我这个做父亲的错了，你才…”
“阿爹！”江月眼睛一下子红了，抬头震惊又自责的看着鬓角已经全白了的男人，心疼的简直难以言说：“一切都是孩儿过错，您怎么能这样说自己？”
“那我问你，你还在意那个人吗？”阿爹狠狠的吸了口气，往身后的椅子上一坐。
还在意吗？江月呆滞的盯着地面想，前几日她和李复去喻梦楼听戏，面前人山人海，而台上的姑娘一举一动间更摄人心魂，任所有人都移不开眼，
果然一切如当年阿爹所说，他们已经坐不了前排听那人的戏了，前排坐着的都是几个有名的大官儿和几个日本人。而她就坐在很后面，痴痴的瞧着眼前心上的人，思念的感觉涌出心头，心里酸涩之余，也有着一丝欢喜。
分开之后，那人过的很好。很好就好，不好的，只有她一个人便足矣。
这样的心态…江月闭了闭眼，手臂微抬，交叉于额前，朝着阿爹深深拜下去：“我撒不了谎，依旧太喜欢许青衣，不过阿爹，我不会叫您丢面子，您放心。”
在这件事上，江月觉得她如果说谎的话，便等于背叛了这世上的一切。和心爱之人不能在一起已经够痛苦，若是连爱也不肯承认，那么她的存在，便没有了意义。
阿爹心痛的看着磕头磕的浑身发抖的江月，疲倦的一闭眼，摆了摆手：“随你吧。”
李复之后无奈的问她：“不让你爹丢人，也不要嫁给我，你能有什么办法。”
江月一脸愁容，定定的看着李复，心想阿爹说的没错，李复是很好的人，知道她喜欢女子，也未曾有过旁的态度，只不过一脸惋惜同情。
她本以为他一早便放弃她，可知道前几日他来求亲，她才发觉一厢情愿的不止她一人。
“你分明知我如此，为什么还要…”江月蹙眉问他：“我根本不打算和谁结亲。”
“我喜欢你，和你喜欢谁没有关系。再说了，那你就打算这一辈子都一个人？”李复似乎觉得她的想法幼稚而可笑，放下手中的茶杯，专注的看着她：“你有想过别人吗？你爹他能接受吗？你尚且年轻，你有很多机会接触很多的人，还有很多机会做自己想做的事，可你爹他只有你一个。”
江月沉默了，闷闷不乐的盯着他那一双和许青衣像极了的凤眼，她也真就是愁这一点。李复这个人平时话不多，可是没有想到，他竟然这么了解她的处境。
李复的手纤细修长，好看的很，他抬上木桌，慢慢的扣了两下：“眼下只有一个办法。”
“什么办法？”江月叹了口气，无奈的靠在一边。
“嫁给我”李复凤眼一挑，抬首间一脸正色：“唯有我清楚你的一切，唯有我李复，能接受你心里存着别人，也唯有我，能如此一心一意对你。”
她何德何能让他至此？江月内心震撼的很，瞧着面前这男子一脸执着，突然想从前的她在如此追逐许青衣的时候，是不是也如此模样？可是…她无奈的垂眸：“你这么说，我就更不能嫁你了。”
“你”李复被她噎了一下，抬手按了按发疼的额角，放弃般的道：“那这样吧，你我做个交易。”
江月抬眼兴致缺缺：“什么交易？”
李复眯起的眼里散发出来一抹异常的光亮，看得人忍不住心慌，他微微勾起唇角：“保证一定如你的意。”


作者有话要说：
假如要看的人多的话，今天晚点还会有一更，下一章江许就见面喽
有人跟我讲江月双性恋，自然不是的，她不喜欢男也不喜欢女，唯独只喜欢一个许青衣，要不是她，她就不会喜欢了，有时候爱情便真是如此纯粹简单。





						第5章 情不知所起
李复说的法子，她一早便不该应下来。
不然也不会像现在这样，在去艺展的路上，李复和李班两个人都突然消失，抛下她和许青衣坐在一辆马车里。
不愧都是一个姓的…江月转头暗暗咬牙，脑子好使的都不用在正地方上。
偌大的马车里，她和许青衣面对面的坐着，两个人都不说话，久而久之，马车里的地方似乎越来越小，路程也越来越长，现在就连许青衣身上的温度，她都能感受得到。
坐立难安，呼吸不顺，江月不一会就觉得自己真心要活不了了。
许青衣一年前就恢复了女子的模样，开始留长发，一年多过去，现在头发已经留到了下巴往下，青丝的末梢也十分洋气的烫成了小卷儿，这般精神的发型配上一身水蓝色袄裙配上素净的金白马甲，安安静静的坐在那里，她朱红薄唇轻抿，眉眼平淡且温和，当真是让人移不开眼的好景色。
想着传闻中这几年围在她身边的那些个追求者，江月就忍不住眉眼一厉，一肚子酸水。
许是江月发呆时盯着对面人的眼神太过让人难以消受，许青衣一挑眉，清了清嗓子终于开了口问道：“最近过得还好吗？”
江月见着眼前美人突然张口，不禁吓了一跳，忍不住啊了一声，慌张间整个人往上一蹿，紧接着就听咣的一声，脑袋顶撞上了马车的棚顶。江月呆了片刻，才哎哟哟苦着脸捂头重新坐下，心想这一下很疼不说，和这冤家本多年不曾这般相见，这还没开口就丢尽了人。
真是出师不利…江月咬牙，更怨李复出这馊主意了。
许青衣似乎没想到会出这样的状况，盯着她愣了会，勾起了唇角，却又怕这丫头发飙，下意识像从前那般攥拳放在嘴边干咳两声才勉强遮住笑意。
江月见她似乎想笑，忍不住睁大了眼睛，忍了半天脾气，才垂眼道：“过得还不错吧。”
“那便好”许青衣开的话头，可是看江月一副爱答不理的样子，还是有点不知道该说些什么，沉默了半天才问道：“听闻你和李学士家的长子李复关系不错。”
终于…江月莫名有些紧张，别开眼神：“岂止不错，我们下月初八就要结婚了。”
许青衣猛地收住嘴，她微微发愣，眼神终于盯上了江月无名指上戴着的订婚戒指，下意识的重复道：“结婚了…这么快。”
江月眼神复杂的盯着状态有些异常的她，心中说不清何种滋味，然而开口的语气还算平淡：“不算快了，三年前…我从你那里回来的时候，因为发烧还淋了雨就昏在了半路，假如不是李复，我可能连命都没了。”
许青衣脸色一变，无措的睁大眼睛，猛地抬头看她：“你…”
“我和他也已经相识相知三年，经历无数磨难，所以如今也算修成正果”江月忍住心头酸痛，打断了她要问出口的话：“李复他知晓从前我对你的感情，他不但不介意，而且还很心疼我，这样的人，的确适合我。”
“三年前你不曾给我开门，我如今倒要谢谢你。”江月眼神专注的盯着面前这个人，她知道自己说出这个话的时候，其实心里比谁都疼。
许青衣微微张嘴，眼底划过明显的痛楚，半晌眼底暗淡了下来，转而还是勉强的撑起一丝笑意，刻意避开了那个话题：“他对你很好就好，我也…放心了。”
江月手中捏着李复之前送给她的珍珠小包，挨个捏上面鼓起来的东西，捏了好一会才敢抬头看着乱了阵脚的许青衣，看着看着，嘴角就不禁淡出一丝苦涩的笑意。原来就连这样简单的报复，她都忍不下心。
“谢谢你”江月的声音有些沙哑。
许青衣抬头蹙眉看她，脸色有些苍白，张了张嘴，半晌也没说出来什么。
在马车外面坐着的明玉耳朵贴在帘子上厅里面动静，见两个人都不再说话，忍不住干着急。她可不知道李复和她家小姐有什么计划，只觉得眼下两个人都可怜的很，分明彼此相爱至深，却偏要如此折磨对方。
这么多年下来…当真叫她这看得清的局外人操碎了心。
明玉擦了擦额角的细汗，抬头看了看灼热的太阳，心里暗暗下了决心。
于是等到了地方之后，她给脸色不太好看的江月先安置到了展厅，就挺直了腰板，去找了门口站着发呆的脸色更不好看的许青衣。
许青衣一见是她，先是忍不住眼底一亮，紧接着似乎又想到了什么，眼神就暗淡了下来，语气却依旧如从前那般温润：“好久不见，明玉。”
明玉个子比高高瘦瘦的许青衣挨了两个头，只得踮脚给了她脑袋一巴掌：“许青衣，你脑子给什么东西塞住了不是？”
“哎，干什么呢你！”许青衣旁边站着的男子立刻不乐意了：“你谁啊，知道你打的是谁吗你？咱许老板岂是你这种小丫头片子能动手的？”
明玉跟着江月跟的太久，脾性什么的早已深受荼毒，当下见着这跟许青衣才一边儿高的，看起来空有其表的富家公子哥儿，上下打量一番，就不禁冷冷一笑：“就你这样儿的，还妄想赖□□吃天鹅肉吗？当真是笑话！”
周明长这么大从没被人这么说过，也没几个人敢，当下又急又气，不知回骂什么，憋红了脸“你你你”半天，也没说出个所以然来。
许青衣按住明玉的手，无奈的冲她摇了摇头，然后转头一脸歉意的冲周明一福身：“周公子，还真是抱歉了，眼下我有一堆急事等着处理，下次必好生叫人登门致歉。”
“许老板…哎！”周明张了张嘴，心里堵的很，在后面跟了两步发觉那两位女子走得越发的快，便一脸憋屈的站在了原地，心头都是明玉那小妮子的那番得罪人的话。
这死丫头…
许青衣蹙眉，一脸莫名的被明玉拉到角落里，看着明玉一脸严肃，忍不住担忧的问道：“这是怎么了？可是你家小姐出什么事儿了？”
“就是我家小姐”明玉叉腰，一脸严肃道：“就因为你太傻，所以我家小姐不幸福，不开心。”
许青衣一愣：“什么？”
“我问你，你喜不喜欢我家小姐”明玉觉得在感情上的事儿，江月是激进派，而许青衣则是保守派，江月一直追着，都没有给过许青衣考虑的机会，你进我退，伤了进者的心，没了退者的意，再因着一点误会，才使得两人走到如今悲惨地步。
三年，这三年间她家小姐怎么过的，过得好不好，她可是一清二楚。
所以明玉觉着如果不把许青衣这榆木脑袋敲开的话，她家小姐可能就真要违心嫁给不爱的人了。管他李复现在对江月好不好…明玉暗自咬牙，心说男人可都是大猪蹄子，谁晓得哪一日是不是就做了负心汉？
许青衣还在那边愣神，被明玉推了一掌才别过头铁青着脸道：“没有。”
“你再说！”明玉又狠狠推了她一下，常年干活的手劲儿还挺大，再加上实在气的狠，给本就无精打采的许青衣推了一个踉跄，晃了好几下才站住脚：“你可自己照照镜子去！看看你自己现在什么脸色，再闻闻自己身上的酸味，醋香十里，我站在西厅那边儿都闻见了！”
许青衣被一个小丫头说中心事，脸色禁不住一红，半晌有些痛苦的抿了抿嘴：“那你现在劝我来是为什么呢？你家小姐现在那么幸福，我去横插一脚算什么？再说了，你也清楚李复才是你家小姐最好的人选…”
“屁！”明玉气的直翻白儿：“分明是李复这人横插一脚，还有…你当真以为逼着她嫁给自己不爱的人是最好的选择？”
许青衣愣了一下，慢慢的攥起拳头，眼中难掩一抹亮色：“你怎知她不爱李复？”
“要是真的爱他，要是真的放下你，她何必今日对着你说那些不依不饶的话来刺激你？”明玉无奈的叹口气，突然抬头认真的道：“反正我是知道，你要真铁了心，她也就真会嫁给李复，李复往后待她好不好我不知道，可你自己清楚，无论怎样都没有人会比你待她更好。”
许青衣彻底愣住了，她细细品着一个普普通通的小丫头方才说出来的话，别人待她好不好她不知道，可是她的确能肯定，如果是她，一定会让江月一直幸福下去。
当真可以吗？她已经错过这个人太多次了，也耽搁了这么些年，其实不见的这三年她也并非没有后悔过，也仔细思量过了她对江月到底是何种感情，只是她以为老天爷并不会给她第二次机会，此番一想，二人竟是缘分未尽。
或许，就算是最卑微的尘埃，也能守护天上的皎月。
许青衣站在原地思量片刻，转头问明玉：“你家小姐现在在西厅？”
明玉眼睛瞬间亮了起来：“对！”
许青衣攥紧了拳头，长舒一口气，拂袖往展会的西厅走去。


作者有话要说：
最近叫明玉的，统统都是小天使，真的这个助攻实在太硬了，激动地搓搓手，忍不住用了大猪蹄子的梗





						第6章 此去经年
“你究竟打的什么主意”看着这才慢悠悠出现在门口的李复，江月闷闷不乐的问道。
李复没有回答，而是笑着跟身旁的几个人打了招呼，走到她面前很绅士的向她伸出手：“打什么主意你往后就知道了，现在那些个人可都看着呢，江小姐能不能赏脸挽下我胳膊？”
江月不善与男人亲近，当下看着笑眯眯的李复，犹豫再三才僵硬的伸出手拉上了他。
李复满足似的吸了口气，边往前走边耳语：“也就这个时候，我才能正大光明的占点便宜。”
江月看着周围人各种各样的眼神，忍不住黑着脸道：“你再这样，就拉着空气去吧。”
“在车上你跟许青衣说话了没。”李复转头挑眉问道，一脸戏谑，看的江月忍不住又不好意思起来。
江月撇开眼神：“没说几句，闹的也不愉快。”
“不愉快就好。”李复没有半分惊讶，眼神反而黯淡了点。因为他知道，正因为两个人彼此感情颇深，根本没有放下过去，才会闹得不愉快。
“你这人…”江月心思毕竟单纯，参不透李复话中之意，再加上脾气爆，那是一点就着。
李复说不清了，半晌无奈的看着江月：“也就许青衣那闷葫芦才能跟你好好相处，同我这还说没两句你就要翻脸。”可是这丫头偏生就是这点才把他吸引住的，想来真是要了命…
江月自知理亏，只哼了一声就扭过头去，转眼间就看见了站在门口盯着他们二人的脸色铁青的许青衣。
江月浑身一僵，心说也不知道这人站在那里看了多久，这一研究下意识松开了拉着李复的手，然而却被李复攥紧手腕，重新拉到怀里。还没等这丫头炸毛，李复就笑眯了眼睛低声说道：“听我的，保证许青衣乖乖的放下那些世俗跟你在一块。”
江月瞪着他，很是怀疑他的目的和成果，不过看着这人虽然颇有城府却也见清澈之意的眼底，她也就莫名的感觉到这个人或许能够信任。
假如真要耍手段得到她，这三年以来，对于她这么没心思的人，也早得逞了，何必等到今日？
“松手”许青衣不知何时出现在了他们面前，冷声说道。
江月站稳，看着她的表情就忍不住一愣，连身旁的李复也跟着愣了一下：“什么？”
“李复，我叫你松手”许青衣说话向来温和，相处的那些年，江月也从来没见她用这种语气说话。
李复恢复了点点笑意，顶着一双和许青衣极像的凤眼，语气淡然却依旧给人感觉很是锋利：“许老板真是有趣，莫不是唱戏唱糊涂了？江小姐是我的未婚妻，我凭什么要撒手？”
许青衣冷笑一声，眼神更暗了一分：“李先生也说了是未婚，既然未婚，大庭广众之下就不该拉拉扯扯，坏人家女孩子清誉。”
两人都怒上心头，说话声不小，江月看了看周围指指点点的人，忍不住觉得丢人，黑着脸推开李复，小声骂道：“你这什么见鬼的办法，我不玩了。”
“清誉？许老板难不成还活在旧社会里？如今咱们这都是民国了，二人订了婚就有权利执行夫妻义务不是吗？”李复越说越下道，一手拽住想离开的江月冷笑一声往展会中心那边走，转头的瞬间眼中有着点点火光，根本不像是装的，倒像是真的生气。
实际上李复就是看不上这个许青衣，眼下就像借着这个机会好好的磨一磨她，好叫她知道，她拥有却不珍惜的东西，一旦失去了会是多么可怕。
方才他的这句话中大有深意，江月吓得不轻，心说谁跟你执行夫妻义务了？这么容易误会的话别开口就讲好不好？
许青衣果然误会了，立刻拉下脸不再说话，只快步跟在两人身后，身上气氛恐怖的很，一路上阴沉沉的瞪着江月，一脸被辜负了的表情。
江月见她这样在乎，又高兴又着急，想甩开李复好生跟她说两句，李复看许青衣的脸色心下真爽快得很，拉着江月的手就往下一压，整个脸都凑在江月的呼吸间。
江月下意识一退，却被这男人扣住脑袋。
她感受到近在咫尺的呼吸，深觉自己已经对这人忍到了极限，就在这个时候，她听见他轻声道：“阿月，不要功亏一篑。”
见鬼的阿月！见鬼的功亏一篑！她看这小子分明就是想借由占她便宜！
李复眼神中满是暧昧，等他快亲上来的那一刻，没等江月撒疯动手打人，李复就已经挨了一记，他一手抱住砸碎了的瓷瓶儿，然后铁青着脸捂着头倒下去。
周围立刻乱了套，尖叫的尖叫，上前查看人伤势的也都围了上来，许青衣砸的毫不留情，李复的脑袋瞬间就见了红。
“杀人了！”有几个还嫌场面不够乱的人开始边喊边朝外面跑。
“闭嘴，谁敢说杀人了？这人不还能喘气儿吗？”江月虽然被许青衣这一砸吓的不轻，可是还是下意识护着她，忍不住神色一厉，狠狠的盯着乱了套的这群人。
混乱的局面竟然这样简单就被江月控制住了。
等江月低头处理的时候，看清了那瓷瓶儿，立刻惊恐的抬眼看向红了眼砸人的许青衣：“你知道你刚才丢的是什么？”
没良心的，真正该担心的不是他而是个破瓶子吗？李复捂住胸口，心寒的闭了闭眼，抬手摸了摸开了瓢的脑袋，心底不知有多绝望。
许青衣哼了一声，眼神深邃的看着江月：“不用看，我赔得起。”
李复被人扶着起来，阴沉的瞧她一眼：“你真是好大的口气，那我这条人命呢，你赔得起吗？”
闻言许青衣勾起唇角冷冷一笑，眼神中露出寒光：“这不是还没死吗？”
那语气跟“你怎么还没死”没什么两样。
两人针锋相对，江月在一旁瞅着，就觉得这二人像是前世的冤家，前世的仇报不完，今世也就做了宿敌，天生的不对头。
许青衣因为这个事，几乎赔上了所有的家当，李复那边脑袋早没大碍了，可依旧不给面子的不依不饶。
“无事”许青衣眉眼清淡，似乎丝毫不在意：“钱乃身外之物，过一阵子又会有了。”
那瓶子可值好几百块大洋…江月忍不住瞪眼：“你又能耐了？”
许青衣也不接茬，只低头看着江月旁边放着的珍珠小包，忍不住蹙眉：“他送你的？”
江月悻悻的把包丢到一边：“我也不常用。”
许青衣自从那日闹完回来之后，依旧别别扭扭的，虽然不似从前那样躲着她，也常常跟她相见，可是这脾气就是阴阳怪气儿的，问她什么她也不说。
今日她来喻梦楼这边看她，二人在房中坐了没一会儿，许青衣就又开始找茬。
“不常用？”许青衣面无表情，垂眼倒了一杯茶给她：“我见你没几次，次次都能看见这珍珠小包。”
江月瞪眼看了她一会，突然品明白了她这究竟是怎的了，眼睛滴溜溜一转，一计便上了心头：“瞧着顺眼罢了。”
许青衣彼时刚抹了厚重的妆面，面皮也变得如平日里那般白皙透彻，到底什么脸色也就看得更加清楚，她听完了这话，江月瞧见她脸色明显阴沉了几分：“那我前几日送你的东西呢？”
许青衣前几日钱还没都赔光的时候，曾送她几个珍贵的珠翠，那样贵重的东西，她才不舍得带出来，丢了怎么办？
江月选择装傻：“什么东西？”
许青衣深深吸了一口气，忍了忍即将崩盘的脾气：“算了，也不是什么有心意的东西…”
“这个包啊”江月自顾自的指着角落里的珍珠小包：“是三年前他送给我的，我用惯了，一时丢不开罢了。”
许青衣忍不住攥紧拳头：“那你就用着吧。”
江月不依不饶的继续道：“我想着，怎么也是咱们把人伤了，明日去医院看看李复去。”
许青衣背对着她，没有说话，似乎已经忍到了极致。
江月在后面看的又心疼又好笑，又想着不这么刺激刺激她，她压根不会把话说出来，只能下一记狠药“你砸那一下实在挺狠，我看着都疼。” 
“你心疼了是吧？”许青衣实在是忍不住了，回头恶狠狠的瞪她。
江月憋住笑意，特意闪了闪眼神：“我没有啊。”
“你…”许青衣转过身来，又急又气，漆黑的眼眸里都是掩不住的怒火：“你既然这么担心，就不要在我这里，你去找他去吧！”
江月神色不变，定定看了她一会，慢慢站起身：“那好吧，我这就去吧。”
“江月！”她的手还没碰上门，就感觉到一个灼热的身躯朝着她靠来，紧接着她被人从背后猛地抱住，那人声音颤抖道：“别去。”
许青衣这人，本是天山上的冰雪，看起来遥不可及而冰冷，可是她却知道，这人的怀抱很温暖，暖的让人能卸下所有防备，哪怕身处乱世，也能让人感到如此安心。
不知怎的，江月突然鼻子就酸了，带着哭腔问道：“为什么不让去？”
“因为”许青衣闭上了眼，脑袋靠在了她肩膀上，轻轻叹了口气：“我会吃醋。”
“为什么会吃醋？”江月抬手擦了擦眼睛，却发现眼泪这种东西，是越擦越多的。
“因为我爱你，深爱你，所以你开心或不开心，都只能因为我一人。”许青衣清澈的声音因为哽咽而显得略微有些沙哑：“你的所有，都该是我的。”
“从今往后，都是我的。”
这句话，她等了多少年，她自己都不清楚了。
江月哆哆嗦嗦的地转身，揪着许青衣的衣领，泪水止不住的往下流：“许青衣…这可是你说的，你要敢忘了，你要是敢撇下我一个人…”
“不敢”许青衣紧紧的抱着她，淡淡而笑，眼里却都是泪水。
忘了自己这辈子最爱的人，忘记她自己对最爱之人说的话，她不过一个许青衣而已，怎么敢呢？
庭外花香醉人，春风徐徐，自朱红柳绿间放眼望去，一切都是最美的景色。这一幕和眼前人身上的温度，许青衣这辈子都没能忘记。
......
江月再三斟酌，还是将二人在一起这样的消息告诉了阿爹。
阿爹意外地没有什么激动和反驳，只是叹了口气，接下她倒的这一杯热茶：“你决定好了？”
叫他一个思想守旧的长辈接受这样的事，其实很难，难的他都不敢想象。
可是昨日听到许青衣为了阿月打了人，散尽了家财的时候，他才真正的开始思考这个问题，或许也不是不行呢？或许她们当真会只有跟彼此在一起才会幸福呢？
假如真的是这样，他岂不是做了孽了，更赔了女儿的终身幸福？
“嗯”江月发现，阿爹的头上已经多了很多白发，一晃这么多年过去，兜兜转转，她还是回到了原点：“我决定了，这么多年间，我已经想的很清楚。”
“要知道，将来的一切，都不会如你们的意”阿爹抬头看着窗外拢了一层青纱的明月：“你们这样执着，往后会吃很多苦头，甚至可能最后不会如你们想象般的那样幸福，即使这样，你也要和那丫头在一起吗？”
江月心酸的抬手摸了摸阿爹的白发：“阿爹，恕我直言，假如很多年前你就知道阿娘不会陪您一辈子的话，那你就不会选择认识阿娘吗？”
阿爹顿了顿，半晌无奈的苦笑：“你这丫头，总能戳我伤心处。”不过说的，也是那么一回事。假如多年前他便知道她会很早的离开他，他非但不会选择放弃，还会更早的娶了她，把所有的东西都给她，待她更掏心掏肺，好让她更加幸福，不留遗憾的离去。
原来是这样…阿爹眯起眼睛笑了笑，脸上的皱纹慈祥而温柔，原来只要两个人相爱，那么结局如何，并不重要。
他抬手摸了摸女儿的脑袋，温声道：“那就试试吧，阿爹会努力保全你们的幸福。”
江月这两日哭了太多次，本以为今次哭不出了，却还是酸了鼻子，她起身跪下，重重的给阿爹磕了三个响头。
“明日把她接过来，住在我们家，你们也能少受些苦，我也能安心。”
她阿爹当真是世界上，最温柔的男人。


作者有话要说：
终于在一起了...还有阿爹真是很温柔的人哇。
还有大概两三章第一卷就结束了，想在第一卷结束的时候写个小剧场，假如有读者看到这儿的话，可以留一些对小剧场的建议，比如说留言目前最喜欢的角色是谁，或者想问主角的问题，或者更新奇的想法都可以，特别爱你们，么么哒。





						第7章 已得一心人
在去把许青衣接过来之前，她还是去医院那边去见了眼李复。
她如今得以如此幸福，不得不感谢这个男人。
李复听到她们终于在一起之后，完全没有惊讶和失落，反而笑着祝福到：“不必谢我，我就当造福了，虽然我不喜欢许青衣这女人，但我依旧希望你们会一辈子都如此幸福。”
江月笑了：“真是谢谢你，不过...你们两个怎么就这么不对盘？”
“大概是天生的”李复无奈的开了个玩笑：“这叫天赐孽缘。”
“瞎说”江月被逗笑了，踹了他椅子一脚。
“江月”李复收敛了笑意，抬头看她：“可你要知道，嫁给我是最好的选择，因为我是除了你爹之外能保你安全的最佳人选。”
江月抿了抿嘴，目光暗了下来：“我也知道，可我不能这么选择，我不愿意辜负我爱的人。”
她就是这样的人，无论将来如何，就算是死，她也要和许青衣死在一起，而不是畏畏缩缩的躲在别人的臂膀之下。
他神色未变，只是慢慢的站了起来，深吸了一口气：“你的想法还是很幼稚。”
江月垂下了眼：“或许吧。”
两人还没说上几句别的，就听见医院外面一阵的嘈杂，紧接着外面就传来了骇人的枪声。
“王八蛋”江月瞳孔微缩，立刻红了眼睛：“肯定是那些人。”
周围的气氛，立刻变得诡异又紧张。
如他所料不错，定是守在租界那边的日本人又来这边闹事，江月一个手无缚鸡之力的姑娘出去，指不定要出什么事。
“如不是这些个人，我父亲近几日根本不会这样焦头烂额，林姨的孩子前几日出去了也没再回来过，不是他们做的还能是谁做的”江月眼睛通红，恶狠狠的道：“他们那些人丧尽天良，连孩子都不放过。”
李复听了也忍不住心生怒意，忍了半天才消下去：“冲动也不是办法，早晚要打起来。”
“而胜利的一定会是我们。”李复摸了摸手上的男款钻戒，眼神深邃的道。
“你怎么知道？”江月靠在墙上，听着外面隐隐约约的惨叫和痛哭声，浑身发冷。
“我就是知道”李复扭头看着窗外阴暗的天空，深知风雨欲来，然而意识却从未这般清醒坚定：“日本人这般作为，便注定了他们会输。”
注定？世界上哪有那么多注定？
江月皱着眉头看着坐在医院床上的人，暗暗想…那一天，他们真的有机会看到吗？她慢慢的走向床边，蹙眉看着天外的景色，蹙眉吸了吸鼻子，闻出了一股潮湿的泥土味道，闻起来清新而浑浊。
要下雨了，迎接他们的，会是一场暴雨。
……
暴雨前夕，许青衣拿着大包小裹，脸色通红的站在她家门外。
江月笑盈盈的站在门口看了她一会，就给她拉了进来：“你还是住在西厢。”
许青衣把手上快要拿不住的东西递给明玉那几个小丫头，然后悄悄看她一眼，轻声道：“那你呢？”
“你对门”江月笑嘻嘻的上前拉住她的手：“还是跟原来一样。”
许青衣看了看周围的景色，心想还真是跟从前一般无二，一别三年，眼前人眼前事竟然全然未变，变的只是她的心态而已。
从前她入住这里是客人，如今虽不能算是主人，却也再没有那么多的拘束。
许青衣眉眼含笑，反握住了她的手：“我去跟明玉他们准备晚饭，你先歇着去。”
江月眨了眨眼睛，知道她要做什么，就没阻止她。
许青衣手艺不错，吃晚饭时让三人间本来紧张的气氛缓和了许多，江桓吃了一筷子直夸做的好吃，江月看着也高兴，某个瞬间她都以为他们已经是一家人。
快吃完饭的时候，他看着江许二人突然问道：“你们打算什么时候成亲？”
许青衣吓了一跳，筷子咬在嘴里，震惊的和江月对视了一眼…成亲？女子和女子，如何成亲？江月也想，阿爹莫不是被她们气糊涂了。
许青衣定定的看了看江桓，像是突然明白了什么一样，闪了闪眼神礼貌性的说道：“江先生说笑了，我不求什么结亲，也明白那只是形式上的，对于我们二人来说没有意义。”
江桓神色不变，也没有很快接话，只是低头给许青衣倒了杯茶，然后起身顺着桌面推过去：“我也是这个意思，假如两个人真的有心，形式上的东西，那是不需要的。”
江月怔然的看着眼前的场景，禁不住品出一丝奇怪的意味。她原以为阿爹是完完全全接受她们二人在一起的事实，可是现在看来，他还是有所番思虑。
罢了，单单是有这样的结果，便已经不错了，江月这样想。她垂眸，在转身的那一刹那紧紧握住许青衣身侧冰凉的手。
“总有一天，我们能成亲的。”夜晚西厢中烛火摇曳，江月深吸一口气，像之前许青衣抱她那般从背后抱住她。
“我没有如何，我知晓江先生也是为你好”许青衣转身摸了摸她的头，温柔而笑，眼中藏着些许落寞。
活这二十余年，她已经看尽世间无奈，很多事情都已经太明白，现在江月不完全懂江桓话中何意，那么她便不细说，自己了解便是了。
身为人父，这十多年来心里眼里就只有这么一个女儿，自是一点委屈难过都不愿意让她受着的，方才那番话中之意无非就是不和她这样的人结亲，那么若是有一日遇到困难，遇到更适合她的人，也不至于后悔。
这些她都懂，只是一想到将来有一日江月和她可能不会这样相拥，便也忍不住难受。
“我也没有奢望和你成亲时宾客满堂，更没打算得到所有人的祝福”江月咬了咬许青衣看似单薄的肩膀：“我只想着，等过两日你不那么忙了，我们约着去后山的那片树林，先自己拜了天地，不论他人，只有我俩，好不好？”
许青衣猛地一怔，她低头茫然的看了看自己的满是伤痕的手，然后便转身将人抱在怀里：“好，特别好。”
这样的话，假如有一日必然分离，哪怕江月嫁给别人，她们也依旧是夫妻。有的时候人可以欺骗世人，可以欺骗自己，但她认为唯有天意，是不可辜负和欺骗的。
等那一日，她们就将那些山盟海誓刻印在骨子和灵魂里，死也抹不去，就连孟婆汤也涮不掉，这样带去来生，相信也终有一日能够再相会。
火光摇曳之间，许青衣依稀能看见她眼中坚定而执着的情绪，她微微叹了口气，往前探了探，轻轻吸了吸她的唇瓣。
想占有这个人，从眼从身心到灵魂，都得是她的，不论将来如何，现在就是得这样。
然而她还没等体会清楚这份香软，江月就反应过来了，她猛地睁大眼睛，耳朵迅速的红了起来，下意识推了许青衣一下：“许青衣，你…”
许青衣伸出白皙纤细的指尖，意犹未尽的点了点自己颜色偏淡的薄唇，淡淡盯了她一眼计较道：“现在倒害羞了？之前同旁人执行夫妻义务的时候想什么呢？”
这…这小心眼儿！江月立刻就生气了：“谁跟他执行夫妻义务了？那都是他自己瞎说的，许青衣，你就这么不信我？”
许青衣意外的没有立刻退一步，而是挑眉一脸不快的喃喃道：“这么多年，你们有没有执行夫妻义务我怎么知道？”
江月觉得甚是委屈，明明之前是她不要她，现在反倒拿这三年来说事儿：“你简直过分…要瞎想就自己想去吧，我可回房了！”
“不准走”许青衣有些语气有些僵硬的拉住她的手。
“干什么…”转头的时候，她想说的话还没说出口，嘴巴就被堵住，刹那间一股熟悉而温暖的香气就灌入了她的呼吸，让她瞬间没了挣扎的心思，只呆愣愣的任那人索求。
“怎么说我也得检查一下”唇齿相依之间，许青衣眼里带笑，紧紧的扣着她的脑袋，感受着怀中之人的羞涩和炙热，然后悄悄把冰凉的指尖探入她温暖的发隙。
窗外逐渐下起了淅淅沥沥的雨，潮湿和凉意间，唯有春帐暖极。
“这些日子不再装扮成男子，你胸前的伤有没有好一些？”江月窝在许青衣的怀里，耳朵上的红晕还没有褪尽，带着些许羞意问道。
直至今日她还在想那日她看见的那一幕，许青衣胸前本该美好的春色间，却因着常年这般束胸而斑驳凄惨，青紫交加。
许青衣顿了顿，半晌垂眸摸了摸她的发顶，温声道：“不疼就是了，原来的那些伤存了那么久，估摸着也不会好了。”
江月心疼的酸了鼻子：“怎么这样…你让我瞧瞧。”
许青衣看她又要哭，忍不住无奈有心疼，故意笑她道：“可我怎么觉着你有别的意思？”
这么讲话的结果当然是被江月粉拳捶了一顿，又咬又踹，闹腾了半宿，到底还是让她看了。
江月用手抚上那些三年未见过的伤痕，发觉这些伤痕竟一点也没变淡，忍着难过碰了几下，便翻过身噘嘴抹泪去了。
若是这三年期间许青衣真的好好用药，这些伤怎么会落了疤？她就是不明白许青衣为什么对自己这般不好。
很久以后，江月终于鼓起勇气问她这问题的时候，她才知道没有她的许青衣活的就没有意义，失去她一日，便是苟延残喘一日，那三年都是如此，又有什么心思去治伤？
伤口越疼，许青衣才越能清晰地感觉到，自己还是活着的。
“人要是没有找到自己存在的意义，没有找到在乎的人，那怎么活着也都无所谓了”那时许青衣声音沙哑，抱着她轻声说道，言语间都是让人心疼的温柔：“最怕的就是找到了这些之后却不能拥有，竟然还要眼睁睁的看着它流逝。”
最可怕之事不过如此，我深知我爱你，深知我不能没有你，却还是得这样活下去。
这样的感觉，她希望她永远也不要让许青衣感受到。
“真有这么难看？”许青衣见她许久闷着不曾言语，便抬手抱住她，往自己怀里一拽，在她耳畔咬了咬。
“不难看”江月吸了吸鼻子，稳了情绪之后往她怀里一靠：“就是跟我差的太多。”
许青衣噎了一下，本打算安慰她，谁料这小妮子却突然给她来这么一记。她咬了咬牙，便开始扯江月的衣领：“你的要比我好看许多是吗？那好啊，也叫我见识见识！”
“流氓，你松手！勒着我了！”许青衣没舍得下狠手，江月却觉得很痒，实在忍不住笑，只好一个劲儿的推搡她，如此闹到了东方发白，两人才相拥而眠。


作者有话要说：
头一次感觉自己写的甜虐甜虐的...这章里其实很多话都很重要的，希望大家仔细看一看，但是我想提醒的是，时间线马上就到抗战了，离虐也不远了，另外还有一章第一卷应该就结束了，要不要写小剧场也看大家的留言了





						第8章 天长地久有时尽
这个季节江南多大雨，这大雨断断续续的下了一个多月，丝毫雨过天晴的趋势，城西那边儿也发了水，空气中潮湿的很，连衣服也晾不干，更不要提这两日路上都不见人，就连那些向来闹事儿的日本人也都歇了。
街上没有人，喻梦楼这几日索性也不开张了，他们这些个唱戏的，也就自然在家休息。
大雨倾盆，这世上似乎从未如此安静过，时间仿若也就此凝固。
许青衣觉着自己向来不是没了戏唱就不行，却也从没实实在在的歇过这么两大天，这一搁置下来还真是有些闲，更何况她这两日因为砸了李复的脑袋，赔光了钱，眼下一掏兜，连桂花糕都没法给她家阿月买了。
于是她便坐在西厢的窗边叹道：“唉，没钱了。”
打着大伞路过的明玉听到这一句，忍不住惊恐的看了西厢那里的人一眼，心说今儿个太阳是不是打西边儿出来了…不对，这两日压根儿没有太阳啊。
明玉把这件事告诉了正在给某个大人物画像的江月，惹得江月也跟着一脸愕然：“她当真这么说了？不是你在脑子里给她加的词儿吧？”
“小姐，明玉有这么无聊吗？”要知道，这些个主子是闲的发慌，可她转身还得冒着雨做饭去。
江月看着小丫头气呼呼的背影，当下撂了笔，就撑伞往对门去了。
和三年前不同，这次不用敲门，也不用唤那人的名字，门就打开了，开门就瞧见许青衣一身素衣，悠悠然的靠在软榻上抬眼问她：“怎么不画了？”
江月哼一声，把伞放在门口：“我听闻人有闲的发慌，这不就来见见她？”
许青衣眼中沾染了点点笑意，半晌张开双臂：“那好，你来安慰安慰我。”
江月啧了一声，就把怀中手绢丢到她身上：“安慰什么安慰”，可最后还是别别扭扭借着拿手绢儿的由头趴在了她身上。
许青衣眼眸深邃，蹭了蹭她的发顶，低头闻了闻她发间的清香，忍不住轻声叹了口气。
“你哪儿那么多愁事”江月最不爱听她叹气，抬手就掐响了她腰间，许青衣怕痒，立刻一抖，差点没把人扔下去。
“姑奶奶，您可饶了我吧”许青衣有些狼狈的擦了擦眼角笑出来的泪水，无奈的坐起身，揽着江月走到了窗边 ，看了会儿窗外的雨才无奈笑道：“像我们这般没什么内涵的人，一闲下来就是这样，不过有你在我身边，这样的日子就没有那么难熬。”
江月看着她有些出神的模样，深知她又有心事了，便别开眼道：“你真有这么无聊？”
“无聊”她顿了一会，这样答道。无聊不过是个借口，实际上心里压抑着太多的不安。
就在这几日，她听闻上海那边已经和日本人打起来了，相信过不了多少时日，战火就会燃到江南一带，她们这些人已经没有多少时日潇洒自由。
那么前方等待她们的，将会是什么？是死亡，是牺牲，还会是更可怕的东西？国难当头，她区区一个唱戏的，能如何保护自己所爱之人？她没有任何这样的能力，就怕到时，还会连累江家。
“那我们成亲吧，我不想再等了”江月不愿再见她眉头深皱的样子，只好暗暗的攥住了拳头，深深地望着她的眼睛，坚定的说道：“明早若是雨停下来了，你我就都穿一身红，去后山那边成亲，如此你就不会无聊了。”往后的人生，也大概都不会有无聊这样的情绪了。
许青衣愕然的转身看她：“你说什么？”
“就算我们不拜父母，我们也把剩下那两拜齐全了”江月想着那样的场景，便忍不住笑了：“我们只拜天地，拜你我，想来便已经足够。”
许青衣深吸了一口气，与感动一边涌起来的便是掩不住的泪水，她颤抖着说道：“江月，你不要反悔。”
江月也红了眼眶，从怀中掏出来另一只手帕递给她：“我不会反悔，你不喜欢名贵的东西，那就收下这个，这是我从前绣过的一张手帕，拿这个当做结亲的信物。”
许青衣接住手帕，摊开一看，上面绣的那个人，便是挽袖回眸一笑的她，其绣工精致的让人惊叹，料子摸上去也似乎非比寻常。可再怎么珍贵，也不如江月一颗真心来的珍贵。
可是许青衣现如今已经孑然一身，在房里遛了半天也没发现什么好东西，急的额头上都是汗。
江月无奈的跟着她瞧来瞧去，可这许青衣如今还当真穷的叮当响，除了那几套之前的戏服和扇子，便再也没有什么拿的出手的了。
最后江月只得拽下她外衣的第一颗扣子，拿丝线串起来，挂在脖子上。
“距离心最近的这一颗扣子，我就收下了。”江月笑眯眯的拍了拍许青衣的胸口，心想着如此便算是聘礼了，半晌过后又被许青衣不怀好意的拍回来。
“你还想不想成亲了？”江月气的直瞪眼。
许青衣忍不住笑了，心头的浓雾也驱散了许多：“想。”
老天爷当真也很给面子，二人第二天早上醒来的时候，窗外已经雨过天晴，明玉也一早就偷偷摸摸的拿着两件不算太招摇的大红色衣袍站在西厢的门口，正往里探头探脑：“两位祖宗们，这都什么时候了，可别睡了吧？”
二人昨天闹到了很晚，双双揉着眼睛没什么精神的从床上坐起来，被明玉拽起来穿所谓的喜服，许青衣先穿好了，洗漱一番就先朝着后山走了过去，而江月则晚了半刻，等她出门时，她低头摸了摸明玉的脑袋，轻声道：“谢谢你，明玉。”
明玉愣了愣，随即笑了起来，脸颊上多了甜甜的酒窝：“小姐不必跟我说谢，明玉做什么，都是心甘情愿的。”
“假如没有你，我可能根本不会有这一天”江月掐了掐小丫头的脸蛋，仔细想来，这么多年若是没有她，她还不定要活成什么行尸走肉的样子。
“假如当初不是老爷捡到我，明玉也不会平安的长大，更不能这样保护小姐。”因果相报，本是如此。
“生逢乱世也是无可奈何，我也未必有那个福气永远陪在小姐身边，但只要我在一天，定不会让小姐您受委屈。”明玉红了眼眶，哽咽着说道：“我希望小姐，永远是幸福的。”
看着比自己大两岁却要恭恭敬敬叫她小姐的姑娘，江月实实在在的觉得，除了阿爹和许青衣，她便是待自己最掏心掏肺的那一个了。
或许在自己的心里，早就把她当做自己的姐妹了。
明玉带着江月往后山走去，大雨过后，天上的太阳散发着晴朗的光晕，放眼望去，漫山遍野都是惹眼的繁花，江月拨开眼前繁花柳叶慢慢往里走去，依稀听到树林深处传来一个人的歌声。
地北天南蓬转，巫云楚雨丝牵。如此缠绵而决绝的意境，只有那一人有。
明玉停住了脚步，轻声道：“小姐，去吧。”
江月心神触动，慢慢往前走去。从前无数个夜晚，她无数次梦见这般场景，这里是最初相遇的地点也是她们二人绝情断意之处，这三年她得了空闲便守在这里，期盼的便是有朝一日能与她碰见。
如今也终于了了心愿，江月泪眼模糊的看见像多年前一样轻拈兰花指的人翩然转身，眉眼间都是缠绵而温暖的神色，那人慢慢向她伸出手：“夫人，你来。”
好一句夫人，好一句她来。
“你可要思量好了，我这一来，你就再也摆脱不了了。”江月眼里的泪光和笑意忽明忽灭。
“求之不得”许青衣也淡淡而笑。阿月，你可知道我全部的心思便是如此。
“一拜天地，拜不尽良辰美景赐我如花美眷，赐我如此灵犀缠绵。”
“再拜你我，拜不尽尔成我如此心意，成我毕生之愿。”
十指相扣，额头相抵，泪水相融，如此礼成。


作者有话要说：
第一卷到这里就结束了，其实有一张结婚证书，天地高堂你我都拜齐了，也未必就是结婚。结婚是两个人心中得有彼此，得除了彼此再也看不见其他人，更是两个人无论何时何地，哪怕阴阳两隔心意也不会变。这才叫结婚。如此，我便了了她们二人的心愿。
友情提示：下一卷比第一卷长一些，抗战开始了，也开始虐了，请看到这里还想继续往下看的客官做好准备。





火光之中
						第9章 卷二必看的序章
大背景提要：1937年年初，中日冲突愈演愈烈，抗战爆发前期
卷二故事背景提要：
江月和许青衣成亲的第三年，李复参军的第三年，也是明玉嫁给周明的第二年
还记得周明吗？就是那个刚见面就被明玉怼的“富家公子哥”，个头跟许青衣一边高，但是实际上是军火世家的大公子，很有魄力，1937年的时候已经成立了江南一带抗战的第四支军队。
（纯属虚构，请勿用史实怼我，毕竟周明也压根不存在）
江府地点原先只敲定在江南一带，第二卷给出确切地点杭州。
卷二开始时（也就是boss伊藤九条看喻梦楼听戏的时候）是在1937年初期。（伊藤也是假的不用查了，只是用某些日本军官的映射）
主要剧情也都在1937年---1945年。
为了和这段历史接轨，这两天翻阅了不少资料，看的心情很沉重，难以想象一个民族能做出这么多伤天害理草菅人命的事来，但也正因如此，我想结果也就像李复的想法一样“这样无耻的民族是赢不了我们的，天道有轮回，所以邪不压正才是自古真理。”
无论日本如今和我们关系如何，当初做的那些事是不可磨灭的，作为正常的爱国人民，很多人也永远不会原谅他们，但也正因情绪如此复杂，所以这段时期才非常难写，一不小心就容易走向岔路。
但毕竟我写的是两个人的爱情，而非真正的历史，所以很多事情都是虚构的，我也只能尽量的去遵循史实。剧情方面我也只能以小写大，想看历史剧的亲们抱歉了，但是想看抗战时期的爱情的亲们，我想就是这本。
谢谢一路看到这里的人，你们就是我存在的意义，也是江许二人存在的意义。

作者有话要说：
接下来的日子，日更是肯定的啦（我什么时候不日更？我还双开呢我，有我这么勤劳的小蜜蜂吗？）但是接下来只要有多写，我就多更（比如今天就二更，你们没看错，我出息了），还请大家继续支持我，多多留言跟我讨论剧情，爱你们





						第10章 硝烟弥漫（1）
1937年，也是明玉以她江府二小姐的身份嫁到周家的第二年，等她生下一个小丫头的时候，日本人正一个炮弹炸毁了周府旁边儿好不容易建起来的难民窟。
“妈的”周明彼时抱着自己女儿还没乐多一会儿，就被这动静吓了一跳，他扭头看着不远处的硝烟弥漫，气得脸色发青：“小日本儿下手真他妈狠。”
“有什么不敢下手的”刘军师在一边儿叼着烟斗冷笑：“他们就差把咱们民国脑袋顶儿上的太阳摘下来了，这次炸了这块，怕是要引起民愤了。”
“民愤有什么用？”周明小心翼翼的亲了亲小女儿的脸蛋，感觉安心了很多：“没有军队，没有力量，多少民愤都是无用。”
“是没用，可是手无缚鸡之力的民众起身反抗，就只会死更多的人，周先生，你的军队打算什么时候出手？”刘军师老家在东北，原本南下打算观察战势，却被困在了江南一带的杭州这边，周明意外的慧眼识珠，才把这人从乞丐离挑了出来，好吃好喝的留下。
要是没有老刘，周家早先存的那几支野军队早就完了，所以这人的话，他不得不听。
“出就出吧”周明垂下了眼，转头看着房里的人影，眼神暗了暗：“这两天，看着点她，别出什么意外。”
“听你这意思…那江家你不救了？”老刘见他这么说，不禁愣了愣：“这么绝情？”
“那江老爷没了，江月持家再厉害也就是个无用的大小姐，对于我们来讲也没什么用处，再加上他们现在被汉奸二字惹得一身骚，我周明何必做这吃力不讨好的活？”
“那你夫人…”老刘心说，你夫人知道不得跟你玩命。
“所以让你找人看好她，别让她出什么事”周明意味不明的笑了笑：“我这辈子除了权势那些个虚的，也就看得上这一个女人，可别给我弄丢了。”
老刘看着这样的周明，忍不住一身寒意，真是谁被你看上谁倒霉，不过这话他可没敢说出口。
几个月以来江南一带正濒临沦陷，日方就该地到处烧杀抢掠，曾经的辉煌的地方都已经颓然一片，社会秩序也被严重打乱，很多平常百姓都变成了难民。
几个有点关系的大户人家日子还过得下去，便日日在家门口施善，可这些个好心的往往被饿的没了理智的人洗劫一空，久而久之，这些个大户人家也就变得“铁石心肠”，不肯施善。
方圆几里内，唯有喻梦楼辉煌依旧，李班的戏团受了日本人性命要挟，依旧日夜笙歌，只为那些伤天害理的人唱戏。
在那个时候这帮人叫什么，叫狗腿子，叫汉奸，更甚的叫卖国贼。
可是有什么办法，许青衣本死也不肯唱，可在李班被日本人举起的枪吓尿裤子之后，只能哭着闹着对她以死相逼。她这才黑着脸上去唱了一曲，却没想到一曲成名，深受那些个王八蛋欢迎，也因此成了在街上被人扔烂菜叶子臭鸡蛋的汉奸狗腿子。
江月心疼的要死，把人保护在自己府上，也因此落了不好的名声。
几个月前她阿爹江桓就是因为被同僚卖了才在运粮食的路上送了性命，所以没有人比她更恨通敌卖国的人，可是想不到如今自己在别人眼里也是这样的人。
江月已经恨死了这般身不由己，更不要提许青衣了，她从来都高风亮节，更是恨透了这些人，却还得被逼着上台冲那些人笑。生不如死为什么感受，她想便是如此。
但是尽管这样，有江月在身边，她便觉得日子没想象中的那么难熬。
这是她搬进江家的第三年，在这几年里，她体会到了从前所没有体会过的幸福和安然。江月为了让她不用那么早起去喻梦楼，特意向师傅去请教给她描眉画眼的上妆功夫，学了好一阵儿才勉强派上用场。
逐渐的，许青衣便发现自己最爱的，或许并非台上光鲜亮丽万众瞩目的感觉，而是江月笑眯眯的拿着笔，往她脸上描描画画的那一刹那。
“夫妻恩爱和睦，想来便是如此”许青衣闭上眼睛，感受着面前这人温暖而炙热的气息，这般说道。
“你不要肉麻好不好，况且都是人家男子给妻子画眉，我哪里像是…”江月却咳嗽一声，边说她瞎说边红了脸…因为她最开始，就是这样想的。
世事无常，既然她如此喜欢眼前的这个人，就只好想尽办法让她们彼此变成最幸福的那一个，而对于她来讲，在有限缠绵的相处时光中，能为她在眼角瞄上一笔，便已经知足。
她在台上唱，她得了空就在台下听，就痴痴的盯着许青衣看。
于是最幸福的时候，便是一个在台上，一个在台下，隔着许许多多的人，眼中却只有彼此。
她江月很小就开始听戏，也一直很向往戏中所谓真情，在喜欢上许青衣之前，她最喜欢的就是那些无病呻吟情情爱爱的句子，而喜欢上她之后，她脑子里来回来去的便都是那几句“愿此生终老温柔，白云不羡仙乡”“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生”。
她从未感觉到，喜欢一个人，是这般幸福之事。
三年又三年，转眼间一切已经沧海桑田，曾经和她形同陌路的那个人，如今已经和她同枕而眠一千个日夜。
江月睡眠向来浅，可许青衣这人睡觉还不老实，时不时的就有动静，她每次醒来都会不太高兴的戳她几下，许青衣被弄醒了，迷茫间下意识的动作就是抬手将她抱得更紧，亲亲她额头，然后歪脑袋继续睡过去。
有时她听见她梦里都在叫“阿月”，于是只需如此，这世上带给她她所有的悲哀和苦痛，都能随着时间而消散。
阿爹刚出事那阵儿，她感觉天都要塌下来了。
别说立个墓碑以籍哀思，阿爹就连尸骨也未曾寻见，她爱了这么多年唯一的男人，她如何能不伤心？
在那些个独自哭泣的夜晚，劝她是没有用的，所以许青衣从来什么都没有说，她一人站在屋内捂着嘴哭，许青衣就站在门外。她哭多久，许青衣就站多久，整夜便是如此。
所以那一段时间，即使伤心，她也是安心的，因为她知道，她只要打开东厢房的门，她爱的人就会站在那里，对她张开怀抱。
阿爹去世，是她或许一辈子都无法释怀的事情，可是那些夜里，看着门外安静站着的身影，她便知道她的世界里并不只有哀痛，还有其他在意她的人，她就必须振作起来。
江家的后代，除了阿爹口中早夭的哥哥，便只有她一个，所以她无论如何也得挺直了腰板，好不让九泉之下的阿爹伤心失望。
可惜世事就是如此残忍，战火纷飞之中，人们只听得一句流言蜚语，便很容易就误会了什么人，更容易就蒙蔽了自己的双眼。
江家那时打开粮仓对路边无家可归的人施善，有些人来取粮食也就罢了，还得指着江月骂上两句：“狗腿子的粮食，本是都不要吃的。”
江月只能闷头当听不见，因为她再不能像从前那般指着人鼻梁子骂：“有本事你就别吃啊？”
她只能当这些人都是可怜人，劝自己压着脾气，不要互相为难。
可是每每当她看见许青衣走在大街上被人指着骂的时候，她还是觉得实在生气心疼。
“我不唱，我们喻梦楼的所有人都要死”许青衣很少像这般在她面前咬牙埋怨：“可是他们当我愿意？面对着那么多张可憎的面孔，我如何能唱下去？我当初学唱戏，可不为了今天！阿月，我真想找个机会，把他们都杀了，哪怕赔上整个喻梦楼。”
“可是我不能”许青衣恨恨的闭了闭眼：“因为并不是喻梦楼的所有人都愿意牺牲，可是不愿意牺牲的后果，似乎只有我一个人承担。”
“我不知道我能挺到几时，我只能一个劲儿的麻木自己。”
江月万分心疼的抱住她，说她知道，她都知道，可是不论怎样，她相信这一切都有尽头，她相信这样的噩梦，总归有一日会结束。
可是许青衣却在她看不见的地方一脸哀伤的看着她，心想自己最心痛的并非如此，而是因为她的名声而连累了江家，这是最不应该的。当初江先生给她一个家，并不是让她这样作践的。
可是让她这样放弃江月，她是万万做不到的。
一身军装的李复知道她的想法之后，只冷笑一声看她：“早知今日，当初让她嫁给我好不好？”
“且不说当日是你撮合，这事儿还得看阿月的意愿不是吗？”许青衣最不爱听这话，立刻黑了一张脸，手握茶壶的姿态，让李复隐隐约约认为她下一秒又要抬手砸自己脑瓜儿。
“当初都得看阿月自己的意愿，那么如今也是”李复往后挪了挪，一脸正色道：“就算你真能舍得把她让给我，她也不会愿意，只要她不愿意的事儿…你也了解，事情发展未必会如你所愿。”
“我自然不愿意”许青衣紧紧捏着瓷壶，脸色不好看的很：“可我没有能力保护她，我只希望，假如真有那一日，你要承诺会尽全力去保护好她。”
“凭什么？”李复把佛珠往桌上一撂，蹙眉看她：“好事儿从来没有我的，到了关键时刻我还得尽我所能保她一命？许青衣，参军这几年…你当真以为我有那么闲吗？”
“不凭什么，我只知道，你肯定会做到。”许青衣双手的关节因为发力而显得青白。
“无赖…你们夫妻俩都是无赖！”李复气的就差捶胸顿足，然而到了最后，还是垂眼默许了许青衣提出来的条件。
江月对此并不知情，只是觉得每逢睡觉的时候，许青衣都会把她抱得更紧，就像下一秒就会失去她一样。
“乖…青衣不怕，阿月不会离开你的”许青衣每次梦魇，都会给江月紧紧勒在怀里，别说睡觉了，她连呼吸都费劲，来来回回多少次，她只得抱着许青衣脑袋边亲边劝：“阿月会永远在你身边的…哎呀，你松开我好吗？喘不过儿了，要死了。”
许青衣这才可怜巴巴的松开她，紧闭的双眼里流出来两行清泪，然后眉头紧锁，委屈的转过身去，还吸吸鼻子开始啜泣，就算咬着牙也憋不住嘴里的“呜呜”声。
这模样瞧着实在可怜死了…江月无奈又心疼，只好从背后抱住她睡，如此许青衣才安静下来直至天亮。
刚开始有这种现象的时候，江月还想问问她到底怎么回事，但许青衣向来对睡着之后的自己没什么印象，江月再问也只能瞧见她一头雾水的样子。
久而久之，她们就形成了一种默契，你不想说的事儿，我就不问，生逢国之危难时刻，谁还能没点心思呢？
江月是个善良而豁达的人，许青衣对此深知，更知道她自己和她完全相反，但她以为，起码二人彼此是无愧而平等的。
然而这种想法，停滞在了伊藤来喻梦楼听戏的那一日。


作者有话要说：
澄清一下，这是我今天的一更，我不会那么无耻的把卷首语也算做一章的，二更晚点，晚上八点准时更
另：居然有人问我许青衣是攻是受...你们自己反省一下到底她是啥（不要被只言片语误导，看看自己的感觉）
周明并非你们所想象的好人，但也不是彻彻底底的坏人，倒是苦了明玉小天使了
伊藤这类boss总是出场早死的晚，而且我觉得你们会恨死这个人的





						第11章 硝烟弥漫（2）
许青衣一曲终了，正面无表情的打算下台收拾回家，却被幕后的一个日本小兵叫住了：“许老板，我们少佐有请。”
“谁？不认识，请我干什么？”许青衣脸上的厌恶情绪丝毫没有遮掩。
“伊藤少佐请您到帘后喝杯茶”那小兵见她如此，立刻把枪杆子往她肚子那里一横：“许老板是很好的合作伙伴，不要为难我等，我们少佐也是诚心邀请。”
许青衣抬手把枪杆子往旁边一打：“既然是合作伙伴，你却要用枪指着我？这就是你们日本人的待客之道？”
那小兵争不过她，只好僵硬的朝帘后做了个手势：“许老板，请。”
许青衣冷哼一声，连妆和便服都没打算换，只撩开帘子往里大步走去。
里面穿着土黄色军装的年轻男人闻声抬头，见是她，便挑眉推了推眼镜，立刻很绅士的站了起来：“许老板，快请坐。”
许青衣冷着脸，坐在了离男人很远的位置：“请问少佐找我有什么事儿？”
“在下虽然是大和民族，但是很喜欢中华的文化，这两日听了许老板的戏，很喜欢，也深有感触，不知道许老板可否教我一些简单的戏曲方面的知识？”伊藤彬彬有礼，英俊的面孔和气度的确很容易让人产生好感，卸下防备，可惜的是，许青衣也是人精，不吃这一套。
最能反应一个人到底是黑是白的并非他的语气，动作，甚至表情，而是他的眼睛。
许青衣只需一眼，就能看出他眼底的贪婪和阴险---这便是所有日本鬼子都有的神态，她虽然只是一个唱戏的，却看的实在透彻。
她笑不过眼的勾了勾嘴角：“少佐说笑了，您既然喜欢中华的文化，却为何还能做出这等伤天害理的事？屠杀我族无辜之人，搅乱百姓生活，现在居然还能坐在我等面前口口声声说您爱我们的文化？不知道少佐清不清楚无耻之徒为何意？”
这样的人是很好惹怒的，可是让人意外的是，许青衣还是低估了面前这人的段位，伊藤非但不生气，还点了点头：“既然喜欢你们的文化，自然知道这个成语是什么意思，许老板还请消消气儿，我伊藤也向您保证我从未杀过像你所说的无辜之人。”
“放屁！”许青衣气的爆了粗口，额角青筋也跟着直跳：“我看你是根本不知道无辜为何意！”
“我看是你们中国人没弄明白无辜为何意。”伊藤收起了笑意，慢慢的站起来，抬起平静的双眼，她却隐隐感觉那双眼里藏了许多可怖变态的杀戮和血腥：“无辜之人的意思就是无罪之人，现在你们中华民国挡了我们大日本帝国的路，还能叫无罪？我看你们这些自称无辜的人，才是真正的无耻之徒！”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
好个无辜之人才是无耻！这些人干着最下流最龌龊，最丧尽天良的事，却还妄想站在到道德的制高点上？许青衣气的红了眼睛也头次失了理智，抄起旁边的道具就狠狠往他身上砸去：“滚！你这样的败类简直枉生为人，给我滚出去！”
站在旁边的那几个小兵见此，立刻端枪指着许青衣，有的手指已经扣上了扳机。
“住手！”就在这千钧一发的时刻，一道骄横的声音从外面传来，许青衣便一脸惊恐的看着急红了眼的江月冲了进来，张开手就咬牙挡在了她身前：“我看你们谁敢开枪！”
本该十万分紧张的氛围似乎就此凝固，伊藤扶好被许青衣一棍子打歪了的眼镜，看清来人后先是愣了愣，然后嘴角勾起一丝莫名的笑意。
他直起腰来，五指并拢，右臂立起来，往后微倾，食指左右晃了两下，后面那些端枪的就立刻放了下来，闷不做声的站回了原地。
许青衣铁青着脸看着伊藤一脸兴味的盯着江月的模样，隐约的觉得自己这一辈子的噩梦就此出现了，果不其然，伊藤往前走了两步，笑眯眯的上下打量江月一眼：“请问这位是？”
江月此时依然对刚才许青衣涉嫌的那一幕心有余悸，当下听他问忍不住怒目圆瞪：“问我是谁？我是你祖宗！”
心说你们日本人的祖宗可不就是我们！学的还四不像就想反咬一口？当真无耻至极！
伊藤非但没有生气，反而还饶有兴味的笑了笑：“原以为你们这儿的女子都是柔柔弱弱的，却没想到也有烈性之人，真叫我开了眼界了。”
“滚出喻梦楼！”江月似乎更生气了，指着后院道。
伊藤还真就带着这堆人走了。
从方才到现在许青衣一直僵着身子，浑身发冷的看着还自觉厉害的江月，便在下一刻狠狠的抱住了她：“阿月，咱们走吧。”
“走哪儿去？”江月一脸莫名：“难不成你也怕了？”
她当真怕的要命，然而事实就如同她每晚的梦魇一般，这伊藤真就瞧上了她家阿月，知道了她的身份后，三天两头就找借口约江月出去，即使她从来没有答应过。
这天回来的时候，许青衣依旧如同往常那般身上挂着菜叶子淋着脏水，一推开江府的大门，就发现了不对劲。
正厅的周围，一群土黄色衣装的日本兵守在各个角落，见她进来，纷纷端起枪指向她：“是什么人！”
许青衣不怕这个，只冷着脸一字一句的道：“这里是我的家。”
“许老板？”果然有人立刻认出了她，这样的熟悉当真让她感觉到无比的屈辱：“快请进，江小姐和伊藤少佐在里面叙旧。”
许青衣听到伊藤二字，心里不禁一冷，立刻快步走向正厅。
“哟，许老板回来了”伊藤眯了眯眼睛，故作绅士的站起来：“怎么弄得这么狼狈？”
江月彼时还阴沉着一张脸看着伊藤，见许青衣出现在门口，才慢慢的松了口气，站起身来递给她早就备好的毛巾，小声说道：“怎么又这个样子？你先去洗洗，我没事的。”
“许老板和江小姐关系果然很好”伊藤斯斯文文的推了推自己的眼镜，盯着二人的细长的眼睛里闪过一丝精光：“看来传闻都是真的。”
许青衣眼神一暗，转头盯着他：“这个好像和少佐无关吧。”
“好好好”伊藤摆了摆手，嘴角浮起一丝危险的笑意：“你们中国人讲究礼节，现在许老板是主，在下是客人那么许老板是不是要洗干净自己的小脸儿，换一身衣服再站在这里跟在下讲话呢？”
怕就怕这流氓还算有文化…许青衣有些担心的看了看阴沉着脸色的江月，暗暗的握住她的手，却反被她握了握：“没事，他不至于光天化日之下对我做什么，你先去。”
等许青衣一步三回头走了之后，伊藤却慢慢朝着她走了过来，他眯起眼睛笑道：“看来在江小姐的眼里，我还是个君子了？”
“不”江月抬头淡淡看他一眼，皮笑肉不笑的摸了摸自己的趾甲：“江某不是对少佐有信心和一定的了解，而是对我自己有信心。”
“怎么说？”伊藤眼睛一眨不眨的盯着面前的女子，表面上虽然彬彬有礼，可眼神中的贪婪尽显。
“其一”江月递给他一杯茶，眼神中没有任何色彩：“我不会让您有可乘之机。”
伊藤摸了摸自己手上的扳指，随即淡淡一笑，似乎觉得眼前的女人异想天开。
“其二”江月猛地转头看向他，眼底都是让人胆寒的坚定和冷意，语气间咬准了某个字眼：“就算有可乘之机，那我也不会乖乖就范，我就算是死，也不能让堂堂伊藤少佐犯下掠夺和侮辱女性的大错，我说的对吗？伊藤少佐。”
伊藤忍不住瞳孔微缩，于是下一刻他看向江月的眼神里，充满着阴狠和血腥之意，然而江月却丝毫不见畏惧，就那么直勾勾的瞧着他，眼底毫无波澜。
半刻过后，伊藤的眼里已经完全变了味道，笑意间也透露出来一丝欣赏和势在必得：“江小姐果然不同凡响，和伊藤从前见过的东方美人差别真是很大，我也的确没看错人。”
江月蹙眉，心下的厌恶更多了一分。
“可惜啊”伊藤慢慢的站起来，看着门外叹道：“我也很想再跟江小姐玩一会这种游戏，可是您所说的可乘之机，我很容易的就找到了。”
江月攥紧了拳头，发狠的看着面前这空有其表的日本人：“你什么意思？”
“您父亲的到底有没有死，难道您不想知道吗？”厚厚的镜片下，他的眼底仿若闪过一丝精光。。
江月睁大了眼，猛地从座位上站了起来：“你说什么？”
……
“为什么周明不让我出去走动？阿澜，你是不是有事瞒着我。”自从生完孩子一个月之后，明玉实在觉着待在家里太闷了，就要求出去走动走动。
可是她每次一提出家门走走，身边的小丫鬟就找很多借口阻拦她，一次两次还算正常，可这都多少次了？明玉脑袋本就聪明，但凡有零星儿不对的她就会察觉到。
更何况这次…这么明显。
阿澜脸色惨白，耷拉着小脑袋：“夫人，您就饶了阿澜吧，您真不能出去，外面现在战火纷飞，您万一出了什么事儿，咱么就是有几个脑袋也赔不起啊。”
“少糊弄我！”明玉眉眼一厉：“你们都当我是傻子？我生下孩子之前他都没如此管束过我，如今我不带着肚子出去怎么就不行了？要是真怕我有危险，他派几个得力的跟在我身边不就成了？哪儿那么多废话？”
“您刚开始昏睡那几日，老爷曾这么嘱咐过咱们”阿澜低着头小声解释：“现在老爷外出做事，没有他一句话，咱们下人哪敢放您出去啊。”
“只有他是你的主子？”明玉气的掐了掐小丫头的耳朵：“我就不是了？一个月前吩咐的事儿今日还做效？我一个月前叫你不要吃饭，你这么长时间就一直没吃？”
阿澜从来没对付过这么聪明的人，脑子自然跟不上趟，耳朵又被捏的很疼，眼下泪水就圈在眼眶里打转：“阿澜…阿澜不能说啊。”
“不能说是吧”明玉冷笑着点头，转身就推开门朝着外面喊：“刘毅！你死哪去了？给我滚过来！”
扯着嗓子喊了半天，刘毅才拿这个烟斗蹭了过来：“我说夫人啊，您到底要干什么，可别为难我一个粗人处理家务事啊。”
明玉叉腰冷声道：“家务事？我告诉你刘毅，只要你吃的我家米你就得听我差遣，何况我问你的是周明的事儿，你们两个狐朋狗友成天厮混在一起，彼此有什么事儿都知道，眼下他不知道死哪去了，我不问你问谁？”
刘毅蹲在地上堵住耳朵：“那您问吧。”
明玉看他这样子就气不过，上前就卷了一脚：“他是不是做了什么对不起我的事儿才不让我出去的？”
刘毅咬牙闭眼不吱声。
明玉瞪了他一会，然后转身进屋里拿平日绣花玩的三根小针走了出来，面无表情的蹲在他面前：“你看见没有，就这三根就能杀了一个人。”
刘毅漆黑的眼底浮起一丝惊恐，他摇了摇头，捂住耳朵直往后退。
“一根儿扎在头顶上，一根扎在脚心里，一根扎在脖子里，你肯定死的很爽”明玉笑眯眯的上前拍了拍他肩膀：“所以你要不要考虑跟我说说怎么回事儿？”
刘毅眼珠子一转，立刻抬头喊道：“城西边儿的难民窟被日本兵炸了，到处横尸遍野，老爷是不想叫你看这个场景才不让夫人你出去的。”
明玉脸色一变：“什么？你说的是真的？”
“你现在在大街上拉一个人问他们都会证明我说的是真的，这个咱不敢骗你啊”刘毅叹了口气，看着明玉的表情，知道糊弄过去了，也就安心的站了起来：“外面很危险，老爷怕您看了心情不好才叫我们瞒着你的。”
明玉叹了口气，一脸无奈：“这样的事儿就算想瞒我能瞒多久？算了，我回屋歇着去了，你走吧。”
刘毅暗暗舒了口气，擦了擦脑门上的汗，福了身就往回走。
等阿澜这小丫头也被她撵了出去，明玉才阴沉着脸色从衣柜里掏出一身便衣，穿上拉开后门就偷偷摸摸往外走去。
真当她是傻子？哼，她这么了解周明，心里对他处事风格清楚得很，那家伙一直都粗心大意的以自以为的方式对她好，她才不会相信他能细心到怕她看见尸体不舒服这样的事儿上，不糊弄走刘毅这个比她还精明的，她可能永远也得不到真相。
一定出了什么大事，明玉惴惴不安的想。


作者有话要说：
我想某些角度上来讲，日本人当时的心态就是如此（纯属揣测）
我多么勤劳...二更打卡，爱小天使们





						第12章 一别三月
他们这里和难民窟实际上只有两条街的距离，所以明玉从周府一路走出去，便看见了自己家前面生长了不知道多少年的老树被炸成了好几半，空气中也弥漫着一股令人恐慌的□□味道，四周曾经辉煌的模样已经不复存在，残垣断壁上闪烁的已经焦的发黑的血迹。
生下这个闺女之前，这里的一切都还好好的。
“夫人，给点吃的吧”明玉发呆的时候，突然被路边的一个妇人拽住了衣角：“我的孩子才三岁，现在快要饿死了。”
明玉心疼的红了眼睛，从怀中掏出来几块大洋给她：“我没有吃的…”
“这东西现在有什么用！”那妇人突然发了疯，一掌拍开她递来的钱：“你们这些人就知道钱，哪里知道我们的辛苦？现在就算有了钱也没地儿买粮食。”
明玉被打的一愣，仔细看了这妇人两眼，竟发现这人是东街原来买豆腐他家的媳妇，为人忠厚善良，她原先总去这人家买豆腐，这些年来从未曾见过她这副嘴脸。
原来战火纷飞下，人的阴暗面很容易会被挖出来。
“既然这样，你就拿着这个去周家或者江家去取点粮食”可就算是这样，明玉也不忍心看着这些人挨饿，就只好把刻着自己名字的镯子交给她：“记得把这个还给我就好。”
那妇人却丝毫不领情，拿着她的手镯讽刺道：“周家？周家会施善？真是笑话，还有你说的江家…江家已经倒了，现在都自顾不暇，你还叫我去他们那里要粮食？你唬谁呢你？”
明玉猛地睁大眼睛，像霎那之间只觉得她简直在胡扯，且不论周家肯不肯施善的问题，就说她小姐家出了问题就绝对不可能：“江家倒了？怎么可能？刘大娘，您说笑呢吧？”
那妇人像看怪物一样抬头看她一眼，然后低头瞧了瞧自己手上拿着的玉镯，不禁猛地抬头看她：“你是江明玉？”
明玉已经完全懵了，眼下只是不知所措的点了点头：“是我。”
“好啊你，你个狼心狗肺的东西！”那妇人见她承认，指着她就开始骂：“周家的人果真都是白眼狼，你家小姐好端端的给你嫁出去，现在她有难了，你们一个一个都闷不做声！”
明玉变了脸色：“你说什么？”
“狗汉奸，白眼狼，把你的东西拿走！我才不稀罕要。”那妇人把手里的玉镯丢到她面前的地上，只听得清脆的一声响，那玉镯就碎了两半：“你要是还有良心，就赶紧去江家看看吧，走个过场也不至于这样难看！”
明玉耐着性子没有回骂，而是有些心疼的蹲下身，把碎了两半的玉镯捡起来，包在手绢里，然后默默的揣在怀中。
这手镯是她出嫁的那一日她家小姐送给她的礼物，对于她来讲，这镯子当真比她一颗心都重要的多，眼下被市井泼妇摔碎了，她居然都没有力气生气。这东西是死的，人是活的，她以前只要觉得有她家小姐在，一切都不会太糟，可是现在却有人告诉她，她家小姐出事了。
她家小姐怎么了？江家又怎么了？为什么她都不知道？周明那个混蛋到底瞒了她什么事儿？
一连串的疑问在她脑海中炸开，她没有理身后依旧指着她骂骂咧咧的妇人，而是快步冲着江府那边跑去。
一别数日，西街这里，已经完全变了一副模样。喻梦楼不似之前那般日夜笙歌金碧辉煌，而像是刚刚被日军掀了个底儿朝天，搂都塌了一半，里面也不再有动听的曲调儿传来，有的只是一片可怕的死寂。
“姑娘，别在这呆了，怪晦气的。”路过的人这样对她说道，可是她不敢问到底发生了什么。
她只知道，喻梦楼还是没了。
明玉跪在地上，摸着断成好几截儿的房梁，忍不住痛哭出声…她生下闺女之前，这里不还好好的吗？不对…严格来讲，在她待产的那两个月，就已经被周明牢牢的“保护”在家里不准乱走，她那个时候被即将生子的快乐冲昏了头脑，对此不以为然，根本没有想到周明是以这样的借口对她封锁消息。
这里到底发生了什么？喻梦楼没了，那么许青衣她有没有事？
王八蛋…其实不用探寻真相，她都清楚此事跟周明脱不了干系！假如真的跟他没关系，那么他为什么要对她隐瞒？有什么事情是她不能知道的？
更或许…从一开始，她爱上的这个人就都是假的，此番一去江府，估摸着她们二人的夫妻缘分也就尽了。
明玉坐在地上，抬头慢慢的闭上眼睛，苦笑着想，她家丫头的大名还没有起呢。
三年前，是她见到周明的第一眼，那个时候对他印象很差，谁叫他赖赖唧唧的跟在她家小姐的女人身后，还一副土大款儿的模样，着实让人瞧不起，她也压根儿没放在心上。
后来才知道他叫周明，是周家之主周如新的独子，才二十五岁就掌握杭州当时的一半军队，虽然个子不高，但在那个时候着实是未出阁姑娘家心中的良人。
本以为萍水相逢，就算骂了人家“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，也不至于让人家有多深的印象，可是某次给她家小姐买桂花糕的时候，她就碰见了直勾勾盯着她看的周明。
她那个时候晓得这个人惹不起，买完了东西就打算赶紧离开，却被他的人拦了下来：“明玉小姐，我们家少爷有请。”
她知道这人要找她麻烦，瞪着个眼睛就骂：“请你奶奶请。”
结果当然是她这只细胳膊拧不过人家粗壮的大腿，她还是被周明拎着去了这条街上最有名的茶馆，两个人面对面坐着干瞪眼半天，明玉才忍不住问道：“大少爷，您想干嘛？绑架吗？”
“绑架你我会带你来茶楼这么人多眼杂的地方？”周明嗤笑一声，歪着脑袋看她：“我就是很好奇，明玉小姐私底下会是个什么样的人。”
明玉也冷笑：“那您看过了吧？我就是个正常人，跟您不一样。”
“伶牙俐齿”周明笑了，眼神里充满了温柔，让瞧见的明玉不禁一愣…她原本以为他不是会有这样笑容的人。
可是她那个时候被人强行带来，也实在是很气，之后的话也要多难听有多难听，于是他们二人这第二面，也就这样不欢而散。
但是在那往后，他们二人见面的次数也就越来越多，明玉对他这个人也逐渐有所改观。原来那个眼高于顶的土大款，逐渐变成了虽然个矮却能顶天立地的男子汉。
周明这人对待女孩子从来没什么好法子，只是听人家说喜欢什么他就送什么，刚碰见那日明玉不过凑巧说了一句喜欢桂花糕，周明就成天差人送到江家。
“我不想吃了，你别再给我送了好吗？”明玉在吃了半个月桂花糕之后实在受不了了，就把人叫出来臭骂一顿。
“不喜欢桂花糕了？那你喜欢什么？”周明问她：“你总不至于什么都不喜欢吧？”
明玉鬼使神差的说了一句苹果。
久而久之，等她淹没在苹果的海洋里时，她家小姐终于忍不住问她道：“那个周家的小子，是不是对你有什么意思？”
“那他最好去死，我死也不会看上他的。”明玉红着脸道。
于是她呀，现在就打了自己的脸。可即使这样，从前那些日子依旧如此温暖，依旧这般历历在目，她也从没想过能有今日。
明玉双眼失神的看着江家的大门口，心底冰凉。
平日里总开着的大门如今紧紧锁着，里面鸦雀无声，似乎很久没有人住过了的样子。可是明玉知道并非如此，因为三个月以前的寒冬腊月，她还在这里小住过一阵子，和她家小姐还有许青衣三个人一起过新年。
那段光景越是幸福，如今就越是恍如隔世。
如今…明玉有些慌乱的走上前敲门，敲了一阵没人应她才慌忙的朝里面喊：“有人吗？给我开开门，我要见我家小姐，有没有人在！”
过了许久才有人畏畏缩缩的打开一条缝，小心翼翼的问道：“谁啊？”
“明玉？”还没等明玉回答，里面的丫头就惊叫了出来：“你真的是明玉吗？”
明心是以前和她一起照顾小姐的丫头，关系好的很，但是自从她嫁了人之后，她们二人也很少见了，明心把她拉到屋里来，含着泪问她道：“明玉姐姐，你为什么一直不出现？”
“我”明玉急的都快哭出来了：“我根本不知道发生了什么，周明这混蛋一直困着我，我根本不知道发生了什么，我原以为大家都好好的！你跟快我说说，到底是怎么了？小姐呢，许青衣呢？”
明心含泪叹了口气，咬着牙回道：“不见你的这三个月里，发生了很多事，一时之间我也说不清楚，但是现在小姐被伊藤九条抓走了，喻梦楼炸了之后，许老板也不见了，是死是活都不知道。”
“伊藤九条！”明玉怒目圆瞪：“那个败类！他怎么敢？”
明心不知如何回答，只得暗自垂泪：“那日本人口口声声说老爷没有死，小姐这才着了他的道儿…”
“那许青衣呢？她就让小姐去？”明玉心头冰冷，不知道该作何反应。
明心吸了吸鼻子，眼泪汪汪的看着她：“因为许老板在那之前就已经…牺牲了，她如何能管着小姐不要去啊？”
“什么？”明玉难以置信的看着她。
“喻梦楼和日本人闹翻了，他们唱最后一场戏的时候，据说许老板给喻梦楼炸了，整个戏班子和那些日本人都死了，她…虽说没找到尸体，但也不可能幸免啊”明心噼里啪啦的掉眼泪。
原来不是日本人动的手…是他们自己炸的楼。
可是…死了？明玉猛地睁大眼睛，怎么可能呢？谁死许青衣那么一个明白人也不可能不顾小姐的感受就这么同归于尽了啊？但是若是没死…小姐又怎么会糊涂到上了伊藤九条的当呢？难不成，真是被逼到了极点？
“那为什么…你们不向周家求救？”明玉问出这个问题的时候，其实心里已经有了答案。
明心抬头艰难的看了看她，咬牙哭道：“小姐要走的那一阵子，我们向周府求助了不下十次，可都被周明以各种理由拒绝了。”
“好”明玉狠狠的吸了一口气，绝望的闭上了眼睛，轻声说道：“周明，你好…特别好。”
原来如此，她心中所有的期望就此破灭。
果真如此。


作者有话要说：
你们勤劳的小蜜蜂病了，明天有可能没有更新，但也只是有可能，我尽量更新的
另：虐的时候还没到，所以你们别怕，都还没死呢





						第13章 荣华褪尽
“那边是什么人在受刑？”来到日军关押俘虏的大牢，如今已经是第五天了。江月坐在长满了青苔的地上，问身边躺着的昨天被砍下两只胳膊的女人。
那女人双眼无神的望着她：“谁知道啊？我来之前那人就在那边受折磨了不是？可惨了，也不知道哪儿得罪了那帮日本鬼子，说是本有一副好嗓子好样貌，来这半个月都被毁了个干净，不过你说到也奇怪，人家怎么折磨她她都不喊疼。”
这人这么讲，江月就不禁想起了很多年前的那个许青衣。
“像我这么痛快也好”那女人自说自话躺在一旁苦哈哈的乐呵起来：“砍了胳膊那日本人也不知道用的什么法子，现在竟然没什么感觉，这样没有痛苦的死了还真是便宜我了。”
“那你犯了什么事被这么对付？”江月咳嗽两声，摸了摸已经瘪了的肚子，有气无力的问道。
“三日前就是因为他们路过的时候我抬头看了一眼，被其中一个人看见了，就给抓来了，我儿子也被抓走了，估计小家伙要走在我前面了。”
江月呆愣愣的看着眼前还剩半口气的人，身上还来不及发冷，胸腔的怒火就已经被点燃。不过是多看了一眼而已，他们就要一个带着孩子的母亲的命，这样的民族已经毫无人性可言。
“那你呢，我还没来得及问你，你怎么进来了？”女人脸色苍白的转过头看她。
江月僵硬的看着对面牢房里似乎已经死透了的几个孩子：“因为我咬断了他们头子的手指头。”
问话的这人噎了一下，黯淡无光的眼底也透出了一点震惊：“真的假的？”
江月见她没有不信的意思，才接着她的话头道：“他逼死了我最爱的两个人，我本应该把他脖子咬断的。”
“那真就谢谢你了”女人笑道，江月觉得她眉目间的怨恨和不甘平淡了一些：“终究是你有本事，能替大家报这个仇。”
江月咬牙道：“这算什么报仇？一个也没死。”
“也是，假如你能出去，定要杀几个给我们报仇，左右我是出不去了，全靠你了”女人用双腿往后挪了挪，有些艰难的闭上了眼睛：“姑娘，我睡一会，天塌了也不要叫我，觉得我死了也不要叫我，我想让我的尸体安安静静的待上一会。”
等她睡着的时候，江月才想着她说的那一句“定要杀几个给她报仇”，可她如何能做到这一点？就算做到这一点，阿爹会活过来吗？许青衣会活过来吗？
当然不会了，那么她杀人的意义何在？
这个问题的回答，等她面前死了第十个人的时候，等方才问她话的女子尸体已经发臭了的时候，她才有了答案。
手刃这些人的意义，并非是给已经死去的人报仇，而是避免再让无辜的人受害。
江月他们这些人被救出去的时候，已经是在那一个月之后。
等她们出去才知道伊藤九条的部队已经抛弃了他们这些人，选择南下求援，而红军的一队散兵来到他们这儿的时候也就恰巧没费多少力气就把他们这些人放了出来。
江月在那群军人当中，看见了灰头土脸正站在那里喝水的李复，两人在人群中瞧了半天，才对上了眼。
“江月！”李复脸上失而复得的表情实在太过明显，而江月却觉得见着这张脸，已经恍如隔世。她只呆呆的站在原地，任由李复兴冲冲的抱了上来：“原来你还活着，真是太好了！”
“哟小李，这姑娘是你谁啊？”一旁的小伙子看见这一幕笑了，眼底带着一丝暧昧。
“啊”李复看了看她，一脸正色挺直腰板儿敬了个礼：“回团长的话，这是我当兵之前的一个重要的朋友。”
江月这才有点反应，眨了眨眼睛之后冲他们点了点头：“你们好，我叫江月。”
……
“乱世之中，吾已经不能保你周全，还望阿月另择良人。吾安，勿念。”等了这么些日子，她只等来这样一句不该的话。
离开杭州之前，李复给她递过来这样一张纸条，江月拿起来看了又看，才晓得这却是是许青衣那狗刨一样的字儿，这种字，别人就算是学，也是学不来的。
李复说这张纸条是一个陌生人给他的，他带着人出去找了好几圈，也不见许青衣的人影，这才暂时放弃了搜寻，毕竟他们跟的是部队，不能在此地呆太久。
“许青衣没死，她能给你递来这封信，就证明她没事，你不用这样”李复这么跟江月讲：“在这种时候，你们两个能保命已经不错了，也不能要奢求太多。”
彼时李复已经不再是二人初见那般的肩不能扛手不能提的公子哥儿，这些年跟着抗日的队伍也经历了太多的生生死死，心性也和从前大有不同。
江月正红着眼睛走在不知去往何处的军队里头，沉默了好久才道：“那她为什么不来见我为什么还要在信中说要我嫁给别人？为什么…明知我伤心，她还可以忍心不要我？”
李复沉默半晌，有些心疼的看着她：“我想自然是有苦衷了。”
江月深深地吸了口气，扭头跟他说道：“不论如何，还是谢谢你为做这么多。”
“说到底也是你命大，能被我们发现”李复张了张口，似乎想说什么，最后还是存着私心压了下去：“我对你的心意，你并非不清楚，所以也不必言谢。”
江月难得抬眼看了看他，苦笑道：“李复，其实我要不是江月就好了，说不定就能回应你这一番心意了。”
“你若不是江月，也不必回应我这番心意”李复淡淡的笑了笑，摸了摸她的脑袋：“你状态太差。还是等一会歇脚的时候去睡一会吧。”
一别三月，一百个日夜对于一个人的一辈子来讲，或许不过须臾之事，可是枕边缺了那么一个人，她也当真是度日如年。尤其是被困在地牢里的那些日子。
但是每每醒来，她依旧对明天充满期待。因为就算再痛苦难熬的日子，只要握着所爱之人的手，想着总有一日所有哀痛都会过去，总有一日她们会获得幸福，那么所有的难过眼下就都变成了可以忍受的。
许青衣…你在哪里？你再不来见我，我可就真不等你了，我可要狠心嫁给你的死对头了。
眼瞧她在睡梦之中还紧紧抱着自己，李复忍不住叹了口气，抹去了江月眼角流下来的一滴泪。
傻姑娘，真是对不起…为你好的话，有些事情也就不便告诉你。
……
 “还是没有消息？”周明眼神毫无波澜，靠在皮椅上，食指点了点檀木桌。
“回先生，没有任何消息，只知道伊藤九条往南下求援，依我看，江小姐指不定就在…”刘毅看了看他的脸色，没有继续说下去。
“刘毅，你是不是觉得我特无情？”周明看着面前站着的人一脸不忍却不敢再说话，便苦笑着这样问道。
“回先生的话，并没有，我认为先生做的每件事都有您的理由，我等目光短浅的人不会明白”刘毅一低头，恭恭敬敬的说道，却不显多少谦卑。
“我从前就是个冷血无情的人，可如今我不再想…罢了刘毅，我告诉你一件事把”周明深吸了口气，眼神黯淡：“你知道喻梦楼那帮人当初为什么会反抗吗？”
怎么好端端的提起一个茶楼…刘毅皱了皱眉：“不知道。”
“因为一个人，许青衣你知道吧？”周明看面前的人点头，便继续道：“杭州这边的富庶很多，伊藤九条带的那几只队伍终究不能完全拿下，所以他此番南下并不为撤退，目的在进攻，他想聚集一个团的力量彻底攻下杭州。”
“那许青衣？”刘毅听得心惊胆战，又觉得这些个国事跟许青衣没什么关系。
况且，他不是双眼被蒙蔽了的世人，他从头到尾对许青衣这个人都没有什么厌恶和不好的感觉，虽然这乱世中从没有无辜之人，可许青衣也不是什么有罪的人。
“可是事情总有变故，伊藤九条想带走一个人，那人就是江月，许青衣的所爱之人”周明扭头看了看窗外，六月初的杭州微微下着雨，天气也忽冷忽热，跟几年前似乎毫无差别，跟两个月前的那个清晨似乎也毫无差别。
老天爷就是这样，无论现在死了多少人，无论他们面临的对手有多么可怕，脸色却总是不悲不喜。
悲伤的，无措的，便只有他们这群渺小的人。
“当时伊藤就在喻梦楼看戏，许青衣不想所爱之人受害，更不想整个一个戏班子都跟着他南下，便起了杀心，早早埋下了□□，打算炸死他。”周明神色不变，却还是忍不住叹了口气：“可惜啊，所谓道高一尺魔高一丈，伊藤不知从哪儿听了消息，也早有准备，所以牺牲了那么多也都是无用功，这日本头子还是没死，许青衣也一样。”
“那许青衣没死？”刘毅闻言不禁睁大了眼：“那旁人怎么说她死了？”
“因为伊藤九条把她给抓起来了”周明道：“他要的，是许青衣生不如死。而这一切也正如许青衣的意，真正的她已经死了，活下来的，只是一个普通的俘虏。”
“那现在呢？”他已经听迷糊了。
“现在…许老板？”周明转头叫了一声，过了片刻他身后的门就被打开，从里走出一个穿着素衣披头散发的女子。
等这女子抬头时，刘毅才看清她的脸：“你不就是…许老板？你怎么会在这里！”
“请不要再叫我许老板”女子开口的瞬间声音沙哑而难听，让所闻之人忍不住起鸡皮疙瘩，很难想象这样的嗓子是一个名角儿所有，刘毅震惊的往她脸上一瞧，只见许青衣面色冷淡，从前光华白皙的额头上已然横了一块狰狞可怖的疤痕。
她的左眼中璨若星河，温柔万千，可是右眼却毫无波澜，静若死水。
就连刘毅这样与她毫无牵扯的人，看了都忍不住心疼：“你怎么变成这样了？”


作者有话要说：
对不起大家，我让许青衣变成这样了，不要打死我，今天我依旧会二更的，前方依旧有虐，请大家做好准备
另：其实江月在地底监狱里问的那个受刑的人，真的就是许青衣
还有周明这个时候其实已经醒悟了
今天随时都有可能二更





						第14章 星星之火
“还用问吗？被伊藤九条抓过去了，能有什么好下场？”周明眼底的神情罕见的有些波动，语气却依旧保持平和：“别说她这堪比无价之宝的嗓子了，就你那破锣嗓子不吃不喝被人强灌足足三天辣椒水也早废了，她现在能站在这里与你说话就已经不错了。”
“这该死的日本人，真是造孽！”刘毅看了几眼，就忍不住红了眼眶：“他们如何下得去手这样对待一个姑娘家？”
“他们都不是人，自然下得去手”周明说这话的时候，突然声音有些颤抖起来：“你还不清楚吗？他们什么样的事儿做不出来？”
饶是许青衣这样淡漠的人，也忍不住因为听见这样的情绪波动而惊愕的看向他。
等周明意识到他自己在哭时候，却发现眼泪已经止不住了。
刘毅见他如此，忍不住也红了眼眶，半晌才说出一句迟到了两个月的话：“先生…您还是节哀顺变吧。”
如何节哀…周明含着眼泪苦笑一声：“你告诉我，如何节哀呢？就算节了哀，又有什么意义呢？”
许青衣顿了顿，半晌不禁了然，见周明如此也忍不住撇开了眼睛，她也不忍心看这样一个大男人当着她一个外人的面又哭又笑的撒疯。
周明朝着他们摆了摆手：“你们都下去吧，让我自己一个人静一静。”
他周明自认不是善良之人，所以当初救下许青衣的时候，也并非同情心泛滥，只是等发现她不能说话的时候，他才有了一丝不忍心，脑袋一热才给人带了回来，这些天里，他总在想，得是多么伤丧心病狂的人，才能毁了一个人的全部？
可是后来等她能说话的时候，她才告诉他：“我的嗓子，并不是我的全部，我的全部，从来就只有那一个人，就是你不肯帮的那个江月。”
“你要是再跟我提江家人，就不要怪我把你赶出去。”周明当时立刻就变了脸色，阴沉沉得跟她说道。
可是…他是不是错了，是不是不该对日本人和和气气的？不该对他们做的这些事置之不理？是不是即使憎恨江桓也不该在江府有难的时候闭门不见？
假如他的事情做的没有这么绝，是不是就不会得到那般可怕的报应？
“周明啊周明，你究竟是何等铁石心肠之人！”就在两个月前，明玉发现了他所做这一切，这样绝望的跟他吼道。
“妇人之见，你知道个什么！”周明被近来杭州的战乱弄得心烦意乱，语气忍不住重了些。
“我是什么都不知道，但是你可以好好的告诉我啊？可你到底也没有考虑过我的感受，更考虑过我们刚出世的孩子的感受！”明玉情绪激动，这般哭着对他喊：“她根本就不该生下来，她的母亲是个白眼狼，父亲是个冷血的怪物，你叫她有何颜面在这世上活着？”
“你要是觉得嫁给我丢人，要是不想做我孩子的母亲，那你就给我滚！”周明被她言辞中的意思激到了，忍不住抬手就是一巴掌。
可就是如此清脆的一声，彻底断了他们二人夫妻之间仅存的情分。
后来他总想着，假如他当时好好说话，想来也不至于让明玉心如死灰的跑出去家门。
也更不会在三天之后在湖边找到已经被日本人残忍杀害的她。
看着她紧闭不肯再睁开的双眼时，他就知道她永远也不会原谅他，也再不会听他那苍白无力的解释了。
在那一瞬间，他也知道他这一辈子，真心实意对他好的，这样在乎他的，从来只有明玉这一个人，自此以后，这样的人也再不会有了。
明玉头七时，他一滴眼泪也没有流，只是呆呆的坐在最前面，眼睛一眨不眨的盯着棺材里的那个女人。
“天道不公啊夫人！您这走的也太委屈了”而一边跪着的刘毅，堂堂九尺男儿情绪倒比他激动许多，掩面嚎啕大哭不知道多久，直到哭昏过去才算了了。
哭昏过去之前，他也曾轻轻问过他一句：“先生，你的心都不会疼的吗？”
会啊，怎么不会疼啊？除了一个明玉这世上他再没有放在心里的人了。可是为什么他现在毫无感觉呢？周明呆呆的捂住了自己的胸口，他竟发现他听不到胸腔里的跳动声。
原来他的心已经死了，早在他因为恨意而不肯帮江家的那一刻就死了。
如此行尸走肉这么些时日，等刘毅再次提起这句话的时候，他才幡然醒悟，他竟然糊涂了这些年。这些年他究竟做了多少混账事他已经数不清了，只怕他的亲生父亲若泉下有知，定要恨死他这个不孝子。
人在闭眼的这一瞬间，能想很多的事，也可以作出重要的决定，于是周明眼色暗了暗，轻声说了句：“没错，他们这些日本人必须死，一个都不能留。”
过了几天，一身军装的周明找到了在院子里坐着的许青衣，把怀中抱着的婴孩递给她：“国之有难，我等必将有所牺牲，可眼下我已经别无所托，还请你帮我照顾我的女儿，就当是报答我救命之恩。”
“理当如此”许青衣有些别扭的抱过孩子，低头呆愣愣的看了这小家伙好一会，才抬头问他道：“这孩子叫什么？”
周明愣了愣，半晌别开眼：“你给起吧，从今往后，也不要让她知道有我这样一个父亲。”
许青衣抿了抿嘴，顿了半晌道：“那就叫周明玉，如何？”
襁褓中的婴儿突然乐了，声音宛如银铃，睁眼笑眯眯的指着许青衣，咿呀了好几声。
周明看着这番场景，突然就红了眼睛，转身的时候轻声说道：“许青衣，若有那一日，你告诉江月，江家不只剩下她一人，还有我…叫她给我好好的活下去！”
许青衣愣了一下，仔细想着江月跟她说过的话，念着念着就念到了那一句“我父亲说，我好像还有个早夭的哥哥”，她才忍不住惊愣的睁大眼，起身僵硬的看着周明的背影。
真相竟然是这样…虽然她没问出为何身为江月的哥哥却如此憎恨江家，不过既然眼前他决定放下，那么她也就不必再问。
她低头无措的看着自己怀中的笑盈盈的孩子，心想自己从未跟小孩子相处过，这么小的孩子…到底该怎么带？还有，若是江月知道了她还有个侄女，她指不定要有多开心。
可是…她们两个还能不能有再次相遇？她现在在哪儿，李复待她好不好？想到这里，许青衣忍不住垂下眼叹气，然后把手伸向袖口，从里面掏出那张手帕，上面是巧笑盈兮的她，心说这上面绣的要是江月就好了。
不行…她又想起自己在伊藤那边挨打受刑的时候，胸前护着的就是这张帕子，若上面绣的是江月，她才不忍心放到胸前。这张手绢儿虽然薄的很，却依旧能让她强撑着最后一口气儿直到今天。
如今想来，江月带给她的，已经太多。
在院子里坐了半宿，回去的时候好不容易把小明玉哄睡着了，她才一脸疲惫的闭眼。
那晚的梦里，梦见的是三年前的场景，她们二人十指紧扣，朝着天地拜了又拜。说什么拜不尽良辰美景赐我如花美眷，赐我如此灵犀缠绵，还说什么拜不尽尔成我如此心意，成我毕生之愿。
所以当日她把那句违心的话递给李复的时候，她也很纠结，但她也想着，假如有这么一句绝情断意的话，那么江月一定会气的活到最后，活到与她再次重逢的那一日再能好好的给她点颜色看看，便也就闭眼把这句话交了出去。
其实...不见她的自然还有另一个理由，如今她这副模样，这把嗓子也都已经毁了，江月虽然不会嫌弃她，可是她更不愿意看着所爱之人的眼里流露的都是同情之意。
或许这样的胆怯和自卑，在多年之后，等到她们二人重逢的那一日，就会消失吧。
……
1937年7月7日，日军在北平附近挑起卢沟桥事变，中日战争全面爆发。
同年十一月份杭州被日军占领，彻底沦陷。许青衣带着周家和江家残余的人冒着随时可能丧命风险逃离家乡，日夜赶路，往北上走，希望求得一丝生机，幸而路遇一对红野战军被收留，后被部队安置在了川西一带的收容所。
许青衣刚到收容所的时候，身边跟着的人已经少了一半，他们这些人已经好几天没有饭吃了。她无所谓，关键是还不到一岁的小明玉，已经没有力气哭闹了。
“一岁的孩子到底应该能吃什么？”早先许青衣问周家的几个小丫头，脑门上急的都是汗，脸色也十分苍白，嘴唇裂的已经不像样子。
那几个小丫头递给她一口水喝：“好像是喝奶吧？”
奶？许青衣懵了，她既不是生母也不是奶娘，哪来的奶给小明玉吃啊？逃难之前，好歹有周家的奶娘撑着，饿了就给抱走，她也没去想小家伙吃什么，现在奶娘死了，她也终于傻了眼了。
然而就在这个时候，她们结识了一对逃难到这里的夫妇，孩子恰好比小明玉大不了多少，姓赵的夫妇人又很好，这才给她解了燃眉之急。
赵夫人刚瞧见她的时候，指了指自己额角一脸疼惜的问：“好端端的一个姑娘家，这是怎么弄的？”
许青衣满不在意的点了点自己的额角：“被日本人打的。”
“怎么这样…他们简直太可恨了”赵夫人和江月不同，三言两语听了不痛快的就要掉眼泪，半晌赵先生只好一脸无奈的来劝她，劝上好一阵子她才安静了下来。
许青衣则一脸茫然的站在一旁，蹲下身在水坑里看了看自己的这张脸。
从小的时候，她就听旁人说她样貌好身段儿好，可是她除了上妆的的时候，都不怎么照镜子，所以也就没什么体会。
所以如今这容貌就算是毁了，她也没怎么痛心，让她恍神的，只有每每体会到自己身在他乡，心意惆怅，想张口唱上两句儿时，她却发觉自己已经只能发出难听而沙哑的声音，连调儿都成不了了。
当她在路上跟人开玩笑似的说道她以前会唱戏的时候，也总有人笑她：“得了吧，就您那嗓子，一开口不得给人吓跑喽。”
她那时才逐渐明白，从前辉煌而空虚的时代终究已经过去，她许青衣如今也只是中华大地上为了点燃明日的希望而燃烧的星星之火，如此普通，却也如此必不可少。
夜里他们中间燃起的火光噼里啪啦的响起来，许青衣靠在一边，哄了小明玉睡着，却久久不能眠。
这些随时可能掉脑袋的日子里，她每每想念阿月，都要把手绢拿出来瞧上一眼，这一路来难得的幸事，便是这宝物一直没丢。这对于她来讲，已然足够。
阿月…你还好吗？阿月，今天是十五，月亮很圆，算是团聚的日子，我也实在是很想你，你有想我吗？你在哪儿呢，我们还会在遇见吗？
阿月，你知道吗？我成天念叨你，所以我觉得小明玉要是一开口，就要跟着我叫你了。
许青衣抱着小明玉闭眼靠在一旁，嘴里喃喃的都是她的名字。
半晌，她轻声念了一段从前唱过的戏。
“晓来望断梅关，宿妆残。
你侧着宜春髻子恰凭栏。
剪不断，理还乱，闷无端。”
她知道自己声音不好听，所以也就轻声念了几句便停了嘴，彼时将近寒冬，日子越发难熬，所幸他们一行人赶路找到了这片静谧的树林。
转身的功夫，就有几片枯叶徐徐落在她肩头。
东方日白，她起身灭了篝火，把小明玉紧紧地抱在怀里，悄悄侧过身，闭眼深深的舒了口气。
天，亮了。


作者有话要说：
对不起大家，小天使走了，但是小天使要是不走，周明也不会醒悟（对的，周明就是江月的大哥，小的时候江桓阴差阳错把他弄丢了，孩子长大之后知道了真相，然后看江月那么幸福就更恨他了，于是被恨意蒙蔽了双眼）
我也很心疼许青衣和明玉的，不要骂我（缩脖子）
二更吐血（不要误会标题，标题指的是明玉小天使）
还有，对于她们二人什么时候相见的问题，我不可能一直给你们喂玻璃渣子，也有糖霜的好嘛，不会很远了
最后，真的不要骂我骂的太狠，要记得有好结局的





						第15章 雪落之声
彼时江月也随着李复赶往川西一带，在半路上正式加入了李复所驻的军队。
江月没想到，从前她只会嘴上训人，如今也能拿着枪杆子在战场上杀敌，比同队的那些老兵都要英勇许多，就连李复也惊异的跟她说：“从前也只以为你是个中看不中用的女娇娥呢。”
“别看我这样，可我这腿脚，比许青衣差不了多少”许青衣那人，从小就学这些个拳脚功夫，再加上李班总打她，皮也糙肉也厚的，别看外表细滑水嫩，实际上人可结实着呢，江月得意的眯了眯眼，抬手两指一掐：“就差了那么一点儿。”
“对对对，你最厉害了。”刘大姐看她这表情，实在忍不住笑了。
被人夸了自然高兴，江月举了举刚擦好的枪杆子，得意洋洋的晃了晃那脑袋，转头就看见隔壁大姐暧昧的眼神：“对了，总听你说这许青衣，到底是何许人也，能叫我们小江同志如此惦念不忘啊？”
江月虽然骄横，但是在外人面前脸皮却意外的薄的很，拳头放在嘴边干咳了两声才小声道：“是我家夫君。”
李复的眼神黯淡了一些，半晌才无可奈何的笑着对刘大姐点了点头：“对，我也认识。”
“哟，不大点姑娘已经嫁人啦？”大姐左看看右看看，觉得挺惊讶：“那你这夫君人呢？现在是在哪路军里啊？”
江月神色淡了淡，半晌叹口气道：“不知道哇，兴许还在杭州吧。”
“啊？可杭州不已经…”刘大姐说了一句，觉得气氛不对就立刻没了动静儿。
“我知道”江月冲她笑了笑：“对于我来讲，没有消息就是好消息，而且我也不觉得那家伙敢抛下我死了，现在我需要做的，就是保证自己好好的活下去，等咱们赢了，自然就有相见那一日。”
李复坐在一旁安静的看着她，然后转头看着一旁燃起的火堆，有些出神。
这么些年，他其实一直在想，羁绊在江月和许青衣之间的，究竟是什么样的感情。究竟什么样的感情，才能让江月在这样的时候还能坚信许青衣会为她活着。
他也和江月二人也经历过许多生离死别，过去辛苦或是有可能不见明日的那些夜晚，他也曾含泪的念过这个人的名字，可是他念她名字的时候，却丝毫没有江月对许青衣这样的感觉，也不可能填补他内心的难过与空虚。
为什么呢？难道不是两心相悦就不行吗？
“江月，今儿好像是十五”李复靠在一旁的石头上，怔然的望着天空喃喃道：“月亮真圆，坐在这里看的很清楚。”
十五？江月顿了一下，身边一群人都抬头看向天空的圆月，可是江月却觉得，今晚的夜空太过晴朗清晰，月亮周围只有稀稀落落的繁星点缀，这般景色着实显得黑夜之中的圆月太过突兀。
“可我怎么觉得这月亮好孤独”江月看着看着，便轻声说了出来。
周围的几个人一愣，立马笑她道：“什么月亮孤独，小江同志，我看是你想家了吧。”
江月也忍不住一笑：“可能是吧。”
从前在家乡的时候，每逢十五，她，许青衣，还有阿爹都会搬来椅子坐在后院的那处空地上，一人一壶酒，抬头望着那一轮明月对饮，低头的时候，则说些温暖体己的话。
也就是那个时候，阿爹说过那样一句话：“我其实不喜欢太过明亮的夜空，你看…今日这时候正好，月亮被它旁边儿的那层青灰色的雾笼罩着，这样才显得不孤单，也更有朦胧的美感不是？”
许青衣彼时也抬头瞧着，突然体会了阿爹若有若无的言外之意，不禁抿嘴一笑，转头朝着还在那发懵的江月，一字一句的道：“哦…青衣拢月。”
阿爹听了就笑了，边笑边喝酒，忍不住呛了一口，便有些懒狼狈的咳嗽了起来，江月吓了一跳，立马上前给阿爹顺了顺气：“怎么笑成这样？”
阿爹却推开她指了指天上，反复念叨着这四个字，江月这才恍然大悟…原来这俩人是耍自己玩呢！
然而等江月怒气冲冲的回头瞪许青衣的时候，却发现她眉眼含笑，眼神中全是爱意。
“阿月，我也会这么护着你一辈子”许青衣这么说道，就是哪怕牺牲她的一切，她都是愿意的。
所以那天早上，许青衣转身紧紧抱住她的那一瞬间，她就已经有所体会，然而等她反应过来放下笔赶去喻梦楼的时候，却发现那里已然是一片废墟。
不放她走就好了，不然她现在也不至于含着眼泪摸着脖颈间的那个已经旧的不成样子的扣子思念这个人。
许青衣总是觉得她是需要被保护的那个人，她所以等她再见到许青衣的那一日，她一定要好好教训这个总把她当肩不能扛手不能提的大小姐的家伙，好让她不敢再小瞧她。
川西一带的冬夜，又冷又潮，没有炭火暖炉的日子，过的实在是有些难熬。江月从前真是从未过这样的日子，自然适应不了，白日去冰凉的河水里洗完了中衣，晚上手就疼的睡不着觉。
“怎么了这是”刘大姐一直比较关心江月，发觉不对劲就立刻起身问了一句。
江月脸色不太好看的摇了摇头，觉得手火辣辣的疼，可是眼下他们队里有的是伤胳膊伤腿没药医治的也没喊过几声，她手疼算个什么。
刘大姐见她手往后藏，就猜到她这是什么毛病了，立刻上前把她手拉出来，趁在月光底下瞧了瞧，就心疼的叹了口气：“可怜的丫头，这么白净的手起冻疮了。”
冻疮这东西，远非一日而促成，江月入冬以来，别说没有好的保暖的冬衣可穿，这在沿路的河水里洗衣服的功夫也是现练的，为了不拖别人进度，什么都要勉强自己跟上趟，刚入队伍，也不懂她们说的那些少碰凉水的洗衣方法，双手直愣愣的就往河水里浸。
近日才知其利害，前几日两只手的手面上先是起了红疮，今天白日又碰了凉水混了皂角水没擦干净，方才睡觉的时候便发现掌心的位置都已经有些溃烂了。
这要是照往日，她肯定疼的要哭闹，可是毕竟今时不同往日，没有许青衣和阿爹在身边哄她，她也就学会了咬牙不吭声。
可许青衣要是知道她这样，指定心疼死了，江月这么想。
队里的人待她都很好，知道她得了这个毛病，逢人也都问一句，那一阵子就连她的衣服刘大姐她们也抢着洗，江月感动的忍不住眼泪往下流，心说她们几个人的手也都比她好不了哪去。
过了几日，他们到了川西一带的康定，这里战火尚且燃的不是很彻底，队伍也好好歇了一阵子，落脚没多久，赵队就给她送来了治疗手上溃烂冻疮的药。
江月红着眼睛吸了吸鼻子，强忍住泪水：“队长，你有这个药，还不如给那些伤得重的人用，我没什么的，能挺住。”
赵忻这小伙子跟她岁数差不多，虽然脾气有些直，嘴巴也不饶人，但是谁都知道他是个很善良热心的人，私下跟李复关系也处的很好，平日里对她照顾更是不少。
可眼下药物太过紧缺，她就算再疼也不能舔着脸要啊。
赵忻总嫌女人吵闹多事，现在更不爱听她说这些，打开那一小包药就放在桌子上朝她摆手：“你要是知道这些，还不如赶紧把手弄好，要不等过一阵子入了深冬你手废了，枪你也不用再端了。”
江月被呛了几句，却也知道是他心好，只得叹气用了药。
只不过那包药她看的特别重要，每次只用一点，生怕一下用完了赵忻就又要给她送，所以也正因为此，她的手好的不彻底，接下来的好些年，每逢冬日或者初春，她手都要撕心裂肺的疼上一阵子。
不过她也命大，接连不省人事的发了几次烧竟然也勉强挺过了不能消菌杀毒的这个时候，最终还是能跟着队伍端着枪往北上走了。
十二月的时候，大家都依稀的听到了南京那边的惨状，脸色都沉重了起来，但是不知道为什么，这次的事情，队里没有组织会议，更没有任何人敢摊开提，江月也存了些心思，没有大大咧咧到张口提这个，但是某次起夜的时候，她才发现赵忻形影单只的坐在外面抹眼泪。
她这才想起来，赵忻的老家就在南京，他也说过他的家人没有跟着他们这队伍走，所以这样一来，估计是凶多吉少了。
赵忻不是没有动摇过，他也曾经哭着问过她“要拼命保护的人没了，那他这么做的意义到底何在”这样的话，若是早上个几年，江月定然无法回答她，可是今次她的答案却早在心底存着了。
她只坚定的拉起赵忻的手，指着不远处即将升起的太阳：“即使需要守护的人已经不在，可咱们这些人必须要为明天升起的太阳存在着，毕竟想看见这一幕的人，有太多了。”
赵忻怔然的看着她，眼里的泪光映出了东方红色的光晕，半晌才无奈的破涕为笑：“你这什么傻话。”
可是江月看向他的眼睛时，她就知道，他听进去了。
许青衣…看着东方漫山遍野的红光，江月摸着胸口的纽扣无声的张口念叨着，你看见了没有，你总说我太任性也总说我娇气，可你看…我现在也能劝迷途的人走回来了。
你要是知道自己错过了这样一幕，会不会后悔呢？
思念这种东西，并不会随着时光的流逝而消散，反而会越来越浓厚。这种思念，既能让她在孤苦的夜晚独自哭泣难受到不能呼吸，却也能是她辛苦活着度过如此艰难的时光的唯一念想。
她和赵忻坐在一起，沉默的看着不远处山下的景色，半晌，她悄悄闭上眼，留下了一滴眼泪。
彼时一阵寒风吹过，这一滴泪迎着风越过山川河流，在阳光的照耀下，消散在许青衣走过的地方。
许青衣彼时正抱着小明玉睡得不太踏实，辗转反侧间隐隐觉得脸颊上落下了点东西，她下意识的抬手摸了摸脸颊，却触碰到了一片晶莹。
今天真是异常的冷，川西一带，竟然也随着北方吹来的寒风下了一阵薄薄的雪花。
许青衣慢慢的睁开眼睛，惊奇的抬头看着四周，半晌忍不住惊喜的笑了起来。
她生长于江南水乡，半辈子都没见过这么好看的场景。而且这样的雪，这辈子，她也只遇见过两次。
小明玉不知道什么时候也醒了，指着天上飘落的星星点点笑了起来。
许青衣起身抱着小明玉，指着随风而下的雪花，轻声道：“这是雪。”
小明玉紧紧的揪着许青衣胸前的衣衫，眯着眼睛笑了，突然张嘴指着天上道：“撅！”
许青衣身形一颤，难以置信的低头看着怀中的小家伙，半晌才惊喜的问：“你说什么？你能说话了？”
“撅！”小明玉咯咯的笑的更欢了，一旁的几个人也都醒了，立刻一脸喜意的围了过来：“青衣，你家这小祖宗终于开口了啊。”
“可不是”跟这些人待在一起，许青衣话也变得多了一些，眼下温柔的笑道：“我逗她说话逗了这么久，谁想到一开口说的竟是这个。”
薄雪冰凉，些许落入许青衣微微敞开的领口，某个瞬间，许青衣想到了去年夏天江月坏笑着一手拿起旁边镇凉的冰块往她领口里塞的那一幕。
“江月！”她彼时咬牙喊道。
她当时凉的够呛，还不舍得动手推开她，又不好意思手顺着自己领口掏下去，只得一个劲儿的抖领子，试图把冰块顺下去，可是也不知怎的，顺了半天也没顺下来。
江月看着一旁闹得脸红的不像样的许青衣，笑的直打跌：“怎么？许老板您都这个岁数了，那块儿还能跟着长大了？”
她那个时候才气急败坏的伸手顺着领口把冰块掏了出来，把东西往往旁边一丢就拎起江月往床上一丢，她紧紧地盯着江月，暗了暗眼色低声道：“小王八蛋，你再叫我许老板？”
江月头发散了，漆黑的发丝随意的铺在了大红色的鸳鸯被上，许青衣抬眼的瞬间，只见她家的姑娘脸色一红，眼神中闪烁的都是羞涩和眷恋。
半晌，在许青衣愣神的时候，江月才双眼晶莹有些软糯的叫了一句：“许老板。”
许青衣忍不住呼吸一滞，右手把床边儿的帘子拽开，然后低头堵上了她的嘴。
小王八蛋…回想着当日事，许青衣忍不住无奈的笑一声，胸口立刻暖活了起来，她仰着脖子慢慢闭上了眼睛，耳畔边环绕的都是小明玉学的这第一个字。
撅…许青衣后来仔细想想这个字，还真是哭笑不得，这选的是个什么字啊，怎么那么像江月平日里对她的态度呢？
还真不愧是一家人啊。

作者有话要说：
这章没敢虐，结尾发了点糖，但是应该不会二更了，爱你们
（还有两三章就会相遇？我要是一抽风兴许会更快）
另：青衣拢月，点题了有木有
看见了吗？许青衣是攻，再有人问我可要被打屁股喽





						第16章 时光荏苒
等许青衣带着小明玉刚到川西一带的收容所落脚时，日子才勉强算是有了点起色，之前跟她同行的那些人，自从进了川西这边，基本就没少几个，周围也都是些熟人。
在寒冷的冬日里，能有一床棉被，能吃上一口热粥，也实属是她的幸运。
只是唯一可惜的是，今年的春节她的身边少了一个人。
在住进来的第四天，她去讨粥喝的时候，遇见了自己从前在杭州的一位老主顾。
他乡遇故知，本应该是个高兴的事，但是许青衣一见他就沉下了脸色，招呼也不打抱着小明玉转身就走。
“许老板…”三十多岁的男人一张口就让她一阵恶寒，更不要提他开口的最后一个字还拖了长音，实在让人感觉不舒服。
“你认错人了”许青衣蹙眉，低头匆匆的回了一句，她不打算打招呼，只是沉着脸往里走，远远的就看见了赵家夫妇跟她打招呼她心情才好了些。
“许老板，何故这么绝情呀”这个叫刘庆的男人叹了口气，伸手抓住了她的胳膊：“几年不见，怎么成这样了，还不如我混的好。”
许青衣肩膀一抖，把他的手摔下来，阴沉着脸看他：“你干什么？”
刘庆身形清瘦，穿了一身土黄色的绒袄，脸上表情有些轻浮，但是眼底却没有什么别的表情。几年前这男人曾经追了她一阵子，她一直拒绝他也不以为然，后来听闻她喜欢女人才放弃了。然而故事要是到了这里也没什么，偏偏他还去到处宣扬她和江月的事情，给江府带来了不少麻烦。
狗改不了吃屎，单凭这一点，许青衣对他印象就不可能好。
“我就是想问，你的嗓子怎么这样了？还有你这小脸儿…啧，当初跟我走不就好了吗？”刘庆故作惋惜的叹了口气，抬手想摸上她那只明显已经瞎了的眼睛，却被她一掌拍开。
“跟了你？”许青衣忍不住嗤笑一声，眼底没有什么眼色，只是指了指周围：“跟了你还不是要到难民营里讨口饭吃，你还在这儿沾沾自喜什么劲儿？”
这男人不像周明有几只野军，当初也不过就是个杭州的商人，现在杭州沦陷，想必他也比她好不到哪里去…许青衣最看不得就是他这高高在上的样子。
刘庆眼神冷了些：“无论什么样的处境，刘某都要佩服许老板的气节和口才。”
“坏人！”先前一直把脸埋在许青衣胸口的小明玉突然抬头撅着小嘴指着男人大声喊道：“大坏球！”
许青衣心里一软，忍不住小声纠正道：“是大坏蛋，不是坏球。”
小明玉一脸纳闷的抬头看许青衣，一脸“球儿和蛋没有区别”的表情。
“哟，许老板这孩子哪儿来的啊？”刘庆立刻来了兴致，立刻哈腰去看小明玉，伸手还要往孩子身上摸，然而还没等许青衣发火，身后见情形不对的赵家夫妇就赶来了，赵陌最看不得这种轻浮之人，立刻默默拿起棍子朝他道：“你干什么呢？”
刘庆见熟人来了，眼睛一转立刻大声嚷嚷起来：“可我记得许老板娶的不是个姑娘吗？当年又山盟又海誓的可是惊动了咱们整个江南，可现在江小姐人呢？这孩子…不会也是你偷来的吧？”
许青衣立刻黑了脸，转身阴沉沉的盯着这男人，咬牙一字一句的道：“你再说一遍？”
周围很多人都被男人这一句话说的侧过了头，纷纷一脸惊异的看着许青衣，就连不远处的赵家夫妇也震惊的站在了原地。
“我喜欢谁，我给谁带的孩子，跟你何干？”许青衣转身把小明玉塞给赵夫人，转身厌恶的看着他：“刘庆，你再多嘴一句我就宰了你信不信？”
怪物，恶心，变态…许青衣面无表情的站在人群中央，隐约听见了人群中昨天还同她讨论新年怎么过的那些人这么评论她。
“听见他们说你什么了吗？”刘庆发狠的笑了笑，双手插在衣服兜儿里，幸灾乐祸的看着她：“许老板，你到哪儿都是个下等人，从前也是，现在更是。”
“青衣，不要激动。”赵夫人连忙按住了她即将挥在刘庆脸上的拳头，小声提醒道：“你在这里打人可是要被赶出去的，你倒时候带着孩子住哪？”
许青衣狠狠的吸了口气，目光阴郁的盯了男人一眼，转身带着小明玉就往外头走。
人群中一阵唏嘘，立刻开出一条道，有些人的举动就真的像许青衣和那孩子染上了怪病一般，人人嫌弃，避之不及。
许青衣咬牙想，真是好笑，她喜欢一个人有什么错，又跟这些人有什么关系？
这个新年当真是她有史以来过的最糟糕的一次，没有江月，更不知道她过得好不好。那些人自从那日闹了事儿之后也再不跟她交流，她的周围就只剩下跟她关系一直不错的赵家的夫妇。
赵家的这对儿，男人赵陌长得憨厚，人也和善，虽然很沉默不善于交流，但是对媳妇和孩子却很好，而赵夫人则是属于叽叽喳喳嘴闲不住的人，人也傻乎乎的没什么心眼。
“你从前说的心上人，是个姑娘啊？”赵夫人一脸好奇的问她，眼中并未见旁人那般的轻蔑和嫌恶。
许青衣点了点头，靠在河边的石头上，放下手中湿哒哒的衣服认真的看着她：“你也觉得很奇怪吗？”
“奇怪”赵夫人一脸诚恳，实实在在的点了点头：“但是不也是简简单单的喜欢着一个人吗？这么一想，好像就没那么奇怪了，怎样喜欢一个人不都是喜欢吗？既然是这样美好的感情，就不该有什么正确和错误之分。”
许青衣低头品着她这句话，半晌温柔的勾起唇角：“就是这个理儿，左右喜欢的不过是一个人罢了，有什么好奇怪的。”
小明玉彼时本来在一边的框里趴着，一翻身小框就倒了，小家伙发懵的看了看天上，然后就踉踉跄跄的爬起来朝着许青衣走去：“娘亲…嘘嘘。”
“哎”许青衣扭头看着小家伙歪歪扭扭的走过来，又无奈又好笑，心说你自己都能走那怎么不能自己嘘嘘呢，结果把小家伙一抱过来，就发现裤子已经湿了。
“娘亲怎么教你的？在这之前要喊嘘嘘懂不懂”许青衣蹙眉，无奈的掐了掐小明玉红扑扑的脸蛋：“小坏蛋。”
“大坏球！”小明玉不服气的指了指身后的那群帐篷，想来应该是在说刘庆那一窝狗。
许青衣就又忍不住笑了，然后抬手摸了摸她的脑袋：“对，大坏球。”
把小明玉收拾干净之后，赵夫人衣服也洗完了，两人抱着孩子并排往帐篷那边走。
“那她现在人呢？”赵夫人想了想，转头一脸关切的问她。
许青衣知道，或许在赵夫人的眼里，她实实在在是个可怜人，有家不能回，一个女孩子还抱着别人家的孩子在外颠沛流离，吃饭有了上顿没下顿，连小孩子喝的奶水都得借别人的，自己也毁了容没了嗓子，现在又被一起住的人看不起。
可是只有她自己知道，她其实依旧很幸福。
许青衣舒了口气，抬头望向远方的火光，悄悄的眯起了眼睛答道：“她就在这片大地上的某处好好活着，或许也跟我一样，抬头望着月亮，想着对方。”
赵夫人羡慕的看着她的侧脸，笑的眯起了眼睛：“是嘛，那真好。”
“嗯，真是很好。”许青衣勾起唇角，低头顺势揉了揉小明玉熟睡的脸。
爱一个人，便是如此，即使生逢乱世，即使天各一方，甚至哪怕阴阳两隔，却依旧不会孤独。因为她确定，无论何时何地，她心底的那个人跟她一样在想着对方，这就够了。
新年过后，战火果然迅速的往北燃，他们这些人也紧着往北上搬迁，途中遇到不少路军队帮助，日子虽然奔波，却也算过得去。
冬日难熬，可再难熬他们也勉强活过去了，很快许青衣就意识到，最难熬的，并非是天灾，而是人祸。
战火纷飞之间，那是免不了死人的。来年四月的时候，他们一行人路过甘陕一带。赵夫人独自离开阵营给孩子找能穿的衣服的时候，正巧撞见了一路日本的军队，最后连尸体都没有找到。
后来许青衣呆愣愣的看着赵陌一个大男人一边哭一边在沿途的林间把妻子的旧物埋在了这片不知名的土地，她才意识到那个善良纯真的女人，再也不会回来了。
生离死别，她这半辈子已经经历太多，甚至都已经到了该麻木的时候，可是她还是忍不住抱着小明玉蹲在这座空坟旁抹眼泪。
她敢说，假如她们真有嬴的那一日，赵陌再回来找这座坟，都不会找到。
人死了是死的干净，可是活着的人却要日日受所爱之人已经不在了这样的煎熬，这实在太不公平，也太过残忍。许青衣眼看着赵陌一个人带着孩子整日浑浑噩噩，更少不了要帮他忙活一些。
刘庆这个搅屎棍自那日之后她也没有再理，她也就是咬定了这样的人在这乱世之中会吃亏才没有亲自动手，结果后来他也真的因为作死非要去偷日本人的水果被一枪解决了。
那个时候许青衣恍然觉得，或许老天爷也有在低头看他们这些人究竟是怎样活着的，更或许他会可怜她和江月，让她们终于一日会在某处相遇。
就这样挣扎着活了两年，她才逐渐看到了希望。
在这样的年代里，流民想要活下来那真的是特别难，身边儿的人换了一波又一波，那些跟不上的，差不多就活不成了，很久以后许青衣都在想，这个时候她到底是怎么坚持下来的。
有时候他们两天能吃上一片干粮就已经不错了，而小明玉竟然也在跟着这样的环境下坚强的活了下来。
起初她身上没有任何武器，更不要提有没有自保的能力，每到一个地方都要挖地道才能躲过日本人的屠杀，可他们并不总有这样多的时间。
后来赵陌就送了她一把在路上捡到的枪，许青衣没使过这个，拿在手里研究了半天才敢揣在怀里。
后来沿途只要发现可以使的弹药，他们就都会放到赵陌背着的储备箱里，以防不时之需。
直到现在，他们这群人，无论男女老少几乎人手一把土枪。不论会不会使，反正这队人当真有了好好活下去的底气。
他们这些活到了现在的人，算上孩子有四十个，如今暂时在黄土高原西边儿的一个小村庄安定了下来。那里算是比较隐蔽的地方，住了半个多月也不见人来打搅，有时候许青衣就觉得，这里倒真真像是世外桃源一般。
只不过许青衣每每站在较高的地方看着不远处的硝烟，才深知这安然不过是假象罢了，他们并没有赢，厮杀和战火还在继续。
而她也只能日日盼着有那么一天，盼着她睁开眼睛的时候，她思念的那个人就躺在她的怀里，一脸满足的眯着眼睛酣睡，然后她抱着这个人，蒙上被子又睡过去。
你告诉我，那一日已经不远了是吗？阿月。
许青衣有的时候觉得自己兴许是这些年太过操劳，所以记事也费尽了一些，这没有江月的两年，在她的世界里，竟像是过去了十年一般。
她脑海中江月那清晰的面容，已经变得模糊起来，倒是年少时候的一幕幕，开始逐渐在她脑海中徘徊起来。
她遥记初次见她的时候，江月一身明黄色衣裙，不知道之前受了什么委屈，眼角的泪痕尚未擦干，却还故作矜持的朝她行了个礼。
黄毛丫头一个…许青衣那时候这么想，真是烦人巴巴的。
就是没想到，就是这么一个比自己小了五岁的丫头，现在能让她这般牵肠挂肚。
“娘亲，你怎么又掉眼泪了？”小明玉叉腰抬头看她：“哭鼻子会变丑的。”
许青衣无奈地笑了笑：“你娘亲我本来就已经很丑了，还怕这些？”
小明玉生气了：“娘亲不丑，只是额角这里有块疤而已。”
“好好好”许青衣忍不住笑弯了眼睛，蹲下来摸了摸她的脑袋：“不过你江妈妈更好看。”
“那我什么时候才能见到她呀，我好想见她。”小明玉低头瘪了嘴，看起来委屈巴巴的。
“很快就能见了”她忍不住叹了口气。
“那娘亲，你要答应明玉，她回来找你之前，你不许哭了”小明玉转了转眼睛，抬起头伸出小手指头：“要拉钩钩。”
许青衣顿了顿，然后忍不住眯起眼睛点了点头，捏了捏她的小手，顺势就勾了上去：“好，娘亲答应你。”
明玉那个时候已经三岁，话能说利索了，走路也不费事了，也很是懂事，从不给她添麻烦，等她某日起床看见小家伙踩着凳子偷偷拿着大勺给她打水的时候，她才含泪意识到，这小家伙长大了。
明玉，你看见了吗？


作者有话要说：
下一章应该就见面喽，这章是个过渡
另：刘庆这种货色，活不过一集的
明玉和小明玉都是小天使
为什么这两年不以江月的角度来写，第一涉及敏感话题不敢写（这个真的是挺严重的，这篇其实已经很擦边了，给我都写上火了），第二假如剧情一直在打仗那里绕，虽然热血，但或许就违背了我第一世后半段以许青衣为主的主旨了（这个话等结局的时候你们就明白了）
今天真的不一定会有二更了，爱你们
假如有小伙伴感兴趣的话，平日可以去我微博看看，有时会更新更文的动态和小段子什么的，也可以跟我suosuo话聊聊剧情骂骂我，微博名：“玉周小蝌蚪儿”
还有还有，我文案改了，加了第二世的剧情，你们快去看看！故事尚未完全确定，小伙伴可以在评论区讨论提意见哦...





						第17章 咫尺之遥
临近八月，就连平日里向来阴凉的小山村都逐渐变得燥热起来，这两日睡觉都经常被热醒，怎么通风都不好使，小明玉昨天晚上身上还起了痱子。
这冬天的时候还没出什么事儿，现在还没入伏，怎么就起了痱子了？许青衣急坏了，早上起来就敲隔壁大娘家门借点粉给小明玉擦上，小家伙这才没两眼泪汪汪，安静了许多。
“娘亲，要扎辫子。”小明玉的脑瓜子这两天可能被赵陌家的儿子赵圆圆嘲笑了，总揪着自己脑袋上的两根毛说要扎辫子。
唱戏这行入门就是这些，许青衣自然特别擅长这个，可是眼下望着毛如此稀少的小脑袋瓜，不禁也犯了愁：“这...”
“娘亲，圈圈是坏球，他笑话我不像女孩子”小明玉见许青衣一脸犹豫就更委屈了：“他才没头发，他还没媳妇呢。”
许青衣扑哧一下笑了出来：“人家叫圆圆。”
“圈圈！”小明玉脸涨得通红，一口咬定给人家名字改了：“他胖的一圈一圈的，没媳妇。”
许青衣低头看了看她，突然笑道：“你可不能这样说人家，到时候要是被他知道了，人家娶不着媳妇你就得负责，要你嫁给他。”
小明玉难以置信的抬头看她，眼睛大大的：“那不行呀。”
“为什么不行呀”许青衣摸了摸她脑袋上的几根毛，故意逗她。
“就是不行呀”小明玉说不明白，急的眼泪汪汪的，当天就找赵圆圆撒气去了。
“小许”赵家孩子也是个能闹的，一被小明玉欺负就转过身欺负他爹。赵陌是个老实人，被闹得实在没办法，就找她来说：“你就不能让你家那丫头手下留情点吗？”
许青衣没说能也没说不能，而是挑了挑眉道：“孩子之间闹闹挺好的，有活力不是吗？带着我们这些大人也都精神了点”这句话也不是敷衍人的话，过两天生辰一到她可就二十八岁了，年近三十，怎么也不能再说自己是年轻人了，身边没有江月这丫头，有个小明玉也能活分点。
赵陌一脸无奈的摇了摇头：“我可折腾不起了。”
小明玉和赵圆圆的战争，停止在了一个月以后。
小孩子也是神奇，过不了几周，这头发也就长出来了不少，许青衣彼时出神的抓了抓小明玉脑袋，就拿起一旁自己存了许多年的头绳，给她搁在脑袋上比量了一下。
很合适，许青衣淡淡的笑了，发觉自己已经过了打扮的年龄，求的无非就是一个安稳。
“老太婆”她突然想起来，在她二十四岁生辰的时候，江月在一旁弯起眼睛这样笑话她。
而她则抬手掐了掐江月的脸蛋：“二十有四很老吗？”
“比我老”江月脑袋拱她肩膀上蹭了两下，贼兮兮的笑，那模样从铜镜中看去，便真正是一个撒娇使坏的小野猫：“反正你永远都比我老。”
结果当然是给她按在梳妆台上一顿收拾。
只要有江月在的日子，她的身边就永远欢声笑语的，她也跟着高兴。
阿月…许青衣手上的动作顿了顿，叹了口气。
当天晚上，小明玉睡着了之后，她就靠在床边，看着天上的月亮，心说老天爷，你可开开眼吧，明日可就是我生辰，受了半辈子苦，奢望的也就只有一件事，要的也就是那一个人。
许青衣攥紧了手里已经被洗的发白的帕子，慢慢的闭上了眼。
……
“有一群不知道是什么样的人端着枪进咱们村儿来了！”第二天早上，就在许青衣给小明玉扎辫子的时候，外面突然有人惊慌失措的喊了一声：“都别吱声，快往地下跑！”
许青衣听了神色一凛，赶忙拎起来小明玉就跑到了后院那口大水缸那里，掀开盖子就扔到了一边，挪开空水缸把孩子塞了进去，不一会自己也钻了进去。
许青衣今儿个是头一次试这个方法，对于一个女子来讲，从底下往上挪这么大个儿的水缸可真是太吃力了。
“娘亲…是那些坏球又来了吗？”等缸底终于被她抬手用砖块卡住的时候，小明玉趴在她耳边小声问道。
许青衣不再打算纠正她的这个“坏球”，只是摸了摸腰间挂着的枪，对明玉做了个“嘘”的姿势，然后按着她的小脑瓜，耳朵贴着空水缸冰凉的侧面，仔细听着外面的动静。
要真是日本人，他们又不傻，一进来一个村儿人都跑没影儿了，甚至有的做饭做到一半全家就都没了，最要命的被窝里还有热乎气儿。
那证明什么，人肯定藏起来了啊，藏哪儿了呢？诺大个村子里不见人，明面上怎么搜也搜不到，他们那些人肯定都在地底下听着呢。所以有些实战经验租的，还真就特别了解他们这些人的藏匿方法，也就自然会根据蛛丝马迹找那些地窖，这些蛛丝马迹实在太好找，毕竟人家来突袭你肯定要有破绽的。
于是这样一来，挖地道也不算是很英明的法子，许青衣在他们住的后院杂草深处找到了一口大水缸，正巧能把他们两个藏进去。为了以防有聪明的日本鬼子能找到这里，许青衣前几日让赵陌帮忙把这口缸的底部砸碎，然后在缸底接连的地方挖了个大洞，然后在藏进去的时候，故意把盖子掀开，造成不可能有人钻进去的假象。
许青衣听着外面稀里哗啦往这边赶的动静，心下不禁有些紧张，捏了捏怀中备好的一块炭，往自己和孩子脸上就抹了起来。
逐渐的，许青衣听见有一些人走到了她藏身的这个后院。
周围的一切都很安静，许青衣捂住小明玉的嘴，自己也紧张的屏住呼吸。
“有人吗？”就在这个时候，一个中气十足的男人用中国话喊道：“你们不用怕，我们不是日本人！”
知道有些狗汉奸会为日本人卖命，许青衣也不傻，根本没有回答，只直愣愣的站在黑暗中，咬牙等着他们离开。
“真没人…刘大姐，你去看看有没有水喝的，咱们多久没喝水了，真是太渴了。”那男人说道。
“可是拿人家的东西不好吧，还是等有人了再问他们要吧。”一个女的小声嘟囔道：“还有赵队，你老毛病又犯了？还想让我们开会批评你？”
“我怎么了你又要批评我？”那男人生气了，立刻嚷嚷了起来：“你这女人叽叽喳喳的，讲不讲理啊？”
“你小点声行不行？”一道清亮的女声突然响起来：“嗓门那么大干什么？”
“江同志！嗓门大才是问心无愧，况且你嗓门也不小。”这三个字一出现，许青衣整个人都僵住了。
逐渐的，那些人也热热闹闹的说起了话，许青衣也能彻底的相信他们真的是一群中国人，而且言辞中涉及的那些词语，也能让人确定这是一路军人。
江同志…再加上记忆中已经模糊的那道清亮的声音。许青衣难以置信的呆愣在原地，就连小明玉拼命地扯她的衣角她也没反应。
真的假的。
许青衣听着那熟悉的声音鼻子就一酸，眼泪刹那间就涌了上来。
昨天她才向那一轮明月许过愿，今天就实现了，老天爷何时对她这么好过？
仔细算来，她们二人已经好久不曾见面，好久不曾说过一句话，许青衣抓着周围泥土的手指动了动，她微微往前靠了靠，额头就抵在了散发着潮湿清香味道的泥土上，逐渐的，就连呼吸开始变得艰难了起来。
近乡情怯是什么感觉，她总算是有体会了。
她出神的摸了摸自己额角的疤痕，在张口的时候，她又想到了自己的嗓子…其实已经很久没有注意到自己这个模样了。样貌对于她来讲是生给别人看的，对于她自己从来都不重要。
可是她知道，她这个样子，江月看了她会心疼。
她更清楚，她不希望自己以这样的状态出现在她面前，想到这里，许青衣痛苦的闭上了眼睛。可是乱世之中，这样相遇的机会怕是只有这一次，错过了这次，她可能这辈子都会后悔。
在伸出手的那一瞬间，许青衣想了很多事情，她想让时光永远停滞在这个时候，希望她站在黑暗中，清楚的知道她就在外面，多少个日夜的相思，才促成了今日这几步的距离。
她也想，去他的只要两心相悦就能过得很幸福，她现在就要冲出去紧紧地把人抱在怀里。
可是她能吗？从前她就是一个社会最底层的戏子，而她是清清白白的大小姐，糊里糊涂的就栽在了她手里，而如今她是保住千千万万人民幸福的军人，她却只是只敢窝藏在地底的流民。
她们二人之间的差距从来都这样大。
可就算是如此…许青衣狠狠的咬了咬牙，双手狠狠的抵在了能挪动水缸的地方。
“李复！你也帮着他说我！”可是就在这时，那个人的声音突然又这样响起。
许青衣猛的怔住，感觉一本冷水从她的脑袋上浇了下来。
李复？是她想的那个李复吗？不是他还能是谁呢？毕竟当初周明亲口告诉她江月被他救走了的，如今两个人在一起才是正常的吧。
况且当年她也曾经亲手写过那样的话，让她再寻良人。
许青衣慌了，她竟然从来没有想过这个可能，她没有想过她一直在等的人，是不是已经不再跟她怀揣着一样的心情等待着她。
她是不该不信任江月的，可是…这乱世之中谁也说不定会怎样，万一呢？许青衣靠着冰凉的泥土，心口所有的热情都一点点的冷下来。
还是不出去了吧，许青衣慢慢的舔了舔发干的嘴角，眼神也跟着暗淡下来。
“啊…阿秋！”然而就在这样的时刻，一直摇着她衣角不撒手的小明玉突然狠狠的打了个喷嚏。
“什么人！”外面立刻没了吵闹而热闹的动静，紧接着就有几个人捻手捻脚的朝着许青衣藏身的地方走来。
小明玉一脸愧疚的拉了拉许青衣的手，眼睛泪汪汪的小声道：“娘亲，对不起我实在是忍不住了。”
脑袋顶上的那口缸轰的一声被撂倒，许青衣闭眼之前，听见了子弹上膛的声音：“出来！”


作者有话要说：
小明玉的女儿也是个神助攻
也学会了吊人胃口，故意卡在这里嘿嘿嘿，其实两个人见面了会甜是肯定的，但是刚开始肯定要虐一点的，但你们要相坚信甜就在前方
另：你们真的去看看文案，写了第二世的一些剧情，还有两个预收的文，手头的写完了就会开
今天有可能会二更，不过要晚一些





						第18章 相思得解
许青衣紧紧地抱着快要吓哭了的小明玉，有些狼狈的从坑里面爬了出去，从始至终陪没敢抬头看那些人一眼，只低头说道：“我是这里的住户。”
“住户啊，那不用怕”那位大姐把枪收了起来，一脸和善的把她扶了起来：“这位夫人，咱们红军是好人，你和孩子不用怕。”
许青衣抬首掩着眉目匆忙点头：“你们想喝水和吃饭就去屋里拿吧，我这就去告诉别人不用躲了。”
“好好好，太感谢你们了”一个比较精神的小伙子也跟着走上前来，从兜里掏出来一个半个手掌大的青苹果：“路上摘了几个，给孩子吃吧。”
“谢谢”许青衣伸出手的一瞬间，才发现自己的手上沾满了黑炭…原来自己刚才拿黑炭抹脸的时候把这东西粘在了手上。那么也就证明…许青衣慢慢抬起头，就算江月在场，想来也是认不出自己的。
再加上自己这嗓子和怀里的孩子…许青衣当当正正的抬起头，冲那群人勉强的笑了一下，就看见了不远处正在咬着指甲的，一身军绿色衣衫的江月。
江月在专注的看着她，清澈的眼底似乎未见想象中的那种波动。
匆匆一眼，许青衣就低下了头去，眼眶开始发热。
只要再在这里呆上一秒，她只怕就会扛不住自己心口那喷涌而出的思念，她实在怕她会不顾一切的上前抱住她。
许青衣深吸了口气，猛地转身就朝着门那边走去。
“你站住！”那道熟悉而又骄横的声音从许青衣身后传来，惹得她下意识的顿住了脚步。
等她走到身边的时候，许青衣的脑子已经一片空白。
江月问她：“你看见我跑什么？”
许青衣撇过脑袋：“没有。”
“许青衣，我有没有说过，你化成灰我都认得你？”江月声音有些颤抖：“你真以为你给我抹了一脸黑我就认不出来了？”
江月还想着她。
许青衣捂住脸，眼泪却已经顺着指缝往下淌：“我不是许青衣，你认错人了。”
为什么她成了这样江月都认得出来？
江月气的猛地把枪按在她脑袋上，哭着咬牙喊道：“你他妈再说一句你不是？信不信我一枪崩了你？”
“江月你干什么呢！把枪给我放下！”赵忻吓了一跳，立刻蹿起来端枪瞄准江月的手腕：“你要是敢对着人民开枪，就别怪我下狠手！”
那帮人都急了，纷纷站起来，可是看江月情绪激动，也不敢上前刺激她，纷纷劝到：“不要激动，你先把枪放下。”
许青衣深吸一口气，抹了抹脸，红着眼毫无畏惧的转头看她半晌，最后轻声道：“江月，你就算扣上扳机我也不会怕，所以你对我举枪没有任何意义。”
江月浑身颤抖，哭的一抽一抽的，她吸了吸鼻子，慢慢的把手里的枪放下，红着眼睛仔细的上上下下打量她：“王八蛋♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗！我找了你多久你知道吗？你现在居然还忍心告诉我你不是许青衣…你的心是冰做的吗？”
如此熟悉的一句话，可是感受着身旁炙热的提体温，许青衣的指尖还是忍不住向她那边弯去。
江月看着面前的人依旧挺直了腰板站着，察觉就算身处这样的地方，她一如从前那般有气节，原本脏兮兮的脸上，因为混了泪水的原因，擦了几下，也就能看出来本来白皙倾城的面貌。
可是江月清晰的瞧见，许青衣脑门上那狰狞的疤痕，还有…她方才说话时的声音。
“到底发生了什么？”江月忍不住去拽她的袖子，心疼的要死：“你怎么…”
“队长，咱们去前院吧”在这个时候，李复走到了赵忻旁边，把他端起来的枪按了下去。
“可是…”赵忻没看明白情况，指了指江许二人站的方向，依旧一脸担忧。
“那是人家的家务事，咱管不着”李复不耐烦的把他拽到了一边。
等那些人都走干净了的时候，眼泪流的可怜兮兮的江月才紧紧的攥住了她的手。
感受到心上人掌心的温度时，许青衣顿住了。半晌，她深深的吸了口气。
空气里有江月发间的香味。
许青衣转身的时候，发觉江月的身上很干净，而自己却一身泥土灰尘，脏得很。
她极力忍住想抱过去的冲动，甩开江月的手，用袖子擦了擦脸，转头的瞬间，脸上的情绪已经归于平淡：“没什么，当年伊藤九条干的，如今我身上已经什么感觉都没有了。”
“伊藤九条…”这个似乎已经被人遗忘了的名字，却在江月心底狠狠的敲了一记，她咬牙切齿道：“有朝一日，我定要亲手宰了他。”
她总觉得这辈子还能见到那个王八蛋。
“我今日这么一闹，出去定要受处分了”江月见许青衣不理人，下意识咬着嘴唇撒娇道：“可不都怪你？”
许青衣的动作忍不住一顿，她埋头沉声问道：“你们队里…什么样的要受处分？”
江月愣了一下，似乎没想到她会问这个问题：“犯错了就受处分呗，像我方才拿枪指着你就够呛了，要不就是有人临阵脱逃，不遵从指挥，更甚的还有人会被开除，比如行径人品恶劣的和变态的那些人。”
变态…许青衣听到这里，忍不住猛地睁大眼，身上也跟着僵硬了起来。她现在还清晰的记得，在难民营的时候那帮人知道她的事情，对她的评价可不就是这两个字？
变态…因为她的事，江月有可能会被开除吗？
许青衣没吱声，而是走去一边拿前两日乘的雨水洗了洗手和脸：“对不起，我这模样让你见笑了。”
“说什么见笑…我狼狈的时候你是没看见”江月颠颠的跟在身后，却发现许青衣的旁白站了个小脸黑乎乎的孩子，那孩子黑不溜秋的小眼睛正一眨不眨的看着她，眼神清澈无比。
好可爱…江月忍不住停住了脚步，定定的看着小孩，心底莫名其妙的浮上了一股熟悉和亲切的感觉。
“娘亲…这个大姐姐是谁啊？”小明玉见眼下气氛沉闷，耐不住性子拉了拉许青衣的衣角。
娘亲？江月一下子懵了，半晌难以置信的抬头看向一脸平静的许青衣：“你生的？”
许青衣为难的看了看小明玉，若是说不是她生的，小明玉只怕要接受不了。要是说是她生的，她面前这个人只怕会气死，但是假如江月真的这么误会了的话，她是不是就可以不被队里歧视和处分了呢？
“是”许青衣脑子一热就回答了个是，便眼睁睁的看着眼前的女子黑了脸。
“你他妈说什么？”江月往前走了两步，一脸受伤的抓住她的胳膊：“许青衣，你再给我说一遍？”
许青衣蹙眉看着她这副模样忍不住心疼了起来，立刻就后悔了，恨不得扇自己一巴掌。
她怎么这么糊涂，分明是她自己自卑，却反而因此伤害了江月。
“许青衣，从前拜的天地在你眼里是不是分文不值？”江月见她不吱声，失望至极的放下她的手：“我为你活到现在，你却跟别人生了孩子？”
许青衣紧紧皱着眉头，终于叹了口气，上前抱着她道歉：“对不起…江月，我没有那么做，孩子不是我的。”
江月被气的头皮发麻，浑身僵硬的推开了她：“你先滚蛋，我现在不想跟你说话。”
……
今日，是她的生辰。
傍晚时候，江月独自一人坐在村口，抬头出神的看着远方星星点点的火光。
这些日子以来，她每每冲在前线，想着的都是假如她死了，那么许青衣会很难过，所以在死亡的当口，她都能奇迹般的挺过来。
不确定自己惦记的那个人是否还活着，不确定自己这辈子还会不会遇见她…如此度过两年。她在这乱世之中学会了坚强，但是许青衣这个人却总是她的软肋。
今日看见她一身伤，嗓子也毁了，还带着个孩子的时候，她当时真的觉得活不了了，万分失望的时候，这家伙却告诉自己，她说的不过是假话。
当时真的想给她一枪。
她仗着自己一心一意却一直自作主张的推开她，怎么也得给她个教训让她知道她江月是不好惹的！想到这里，江月气的咬了咬牙。
可是她也明白，眼下不是生气的时候，相比狠狠教训她一顿，她更想黏糊糊的抱着许青衣问她这些年发生的事儿，问她经历了什么，问她有没有想自己。
而不是这般别扭的赌气…抱也抱不到，她最先生的气，也拉不下脸子主动跟她和好。
许青衣这个木头…她都出来这么半天，她也不知道过来认个错哄哄她！
“阿月”就在这个时候，许青衣的声音才从江月身后响起。
江月立刻一个机灵，眼睛都亮了起来，然后立刻咳嗽两声装作一脸不在意的样子，决定一开始不回话。
许青衣有些无奈的看着江月的后脑勺，心说她都站在这里瞧她一个时辰了，江月先前的那些小动作她都看的一清二楚。
许青衣知道自己做了错事，只得叹了口气，坐在她的身后，盯了她一会，心想从前她惹江月生气的时候她是怎么做的。
半晌，她深吸了一口气，清了清嗓子：“升平早奏，韶华好，行乐何妨。愿此生终老温柔，白云不羡仙乡。”
这样难听的声音…许青衣唱完这句，忍不住叹了口气，光是勉强吊起嗓子，对于她来讲已经足够吃力，可她还是准备以最好的状态唱给她听。
江月的肩膀已经开始微微颤抖。
许青衣又接着唱：“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。”
她声音里的沙哑和沧桑，江月听得一清二楚，心也开始要了命地疼了起来。
“人间君臣眷属，蝼蚁何殊。一切苦乐兴衰，南柯无二。等为梦境，何处生天。”许青衣唱完了这句，嗓子已经疼的要命，忍不住开始捂着嘴咳嗽了起来。
真是糟糕透了…许青衣边咳边想，她本就嘴笨不会哄人，从前唯有唱上一段儿江月情绪才能好一些，现在就连这个法子也使不上了。
江月含着泪狠狠的转过头来：“你闭嘴，难听死了。”
许青衣一个激灵，立刻收了声，到了嗓子眼儿的咳嗽也被她压了下去。半晌，她一脸无奈的道：“对不起，我已经…唱不好了。”
江月咬着嘴唇，恶狠狠的盯着她，眼泪却不经意间却噼里啪啦的往下掉，听她那嗓子的动静，她实在是太心疼了：“唱不好就不要唱。”
许青衣放下捂着嘴的右手，抬头专注的盯着眼前的人：“可我没有别的法子哄你了。”
江月捡起脚边的石头，哭着往她身上砸去：“那你就不要哄我！”
“不行”许青衣眉眼温柔平和，一步步的往她身边走去，然后弯腰给她抱了起来，轻声压在她耳边说道：“我的人我不哄让谁哄啊？”
江月狠狠的抹了把眼泪，张口就咬她的肩膀，给许青衣咬的一个闷哼：“你不是跟人生孩子去了吗？还要我做什么？”
“我的错”许青衣见她打开了话匣子，有些愧疚的叹了口气，低头咬了咬她的耳朵，刹那间感觉自己胸腔间充满了暖意：“我瞎说的，当时我脑子有问题，你不要理会。”
“这两年，除了你，我没有想过别人，这辈子我也没有别人可想”许青衣低声道，很快就看见了她有些变粉的耳尖：“那孩子也不是我的…说起来，那孩子跟你有关系。”
江月迷茫的眨了眨眼睛，已经被许青衣这几句耳边低语哄迷糊了：“跟我有关？”


作者有话要说：
其实没有想象中的虐，这不是立刻好了嘛，发糖啦大家。
还有，再三斟酌，小说的名字还是改成了“愿此生终老温柔”，当初考虑欠缺，现在想毕竟是两辈子的故事，第二世再叫青衣拢月就有点...但是青衣拢月也不会这么不要了，就当做别名吧
我想第一世还有个一万字两万字就结束了？？
这个说是短篇，可是写写就成了中篇了也是神奇
另：第一世结尾有毒，第二世全是糖





						第19章 终章（1）
“周明和明玉的女儿”许青衣走了几步，坐在了没有江月时总坐的地方，舒坦的靠着那块张了青苔的石头，把江月紧紧圈在怀里：“周明…其实是你的大哥，你知道吗？”
江月低头捏住了许青衣的袖口，轻轻的嗯了一声：“阿爹其实曾经告诉过我，但他不愿意承认，我也就来了脾气，当做没他这个哥哥。”
最要紧的是，她被李复救出来的时候，知道了明玉是因他而死的这个消息，只会更恨他。
“还有…这孩子之所以是我带着的，是因为明玉死后周明带着那几只野军打仗去了，当初我那一条命也是他救的，欠了个人情，便养了这孩子直到今日。”许青衣窝在她的脖颈间，细细的闻着，心中的不安和所有自卑一点点的消散：“你这个哥哥，并非没有做好事，起码他救了我，不是吗？”
江月愣了一会，揪了揪她的头发：“他救了你？”
“嗯”许青衣轻声应道：“假如没有他，我那一身的伤在乞丐堆里晾着，也许会死的很惨。”
江月没有回答，只是突然紧紧的抱着她，身上有些颤抖。
“都过去了”许青衣这么说道，语气平淡而温柔：“老天有眼，能让我现在遇到你，那么当初受的那些，统统都不算什么。”
那天晚上，江月最后还是揪着她的衣领抱着她哇哇哭起来，哭的许青衣甚是无奈，心说她觉得哄得挺好的啊，怎么最后还是哭成这个样子。
但是不知何时，她发现自己的眼角也湿润了起来。
八月的晚风都是微热的，微微吹过二人的心头，最终连着心也暖了起来。
“对不起，阿月，往后无论是生是死，无论前方有什么在等待着我们，我都不会放手了许青衣看着不远处的跟他们挥手说要给她过生辰的那些人，忍不住微微笑了起来。
她站起身来，在那些人的面前，转头吻住了脸颊绯红的江月。
江月队里那些人当时手里拿着的瓷碗，也就这么碎了一地，导致他们之后很长一段时间都得排队用完吃饭。
赵忻是个从没见识过这番场景的壮汉，眼下红着脸指着许青衣话也说不利索了：“你，放放放开我们江同志。”
许青衣阴沉沉的看了一旁铁青着脸盯着她看的李复，然后转身强调：“您要我放开我妻子？这般无礼的要求…恕难从命。”
赵忻两眼一翻翻，就被人给抬了进去。
江月吓了一跳，赶忙给人做急救去了，折腾了好一阵子才算了了。
赵陌彼时领着赵圆圆在一边干瞪眼，过了好半天才敢上前打个招呼：“小许，这就是你家乡的媳妇儿啊？”
“对”许青衣拧干手里的毛巾，递给一旁忙里忙外的刘大姐，然后一脸淡然的点了点头，然后转头把江月拉了过来：“这个是赵陌赵大哥，这几年没少帮助我和小明玉。”
江月擦了擦脑门上的汗，然后冲着人一笑，甜甜的叫了一句：“赵大哥好。”
赵陌有些欣慰的点了点头：“好。”
虽然最后的场面还是乱做了一锅粥，但是不知道为什么，江月看着眼前这些热心的人，却还是觉得无比幸福。
“许青衣，你要什么生辰礼物？”后来江月笑眯眯的问她道：“我手里有两把枪和一些弹药，你用着指定顺手。”
“没兴趣”许青衣靠在炕上，拿着扇子给睡得满头大汗的小明玉扇着风。
江月忍不住噘嘴：“我也没有别的了。”
许青衣抿嘴一笑，转头打量她一眼，冲她挑了挑眉：“把自己送给我不就得了？”
江月立刻羞恼的把枕头扔在她身上：“许青衣，孩子还在这里，你说什么浑话呢你！”
“她睡着了，听不见”许青衣难得开口和她争上两句，不过三言两语的功夫，可对她来讲，便已经是莫大的幸福。
终于等到了这一日，重逢之后，把这人实实在在的抱在怀里。
这实在是她最幸福的一个生辰了。
即将入伏的夜晚实在是很热，可是许青衣还是紧紧的把江月抱在怀里，沉沉的睡过去了。
……
自从许青衣堂堂正正的出现在江月身边，赵忻和李复不约而同的组成了一个名叫“看许青衣不顺眼”的阵营。
赵忻倒也不是对江月有什么意思，就是单纯的…不能理解她和江月的关系，怎么合计怎么别扭。关键是江月这个人他了解啊，除了脾气不好，根本也就是个正常人嘛，所以一来二去…这错就全归在了许青衣头上。
“许同志，你觉得你这样对吗？”赵忻曾经试图找过许青衣谈话，一脸难以启齿的样子指了指外面偷听的江月：“你和江月都是多好的姑娘啊，怎么就非得搅和在一起呢？”
许青衣喝了一口水，一脸平淡的抬起头，突然说道：“十五年。”
“啊？”赵忻没听懂，一脸纳闷的问：“什么玩意？”
“我说”许青衣的语气重了些：“假如要是真的错了，我和江月相知相识十五年也早该醒悟了，退一步说，就算是错了，那么十五年在这儿横着，您就算想让我俩改，也改不过来了，除非您有法子能让咱们俩当初不遇见。”
“那怎么可能啊？”赵忻伤脑筋的蹙眉道：“你这不是难为我吗？”
“那您这也是难为我啊”许青衣平日里不喜欢开口讲这么多话，可眼下倒是字字见血：“我倒想问问您，我们两个互相喜欢，有什么不好的地方吗？于您何干啊？”
江月听了这些，忍不住猫在窗户底下偷乐。
赵忻看了许青衣好一会才闭上了嘴，愣了半天感觉无话可说。
许青衣性子温吞，可是关键的时候却如一把利剑，进不了身更不好说话，所以赵忻也就转而攻克江月，甚至拿出了上级的威严：“你想受处分吗？”
江月一脸正色：“不想。”
“那你就给我正常一点”赵忻这么说道。
“可是赵队，我觉得喜欢一个人算不得你说的过错，所以也就不用受处分，不是吗？”江月笑眯眯的，又这么说道：“而且…您又对我没那个意思，所以我喜欢谁，跟您没关系吧？”
李复听了赵忻的诉苦，多少有些无奈，心说人家俩咋样，好像真的跟你没什么关系。
可是他讨厌许青衣，倒是实实在在的…正如许青衣讨厌他一般。
这天许青衣出去打水给江月洗头发，正巧碰见李复在后院擦枪。
许青衣这人只是看起来好对付，可是实际上则不然，更不如说是在江月面前好对付一点。
“你起来，别挡路”许青衣淡淡的瞥了他一眼，沉声道：“有没有点礼貌，坐在人家用水的地方擦枪？”
李复冷哼一声，慢悠悠的起身，看着许青衣沉默忙碌的身影：“你要知道，我们不可能一直在这里呆着，江月还要跟着我们往北上走。”
许青衣拎着水桶一脸平淡的道：“我知道。”
“那你打算怎么办？”李复似乎笃定了她眼下没法子，才一脸幸灾乐祸的站着这里说道：“在这里等着江月回来，还是跟着我们去？但是依我看…哪个都行不通吧？”
“呵”许青衣一脸讽刺的抬头看他：“依你看自然行不通，不过我早打算好了。”
李复倒是了解许青衣的想法：“你要跟我们走？”
许青衣抬头看他一眼，算是回答。
 “且不说我和江月一定要在一起，最关键的这孩子是江月的亲侄女，当然必须跟着江月。你要是想跟我说孩子跟着你们危险…那我告诉你，现在在哪儿呆着都危险，到底还不如跟着你们安全。”
李复顿了一会，然后冷哼一声：“那你还真是甩不掉。”
“抱歉了”许青衣挑眉冲他笑：“只怕以后我都得在你眼前转悠了。”
许青衣向来是个说到做到的人，好好的跟赵忻谈过之后，赵忻也意外的同意了，原因是他们这些人虽然是杂七杂八的流民，但是起码有武器有经验，这个时候最需要的就是这种人。
“你使枪怎么样？”赵忻瞧她腰间总别个土枪，忍不住好奇。
许青衣把枪握在手里，转身瞄准窗外，只听得一声枪响，李复就外面就骂了一句：“他妈谁给我苹果打烂了？这让我怎么吃？许青衣！你有病吧你？”
赵忻看了看距离，再查了查准头，一脸惊讶的看了看许青衣：“不错呀，看来我得重新认识认识你了。”
许青衣把枪放下，一脸淡然的瞧着他：“你以为我是凭什么带着个孩子还能好端端的活到现在的？”
她从前就晓得自己眼神和手法都特别准，从前每次拿葡萄丢江月，都能准到让江月炸毛。
就说日军刚来喻梦楼找事儿的那阵儿，她还用弹弓让伊藤九条那帮人吃了个颇为丢脸的小亏。本以为这些不算什么，可是等当了难民有了枪之后，她才意识到自己这方面的厉害。
赵忻毕竟是惜才之人，所以自那之后，对她态度好了很多。
只不过再次谈到江月和她的问题时，赵忻还是明显皱了下眉：“这么多人在，你们注意点影响，起码给我个面子。”
许青衣眼神平淡的看着他，最后点了点头。
她没有办法，无论她怎么样看待自己的感情，无论她有多么真挚，都不可能让所有人理解她，她也没必要让所有人理解和包容她。
可是当看着江月因为不肯认错而自己一个人咬着牙在太阳底下自己罚站被人指指点点的时候，她还是心疼又难过。
她把小明玉放在赵陌家里，自己跟着江月并排站在一起，入伏之后太阳毒辣，站没多一会两个人就已经满头大汗。
“这俩姑娘是怎么了？”有些并不熟识她们的住户会这么问。
“哎呀，你不知道啊？这两人…”被问得那人会用这种语气回答。
无情和刻薄的语气，让江月的脸色更加的苍白。每每如此，许青衣都会紧紧握着江月的手，除此之外，一言不发。
后来赵忻还是恨铁不成钢的把两人放了进来：“一点也不给我面子，江月，你就跟我认个错能怎样？”
江月挺着脖子，一脸坚定的道：“我没有错，我没有犯变态罪，就是简简单单的喜欢一个人，我死也不会承认自己有错。”
赵忻气的头皮发麻，最后一脸疲惫的摆了摆手：“行，你厉害，以后少跟我说话。”
江月性子倔，就真的好一阵子都没找赵忻说过话，队里的气氛也一日比一日僵硬，不少人都对许青衣这个“始作俑者”有很大的意见，总也不给好脸色看。
但是凡事都有转折。
九月中旬的时候，他们离开了村子，加紧步伐往北上走，在第二战区会军，整个队伍才走向正轨。也是那个时候，队里的人才意识到许青衣的身手和作战的才能。
许青衣“神枪手”的名号，是在某次战役的时候，她在暗中潜伏了四个小时的时候给敌方最高长官一枪爆头之后得来的。
江月之后瞪着俩眼睛看她：“你怎么就这么厉害？”
许青衣彼时正忙着给江月缝衣服，听见这句便眼含笑意，抬手掐了掐江月红扑扑的脸蛋：“你还不知道？以前拿东西丢你的时候练的啊。”
李复听了在一旁夸张的笑了起来，逐渐的，周围那些人也忍不住跟着笑了起来，惹得江月又羞又恼，揍了俩人一顿，又掐又拧耳朵的，半天才罢休。
但是消了气儿之后，江月看着周围都一脸笑意的人，突然发觉，似乎队里的矛盾没那么尖锐了，似乎…对于许青衣这些人也没那么大的意见了。毕竟本就不是什么坏人，许青衣性格中的善良和温柔，是需要长久的相处，才能体会的到。
带着个孩子，似乎也没有那么吃力，小明玉长得也很快，又很懂事，不知道什么时候，她已经知道了许青衣不是她娘亲的真相。
“娘亲…那姓江的姐姐，是我的亲姑姑吗？”小明玉瞪着大眼睛，抬头问道。
“是的”许青衣有些心疼的摸了摸小明玉的脑袋。
“那明玉的爹爹娘亲呢？”小明玉噘着嘴：“只有姑姑和姑父要我，他们就不要我了吗？”
“哎呀，小明玉这么乖，他们不会不要你的。”许青衣想了想，轻声对她说道：“明玉的爹爹是个英雄，现在正在别的地方打仗，明玉的妈妈…是个仙女。”
小明玉擦了擦眼泪，一脸好奇的问道：“什么是仙女啊？”
“就是这个世界上最善良最温柔的人，但是正因如此，她不能再见到你了”许青衣叹了口气，把小明玉抱在怀里：“但是你娘亲已经把最珍贵的东西留给了你，那就是你的生命，还有她的名字。”
小明玉一知半解的听着，也伸手紧紧的拽着许青衣的衣服，意外的没有再哭闹。


作者有话要说：
第一世的结尾节奏当然不会很拖沓，再有个两三章高虐的第一世也就结束了，为了补偿你们我会好好写第二世的，说不定写着写着就从中篇变成一个接近十五万字的长篇了（不过应该不会的），第一本好好写的小写到了现在，还是感谢看到了这里的小天使，你们就是我存在的意义。
二更有可能不会有了，马上要开学了，想好好写个阶段性的结尾
非常爱你们






						第20章 终章（2）
战火纷飞中，所有的罪过都会随着时间的流逝被原谅。
“团长”1943年的时候，赵忻已经当了大团长，而许青衣则接了他的位子，当时刚打完一场恶战，两个人劫后余生，心中多有感慨，正坐在刚搭起来的帐篷里喝上一口水。
赵忻深吸了口气，摸了摸自己留了疤的脸：“你是有事儿跟我说？”
许青衣嗯了一声，也跟着闭上了眼睛道：“我看见了。”
赵忻拢了拢身上盖着的衣服，心里忍不住一颤：“看见了什么？”
“胜利的曙光”她淡淡的说道。
“又开始瞎说了”赵忻忍不住笑了起来，但是不知怎的，听了这句话的时候，他竟然也有了这样的感触，从前那些在生死边缘挣扎的岁月，虽然还在继续，可如今看来，却好像已经恍如隔世。
“现在日军已经很吃力了，不是吗？”许青衣从怀中掏出来一块旧的不成样子的帕子，她低头仔仔细细的看了看，看见了一块怎么也洗不干净了的血迹：“早晚要赢的，可是日子一日一日的过，我就开始慢慢觉得胜利似乎就在明天。”
前几日江月右边肩膀中了一枪，虽然得到了及时的医治，但由于失血过多，现在还没醒过来。
从那一日到现在，她只匆匆看了三次，却一次比一次揪心。
她总问医护人员：“人什么时候能醒？不说没事了吗？人为什么还不醒？”
护理的小姑娘急的直哭：“江副失血太多，把子弹取出来还需要养一阵子，可能是由于体虚的原因所以现在才醒不过来。”
许青衣知道难为医护人员不对，可挚爱就一脸苍白的躺在她面前，她还是控制不住情绪发了狂，一个人在那边砸东西骂了半天，给那小姑娘吓得哇哇大哭，仿佛一切是她的错一样。
“许青衣，你适可而止！”赵忻知道了之后气得够呛，给她叫来骂了一顿：“你媳妇的命是命，别人的就不是了？”
许青衣低着头，铁青个脸，她知道她有错，可是她还是害怕。
她很害怕。
他们终究会赢她知道，可是她很怕江月和她等不到那一天，日子过起来是没有头的，她也不能预知未来，更没有人告诉她，什么时候会赢。
所以她要等到何日，才抱着江月过上平和幸福的日子？
快了…逢人总说快了，可是每每耳边响起骇人的枪响，她却总觉得日子还是没有头，到了后来，每次出去打仗之前，她都要紧紧的把一脸无措的江月抱在怀里好一阵子才肯放手。
因为她怕这一抱，是最后一抱，更怕这一眼，是最后一眼。
假如没有个盼头，许青衣也迟早会崩溃，所以如今劫后余生，她和赵忻二人坐在这里，她就还是开了这个口：“假如我和江月能活到那么一天，我想还江月一次堂堂正正的婚礼。团长，到时候你替我们主持婚礼好不好？”
赵忻立刻睁开了眼睛，怔然的看了她一会，无奈的笑道：“你就这么执着？”
“啊”许青衣一脸认真的转头看他：“不然你以为我为什么一直活到现在？”
赵忻闻言，心底多少震撼了一下，半晌他有些释然的道：“好，我答应你，到时候我们活下来的这些人，都会到场，可定给足你们俩面子。”
许青衣沉默了半晌，脸上终于有了笑意：“这可是你说的，少一个我和阿月都不干。”
江月在那之后的第二日睁开了眼，人瞅着还挺精神，只是没有止疼的药物，所以肩膀上的伤还是挺难熬的，这期间许青衣就什么也不干，一直紧张兮兮的跟在她屁股后面，生怕她出点什么事。
刚开始还好，江月当她是太担心了，还挺感动的，可是当江月想要解手许青衣还在跟前晃悠的时候，她就终于炸毛了：“许青衣，你到底有什么毛病？”
许青衣一脸委屈：“我担心你啊。”
“你滚吧”江月气呼呼的提上裤子推开她：“三十多岁的人了，还像个长不大的孩子一样围着我团团转。”
“阿月”许青衣蹙眉在她身后跟着，却被江月一记眼刀弄得停在了原地，无奈的看着她一个人往回走。
李复听了这件事之后，倒是意外的没挖苦许青衣，而是问江月：“你没觉得她最近不对劲吗？我是感觉没平时好相处了，上次照顾你的那个姑娘都被她骂哭了，你自己想想这是为什么？”
江月听愣了：“有这回事？”
在那之后，江月也和许青衣照常相处，但是事事却留了一份心，果然发现她不太对劲，最明显的就是许青衣愈发的粘人。
“你到底怎么回事？发生什么了吗？”这样的话，她光是看着许青衣有些恍惚的脸，她就没法说出口。
那些个日夜里，她合衣窝在许青衣的怀里，趁着明亮的月光，伸手摸她微凉的脸颊。
“怎么了？”每当如此，许青衣经常低头一脸温柔的咬一口她的鼻子：“睡不着吗？”
江月放下手，转脸蹭了蹭她的下巴：“没有，就是想摸摸你的脸。”
许青衣顿了顿：“就只想摸摸我的脸？”
江月听了就瞪她：“那还想让我摸哪？”
“这…”轮到许青衣故作羞臊的抻抻衣角：“就算你这么问我也…”
臭不要脸的。
滚，你给我滚，江月边说边忍无可忍的骑在她身上掐她脖子，抬眼间却被她眼底的暧昧惹红了脸。半晌她听许青衣憋着笑说道：“你想换个姿势？”
“换个屁，伤口疼着呢，没功夫跟你闹”江月猛地脸红了，立刻从她身上下去，却被猛然起身的许青衣从背后抱在怀里。
“阿月”许青衣死死的抱着她，贪婪的闻着她发间那股熟悉的味道，她深吸一口气叹道：“阿月。”
江月逐渐感觉到她身上的颤抖，忍不住一愣，人往她怀里一窝，小声问道：“怎么了？”
寒冷的冬夜，帐篷里也都是冷气，二人坐在棉被的外面也很冷，似乎只有依靠着彼此身上的温度才能活下去。
许青衣顿了顿，掀开她的衣服，有些冰凉的手就往她有一道疤痕的肚皮上摸去。
江月觉得痒，可别的帐篷里的人估计都睡了，她也不好意思大声闹，只得红着脸推她手：“你干什么？”
许青衣脑袋靠在她肩膀上，眼神清冷却温柔：“取暖。”
“啧”江月有些不好意思的扭了两下，最后还是羞愤的低着头任衣服里的那双手放肆，忍了半晌，她才问道：“你是不是有什么话要跟我说？”
“有”许青衣低声压在她耳边，声音本来沙哑难听，可是在这冬夜的炙热中，沙哑的音调却显得有些诱人：“阿月。”
江月等了一会，发现她还是没说话，便定定的答了一句：“哎。”
“你说，这辈子还有多久？”许青衣这样问她。
江月顿了顿，半晌叹了口气：“不知道，有时候觉得下辈子离咱们遥遥无期，有时候却又觉得就在眼前。”
“那…假如，我是说假如，我们两个人其中一个先死了，剩下的一个人，怎么办？”许青衣憋了好久，才问出这个话。
江月忍不住睁大眼睛，心底有什么震撼而恐惧的情绪立刻浮上来，使得回手就给了她一下：“什么话！”
许青衣苦哈哈揉了揉自己被打了一拳的肚子，语气间竟然难得的有些撒娇的意味：“前两日伤才好，你下手轻一点嘛，干嘛那么凶，我说的不都是假如吗？”
“没有假如”江月扭过头去不看她，声音里带了些哭腔：“你要是敢死，忍心再撇下我一次，我就嫁人，立刻嫁人，连想都不带想你的。”
许青衣顿了顿，帐篷外忽明忽暗的火光照着她角色却有些凄然的脸庞，泪眼模糊见，江月依稀看见她淡淡笑了笑：“那就好。”
那就好？江月难以置信的看了她一眼，半晌忍不住抬手狠狠的给了她一巴掌，这一下子落在了许青衣脸上，也重重的落在她心里：“许青衣！”
许青衣摸了摸自己火辣辣的侧脸，半晌握住了她的手：“阿月，你听我说，假如真有那么一日，咱们都得好好活下去，因为我们不只有彼此，假如都不在了，你让小明玉怎么办？”
江月恨恨的看着许青衣：“我知道，可我就看不得你这么大方的样子。”
“谁说我大方？”许青衣苦笑，指了指外面：“我要真大方，我至于现在还跟李复作对？”
江月白她一眼：“还好意思说，人家都不在咱们团里了，你还够着够着去埋汰人家。”
许青衣只好无奈的承认错误：“对对对，我错了祖宗。”
“那要是我先死了呢？”江月脾气好了一些后，抱着她这么问。
许青衣明显抖了一下，半晌才沉声回答后：“假如你先死了，那么这世间便再没有人能入我的眼，我会戳瞎自己剩下这一只能瞄准敌人的眼睛，然后存着心底的思念，一日复一日的带着明玉活下去，等明玉嫁了人，我再去见你。”
江月的眼泪无声的往下流，半晌她清了清嗓子：“你真以为我会在奈何桥边等你那么多年吗？”
许青衣淡淡的笑了：“无妨，反正你下辈子也早许给了我，你要是早投胎了，就等着嫁给比你岁数小的许青衣吧。”
“混蛋，谁下辈子要嫁给你”江月哭着骂她。
可是在这一瞬间，她就猛然间明白了她这些日的忧虑。
其实她也一样的，她根本不能保证一直好好活着，许青衣也是不能的，所以这些年以来她们就一直都在欺骗对方，告诉对方肯定会有那一日。
眼下能做到的，唯有她们好好活着，更努力的活着。
但在那一日来临之前，江月他们意外的碰见了几个人。

作者有话要说：
有的人估计想问为什么我不写战争的具体细节，而是直接告诉许青衣升官了，是不是有点玛丽苏，其一，你们无能的作者就是个写言情的，写不好战争的场面，其二剧情不想那么拖沓，其三，真的不让写（尤其是抗战），我写了估计就够呛，所以还是...
昨天给了你们一颗糖，今天我就要收回来了
怎么说呢，准备好吧...正前方高虐？？？
穿好我的防弹衣抱着头跑了
另：今天会二更，二十七号开学之前估计更新会爆





						第21章 终章（3）
先是李班，后是周明。
遇见李班的时候，他们正碰见他跟着一堆流民讨饭吃。
江月不知道喻梦楼当初到底发生了什么，许青衣这些年也没有提过，所以眼下一见着人自然吓了一跳。
“师父”李班彼时呆呆的拿着碗站在一边，刚开始没认出许青衣，等人站在眼前才发觉是自个儿费了半辈子培养的徒弟，忍不住一脸惊喜：“哎…青衣？”
李班那个时候已经六十多岁，头发和胡子都白了，乍一瞧再也不是当初那个眼里而又势利的中年男人了，眉目间也慈祥了很多。
江月知道，他虽然算不上是好人，对徒弟下手也很毒，但是这么些年做的这些事，左右也都是为了许青衣，眼下正值乱世，本以为该死的都死光了，却想不到还能有再见的这一日。
眼下他当然湿了眼眶，抬手拍了拍许青衣的肩膀，嘴哆嗦了半天才只说一个字：“好。”
许青衣也难掩激动，紧紧握着他的手，问他这些年过的好不好。
然而再真切的问候到了如今也显得苍白无力，什么都比不过现在人好好的在眼前跟自己说话强。
李班老泪纵横的跟她说：“青衣啊，有生之年师父能再见你一面就已经知足了。”
其实许青衣看见李班还活着的那一瞬间，她就恍然间觉得，李班这样的人都能好好活着，那么她们是一定会有幸福的那一日的。
无论多久，她都会等。
然后李班转头看见英姿飒爽的江月，忍不住愣了一下，然后感叹的摇了摇头：“当初经历了那么多，现在你们两个竟然还在一起…真好。”
是啊，真好…许青衣握住了江月的手，摸了摸已经六岁的小明玉的脑袋：“师父，这个是周明和明玉的女儿。”
李班一愣，蹲下来看了看笑嘻嘻的小明玉，忍不住一脸慈祥的笑了：“长这么大了。”
“爷爷好”小明玉清脆的叫了一声。
“哎…好”李班笑的连眼睛都眯起来了，眼角也渗着一丝晶莹，苍老的的脸上镀的都是沧桑和喜悦。
后来李班因为年岁高了，不能跟他们一起走，索性就被安排在了陕西那一处较为安全的收容所，许青衣将二人战后要结婚的消息告诉了他，李班便笑着说到时候一定要通知我，我得到场，毕竟许青衣就我一个长辈。
江月连连点头，说那当然了。
几个月之后，他们和另一师会军的时候，遇见了周明。
江月当时就铁青着脸，直勾勾的站着看已经愣住了的周明，红着眼睛转身就走。
“江月！”许青衣赶忙拉住她的胳膊，把她往回一拽：“好好的，别让人看笑话。”
周明难以置信的站在原地僵了一会，然后把视线移到了江月身边跟着的半大点扎着麻花辫的小丫头：“这是…”
许青衣没有回答他，而是弯腰摸了摸小明玉的脸，跟她低声说了句什么。
小明玉就一愣，然后笑嘻嘻往周明跟前儿跑过去：“爸爸，你终于来找我啦！”
周明一下子红了眼眶，赶忙弯下腰把孩子抱起来，然后紧紧的搂在怀里，然后把脑袋窝在女儿的脖颈间，深深的吸了口气，眼泪就噼里啪啦的开始往下掉，止也止不住。
江月咬牙看着这场面，冷哼一声转过头，心底却也忍不住微微动容。
“明玉…”周明已经太久没哭过了，眼下含泪咬着牙念出这有着太多含义的名字。
爸爸。
明玉这么叫他，她说爸爸，姑姑们都说你是英雄，看来他们没骗我的。
周明已经哭的说不出话，只能止不住的点头。
“江月”后来许青衣实在是看不过去这么大一男人在众人面前哭成这样子，就把小明玉暂时抱走，留下周明和江月独处。
“我跟你没什么好说的”江月声音颤抖，咬牙转过头。其实她也知道，那些陈年旧事，现在也到了该放下的时候，可是她心里就是堵着，才死咬不肯松口。
“妹妹”周明顿了顿，叫了这么一声。
江月听到这两个字，突然就发了疯，狠狠的把手边的东西都砸向他：“我没有你这个哥哥！你滚，你给我滚！”
周明被砸了一身的热水，却依旧原地不动，沉默的看着江月。
过了很久，他才终于说了一句迟到了多年的话：“对不起。”
对不起…江月含着眼泪浑身发抖，他害死了爹爹，害死了明玉，害苦了她所有惦记着的人，就这一句对不起？能顶什么用？
江月不肯原谅他，许青衣也没发劝，再者她认为，现在因为小明玉的关系，这两个人常常能见面，他们终有一日会放下过往和好。
这二人和好的时间点，延续到了来年的五月。
彼时意大利已经投降，德意志摇摇欲坠，只剩下日军孤注一掷，他们用有史以来最强的兵力，攻击豫湘桂一带的交通线，企图把握中华大地的人脉流动。
江月他们当时正打到这一带，自然必须投入战役，然而在这次战役中方死伤惨重，他们这几师也因为药物补给不到位也难逃厄运，前线作战的那些人没剩下几个，李复的一条胳膊也被炸没了。
就在江月即将崩溃的时候，前方又传来消息，说周明不行了。
江月当时正在处理身上的伤，听了这消息，一下子懵了：“他人在后卫军，怎么会？”
许青衣告诉她，他当时是为了保护小明玉挨了一枪，这一枪正巧挨在了心口。
周明本来能救过来，但是因为伤口感染严重，再加上当时外用的抗生素已经没有了，这才危在旦夕。补给线已经瘫痪，除了外出去其他师团求这个药，实在没有别的办法。
江月当时沉默了很久，才冒着违抗上级命令的处分，孤身一人前去沿线的其他军营里求药，许青衣听了她的决定后沉默地点了点头，她明白这是江月的亲哥哥，她不能阻拦。
可是这外出求药的一路上，能发生很多不可预测的事情，她虽然很担心江月的安慰，却也只能眼睁睁的看着人往外走。
看不见江月的这几个小时里，许青衣听着周明生命特征一点点的减弱的消息，心境也愈发的绝望，还好老天有眼，最后江月还是平安无事的带着药回来了，周明用了药之后，也奇迹般的好了起来。
在那之后，江月和周明却因为这件事情关系缓和了起来。
可是在这件事上，许青衣有多后怕，只有她自己知道。只是当时看着所有人喜极而泣的脸，有些话她还是没有说出口，最后也只能看着自己挚爱眼底的笑意，也跟着笑了起来。
日子越往后推，她越能瞧见胜利的曙光，有些话她就越说不出口。
有的时候江月在说话时，许青衣就只淡笑着看着她的侧脸，安静而专注，仿佛要把她的所有表情，所有话语都印在脑海里。
“我爱你”每次入睡前，许青衣都会这样跟江月说。
江月则背过身说两个字：“傻子。”
“那我也爱你”许青衣道。
江月堵住耳朵，耍赖装听不到，眼泪却不知道什么时候流了出来。
眼泪淌过的地方，在黑夜里微微发烫。
1945年4月，是江月他们在日本投降前参加的最后一次战役。
巧的是，对方其中的一个将领，是他们的老熟人。当伊藤九条出现在他们视野里时，江月整个人都要炸开了：“什么？你说最边上的那个人是伊藤九条？”
赵忻对他点点头：“你认识？”
江月气的指了指许青衣的脸，再指了指自己：“拜他所赐，我要通通还回去！”
赵忻了然，然后笑着指了指对面：“强弩之末，一举拿下。”
吃了这么多年的苦头，倾尽所有打了这么多年，他们终于有了今日，赵忻想着自己被残忍杀害的家人，眼眶里困了多年的热泪，也跟着洒在战场上。
苦战一百多个日夜，日方第一百一十六军，也就是伊藤九条带着的那支军队终于覆灭。
可惜的是，许青衣带着人清理战场时，并没有找到伊藤九条的尸体。
“罢了”李复拍了拍她的肩膀：“他们已经输了，丧家之犬而已，费力找他干嘛？”
许青衣才没那么无聊要去找他的尸体泄愤，只是她很像跟这个人最后说一些话。
她永远也忘不了当年他说的那番话：“无辜之人的意思就是无罪之人，现在你们中华民国挡了我们大日本帝国的路，还能叫无罪？”
她真的很想跟他说，或许他们并不无辜，毕竟这世上本没有无辜之人，但是他们却是无罪的，他们这些人问心无愧的活着，有朝一日便一定会赢。
喜欢中华的文化？许青衣讽刺的笑了笑，心说去你的吧，中华文化博大精深，你还是再学个几百年再来说这个话吧。
邪不胜正，自古真理。
同年九月，日本正式投降，中华大地上千千万万子民，普天同庆。
而江许一行人这边也是欢声笑语，看着活下来的这些人，许青衣正死死拽着赵忻的胳膊，说要宣布一个消息。
李复也在人群中抬头望着一脸喜意的她，眼中的温和再也没能藏住。
老天有眼，索性他们这些人，都活到了最后。
“我和江月的婚礼，咱们团长可答应了主持，到时候你们这些人可一个都跑不了”许青衣乐呵呵的看着一旁正在给小明玉擦脸的江月，笑得眯起了眼睛。
江月抬头也跟着一笑：“到时候啊，份子钱你们谁也不许少。”
“还收份子钱啊，团长的份子钱你也敢收？”李复在一边起哄：“你们胆子挺大啊。”
许青衣抬头看了李复一眼，把手里吃剩了一半的黄瓜往他身上一扔：“滚，份子钱你给我交双份的！”
“我去你大爷的许青衣！”李复这人有洁癖，看许青衣刚咬过的东西就往他身上丢，立刻就炸了毛了：“让你舒坦的过一阵子你还难受了是不是？”
“我看你在这喘气儿我才难受！”许青衣不屑的挑了挑眉，过了不一会两个人就又打成了一团。
赵忻无语的看着战争结束纪律就乱成一锅粥的人，心说自己这些年的教育都是白费，忍不住有些发愁的叹了口气。
但是…他抬头望着头顶火热的太阳，忍不住狠狠的吸了口气，这空气中那熟悉的硝烟的味道，他闻不见了，真好。
江月没理许青衣打架，只是站起身把小明玉塞在周明怀里，抬头瞪了他一眼：“婚礼的钱你出。”
周明笑了：“好，多少钱都出。”
“废话”江月白他一眼：“想想自己欠了我多少，看看自己腰包里剩下多少，算算自己还花不花的起钱。”
周明无奈道：“实在不行你给我卖了得了。”
“四十多岁的男人谁买啊，也就你闺女要你吧”江月啧了一声，看见捂嘴笑的小明玉，转身也忍不住笑了。

作者有话要说：
其实这一章挺温馨的吧
第一世还有最后一两章就结束了，爱你们所有人，文一直有人看，我真的很感激，这对于我来讲，其实已经足够了
明天第一世完结，下周二开第二世
爱你们所有人





						第22章 来世相见（1）
九月中旬，他们一行人回到了陕西一带，打算在这里给两个人办一场婚礼。
赵忻一个大老爷们不懂这些，天天跟在江月身后问她该怎么做，一来二去给江月问毛了：“我又没结过婚，我哪知道啊？”
“那你总得说婚礼的日期，场地，还有…你们都要穿什么衣服吧？”赵忻也激恼了：“你以为我多少年前娶的媳妇？”
江月烦不胜烦，只好跟许青衣商量了一下，才给他列出了一个单子。
上面只寥寥数语：“十月三日，城东的空地，两个人大红色喜服。”
赵忻看了气的直翻白眼，心说这俩人一个比一个懒。
只能难为他一个粗汉忙里忙外，才勉强在几天之内安排好了。
眼下最担心的，就是他们这些人的安全。
将于村这边他这几日探了探口风，虽然这片地区解放了，但还是不能避免有残余的日本人存在，他只好吩咐前来参加婚礼的宾客带好枪和防身的东西，以防万一。
不过这两日看来，的确没有什么动静，周围的居民听说是两个女人结婚觉得稀奇，也都纷纷跑来凑热闹。
日子一下子变得温馨而热闹起来，可是在这期间，不安分的只有一个人。
“结婚之前的这两天是不能看见对方的，不吉利”刘大姐拦在江月的房前，说什么也不肯放人进去。
许青衣有些着急的往里看看：“我就见一面。”
刘大姐很坚持：“就是一眼也不行，小许，你这是怎么了？明天不就能见到人了，你急什么急？”
许青衣叹了口气。其实日子越近，许青衣心里就越焦躁，总觉得心慌，十月二号这一天晚上，就说什么也要见江月一眼。
里面的江月许是觉得吵，终于出了声：“你们在外面干什么呢？”
许青衣闻声立刻往前一扑，整个人都恨不得埋在门里，她手指颤抖的摸着门框，语气有些着急：“阿月，我就是想见见你。”
江月被门外突然扑上来的影子吓了一跳，半晌红着脸骂道：“你有病啊许青衣？咱们两个昨天才见过。”
刘大姐见状忍不住笑了：“这是不是叫一日不见如隔三秋啊？也亏得你们两个在一块这么多年感情还能这么好。”
“不知道你有没有真正爱过一个人”许青衣额头抵着门框，低声说道：“假如你这一辈子，只为一个人活着，心里眼里都是这个人，那么别说一日不见，一秒钟不见，都是一种煎熬。”
“但是即便如此，知道她在想着你，再困难你都活得下去。”
江月站在门口愣了一下，无奈道：“别说那么些个废话，你就真这么想见我？”
许青衣看了看里面，忍不住哀求道：“嗯，就一眼。”
刘大姐来不及阻拦，江月就猛地把门拉开，然后就像许多年前一样，许青衣站不稳身形，一个踉跄就跌在了江月的怀里。
江月这次没有惊愣也没有红着脸忙着推开她，而是红着眼睛把人紧紧的抱在怀里，轻声道：“傻瓜。”
许青衣站稳了反手把人抱在怀里，低着头抱了好一会，才深吸了口气把人放开。
江月一身大红色喜服，就站在她的面前，专注的看着她：“看见了？”
烛火摇曳间，眼前的人一如从前，眉眼娇媚温柔，眼底只见她一人。
许青衣心里忍不住一动，抬手摸了摸她的脸，低声回道：“看见了。”
彼时许青衣已经三十五岁，而面前站着的姑娘，也已经三十一岁。
二十年了。
时光一晃而过，他们竟然已经这个岁数了。
看着眼前爱人眼角的细纹，她只觉得幸福，经历过那样多的磨难，她竟然还能站在这里，抬手摸上这条细纹。
这已经足够幸福了，不是吗？
 “你知道吗，我看你第一眼的时候，其实就觉得你这黄毛丫头挺好玩的，说不定，以后关系会非常好，才故意想惹你”许青衣坐在她旁边，握着她的手，看着窗外不远处摇曳的灯火，轻声道：“但是就是没想到，往后关系…会这么好。”
江月抿嘴笑了，靠在她肩头：“我当时可没那么多感觉，只是觉得你长得好看，但是嘴巴太坏，特烦人。”
许青衣忍不住转头看她：“可我怎么觉得你从那个时候就开始…”
江月脸色一红，拿起一边的枕头就给了她一下：“你当真是变态，我那个时候才十岁！你想什么呢？”
“是啊…才十岁而已的小丫头，脑子里就不知道想什么了”许青衣忍不住调侃她。
江月攥紧了自己的拳头，深吸了一口气，忍住了想打人的冲动。
“我今晚能在这睡吗？”许青衣等了好一阵子，确定她消气了才敢问。
江月给她一记眼刀：“你能不能守些规矩？今晚滚回去睡。”
许青衣就是不想走，当下抱着人不撒手：“别啊，一起睡吧，少了你我指定睡不着啊。”
“你烦死了”江月瞪她：“你到底知不知道自己睡觉多不老实？没了你我才能好好的睡一觉，你赶紧给我出去！”
“阿月，别赶我走吧”许青衣抱着她的大腿撒娇，给江月闹了个大红脸。
刘大姐在外面听到了动静，忍不住敲了敲门：“你们还没睡呢啊？”
“谁要跟她睡？”江月嫌她粘人，拉着她就往外赶：“刘大姐！你快进来，把这粘人的怪物给我押回去！”
刘大姐得偿所愿，立刻跑进来把粘人的大怪物许青衣拉走了，边走还边劝：“往后这日子有的是，你就别坏了规矩，好好回房睡一觉，明天就都会好了。”
许青衣无奈的叹气，站在自己房门口朝着江月那边看了半宿，最后才疲惫的睡着了。
十月三日终于到来。
将于村锣鼓齐鸣，热闹得很，挨家挨户都起的很早，纷纷赶去村东头那里凑热闹。
许青衣一身红衣站在家门口，骑在一头绑了大红花的骡子上往那边走。
李复跟着后面走，因为骡子的事儿笑话了她一路，眼角都笑出了眼泪：“团长是不是埋汰你呢？连头马都没找到，哈哈哈哈…你别说，倒是跟你挺配的。”
“滚一边死去啊独臂侠，今天别找事”许青衣心情好的很，此时此刻可没空搭理他，挑着眉牵着大红花就越下了骡子的身，抬头就看见了不远处的那帮人。
赵忻打扮的挺精神，笑眯眯的拿着一束鲜花站在尽头，朝她招了招手：“来，新郎官儿，先在这儿站好。”
根据赵忻跟她的描述，这个婚礼采用中西结合的方式，但是许青衣强调，喜服是一定要用大红色的。因为她的新娘，是世界上最美丽的人，脸一定要用盖头遮好，如花似玉的模样，可不能让旁人瞧了去。
赵忻当时就笑话她：“婆婆妈妈的，江月不嫌你磨叽啊？”
许青衣站在众人中央，眼睛都笑开了花，心说江月当然不嫌她磨叽。
因为江月也一样爱她，爱到在这样的乱世之中，还能为了她活到现在。
爱到跟她一样，相信幸福的那一日，终会到来，而她们也一定会等到这一日。
那么这样的人，如何会嫌弃她呢？
“小明玉呢？”周明原本在她身边好好站着，像是突然反应过来什么一样：“这臭丫头，我说让她去找你，指不定又粘着江月去了，这下可麻烦了。”
许青衣一顿，半晌无奈道：“那就抱着孩子结婚吧，没什么的。”
耳边鞭炮的声音突然响了起来，许青衣吓了一跳，赶忙捂住耳朵，笑眯眯的看着江月即将坐着轿子赶来的方向。
过了好一会，那边也没个动静，许青衣看了看日头，忍不住有些着急：“怎么还没来。”
“这就着急啦？”一个村民笑嘻嘻的说：“新娘子总是来得晚，你连这一会都等不了，以后怎么过日子啊？”
许青衣闻言无奈的点了点头，擦了擦额间的汗，继续安安静静的等着。
时间一点一点的流逝，那边也不见人，连周明也耐不住性子了：“莫不是忘了今日成亲了？刘大姐也是的，干什么呢？”
许青衣已经挤不出笑意，这两日来心底积压着的紧张和不安一并迸发出来，忍不住丢开大红花往那边走去：“我去看看。”
不知道为什么，她有一种不祥的预感，这样的预感，她此时此刻虽然不敢承认，可是她觉得，一定是发生了什么事。
这一辈子，只有这一次，她万分希望此时此刻的感觉是错的。
然而就在许青衣往那边走的时候，刘大姐突然出现在了大家的视野里。
所有人都往她身后看，可是她的身后未见新娘。
许青衣的心慢慢冷了下来，她浑身冰冷的站在原地，越过千千万万的嘈杂，轻声问道：“怎么了…人呢？江月呢？”
刘大姐红着眼睛，递给她一张纸条：“我找不到她，但是在桌上，发现了这一张纸条，我想…”
许青衣红了眼睛，立刻接过纸条。
“你们家的小丫头在我手上，想救人，你就自己来。”
落款：伊藤九条。
许青衣深吸一口气，颤抖着闭上了眼睛，脑海中一片空白，半晌，她把纸条递给身后不知所措的周明：“你自己看看。”
伊藤九条。
好个伊藤九条，许青衣麻木的睁开眼，突然像是发了疯一般，抽出了周明腰间的枪，扯了喜袍，一个人往前走去。
她这辈子做过最错的事情，就是违背了自己当初许下的誓言，没有亲手宰了这个该死的日本人。反而在当初歼灭他的军团的时候，产生了留他一命的想法。
这样的败类，她究竟糊涂到什么地步，才软下心来想要给他留个活口呢？
当初他站在一边整整三天都面无表情的看着自己被人一口一口灌辣椒水的时候，她就该知道，这个人很可怕，但凡找到机会，她都绝对不能放过。
意识模糊之间，她听见了身后的李复咆哮道：“你们去跟着去别的地方找找去！”
着什么急啊？江月…她不会有事的，老天爷不会这么残忍。
后来许青衣呆愣愣的站在河边，远远的看着那边躺在血泊之中的三个人，这么坚定的想到。
然而在这个时候，她突然想起了几年之前江月对她说的一番话。
“那要是我先死了呢？”江月清脆的声音如今一想还历历在目。
“假如真有那一日，我也要好好活下去，等到小明玉出嫁。”
许青衣想到这里就忍不住自嘲，瞧瞧，她还真是给自己挖了个坑啊。
她那时怎么就不想想，留下来的这一个人得有多难过。而她现在还得扛着这份痛苦，亲手看着别人幸福的光景。
然后在那样一副光景中，再孤独的死去。
然而好在，从此她也不再需要这只只需要看见她的眼睛了。
许青衣闭上了眼睛，轻轻张口，唱起了江月从前最喜欢的那一段戏：“梦回莺啭，乱煞年光遍，人立小亭深院。炷尽沉烟，抛残绣线，恁今春关情似去年。”
不对，她最喜欢的，不是这个。
她最喜欢的，从来只有那一句。
愿此生终老温柔，白云不羡仙乡。

作者有话要说：
昨天不虐是因为虐在今天
其实我写的也很难过，不说太多话了，一会二更
你们打死我吧
其实即使现在不死，他们过个几十年，会面临更可怕的事情，这个我不说你们也知道（而且也不能写）
这一世太苦，所以还是早早的让她们在来世相见吧





						第23章 来世相见（2）
陕西的十月已经开始微凉，正午的太阳虽然看着火热，却也暖不了人心。
许青衣走到那三个人的边上，把还有呼吸的小明玉抱到一边，然后抬起手给伊藤九条朝着心口补了几枪：“死在中华大地上，已经是你几辈子修来的福分了。”
“周明，把他脑袋割下来，挂在将于村村口，我说不许摘下来，就永远不许摘下来”许青衣双眼无神的看着江月心口的弹孔，轻声跟身后已经痛哭出声的周明说道。
许青衣弯下腰，把江月抱在怀里，半晌双眼无神的亲了亲她已经有些冰凉的小脸：“阿月，起床了，别睡了，我们还得结婚呢你忘了吗？”
“没有我在你身边，你就睡得这么安稳吗？”
江月紧闭双眼，胳膊无力的垂在一旁，已经再也不能够回答。
“阿月，婚礼你迟到了，大家都在看我的笑话，我现在不高兴了”看着江月紧闭的双眼，许青衣掐了掐她的脸，声音有些颤抖的说道。
许青衣叹了口气，无奈的咬了咬她的耳朵：“咱们还是走吧。”
周明把已经不省人事的小明玉抱在怀里，紧紧跟在她身后，哭着拽住她的手：“你干什么去？”
许青衣紧紧抱着江月，手上已经沾满了她胸口冒出来的血，可还是执着的回头看着周明：“成亲。”
周明清楚她接受不了，却也不想让她做糊涂事：“你不要这样。”
许青衣已经听不见他说的话了，只是甩开他的手，抱着江月往村东口走。
赵忻惊愣的站在尽头，看着许青衣的身影步步逼近，等看清她怀里抱着的人已经紧闭双眼时，赵忻手里的花就掉在了地上，红了眼眶：“江月她已经…”
许青衣没有哭，而是一脸专注的看了看周围都一脸悲痛的人，抬起已经沾满鲜血的右手做了个嘘的姿态，轻声说道：“她这两天太累了，你们不要吵，新娘子找回来了，你们让我们两个安安静静的结婚就好了。”
李复已经不忍心看这一幕，颤抖着转身捂住脸小声哭了起来。
周明也压抑不住自己的泪意，但是还是转身把小明玉放在赵陌怀里，从许青衣怀里抱过江月，扶着她让她勉强摆出站好的姿势。
“一拜天地”赵忻抬头看着今天的太阳，把眼泪都咽了下去，然后嘶声力竭的喊了一句。
许青衣双膝跪地，弯腰叩首，一脸珍重的叩谢苍天。
感谢你让我来到这世上，让我当年在林间遇见这么一个人，然后让我爱上她，让我这样一个卑微的人能有资格跟她相处二十余年。
“二拜高堂”赵忻抹了抹眼泪，让出位子，让已经老的站不稳的李班坐在正中央。
李班当时已经又聋又瞎，当真以为他们在拜堂，还乐呵呵连连说好：“太好了，老天有眼，你们终于等到这么一天了。”
许青衣这一拜眼泪已经涌出了眼眶，可是还是恭恭敬敬的叩首。
师父，感谢你从小给我打到大，感谢你一直下那么狠的手，才能让江月有机会心疼我，才能让我挨过去日本人的折磨。
“夫妻对拜”赵忻忙改了口，低头在泪眼模糊间看了看一早预备好的词：“不对，是许小姐，你愿意娶江小姐为妻吗？”
许青衣站直了腰板，闭着眼睛道：“是，我愿意。”
“无论她将来贫穷或者富有，无论她生老病死，你都愿意跟她永远在一起吗？”
“是，我愿意。”
无论她来生在什么地方等着她，无论她是谁，她长什么样子，她是男是女，她都愿意。
只要是她，怎么样都可以。
……
杭州那边的巷口，一直有个瞎子，成天坐在一块石头上念叨着一个人。
逢人便问她：“这是你什么人啊？”
那瞎子总回答：“是我媳妇。”
问话的那人就笑了，心说你原来不光瞎，你还傻呢，一个死老太婆，哪能有媳妇啊？
“那她现在在哪啊？”有闲的发慌的人，总会问下一句话。
那瞎子这么答：“在下辈子等着我呢。”
“傻子，说什么胡话呢？”问的那人一脸晦气的走了。
每逢傍晚，那瞎子就会往回走，这时候一个妇人就会来接她：“姑姑，你又跑巷口去了？你现在眼睛又看不见，我都担心死了。”
那瞎子笑了，摸了摸她的头：“明玉，没事，我看得见，这条路都走了十多年了，我还能丢了怎么的？”
周明玉垂下头，一脸难过：“姑姑...咱不能不去那儿了吗？”
瞎子蹲下身摸了摸她的肚子：“等你和圆圆的孩子生出来了，我就该走了。”
“你就不能不走吗？”周明玉红了眼眶：“你要是走了，我爸更难过了，我也更愧疚了。”
“陈年往事，你当时还小，不要在意那些事情”瞎子站起身，一脸慈祥的笑了：“你的父亲会理解我的，这是我和你二姑早就定好的事情，等看见你幸福了，我就该去找她了，不然她一个人等我这么多年，跟被人跑了怎么办？”
周明玉破涕为笑，眼泪却流的更多了：“姑姑…你瞎说，二姑是那么专一的人，不可能跟被人跑了的。”
瞎子一脸无奈：“凡事都有万一嘛。”
周明玉不干：“就这个没有嘛。”
过了三个月之后，明玉生了个胖小子，周明乐的很，给这胖小子取名叫赵忆江。
很好，瞎子在一边负手笑了，说很好。
后来某天吃完晚饭，瞎子一个人坐在院子里的椅子上，抬头闭眼望着天空掰着手指头数日子。
今天，是十月三日，是江月走的第十七个年头。
十七个年头啊…她不禁叹了口气，心想自己是怎么能苟延残喘这么久的。
没有了江月那张脸，她的世界就一片黑暗，再也看不见任何人。
没有了江月的笑声，她的世界就一片死寂，再也听不见任何声音。
身边没有了她的温度，她竟然连什么时候该穿夏装，连什么时候该添件衣服都不清楚了。
她许青衣，这一辈子就只为了这个人喘气，这个人早就不在了，她还在这里活着信守诺言有什么意思？
但是不得不说，离她走的那日越远，她就越不敢安安心心的合上眼。
她也怕的啊。
人真的有来生吗？
要是真有的话，她怕她走到了奈何桥边，看见的是生气的江月，也怕她质问她为何真的就能让她在这里等这么久。
更怕万一她死了之后入了轮回，就再也记不住这一切了怎么办？
万一来生她和江月只是擦肩而过的路人怎么办？
江月真的会站在奈何桥边等她吗？
她会不会早就投了胎，现在已经在来世看上了别人？
瞎子忍不住探口气，心说人真是越活，越没有死的觉悟了。
最近这几日，她的嗓子已经唱不出曲调了，可是每每到这个时候，她都会坚持开嗓长上一段，今日…该唱长生殿了。
“羞杀咱掩面悲伤，救不得月貌花庞。是寡人全无主张，不合啊将他轻放。”
“如今独自虽无恙，问余生有甚风光！只落得泪万行，愁千伏！我那妃子呵，人间天上，此恨怎能偿！”
唱完了这一句，瞎子才堪堪顿住，唱了一辈子这几段戏，竟耳顺之年才晓得其中之意。
瞎子深吸一口气，闻着空气中的桂花香气，逐渐闭上了眼。
是时候了，她已经等的太久了。
她该去找她了。
第二天早晨，周明玉路过许青衣常住的后院，发现她还在摇椅上小憩，怕她着凉，便轻轻拍了拍她：“姑姑，去屋里睡，现在外面凉。”
“姑姑？”周明玉见她没动静，不禁疑惑的握住了她的手。
然而那双已经满是褶子的手，已经冰凉。
瞎子的手慢慢垂下来，怀里掉出一块破布。
清风一过，将那块破布摊开，其斑驳间依稀可见一张倾国倾城的身姿。
周明玉一愣，突然明白了什么，嘭的一声跪在地下，眼泪就往下流。
周明听了动静，跑来在身后问她：“明玉，怎么了？”
明玉摇了摇头，含着泪磕了一个头。
等再起身的时候，她发现树梢听着一对鸟儿清脆的朝着她叫了几声，然后展开翅膀，朝着万里晴空飞去。
在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，如此一生只为你一人，温柔终老。
今生既不能全，那么就让我们来生相见吧。

作者有话要说：
第二世再见吧，叩谢大家看到现在





						第24章 第一世后记
第一世到这里就完结了，感谢各位一路以来的支持。
起先只是突发奇想，想着这么写会不会有人喜欢，没想到还真的有人会看。
最开始只确定了人设，连个大纲都没有，就开始哇哇哇的往下写，节奏其实乱七八糟的，剧情进度一会快一会慢，但是索性我都尽力发挥到最好。
至于开头写的磕磕绊绊的，读起来不得劲儿的问题，其实我等这个完结了会重新修整一遍。
到时候要是你们有兴趣可以再来看。
笔下的每个人物都是我的挚爱，我感觉人设最鲜明的就是许青衣了，虽然嘴毒，但是一直胆怯卑微的活着，虽然小时候被当做男孩子养，外表和皮囊都很坚强，但是心里却比江月脆弱了不止一个度。
总认为自己配不上这样的人。
但是到底江月的一举一动逐渐影响她，让她逐渐放下自己的自卑，敢于面对一切，包括别人对他们恋情的不理解，包括自己毁了嗓子和容貌，包括自己能抱着自己根本不会养的孩子颠沛流离两年，她都坚强的活着。
最重要的是江月死的时候，她也没有崩溃，而是感谢所拥有的一切，安静的等待着死亡和重逢的那一日。
这样真实的人，本该被命运温柔以待，但是我却给她一个这样的结局。
肯定有人会怪我，说我无情，然后习惯性的拿起枪突突我，但是我却觉得这一辈子她们二人即使结婚，即使活下去，最后也未必会有善终，毕竟那个年代对于百合的容忍度几乎为零。
包括赵忻等人，也是和许青衣经历了生死之后，才理解他们的。
可是世界上除了赵忻这一帮人，还有什么人能有机会理解她们吗？没有。包括最后结婚的时候，那些村民也是抱着好奇心，并没有真心地祝福。
我也不能太过不尊重事实，写他们幸福的生活在一起，这样还不如早早的来世相见呢。
愿你们每个人都能找到这样心心相印的人，能找到让自己勇敢起来的人，然后和对方幸福的生活在一起。
还有想说的。
在这里特别感谢D君，阳阳，Cass998，四两，君迟等人，还有我的各路亲友们，每次更新都会第一时间赶来支持我，这让我每次觉得自己写的没啥意思没人愿意看的时候，你们都会蹦出来告诉我你们还在看，给我这样的信心。
假如说写作是我活着的意义，那么你们就是我活下去的动力，你们和小说中的人物一样，对于我来讲，都是必不可少的。
最后发布一条消息：第二世将于下周二更新第一章，以后除了周一请假之外都会保持日更，第二世很甜无虐请放心，看的人多一点的话会往长了写，人少的话就短点，但是放心，无论如何我都会好好写的。
深爱你们。





第二世
						第25章 第二世另开一本，不在这里
江月和许青衣的第二世，明天晚上第一更
叫《论如何服侍歌神大人》中篇甜文
许青衣的人设真的会变，人设变的具体原因：
许青衣前一世死后，二人在地府没有遇见
（至于为什么没有遇见，地府对人死后的灵魂就是这么管理的，江月先死许青衣后死，投胎也要排队的好吗，俩人不可能遇见）
孟婆汤一共需要喝七口才能把前世忘干净（自己设定的）
然后排队排到了许青衣这里，她喝孟婆汤的时候刚喝了三口，孟婆就被她身后站着的超级没素质的人（另一本小说的女主）连人带勺一脚踹进了忘川河里，场面顿时乱作一团。
许青衣见没人管，就装作喝完了七口，赶去投胎了。
因为她希望能记得江月，来世好找她。
结果没喝剩下这四口，转世就出了错了。
对前世记忆不全不说，还因为成长环境等问题长成了一个非常糟糕的大人。
对，许青衣转世之后变成了一个性格恶劣，脾气差劲，空有其表的人。
宋眠（许青衣转世）因为家里有钱，自己也有才，有好嗓子，所以年纪轻轻就成为了一代歌神（……）玛丽苏就玛丽苏吧
但是物极必反。
然而好在，二十七岁的宋眠在再一次在落魄的时候，遇见了陆晚桥。
前世江月追她追的很苦，那么今世就让她撒丫子追星吧。
不出意外，这周二开更，为保质量更新可能不会太快。
记住第二世的名字―-落魄歌神爱上我
！！！



┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
