┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《活在恐怖故事中》
 作者：祁欣欣

文案

活在恐怖故事中怎么办？　　
程盐：嗑瓜子。　
系统让你找出恐怖故事中的凶手，要怎么办？　
程盐：喝菊花茶,实力看戏。
　　
林诃：哦，那有人惦记我怎么办？
程盐：打他！
林诃：那有人惦记你怎么办？
程盐：我是你的！
林大佬满意的点点头。
　　
小声逼逼的卜同：林诃夺了你的城主之位！
程盐：她喜欢都是她的。
明目张胆告状的卜同：程盐做任务不认真！
林诃：我宠的。
********
你以为恐怖世界的女鬼容易吗？！让她刘涵告诉你，什么叫做胆小还要被人冤枉，不要欺负我们女鬼，我们也很辛苦的！讲真的，我们真的不恐怖！（恐怖世界，不恐怖！）　　
1、暖心笔仙
2、黄金客栈
3、许愿池
4、死亡公路
5、窗外的眼睛
・・・
萌新祁欣欣，花式撒花求关注收藏

内容标签： 系统 甜文 快穿 爽文 

搜索关键字：主角：程盐林诃 ┃ 配角：海了去了，就不说了 ┃ 其它：我是祁・小可爱・欣欣


						第1章 第 1 章
昏暗的月光，照在宿舍走廊里。渐行渐远的哭泣声，和地上被强行拖出来的血迹，无处不显怪异。
　　
　　在这诡异的场景下，一道白光闪过，走廊上出现了一位穿着睡衣的女孩子。
　　
　　程盐迷茫的看一眼周围，淡定的嗑起了手里这把瓜子。
　　
　　清脆的嗑瓜子声音在走廊上，传出了很远，还带着一点回音。
　　
　　【宿主，请找出最终凶手。】
　　
　　漫不经心的拍拍手上的瓜子灰，站起来再拍拍自己屁股上的灰尘，这才开口问：“这是到哪了，这也不像是拯救系统？我在不经意中换了系统？”
　　
　　【宿主，请找出最终凶手。】
　　
　　吊儿郎当的靠在一旁的铁门上，不在意的瞄一瞄四周的环境说：“你什么都不说，那我可以申请退出这个世界的。”
　　
　　【任务规则：找出最终凶手，当主角们团灭，任务失败，如果找出最终凶手，您将获得成功。任务提示：110】
　　
　　“早这样不就好了，非要我逼你一下，你这系统刚从新人那里过来吧，一看就是坑新人的货。”程盐站直了身子，顺着走廊直奔楼上。
　　
　　按照多年做任务的套路，这110绝对不可能报警电话，这黑不拉几的走廊，还有血迹，半天没见一个老师，这绝对是在恐怖片中，那这数字，不是什么关键日子就是哪个宿舍。
　　
　　程盐大步向前走，完全不在乎周围出现的如有若无的呼喊声。
　　
　　作为一名老玩家，怎么可能没点底蕴呢。程盐直接从空间掏出个手电筒，挨个儿的一个一个楼层找。
　　
　　终于在五楼找到了110，推开门，只见房间里的红衣女鬼像是被吓到一样，刷白的脸上居然出现疑惑的表情，而她的身后是很大一面的穿衣镜，不同于一路看过来的灰尘和蜘蛛网，这名穿衣镜干净的可怕。
　　
　　镜面上好像有波光在闪烁，清晰的照出破旧不堪的宿舍，却没照出这个红衣和程盐的身影。
　　
　　“敲，我就知道这死货系统定要坑我一波。”程盐愤愤的放下手中的电筒说：“你好，你叫什么？”
　　
　　红衣好像很开心，青白的脸上露出笑容说：“我叫刘涵，你是新来的吗？以前没见过你啊！”
　　
　　“我小盐，是新来的。”根据床头读物《鬼界》得知，一般是不可以把全名告诉别人的，看来，这个刘涵是个没经验的鬼。
　　
　　刘涵指着身后的镜子说：“等会就是半夜了，我们就可以出去玩喽。”
　　
　　程盐无所谓的耸肩，这次以鬼的身份还要找出真凶，系统真是无时无刻不在坑人。
　　
　　轻轻的拉住刘涵的衣角，跟着她穿过镜面。
　　
　　“如果你在，请现身。”眼睛还没睁开，就听见耳边传来的几位小姑娘的声音。
　　
　　真是标准的恐怖片开头，别说了，这一定是种花家电影里常演的那种恐怖片。
　　
　　刘涵不受控制的黏在那个笔上，求助的看着程盐。
　　
　　这个笔在她们眼中就像是没了井盖的下水道，爬不出来，非要人拉。
　　
　　程盐刚准备拉出刘涵，结果这笔不知道怎么掉了下去，刘涵吓得当场没了动静。
　　
　　那几个小姑娘瞬间吓得尖叫起来，慌张的打开灯，惊动了宿管阿姨。
　　
　　“吵什么吵，我都给你们记下来了，明天等着通报吧！”
　　
　　程盐赶紧去拽刘涵，好不容易拽出来，却发现这货怎么也离不开宿舍。
　　
　　刘涵恐慌的看着程盐：“怎么办，我走不了了！你要不行的话，你快跑吧，别被道士抓住！”
　　
　　比刘涵还惊慌的就是宿舍的那几个小姑娘了，扎着个马尾辫的女孩子担忧的问道：“笔仙没送走，会不会出事情啊！”
　　
　　披散着头发，涂抹着护肤品的何云萱不在乎的说：“袁芳芳，你少自己吓自己，能出什么乱子，还不赶紧看你的书去，拿不到这学期的奖学金，我看你下半学期学费怎么交。”
　　
　　袁芳芳眼中闪过一丝狠厉说：“用不着你管，我就是这两天不看书，考的也比你高！”
　　
　　一旁正在安慰的张盼，抱着已经吓得哭的脸都发白的包梓说：“哎呀，没事没事，都赶紧睡吧，明天还要被全校通报啊。”
　　
　　留着厚刘海的刘雯，喝完最后一口牛奶，直接上床睡觉。
　　
　　几人这才开始关灯入睡。
　　
　　仔细的看着这个宿舍，一共只有五个小姑娘住在这个宿舍，空着的那个床铺上放满了杂物。
　　
　　一个表情带着坚毅躺在床上，一个不屑的喝着水，一个笑的一脸和善，一个厚重的刘海挡住了眼神，还有一个畏畏缩缩的躺在角落里无声的哭着。
　　
　　再加上一个胆小的鬼，有点意思。
　　
　　程盐勾起笑容，拉着刘涵坐在杂物的床边说：“不要着急，我请你看戏。”
　　
　　第二天的清晨，被通报的广播响彻整个学校，程盐从自己的空间里掏出仅存两张的安魂符给两人贴上。
　　
　　小心翼翼的带着刘涵走出宿舍楼，来到外面。
　　
　　阳光正好，一切看起来那么的明媚。
　　
　　“小盐好厉害，我还以为我们出来就会被太阳晒到魂飞魄散呢！”
　　
　　程盐无奈的捂脸，种花家恐怖片连女鬼都这么不恐怖。
　　
　　两人刚溜达小树林，就看见吊死在同宿舍的张盼死了。
　　
　　刘涵：！！！
　　
　　瞬间惊恐的抱住程盐说：“完了，小盐，死人了！”
　　
　　“不是，兄弟，我们才是鬼，没什么好怕的。”程盐扒拉下这货，再次无奈的想到：种花家恐怖片嘛。
　　
　　以程盐的观察，这位面上笑的很和善的家伙，在宿舍好像没什么矛盾，那么这次会是谁呢？系统所谓的最终凶手在这里面会不会起到什么作用呢，她都不知道。
　　
　　她只知道，不知从哪个犄角旮旯里冒出来的不屑一顾的何云萱，身后跟着还在发抖的包梓。两人都是一脸惊恐的把锅甩给了程盐她们。
　　
　　“笔仙杀人了！”
　　
　　说完，两人直挺挺的躺下去。
　　
　　又不知从哪走出来两人，咋咋呼呼的喊着，搞得好像地上的那两人已经躺尸了一样。
　　
　　像是想到了什么，程盐眼神瞬间扫到刘涵，奇怪的绕着她来回走动，打量的眼神，吓得刘涵瑟瑟发抖。
　　
　　为什么看不到张盼的魂魄，为何会消失呢？
　　
　　程盐再次看向离去的那四人，眼神中带着探究。
　　
　　吓得发抖的刘涵，没了逛的乐趣了，拽着程盐慢慢的往回飘，刚飘到楼下，就看见两个身上带着金光闪闪的功德的警察，直接吓得魂体不稳。
　　
　　程盐带着微笑想着：这是种花家恐怖片，鬼嘛，胆小点也是不稀奇。
　　
　　好不容易等警察走掉的时候，又来个大高个子的男神拦住那四个人，程盐刚想带着刘涵绕过那四人，结果本该昏迷的她，瞪大眼睛说：“小盐，那是谁，我为什么觉得他很眼熟？”
　　
　　本该虚弱的刘涵却因为看见眼前这人，全身直冒黑气，硕大的穿衣镜直接出现在那五人的后头，带着程盐又穿回最初看见的那个破旧不堪的宿舍楼中。
　　
　　何云萱再一睁眼就看到这个场景，直接吓懵了。
　　
　　直接扑到大高个子的怀里说：“高，怎么办，一定是笔仙来寻仇！”
　　
　　高安慰的说：“别怕别怕，有我在呢！”
　　
　　接着询问站在身后的厚刘海刘雯说：“怎么回事，你们是不是玩了那个笔仙游戏？你为什么不看着点她，她本来就很胆小！”
　　
　　刘雯低着脑袋，半晌没有回话。何云萱眼中露出一丝得意，头埋在胸口，止不住的笑容。
　　
　　一旁的袁芳芳攥紧拳头，面带着笑容，眼睛却死死盯着何云萱说：“我们也就是觉得好玩，尝试了一下。”
　　
　　关注全场的何云萱被这眼神扫到，先是一惊，后来止不住的愤怒说：“高，你别听她的，她就是个贱|人。”
　　
　　袁芳芳脸上笑容缓缓消失，眼眶里含着泪水说。高过意不去，递给手帕给她说：”你别哭，我代云云跟你说对不起。”
　　
　　何云萱看到这一幕更是生气，一跺脚直接拉着刘雯离开一楼走廊，包梓小声的说：“别分开走，很危险。”
　　
　　大步往前走的何云萱突然说了一句：“说不定找出笔仙死亡的原因，我们就能出去了呢。”闻言袁芳芳留着泪的脸上不禁露出一丝不自在。
　　
　　磕着瓜子的程盐，只见旁边的刘涵窜了出去，卷着那两个人一溜烟的跑了。
　　
　　程盐：？？？说好的没胆子，已经被吓得魂体不稳呢？
　　
　　不用脑子也知道，这几个人能被刘涵卷进来，一定是和刘涵死因有关了，其中高是最值得怀疑的对象，因为刘涵看见他反应最大。
　　
　　那么问题来了，何云萱几人又有什么作用？死去的张盼，魂魄去了哪里，这一切一切的问题，程盐都不会解决。
　　
　　一向靠着武力和运气取胜的程盐，真的脑袋转不过来。这一堆堆的事情，怎么下手，要先从哪下手呀！
　　
　　烦躁的薅着自己的头发，再眼一看，眼前的那几人，一个也没了。
　　
　　没办法，程盐只好往楼上走去。
　　
　　顺着楼梯走，不知从哪来的滴答声，借着昏暗的月光一看，是一滩滩血迹从二楼滴落下来。
　　
　　本以为这是刘涵搞出来吓人的，走到二楼就看见地上只有一张被剥开的人皮，一旁还有干呕的高和满脸血泪的袁芳芳。
　　
　　袁芳芳死死的抓住高说：“她来了，是她来报复我们了，我们杀了她，所以她就变成了笔仙来报复我们！”
　　
　　仿佛魔怔的一直在念叨这两句话，扣住高的胳膊，指甲深深陷进他的肉，鲜血慢慢的滴到那个血迹模糊的人皮上。
　　
　　高吃痛的给了袁芳芳一巴掌说：“你疯了吗？是你杀了她，管我什么事情！”
　　
　　袁芳芳难以置信的看着高，突然脸上扯出一抹诡异的笑容说：“人是我杀的，可是你也是帮凶，是你非要贪图刘涵的钱害了她。你这么可笑的人，居然还能当温文尔雅的校草，简直可笑。”
　　
　　背对着袁芳芳的高，脸上神情莫测的转过来，在昏暗的月光下，袁芳芳看着慢慢挪过来的高，太阳穴直突突。
　　
　　她果断的往前跑，因为她知道，高容不下她了。就算是他的亲妹妹，他都可以卖给别人，何况自己只是他从小的玩伴呢。
　　
　　一个追一个跑，一会这二楼就没了人，而这地上的人皮却慢慢的鼓起来，变幻出一个新的“高”。
　　
　　

作者有话要说：
程盐：花生米，矿泉水，五香瓜子，泡椒鸡爪，五角一包，有没有要的哇？






						第2章 第 2 章
这下好了嘛，可以得知，刘涵是高和袁芳芳搞死的。
　　
　　再次定眼一看的程盐发现二楼又没了人影，遍地的血迹，都能倒影了。
　　
　　正准备再次往三楼摸索的程盐发现，地上的那个人皮不知道去了哪里。她托着腮，自言自语道：“该不会是人皮傀儡吧，可是这人皮傀儡没个三四年，不可能制成的，而刘涵死了有三年吗？”
　　
　　从楼梯口开始三楼就到处布满了迷雾，而走廊口，高露出标准的大白牙笑着，眼睛直勾勾的盯着程盐。
　　
　　程盐皱着眉说：“人皮傀儡，你到底有何目的。”
　　
　　“高”笑着说：“有点本事，不过，我是找刘雯报仇的，你看戏可以，但是绝不可以插手，不然是不会放过你的哦。”
　　
　　略微耳熟的声音，程盐回想之前的那几人说：“你是张盼？”“高”脸上笑容瞬间消失，咕噜一下，把头扭过去，一眨眼就跑没影了。
　　
　　这下更是没头脑了。
　　
　　“啊！”忽然一声尖叫，正在浓雾里摸索的程盐果断的撞开一旁的门。
　　
　　存在感极低的那个畏畏缩缩的小姑娘，瞪大了眼睛没了声息。而她周围没有任何血迹，更别说刚死去的魂魄了。
　　
　　就像之前的张盼一样，看来这小姑娘也会被最终凶手操控住。
　　
　　想到这里，程盐抿着唇，不开心的走出去。
　　
　　刚走没两步，只听见沉重的脚步声传来，接着“咚”的一声，伴随着“咕噜咕噜”的声音，一颗人头直接滚了过来。
　　
　　程盐定睛一看，这不是之前拼命逃窜的袁芳芳嘛。白雾中倒是出现一个黑影子魂魄，不过一眨眼，就被吞噬在这诡异的雾中。
　　
　　浑身带着血迹的高走了过来，冷冷的冲着尸体说：“这下，没人会知道了吧。”
　　
　　“叮”程盐惊喜的从空间翻出自己的通讯平台，自己合作几年的小伙伴给自己发来了五张实体化的符咒，开心的收下，自信满满的贴上。
　　
　　正所谓大力出奇迹，实体化的程盐一巴掌呼晕人高马大的高，随手拽着他的胳膊，直奔四楼。
　　
　　有很多杂七杂八的阴谋搞不懂？没关系，都关到一起，一个一个问，就是问不出来，那还是有小伙伴的，谁让我的小伙伴会制符，谁让我是老前辈，我能光明正大的从通讯平台直接拿东西呢？！
　　
　　就是这么骄傲！
　　
　　就像那个闯关一样，每一层都有各种各样的“惊喜”场面。何云萱趴在“高”的怀里，哭泣着说：“高，我好不容易逃出来的，那个女鬼说，必须找到杀害她的凶手才能放我们出去，我好害怕，也不知道她们怎么样了。”
　　
　　那“高”面无表情的说：“这样啊，那云云我帮女鬼找人，你去帮我把刘雯带出来吧。”
　　
　　何云萱噘着嘴，一副你无理取闹的表情说：“你居然想找刘雯，你是不是不爱我了！”竭嘶底里的喊叫声，直接震懵了刚醒的高。
　　
　　高捂着后脑勺，忌惮的看着程盐，在看到眼前相拥的两人，气愤的想要冲出去。
　　
　　“这位小姐姐，你没发现你抱着的这人，皮肤冰凉，心也不跳，也没得个呼吸？”一道声音截胡了准备有所动作的高，防备的站到一旁，把脸露出给何云萱。
　　
　　两・・・两个高！
　　
　　伸手摸一摸眼前这个“高”的手，何云萱一脸惊恐，想要跑到真正高那边，却被这人皮傀儡死死抓住，威胁道：“高，想不想救你的云云，你去五楼！只要你去五楼，把刘涵带下来，怎么样？！”
　　
　　程盐掏掏耳朵，不耐烦的直接闪到人皮傀儡张盼的身后，抓住他的脑袋就开始卷，慢慢的把一个看似活生生的人，卷成画卷。
　　
　　一边一手拎着高，一边咯吱窝夹着何云萱，直奔五楼。
　　
　　一脚踹开110的大门，里边相聊甚欢的两位均被吓了一跳。刘雯往刘涵身后躲着，害怕的看着霸气的程盐。
　　
　　放下手中的几位，直接堵在门口说：“来吧，人都在这呢，说吧。”
　　
　　刘涵不明所以的问：“说什么？”
　　
　　“当然说说谁害谁了！”程盐再次从空间掏出一把瓜子，眼神直盯着已经坐下的几位。“我没那么多耐心，你们谁说谎的话，我会让你魂飞魄散的哦。”
　　
　　几位相视一眼，眼神中都藏着迷茫，害怕，还有疯狂。
　　
　　眼瞅时间就要这么耗下去，程盐没了耐心的说:“先从张盼说吧，她怎么死的。”
　　
　　刘雯慢慢的抬起低下头说：“是我，迷晕了她，然后吊死了她。”
　　
　　人皮傀儡张盼瞬间扑到刘雯面前，刚想伸手掐死她，一道鞭子“啪”打在桌子上，何云萱直观的感觉到，那几位瞬间乖巧了起来。
　　
　　震慑完了的程盐，磕着瓜子漫不经心的问：“原因呢？”
　　
　　“当初，我姐之所以会被高害死，就是因为张盼她到处的造谣，说我姐是被人包养的，说我姐脚踏两只船，导致那个班级所有人都在欺负她，甚至还有人直接在半夜拦住了姐姐，对她做了不可原谅的事情！
　　
　　后来，袁芳芳告诉我，当时高就站在一旁看着，而当时的他是姐姐的男朋友！”
　　
　　刘雯眼刀子拼命的戳在高身上，高低着头，半晌没说话。
　　
　　“咔嚓，咔嚓”程盐加速的磕着瓜子说：“然后嘞？这位高大兄dei，是什么驱动你做出这样的事情？”
　　
　　高泪流满面的说：“我是被人威胁的，当初是因为袁芳芳在她们手中。”
　　
　　何云萱眼中瞬间含着泪水，看着程盐直翻白眼。
　　
　　哎呦我的天啊，这大兄dei是真能造啊。
　　
　　程盐想一下空间有点发霉的吐真丹，直径走到高面前，一把捏住他的嘴，直接丢了进去。
　　
　　“咳咳咳。”高跪倒在地上，拼命的咳嗽说：“你给我吃了什么？”红着眼睛想要伸手去掐程盐，却被程盐一鞭子卷起来，固定在床边，她说：“说清你和刘涵的事情。”
　　
　　“是我假装富二代，在外面借了高利贷，之后我就给马哥介绍了刘涵，马哥对人可大方了。”高惊恐的捂着嘴巴，却被一旁红了眼珠子的刘雯死死的拉住。
　　
　　“本来这事本来除了袁芳芳没外人知道的，可是那个大嘴巴，居然在和张盼喝醉酒说漏了嘴。不是我不去救，是他们已经答应送我一辆车，最后是袁芳芳推下去的她！我没错的，不管我的事情。”
　　
　　当高说完这话，刘雯已经气得动脚踹起来，倒是当事人非常淡定的从程盐手中抓了一把瓜子，咔嚓咔嚓的嗑起来。
　　
　　“很淡定嘛，刘涵，怎么突然变得这么优秀呢！”简直刮目相看，想想之前的胆小的，再看看现在的变化。
　　
　　刘涵得意的晃一晃，表示收下赞美。
　　
　　程盐再从小伙伴那里要了杯温度刚刚好的菊花茶，总结性的说：“非常的好，所以袁芳芳已经被你处理了，真是小小年纪，思想有问题。”
　　
　　高宛如丧家之犬一样，摔在地上。
　　
　　“那么问题来了，请问张盼你的这个人皮傀儡哪来的。”程盐又从空间掏出一把瓜子嗑起来。
　　
　　人皮傀儡张盼顾虑重重的看着门外说：“这・・・”
　　
　　“怎么滴，是袁芳芳还是老哭的那个小姑娘啊？”拿起一旁的菊花茶，喝了一大口，清清火气。
　　
　　人皮傀儡张盼猛地抬头，盯着程盐笑着。
　　
　　程盐站起来说：“行吧，我知道了，我出去一下，你们不要乱跑哦。”说完直接从空间拿出一件灰色的衣服，打开房门拐到拐角处，穿上这个隐身衣躲在一旁。
　　
　　没过多久，一个浑身冒着红色的身影慢慢飘了进来，赞赏的看着人皮傀儡张盼说：“可以，干的很不错哦。”
　　
　　刘雯皱着眉问：“你是谁？难道这背后都是你指示的？！”
　　
　　这团血雾慢慢的散去，从中露出一张青白的脸。
　　
　　“包梓！”刘雯惊呼的样子逗得包梓咯咯直笑，随后她扫视了全场，又露出一张脸说：“包梓这张脸不足为奇，高，不如你在瞪大眼睛看看，我是谁吧！”
　　
　　血雾瞬间散个一干二净，灰白色的衣服上满是补丁，扎着两个羊角辫，稚嫩的小脸上透着疯狂说：“高，你抬头，看看这张脸怎么样，你不是说过，我是最好看的吗？你倒是看啊！”
　　
　　一动不动的躺在地上，对于外界的声音直接屏蔽的高，并没有理会包梓。
　　
　　包梓一个健步走过去，掰着高的脸面朝自己，高疯狂的抖动着，使劲的往后退，嘴里呢喃到：“你你你，你不是已经死了吗？！”
　　
　　“是，我就是被你卖到欢乐会场的亲妹妹，怎么，得知我还能站在你的面前，你好像很不高兴啊！”包梓突然哈哈大笑，从眼角流出两行血泪说：“就你这样的人渣，怎么可以活在这个世界上，你难道不觉得羞愧吗？”
　　
　　高嘴角不停地在抽搐着，眼睛直瞪大，害怕的看着包梓。
　　
　　“真是一出大戏啊，原来是因为你怨恨你哥哥，这才搞出的一切啊。”何云萱从口袋掏出一只录音笔，看着还活着的几位，露出了笑容。
　　
　　所以最终凶手是包梓？怎么觉得哪里不对劲呢？！
　　
　　【是否确定最终凶手为包梓？】
　　
　　摸着袖口的思考程盐余光扫到站在何云萱旁边的包梓那正在颤抖的魂体，突然想到说：“否！”接着快速的脱下隐身衣，走进屋子说：“不对，那么包梓是谁害死的？！”
　　
　　总觉得已经了解了真相的程盐开心的端起桌子上的菊花茶，一脸镇定的说：“是你，何云萱虐杀了包梓，所以不可一世的包梓站到你的一旁才会颤抖着自己的魂体，就算刚刚在扫视的时候余光路过何云萱你才会停下来。”
　　
　　听完程盐这段话，包梓瞬间跪在何云萱的脚下。
　　
　　看到这一幕，程盐这心里便有了数。
　　
　　何云萱收起录音笔笑着说：“那又如何，是高把包梓卖了，从那刻开始，包梓就是我的宠物。”
　　
　　绕过包梓，走到刘涵的一旁，痴痴地盯着她说：“我要是知道你在这，我一定会早早的找你的，你一定不记得我了，我是你的苹果姐姐啊，你最喜欢的苹果姐姐。”
　　
　　眼神扫到刘雯，不屑的说：“也就只有你还会对刘雯好，那个私生女凭什么能叫你姐姐！不过这个私生女好在还有点胆子，居然单枪匹马的搞死了当时污蔑你的张盼。”
　　
　　说到这，何云萱愧疚的打自己说：“怪我，都怪我，如果知道会被锁在家里一年，我绝对不会去欢乐会场的。是我没保护好，让高这畜生把你骗到手，让他们三个害死了你。”
　　
　　刘涵求救的眼神看向又在一旁磕着瓜子的程盐，程盐安抚的冲她一笑。
　　
　　何云萱突然很开心的说：“不过，你别担心，我很成功的离间了高和袁芳芳，你看袁芳芳并没有活着回来呢！”
　　
　　刘雯恍然大悟：“原来你在一楼主动说，找出笔仙真正的死因，是故意的。”
　　
　　“是，要是知道玩笔仙能见到刘涵，我就早点玩了。”
　　
　　程盐收起手中的录音笔说：“确认最终凶手是何云萱。”
　　
　　【已确认最终凶手为何云萱，回答题外话：如果要改变事件走向，最初起始人是谁？】
　　
　　“是高！”
　　
　　【已反馈到穿越部门，恭喜宿主程盐完成穿越测试任务，已获得运气值100，当前正在离开世界。】
　　
　　程盐眼前破旧的宿舍瞬间变成一阵烟雾，慢慢的消失在空中。
　　
　　嚯，原来是为穿越部门做的测试任务啊，穿越部门真大方，一出手就是运气值100！
　　
　　





						第3章 第 3 章
待到程盐一睁眼，发现自己已经换上了一套古装，背上还背着一个包，自己正站在掌柜的面前。
　　
　　【请找出最终凶手。】
　　
　　“这位公子，请问你选好了吗？”掌柜的笑眯眯的指着手上的几个牌子问着，程盐随手指着一个，掌柜的瞬间喊道：“小二，带这位客官入住上方三号！”
　　
　　跟着店小二踏上木楼梯，一步步的往上走。走到拐角处，程盐看一眼一楼。
　　
　　掌柜的一边拨弄着算盘，一边和一旁膀大腰圆的男子聊着天，石砖的地面，四方桌，长条凳，还有标配的筷笼子。正当程盐想要扭过头的时候，余光瞄到那掌柜的忽然看着自己。
　　
　　程盐心一突，哎呦我去，怎么还把自己给吓着呢！
　　
　　跟着小二看过房间，从那个小背包里掏出一锭金子，想了一下自己眼下的场景，决定去楼下吃个饭，顺带着打探一下消息。
　　
　　直接把金子抛在掌柜的面前说：“不好意思啊，掌柜的，刚刚太激动，忘记先给钱了。”
　　
　　打着算盘的掌柜的，停下手上的动作，抬头盯着程盐好久，这才乐呵呵的说：“哎呀，我们做生意的吗，讲究信任，公子一看就是刚正不阿的人。”
　　
　　正准备收下的掌柜的突然看一眼正在一旁擦桌子的小二说：“这位公子，你这给的太多了，小店地势偏僻，不一定能找到开啊。”
　　
　　程盐心里略微有点底，虽然说没什么在古代生活的经验，但是这不用给钱就可以直接带到房间的，不是东家就是位高权重的人，而自己在这方世界的身份顶多就是个路人甲。
　　
　　这个客栈有问题！
　　
　　想到这里的程盐面上客客气气的说：“多谢掌柜的信任，在下正在游历，多出的银两，就当交个朋友，在下姓严。”
　　
　　“严公子，你叫我付掌柜就行。”付掌柜笑呵呵的带着程盐坐到位置上说：“严公子想吃什么，我们这的大厨可是从都城请过来的呢。”
　　
　　都城？
　　
　　程盐一副温文尔雅的姿态说：“那给在下上点招牌的饭菜。”
　　
　　等了一会，那个小二给自己端了一盆酱猪蹄，盆？
　　
　　这一刻，程盐都快管理不住自己的表情：什么玩意？！！
　　
　　含笑吃下一口酱猪蹄，带着三位真挚的眼神，程盐含着泪嚼着，绝望的咽下去。
　　
　　脚底打旋的爬回房间，委屈的擦着泪打开通讯平台，联系自己的小伙伴。
　　
　　视频一接通，对面刚刚放下手中笔的林诃，一看小伙伴这样子，本就因为烦躁的眉毛皱的越发深问道：“怎么，这次任务很难？！”
　　
　　“太难吃了，这么久以来，我第一次吃到这么难吃的猪蹄，难吃到让人找不到语言形容。”程盐难过的撇着嘴。
　　
　　林诃无奈的笑着，点开自己的空间，直接传送好多美食到平台上说：“这次的穿越测试的任务，真的只有你一人接，如果遇到不能解决的事情，你就回来。”
　　
　　吃着香喷喷的食物，程盐一改好心情说：“我心里有数，不过奖励真的很厚实，一百运气值哎！”
　　
　　林诃看着刚刚传送过来的80运气值，笑着说：“还是照例先给你收起来，记得早点回来。”
　　
　　“知道了！”
　　
　　关了通讯平台的程盐并没有看见林诃盯着她眼神纠结着，吃饱喝足的她推开房间的窗户，这才看到外面的都是一片绿意盎然的大森林。
　　
　　自己在这吃了这么久，也没见个人来打扰自己，莫非这次是个黑店的故事？
　　
　　算了，睡觉。
　　
　　皓月当空，寂静的夜晚，木制的楼梯传来了“咚咚咚”的声音，越来越近，最后停在了程盐的房门前。
　　
　　良久，都感觉不到里边的动静。
　　
　　纯白的骷髅架子不解的用手挠挠头，伸出纤细的手骨拉开房门，一个披头散发的女子直盯盯杵在眼面前。
　　
　　骷髅架子瞬间吓得散落在地，程盐这才把头发撩开说：“胆子呢，有胆子来吓我，为啥没胆子被吓啊！”
　　
　　“你怎么可能这么清醒，我明明撒了一把磨过骨头粉！”骷髅委屈的指着程盐，她这才注意到，细长的手骨，的确少了一点。
　　
　　“呕・・・”
　　
　　这个故事啊，真令人难过。
　　
　　程盐绝望的擦拭着嘴角说：“你们到底要干嘛？有神么事情不能直说，你非要这么玩！”
　　
　　这骷髅像是刚想到了什么，鬼鬼祟祟的看一眼周围说：“反正我就是来看你睡没睡着，你记住，只要住在这个客栈，半夜绝对不要起来。”
　　
　　说完把门一带，急慌慌的跑掉。
　　
　　这时楼下突然传来敲门声，程盐疑惑的走到楼下，那个骷髅着急的看着自己说：“我这个样子没法接待，你能帮我一下吗？”
　　
　　“当然可以啊，这位大厨。”
　　
　　准备逃离的现场的马大厨僵持住，慢慢的回过头说：“你怎么知道・・・”
　　
　　“只有你才能接触我的食物啊，而且还那么不好吃。”程盐走到门后，眼神示意马大厨离开现场。
　　
　　马大厨急急忙忙的丢下一句话，直奔三楼而去。“二楼每个屋子都没上锁，就交给你了。”
　　
　　白镖师一开门就见披着衣服散着头发的女子站在眼前，明媚皓齿的冲着自己笑着。不自在的扭过头，心中虽然有很多疑问，但是几天几夜没休息的他，只想睡觉。
　　
　　“这位姑娘，你这・・・”
　　
　　程盐看一眼自己的衣物，没露出什么皮肤啊，摇摇头说：“这位少侠，住店吗？”
　　
　　白镖师从怀里掏出一锭二十银子，递给了程盐，程盐随手放在柜台上，带着白镖师往楼上走去说：“这里的房价看心情，所以我就当少侠是以二十两入住喽。”
　　
　　程盐随手推开一件房门，成功的把白镖师塞进去说：“对了，这里半夜不让出来的额，桌子上有蜡烛，自己点吧。”
　　
　　完成大厨交代的事情，程盐这才安心的睡下，一夜无梦。
　　
　　一睁眼，就发现桌子上有着香喷喷的早饭，仔细的闻闻，好像没什么奇怪的味道，带着一丝害怕的心情抿了一口，发现味道还不错，便高兴的喝下去。
　　
　　看样子那个大厨还知道感恩嘛！
　　
　　把自己收拾妥当的程盐，下楼的时候，掌柜的眼神又死死的盯着自己，不过倒是从这次的眼神中看出一丝暖意。
　　
　　暖意？我怕不是瞎了。
　　
　　这时外面突然一道闪电，但随着“轰隆隆”的雷声，走进来一行人。
　　
　　为首的一身金黄色的服装，脖子上挂着硕大的金链子，怀里还搂着一位穿着十分清凉的女子，不知在说着什么，逗得女子笑语盈盈的捶打着他。
　　
　　“唰！”外面大雨倾盆，雨势过大，刘小二赶紧跑过去说：“客官里面请，客官吃饭还是住店啊？”
　　
　　这时身后拿着刀的护卫说：“小二，我们还有一车货物，还请和我们出去将它运到货物房。”
　　
　　陆陆续续出去三两人，富商往前行走一步说：“掌柜的，不招呼我住店？”
　　
　　付掌柜面无表情的看着富商，正在吃饭的白镖师捏紧手上的筷子。
　　
　　“轰”又是一阵雷声，富商拿起把玩的珠子刷刷的直冲白镖师，白镖师立刻转身丢出一笼筷子挡住了珠子。
　　
　　付掌柜心疼的说：“二位客官，有话好好说，店小不经折腾。”
　　
　　富商阴着脸皮笑面不笑的勾着嘴角说：“呵，白镖师，把白玉坠交出来。”
　　
　　话音刚落，在场的众人表情瞬间变了样。白镖师哈哈大笑：“小儿，未免太过于狂妄。这白玉坠是武林的东西，岂是你们想抢夺便抢夺的！”
　　
　　那一旁穿着清凉的舞姬妖娆的往白镖师身上一靠，看着白镖师一副防备的姿态说：“白镖师，我们已经跟了你几天了，这些天来，想要杀你的人还少吗？”
　　
　　绕着白镖师走了一圈，脸上扬着甜美笑容说：“我们就不一样了，只要你把白玉坠给我们，我们魏阳王一定会保下你，说不定到时候，还会同意你加入我们呢！”
　　
　　“哦，看来魏阳王是觉得王都风景没有天牢的美喽。”付掌柜收起算盘僵视这一群人，当扫到楼梯上的程盐时停了下来又说：“诸位，这个客栈要开始收费了。”
　　
　　音落，腾起万层烟雾笼罩着众人，灰白色的烟雾中不停地传出呼救声，外面的雷声更大了，渐渐地，什么也听不见了。
　　
　　再一睁眼，四周便是黑漆漆的墙壁，一丝火光闪过，程盐拿着很长的红蜡烛，观察周围。
　　
　　青灰色的墙壁上带着猩红血色的图案，四周只有一个棺木盒子，还有一个浑身是血的白衣人。目测，这位是白镖师。
　　
　　蹲在白镖师的身边，打量了这位浑身都是血的兄弟，最后还是从平台掏出一颗止血丹：“你就感谢我的小伙伴昨晚给我好多止血丹，不然我才不会救你！”
　　
　　悠悠转醒的白镖师听到这话，皱着眉说：“多谢，只是敢问姑娘是哪方阵营之人。”
　　
　　不好意思，我是来找最终凶手的，不是来和你们抢什么破玉的。
　　
　　“不好意思，我呢，是出来历练的，游历人间你懂吗？至于你说我是哪方阵营，不好意思，我只是一个外人。”程盐假装没好气的说着，站起来就到处寻找起出口。
　　
　　四处就像被焊死一样，程盐寻找无果，只好把视线放在了棺木盒子上。
　　
　　程盐走到盒子边，左盯右看，盒子上什么也没有，白镖师好奇的过来看一眼。
　　
　　这时从盒子的底端慢慢的冒出血水，程盐两人不得不站在棺木上，血水越涨越高，眼看着就要漫过了头顶。
　　
　　程盐还没来得及感叹，两人就仿佛置身在血海中。两人奋力游到上方，头顶却只有染成红色的石板。
　　
　　窒息・・・
　　
　　

作者有话要说：
半夜起不来，玄学蹭不上，捂脸





						第4章 第 4 章
　随着时间的流逝，白镖师动作渐变缓慢，逐渐沉底。
　　
　　入目都是红色，什么也看不见，嘴巴也不能说的程盐，憋着气打开空间，从里边掏出一个收水袋，拿在手上冲着它咬牙切齿的说：“收！”
　　
　　话音刚落，血水可见的速度被收到袋子里，没一会，封闭的空间变没了一丝血水。
　　
　　又听“咚”的一声，白镖师脸着地，本来已经差不多昏迷的他，瞬间清醒且吃痛的捂住自己的鼻子。
　　
　　穿着一身红彤彤的血衣，心情极其差劲的程盐踢了白镖师两脚说：“死没死？没死就起来！”
　　
　　白镖师捂着脸从地上挪起来说：“姑娘为何对白某人的态度，突然有了这么大的反差，白某没有得罪姑娘啊？”
　　
　　程盐并没有回话，走到棺木盒子旁说：“哎呀，不是会放血水吗？你再放一个我看看呢？！”
　　
　　棺木盒子突然当初一道刺眼的蓝光，再次定神的时候，已经回到了客栈的楼梯上。
　　
　　白镖师一脸佩服到：“姑娘好大的本事，敢问姑娘师从何人？”
　　
　　“不用拐着弯打探我了，说了不是为你那块破玉来的，一块破玉看吧你们宝贝的，真是受不了。”程盐一边嘀咕着，一边掏出那红蜡烛再次点上往楼上走去。
　　
　　内力深厚而且耳力惊人的白镖师，脸上抱有一丝羞愧的跟随着程盐上楼。
　　
　　走到楼梯的拐角处，视线前方突然冒出一个人，空旷的眼眶里冒着血水，直杵杵的站在眼面前。
　　
　　白镖师瞬间瞪大，尖叫声响彻整个楼梯。
　　
　　那人见白镖师惊慌的样子，咧开空荡的嘴角。白镖师脸色一下子惨白惨白的，两手冰凉的拉着程盐直奔楼上。
　　
　　到了上一个楼梯的拐角处，这次停下来，哆嗦的手安慰程盐说：“姑娘别怕，我没事啊！”一个转身后和空荡的眼眶对上，白镖师愣愣的往后退上几分，捂上自己的小心脏，哭丧着脸说：“姑娘，怎么办？”
　　
　　程盐从空间掏出一杯菊花茶，悠然自得的品着茶说：“这位大兄弟，你要干嘛能直说不，你这老吓人也没意思哦。”
　　
　　白镖师握紧手中的剑说：“姑娘要是不行的话，我们就杀过去吧！
　　
　　“你们大老远布置一个幻境，就是为了让这位少侠动手的吗？”程盐耐心的站在这人面前劝导着。
　　
　　这人脸上的脸皮就像被硬拽下一般的，撕扯下的血沫喷的程盐一脸。
　　
　　她默默地拿出一干净的手帕，擦拭自己脸上的物品，万般无奈的叹口气。
　　
　　“姑娘，不可以随意相信别人哦。”
　　
　　这人说完这话，便往一旁一挪，露出身后的一个通道口。那一点蜡烛带来的光亮，清晰的照出通道口的粘稠的一滩。
　　
　　程盐是不怎么聪明，但是在这个副本到目前为止，真的只有那个大厨对自己表达过善意，也好像只有他很明确的知道，自己不是为了那块破玉来的。她猜，这位会不会是之前的大厨。
　　
　　“你到底想说什么？”程盐转过身子，只见之前还有着血块的脸，也开始往下褪，露出里面的白骨。
　　
　　白镖师忍着恶心，转过来的时候，却发现已经成为白骨的那人，手指着他说：“如果可以，姑娘，我希望你能帮助他离开这个客栈。”
　　
　　离开・・・客栈？
　　
　　“所以之前那个掌柜的说，这个客栈会收费是什么意思？”白镖师迅速的想到这话，连忙问道。
　　
　　骷髅一脚踹在白镖师的屁股上，直接顺着通道口滚了下去。程盐冲着骷髅微微一笑，跨过那摊血水顺着通道滑下去。
　　
　　刚到下面，就看见打起来的一群人。
　　
　　富商拿着根棍子舞的虎虎生威，一名护卫拿着刀招招往害处去，白镖师吃力的应付着，那舞姬是步步生莲的洒出一阵阵的粉末。
　　
　　一时间，三位大男人瞬间倒在地上，护卫洋洋得意的说：“白镖师，没想到吧。小五，你快在他身上搜一搜，看看有没有白玉坠。”
　　
　　舞姬小五不屑的一笑，走到护卫面前，拖着他直奔一旁凹凸处人形的石块说：“不是说只能活两个吗？现在你们都不能动弹，我才是最终的赢家。”
　　
　　护卫慌张的被小五安放在石块中，护卫绝望的说：“不要，小五，你放我出来，我不想・・・”话音未落，石块闪出一阵红光，冒出一个花纹，伴随着一阵咀嚼声，紧接着这人就被吞噬。
　　
　　程盐见到这一幕，心中便有了一丝主意。
　　
　　小五再次笑着走向富商，富商直眉怒目的说：“小五，你疯了吗？你不去杀了姓白的，你来杀我？！”
　　
　　“我没疯，我本来就不是魏阳王的人。你们的贪婪的眼神让人作呕，普天之下有哪块土地不是皇上的，凭一个不知从哪来的野种，也想坐上皇位！”
　　
　　“你放肆！胆敢侮辱皇族，你是不想活了吗！”
　　
　　小五欢快的跳跃着说：“那要等你活着出去才行哦。”
　　
　　“咔嚓，咔擦”突然安静的空间里，冒出一个有节奏磕着瓜子的声音，富商像是看到什么希望说：“那位姑娘，救救我，只要救了我，我可以给你很多的金银珠宝的。”
　　
　　见大家都在看自己，程盐不禁停下手中的动作说：“这个自古皇位争夺下，必有人牺牲，我没办法阻止你们，不过我倒是想到了一个办法能出去。”
　　
　　小五走到程盐面前，拉着她的手说：“看样子这妹妹很懂事嘛，不过刚刚有个鬼怪说，只能活两个，妹妹你有何法子？”
　　
　　程盐不顾众人的眼色，直接从空间拎出一桶辣椒油，站在石块旁边。
　　
　　这桶新榨的辣椒油熏得众人眼泪汪汪，咳嗽不断。程盐冷冷一笑，利落的倒了下去。
　　
　　“咳咳咳！”房子像是跟着这石块咳嗽着，颤抖着。不一会，整个房间像是被腐蚀一样，露出本来客栈房间的样子。
　　
　　富商看着手上又空无一物的程盐，眼中闪过一阵精光。
　　
　　小五倒是客客气气的说：“是小五眼拙，刚刚冒犯了高人，还望高人莫要生小五的气。”
　　
　　程盐指着白镖师他们说：“那这两人，能先给解毒吗？”
　　
　　等到三人再次准备动手，程盐磕着瓜子说：“劝你们还是先放开动手的心思吧，这个客栈很诡异，搞不好都得死在这里。”
　　
　　不顾身后三人的神情，推开客栈的房门。
　　
　　一排排弯曲着身形的骷髅跪坐的镶在走廊的墙壁上，每个上面都有一盏幽蓝色的光芒闪烁着。
　　
　　“这・・・”小五挽紧程盐胳膊，白镖师第一时间挤到程盐的一旁，大手一捞身后的富商，四人并排站在一起。
　　
　　不知从哪来的咀嚼声，从远方传来。伴随着富商的一声喊叫声，露出被啃掉一半的手臂。
　　
　　富商跪在地上，留着眼泪求饶着。
　　
　　白镖师疯狂的拿着刀冲着程盐砍过来，一个闪躲，再一定眼，小五拿着一大包粉末朝着自己脸上呼来，程盐一个下蹲，绕过已经迷幻的这两人。从空间掏出灭火器，把那些个光芒一个一个扑灭。
　　
　　走廊再次陷入黑暗，程盐再次从空间掏出红蜡烛点上，想着自己这次可是吃了没有修炼的亏。
　　
　　富商心有余悸的摸摸自己的脑袋，吓得躺在了地上，小五看一下已经空掉的药包，无措的看着程盐。
　　
　　本该躺在地上不能动弹的白镖师，一反常态，生龙活虎的冲着程盐笑着。
　　
　　有问题，白镖师绝对有问题。
　　
　　眼下却不是直接了当问的时候，程盐勾着嘴角的笑容，带着三人来到了楼梯口。
　　
　　楼梯上尸块铺的整整齐齐，伴随着不知从哪来的嬉笑声，程盐视如无物的踩着它走了下去，看着唯一一个能保护大家的人走下去，小五几人也跟着哆嗦着腿走下去。
　　
　　程盐是个很少有耐心的家伙，更很少去接任务。由于自己不喜欢动脑，所以绑定的是非常简单化的拯救系统，可是眼下不仅不在是拯救任务，而是不知不觉换成的为穿越部门测试任务了。
　　
　　从上一个世界，系统一共问了自己两个问题，都是在寻找最终凶手，可是一般已经换成的任务，不会再有人来挑战，费力不讨好，那么自己到底为穿越部门测试了什么？！
　　
　　一边想着走到楼下，大厅是一层不染，只有付掌柜一人站在中间乐呵呵的。
　　
　　程盐直接从空间提出一把刀横在他面前，冷着声问：“剩下的人呢？”
　　
　　“人？哪还有什么人，你们以为那么多血是从哪来的？”付掌柜十分淡定的往桌子上一坐，笑眯眯的看着众人。
　　
　　小五有些迟疑的往前走一步说：“付掌柜，我西部的小五，奉于公公之命特来帮助付掌柜。”
　　
　　“哈哈哈哈哈”付掌柜突然大笑起来，恶毒的看着小五说：“你以为我真的是付掌柜吗，告诉你，这具身体的主人早就换了。”
　　
　　闻言富商先笑起来：“也怪我们傻，一个冒牌货也敢耍我们，你可知道我们可是当今圣上以及魏阳王的人，说，你是谁！”
　　
　　付掌柜不屑的讥笑道：“我是谁？这家客栈可不就是我吗？都说了，我要开始收费了。”
　　
　　“那白玉坠可否跟阁下有关联？！”程盐忽然想到那块破玉，顺着自己的直觉，便问出这话。
　　
　　付掌柜脸色一变，随后满不在乎的望着门口说：“有关系又如何，这里所有的人都要为你们的贪心陪葬。”
　　
　　“你・・・是白玉坠的本体？”
　　
　　程盐话音刚落，白镖师下意识的就掀开自己的胳膊，一块很小的玉死死的镶在他的肉上，看到白玉坠，付掌柜直接消散在空中。
　　
　　整个客栈所有的灯光突然的亮起来，在灯光的照射下，躲在一旁的大厨显出了身影。
　　
　　见多不怪，小五跑到富商那边扶着他，往程盐那个方向靠靠。
　　
　　她可不傻，刚刚那个人分明冲到了白镖师的身上消失了。
　　
　　而白镖师认出眼前这具白骨就是之前吓他，并让这个姑娘把他带出这个客栈的那位。
　　
　　白镖师看着程盐拿着刀就冲了上去，吓得拉住她说：“姑娘别冲动，这个是个好骷髅！”
　　
　　程盐生气的丢到刀说：“大厨，玩够了不解释一下？”
　　
　　大厨挪到众人面前抱拳：“在下白飞，见过各位。”
　　
　　“不可能！”白镖师难以置信的说着：“我才是白飞，你为何取个和我一样的名字！”
　　
　　大厨不予理会的说：“这是我第五次经历这些事情了，从我一开始把白玉坠藏在血肉里开始，我就发现眼前出现了一个客栈，后面有追兵，我便进去了。
　　
　　追我的那些人，就是他们，从我们在客栈里大打出手，直到我丧命，便留在了白玉坠幻化出来的世界了。活着的人出不去，死了的人以都变成白骨，我勉勉强强作为它的主人，所以一直存活着。
　　
　　我只有死了那一瞬间，我会记得我是第几次经历了这个事情，我以为我要日复一日的待在这里，知道有一天我发现我变成了一具骷髅，而外面多了一位姑娘。
　　
　　事情便有了转机，虽然大部分的人已经死了，但是白飞还活着，只要他活着便可以控制住白玉坠。白玉坠是白家的东西，所以白飞是不能死的。”
　　
　　当大厨说完这些话，便消失在眼前，而站在一旁的白镖师身上的气质一变说：“此番多谢这位姑娘了，虽然不能出去，但是黄金客栈里食物还是挺多的，姑娘要不要去吃个饭？”
　　
　　这算什么？恐怖故事吗？
　　
　　“确认最终凶手为白玉坠。”
　　
　　【已确认最终凶手为白玉坠，请问事件起始人为？】
　　
　　“白飞。”
　　
　　【已确认起始人为白飞，恭喜宿主完成测试任务，已获得运气值200。恭喜宿主勘破系统真身，恐怖世界测试系统01，当前正在离开世界，为宿主开启隐藏血脉。】
　　
　　啥玩意儿？！我就知道这个破系统一定会坑爹！名字还要猜！
　　
　　不过，程盐还是很开心的收下运气值，以及免费为她开启的隐藏血脉。
　　
　　隐藏血脉的开启又贵，条件又多，至今能开启隐藏血脉的也就遗失城的几位大佬，还有自己的小伙伴。像程盐这种，又不爱接任务的人，哪来的运气值开启隐藏血脉。
　　
　　此刻，她只想说，这种坑爹又大方的系统，请给自己多来点。
　　
　　





						第5章 第 5 章
血脉觉醒对于准备明明白白妥妥当当的人来说，就疼几下完事，对于那些又没准备，还出来做任务的人来说，就是折磨。
　　
　　沉溺在水中，即将要进入睡眠的程盐懊悔的想着，自己为啥不能中途停留一下呢！这坑爹的测试系统！
　　
　　血脉的觉醒相当于要把自己的血，肉，骨统统提升一个档次，还要在睡梦中接受传承，所以程盐直接晕在水中。
　　
　　【请找出最终凶手，请找出事件起始人】
　　
　　【警告，24小时接触不到任务，判定任务失败，将会扣除运气值100】
　　
　　一身长裙的女子，平日里尽显英气的双眸紧闭，整个人显得十分柔和。可是很快，她的身上不停渗出鲜血，面上出现的印记闪烁着。脸色胀青，无法呼吸。
　　
　　没觉醒前程盐只是个人，及时这么多年来有些底蕴能在眼下保住自己，也要在她醒的情况下。
　　
　　【任务失】
　　
　　预备报备的系统戛然而止，因为它的眼前出现一个身穿华服，五官很是勾人但是面容冰冷的城主。
　　
　　城主双手一挥，程盐便消失在了眼前。
　　
　　“你，快点记起来啊。”
　　
　　一阵失重后，程盐睁开眼睛，烦躁的看着熟悉的房间。
　　
　　哎。一定是生命受到威胁，这才被传送出来了，看来这系统也是有点用处的。
　　
　　自顾自的叹口气，慢慢的从床上起来，自打那天半夜熬了个夜，莫名的就触动了一个系统，这个系统称，这是她爸妈留给她的礼物。
　　
　　嚯，她怎么不知道自己爸妈除了给他留套房子还留了这个东西。
　　
　　于是，她就开始被系统不断的拉去做任务。
　　
　　鬼知道为什么一开始那么软萌的系统，就变成这种冷冰冰还喜欢坑自己的破系统。
　　
　　伸出双手，在阳光的照耀下，随意的晃到几下，指尖闪过蓝光，眉心的图腾不停地在发热，外面突然电闪雷鸣，狂风暴雨。
　　
　　眼睛瞄到一旁的镜子上，想起传承中看到的那条蓝色的龙，程盐不解的说：“真的变成蓝色的龙了？果然龙的传人不是随便说说的。”
　　
　　【宿主，你好，请问是否再次进入恐怖世界中。】
　　
　　“走呗，反正也没啥好收拾的。”
　　
　　话音刚落，程盐下一秒又出现在水中。
　　
　　这坑爹的系统，我真不想要！就算奖励丰厚，我也不想要了！
　　
　　当她不费一丝力就游到上面的时候，她改变主意，这个系统也还是也挺好的。
　　
　　这时一具尸体扑面而来。透过那水，只看见一个人的背影。
　　
　　嚯，这剧情很明显已经开始了啊。
　　
　　“这次还是找出最终凶手吗？”
　　
　　【找出最终凶手和事件起始人哦。】
　　
　　刚刚冒出头的程盐和妆容惨淡一脸泪水的女子对上视线，尖叫声响起，把后方坐在那边休息的几人直接吸引过来。
　　
　　穿着蕾丝花裙的女孩子一把扶起带着泪痕的女人，带着她警惕的站到三个男人身后去。
　　
　　身穿潮流服装的小青年手里拿着一个登山杖指着问：“你是谁，从哪里来的？！”
　　
　　程盐眼下又不敢起来，因为她知道，自己的衣服根本没湿，站起来可太明显了。“我・・・游玩，然后落水了。”
　　
　　说完这话的程盐看着护在前方的略显老态的男人，眼中突然露出一丝渴望。
　　
　　渴望？
　　
　　程盐眼下什么情况也不知道，只好假装自己是个过路人。
　　
　　后面扶着哭的不能自已的丝丝不怎么相信的问：“可是老张不是说这里应该不会有人来了吗？而且唯一的大路也被大雾掩盖住了啊！”
　　
　　此言一出，本来已经让下手中的登山杖的小青年再次指着程盐说：“你到底是谁！”
　　
　　比起刚一见面的程盐来说，众人还是更加相信和大家相处有段时间的老张。
　　
　　程盐不动神色的把自己的护体撤了，带着湿漉漉的厚重长裙坐在湖边说：“我真的是不小心掉进去的，你们看我衣服还是湿的呢！”
　　
　　一旁穿戴着西装，一看就是“成功人士”眼中放出精光，笑眯眯的说：“哎，这位美女一看就是来游玩的吧，听说这里的许愿池还听灵验的，丝丝快把这位美女拉上来给她换个衣服啊，这初夏最容易冻感冒了。”
　　
　　丝丝不自在的握紧拳头，低着头带着程盐往车上赶去。
　　
　　“你小心贾经理，晚上最好还是不要单独出去。”一番话说得程盐停下换衣服的动作，越带一丝惊讶看着丝丝说：“好，谢谢，我叫程盐。”
　　
　　面露不自在的丝丝点点头，带着换好衬衫长裤的程盐蹲在几张凳子平凑出来的桌子上。
　　
　　老张端着一碗泡面放在程盐面前说：“你好小姑娘，我是老张，小姑娘怎么会想到许愿池这个地方呢，这个地方这几年正在闹鬼呢。”说着冲着程盐诡异一笑。
　　
　　“吸溜。”目不斜视的程盐开心吸起面，完全不在意这老张说了什么。
　　
　　随着夜幕降临，所有人都躲在了车子上。
　　
　　车上最后面的座椅被一块块被单挡起来，无人的座椅上放满了各种背包，地上还有各种抓痕。
　　
　　程盐迟疑的看着地上，丝丝了然：“没事，你进来吧，晚上的外面很恐怖，你不要随意出去就好。”
　　
　　夜幕降临，没什么娱乐活动的几人收拾一下睡了，没多久呼噜声响起。躺在小小的车位上，程盐心中还是乱的。
　　
　　令她更加气愤的是，笑笑这个狗东西睡了自己却没个说法了！当时她心慌意乱之下，脑子一抽，剥离自己神魂。可是笑笑明明那么多次机会，这狗东西完全可是让自己爱上她，结果这狗东西屁都不知道放一个，是不是还打算默不吭声的再睡自己一次？！
　　
　　生气的程盐打算什么都不和林诃说，让这狗东西接着在自己面前装纯良吧，万一戳破了，再睡自己一次怎么办！
　　
　　而她，完全不知道，系统幽幽坑了她・・・
　　
　　憋着一股气的程盐打算睡觉，这时她却听到一阵言谈的声音。
　　
　　掀开床单的一小角，对面的暧昧声响起，被单摇晃着，带着哭腔的娇喘，四周的鼾声随之呼应，程盐只感觉背后一凉。
　　
　　“你・・・慢点。”一个女声传了出来，有节奏的鼾声，突然停了一道。
　　
　　被单被拉开的声音，吓得女子一阵惊呼。
　　
　　“小刘好兴致，不如一起？”
　　
　　及时压低嗓子，程盐也听出来，这明明就是那个成功人士的声音。
　　
　　那个女孩子是丝丝的声音，小刘不就是那小青年吗？
　　
　　我的天啊，这三位关系好乱啊！
　　
　　一阵开门声，程盐知道，这三人出去“玩”了。
　　
　　辣眼睛辣眼睛，程盐默默的把小被单拉过头顶，假装自己已经睡着了。
　　
　　没过多久，一阵咯吱咯吱的声音传来，就像是有人用长长的指甲挠着窗户。
　　
　　程盐立刻用手捂住自己的耳朵，这声音直直的往心里钻。
　　
　　“嘻嘻嘻”不知道是什么发出来一串笑声，没等程盐听清楚，外面传来的慌乱的脚步声，随着“哄”的一阵关门声，程盐慢慢的闭上眼睛，放松自己，假装进入深眠状态。
　　
　　并没有多久，就听那人的尖叫声把所有人喊醒，一身鲜血的小青年语无伦次的看着老张。
　　
　　“有・・・有鬼。”
　　
　　许鱼带着略肿的眼睛掰过刘朋的头，恶狠狠地问：“什么有鬼，我问你，丝丝呢？！”
　　
　　刘朋直哆嗦，失了神志的倒在地上，嘴里不停地念叨着：“有鬼・・・”
　　
　　许鱼看一眼昏暗车灯下木讷的老张和躲在角落里“害怕”的程盐，一甩手刚准备冲出去，这时门口突然站在全身滴着血的丝丝。
　　
　　这个丝丝一把拉住许鱼说：“小鱼，快跑，刘朋他们都变成了鬼！”
　　
　　许鱼下意识的看向身后躲在角落里的刘朋，角落里空无一物，许鱼吓得抓紧老张的衣服不放。
　　
　　丝丝只好劝道：“车子上已经不安全了，要是那个过来包围住我们怎么办，还是赶紧走吧。”
　　
　　许鱼和老张对视一眼，拿上所有的食物，刚要出去，却感觉被谁一拽。
　　
　　

作者有话要说：
hhhhhh说好的三千多字硬生生删没了





						第6章 第 6 章
　　一回头那个女孩子指着那车灯狠狠的咽口水说：“她・・・她没有影子！”
　　
　　“走呀。”行走在前方的丝丝突然回头，冲着许鱼笑着。
　　
　　“咕嘟”不停吞咽的声音，在安静的空气中，让人心惊。
　　
　　许鱼只觉得自己手脚冰凉，肉跳心惊。
　　
　　躲！躲起来！
　　
　　她猛地往后一退，老张手疾眼快的关上了门，许鱼捂着自己的嘴巴，坐在地上，久久未回神。
　　
　　“你们・・・是为什么停留在这里，不能开车走吗？”程盐很好奇的盯着这两人。
　　
　　老张默不吭声，低头收拾起东西，而许鱼接着摊在地上。
　　
　　嘶，这两人怎么这么让人头疼？倒是说话啊！一个惊吓过度，一个沉默寡言，咋问啊！
　　
　　程盐想想就头疼，慢慢的走到门口伸出手，一只手一下攥着程盐的胳膊。
　　
　　“别开门，外面很危险。”
　　
　　正说着，老张拎着食物，一把打开门，外面的烟雾弥漫进来。本来扣住程盐的许鱼松开这双手，两眼无神的走出车子。
　　
　　程盐紧随其后，看看这行人到底在搞什么。
　　
　　四周灰蒙蒙的，一眨眼，这两人便失去踪影。正当程盐感叹这朦胧的雾时，一脚不知道绊到什么东西，眼看就要摔倒，间隙里扭转身子，滚到了一旁。
　　
　　好在现在换回自己的身体，无所谓的拍拍自己身上的泥土，定睛一看，躺在地上衣衫不整的正是丝丝。
　　
　　谨慎的默默丝丝的脸，测下呼吸还有气，便赶紧喊她起来。
　　
　　刚一睁眼的丝丝仿佛看到什么有情人，上去就要亲程盐。
　　
　　“么么。”
　　
　　程盐吓得脸都变形了，赶紧麻溜的跑掉。
　　
　　“咔嚓。”
　　
　　不知从哪传来的碎片声音，程盐下意识停住了脚步。
　　
　　丝丝瞅见空隙一下子扑到程盐面前，思考的程盐一掌打在丝丝的身上，从她身体里跑出一个披头发的女鬼。
　　
　　女鬼不顾身上的伤笑嘻嘻的对程盐说：“这位小姐姐生的好生漂亮，我还会来找你的哟。”
　　
　　当女鬼说完这样的话，空气突然变得安静起来。
　　
　　“不好意思，你长得不符合我的胃口。”
　　
　　木着一张脸的程盐，冷冷的说出这段话，不客气的晃醒丝丝。
　　
　　“起来！”
　　
　　丝丝吃痛的捂着胸口问：“发生了什么？我怎么睡在外面？！”
　　
　　程盐皱着眉，疑惑的问：“你什么也不记得了？那之前你和刘朋他们出去也不记得了？”
　　
　　“我什么时候出去过了，我一直睡在许鱼的旁边的，我要是出去了，肯定会和她说一声。对了，许鱼他们呢？”说道这里，丝丝带着怀疑的目光看着程盐，还不动声色的往后退了几分。
　　
　　不是丝丝撒谎，就是许鱼撒谎，初见她衣衫不整，可能在那个女鬼附身的情况下，她并没有记忆。可是丝丝说她睡在许鱼的旁边，那许鱼为何一开始假装自己并不知情呢？
　　
　　想到第一次种花家恐怖片的尿性，再看看这次胆子老大的女鬼，不禁感叹：差距啊！
　　
　　扯回已经飞远的思绪，冲着一边快要逃跑的丝丝说：“现在当务之急是找打老张和许鱼他们，一个人走在这雾霾中，万一你被吃了，我都没法救你。”
　　
　　一番话顺利打消了丝丝单独行动的信心，整理好自己的衣服，跟上程盐的脚步。
　　
　　越往前，雾就越发的薄，直到走到许愿池边，完全没有任何遮挡的物品。
　　
　　眼尖的丝丝，激动地拽着程盐衣服说：“你快看！那是贾经理！”
　　
　　许鱼吃力的拖着贾经理，往池子里推，一方的老张默不吭声的低着头。
　　
　　“许鱼，你在干什么，还不快放开贾经理！”丝丝大喊大叫的声音，吸引了两人的注意力。
　　
　　许鱼抬头看见跑过来的丝丝，手上的动作更是加快了，不但如此还掏出一把修眉刀狠狠的划在贾经理的脸上。
　　
　　鲜血滴在许愿池中，刹那间，池子中一道道红色的触手上伸到了贾经理的跟前，吸附在脸上，一点点的吸食着。
　　
　　干枯的人皮挂在触手上，好似骄傲一样的甩来甩去。
　　
　　丝丝不敢相信眼前这一幕，慢慢的往后退，看着杀了人还一脸笑意的许鱼，毛骨悚然。
　　
　　仿佛拼了命一样，跑到程盐后面躲了起来说：“许鱼，你疯了吗？你这是杀了人，我要报警的！”
　　
　　“哼。”许鱼不屑的一笑，从口袋掏出湿巾拆封，慢斯条理的擦拭着沾了一点血迹的双手。
　　
　　没过多久，她伸出一双白皙的手说：“你看，干净了吧，这下你不说我不说，谁能知道刚刚发生了什么？”
　　
　　“你・・・你疯了。”
　　
　　“我没疯！”许鱼温柔的看着丝丝说：“是我们太傻，毕竟他们之前也是这样干的嘛，我这叫以其人之道还治其人之身。”
　　
　　”那・・・只是个意外，贾・・・贾经理只是想给钱哥一个教训，他不是故意的，你不要生气。”丝丝语无伦次的说着，许鱼看着，面带笑意，一步两步的离她越来越近。
　　
　　轻不可听的脚步声，仿佛踏在丝丝的心上。后脊梁的冷汗，越发多了起来。等到走到跟前，丝丝的脸已经白的不成样子。
　　
　　温柔的嗓音，在耳边响起，宛如一条缠绕住伺机等待好久的毒蛇：“可是钱多多是我男朋友，他死了，我心里怎么会不生气呢。”看着对生命漠不关心的丝丝，许鱼嘲笑道：“丝丝，你要真的这么正义，钱多多就不会被他们杀害，说到底，你只是害怕自己被我伤害到而已，你就不要在这里假圣母了。”
　　
　　这话放在这里还有什么不懂的，是哪什么贾经理杀害了钱多多，所以自己刚从池子上出来的时候，看到的那个尸体是钱多多？
　　
　　程盐决定不讲话，再瞄两眼。
　　
　　丝丝扑通一声跪在地上说：“许鱼放・・・放过我吧，我・・・我是无辜的，真的！”
　　
　　许鱼刚想再讽刺一番，这时不知从哪来的一双手，捂住了她的鼻子，将她往池子里拖。
　　
　　挣扎无果，她看着那两人大喊：“救我！快救我！”
　　
　　丝丝惊讶的看着满脸血痕的刘朋，刘朋异常和善的冲着程盐微笑。
　　
　　“把你手中的那谁给放了。”
　　
　　“刘朋”见到程盐说话，亮晶晶的眼神看着她说：“当然可以啊，只要你说的，我都同意嘛！”
　　
　　丝丝闻言错愕的看着前方，心中只感觉一阵阵的火，无处释放。
　　
　　本该木讷的老张，像是感受到了什么，一眨眼跑到程盐后面。
　　
　　没等程盐回神，就被老张丢到了许愿池中。
　　
　　“你干什么！”这是刘朋的声音。
　　
　　“刘朋，你放开老张，那个女孩子那么诡异，说不定她就是池水中的怪物。”这是丝丝的声音。
　　
　　“还不知道谁是怪物，哼。”这是许鱼的声音。
　　
　　正是好生热闹啊。
　　
　　程盐的面上慢慢浮现出属于自己的龙腾图，湛蓝色的眼睛看着水面上方的倒影，那么的张牙舞爪。
　　
　　她，有点，不开心哦。
　　
　　【警告，世界能量不平衡，请不要出现不属于本世界的能量。】
　　
　　？？？
　　
　　程盐皱着好看的眉问：“你刚刚说了啥？什么叫不属于本世界能量？！小伙伴给我寄来的那些个符咒也不属于本世界啊，怎么没见你发出警报！”
　　
　　【・・・
　　
　　宿主，要点脸吧，想想你之前那毁天灭地战斗力，我以为你到了恐怖世界好歹收敛一点，结果你还是这样。
　　
　　也就你走狗屎运，激发了血脉觉醒，这下好了你的力量可以毁灭好几个世界了。
　　
　　想想那些符纸能祸祸世界吗？那些道具可以吗？万一你就真的把这世界戳个破洞，你让后面的那些人怎么做穿越任务？想想贫穷这么久，那叠加的运气值，你就真的不需要？！】
　　
　　收手吧，求你做个人啊！
　　
　　程盐生气隐去自己的图腾，我就知道！这个死系统没有一天不在坑我，还不如不觉醒血脉得了！
　　
　　慢慢的浮上水面，站在池边，从自己空间掏出一把长刀指着众人说：“N，哪跑！”
　　
　　“怪物！”丝丝抓住老张的袖口，惊慌的说：“你看，她就是个怪物，许鱼你不是会让许愿池吃人吗，你去杀了她，杀了她啊！”
　　
　　刘朋盯着丝丝，仿佛在看个死人一样说：“话多的女孩子，可是会死的哦。”
　　
　　“你・・・你什么意思？！”
　　
　　刘朋低头笑着：“呵呵，许鱼，你还不动手？该不会是心软了吧。”
　　
　　“怎么会呢，我的好妹妹。”音落，刘朋直接摊在地上，软成一滩死泥，而池子的大触手慢慢的升上来，摇晃着。
　　
　　没了支撑物，不一会，那刘朋的躯壳变成了一滩血水。
　　
　　不容丝丝拒绝，老张一把扣住了她，往池子里丢。
　　
　　程盐半路接住吓晕的丝丝，问“为什么你非要杀了丝丝？”
　　
　　许鱼红着眼睛，愤怒的喊道：“你以为她是什么好人吗？钱多多是他们害死的，我的爸爸也是她害死的，包括我的妹妹张燕更是她害死的。
　　
　　矫揉造作，搬弄是非，心狠手辣。一副令人作呕的假惺惺姿态，有谁说过她的不是吗？所有人都把这些事情当成意外，还把这贱|人当成小公主哄着，既然这个世界疯了，那就来看看谁能疯的更加离谱吧。”
　　
　　程盐没有理会许鱼，倒是把视线转移到那个大触手上，有些迟疑的问：“你・・・是她妹妹，张燕？”
　　
　　大触手开心的蠕动着，使劲的做出点头的动作。
　　
　　“那你的爸爸谁？”
　　
　　大触手乖巧的指着老张。
　　
　　一问一答，许鱼看着明显乖巧很多的大触手，突然面上笑的诡异：“我的好妹妹，你这么喜欢她，不如让她们一块陪你好了。”
　　
　　程盐放下丝丝，不顾已经快要跑过来的许鱼，自言自语道：“老张是被许鱼控制的，确认最终凶手为许鱼，张燕。事件起始人为丝丝。”
　　
　　【已确认最终凶手许鱼，张燕，事件起始人丝丝。已反馈穿越部门，恭喜宿主完成恐怖测试任务，已获得运气值300.当前正在离开世界。】
　　
　　“所以，这些人究竟是为了什么把自己困死在这个小世界里呢，要是穿越部门不来人，日日相杀，永远跳不出来，何苦啊。”
　　
　　

作者有话要说：
hhhhhhh，涨了一个收藏，开心。
攒齐七个收藏可召唤存稿箱，加更~~~~
关于节奏的问题，从下一个故事起，再也不会这么快了，我发五！





						第7章 第 7 章
　感叹一番的程盐，接着走到下一个世界去。
　　
　　【你不回遗失城休息一下吗？】
　　
　　“休息？！要回也是回自己本来的世界啊，我又没有遗失城的户口！”
　　
　　【好的，希望宿主能小心一点。】
　　
　　视线一转，她手里拿着根香肠，站在大马路上。香肠的香味直冲鼻尖，程盐一口咬下，满足的眯起眼睛。死亡公路
　　
　　【请找出最终凶手，以及事件起始人。】
　　
　　阳光正好，微风撩人。百花齐放的季节，连空气都感觉是香的。
　　
　　车水马龙，行人匆匆，带着笑意看向天空。
　　
　　真的是好久没有回到这么阳光现代化的世界了，你看着香肠，好美味。
　　
　　【宿主，出息哦，对了这是你本来的世界，也是你本来的城市，你的大房子，还在那边，钥匙钱包以及你最爱的手机，在你后面的背包里。】
　　
　　程盐很是认可系统的工作能力，至于为什么不担心自己会被被人认出来，还不是因为家里的大房子地势偏僻，就算是邻居，也不是很近。而且自己早就开始任务了，认识自己的那些人差不多早就有了宝了，想想自己还年轻，甚至还成为龙的传人，开心。
　　
　　“程盐，你这是在干什么，快要迟到了，还不快走！”
　　
　　清脆的声音传来，程盐一回头，一个女孩子背着个大书包，吃力的跑着。两脚艰难的抬力着，低舞的白蝴蝶不小心被踩死了。
　　
　　“哎，那个蝴蝶死了。”
　　
　　女孩无奈的回头说：“程盐你是不是在国外待太久了，脑子不好了，死了一只蝴蝶而已，你看看这条路上死了多少了。你是转校生，我可不是，你再不走我就走了！”
　　
　　被这女孩一提醒，定眼一看，石灰色的道路上，躺了不少白色的小蝴蝶，还有几个小男生还在捏着活的蝴蝶哈哈大笑。
　　
　　“你等等我，我找不到学校。”程盐看着自己身后的明显很轻的书包，追上那个女孩子。
　　
　　眼下也只有先跟着这个小姑娘一起走了，这个世界看起来阳光的不行，鬼知道，那最终凶手在哪里啊。
　　
　　到了学校大门口，程盐再次定眼一看，平安市第一实验小学。
　　
　　嚯，居然是个小学！
　　
　　根据这个小女孩的手指的位置，顺利找到了六年（5）班的班主任。
　　
　　“老师，你好我是程盐。”
　　
　　老师一边麻利的收拾桌子上的书本，带着自己的课本以及教案说：“你好，时间来不及了，我们一边走一边说吧。
　　
　　我们小学没有晚自习，但是要求同学们能在傍晚放学的时候多留二十分钟。早上七点第一节课，中午十二点放学，下午一点上学，知道了吗？”
　　
　　程盐掏出手机，直接录音。
　　
　　老师一回头就看手拿最新水果手机的孩子疑惑的盯着自己，板着脸严肃的说：“我们学校不可以带手机，还希望你能下不为例。对了，等下下课来找我，我们把加时班的学习资料钱交一下。走吧，和同学打招呼。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　年轻真好，还要补习。
　　
　　摸出自己的手机，打开某宝说：“老师，某宝转账可以不。”
　　
　　老师：国外的家长就是不太一样，那么多钱居然也能放在孩子身上，还是说有钱人家的孩子都这样呢。
　　
　　下课铃声一打，程盐周围迅速围了很多的小学生，叽叽喳喳的问起程盐以前的事情。
　　
　　“程盐，你怎么长的这么高啊，看起来就像大人一样。”
　　
　　谢谢，我本来就是大人的壳子，况且我一米六五，和你这种一米六六的人比不起。
　　
　　“程盐程盐，听说你英语成绩特别好？”
　　
　　并没有，最起码十年没看过一点英语书的人，不敢说话。
　　
　　程盐不好意思的说：“我偏科，语文成绩还可以。”
　　
　　这时今天早上的孩子挤进来说：“都上位置好不好，程盐是我朱郑衣的好朋友，我爷爷说了，程盐以后中午都会在我家吃饭。”
　　
　　一旁扎着马尾辫的女孩，抱着英语书说：“程盐是大家的好朋友，怎么就变成你的一个人了。”
　　
　　“呵，白芷澜，你不要仗着你是英语课代表就想抢我的好朋友！”朱郑衣很不服气的冲她说着。
　　
　　伴随铃声的响起，程盐的世界便没了那么多嘈杂的声音。
　　
　　真要命，为什么我偏偏是小学生的身份！
　　
　　靠着小伙伴给自己画的各种符咒，自己好不容易混过了傍晚的英语小测验，任命的打的往家里赶去。
　　
　　“一百块，谢谢惠顾。”
　　
　　到了山脚下，程盐付好钱，踏着星光，开启走路回家的模式。谁让她家住在郊外的大山顶上，当然还有些人是住在半山腰，可是他们有车，她没车，她又不敢飞回去。
　　
　　到家的程盐，第一时间打开新闻：“据爆，今日一小学生在晚上六点在蝴蝶路当场倒地死亡，死因还未查明，还希望群众外出都注意安全。”
　　
　　童心，那个同班同学？
　　
　　程盐皱着眉看着电视，她知道，恐怖世界才算正式开始。
　　
　　这次的恐怖世界和前几个不一样，她在这里有身份的（学生），人们也可以随意走动，完全不像之前能困在一个独处的地方，更加不好逼问出来。
　　
　　眼下没头没脑的死了一个人，去哪找凶手。还是说，是自己忽略了什么地方。
　　
　　现在最好的办法，自己一个人找原因。不能和警方合作，因为自己身份证过期并没有补办，禁不起推敲的。
　　
　　带好物品，和班主任打电话请假，美美的睡上一觉，半夜再去观察那条路。
　　
　　暗月无光，路灯洒下一片惨白的光芒。死去的蝴蝶被环卫大妈扫在路边，活着的蝴蝶不停地绕着她飞。
　　
　　站在一旁的环卫大妈，歪着脑袋说：“这些蝴蝶怎么还不走呢，再不走，你们也要死呢。”
　　
　　灯光下，一个人影晃晃悠悠的走近，一边走一边高歌。走近一看，环卫大妈收拾好工具，扶着他问：“你怎么来了？不是说不在家睡吗？”
　　
　　那人伸手推开大妈，一巴掌呼在她的脸上说：“臭婆娘，赶紧给老子拿点钱，今天兄弟要找老子去玩。”
　　
　　大妈哀怨的皱着眉，刚想说什么，一巴掌又打了过来。她哆哆嗦嗦的从上衣口袋里掏出一个零钱袋子，这人猛地一抓，扭头就要走。
　　
　　这男人走后，大妈一言不发的收拾好东西，准备离开。
　　
　　那几只活着的蝴蝶不停地飞在大妈附近绕了几圈，再围着死去的蝴蝶飞了一圈，便飞走了。
　　
　　程盐躲在草丛边看了很久，什么也没发现。
　　
　　“谢谢你们了。”大妈说完感谢蝴蝶的话，背着程盐，带着一丝得逞的笑容离开了。
　　
　　程盐本想跟上去，这时一只手挡在她的面前。
　　
　　“小小年纪，大半夜的不回家，离家出走啊。”
　　
　　扭头看向这人，程盐心中猛地一咯噔，她第一次感受到自己的恐惧感。
　　
　　这名身穿警服的小哥，露出善意的笑容问：“害怕？别怕我是警察叔・・・哥哥，你可以叫我不同哥哥。”
　　
　　不同・・・不同！
　　
　　不同，别过来。
　　
　　疼・・・好疼・・・
　　
　　你，是，谁？
　　
　　





						第8章 第 8 章
　　哎呦我去，我怎么会疼？
　　
　　完了，该不会自己不适合变成龙吧？！
　　
　　【・・・不可能】
　　
　　“哎哎？小妹妹，你别晕啊！”
　　
　　梦中，一块大石头在留着血。一旁的不同看着自己笑的}得慌，还拿着大刀往自己走过来。
　　
　　再一睁眼，发现自己正躺在医院。
　　
　　咦，身份过期的自己看到警方这么害怕吗？要不，自己去补办一下身份证？
　　
　　抱着双臂的程盐，眯着眼睛开始胡乱的猜想。
　　
　　“你醒了？”人未到声先到，那个不同端着一碗粥走到自己面前，笑眯眯的解释：“这里是医院，你昨天突然晕了，对了这是我的证。”
　　
　　程盐接过证件，说：“于不同？我叫程盐。，没啥事情，我就先走了。”
　　
　　她耸耸肩，下床，推开门走了出去。
　　
　　于不同端着碗，反问道：“这年头小学生都这么的有个性吗？！”一口喝掉粥，赶紧跑下楼去办理手续。
　　
　　一只白色的蝴蝶挡住了程盐的去路，正当她恍惚着，一辆急救车停在了急诊旁，从里面下来了一个死气沉沉的人，眼熟的衣物，眼熟的面容，这男子一看就是昨晚遇见的那个暴力要钱男，后面还有一位警官相随。
　　
　　程盐不想惹起他们的注意力，往后推了一步。
　　
　　“程盐，你怎么走的这么快？哎老吴你怎么在这？”
　　
　　身后那人的声音打消了程盐想要后退的心，被称为老吴的警官，视线瞬间转移到自己和身后那缺德的身上。
　　
　　于不同上前一步，正好看到一眼死者说：“这人我们昨天见过，他当时还对一个环卫工人暴力来着的。”
　　
　　“姓名？”
　　
　　程盐端着热牛奶，喝完最后一口说：“程盐，平安第一实验小学六（5）班学生，我只是因为看到新闻，想去挑战自己才去的蝴蝶路的。”
　　
　　对面两个警官相视一眼，这孩子啊太过于镇定也就罢了，去死过人的路段挑战自己？！
　　
　　“真的！”程盐见他们还在犹豫，只好再次强调：“当时还有于不同哥哥在，我之所以会晕也是被他吓得。”
　　
　　两位警官清清喉咙问：“能说说，你知道什么吗？”
　　
　　程盐乖巧的放在手中的杯子说：“几点我不记得，就觉得挺晚的，我看见环卫大妈正在扫死去的蝴蝶，结果那人就冲了过来，打了大妈，还抢了大妈的钱。听那人说，有人要找他玩，所以才要钱。我能问问，为什么蝴蝶路上会有那么多死去的白蝴蝶啊？”
　　
　　“正常，春天嘛，哪年春天不得死点蝴蝶啊，每年这是时间段，是环卫工人下班最迟的时间。”警官收拾好东西，顺嘴一问：“这都快有五年了，你不知道？”
　　
　　程盐背着小包跟着说：“我一直在国外，才转学回来。”
　　
　　没了嫌疑还成为目击证人的程盐，就被于不同送回了学校。
　　
　　望着离去的于不同，程盐眼眸中只有不解，总感觉自己不是很喜欢这个人啊。
　　
　　程盐上学就是盼望着放学，放学后好去找凶手。虽然她一点思路都没有，但是于不同告诉她，这个暴力男也是死在了蝴蝶路上。
　　
　　所以，她决定盯死这条路上的人。
　　
　　“程盐，我们还不走吗？我爷爷还等着我们去吃饭呢，我们还是有好多作业的。”朱郑衣不解的看着拉着自己站在马路边晒的程盐，着急的不停地在看表。
　　
　　站在这里二十分钟，什么收获也没有。程盐转身拉起朱郑衣的手说：“对不起，我们走吧。”
　　
　　“滴！”刺耳的一声喇叭，随后嘭的一声，再等程盐转身，车祸已经发生了。
　　
　　又是这条路！
　　
　　“你自己去吧，我不饿了。”
　　
　　不能忍，还是赶紧麻溜的解决掉这事情。
　　
　　【你打算怎么办？你的任务是找出凶手，不是让你逮住凶手啊！】
　　
　　“不是老在这条路上出问题吗？那我就把这条路拆了！”
　　
　　！！！
　　
　　【宿主！做个人吧！你可以去找一找死去的人都有什么相似处，求你善良。】
　　
　　默默的放下自己撸高的袖子，不自在的咳嗽一身：“哎，怪我笨嘛。”
　　
　　程盐站在原地拨打班主任的电话，很费心的扯了一个谎言，接着打车往警局去。
　　
　　【当初是谁说要一个人，不能太靠近警方？】
　　
　　程盐叹气：“哎，我也没办法，我总不能溜进警局吧。”
　　
　　“我能帮你。”
　　
　　于不同和同事相视一眼，好笑的问：“你能帮我什么？小同学，你现在应该在学校里读书。”
　　
　　程盐皱着眉问：“我没和你们开玩笑，我真的能帮助你们。”
　　
　　最起码咱们目标是一致的，有些专业的，还能提点意见啥的。
　　
　　于不同递给程盐一袋牛奶说：“好了，我们自己都不知道有什么需要你的帮助，现在拿着牛奶，你回学校上课。”
　　
　　“你们难道还没注意到吗？突然倒地的童心，昨晚死去的暴力男，以及今天的车祸都是死在了蝴蝶路上。”她有些不敢相信，这种事情不应该早就注意吗？
　　
　　背对着她的于不同，行进的脚步，停顿了一下。“让你回去学习，这不是你该操心的事情。”
　　
　　生气的走到蝴蝶路上，一屁股坐下来，不服气的啃着一块面包。“果然孩子身份办事就是不方便，说的话都没人相信，哎。”
　　
　　阳光下的蝴蝶路，行人稀少，遍地白蝴蝶，飞舞在空中，露出今天出来车祸的那片，干枯凝结在一些白蝴蝶的翅膀上。
　　
　　云朵遮住阳光，天地一瞬间暗了下来。
　　
　　凄凉，诡异。
　　
　　没有一丝线索的程盐掏出一包瓜子，一边发呆一边嗑瓜子。
　　
　　“小朋友，瓜子壳不能随意乱丢在地上。”
　　
　　等到程盐转过头来，环卫大妈还准备说的话语咽回肚子里。两耳朵上挂着塑料袋的程盐，有些意外的看到环卫大妈。
　　
　　按理说她的亲人刚刚离去，不应该有空来这里打扫卫生啊。
　　
　　程盐把视线锁在环卫大妈的胸口上，一身黑色的衣服上，别了一个白色的大蝴蝶胸针。
　　
　　环卫大妈身子略微测了测说：“家里有人丧去，所以才穿着这个衣服。小朋友，你是不是实验小学的学生啊，怎么不回去上课呢？”
　　
　　想起那相隔一条街的实验小学，以及自己那听起来惨绝人寰的借口，程盐笑眯眯的说：“不是哦，我刚从国外回来，家里还没给我选好学校呢。”
　　
　　“是吗？那挺好。”
　　
　　环卫大妈拿起手中的扫帚，站在路口望着这段蝴蝶路。
　　
　　不知是因为蝴蝶太多了，还是今早的车祸，这条路上不仅行人很多，就连车辆也少的可怜。
　　
　　一阵大风忽然刮来，那些蝴蝶瞬间被扬起，程盐仿佛想到了什么。
　　
　　收起行当，程盐掏出手机，打了车打算先赶回去，半夜再来。
　　
　　收拾妥当的程盐收到了小伙伴来的视频。
　　
　　一身白衣难以掩盖小伙伴的妖娆惑人气质，面容还带着笑，眼波流转的眼神紧盯着你。
　　
　　“哇，几天不见，小伙伴又美上了几分。”强烈的对比下，程盐只感觉自己拖了后腿。
　　
　　林诃端起自己一旁的茶水，双眼含着笑意的说：“就知道说好听的，这次任务为何这么长时间？”
　　
　　“哪有啊，小伙伴本来就很美嘛，还这么好，也不知道把以后谁会小伙伴娶回家呢！”程盐真的就剩一张破嘴了，虽说嘴上说着好听的话，但是却从不给人感觉是谄媚之人。“我这次任务，地图感觉突然扩了很大，再也不像是以前的那种困在一个地方的。”
　　
　　林诃闻言直勾勾的盯着程盐，直到眼前之人面露绯红，这才喝下手上这杯茶说：“听说穿越部门有意要把恐怖世界搞得大点，要把自己保护好，实在解决不了，就把这个世界毁了。”
　　
　　揉揉自己有点热的脸说：“那怎么行，就指望能靠着测试任何成功发家致富！”
　　
　　“这次，符纸画多了，送点给你。”
　　
　　手握一沓沓的已经分好的符纸，感动的和小伙伴再见。
　　
　　“系统，快看看，我家小伙伴又来送温暖了！”
　　
　　・・・・・・
　　
　　“又装死？”收好东西的程盐，直摇头，怎么我这么活泼的人，摊上这么个系统。
　　
　　许久未响的的手机，突然一亮。
　　
　　点开消息，原来是班主任给自己发了一条信息。
　　
　　那是一张图，图中只有一个图腾。青绿色的线条绕出奇形怪状的图案，程盐的眼角染红，眼神满是戾气，眉间的图腾闪耀着，指尖闪着电击中手机。
　　
　　手机冒烟，一下子在房间嘭的炸开。
　　
　　【大锅，图腾没了，我们・・・做回人？】
　　
　　随声动，扭头看向隐藏在空中的系统，眼睛里只有狠绝，系统吓得一动不动的装死。
　　
　　程盐摇晃一下脑袋，视线慢慢的模糊。
　　
　　【真好，晕了。】系统泪流满面的望着倒地的程盐，就差没站起来跳舞庆贺了。
　　
　　到底是谁，给程盐发出这样一个图腾，这不摆明想要刺激程盐毁灭这个测试世界吗？
　　
　　夜深人静，全市正在安睡时，蝴蝶路上的蝴蝶扬起。
　　
　　再次落下的时候，出现了五具没了声息的尸体。
　　
　　

作者有话要说：
玄学还是要蹭的，万一蹭上呢，万一涨收藏呢！





						第9章 第 9 章
　　“啊啊啊啊！我的手机！”
　　
　　程盐心疼的捡起地上的残骸，懊悔的说：“系统，你怎么没拉住我啊！”
　　
　　【我差点也要被你砍了，你还记得那个图腾吗？】
　　
　　“好像不是很清楚，不过，这图腾一定是我仇人的，我会把这笔账算在他的头上！”
　　
　　由于口袋没有半分钱，只剩一张银行卡。开心的贴上小伙伴友情赞助的隐身符，美滋滋的从山顶飞下来。
　　
　　先取钱，再去买手机。这个手机还是要有的，万一有人找呢。
　　
　　“师傅，去第一实验小学。”
　　
　　既然不能探查为何那些人死亡的共同原因，那就只能先去找那个班主任，问清昨天那个图腾的来源。
　　
　　“小朋友，要绕个路die，你去不去？”
　　
　　程盐淡定的开门坐上去问：“为什么还要绕路？”
　　
　　司机大叔有些害怕的抖了抖说：“这事情可邪门了，就那蝴蝶路又死了五个人，那尸体就像是突然出现一样。这年头的平安市有些乱，小朋友下次还是要和家长一起出门啊！”
　　
　　蝴蝶路，又出事了。
　　
　　她心中突然有些不安，带着这些不安，她付钱，刚要下车，正好撞见了冲出来的班主任。
　　
　　不同于上次见到的那样干练，这个班主任披着头发，冲着程盐笑着说：“是程盐同学呀，家里的事情解决了吗？”
　　
　　“老师好，老师这是要去哪呀？”
　　
　　班主任闻言，眼中露出一丝得意，慢慢的低下身子凑到她的耳边说：”瞧瞧，你还是那个程盐吗？你不是很得意吗？看着事情解决不了心里难受吗？”
　　
　　说完，直起身子，冷冷的哼了一声，对着一旁还未走的司机说：“司机，去警局。”
　　
　　？？？她知道我的任务？她怎么知道的？
　　
　　“系统，不是说只有我一个人来做测试任务吗？还是说是穿越部门有人泄露我的资料？”程盐好奇的问着。
　　
　　【并没有，她并没有系统，所以可能不是我们遗失城的人。】
　　
　　“不是？不是她怎么会知道？是不是穿越部门在整我？哎，是不是我很久没搞事情，你们就开始学会坑我？”程盐眼睛一眯，看向主动浮现在眼前的系统。
　　
　　系统：・・・・・・你要我怎样，你要我怎么样！
　　
　　【我说的都是真的，说不定她是我们遗失城的敌人。】
　　
　　程盐不信的撇嘴，要真的是这样，怎么自己一点风声都没透露出来。
　　
　　程盐刚想走进校园，这时两个手臂拦住了她。
　　
　　“你好，程盐同学，有人举报，说你和这次的蝴蝶路的事件有关。”眼熟的两位警官，板着脸看着自己。
　　
　　难以置信的看着于不同说：“于警官，你在逗我吗？”
　　
　　于不同不好意思的咳了咳，小声的说：“你先跟我们回去呗，我们知道你没问题，但是也要走流程。”
　　
　　行吧行吧，你们专业，你们说了算。
　　
　　程盐心宽的从小背包里掏出一袋瓜子，若无旁人的磕着。
　　
　　“咳咳咳”一时间，空间里突然传来咳嗽。
　　
　　程盐如不斜视的看着手里的瓜子，有节奏磕着。
　　
　　“咳咳咳！”
　　
　　“干嘛，你们是要吃还是嗓子不好？”扭头看向盯着自己的于不同没好气的问道。
　　
　　于不同捂脸，叹气，说：“就算你没问题，也请你注意下这个影响哦，你觉得在警车里嗑瓜子好吗？”
　　
　　挺・・・好・・・的？
　　
　　默默的收起瓜子，乖巧的坐在凳子上。
　　
　　刚下车，没等程盐说什么，那班主任红唇轻启：“你们是不是认为她没什么问题？但是她的身份是假的，你们可以去国外查，安娜这个监护人有虽然有，但是她肯定不认识程盐，多年前收养的那个女孩子早就没了。”
　　
　　程盐微微一笑：“你怎么知道的呢？”
　　
　　“你刚转来，肯定不知道，我们年级的英语老师高老师去了那个地方进修，她告诉我的。”班主任自信的一笑，眼神掺着毒汁一样锁定着程盐的小脸。
　　
　　“哦，我怎么觉得你对我有种莫名的敌意呢，老师？”
　　
　　眼前稚嫩的小脸上充满了不解，眼神纯粹。
　　
　　班主任一咬牙，该死的程盐还是喜欢用这人畜无害的眼神看人，明明她经历了那么多杀戮，手上沾了那么多鲜血，甚至还害死自己的爱人！
　　
　　想到把自己从轮回中救出来，还给自己能力的大人，所以自己肯定不会辜负大人的期盼的，一定要把她杀死！
　　
　　班主任突然一笑说：“我会读心术，你们可以试试我的读心术的，我这么恨程盐，是因为我知道是她杀害了那些人。”
　　
　　然后・・・
　　
　　然后，程盐就蹲在观察室。
　　
　　哎！
　　
　　“狗系统，这货到底从哪蹦出来的？怎么就是我呢，而且明明我有一天晚上是待在于不同的眼皮底子下嘛。”
　　
　　【所以，你怀疑是班主任？】
　　
　　程盐摇摇头，想了一下，这几天经历的事情，很肯定的说：“不是她，第一次见面的时候，她并没有对自己表现出敌意，那就说明班主任是被谁穿越了，而且这个穿越者对自己的敌意很大，应该不是她吧。所以，穿越部门真的不知情？”
　　
　　【系统是不会撒谎的・・・】
　　
　　于不同摊开所有的信息，自言自语道：“这些人有没有什么共同性呢？”
　　
　　一旁的同事，皱着眉的陈述：“这些人的工作，居住地，人际关系，包括情感没一项是共同的，倒是唯一一个共同性就是他们都路过了蝴蝶路？”说完自己都不好意思的笑着：“怎么可能啊，那天也有其他人路过了蝴蝶路啊。”
　　
　　“想法很大胆。”
　　
　　这时走过来的同事，冲着于不同点点头，证实了那个女人真的有读心术。
　　
　　于不同头疼的挠着脑袋：“登记好那女人的资料了吗？叫什么？”
　　
　　“女子叫赵月，普通的教师，听说这异能还是这几天发现的。”
　　
　　这时，有人慌慌忙忙的跑了进来，浑身滴着血喊道：“蝴蝶・・・蝴蝶路又死人了。”
　　
　　“什么？！”赵月脸色难看的走了出来，该死，这下不就知道自己的言语不可靠吗？要是被大人知道，我・・・
　　
　　于不同看了一眼赵月说：“老吴，把那个小姑娘放出来。”
　　
　　“小朋友，来跟着阿姨出去啊。”女同事和气的和蹲在窝在小角落的程盐说道，有些愧疚的看着防备的小朋友。
　　
　　要反思，不能因为小朋友胆子大，就对她们表示怀疑。
　　
　　刚刚睡醒的程盐对上女同事的眼睛，打哈气的动作一僵。
　　
　　程盐：是发生了什么吗？
　　
　　女同事：你看，小朋友都被自己吓到了！
　　
　　“小朋友，你别害怕，来，跟着姐姐出去吧。”
　　
　　一出去的程盐受到了几位的关爱，好吃好喝的坐在女同事的位置，听着他们根据蝴蝶路的事情争吵着。
　　
　　“现在市民很恐慌，到底是谁！”
　　
　　“查到什么了吗？还有没有什么是我们忽略的。那个赵月有没有再说什么了？”
　　
　　“没有了，事实上，赵月在回学校的路上的时候已经晕倒，并且醒来的时候什么也不记得了。”
　　
　　想到这里于不同的眉皱的更深了：这个蝴蝶路就像是黄泉路，走上去，就像是走向黄泉。
　　
　　呵，是呢。
　　
　　

作者有话要说：
程盐：哼，这个最终大boss到底是谁！还不给我出来！
系统：hhhhhhhh你猜呀~





						第10章 第 10 章
　　于不同的耳边突然炸开这段话，看向一旁还在认真的分析的几人，问：“你们・・・刚刚在和我说话？”
　　
　　“说什么呢？对了，要不然我们先把蝴蝶路给封锁吧。”女警官略有些疑惑的看着于不同，想了一下，提出这么个意见。
　　
　　程盐默不吭声的离开警局，这次的恐怖世界到现在，最基本的凶手都没碰到。
　　
　　程盐：哼。
　　
　　车水马龙，程盐站在原地等待了很久，也没见一辆出租车。没办法，自己只好慢慢的晃悠到蝴蝶路了。
　　
　　没人清理的蝴蝶路上，堆积了越来越多的蝴蝶。
　　
　　寂静的道路上，一丝风声听不到，更别说其他的声音了。本该温暖舒适的阳光，照在身上只有冰冷的感觉。
　　
　　喜欢这个礼物吗？
　　
　　蝴蝶慢慢的浮起，在程盐面前拼出这段文字。
　　
　　这时身后突然传来熟悉的声音：“你们快看！”
　　
　　扭头转向后面，于不同等人，站在后面惊叹的说道。
　　
　　程盐面无表情的脸上，露出一丝微笑，她说：“我觉得有点烦了，躲在背后的老鼠，我要不客气了哦。”
　　
　　说完双手高高扬起一挥，浮起的那些蝴蝶周围出现了很多个水泡泡，但凡被这些水泡泡笼罩住的蝴蝶，都被吞噬的一干二净。
　　
　　死去的蝴蝶，既然已经死去，那就不要存在吧。
　　
　　“你・・・你有问题。”女警官有些害怕的拉住老吴，强打着精神说：“小妹妹，你到底是谁？”
　　
　　程盐放下手，转过身子说：“我没有问题，我更加不会伤害你们。我只是，很讨厌躲在背后的那个人，我们的目标最起码是一致的，找出最终凶手。”
　　
　　望着离去的程盐，几人相视一眼：“果然现在的小学生真的很有个性。”
　　
　　一旁的环卫大妈骑着三轮车走了过来，一身黑衣，胸前的白色的蝴蝶变得有点灰，像是脏掉了一样。
　　
　　女警官冲着这个大妈笑了笑说：“大妈，这条路暂时不通，而且里面没有垃圾了，你可以回家休息了。”
　　
　　大妈不看着女警官，专注的蹬着三轮说：“还有很多死去的蝴蝶呢，总要扫干净的。”
　　
　　“里面蝴蝶已经被处理了，现在真的很干净。”女警官拉好小旗子，背对着大妈说道。
　　
　　蹬三轮车的动作一停，浑浊的眼睛看着前方，略显木讷的说：“消失了啊，他・・・他要来了。”
　　
　　记着备忘录且耳力强大的于不同，皱着眉问：“你刚刚说什么，什么消失了？还有谁要来？”
　　
　　环卫大妈露出笑容，那笑容不停地把嘴巴往耳朵边撕扯着，嘴角滴着鲜血，面上表情十分狰狞，说：“是蝴蝶消失了，是他要来了。”
　　
　　鲜血滴落在胸针上，灰暗的的蝴蝶，带着血红色的色泽。不知从哪飞过来的黑色的蝴蝶，悬在大妈的眼前，大妈的眼珠子惊恐的快要突出来，慌不择路的往后退。
　　
　　这时又有一只黑色的蝴蝶飞到一旁，两只蝴蝶舞动着黑色的翅膀，甚是好看。
　　
　　大妈扑通一声跪在地上说：“放过我，放过我！看在我是你们同伴的份子上，放过我，好不好。”
　　
　　两只蝴蝶晃晃悠悠的飞到大妈的脸上，停留在她的眉中心，大妈从头到脚化成粉末，消散在空中。
　　
　　一番事态的变化，让于不同直皱眉，他是知道这黑蝴蝶会让人死亡。
　　
　　于不同立即做出考虑，他说：“小林，快点上车来。”
　　
　　女警官小林带着哭腔说：“于哥，你快看蝴蝶路！”
　　
　　【宿主，部门检测到出现某种未知力量，是否离开当前世界。】
　　
　　程盐：“啥玩意儿？这破部门迟早药丸，测试世界都不稳定。当然不能离开啊，我这以后还指望回来度假呢，话说我要是把所有事情搞定，奖励会不会更加丰厚？”
　　
　　【・・・・・・是。】
　　
　　程盐挑挑眉，正想为自己的聪明感叹一下，忽然想到还在蝴蝶路的于不同一行人。
　　
　　“坏事！”刚一说完，转身就向蝴蝶路跑去。
　　
　　（你看，你多懦弱呢，要不要我来帮你啊！只需要把你的身体交给我控制一会就好，你别担心，我只是你的另一个人格。）
　　
　　又是一道声音炸在于不同的耳边，他有些警惕的看着四周。
　　
　　（不要犹豫哦，你看你的同事面前飞来了一群黑蝴蝶，你猜猜，你们会不会死在这里呢？）
　　
　　眼看黑蝴蝶就要停留在小林的脸上，于不同大喊：“可以！”
　　
　　无风自动，于不同的头发被不知哪来的妖风吹乱，再次睁眼的时候，于不同脸上闪过一阵图腾。
　　
　　要是程盐在这的话，一定会很眼熟这个图腾，这个图腾就是她万般厌恶的那个。
　　
　　伸出手理一理自己眼前的碎发，倒梳在脑后，看着飞舞的蝴蝶，露出笑容。
　　
　　“于・・・于哥，救我，救我。”小林不知发生了什么事情，僵持着看着眼前的蝴蝶。
　　
　　一旁想要过来的老吴，有些害怕的看着眼前的一团黑蝴蝶：“兄弟，别管我们了，快把这事情告诉上头。”
　　
　　于不同嘴角挂着微笑说：“呵，这是一场欢庆的盛典，要有食物的，否则它们会不高兴的。”
　　
　　话音刚落，黑色的蝴蝶在两人惊恐的目光下掩盖住了他们。
　　
　　“呵呵呵呵呵呵呵，我终于活着出来了，程盐，我要你悔。”于不同指尖停留一只带着金光线的黑蝴蝶，对着它亲昵的呢喃到。
　　
　　这时远处传来了一阵风声，于不同眼睛里闪过一丝狠厉，下一秒转换成慌乱。
　　
　　收起手中的蝴蝶，扭头就跑。身后的黑色的蝴蝶，立刻跟在后面追了起来。
　　
　　一只黑色的蝴蝶拦住了于不同的路，他慌乱的看着已经抵达的程盐说：“你快走，这些蝴蝶会吃人。”
　　
　　一丝水光闪过，程盐控制水珠，去吞噬着那些黑色的蝴蝶。
　　
　　趋利避害，黑色的蝴蝶一哄而散，飞向四周。
　　
　　“坏事！坏事！”程盐瞄都没瞄一旁的于不同，直奔那些蝴蝶飞去的方向。
　　
　　换个舒适的坐姿，坐在地上，带着一脸笑意说：“哈，真是的，已经不认得我了吗？那我可要你好好记住我咯。”
　　
　　站起来，不顾被人的眼光，招来一团黑色的蝴蝶载着自己往警局飞去。
　　
　　“各位市民大家好，最新通知，小心黑色的蝴蝶，那些蝴蝶会让一个人瞬间死亡哦。”当晚正在吃着饭看着电视，或者正在打游戏的兄弟收到一条消息。
　　
　　有人不以为然，有人慌张不已，有人连夜拖家带口的离开这个城市，还有人依旧半夜出去嗨。
　　
　　而程盐好不容易灭了这些个幺蛾子，累瘫在马路上的长条凳上。
　　
　　

作者有话要说：
于不同：大家好，初次见面，不如把你们送给我作为礼物吧~

程盐：你可闭嘴吧，看我的瓜子壳！





						第11章 第 11 章
　　眯着眼睛困得不行的程盐想到：自己・・・是不是陷入了怪圈？当前是不是该思考一下，是谁搞出这样的事情呢？！
　　
　　阳光撒在大地上，鸟语花香唤醒了还在睡的程盐。
　　
　　从躺椅上一跃而起，悠哉的在大马路上溜达着，说：“哎，看不到蝴蝶的感觉有些美妙啊，估计等这个任务完成，自己再也不想看见蝴蝶了。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　良久也没等来系统的回复，程盐叹口气：“哎，又在装死。”转向安静的大街上，好像没了一丝人气的感觉。
　　
　　“今天是放假日吗，还是大家都还没起来？”
　　
　　随手扶起倒在马路上的自行车，脑中突然有了一丝预感。
　　
　　她慌慌张张的跑到街道旁的蛋糕店中，半开的玻璃柜，散落在地上的衣物，做了一半的蛋糕。
　　
　　推开另一家水果店，一地的衣物，还有几个摔碎的水果，招来的苍蝇正在嗡嗡的飞着。跑到大街上，各种颜色的衣服一滩一滩的散落在地上。
　　
　　眼前这一幕，她可不认为是谁在和自己开玩笑。
　　
　　她张着嘴巴，半天才找回自己的声音：“我昨天明明清理了所有的黑蝴蝶，不可能会有遗漏的。”
　　
　　没有战火纷争的感觉，没有丧尸的血肉横飞的场面，只有一片寂静。
　　
　　安静，让她感到有些不安。
　　
　　在这鸦默雀静的天地里，似乎只剩下自己的心跳声。
　　
　　恍惚中，一只硕大的黑色蝴蝶停留在程盐眼面前。
　　
　　她冷冷一笑，水珠挡在蝴蝶前面，一眨眼便吞噬了蝴蝶。
　　
　　“不用偷偷摸摸的，自己滚出来。”
　　
　　一阵大风吹过，密密麻麻的黑蝴蝶围绕着自己不停的飞着。于不同躺在扑棱蛾子的上，不知从哪找出的一套红衣穿在身上，笑的一眼怪气的说：“哎呀呀，这么许久没见，不同很想念程盐大人哦。”
　　
　　程盐像是看见什么稀罕物一样的盯着他好半晌，一挑眉说：“穿越来的，还是重生来的？”
　　
　　只见他露出胸膛，翘着小拇指，骚气满满的撩着头发，说：“程盐大人，我这样妖娆吗？我这样美吗？”
　　
　　你・・・怕是对妖娆有什么误会。
　　
　　“问你话呢，干嘛来的，要干嘛吧。”程盐直接从空间里掏出双刀挡在自己的面前，看这把其貌不扬的但却透着锋利的凉意，一看就是跟了自己好些世界的好刀！
　　
　　于不同坐直了身子，嘟着嘴巴，眼睛里闪过一丝恨意。
　　
　　这么多年了，她看见自己依然没有好脸色，那人到底有什么好，为什么她就不能看看自己。当初，他又不是故意背叛的，还不那人所逼吗？！
　　
　　“程盐大人，我会让你好好记住我的名字，记住，我是不同！”手掌一扬，浩浩荡荡的黑蝴蝶往一处大楼飞起，围住那座大楼，没多久，那大楼就被腐蚀掉一个口子。
　　
　　“如果，你死了，那这些要死不活的扑棱蛾子，就不会再出现的吧。”
　　
　　对于程盐来说，只要是集中的，很简单，直接吊打就行。
　　
　　图腾一亮，倾盆大雨骤然而下，奇的是，那些蝴蝶却还飞在空中。程盐冷冷一哼，雨水化成一条条水链向不同袭去。
　　
　　不同不敢小瞧，转身就与水链周旋。程盐拿着两把刀就冲了上去，一步一步的逼着他往水链上撞去，没一会就被缠上。
　　
　　拿着刀背就往他身上拍去，说：“开心不，过瘾不，哈，小样，看给你的N瑟的，还放扑棱蛾子，你再放！”
　　
　　不同笑眯眯的刚要说什么，瞳孔瞬间放大扩散。
　　
　　“真・・・好，又・・・一次・・・死在・・・你・・・你手里。”
　　
　　这不同化成一道黑烟消散在空中，与此同时，那些黑色的蝴蝶，也消失在空中。
　　
　　安静再次笼罩住程盐，烦躁的挠挠头，这下好了，这里都变成这样了，还去哪里找最终凶手。
　　
　　“我可以确定最终凶手为不同吗，要不行的话，那些扑棱蛾子，你觉得可以吗？”
　　
　　【抱歉，这些力量属于外来的额，请说出原先最终凶手。】
　　
　　这意思，就是原来蝴蝶路上的事情，不是不同惹出来的啊，那谁啊？
　　
　　程盐不讲究的往地上一坐，问:“那个不同到底是穿越的还是重生的？听他的意思好像认识我，我怎么不记得小时候遇到过这么的人？”
　　
　　【该不同不是穿越更不是重生，眼下你要找出最终凶手，好让穿越部门来人。】
　　
　　“那就・・・环卫大妈？要不行的话蝴蝶路也可以哦。”实在没思路的程盐，半猜半就的说着。
　　
　　【已确认最终凶手为环卫大妈，蝴蝶路，任务失败，正在扣除额外奖励运气值500，已反馈穿越部门，已扣除，正在离开当前世界。】
　　
　　“你说什么！！！！”仿佛是难以承受的痛，这个任务不仅没奖励，还扣除自己的额外奖励，那么多！过分，真过分！
　　
　　程盐哆嗦着手，说：“我现在看见扑棱蛾子，下意识的会躲，我都这样了，你还不给我点补偿？！”
　　
　　【那咱在遗失城休假十天？】
　　
　　“你可以滚了，我不会给自己休假吗？之前假装萌新想坑我，现在好了明目张胆的坑我！”
　　
　　程盐撂下这话，马不停蹄的赶回遗失城。
　　
　　遗失城是一座古香古色的城镇，这里的古香古色只单指那些建筑物。至于屋子里面的是什么样，可就没人知道了。
　　
　　这个城镇很大，大到程盐现在还没把它逛完。遗失城中，自然有很多的有趣的职业。最令人感到好玩的便是晋江楼，这里有快穿，穿越，重生等部门。这个组织也是很大，每天会在宽广的大厅宣布各种各样的奇闻异录。
　　
　　在晋江楼这个地方，有的是工作给你，当然如果有天厌恶了，只需要让把系统后台的任务接受栏关掉就行。能在晋江楼做任务的人，会在一开始签订任务协议，绑定一个系统，如果没有完成那个任务，则需要自己出运气值。
　　
　　晋江楼是和城主合作的，晋江楼旁的大型传送门，是可以离开遗失城的门，有人说，晋江楼背后其实就是城主。基本城中大部分人随带的系统就是晋江楼发布的，当然也有人担心绑定在灵魂的系统会伤害到自己，所以就选择在城中落实户口住下来，平日的工作就是为第一次来到遗失城的人做介绍。
　　
　　第一次完成任务的人，刚到遗失城，总要有人介绍的，一般做这事的人，还挺多的。
　　
　　每当有人从传送门出来，总要有些嘈杂，但是程盐出来的时候，全场无声。
　　
　　皮笑肉不笑的程盐，懒得理这群人，直径走向小伙伴的家。
　　
　　没错，她是住在小伙伴的家的。
　　
　　

作者有话要说：
对不起小伙伴，昨天的我没有更新，今天的我，更的还不多。
对不起！






						第12章 第 12 章
看着她走远的身影，一旁新萌这才问到：“这人谁啊，为什么她一来，大家都这么安静？”
　　
　　介绍者闻言，带着沧桑的表情，摇着头说：“你可别问了，你只要知道，少去惹她。”
　　
　　【你看，宿主，他们又在背后说你不温柔了，让你平时行事不要那么直接，你非不听。】
　　
　　“干嘛呀，让他们说去呗，反正也不敢当着我面说。”
　　
　　左拐右拐的来到一处小巷子，迫不及待的撒开脚丫子直接冲到巷子深处，停在最后一家门前，脸上洋溢着灿烂的笑容，敲着门：“小伙伴，开门呀！”
　　
　　门应声而开，门后站着一女子，五官标致，眉眼如画，眼尾红纹，勾人的很。
　　
　　“我回来了！想不想我哇，小伙伴？”程盐往前一站，喜滋滋的问着。
　　
　　美人一笑，倾国倾城。
　　
　　林诃仗着身高，把程盐一把搂到怀里，面上带着满足的笑容，说：“很想。”
　　
　　良久……也未见林诃有放开她的意思。
　　
　　程盐推一推小伙伴：“差不多就行了，我好久没回来了，就不请我进去吗？”
　　
　　掩藏在眼眸深处的情意，生生的被压制住。拉着她的手，往院落里走去。
　　
　　一大盘草莓放在了程盐面前，惊喜又感动的说：“还是回来的感觉好，果然小伙伴你是知道我想吃什么的！”
　　
　　林诃起身去给她拿些纸巾，嘴角挂着笑，背对着问：“这次，什么时候走？”
　　
　　许久没听到回答，她转身走过去，程盐的呼噜声都响起了。
　　
　　宠溺的一笑，拿开嘴角和怀里抱的草莓，拨开她的头发，抱着她往楼上走去。
　　
　　“你，要快点记起来哦。”
　　
　　【找出最终凶手，以及事件起始人】
　　
　　程盐有些不明了的看着自己所处的地方，酒店是没错了，手里拿着剧本没错了，自己衣服穿着整齐没错了，有错的是自己对面站着一个裹着浴巾的大美女，这很有错了！
　　
　　这美女勾着嘴角，一步一步的往程盐面前走来，吓得她直直往后退。
　　
　　“你你你，有话好好说，别过来！”
　　
　　沈琦望着已经退到角落的投资人，脸上的笑容越发的明媚：“程小姐，你别怕吗，我会很轻的哦。”
　　
　　程盐目光躲闪，说：”你赶紧把衣服穿上，不然・・・”
　　
　　程盐：不然就呼你！
　　
　　沈琦脸色有些难看，张导不是说这货八成弯的吗？她好歹也是有几百万的粉丝，就这么看不上自己吗，这他妈还怎么让她给自己加戏份。
　　
　　拿着一旁的长款羽绒服套在身上，拉好拉链说：“您看，这样行了吗？”
　　
　　“你来有什么事情吗？”程盐有些迟疑的问着。
　　
　　沈琦慢慢的挪到程盐旁边，伸出手假装不经意划过对方的身体，在对方看过来，笑语盈盈的眨着眼睛说：“当然是来请程小姐能多给我这个角色多一点的戏份，毕竟，我这个角色怎么说也是男主角的妹妹，怎么招也有点看头嘛。
　　
　　而且，人家这么妖娆，要靠着这个剧让大家认识我嘛,就答应人家嘛~”
　　
　　音还未落，就要往程盐身上靠去，吓得程盐立刻往后退。
　　
　　有些嫌弃的说：“矫揉造作，是不是不知道妖娆两个字怎么写。”
　　
　　冷冷的哼一声，没有小伙伴一半好看也敢自称妖娆，只有小伙伴才是最好看的。不过看她称呼自己为程小姐，说不定是自己是投资人。
　　
　　“咳咳，至于你说的那个角色，我会找时间和导演说的，你先回去吧。”
　　
　　赶紧把这厮打发走吧。
　　
　　沈琦僵硬的表情这才有了转变，带着自己的东西火速离场。
　　
　　“系统，我是不是又有个不一样的身份？没点提示给我吗？”
　　
　　【我只知道你有个及其宠爱你的有钱哥哥，人物是系统设定出来的，不用担心ooc啦】
　　
　　“哒哒哒哒哒哒”
　　
　　正说着，手机来了电话。程盐一看联系人，一挑眉接通。
　　
　　“妹妹，你回a市了吗？”电话那头传来了声音。
　　
　　“没・・・”
　　
　　电话那头音量突然大了起来：“还不回来！程盐，你是不是欺负哥哥！你知道外面坏人很多的，而且那个破剧组你出个钱就行了呗，你还跑去吃个饭，吃完饭你居然还不回来。”
　　
　　有钱人！
　　
　　程盐翻着自己的小包说：“我想在这里多玩一会嘛，而且我身为投资人，肯定不会受人欺负啊。”
　　
　　电话那头沉默了好长时间，无奈的说：“那也行，我再转十万给你，你要是想回家就打电话给我，会有私人飞机接你的。，对了，我拜托我朋友明天找你，你别乱跑。”
　　
　　“好的。”
　　
　　有钱人！
　　
　　“听见没，私人飞机哦！”
　　
　　【你・・・自己不就会飞吗？】
　　
　　“能一样吗？！”
　　
　　程盐躺在床上，刚想掏出手机玩着，这时突然听到一阵敲门声。
　　
　　本来不想理会，可是一直在敲，只好认命的起来打开门。
　　
　　门一打开，一个笑的满脸褶子的男子站在眼前，程盐脑中出现一个名字，下意识的说：“张导？你有事吗？”
　　
　　张导边笑着边说：“已经十二点了，程小姐还是快点睡觉吧，祝好梦哦。”说完，腰板挺直，姿态僵硬的走回他自己的房间。
　　
　　“莫名其妙。”程盐不是很理解为什么张导要敲自己的门，还和自己说这番话：“莫非，这就是他们对待金主爸爸的态度？实在是太无微不至了！”
　　
　　为张导这么个怪异的行为找到一个答案，摇摇头，收拾好手机，准备入睡。
　　
　　夜深人静之时，酒店的走廊灯忽然熄灭，值班室的人一看，赶紧找电工修电路，以免触了霉头。
　　
　　程盐睡觉不喜欢灯光，可是不知从哪来的亮光直打在脸上，睡眼朦胧的揉着眼睛，看向房间里，并没有什么东西是亮着的，只好又睡下。
　　
　　窗外的灯光一亮一亮，好像谁在眨着眼睛。
　　
　　乌云盖住月光，星辰黯淡时，门外传来了不停地敲门声。
　　
　　再次被吵醒的程盐，整个人直接炸毛了。
　　
　　“刺奥！我倒要看看是哪个不要脸的！敢这么对待金主爸爸！”程盐直接从空间摸出一根撰写者符文的木棍，刷的一下打开门。
　　
　　门外和她穿着一样的衣服的女子冲着她笑说：“我们换一换，换一换。”
　　
　　看着着女子面容逐渐变成自己的模样，程盐眼睛里都快喷火，抄起手上的棍子打了上去，边打还边说：“换一换是吧，我让你换，换啊！让你吵我睡觉，让你敲门！敲啊！ ”
　　
　　棍子打在着女子身上，落一棍符文便亮一下。没一会，这女子便被打跑。
　　
　　程盐这才看到其他人的门口都站着一个人，有的门已经半开。看到程盐这门口动静都把脸转了过来。
　　
　　“看什么看，没见过仙女啊！我又没叫特殊服务！我看谁再敢来打扰我！”
　　
　　“嘭。”程盐生气的关上门，随手就把木棍丢在一边，再次进入睡眠中。
　　
　　程盐楼下的路灯突然炸开，那灯，不亮了。
　　

作者有话要说：
手动笔芯，小天使真的太暖了。






						第13章 第 13 章
　　直到第二天醒来，看着棍子上受损的符文，这才意识这酒店怕是有鬼。
　　
　　“你昨天怎么没提醒我？”
　　
　　【我可不敢打扰被吵醒的你。】
　　
　　程盐不服气的撇撇嘴，推开门走了出去。
　　
　　“程小姐？”
　　
　　程盐扭过头一看，脑子里突然对上名字，男主角江峰远。
　　
　　“你今天不开工吗？”
　　
　　江峰远刚带好帽子，他的小助理便跑了过来有礼貌的说：“程小姐好，江哥我们该去片场了。”
　　
　　他笑了一下，跟着走了出去。
   
    衣袖摆动间带着一种气味，腻人却又格外的香。

    “好香啊。”
　　
　　刚到楼下，程盐就看见目前她最不喜欢的那个人，而那个人却脸挂上熟悉的笑容走到面前说：“哎呀呀，这不是程盐大人嘛，好有缘哦。”
　　
　　程盐冷漠的扯出一个笑容：“不同，我记得你死了,或者你想在死一次？”
　　
　　卜同开心的笑着，凑到跟前说：“真开心，你记住我名字了，不过我现在叫卜同哦。”
　　
　　程盐眼神闪过一丝危险的信号，卜同连忙站直身子：“别这么生气嘛，这次我可什么都没做呦，而且，我可是你哥哥找来看着你的，是你哥哥的好友呢！”
　　
　　程盐一言不发往门口走去，忽然，一阵刺痛从后脊蔓延开。卜同亲昵的抱住她，低声在她的耳边笑着说：“永远不要把背后露给别人哦，这可是你说的，不记得了吗？”
　　
　　卜同公主抱起来她，直接走向她的房间，他有个好主意，需要展示给程盐大人看。
　　
　　烈焰悬崖，入目的都是火，崖底是火，崖边也是火。那火顺着铁链无草自燃，烧红了一个链扣再燃着下一个，程盐此时手中抓着有些炎热的铁链挂在边上。
　　
　　头顶的火聚在一起，变幻成一个火人说：“本关只准活一个。”
　　
　　啥玩意，就只能活一个？
　　
　　程盐正想换一只手，这时才发现自己那手抱住一个浑身是伤的人。外露的伤口正在被炽热的空气感染着，一块一块的往下掉肉。
　　
　　“醒醒？”顺手给她套上一个水罩，再凝结一块冰块在铁链上。
　　
　　冰刚附在上面便滴着水，一次又一次，终于覆盖在上面。
　　
　　悠悠转醒的人看一眼程盐苍白的脸色说：“程盐，松手。”
　　
　　美人脆弱，让人心生保护之意。
　　
　　重点的是，这人・・・是林诃！
　　
　　“林诃？！你怎么了？为什么我们会在这里。”程盐着急的看着带着伤口的她，想要想一下自己脑海里的术法，却发现自己并不会任何治愈的术法。
　　
　　林诃虚弱的嘴角蠕动着，突然笑了一下，伸手抓住上方的铁链，把程盐一把推了下去。
　　
　　带着错愕的表情，程盐沉入火海。
　　
　　再一睁眼，自己又挂在铁链上，这时自己怀里抱着的却是衣服已经被烧得破烂的卜同。
　　
　　程盐心中一跳，她看向上方的火人，那火人依旧是刚刚的那句话：“本关只能活一个。”
　　
　　程盐想丢开怀着的人，可这时卜同同样露出虚弱的表情说：“程盐，活下去。”
　　
　　卜同掰开本就抱的没多紧的手臂坠入火海。
　　
　　程盐再次睁眼，眼前是熟悉的酒店。
　　
　　“你醒了，我没什么恶意，我只想告诉你真相。”卜同深情款款的看着她，温柔的帮她押着被角。
　　
　　真相？呵，程盐一眼不发，脸上的不屑昭示着不信。
　　
　　卜同脸上的表情依旧不变，说：“我知道你可能对我有些误会，没关系的，你会相信我的。”
　　
　　说完冲着程盐温柔的一笑，程盐视线忽然模糊，直至变黑，什么也看不见。
　　
　　大意了，下次再见面，我定不会放过他。
　　
　　至于他说的真相，片面的很。
　　
　　“咚咚咚。”
　　
　　黑暗的房间里，床上的女子，眼睛随着敲门声睁开。女子推开被子，赤脚走到门口，拉开房门。
　　
　　门外站着一个人，两人衣着一模一样。“我们换一换。”
　　
　　两人双目对视，房间的窗户边，突然出现一个荧光的眼睛，一眨一眨的看着女子。
　　
　　门外那人脸皮没了五官，两人脚步开始移动，互换时，没了五官的人变得和女子一样，而那个女子的眉，眼，鼻开始消失。
　　
　　“放肆！”一声呵斥传来，房间的眼睛立即合拢，已经快要换过来的女子忽然惊醒，正准备尖叫，却被那人一把推出门口。门关上了，屋子里已经转换的那人露出了笑容。
　　
　　程盐面无表情的看着一群无脸人，说：“消亡还是离开？”
　　
　　无脸人摇晃着脑袋，有的从眼面前消失，有的则是晃荡的身体向程盐冲了过了。
　　
　　“法，六道消散。”
　　
　　一阵看不见的涟漪散在空间，那群无脸人烟消云散。
　　
　　五个字像是抽取了程盐所有的力气，有些无奈的爬回房间里，叫了一大堆好吃的享用着。
　　
　　【完了，一定是白天那厮对她影响太大！】
　　
　　一双眼睛出现在窗户上，盯着酒店的所有人。与此同时，网上突然出现一个直播。
　　
　　直播女星为角脱衣。
　　
　　网上闹得沸沸扬扬，热搜久久不下。
　　
　　小萝莉：我家琦琦怎么可能为角脱衣！她一直都是认认真真的拍戏！
　　
　　油条豆浆：一定是黑子合成的视频，请各位不要被带了节奏！
　　
　　鱼排：切，早就有人说过，沈琦在片场喜欢欺负新人，既当表何立坊。
　　
　　芒果味冰激凌：是与不是，找大神鉴定一下不就好了吗？手动@k大神！
　　
　　k：免费鉴定过，是真的。
　　
　　“我没有，张导你要相信我！”沈琦不停地在强调着，几乎都快跪在地上。“而且我戏份也没有增加，怎么可能是因为脱衣呢！”
　　
　　张导为难的说：“眼下这个局势对谁都不利，有大神鉴定过了，视频不是伪造的。”张导来回来踱步，他想找人换了这个角，好在现在才刚开拍，心中有数的他，只好说道：“我知道你没有，可是现在的事情已经变成这样，除非你能让形式逆转，否则我只能找个人替换掉你。”
　　
　　沈琦像是失去了力气一样摔在地上，这个事情要是被钉死，她这辈子就别指望有好剧本了。
　　
　　怎么办，她该怎么办！
　　
　　她无措的站了起来，慌张的跑回自己的房间，经纪人着急的问：“怎么样，张导怎么说的？愿意出面吗？”
　　
　　沈琦抬头，抓住经纪人问：“钱总，他愿意出面吗？”
　　
　　“他要愿意出面，我也不会让你去求张总了，我问你事情现在怎么样！”
　　
　　沈琦本该是自己手上带的最好的一个艺人，要是此刻被钉死，那她，自己就要放手，不能再带了。
　　
　　沈琦不用抬头，也知道经纪人在想些什么，她不敢告诉她，张导有换掉她的心思，她该怎么办！
　　
　　“咚”经纪人突然倒在地上，没了动静。
　　
　　王央海突然出现在房间里，说：“沈琦，你要帮忙吗？”
　　
　　沈琦猛地抬头，戏份和自己差不多，她却被定义成女四号，宣传海报都没拍，此刻来这里，定是来嘲笑自己。
　　
　　“少在这里说风凉话！”映入眼帘中只有一双放大的眼睛，她的心神一下被摄住了。
　　
　　她明白了，这就是一个局。
　　
　　空洞的眼睛里，掉落了一滴泪珠。
　　
　　演员王央海，演员沈琦，演员江峰远，导演张导，同时在微博发言，并晒出带有时间标志的照片，来证实当晚他们在一起看剧本，并没有发生网上的那段为角脱衣。
　　
　　网上再次炸掉，三家粉丝便和黑子开始撕了起来。
　　
　　吃饱喝足的程盐盯着窗户上的剪纸，手中冒出水珠附在窗户上，顺便吞噬掉那个剪纸。
　　
　　“如果那些无脸人再来的话，我一定要抓一个问一问。”
　　
　　【抓他们干嘛？】
　　
　　“能靠武力，谁愿意动脑。”





						第14章 第 14 章
　“咚咚咚”
　　
　　又是一阵敲门声，程盐迫不及待的打开门。张导的房门前站着沈琦，沈琦面挂微笑的敲着门。
　　
　　“沈琦？你不回去睡觉吗？”
　　
　　“咚咚咚”
　　
　　沈琦一句话不曾说，坚持敲着门。
　　
　　像是看到什么场景一般，有些不敢相信的挑着眉。“系统，我还是他们的金主吗？这是对待金主爸爸的态度？”
　　
　　【・・・我不知道。】
　　
　　掏出标配的瓜子，倚着门口磕着，一把瓜子一口菊花茶。
　　
　　【收起看戏的态度，宿主，你不是来做任务的吗？】
　　
　　“我有在做任务啊，总要看看她要干嘛吧。”
　　
　　门打开了，穿着整齐的张导从里面走出来，脸上同样挂着笑容。
　　
　　一样的微笑弧度，两人同手同脚的往电梯处走去。沈琦的突然往后面扭曲，笑容不变，却一直在死死的盯住程盐。
　　
　　张导的脚步突然一停，沈琦也跟着停住。两人背对着程盐，转过身来的张导，嘴角带着讥笑：“程小姐，半夜还是不要起床的好，好奇心少一点。”说完两人坐上电梯。
　　
　　程盐眨巴眼睛，已经放在嘴边的瓜子拿着下来，笑着说：“我这是被警告了？有点意思嘛。”
　　
　　【宿主，摆正态度，不要这个样子！】
　　
　　不知从哪来的妖雾，盖住了整个走廊，烟雾散去，三三两两的无脸人站在房门前。
　　
　　“咚咚咚，咚咚咚！”随着第一声的敲门声，那些无脸人脸上出现了各种各样的脸。
　　
　　越敲越大的敲门声在这个空间响起，房间里面的人，有了动作。
　　
　　门打开的时候，那些无脸人一起说道：“我们换一换，换一换！”
　　
　　【你还不动弹？真要换过来，这些人就被替代了！】
　　
　　“急什么！”
　　
　　程盐收好瓜子，从空间里掏出一把符纸散在每个无脸人的背后，带着符文的木棍，在地上狠狠的敲一下。
　　
　　“请各位抬头，看着我。”
　　
　　无脸人理都不理程盐，接着嘴边念叨：“我们换一换，我们换一换。”
　　
　　眼前这情况，程盐站起来快速的给已经打开门的那些人一人一脚，并“嘭”的一声把门关上。
　　
　　在门关上的上的同时，有了脸的那些人开始蜕皮，恢复一开始的无脸人的样子。
　　
　　凭空出现的水链拴住这些站在门口一动不动的无脸人，往程盐方向拉去。
　　
　　推开房门，明晃晃的灯光照射着，无脸人身上开始浸出红色的液体，脸上那光滑的皮向着两边拨开，露出里面的稻草芯。
　　
　　静止的这排无脸人中，有两个跪在地上，带着露出稻草的芯子，往外面蠕动。
　　
　　程盐来了兴趣，走到这两旁问：“你们有感觉？”
　　
　　那两无脸人点着头，头里面的稻草散的一地，瘪着一张皮，还在蠕动着。
　　
　　程盐心中有个猜想，有些迟疑的说：“你们是人？”
　　
　　无火自燃，那两个无脸人头顶一团火，血皮瘪着，快速的爬过来冲着程盐点头，然后就仰着头死死的盯着她。
　　
　　“都看着我干嘛？难道让我说名字吗？”
　　
　　火势越来越大，半个身子都燃了，听到程盐这话，剩下的半截还在拼命的晃动着。
　　
　　程盐为难的挠着头，我又不认识他们，不过他们一直念叨的换一换，再想想之前看到的有些怪异的那两个人，自己都不怎么相信的说：“张导？沈琦？”
　　
　　音落，其中一个无脸人变回穿着睡衣的沈琦，而剩下的那个和其余的无脸人燃烧成灰，落在地板上。
　　
　　顾不得地上是否是干净的，沈琦摸着地板，狠狠的揪自己脸颊，又在自己的手臂上咬出鲜血，看着鲜血流出，沈琦这才嚎啕大哭：“我还活着，我还活着！我还活着！”
　　
　　另一边的“沈琦”直接化为灰烬，连一根稻草都未留下来。“呵，程小姐，好奇心，害死猫哦。”张导怪异的说出这段话。
　　
　　“啊切。”程盐不适的打个喷嚏，扯开一脸鼻涕泡的沈琦说：“感谢归感谢，请你不要拽着我，你看你手上都是灰啊！”
　　
　　嫌弃的程盐使出清尘咒，脏乱的房间和满脸泪痕一身灰的沈琦变得干净。沈琦看着程盐眼睛都亮了，这就是活脱脱的神啊！“程小姐，你好厉害，以前我瞎眼对不住了，那什么我可以搬过来和你一起住吗？”
　　
　　程盐：真对不起，这个清尘咒还是小伙伴教了一个星期的产物，自己并不厉害。
　　
　　仿佛看到之前穿着单薄的她，对自己搔首弄姿的样子，程盐赶紧拒绝到：“不！我一点也不厉害！真的！”程盐压低声线，恐吓到：“说不定，那背后之人已经盯上我了，那你要是和我住一起，你会被牵连的，我不一定有能力保护你。”
　　
　　真诚的表情，诚恳的语气，让人信服。
　　
　　沈琦脸上带着难为的笑容，说：“可是，我房间门被锁了啊，我・・・我就算想回去，也不行啊。”
　　
　　既然沈琦已经有了退意，程盐肯定要支持的：“这你放心，开门这点小事我还会的。”
　　
　　一脚踹坏门锁，暴力的打开房门，摔下卜同今天送的一摞现金和两张符纸说：“钱用来赔门，符可以保护你，今晚就用东西抵着房门睡。半夜不要开门，再次出事，我不会再救你。”
　　
　　搞定！
　　
　　第二天一大早，程盐就堵在张导的门口。张导疑惑的问：“程小姐，早啊，程小姐是不是想去片场看看？”
　　
　　“不是，你看见我没什么想说的吗？”
　　
　　张导仔细想了一下，说：“程小姐，是不是想参演到我们这个剧中？正好，我们这里边有个公主的角色，您如果需要的话，我让齐编给你送剧本。”
　　
　　程盐向前一步观察这人是否有说谎的迹象，结果这人眼中除了疑惑，没有半点狠毒的情绪。“没事，我只是觉得张导今天好像又帅了一点。”
　　
　　一番话说得张导乐呵呵的，冲着已经出了房门的几位主演说：“程小姐就是幽默，我一把年纪哪有江峰远，尤曼他们小年轻好看啊。”
　　
　　程盐鼻尖耸动，走廊里散发齐香，便好奇的问：“江峰远用的是什么香水，挺好闻的。”
　　
　　尤曼走了过来，笑眯眯的说：“程小姐不知道吧，江峰远他是调香大师。”
　　
　　江峰远谦虚的笑了笑：“尤老师夸奖了，我只是瞎调着玩的。”说完转头对着身边的小助理说：“小元，你去房间里去把那两瓶新调的香水拿过来。”
　　
　　“那就谢谢啦！”尤曼轻笑的眨了眨眼睛，拉着程盐的手说：“我们今天要拍夜戏，估计不是那么好玩，程小姐可以明天来片场玩的哟，说不定还会看见你的偶像呢！”
　　
　　夜戏？！那也就是说，他们会很晚回酒店喽？♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　
　　

作者有话要说：
hhhhhhhh，心情好召唤存稿箱，加更。





						第15章 第 15 章
　程盐没有跟去片场，原因是因为小伙伴主动找她。
　　
　　刚一打开，就看见屏幕上的一张灿烂的笑脸：“小伙伴，怎么了？”
　　
　　林诃站在桃花林下，手上端着一个酒杯问：“程盐，你这是第几个测试任务了？”
　　
　　“第五个啊，怎么了？”
　　
　　林诃眼睛含着泪水，冲着程盐笑着，笑容中说不出的苦涩。“终于到了，你要撑下去啊，一定要啊！”
　　
　　仰头喝下这杯酒，随着镜头的一晃，一个神似聚宝阁阁主跪在地上。
　　
　　聚宝阁是什么地方，相当于遗失城最大的超市，里边奇珍异宝多了去了，之前还和晋江楼合作，系统现在自带的商店里边就是由聚宝阁负责。
　　
　　这等机密还是程盐听自己小伙伴告诉自己的，这等厉害的人物，居然跪在小伙伴的旁边。
　　
　　嗯，不是眼花，就是瞎了！
　　
　　那跪在地上的人，抬头说：“您喝醉了，您该回去休息一会了！”
　　
　　林诃冲着程盐腼腆一笑，美得不像话，她轻轻的舔着嘴唇。
　　
　　心有些躁动，程盐的脸慢慢的红了起来。
　　
　　林诃说：“快点想起来哦，告辞啦。”
　　
　　屏幕一黑，结束通话的程盐呆呆的捂住自己的心口，轻声说：“我的天啊，小伙伴许久未见又美了！”
　　
　　“咚咚咚”敲门声打断了程盐的思考，收拾好心情她一挑眉，没想到大白天也敢有无脸人敲门。
　　
　　门外一张欠扁的脸，他手上拎着食盒说：“我一猜就知道程盐大人今天没出门，正好买了很多。”
　　
　　程盐警惕的看着卜同，她可不会随便吃别人给的东西。
　　
　　“不要这样嘛，都说了我没坏心啊，而且我现在可是你哥哥的好友，要照顾你的。”
　　
　　程盐不为所动，依然堵在门口。
　　
　　卜同这才收起脸上的笑容说：“看来程盐大人变聪明了呢，我还以为你已经失去一些本能呢。”
　　
　　一掌迎面而来，程盐轻松的挡了下来。掌缝中三根银针，顺势扎在程盐的胳膊上。
　　
　　卜同露出满意的笑容说：“哎呀呀，程盐大人还是大意了呢，银针上封了毒，不好意思啦。别生气，我也是为了你好。”
　　
　　程盐拔下银针，冷冷一笑：“就说来干嘛来了，别像只苍蝇。”
　　
　　卜同脸上的笑容一僵硬，笑着说：“真是不公平啊，你居然一点事情也没有。对了，我就是来告诉你，你投资的那个戏死人了。”
　　
　　凶手动手了。
　　
　　程盐收起脸上的表情，拿上手机转身出门。
　　
　　卜同跟在后面，脚步匆匆说：“不用着急，尸体在医院的停尸房中，至于那些个演员现在估计在片场急的焦头烂额呢。”
　　
　　走到大厅时，迎面撞上一位演员。那女演员轻飘飘的，直接被撞倒在地。
　　
　　“不好意思，没事吧。”程盐赶紧上前，伸出手想要拉起她，却被她一躲。
　　
　　这女子自顾自的爬起来说：“抱歉，刚刚在想事情，没有注意到。你好，我叫王央海。”
　　
　　这还是第一个没有叫自己程小姐，很好，女人，你成功的吸引住我的目光。
　　
　　程盐十分自然的收回伸出的手，挑着眉有些好奇的问：“你好，我是程盐，王小姐看起来很瘦很轻啊，怎么做到的呢。”
　　
　　她故意咬重的很轻这两字，没有引起王央海情绪上的波动，到是让卜同凑到跟前说：“哎，程盐大人这样我很喜欢，不用减肥的呢。”
　　
　　推开挡住目光的卜同，那王央海面无表情，不做任何回应，抬脚就要往电梯处走去。
　　
　　脑中灵光一闪，鬼使神差，她说：“不是说片场有人死了吗？王小姐知道是谁吗？”
　　
　　王央海猛地转头：“是杨采儿，正在和我对戏的时候，她自杀了，我收到惊吓这才回来。”转身走进电梯，面对着程盐，嘴唇蠕动。
　　
　　程盐跟着复述着：好・・・奇・・・心，害死猫。
　　
　　她有问题！卜同拦下要追上去程盐说：“那个叫杨采儿的是你剧女二哎，你真不去看看。”
　　
　　正说着，程盐手机突然响起，她有些头大的看着来电显示：“哥哥？”
　　
　　“妹妹啊，听说你投资的剧死了女二，宝贝妹妹，你快回来吧，你就当那钱丢水里了。”
　　
　　手机摆在卜同眼面前，程盐恶狠狠地眼神示意：说服他。
　　
　　“老三，你妹妹在我这呢，很安全，我会保护好她的。”程盐嗤笑一声，就属他下的黑手多。卜同冲着程盐挤眉弄眼逗着她，又说：“你要放心，我会保护好咱们的妹妹的，况且死了一个还可以再找啊。”
　　
　　“砰”一声响，血肉横飞的一尸体掉在大门口，尸体好像藏了不得了的东西，刚落下便燃烧起来，把跟拍的狗仔吓得直接从草坪里窜出来，开车就跑。
　　
　　卜同看一眼程盐，眼神忒好的他看到了那是刚刚那个人。
　　
　　“喂？喂？发生了什么，你们说话啊！”电话那头的人着急的问着，程盐拿回手机问：“哥哥，我想帮剧组的人，换一家酒店行吗？”
　　
　　“可以！”
　　
　　打定主意的程盐拨给制片人：“回来，结算酒店钱财，去告诉导演，有个叫王央海的在酒店跳楼自杀了。”
　　
　　开拍途中死两人，网上的黑子，粉丝又炸锅的讨论着，甚至有的粉丝直接跑到官博，自己偶像的微博下不停的刷着。
　　
　　有人称这个剧是个有毒的剧，非常的不详。
　　
　　质疑谩骂恐惧，铺天盖地的舆论，以及杨采儿和王央海的粉丝开始在网上闹着，不停的艾特警方。
　　
　　这时全剧组的人开始搬离，这件事情又给酒店带来了一定打击，又多了一方急于知道真相。
　　
　　在多方的压力下，两张精神证明书晒在网络上，网上的声音这才暂时安静下来。
　　
　　张导看着新酒店，眉头皱得都能夹死一只蚊子，只好想着请吃个饭，安抚住躁|动不安的人心。
　　
　　“各位，这才我们剧经历了这么多事，不一定是坏事，所谓好事多磨，来，走一个。”张导热情高涨的说着，剧组成员也都开始热情的回应着。
　　
　　跟着一起嗨的程盐注意到坐在一旁的江峰远，问：“江老师？”示意手上的杯子，她笑了笑。
　　
　　江峰远也跟着笑，抿了一口杯子了的啤酒。
　　
　　夜色渐深，饭局上喝醉的喝醉，散场的散场。张导眼神迷离的喝着酒，扒拉着男二嚎啕大哭。
　　
　　程盐佯装喝醉了，趴在桌子上。
　　
　　不知从哪来的奇香绕在程盐的鼻尖，张导眯着眼睛来了一句：“韦元丰，你有没有闻见很香的气味，江峰远你又调了新香吗？”
　　
　　耳尖略红的江峰远直挺挺的趴在桌子上，睡着了。
　　
　　程盐有些头疼的看着眼前的场景，是把他们运回去，还在让他们躺在这里？
　　
　　正想着，银针破空而来。程盐手臂抬起，银针入体，却没任何不适。
　　
　　程盐：？？？又在搞什么？
　　
　　白茫茫的烟雾从窗户外挤进来，直接迷倒了还在喝的人，同时也让程盐迷迷糊糊。
　　
　　她是知道了，为什么有根银针，自己真的感到很不开心啊。
　　
　　白雾中站起来了很多人形黑影。
　　

作者有话要说：
晚来的更新，看完睡觉哇，晚安





						第16章 第 16 章
人影东倒西歪的晃荡的从白雾中走出来，三三两两的低着头下楼。
　　
　　凌晨的街道上安静了几分，大多数店家已经收拾好摊子准备回家。待程盐晃到酒店门口时，意识总算清醒了。
　　
　　卜同从后面绕过来，手里拿着一堆房卡说：“哎呀呀，程盐大人哟，你看我把他们都运回来了。”
　　
　　程盐拿过卡，不理会他，根据自己的记忆，一个一个运回房间里。
　　
　　送回最后的张导，转过身时，一束荧光闪过自己的视线。
　　
　　一捧荧光花送到程盐面前，卜同骚气十足的撩着头发说：“小惊喜，喜欢吗？”
　　
　　“哪来的荧光花，自己留着玩吧。”回想刚刚的那一束荧光，可能就是这荧光花导致的，程盐没好气的推开卜同，拿着自己的房卡就要回去。
　　
　　她没有看见，背对着她的窗户上，出现了密密麻麻的荧光眼睛。卜同盯着摊在床上的张导，说：“她可不是好惹的，不过我这里有个法子可以躲过她的追查哦。”
　　
　　回到房间的程盐，只觉得手臂一阵疼痛，吃痛的撩起袖子，银针戳入的地方，已经肿起来。乌紫的鼓包里好像还有什么在蠕动着。程盐伸出手指甲，轻轻的一划，伴随着黑色脓水，紫色的小虫子迫不及待的挤出来，掉落在地上发出“呲呲”的声音。
　　
　　噫~
　　
　　程盐厌恶的甩出一连串水泡，清理干净那恶心的小虫子。再看自己已经变成黑色的伤口，一狠心，拿刀直接削了。
　　
　　不明不白的东西，鬼知道卜同会在里面做哪些手脚，这个人的话，假。
　　
　　处理好伤口的程盐，开始做个简单的回顾。
　　
　　为什么会有无脸人替换的事件。沈琦是被替换掉，又被救出来的，眼下还活的好好的，那之前没有救下来的那个无脸人代表谁？
　　
　　是杨采儿，还是王央海？她是怀疑王央海的，还有那个，张导也是有问题的！
　　
　　程盐打开沈琦的房间，床头一盏小灯撒着温暖的光，陪伴着睡熟的沈琦。明明床头的灯光更亮，程盐却被窗户上闪过的荧光吸引住，她快步来到窗前，一把拉开窗帘，一个小眼睛的图标黏在上面。
　　
　　程盐用手捏住这蔫不拉几的东西，用脚踢一踢还在睡的沈琦：“喂，醒醒！”
　　
　　“嗯？程小姐，怎么了？”
　　
　　模糊的视线里，突然出现一个荧光色的东西，沈琦猛地往后面一窜。
　　
　　程盐上扬嘴角问：“这个东西是你装饰在窗户上吗？”
　　
　　沈琦嫌弃的摇摇头，撇着嘴说：“这种东西怎么会是我装饰的呢，我的眼光怎么可能就看上这个东西呢。”
　　
　　程盐捏着这个固态粘液的东西，走向尤曼的房间。她自己是不会什么术法的，一切靠着血脉和身体记住的招式，以及小伙伴友情赠送的各种各样的符纸。消耗一张穿墙符，尤曼的房间很香。
　　
　　就像江峰远身上的那种香味，她四处张望着，瞄到床头空了一大半的香水，心里有数了。
　　
　　快步走到窗户上，却发现窗户上干干净净的什么也没有。
　　
　　自己猜错了？难道是因为沈琦变过无脸人，才会招惹到这种小眼睛？
　　
　　程盐叹口气，余光扫到尤曼的睡颜，头发散乱在枕头上，乌黑的秀发上好像有什么东西动了一下。
　　
　　一个箭步上去拨开她的头发，游走在枕头的荧光小眼睛，缓慢的躲闪着。
　　
　　拎着两个不明物种，水珠幻化成一个瓶子，把它们丢了进去，走向下一家。
　　
　　她倒要看看，是不是剧组所有人的房间里都有这种东西。
　　
　　没过多久，从所有人房间上的窗户上拽回很多荧光小眼睛，端着闪亮的瓶子，她一脚踹开张导房间的门。
　　
　　本该醉的迷糊的张导，目光清醒的打开自己的行李箱，行李箱里放着很多的稻草，稻草上面放着一个小盒子，盒子里是一张张叠起来的皮。
　　
　　程盐直接戳开水泡，让水泡吞噬了里面所有的荧光小眼睛。
　　
　　“程小姐不要不识好歹，我可警告过你！”张导那浸了毒的眼睛盯住程盐，咬着牙齿吐出这话。
　　
　　程盐不答反问到：“张导，那些无脸人是你在操控，无脸人为什么一定要和真人换？”
　　
　　张导皮笑肉不笑的从箱子里拿出一把稻草，又从盒子里最上方取出一张皮套在上面，从无脸人形成时，张导头发里钻出一荧光小眼睛飞到程盐的肩膀上，无脸人像是感应到什么，直奔到程盐面前，一张没有脸的头怼在眼面前。
　　
　　“程小姐问这么多，有什么意思呢，有了这无脸稻草人，我就可以光明正大的取走她们的命格和寿命。”张导收拾好箱子里不多的稻草和那小盒子，这些东西都是有讲究的，要是用完了，可就没得地方补了。拿着湿巾仔细擦拭手指头，接着说：“最关键我不是杀人凶手，谁都可以证明，我有不在场的证据。所以程小姐，我真的不想为难你的，毕竟你是投资人嘛！”
　　
　　不自在的耸耸肩，程盐挑着眉说：“既然知道我是投资人，你还这么对我？况且，你真的以为这种东西对我有用？”
　　
　　音落，凝聚在指尖的水泡，触碰到肩上的直转悠的小眼睛上，眨眼消散。挡在她面前的无脸人直挺挺的倒在地上，程盐脚踩无脸人，走到张导对面。
　　
　　张导眼神狠厉说：“到是小瞧了你的胆子！”两手一挠头发，鲜血滴落在头顶上，密密麻麻的荧光小眼睛飞在空中，不停地冲着程盐眨眼睛。
　　
　　程盐汗毛一立，上个世界那些扑腾蛾子好歹有些花纹，看着也挺美得，现在这些荧光小眼睛，眨巴眨巴的，她感觉自己是有密恐症的。
　　
　　荧光小眼睛上面生出尖尖的睫毛往程盐这边飞来，程盐双手一挥，房间布满了泡泡，这些泡泡一部分护住程盐，剩下的开始吞噬小眼睛。
　　
　　直到所有小眼睛被消磨殆尽，剩下的水泡泡停在那行李箱，张导这才急了起来：“程小姐，有话好说，卜大人，您还不出来吗？”
　　
　　卜同从窗外爬进来，笑嘻嘻的问：“程盐大人，惊不惊喜？意不意外？”
　　
　　程盐并不搭腔，卜同假装熟络的想用手拍拍她的肩膀，却被程盐一躲。灯光照在指尖，发着寒光的银针冲着程盐而来。
　　
　　“这叫不会伤害我？”程盐一边躲闪着，一边水链凭空出现。拴住想要乘乱逃跑的张导，另一端冲着卜同而去。
　　
　　卜同脸上笑容加大：“哎呀，程盐大人不要总拿话刺我嘛，人家真的是为程盐大人好哟。”从背后飞出一群绣着金线图案的黑蝴蝶，想要腐蚀掉水链。
　　
　　水链一分两段，一段打蝴蝶，一段接着冲着卜同而去。
　　
　　程盐赤手空拳的就冲着卜同而去，拳拳到肉，卜同躲闪的同时，银针也在找机会向着程盐身体打去。
　　
　　两人不停更换位置，程盐也不动真言，她只想狠狠地揍他。
　　
　　对于卜同，她只知道这时一个会说谎话的疯子，有的时候看起来会帮助自己，也会给你背后来一刀。程盐她最不怕疯子，遗失城众人可以说是各个世界的优秀者了，而吊打他们的程盐，当然很棒棒啦，有实力的人才可以看戏。
　　
　　一阵刺痛，让程盐停下动作，水链瞬间回来护住她，和之前戳入的地方一模一样，这个手臂可谓是少了一大块肉，现在又多了一根银针。
　　
　　她手臂一甩，水链打向偷袭她的张导。
　　
　　卜同召回小蝴蝶，冲着程盐骄傲的说：“哈哈哈哈，程盐大人中招了吧，现在我命令你，撤回水链！”
　　
　　程盐：嗯？嗯？？？什么意思？
　　
　　“你是不是出来没吃药，还是你疯了，我为什么要听你的？”不明所以的拔掉手臂上的银针，程盐暗下决定，回到遗失城的时候，一定要去好好检查一下，免得留下隐患。
　　
　　得意的笑容止在脸上，卜同不相信的说：“怎么可能！”说完就冲到程盐面前，想要拉住她的手臂好好看看。
　　
　　水链贴心的挡住卜同，顺带一抽。
　　
　　卜同不管脸上的伤，目不转睛的望着程盐。
　　
　　程盐竖起手上的手臂，拉开衣袖。肤如凝脂的手臂上，一处狰狞的伤口带着猩红的血丝。
　　
　　“哈哈哈哈哈”卜同突然仰天大笑，笑的上接不接下气，头发凌乱狼狈的说：“我真的是没想到，你居然还会有一天为一个小伤口割掉自己一块肉，你不是最怕疼的吗？莫非你也变了！”
　　
　　也？这个卜同语言透露和自己是旧相识的意思，看来任务结束，自己还要去问问小伙伴，卜同到底是谁。
　　
　　“你知道摄魂蛊，是什么样子的吗？蛊针下蛊，明针唤蛊。这摄魂蛊可是我用心头血养了好久，结果，呵，你却把自己的肉割掉了。你总说我疯，说我不爱护自己，可你现在，不也是这个样子吗？”卜同坐在椅子上，自嘲道：“看来，你过的也不是那么好嘛，不然你又为何会变成这个样子。”
　　
　　程盐放下手袖，心平气和的说：“我过得怎么样，好像跟你无关吧，就算我不割肉，那堆紫色的虫子也被我的水泡泡吞噬净化掉了。”
　　
　　卜同摇摇头，有些好笑：“果然还是失忆时最天真，摄魂蛊向来都只是黑色的脓水，未入人体是被紫色小虫子包裹在内，紫色小虫子一旦死亡，那些黑色的脓水只要留在伤口上超过一炷香事件，黑色的脓水就会聚拢成一个小虫子，变得无色，从而永远活在人体。”
　　
　　噫~这蛊毒，真毒！
　　
　　不过他说失忆？小伙伴好像也告诉自己，让自己快些醒过来，这・・・
　　
　　她指挥这水链绑住卜同，问：“失忆？你是指我吗？”
　　
　　卜同冲着她笑：“当然是你啊，总不能是我吧，林诃可不是什么好东西。”说完，整个人化成一群蝴蝶，顺着开着的窗户飞来出去。
　　
　　见他跑了，总不能接着再问，只好作罢，把张导拖了过来，直接问：“你背后的人是不是江峰远？”
　　
　　“程小姐为何这么问，所有的无脸人可都是我操控的呢，当然你要是想把他拖过来，也可以啊。”张导满不在乎的回答道，脸上摆出一副要命一条的表情。
　　
　　程盐似笑非笑：“是我傻还是你傻，所有人的小眼睛都在窗户上趴着，唯独房间洒了江峰远给的香水的尤曼房间，那小眼睛都快爬到她脸上了。”
　　
　　张导哑口无言。
　　
　　“法，你此生都不会再记得今天的事情，如果记起那日，便是你死亡之时。”
　　
　　眉间图腾闪烁着，言出法随，规则成立。
　　
　　【程盐，你在干什么！你知道这样会给后来的任务者造成多大的漏洞吗？】
　　
　　“干嘛干嘛呀，我又不是让他忘记怎么做无脸人，我只是不想让他记得有摄魂蛊这种东西。”程盐噘着嘴一边反驳着，一边用上复原符咒，复原记忆中房间的摆设。
　　
　　【有用吗？他们会沉浸在这段时间，况且等你任务结束，楼里会立刻派人来做任务，一刻都不会耽误。】
　　
　　正说着，躲在黑色窗帘上的小眼睛记录下这一切。
　　
　　

作者有话要说：
这里大部分的故事都是我个人的恐怖点，hhhhhhhhh。
估计等这本小说完结了，我就再也不害怕了。
hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
还有窗外的小眼睛还有最后一章。
以上，来自话唠的祁欣欣。





						第17章 第 17 章
　　此时，窗外天雾蒙蒙的亮。
　　
　　小眼睛飞到江峰远的房间，沿着缝隙溜了进去。
　　
　　寥寥青烟笼罩着端坐在床上的男子，荧光小眼睛触碰到青烟，体型变得抱枕般大小，趴在地上。
　　
　　“都死了？看来她到是有些本事。”江峰远勾着嘴角，眼睛睁开看向门口。
　　
　　女子一手拿无色的链子，一手拿着一张符纸出现在门口。
　　
　　程盐刚想穿过房门时，门突然打开了。
　　
　　屋子里，微弱的光亮照着眼前这人。
　　
　　手中的水链换在程盐的周围，像是看到了任务完成的曙光，她问：“你让无脸人替换的目的何在？”
　　
　　见此景，江峰远眼露精光，起身离开床打开窗户：“晨时雾气很舒服啊，程小姐不妨坐下来。”
　　
　　程盐顺势坐在沙发上，从空间里掏出一壶菊花茶，给他倒一杯说：“我只有这一个问题，回答一下吧，江峰远。”
　　
　　江峰远喝完杯中茶，眼睛一扫房门。
　　
　　本该是木制的房门，化为一个个荧光小眼睛，房间里同时出现很多无脸人，挤在整个房间，唯独空出程盐这边的一块小地方。
　　
　　荧光小眼睛带着江峰远飞出窗外，他手里抱着一个小盒子，冲着她露出初见时的笑。
　　
　　哎呀！程盐站起来，刚要去追，这时房间里的无脸人往门口拥挤着，挤出房间后，只听整个楼道传出“咚咚咚”的敲门声。
　　
　　坏事，该不会这些无脸人又要和他们替换吧。
　　
　　顾不得逃离的江峰远，程盐赶紧从房间里跑出去。
　　
　　一大群的无脸人，只剩下几个，停留在这个楼层敲着门。“咚咚咚。”
　　
　　不停歇的敲门声，终于让几个人打开门。盯着凌乱的发型，呆呆的看着站在自己面前，宛如玩具，不着一缕衣物的无脸人。
　　
　　程盐冲过来，刚想一脚把那几人踹回去。刺耳的尖叫声在耳朵边炸开：“啊啊啊啊啊啊，有鬼啊！”几人害怕的关上门。
　　
　　程盐看着没有一丝变化的无脸人，仔细猜想，可能是少了那些个小眼睛，所以这些无脸人并没有办法和对门那人换一换。
　　
　　就在程盐想着的时候，那些无脸人顺着门缝溜到了房间里。没过多久，所有人打开房门，一脸惊恐的往楼梯跑去。那些无脸人紧随其后，姿态怪异的往楼梯跑去。
　　
　　沈琦略微镇定的跑着，微颤的手扶着楼梯，避免自己被踩踏到。
　　
　　忙于跑路的一群人，正好撞上了同样身后跟着一群无脸人的同伴，奔跑的队伍变得庞大。
　　
　　一路尖叫逃亡，终于来到大厅，一荧光大座椅堵在门口，江峰远躺坐在上面，怀里抱着个面带尸斑的女人，面带笑意的看着众人。周围黑色的蝴蝶和荧光小眼睛，以及后面追上来的无脸人挡住退路。
　　
　　尤曼白着一张脸问：“江峰远，赶紧让开，后面有鬼！”
　　
　　江峰远满怀爱意的拨开怀中女人的头发说：“都不要走了，留下来吧，把你们的生命给我。”
　　
　　沈琦脸一白，往本就缩在一堆的人群中挤挤，因为，她看见那些无脸人围住了他们。
　　
　　江峰远突然坐直了身子，他建议到：“一起来玩个小游戏吧，丢手绢都会把，只要被淘汰就把命交出来，怎么样？”
　　
　　慌乱的人群中，总算有人镇定了下来，偷偷摸摸打电话求助。
　　
　　那群小眼睛看到了，立刻在这个人和女尸连上一道桥梁，从这人身上慢慢夺取生命。
　　
　　一会，那人便没了气息。
　　
　　人群中开始躁动，可却没有一个人敢喊出声来的。
　　
　　江峰远捡起地上的尸体，卷吧成一个小卷子，递给尤曼说：“就从你开始吧，其他所有人闭眼，唱歌吧。”
　　
　　尤曼头一晕，扶着一旁的沈琦站起来，接着小卷子时，汗毛直立，忍着呕吐的心，跟着不成调的音乐踱步。
　　
　　沈琦害怕的闭上眼睛，只好祈祷程小姐能快点找到自己。
　　
　　此时的程盐被卜同堵在走廊里，皱着眉问：“你这话什么意思？”
　　
　　卜同诚恳的强调：“林诃不是什么好人，当初本该属于你的荣耀可是被她抢走了，昔日的第一名，你该不会连这个都忘了吧。”
　　
　　他说的每一句话她都能听懂，但是什么意思？
　　
　　“我不是很懂你让开，我要下去了。”程盐绕过卜同就要往楼下走去，鬼知道那群人会被无脸人吓到什么程度。
　　
　　卜同眼中闪过一丝挣扎，拿着最后一根银针冲着她喊：“对不住了！”
　　
　　程盐甩出水链，绑住卜同，看着他手中的银针说：“现在，我可以肯定一件事情，你绝对不是什么好人，不要说为我好，给你多大的脸，拿着这个名号来害我。”
　　
　　卜同不可置信的说：“程盐大人，我们是朋友，你怎么可以侮辱我的一片心意呢。”
　　
　　撩开衣袖，她嘲讽道：“朋友？！呵。”
　　
　　“这是个意外，你要是乖一点，就不会出现这样的情况！”
　　
　　不理会身后那人的喊叫，转身走到楼下。
　　
　　大厅里，尤曼不停的躲闪着冲她来的荧光小眼睛。湿透了的衣襟和秀发，汗水滴到眼睛里，尤曼不在乎的一抹，擦得白皙的脸上通红。
　　
　　这时一只蝴蝶冲着她而来，刚想躲闪，却发现趁着自己擦脸的功夫，已经被无脸人包围了。
　　
　　江峰远心情十分不好的指挥荧光小眼睛飞向尤曼，这人躲得时间太长了。
　　
　　“哟，这是在玩什么游戏呢，怎么不带我啊？”磕着瓜子的程盐晃悠过来，沈琦惊喜的站起来，推开挡在面前的无脸人，拉着尤曼躲到她的后面，委屈巴拉的告状：“程小姐，就是江峰远杀了方云。”
　　
　　安慰的拍拍她的手，大手一挥，水泡泡出现在大厅中，开始吞噬无脸人。
　　
　　江峰远面无表情的指挥荧光小眼睛，停在众人身上，威胁她：“程小姐，要是你执意的话，那这里的人，可都因你而死了！”
　　
　　沈琦有些害怕的拽着程盐的衣服，程盐扒开她的手，递给她一把瓜子说：“放心吧，没什么我搞不定的事情。”
　　
　　程盐向前一步问：“江峰远，你怀里抱的谁？”
　　
　　“关你什么事！我告诉你，要是杨采儿那贱人，高烊怎么会死。”江峰远看着围在一起的几十号人，露出笑意：“只要这些人死，我的高烊就会活过来，那到时候，我就不会伤害其他人了。”
　　
　　江峰远护住高烊，突然想到了什么说：“你是不是也觉得高烊十分可怜，来，只要你这次不管这事，以后，你就是我的朋友，等高烊醒来，我就邀请你来当我们的伴娘，怎么样？！”
　　
　　“想的真是长远。”程盐眉间图腾亮起，水泡泡加速分裂吞噬那些无脸人以及小蝴蝶。
　　
　　没有卜同的命令，那些小蝴蝶是不会主动伤害人的。
　　
　　江峰远脸色一黑：“你不要敬酒不吃吃罚酒，来啊，我的宝贝，去把那些人杀了。”
　　
　　荧光小眼睛带着长长的睫毛，往人群飞去。
　　
　　“放肆！”
　　
　　一声吼，所有人都不知觉的跪了下来，程盐浮在空中，淡然的看着他们。
　　
　　那些荧光小眼睛钉在地上，水泡泡像是找到什么，围了过去。
　　
　　“不可能，你是谁！你到底是谁！”
　　
　　指挥楼上的水链拖着卜同过来，程盐拽着他说：“你的不稳定太多了，所以我要把你带回去。”
　　
　　卜同平静的抬头，嘴角挂着鲜血，冲她一笑。
　　
　　“确认最终凶手江峰远，事件起始人是杨采儿。”
　　
　　【已确认最终凶手为江峰远，事件起始人为杨采儿。已反馈穿越部门，恭喜宿主完成恐怖测试，已获取运气值500，正在离开当前世界。】
　　
　　撑着系统还在说话，松开已经死去的卜同，连忙发个短信给那个哥哥，然后狠狠的在江峰远的脸上揍了一拳。
　　
　　让你威胁我！
　　
　　【恭喜宿主完成第五关，获得特殊礼包：记忆礼包一份。】
　　
　　程盐：嗯？什么东西，记忆礼包？





						第18章 第 18 章

　　　　银色的大门挡在程盐面前，抬头看向店名。“无愿饰品店？”
　　
　　展窗亮眼的灯光下，摆着各种各样的饮用杯。玻璃的右下角，还有一块招聘启事。
　　
　　抬脚将行，脑袋宛如针扎一般，皱着眉，痛苦的抱住头。愈发疼着，这痛从内而外的散布，视角模糊，程盐最终不敌，晕在饰品店前。
　　
　　【已打开记忆礼包】
　　
　　程盐是被一阵热气吹醒的，睁开眼睛时，她被两人护在身后。
　　
　　烧的通红的铁桥，不用看地下也是一片火海，两边连接的悬崖燃着火焰，抬头看一眼天，霞云似火盖了下来。
　　
　　从云上坠落的火束砸向他们三人，落在桥上便变成火兽，那些全身带着火焰的兽人，冲向她们。
　　
　　一睁眼就是这个情况，她是闭上眼睛好呢，还是闭上眼睛好呢。
　　
　　程盐还有心调侃自己的时候，卜同带着烧焦的小蝴蝶倒在程盐面前。
　　
　　没等程盐惊呼，这货居然真的和自己认识。身体不由自主的动了起来，拿出刀子割破自己的手臂，随着她嘴里一段话，周围围上几朵乌云，开始冲着火兽下大雨。
　　
　　火兽像被惹怒，张嘴吐出好些火束，冲着林诃一行人而去。
　　
　　地下的林诃很默契的拖起昏迷的卜同往对面走去，每当前面燃起火苗，倾盆大雨就绕着它下。
　　
　　程盐化为人形，拿着一把刀，一刀一个火兽，一路冲到对面。
　　
　　回首看去，那些还跟着后面追的杀不尽的火兽。程盐只感觉自己一咬牙，喊道：“笑笑快点！”说完伸手给自己这桥来上两刀，铁桥断裂。
　　
　　程盐拼命的往前跑，一个纵跳跑到崖边。
　　
　　在满世界都是炎热的火焰下，绿色的通关大门，显得尤为的亮眼。
　　
　　程盐糊了一点水在卜同的脸上，成功唤醒了重伤的卜同。
　　
　　这时一个火人出现在眼前：“本关只准活一个。”
　　
　　话音刚落，一阵热浪冲了过来，程盐拉住烧的通红的铁链抱住林诃，林诃拽住卜同，三人便挂在悬崖。
　　
　　程盐这时才恍然大悟：这不就是卜同对自己下手，然后看到的画面吗？
　　
　　时间拖得越久，林诃他们就越不容易撑着。
　　
　　程盐此时只想着，能不能化成龙身，带着他们飞出去。
　　
　　顶着规则，全身开始冒着血珠。眉间图腾灼热。
　　
　　三人即将滑下去的瞬间，一声龙吟，失重感随来，程盐再次睁眼，发现自己还躺在无愿饰品店的门口。
　　
　　感到自己充沛的力量，感动的快要哭了。不过，她眼轱辘一转问：“什么情况，这就是你说的记忆礼包？”
　　
　　【是，请找出最终凶手！】
　　
　　程盐环顾周围绿荫茂盛的“森林”里，似乎只有这一家饰品店，这到底是什么饰品店，会开在森林？
　　
　　哎，不对啊。
　　
　　“你这次为何没有要求找出事件起始人？”
　　
　　被逼问的系统又开始装死，一句不吭。
　　
　　程盐直接向这森林唯一出口走去，走了没个五分钟，来到了路口。
　　
　　路边不远处有个公交站牌，走路的，骑自行车的，开小汽车的，热闹的很。
　　
　　凭着眼神好，程盐看到站牌上显示，这里是国家级公园，那个饰品店也只是在公园旁而已。
　　
　　【哎哎哎，你去哪啊？】
　　
　　系统喊停刚准备走的程盐，程盐手插风衣口袋，说：“当然是去溜达溜达，对了，你给我准备的钱呢？”
　　
　　【・・・你不知道那个饰品店是会和你任务联系上的东西吗？还有，这个时代看起来和你之前呆的那个时代一样，但是货币方面完全不一样，我没有钱。】
　　
　　程盐不相信道：“我知道呢，哎呀，你怎么会不给我准备货币呢，不要开玩笑啦，我只是想去吃披萨而已嘛。”
　　
　　【不骗你，不过无愿饰品店招人，你还不去？】
　　
　　程盐一甩袖子，忿忿不平的转身，大步往回走。
　　
　　“有人吗？”程盐推开门，小声的问道。
　　
　　琳琅满目的商品，摆放整齐的娃娃，堆放在一处的香包，使得屋子里很香。
　　
　　程盐看向货架上的装饰品，观察到，每个物品的上面都有一个特制的纸条，贴在物品的纸条上标注着价格。
　　
　　“你在看什么？”悄无声息的背后出现一人，哑着嗓子问道。

　　程盐一吓一激灵，立刻转头说：“老板你好，我是来应聘的。”

　　披着巨大的黑色斗篷，一点也看不见老板的样子。只看见他点点头，指着货物说：“扫码，收钱，不管客人给多少钱，不许找零，还有随便去和玩偶区的娃娃讲话。”

　　斗篷里伸出带着黑色手套，裹得严严实实的胳膊指着柜台：“工作地点在那，楼上有厨房，卫生间，工资月结，一万一月，前提是你不可以离开店面。”

　　程盐皱着眉，这么多规矩，难怪还无人应聘成功，不过自己就是为了任务而来，再古怪的规矩自己都会接受的！

　　程盐重重的点头，表示自己知道了！

　　那老板看到程盐点头，从口袋掏出一把钥匙丢给程盐，转身离开。

　　程盐：？？？合同不用签？这就走了？真不怕自己把他店给偷了。

　　店里的灯光突然一闪一闪，玩偶区的小娃娃玩偶张开嘴巴，有的笑，有的哭，让人胆战心惊。

作者有话要说：
在这炎炎夏日，小天使待着空调下，记得保温，同时少吃冷饮，少喝点快乐肥宅水，多喝热水，毕竟热水万能。
来自哪哪不舒服的作者留言。





						第19章 第 19 章
　　换好工作服-一套青绿色的长衫裙，掏出一把瓜子，视线和那些个渗人的娃娃对上。
　　
　　娃娃们停下所有动作，一齐对着程盐笑了起来。它们似乎在期盼着眼前这女孩最好直接吓晕，就像之前那两个一样。
　　
　　可惜，事与愿违。
　　
　　“嘛呢，还给我准备欢迎仪式不成啊，得得得，我心领了。”程盐随意的瞄了一眼，赶紧的把角落等待摆放的小闹钟摆放整齐。
　　
　　小娃娃们眼珠四处转，这情况不对啊，她怎么不害怕呢。
　　
　　一个一米高的扎着蓝色马尾的芭比娃娃，打开自己这边的玻璃柜，慢慢的顺下去，僵硬的走到程盐后面，突然大声的笑道：“哈哈哈哈哈！”
　　
　　摆放好闹钟的程盐，一把抱住娃娃，一手拿着纸板箱。
　　
　　先把娃娃送回柜子，再把纸板箱丢到二楼的一个小仓库。又从二楼厨房里拿了一个小牛奶，跑到展窗那边，拿下招聘启事。
　　
　　喝着小牛奶，拨动挂在门口的风铃，开心的坐回柜台。
　　
　　这样的日子真不错，满足！
　　
　　柜台的娃娃气呼呼的站着问：“你为什么不害怕，我们会吃人的！”
　　
　　程盐这才抬眼：“我只是这家店的店员，不接受恶作剧，你们少在客人来的时候添乱，不然等店长回来，我可是告状的！”
　　
　　柜台娃娃这才没了动静，程盐悠闲的躺在椅子上。
　　
　　“叮铃铃”风铃响起，程盐麻溜的站起来。
　　
　　两个女孩子手挽手的走进来，边说边笑，后面还跟着一个有些拘谨的女孩子。
　　
　　三人都穿着校服，前面的两个女孩子一个扎着双马尾，一个披着头发。
　　
　　只见披着头发的女孩子，盛气凌人的说：“毛天天，你是死了吗？就不能走的快点，今天可是赵心灵的生日，还不赶紧过来选礼物？”
　　
　　那后面的女孩子加快脚步走到装饰品的那边，一句话也没多说。
　　
　　双马尾的小姑娘，用手拽拽同伴，说：“哎，朱依依你少说两句，今天是赵心灵的生日，不至于搞得这么僵。”
　　
　　朱依依冷冷一哼，转身去看其他的物品。
　　
　　程盐见状一挑眉：这是校园暴力吗？还是说，这群人还强制交朋友？
　　
　　朱依依像是看到什么有趣的物品，喊着同伴：“何安子，你快来看，你说我送一大束这种糖果花束怎么样？”
　　
　　何安子看了一眼价格，表示还可以，能接受。
　　
　　程盐走过去，看一眼各种各样的糖果束问：“选好那种了吗，对了提醒一声，本店不找零。”
　　
　　朱依依指着那束红色的糖果说：“什么破规矩，就那朵包好了，包好看点。”
　　
　　程盐麻溜的从下面的柜子，抽出纸，没一会就包好了。
　　
　　【我真是太棒啦，程盐，你看我们还是有默契的，有我的指导，你放心，绝对妥妥的。】
　　
　　朱依依抱着包好的花束，而何安子则是看上一个一个装饰品。
　　
　　等她们两人多选好，付了钱，这回头去找毛天天，发现她正站在一个特别可爱的动漫娃娃前发呆。
　　
　　这个娃娃和之前的芭比娃娃有的一拼，差不多的高，却更加精致，
　　
　　“毛天天，你是傻了吗？这个东西你买的起吗？还是说你想送个大礼物给赵心灵？”朱依依张口便来讽刺道。
　　
　　毛天天使了魂一般，朱依依伸出手想要推他的时候，程盐拦住她并说：“拿了发-票就要离开店，请吧。”
　　
　　朱依依刚想和程盐争执，视线不知怎么滴就被柜台上的芭比娃娃吸引住。
　　
　　芭比娃娃的蓝色眼珠一转悠，嘴角扬起。
　　
　　有・・・鬼！
　　
　　朱依依脸上一下没了血色，她胆战心惊，双手冰凉，拉着何安子转身出门去。
　　
　　程盐眼神示意：别再搞事了！
　　
　　“你好，请问这个娃娃怎么卖？”毛天天手指着眼前的动漫娃娃，小声的问着程盐。
　　
　　程盐走进一看，这娃娃上并没有什么标价，她只好站起来说：“这个娃娃，你还要买来送人的吧，那你能帮我去柜台上拿个蝴蝶结吗？”
　　
　　“当然可以。”毛天天低着头，往柜台跑去。
　　
　　程盐趁这时，压低声音说：“这个小姑娘要买你送人，你去不去？”
　　
　　动漫娃娃轻轻的眨眨眼：“可以的啊，不过我要你亲自送到我的主人手里哦。”
　　
　　心里有数的程盐，掏出手绢在眼角擦拭：“毛天天是吧，我见你第一眼就有种亲切的感觉，这个娃娃算我送给你的，你把你要送去的地址写在这个上面，我给你送过去。”
　　
　　毛天天一下子无措起来，想了半天这才愿意接受。
　　
　　程盐拿着纸，不明白的问：“为什么你们身上没有价格？还有，店长不是不让我出去的吗？那么我怎么把你送过去？”
　　
　　“动作挺快，很好。”店长悄无声息的出现在眼前，一出声吓得程盐往后跳了两下。
　　
　　店长回答她刚刚的问题：“这个娃娃不用标明价格，只需要完成它的要求就行。”讲到这里，店长满意的点点头，这姑娘处理的非常好，没有自作主张，更没有被那些个娃娃吓到。
　　
　　“那我也可以出门了？”
　　
　　店长点点头，从怀里掏出一个一米五的大型机器人，摆在空着的玻璃柜里。随后又从怀中掏出一个心愿单说：“如果有人再要买哪些没有标明价格的，你让他们填一下送货人和收货人的名字就行，好好干。”
　　
　　丢下这段话的店长，推开门又出去了。
　　
　　程盐觉得有些莫名其妙，刚转身，却看见芭比娃娃捂着脸。
　　
　　“怎么了？哭什么？因为娃娃要被人买走吗？”
　　
　　芭比娃娃拿开手，跪坐在地上，一脸伤心的说：“感觉和幽幽分开有些难过而已，不过又来个新人，还是很开心的。”
　　
　　自称幽幽的动漫娃娃，从柜子里出来，走到程盐面前说：“帮我打个蝴蝶结，我要美美的出去。”
　　
　　程盐很顺从的，去拿最好的蝴蝶结。这时机器人拼命的捶打着柜台，用了多大力，他就摔得有多狠。
　　
　　“放我出去，不然等我出去了，一定将你们粉身碎骨。”机器人龇牙咧嘴的恐吓到。
　　
　　芭比娃娃没眼看，自顾自的打开门说：“新来的，你以为这是什么地方？劝你最好放下你那心思，什么时候散尽杀气，什么时候才能从这玻璃柜出来。”
　　
　　芭比娃娃冷冷的一哼，转身倚在楼梯上说：“你去吧，走的时候把门关上就好，不用担心我会离开。”
　　
　　收拾妥当的程盐，抱着半大的娃娃，手里拿着钥匙和心愿单，贴上隐身符，根据系统指路，一路飞过去。
　　
　　幽幽笑眯眯的抱住程盐说：“到是小瞧了你，你这小丫头有几分本事，难怪不怕乐乐他们的恶作剧。”
　　
　　“签了这单子，你还会说话吗？”
　　
　　幽幽一愣，恢复本来的表情：“当然不会，除非哪天主人死了，我还能活过来。”
　　
　　这样的吗？
　　
　　【前面那家好味之饭店的三楼333号。】
　　
　　根据指令，程盐敲门走过去。
　　
　　整个天花板上都是粉色的气球，房间里大约有十几个孩子在笑着谈论着。
　　
　　中间长相甜美的赵心灵，脸色有些不大好看的问：“毛天天，我的生日礼物呢？”
　　
　　“哎呀，心灵，你不要这样，说不定她是忘了呢。”何安子嘴角含笑，轻言细语的说出这话。
　　
　　朱依依一脸不屑的说：“什么忘记，之前我们都为你挑选好了，她却一直犹豫，说不定她就是故意的，毕竟她可是你同父异母的姐姐。”
　　
　　“什么姐姐！”赵心灵厌恶的看过去，她高高抬头，藐视的说：“要不是她妈妈去世，没人养活她，爸爸才不会接她回来，就凭她也敢自称我姐姐！”
　　
　　何安子走过去，想要拉一把倒在地上的毛天天，毛天天却往后躲闪，仿佛害怕一般。何安子眼中闪过一丝不悦，敲门声打断了她的动作。
　　
　　一脸笑意的程盐说：“你们好，我是无愿饰品店的工作人员，毛天天小姐在本店为赵心灵小姐定制了一个娃娃。”
　　
　　开门的何安子有些意外的看来一眼毛天天，打开门说：“进来吧。”
　　
　　毛天天带着一身灰尘，站起来，缩在角落里。
　　
　　程盐先是一愣，拿着笔递给她心愿单说：“你需要在心愿单的送货人上填写你的名字即可。”
　　
　　毛天天到是没有争议的写上去，程盐又把心愿单递给赵心灵说：“那么这位可爱的小姑娘，愿不愿意在心愿单上填写一下你的名字呢？”
　　
　　赵心灵显然有些意外，不过她还是很有礼貌的签上名字。
　　
　　正要送的时候，赵心灵拒绝程盐递过来的娃娃说：“我不要你送，我要她趴着送给我。”
　　
　　小手直指毛天天，脸上的笑容看起来有些不善。
　　
　　啧！难搞的小屁孩！
　　
　　“当然可以，不过我们店是有个传说的，只有通过店员送的娃娃，主人接受下去才能成为最幸运的女孩。”程盐上嘴皮一碰下嘴皮，站那边扯出一个谎言。
　　
　　赵心灵显然有些犹豫，最后还是接受下来了。
　　
　　功成身退，程盐带着心愿单立刻赶回无愿饰品店。
　　
　　饰品店里，那个芭比娃娃靠在楼梯上睡着了。
　　
　　程盐抱起她，把她放在了楼上的床上。
　　
　　看着完成的心愿单，呢喃到：“要是一开始没有完成它的要求会怎么样呢？”
　　
　　“你会变成娃娃，并且没有一个人会察觉到，这娃娃和直接看上的娃娃的不一样。”本该睡着的娃娃，睁开眼睛回答着，脸上摆满了不高兴说：“除非你能杀了那个娃娃，否则你一直会是一个娃娃。”
　　
　　程盐放开心愿单，眉毛一挑：“你就是变成这样的？”
　　
　　“当然！”芭比娃娃生气的抬高音量：“那个娃娃变了人身就跑，我是熬死了那位主人才被店长又带来回来！你可千万注意了，别傻乎乎的听信别人的话，要知道出了这个门的娃娃是可以撒谎的！”
　　

作者有话要说：
芭比娃娃：我就问你，怕不怕！
程盐磕着瓜子：我不怕，论打架，我就没输过。





						第20章 第 20 章
　　楼下还在折腾的机器人突然乖巧的不动，躺在玻璃柜璃等待着。
　　
　　他在等待一个机会出去，出去！
　　
　　程盐回想起上个世界，卜同对自己说的话，自己好像真的在不知不觉中消失了一段记忆。等这次任务结束，一定要换几天的假期，自己要回去看看。
　　
　　这种事情，当然要当面问问小伙伴啦，她相信小伙伴不会伤害她。
　　
　　又是无聊的一天，程盐缩在椅子里，磕着瓜子，从早到晚，饰品店一个客人都没有。
　　
　　莫非，这里做的生意，还有指定对象？
　　
　　门铃叮铃铃的响起，一个半大的孩子冲门而入。
　　
　　这孩子刚进来，笑嘻嘻的满屋子跑，溜达一圈后停在了那个机器人上。
　　
　　“喂，那边的阿姨，我要买这个！”稚嫩的声音传来，小男孩趴在玻璃柜上，惊叹的目光在机器人上流转着。
　　
　　程盐：？？阿姨！
　　
　　走到机器人旁边，她蹲下身子耐心的说：“小朋友，我也就比你大个十几岁，要叫姐姐的哟。”
　　
　　【笑的再甜点，你现在可是店员，要有耐心！】
　　
　　程盐使劲的眯着眼，甜美的笑容都快僵硬在嘴角。
　　
　　小男孩伸手就要推程盐，嘴里说：“我不我不，你赶紧把机器人拿出来，我就要这个机器人。”
　　
　　程盐憋着一股劲：小样儿，你要是能把我推到，我这龙不就白当了？！
　　
　　门铃又是一响，一名眼熟的少女拉着一位穿着华丽的富婆走了进来。
　　
　　小男孩像是看到什么，直接屁股坐在地上：“哇呜呜。”
　　
　　那富婆赶忙跑过来，一把拉起孩子，伸手就要打程盐。
　　
　　程盐往后一闪，身姿灵活的转个圈站起来问：“这位女士，为何要对我动手？”
　　
　　身后的少女走了走来，拉着自己的弟弟站在旁边。
　　
　　【礼貌，宿主大人，想想这个故事才开始，想想任务结束你会变穷！】
　　
　　程盐一生放荡不羁爱自由，秉承着实力才是看戏的一切。可是，贫穷使她失去了看戏的资格。
　　
　　“赵心灵小姐，今天是来找茬的？”程盐带着恰到好处的微笑，问出这段话。
　　
　　赵心灵有些不好意思的笑了笑，想到刚刚看到弟弟坐在地上，伸出手扯一扯她妈妈的衣服，示意应该替弟弟找回“公道”。
　　
　　程盐眼中闪过一丝兴奋，要是别人发脾气惹毛自己，那可就不是自己不积极工作了！
　　
　　富婆不屑的提着包，拎着包说：“你知不知道我是谁，一个小店员也敢这么跟我说话，叫你们老板出来！”
　　
　　来了！这时候只要自己表现的一丝丝的鄙视的眼光，那自己就可以动手了！
　　
　　“这家店的老板就是她。”老板再次悄无声息的出现在程盐后面出声。
　　
　　还是那一身黑色的衣服，斗篷也没有脱掉，可是就是这样，对面那三人就好像没看见一样，依然自顾自的说着。
　　
　　看来这个店长，是个人物，也不知道会不会在本次任务中添上什么不一样的色彩。
　　
　　富婆脸色有些难看：“我儿子看上这个机器人了，怎么卖吧，我们赵家不缺钱。”
　　
　　这・・・・・・
　　
　　程盐想到了昨天芭比娃娃说过，这个机器人杀气还未散尽，连自己开柜门都做不到。
　　
　　“你们确定要买那个机器人？不再改了？要知道我们店的娃娃有很多，不再看看了？”她再三确认着，就怕自己一个不小心间接搞死一家人。
　　
　　富婆精心修好的眉毛一皱，眼睛一瞪：“扯什么呢，我儿子就看上那个机器人了，听不懂吗？！”
　　
　　程盐深吸一口气，走到玻璃柜前小声的问：“那孩子要买你，你去不去？”
　　
　　芭比娃娃知道当玩具和店员言谈的时候，所有人都会下意识的忽略这块，连忙说：“小店员，你别傻了，他连柜门都打不开，他杀气这么重，你不如推荐那帮人去买隔壁的隔壁的汽车变形人。”
　　
　　程盐等了一会，这机器人就像哑巴一样，一言不发。她目光转向芭比娃娃，企图让它想个法子。
　　
　　芭比娃娃：这题超纲，我不会。
　　
　　“咳咳咳”这时店长突然咳嗽一声，唤回大家的目光，整理一下斗篷的毛边说：“这位夫人说笑了，既然令郎喜欢，就送给他吧，我们家店主也是第一次开店，还希望能下次关顾。”
　　
　　店长示意程盐去打开玻璃柜，她也只好根据要求做了。
　　
　　哎，待过这么多恐怖世界中，她总算总结出，这个世界中一定会有故事发生的主角，而这个主角肯定躲也没用啊！要么这家人作孽，要么这孩子作孽！
　　
　　机器人这时倒像是个玩具，程盐把这机器人乖巧的递给赵心灵，拿着一张心愿单说：“真不好意思，这件事情是我的疏忽，这样吧，你填一下这个心愿单，我这玩具就送给贵子了。”
　　
　　【是贵公子！我的公被你吃了吗！】
　　
　　程盐不在乎，维持住自己的标准的笑容，等到签好了，程盐机械般的晃着自己的手。
　　
　　趴在赵心灵怀里的机器人嘴巴突然一张一合，风铃叮叮响起，程盐感觉身子一凉，赶紧回头问芭比娃娃：“你刚刚听到那个机器人说了什么？幽幽骗了我，签过心愿单的他们还是会说话！”
　　
　　芭比娃娃标致的小脸上作出一副惊讶的表情：“咋回事啊，这个机器人没说话啊，你是不是看错了？还有啊，都说了出了门的娃娃就不会说实话了！”
　　
　　程盐气的从空间掏出一把瓜子：“哼，他敢算计我，我就拆了他。”
　　
　　“咳咳！”这时一旁的店长，又突然咳嗽一声，冲着叽叽喳喳在玩具柜里玩耍的所有玩具说：“我不希望再看到你们任何一个二楼跑，知道吗？”
　　
　　话音落，所有的娃娃齐刷刷的把眼睛挪到以及走到程盐身边的芭比娃娃。被眼神扫过的芭比娃娃，迈着小腿跑回自己的玻璃柜。
　　
　　店长转身走向门口，再次消失了。
　　
　　“系统，你能查到这店长什么来头吗？”
　　
　　【不能谢谢，我不是万能的，少看点小说。】
　　
　　不做理会的程盐喝了菊花茶后，突然感觉自己很疲惫，顺势趴在桌子上睡觉。
　　
　　娃娃们同一时间睁开眼，浮在玻璃柜里，好像参观什么仪式。芭比娃娃清楚的看到趴在哪里的小店员，身体慢慢浓缩成一米五的真人手工娃娃，大门突然打开，风铃刷刷作响，那个小店员直接飞了出去。
　　
　　“砰”风铃突然掉在地上碎裂，其余的娃娃们开始昏昏入睡，芭比娃娃打开玻璃柜的门，一屁股坐在碎掉的风铃上。
　　
　　真言铃会保证她的清醒，只要她不忘，等店长一回来，只要和店长说了，店长就会记起来，他就能去救那个小店员。
　　
　　芭比娃娃的屁股被扎的生疼，她带着哭腔说：“小店员，你可一定要回来，不然实在对不起我的屁股啊！”
　　
　　一连串的风铃响起，无愿饰品店的中间，出现了两个一模一样的店长。不同的是一个手拿一串的风铃跟在身后，站在前面的店长浑身散发恐怖的气息。
　　
　　“两个・・・两个店长，快去救小店员，她被转换成真人娃娃了！”这是昏睡前芭比娃娃的最后一句话，说出来如释重负。
　　
　　话说等程盐再一睁眼，自己正躺在一块地毯上。一旁的机器人，慢慢的转换成真人，那令人眼熟的面容以及笑容。
　　
　　“卜同！”
　　
　　程盐带着有些尖尖的嗓音喊道：“你丫怎么还没死？阴魂不散，这都跟了我几个世界了？！”
　　
　　卜同带着笑容整理一下自己的发型和衣服，问：“你认识我？我当然不会死，现在是你变成了玩具，而我就可以到外面的世界享福了，你就好好待着这里吧。”
　　
　　哈？失忆了？还是说，这只是个样貌相同的人？
　　
　　程盐感受一下自己的力量以及系统：“死了没系统？”
　　
　　【没死・・・让你失望了。】
　　
　　程盐伸手召唤一个水泡泡，直接包围住卜同。
　　
　　卜同周围立刻出现一堆黑蝴蝶护住他，他自己似乎也有些惊讶，当看到这些黑蝴蝶能把椅子腐蚀掉，不禁露出笑容：“哎呀呀，还是要多谢店员了，没有店员，我也不会知道自己居然还有这么大的能力。”
　　
　　程盐指着这些扑棱蛾子，空气中的水泡泡越发的多：“卜同，你这些黑蝴蝶我可从未见过别人会！”
　　
　　虽然不知道他怎么失忆了，不过既然他送上门来，自己就不客气了，别以为一句旧识就能指望程盐放过他，她可不是个圣母。
　　
　　没失忆的卜同都打不过程盐，更别说失忆的他。
　　
　　只不过，临死的卜同嘴角的笑怎么那么诡异？
　　
　　不再管卜同，再次把房间恢复原样的程盐，恢复自己一米六几的大高个，开心的蹦蹦跳跳。
　　
　　想要炫耀的程盐被从窗户冲进来的店长抱住，一把推开这个店长，掏出刀子拿在手，定眼一看，这露脸的店长好眼熟啊，怎么那么像自己的小伙伴呢！
　　
　　“小・・・小伙伴？”
　　
　　林诃点点头，示意道：“是我，不要说出我的名字，我会被强行拉回去的。”
　　
　　我的天，在遗失城开店的人，都不能再离开遗失城吗？
　　
　　程盐表情严肃的点点头，逗得林诃嘴角含笑。程盐道：“我之前在任务中遇见一个人叫卜同，他跟我说，我们是旧识，还说我失去了一块记忆。”
　　
　　林诃眼睛一眯，才得到卜同的消息，本想阻止他们的见面，先让程盐恢复记忆的，没想到这狗东西已经和程盐说上话了！
　　
　　程盐一见小伙伴邹着眉毛，事情好像很严重的样子，脸上的表情更加严肃。
　　
　　系统：不知道的人，还以为这两人要打起来了呢。

　　“程盐，你记住，卜同这人是任务崩坏者，下次如果在看到他，只能抓不能杀，否则他下个任务还会跟着你！”林诃好笑的摸平程盐的眉毛，脸上带着绯色说：“至于他说的话，你不用相信，从现在开始你每次完成一个任务，你就会得到一份记忆礼包，总有一天你都会记得的。”

　　程盐歪着脑袋：“不对啊，我的任务你怎么知道奖励？我这系统说话，你应该听不到啊。”

　　清冷的脸上带着红晕，美人眼神专注的看着程盐说：“因为我是遗失城城主啊。”

　　因为我是遗失城城主啊

　　为我是遗失城城主啊

　　我是遗失城城主啊

　　是遗失城城主啊

　　遗失城城主啊

　  失城城主啊

　　城城主啊

　　城主啊

　　“哎，程盐，你怎么倒下了？！”

　　晕之前的程盐好想喊一句：别拉我，这是梦！

作者有话要说：
感情戏走起来~~~~





						第21章 第 21 章
　　再次睁眼的程盐并没有看到小伙伴，神情有些恍惚：“是梦啊。”
　　
　　“什么梦？”好笑的摸摸她的头，林诃眼中压着笑意，脸上略带不舍说：“我带着待在这里的时间不能太长，要走了哦，对了，会有专门的人员来抓住任务崩坏者的。”
　　
　　程盐从沙发上爬起来，掏出一把瓜子递给林诃，问：“你这就走了？不留下来一起看戏吗，我这里有瓜子和菊花茶哦。”
　　
　　转身的林诃脸上露出愉悦的表情，回首就是一个笑脸：“任务结束，一定要回来看我哦，我等你啊！”
　　
　　“咔擦，咔擦。”暴击到的程盐，呆呆的磕着瓜子，目送程盐离开在视线中。
　　
　　这时，高跟鞋行走的声音传来，渐行渐近。
　　
　　程盐麻溜的收拾好自己的瓜子，带着职业假笑站在一边。
　　
　　门被拉开，满屋子的玩偶中，唯独中间空出一个沙发。赵心灵抱着幽幽端坐着，仿佛没有看到程盐一边。
　　
　　程盐：什么情况，自己不是已经解除玩偶状态了吗？
　　
　　赵心灵帮幽幽理好头发，对着娃娃说：“今天是我还有弟弟的生日，所以你一定要开心哦，毕竟今天也是那个拖油瓶的生日。”
　　
　　幽幽眼珠突然一动，嘴巴慢慢张开说：“小主人，别担心，我会帮助你的。今天是你的生日，我会让你成为真正的万人迷。”
　　
　　赵心灵喜上眉梢：“那就谢谢幽幽了，等这次过后，我要好好谢谢无愿饰品店的人送来了这么好的你。”
　　
　　闻言幽幽的嘴角扯得很大，无声的笑着，赵心灵也跟着扯开嘴角，无声的笑着。
　　
　　程盐收起笑容，伸手在她们眼前晃悠几下，发现她们看不见自己，掏出一把瓜子接着嗑。
　　
　　“什么嘛，系统，小伙伴走之前是不是给我贴了什么隐身符之类的？”
　　
　　【好像没有，不如你走出去试试，看看别人看不见的见你。】
　　
　　程盐一耸肩，带着祖传瓜子，走出房间。
　　
　　赵家很大，整个装修处处透露着我有钱，看着画框下方的数字，对于把名画摆在走廊的这个操作感到服气。
　　
　　整个大厅金碧辉煌，精致的点心，昂贵的酒水，宾客欢声笑语的从正门走了进来。
　　
　　门口的赵夫人看到自己身旁少去的女儿，只好低声吩咐一旁的佣人：“去找找心灵去哪了，收拾好把她带过来，这时候当然要陪在他弟弟身边了。”
　　
　　佣人点头，有秩序的绕过贵客，来到楼梯边。看到有欣赏名画的客人，很有礼貌的点头微笑。
　　
　　直到停在磕着瓜子，身穿青绿色的长衫裙的程盐，停了脚步说：“这位客人，瓜子容易上火，大厅有很多好吃的点心呢。”
　　
　　程盐收起瓜子，指着自己：“你看的见我？”
　　
　　佣人礼节性的微笑：“当然。”
　　
　　“那我穿的什么衣服？”
　　
　　佣人心里直犯嘀咕：这有钱人是不是脑子都不太好，能穿的什么衣服啊，该不会是要自己夸她吧？！
　　
　　仿佛知道真相的佣人，笑意加深：“这位客人的衣物是青绿色的衫裙，整体有种清秀淡雅的美。”
　　
　　程盐开心的挑眉笑着：“系统，你看，我没有隐身，那我现在要去楼下探查一下。”
　　
　　她脚步轻快的，走向楼梯处。看的佣人啧啧称奇：这有钱人的思维真不一样。
　　
　　赵家今天的场面很大，看着穿着光鲜亮丽的众人，低声言谈着。
　　
　　“这位女士，你好，我是张家的张含韵。”一只手挡在了程盐的面前，程盐推开那手，用盘子装上两个小甜点，端着走到一边坐下来。
　　
　　张含韵错愕的看着被推回来的手，尴尬的收回来，直奔程盐旁边，问：“这位女士你是哪家的女孩子，为什么要穿着这身，家里人没有给你准备礼服吗？”
　　
　　程盐满足的吃完两个小甜点，说：“程家的，我穿成这样我乐意呗。”
　　
　　张含韵生气的站起来，踩着高跟鞋，离开这边。
　　
　　程家？哼，还不知道是什么暴发户呢。
　　
　　她视线一转，看到人群中穿着很奇怪的礼服的毛天天，周围的人接着酒杯挡脸，不停的笑着。
　　
　　毛天天拘谨的站在角落，程盐咳嗽一声，冲着她挥挥手。
　　
　　毛天天抓着自己礼服，站到程盐旁边说：“你好，你找我啊？”
　　
　　程盐指着沙发空出来的地方说：“坐，毛天天是吧，你叫我程小姐就好了。”
　　
　　正说着，赵先生拿着话筒，拉着妻子的手，身边跟着小儿子说：“各位，今天是我儿的生日，感谢各位的来访。”
　　
　　只见赵心灵推着蛋糕车，走到中间笑眯眯的对弟弟说：“生日快乐，文轩。”
　　
　　赵文轩小脸摆出酷酷的表情，很绅士的说：“谢谢，小公主。”
　　
　　周围人被逗得哈哈大笑，鼓掌声响起，好像在为这个男孩表达善意。
　　
　　毛天天有些羡慕的看着这一幕说：“真好，爸爸很喜欢文轩弟弟的，他只记得文轩弟弟的生日，根本不记得今天还是我的生日。”
　　
　　毛天天的生日？
　　
　　程盐嘴角含笑问：“那你知道赵心灵生日是什么时候？”
　　
　　毛天天有些奇怪，说：“是昨天啊，不是还送了一个娃娃吗？”
　　
　　哦，相差一天啊。
　　
　　程盐习惯性的挑眉，摊在沙发上，掏出一把瓜子磕着。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻，生日快乐啊。”灯光突然闪了一下，幽幽出现在大门口。
　　
　　各种各样的毛绒玩偶，站在大厅的角落中，脸上带着笑的看着所有宾客。
　　
　　毛天天显然认出了幽幽，惊慌的看一眼程盐又看一眼幽幽，躲在了桌肚里。
　　
　　普通的玩偶，惊悚的笑声，大厅一时陷入了安静。
　　
　　众人的背脊一凉，和赵先生熟路的朱先生不自在的说：“赵先生很幽默嘛，这是给我们的惊喜？”
　　
　　赵先生拽紧夫人的手，声音在颤抖：“朱・・・朱先生，我没有安排这出啊，老婆你安排的吗？”
　　
　　“怎么可能是我，今天的流程你不是都清楚吗？！”赵太太吃痛的皱着眉，另一手紧紧抱住赵文轩。
　　
　　幽幽往前走一步，客人们吓得尖叫起来：“有鬼啊！”转身就要找地方躲起来。有人想往大门外跑去，一个杀字画在大门上，迎面扑来的血腥气味吓退了女士们。
　　
　　朱先生心里恨透了赵家，早知道来这一出，他才不来参加什么生日宴会。
　　
　　他伸出手，想要推开大门。
　　
　　手刚放在上面，传出了“滋滋滋”的腐蚀声，手心血肉模糊，门还没有推开。龇牙咧嘴的捏着手腕，疼的头上都在冒着冷汗，眼神锁定在窗户上，却发现所有窗户上，不知在什么时候蒙上了一层红布。
　　
　　刺鼻的血腥味，朱先生脸色一再变化，最终没胆子在去触碰。
　　
　　幽幽又往前一步走，楼梯上涌出大量的鲜血，腐蚀了正在上楼的几位，鲜血里夹杂着白骨，流到最后一个楼梯，挡住了大厅里的人的退路。
　　
　　客人们尖叫着，你踩我一脚，我踩你一脚的躲在大厅遮挡物里面。
　　
　　赵先生惨白着一张脸，弯着腰问：“这位大人，请问有什么需要的。”
　　
　　幽幽快步的走到中央，中央处，涌出一滩血水，血水越升越高，直到凝固成一个椅子。它坐在椅子上说：“那个小姑娘，你过来。”幽幽小手直指赵心灵。
　　
　　赵心灵带着慌乱的表情，看着父母。
　　
　　母亲捂住弟弟的眼睛，紧紧的抱着他，父亲眼神躲闪的说：“既然大人喜欢，那我就把小女送给大人，大人能否放过大家。”
　　
　　虽然心里已经做了这种假设，但是等到父母真正的放弃自己的时候，心里还是会感到一阵寒冷。眼泪从眼眶滑出，眼神里含着期盼：“爸爸，妈妈，你们真的要放弃我吗？”
　　
　　否定啊，否定啊，只要你们否定了，这里所有的人都可以活着！
　　
　　赵先生狠下心，不再看自己的女儿说：“大人，这女儿我就当没有过，您看行吗？能不能放过这里的其他人呢？”
　　
　　幽幽没有回话，慢慢的从椅子上下来，跪在椅子边不动了。
　　
　　“哈哈哈哈哈”赵心灵低着声音笑着，她笑着跪坐在地上，说：“我就这么该被抛弃？！”一边笑着，一边走到椅子旁，直接坐了下来，所有的娃娃都发出笑声：“嘻嘻嘻。”
　　
　　环顾狼藉的大厅，嘴角勾起笑容，抱起幽幽问：“好幽幽，你最喜欢什么游戏呢？”
　　
　　“回小主人的话，我最喜欢捉迷藏。”幽幽扯着嘴角，嗓子尖尖的说道。
　　
　　赵心灵看一眼缩在一旁的赵家人，和躺在沙发上一动不动的店员说：“那就让毛天天来吧，让她来找，小店员你快把毛天天找出来。”
　　
　　程盐能清楚的看到场上的情况，可是身体就是不能动，这可是自己的身体啊，难道在不经意之间被谁算计了？
　　
　　难道又是那个卜同？！他临死前的笑意实在太过于诡异！
　　
　　程盐感觉自己站了起来，伸手就拖出个狼狈不堪的毛天天，然后就又站在一旁待命。
　　
　　“系统，赶紧看看，自己到底是哪出现的问题！”
　　
　　【・・・我不知道，都说了不是万能的！】
　　
　　程盐欲哭无泪：“那你能帮我联系小伙伴不？我想她了！”
　　
　　【这个倒是可以有，但是城主日理万机，能不能及时过来还是个问题，你要不就看会戏？】
　　
　　“毛天天，你要根据幽幽的指令，找出相对的人，找出十个，你就可以留在我的身边，毕竟谁让我们都是被赵先生遗忘的人呢？”赵心灵抱着幽幽，放慢语气诱惑着她。
　　
　　毛天天害怕的在地上缩着，不敢有半点反抗之意。
　　
　　赵心灵笑嘻嘻的看着赵家人说：“你们还不快躲起来？躲起来还有一线生机，不躲你们就等着死吧！”三人赶紧顺从的躲起来，别问他们为什么不求情，他们都不敢认识她了。
　　
　　赵心灵黑色的眼珠子，扫过躲起来的众人说：“毛天天，你去找出何安子的爸爸，拖出来！”
　　
　　毛天天一个一个掀开布料，惊恐的人们，不停的打骂出现在眼前的毛天天。
　　
　　带着一脸伤的她终于找到了缩在人后的何叔叔，一旁的何阿姨，伸出手在毛天天脸上划出深刻的口子。
　　
　　一阵拳打脚踢，毛天天肿着一张脸，被何叔叔一拳两拳的捶打着。
　　
　　楼梯上的血流慢慢流到还在殴打的何叔叔身上，水流涌上，何叔叔还没来得及啊惨叫，便只剩下一堆白骨和衣物。
　　
　　赵心灵的眼白被眼珠子侵占，空洞的眼神盯着程盐笑说：“小店员，你去把赵先生拖出来吧！”
　　
　　程盐感受自己僵硬有利索的动作，说：“系统，快去找小伙伴，不然这个时间被我杀崩了，怎么办！”
　　
　　赵先生还想对程盐动手，程盐一下子把他摔到柱子上，他吐了一大口血，倒在地上没了知觉。
　　
　　程盐不想动手，她不想动手，可是不知道这无愿饰品店到底是属于什么力量，她觉得有些不好挣脱！
　　
　　她在挣扎着，眉间图腾出现在眉间。
　　
　　赵心灵有些惊喜的看着，那个机器人居然还给她留下这么一个大宝贝！“小店员，快把赵夫人也杀了！”
　　
　　程盐没有动，她的头顶出现一个透明机器人，这机器人手上缠绕着线，绑在程盐身上。
　　
　　一道身影出现在眼前，衣着华丽，披着发，染红的眼角，眼神里满是担心。
　　
　　林诃双手一转，手上便出现一道口子，染着血的手指便往程盐头顶的机器人涂上。
　　
　　赵心灵害怕的尖叫：“小店员，杀了她，杀了你眼前这个人！”
　　
　　小机器人眼睛一睁，程盐手里拿着刀，直接冲向林诃，而林诃不做躲闪。
　　
　　小伙伴躲开，不要伤害林诃，不可以对笑笑动手！
　　
　　当刀即将刺入林诃时，程盐用尽最大力气松开紧握刀把的手，血滴在机器人身上。
　　
　　蕴含着规则力量的血，燃烧了所有出了无愿饰品店门的娃娃，包括已经被幽幽占据身心的赵心灵。
　　
　　林诃抱住晕倒的程盐，亲昵的在她耳边说：“我好开心，即便你被控制住，你都不愿意伤害我。”
　　
　　

作者有话要说：
来迟了，哈哈哈哈，看完睡觉吧，晚安





						第22章 第 22 章
远隔许久的无愿饰品店的店长，突然抬头看向外面，声音嘶哑的说：“再动手，她会发现的。”
　　
　　“发现？哼，会发现什么，你以为我不动手我能撑多久？”
　　
　　店长叹口气，消失在店内。
　　
　　等到娃娃们燃烧殆尽，人们才敢出来。想要推门而去的人们，发现窗户上大门上还带着那些东西。
　　
　　朱先生狼狈的走到林诃面前说：“这位大师，好事做到底，能不能帮忙把门开一下？”
　　
　　林诃不做理会，她温柔的看着程盐，不顾及他人。
　　
　　一道黑烟在旁边炸开，店主跪在林诃面前说：“城主，您该回去了。”
　　
　　“此事我心中有数，退下吧。”林诃淡淡的给出这段话。
　　
　　店主突然站起来，小声的说：“那么抱歉了，林诃城主，你该回去了！”
　　
　　紫黑色的大门从门后冒出，门上的一人一龙图案蕴含杀气，镶着金边的牌匾挂在最中央，遗失城三个字带着厚重的规则之力印在每个人的身上。
　　
　　门咯吱一声打开了，林诃全身一僵。她平静的往后一推，在踏入大门的一霎，店长所在的空间发生挤压，一道空间狭缝吞噬了他整个人。
　　
　　门“砰”的关上，但凡看过遗失城的人魂魄离体，所有人的生机被缠绕成一根粗厚的麻绳，飘向无愿饰品店。
　　
　　程盐再次睁眼的时候，发现小伙伴没了，地上的人也都死了。
　　
　　“我我我我，没控制自己？杀了所有人？小伙伴呢？”
　　
　　【额・・・可能是你无意之间喊出城主的名字，根据规定城主是不可以出现在世界中的，回去了呗。】
　　
　　“那不就困死在遗失城中了吗？就算出来还要掖着自己的身份？这城主也忒可怜了点，真是个活受罪的。”程盐利落的站起来，仔细检查这些人的死因，发现所有人好像之前都受过一丝规则之力的压迫。
　　
　　“规则之力？可能会导致魂魄离体，但是也不可能直接死了啊，系统你看到了什么？”
　　
　　【说了我不是万能的，作为一个系统联系城主还是需要付出代价的，我死机了，没看见。】
　　
　　辣鸡系统！
　　
　　“对了，你能不能看看小伙伴现在怎么样了。”
　　
　　【她是城主哎，我都说联系城主府的系统是需要付出代价的！】
　　
　　程盐一脸冷酷的站着了，浑身飚着冷气：我不高兴！
　　
　　【行行行，我去问问，有消息的时候我就告诉你！】
　　
　　程盐在这聊着，大厅的尸体开始发生了变化，先是所有的头发一白，接着尸体没过多久，像是被太阳晒干的海绵一样，变成了干尸。
　　
　　【都查不出来，你还不走？等会万一被人当成嫌疑人怎么办，你得庆幸赵心灵之前破坏了整个监控系统。】
　　
　　程盐觉得言之有理，抠抠搜搜的从空间掏出最后一张隐身符贴在身上，一脚踹飞这大门。
　　
　　咣铛一声，大门落地，吓得外面的等待的司机一哆嗦。
　　
　　装饰完美的屋子变得脏乱不堪，大家好奇的瞅了两眼。
　　
　　“死人啦！！！”
　　
　　当程盐顺利的来到无愿饰品店的时候，整个房子像是被冲半切开，由两层小楼变成一层破破烂烂的屋子。地上都是水泥块，家具的残骸，就这样，周围居然没有一个人发现。程盐跨步推开门，饰品店里东西碎的碎，破的破，还有一堆烧着大火，为此，空气中弥漫着一股怪味。
　　
　　一道细流浇灭了火焰，这才看见被烧的是什么。
　　
　　是之前看到的小娃娃！
　　
　　程盐翻找了一下，并没有芭比的衣物。
　　
　　“芭比，你在哪？”
　　
　　碎裂的柜子里，传出一声闷哼。她没费什么力，便把芭比从中拖了出来。
　　
　　“哇，我以为我这次死定了！”
　　
　　程盐随手从一旁扯过一个布，帮着擦拭芭比脸上的泪水。问：“发生了什么事情，为什么无愿饰品店会变成这个样子？”
　　
　　芭比噘着嘴闪开，自己从掏出一块小纸巾擦着自己的脸说：“还不是因为你笨，你被机器人算计，我可是坐在真言铃，坐的屁股生疼这才没忘记你，然后就出现两个店主，我就告诉他们你被更换了。”
　　
　　说道这里，芭比娃娃急着抱住程盐的胳膊说：“本来我躺在你椅子上等待你荣耀归来的，突然店主不知道和谁打起来了，我都没有看见人！”
　　
　　“然后，这店就变成这样了？”程盐指着废墟般的地方，再次确认一遍。
　　
　　芭比娃娃皱着小脸说：“当然了！幸好我聪明，提前躲在柜子里，不然你回来就看不见我了！”
　　
　　“现在怎么办吧，芭比你有没有想去的地方？”程盐一秒换下那长衫裙，恢复一身红衣的样子。
　　
　　芭比毫不迟疑的指着还挂在门上的新的真言铃说：“你只要毁了它，我便能恢复人身了！”意识到自己有些激动，芭比收敛了一点又说：“你看，我本来就是被骗的小店员，就算恢复成人身我也不会伤害你的。”
　　
　　程盐想想倒也是，毕竟一开始这个芭比可是帮助自己好多，也就只有些小孩子脾气，没什么的。
　　
　　这般想着，她身后取下真言铃时，突然发现真言铃身上的残留在她觉得有些熟悉的气息。
　　
　　是谁的呢？
　　
　　芭比娃娃推开门，走了出去的瞬间，变成一个十几岁大的少年。
　　
　　一身玄色衣衫，冠起的银发，稚嫩的娃娃脸，冲着程盐眨眼。
　　
　　“小正太啊！”程盐左看看又看看，好奇的说：“不对啊，你是芭比女娃娃吗，怎么变成个男的了？”
　　
　　芭比娃娃没好气的白了她一眼，几百年过去了，她还是没变：“谁说我之前是个女的了？我说了吗？我是巴格宇，记住了！”
　　
　　这时，大地突然震动。无愿饰品店的残渣在聚拢，一块一块的恢复成原样。
　　
　　从展窗那边看去，几乎一模一样。
　　
　　程盐正想推门走进去，巴格宇一把拉住程盐说：“程盐，你不要傻好不好！这地方你进去要么消费要么成为店员，你有钱消费吗？”
　　
　　程盐随手把真言铃丢进空间，笑着说：“你怎么知道我叫什么？说说你是不是也是任务崩坏者？”
　　
　　巴格宇本来很不好意思，结果听到程盐这话简直跳起来喊：“程二狗，你说什么呢！我能是那种任务崩坏者吗，小爷是你几千年来的至交好友，你丫当初出任务，碾压众人受伤的时候，可都是小爷出的钱给你买的药，你不要你以为你现在失忆了，就可以这么污蔑小爷！”
　　
　　巴拉巴拉的说了一通，程盐挑眉看着还在激动的巴格宇：自己到底失去了多少记忆，她怎么不知道自己有个活了几千年的好友。
　　
　　巴格宇一看程盐这个表情叫了起来：“你是不是不相信，小爷为了你把老婆都丢到一边了，追着你来恐怖世界，就怕你误入歧途。”
　　
　　“你还有老婆？谁啊？”
　　
　　巴格宇骄傲的抬头，鄙视到：“我老婆是金元宝！”
　　
　　程盐不以为然的掏掏耳朵，问：“谁？金元宝？！”
　　
　　“就是聚宝阁阁主，我本来每天就鉴赏宝物就好了，结果你被林诃陷害，剥离自己的记忆，就连身体都转换成人类！”说到这里巴格宇，小脸气的涨红。
　　
　　程盐往后一推，不相信的说：“不可能，小伙伴怎么会陷害我？我觉得你才是假的，我唯一恢复的记忆里就没有你！”
　　
　　巴格宇生气的转头就走，大声的喊道：“小爷偌大的聚宝阁不够赚的吗！跟你说你不相信，我看你就是被林诃的脸给迷住了，她都抢了你城主之位，你几百年来没有一丝悔意吗？”他从胳膊肘上露出做成手表的系统光点说：“你不相信就算吧，当年小爷为了找你，这才误入了这家饰品店，这才被骗成一个娃娃。”
　　
　　系统带着他即将消失，他想了想又丢出一句：“这个饰品店有不寻常的规则力，你别把自己困死了，要知道变成娃娃后，没办法使用系统的。”
　　
　　“他走了？”
　　
　　【走了】
　　
　　程盐挑着眉，摊着手问：“这就生气了？”
　　
　　【可能吧，你几千年的事情我哪知道，哼，还不知道和哪个系统做任务呢！】
　　
　　“我觉得，我要是剥离记忆肯定会带你一份，没有其他系统的对吧！”
　　
　　系统没有回声，无奈的程盐掏出一杯菊花茶坐在路边喝了起来。
　　
　　失去记忆也不是我的错啊，况且自己真的不相信小伙伴会伤害自己，说实在的那个城主之位真的不稀罕。小伙伴哪用得着抢啊，她喜欢都是她的！
　　
　　喝完茶，程盐掏出一把刀，腾空砍向整个饰品店。店长出现在门口，一人一剑拎着就要冲了过来。
　　
　　程盐随手砍下一道刀气，撕裂了整个店长。她又从空间掏出一把爆破符丢向饰品店，“轰！”的一声，饰品店被炸出了一个大口子。
　　
　　这时店外出现了之前买过娃娃的何安子和朱依依，两眼无神的看着店门。啪叽跪在地上，头发从根部变白，变得粗糙，皮肤干煸。
　　
　　绿色的生机从头顶凝聚，缠绕成一股股，飞进饰品店中，那两人变成了和之前一模一样的干尸。
　　
　　“哦呦，系统看见没，暴力才是完成任务的关键！”
　　
　　【确定凶手？】
　　
　　程盐没有答话，把刀丢在半空中，起个手势，刀的虚影越发的大，悬在饰品店的上空。
　　
　　“我生个灵智不容易，这位大人当真不愿意放过我吗？”沉闷的声音从地下传来，语气中带着深深的不安，它有预感，早知道就不招惹这帮人的，早知道就听少主的话的！
　　
　　程盐手绕着带有吞噬力量的水，驴头不对马嘴来了一句：“如果他真的是我朋友，你就算死一万次都不够！”
　　
　　刀随音落，水随刀冲，惨叫声响在耳旁边。
　　
　　眉间图腾闪烁，她说：“法，六道中不再会有汝的存在，无论在什么力量下，汝都不将复生！”
　　
　　“不！不要！”
　　
　　法随言出，饰品店化为尘埃，一阵微风吹过，什么也不存在。
　　
　　【！！！程盐，请你解释一下，你这样还怎么让穿越部门完成任务？你这是来测试任务的！】
　　
　　“反正，里面娃娃都已经离场，为避免什么不确定性，还是直接毁灭了省事，确认最终凶手为无愿饰品店。”
　　
　　【已确认最终凶手为无愿饰品店，完成测试任务获得运气值600和记忆大礼包一份，由于宿主破坏恐怖世界，已扣除运气值600，正在离开当前任务。】
　　
　　【对了，城主府那边的消息是，城主被关起来了。】
　　
　　程盐立刻吩咐：“运气值100，暂停任务，返回遗失城，我倒要看看，是谁欺负林诃！”
　　
　　

作者有话要说：
程盐拎着刀：是谁欺负林诃！是哪个！我的人也敢欺负？







						第23章 第 23 章
　　熙来攘往的传送门处，只听咣当一声。
　　
　　大型的斧刀砸在地面上，地板上碎裂的网纹显示了主人用了多大的劲。
　　
　　程盐一根皮筋绕起长发，嘴角嗤笑：“系统，打开前往城主府的地图，我倒要看看，哪个胆子这么大，还敢关城主。”
　　
　　伸手捞起大斧刀扛在肩上，大步流星的往前走着。
　　
　　传送门的一群老人看着眼熟的眉间图腾，不禁皱着眉，不带一丝迟疑的转身走进新的任务世界。
　　
　　这等煞星又冒泡，还不走是在想什么呢，万一撞上她，三个都不够她打的。
　　
　　【记忆大礼包正在打开。】
　　
　　程盐头瞬间炸开，她咬着牙青筋爆起，太阳穴突突的疼。脚步带着一丝淡蓝色的血脉之力，稳稳当当的走向城主府。
　　
　　她是个不喜欢麻烦的人，当初记忆剥离，最初是打算剥离分散开，藏在恐怖世界中。但后来她尝试着分开第一份后，觉得麻烦，于是直接就丢到上个世界中。
　　
　　她想起来了，自己是谁。
　　
　　脸上尽显英气，不屑的笑着。
　　
　　在任务中，如果有人发现并说出城主的名字，只会被强制带回去，记忆中应该不会受到惩罚。如今林诃被关了起来，必定是城主里那个死不要脸的长老做的好事。
　　
　　程盐带着兵器路过繁荣昌盛的一条街时，那些老店家们一愣，待她走过这才叹气摇头。
　　
　　新开张没多久的几位店家纷纷围过去，好奇的问：“老张，为什么你们见到她都叹气摇头？”
　　
　　“都快别说了，当初这个人可是差点成为城主啊！”老店家们叹气摇头，这人这般的走向城主府，定是要闹事。还是赶忙结束今天的生意，自己这条街离城主府甚是相近，万一波及到，找谁评理去。
　　
　　终于走到城主府外围的街道，程盐看到前方挡住自己的两人，眼中到是含了笑：“哟，这不是巴格宇和小元宝嘛，怎么滴，你们是来找我叙旧还是过来阻拦我？”说道最后三个字，她眼睛一眯，周身气息变得十分恐怖。
　　
　　巴格宇开心的抱住金元宝说：“宝宝，你快看，程二狗记起我了！”闪现凑到程盐身边说：“是要找林诃报仇对不对？！你太冲动了，城主府那个死古板长老还在，你跟我回去策划一下！”
　　
　　程盐躲在伸过来的手，看向有些紧张的金元宝说：“小元宝，你待在林诃身边时间最长了，你知道她现在怎么样了吗？”
　　
　　被点名的金元宝，低着头回答：“回大人，城主已经有五天没有联系属下。”
　　
　　“哼！”程盐嘴角含笑，绕过他两，直奔城主府。
　　
　　“城主府的外围居住着遗失城所有的兵力，你这样会吃亏的！”金元宝慌张的对着脚步加快离去的程盐喊道。
　　
　　吃亏？那是要分人的！
　　
　　“什么人？”
　　
　　城主府站岗的两位，拿着属于自己的武器指向想要往屋子里冲的程盐。
　　
　　暴躁的程盐，一人给上一刀背，直接拍晕他们。
　　
　　城主府的护卫们，立刻围在程盐，领头的小伙子说：“这位大人，为何无缘无故对城主护卫动手，还请这位大人跟着我们离开这里。”
　　
　　程盐放下大板斧，靠在上面说：“哼，新面孔啊，记住了，我是你爸爸！”她站在中间各种攻击冲着她过去，护体的水盾挡在四周。
　　
　　水链凭空出现，绕起一人就狠狠的往地上摔了去。重击之下，只能昏迷。
　　
　　直到最后一人晕在脑袋，赶紧呼唤住在城主府周围的遗失城护卫。
　　
　　没一会，城主府的门口，穿着红色绣着城主图腾的，服装统一一致的遗失城护卫围了起来。
　　
　　为首的正是护卫队副首领，作为精干的人才，他认出了眼前这人是多年前碾压众人，差些成为城主的噩梦！
　　
　　他赶紧站好，行了一个礼，队伍所有人整齐一致的也都跟着行礼。
　　
　　“程盐大人，城主已经担任了快一千年的城主，虽然当初夺您城主之位，实在有些不光明。但是这一千年来，那些反联人都是城主大人解决掉的，并且城主大人给遗失城带来了很好的规则，所以请您回去。”
　　
　　这番话说的，逗得她一笑。
　　
　　程盐木着脸说：“一个城主之位，我是有多稀罕？我此番回来是听说，你们的城主在受罚？你就没什么想说的吗？”
　　
　　副首领立刻抬头，不知脸上作何表情：“长老说过，作为城主更应该遵守规矩。”
　　
　　“他算个什么东西，还是说身为遗失城护卫的你们已经开始听长老的话？”讽刺十足的话语，气的赶来的长老，瞪大眼睛。
　　
　　他拄着拐杖，生气的喊道：“放肆！程盐，你居然敢侮辱我！”
　　
　　一见正主出现，程盐二话没说，拎着大斧刀，上去就要砍过去。
　　
　　长老不急不忙的拐杖挡了下来，说：“几百年没见，我倒要看看你这猖狂的小辈变成什么样！”
　　
　　“会让你满意的！”眼眸中深深的杀气，看的长老心里一慌。
　　
　　水链直接缠绕住长老，长老一个用力，没有挣脱开。
　　
　　悬在半空中的他，费了老大劲这才挣脱来，脸色不佳的站在对面屋顶说：“程盐，你别忘了，你现在就是普通的遗失城居民，殴打长老，你是要被关在深渊狱的！”
　　
　　程盐呵呵一笑：“这件事情好办呀，夺了你的记忆，杀了你我就是长老了！”
　　
　　“你！”长老脸色一黑再黑，身为长老，他就是辅助城主来着的，他有个什么武力值啊！他呵斥道：“你们还傻站着干嘛，没听到她说要杀了长老，还不赶紧将她捉拿？！”
　　
　　副首领为难的看了两人，挥手冲向程盐。
　　
　　灵活的躲闪众人的技能，闪到众人眼前，一刀拍晕一个。
　　
　　副首领见状，拿着武器想要制止程盐，却被水链缠绕在半空中。
　　
　　丢在大斧刀，一拳锤在长老脸上。
　　
　　“听说你可爱欺负林诃？你再欺负一个试试？！”
　　
　　拳拳到肉，没一会长老的脸上就肿起来。他口齿不清的说：“唔木有，她思臣猪，唔不敢。”
　　
　　程盐拎着长老，直奔城主府说：“身为长老，直接命令护卫队动手，我看你也破了规矩，现在就带着我去找林诃，找不到，我就杀了你！”
　　
　　城主府很大，长老带着程盐东绕西绕，绕到了一处标着极致世界的大门口。
　　
　　“这是什么？”程盐气愤的指着这个大门，手指有些哆嗦着。
　　
　　“老龙，换金恶裂点。”
　　
　　程盐被他这话逗得直笑，脚步略微有些凌乱。
　　
　　她的记忆中，林诃的身体并不能像自己这样强悍，就算她获得城主府的传承，身体并没强悍到哪种地步。这种极致世界，是属于环境恶劣的世界，并且它无视规则，里面且一个活人都没有。
　　
　　“打开它！”
　　
　　长老哆哆嗦嗦的从空间掏出长老令，忌惮的看着程盐，就怕她一个不高兴上来抢夺。
　　
　　“快点！”
　　
　　极致世界的大门终于打开，刺骨的严寒扑面而来。
　　
　　程盐冷着声音说：“大门不许关，我会带着林诃出来，如果关掉的话，我不介意让你死一死。”
　　
　　笑笑，等我一会。
　　





						第24章 第 24 章
　冷。
　　
　　没有太阳，有的只有直灌衣领的寒风。
　　
　　满天大雪，程盐一脚下去，就剩半个身子在雪外。
　　
　　她艰难的拔着脚，几番折腾，回首望眼还悬在半空中离自己不是很远的门，叹口气。
　　
　　正欲变化自己的真身，在雪域中寻找的时候，发现自己根本不可以转变。
　　
　　“系统，什么情况？”
　　
　　半晌没人回答，程盐试了试从空间里拿出物品，也没动静。
　　
　　原来是这种无视规则啊，任何人到这里就会什么力量都会封印，那・・・笑笑！
　　
　　程盐着急的雪地里跑着，白雪皑皑的天地里，寂静无声。
　　
　　“笑笑！你在哪？！”
　　
　　程盐害怕她已经昏迷，被掩盖在雪地里。一寸寸拨开雪层，露出最底下的黄土。
　　
　　眉发早已结冰，双手早已满是泥土，凭借双手，愣是将那些的雪翻了个遍。红色的衣服上盖着厚厚的一层雪，庆幸的是这是件法衣，保住程盐的体温。
　　
　　冻得苍白的脸上满是着急，看着眼前沾满黄土的雪层，心中止不住的慌张。
　　
　　翻开最后一小块的雪层，一块拳头大小的石头上刻着：第一层雪。
　　
　　石头的旁边露出脸盆大小的水潭口子，直接跳下去。
　　
　　黑，冷。
　　
　　寒潭透过法衣刺到骨子里，程盐皱着眉毛，仔细的在不大的寒潭里寻找着。
　　
　　她怕自己漏掉哪一处，笑笑就被自己弄丢了。
　　
　　小脸憋得发紫，身为龙，她几时感受过在水潭里的窒息感。
　　
　　她肯定自己淹不死，就算是人身，本质还是龙，一定淹不死。
　　
　　耐心的摸索下，脑中根据感官反馈得出，这可能就是一个方形的池子且里面什么都没有，不知这寒水从何而来。
　　
　　程盐费力的从寒潭里爬出来，四肢早已冻得没有知觉。
　　
　　滴着水的头发，随意的散开，僵硬拧一拧衣服上的水，抬头映入眼中的是绿意盎然的森林，红色的小花开在林间的小路旁，随风摇曳。
　　
　　程盐没有理会中间的小路，从最边开始一边一边的跑着，干了没多久的衣服再次被汗水浸湿。
　　
　　无所收获的程盐踏上这条小路，花朵的芳香弥散在鼻翼间，她越走越感觉自己脚步不扎实，最终倒在了小路上。
　　
　　“程盐醒醒？”
　　
　　是笑笑的声音，程盐睁开自己的眼睛，还是那样的小路上，身着白衣的林诃站在自己的旁边笑着说：“你怎么在这里睡着了？”
　　
　　程盐有些意外的站起来，拉住林诃的手说：“笑笑总算找到你了，你快点跟我出去，下次那个死老头说的话你不用管他。”
　　
　　林诃好看的脸上带着微笑，顺从的跟上程盐往回走的脚步。
　　
　　走动间散乱的秀发被风吹到自己的脸上，程盐的脚步最终停了下来，她脸色有些不大好看的问：“你能告诉我，你叫什么吗？”
　　
　　“怎么这么问，我叫笑笑啊！”转身回眸的笑容，倾国倾城，可是眼神中却少了感情。
　　
　　程盐往后退一步，摆出防御的姿势：“你是假的，说，是不是老东西派你来抓我的？！”
　　
　　那林诃样貌的人，冲着程盐笑着，全身化成红色的花瓣随风飘散。
　　
　　只感觉一块黑布蒙着，再次睁眼的时候，自己还躺在小路上，小路的石板碎裂，，摸摸额头上有些红肿，想起刚刚看到的那一幕瞳孔一缩。
　　
　　赶忙跑过这个小树林，来到树林深处的小门前。
　　
　　上述牌匾：第二层迷
　　
　　程盐随手推开，一股热浪迎面扑来。
　　
　　头顶烈日灼心，脚下沙子烫脚。程盐有些为难的看着眼前的沙子，自己要怎么样才能翻开沙子，看看地下有什么。
　　
　　正说着，周围的热浪吹得越发的厉害，程盐抬头一看，沙尘暴正冲自己这边而来。
　　
　　程盐不受控制的被卷入其中，她抬手眯着眼睛观察地面的情况。
　　
　　沙城暴把所有的沙子隆聚到天空中，遮住原本的太阳。没了沙子的遮盖，程盐看到红色的泥土变成一团团的火焰，都变成火焰露出空白的地方，那是天空？！
　　
　　程盐的身子随着天空的转换，往下倒去，“啪”的一身，栽在沙子里。
　　
　　火焰团掉了下来，在沙子上自燃。
　　
　　既然这里也没有林诃，那她现在就要寻找出去的地方。
　　
　　躲着砸下的火焰团，程盐仔细的观察，有没有自己漏掉的地方。
　　
　　天上不停的坠落着火焰，那明晃晃的太阳依然顺着东升西落的轨道行动着。
　　
　　炽热的空气中，程盐的脸已经被晒得黑红黑红的，干裂的嘴唇不自觉的蠕动着，咽下一口唾沫。
　　
　　程盐：等我出去了，我一定要把死老头也丢到这里来尝试一下！
　　
　　脚步踉跄的躲过一个火球，发尾显然一个不小心蹭上，程盐赶紧撒沙子扑灭它。
　　
　　抖抖沙子，掏出皮筋，摸摸被冰冻的秀发已经干燥，略带嫌弃的表情扎起它。
　　
　　夕阳西下，火球终于不再掉落。
　　
　　又累又渴的程盐，身上的红衣虽然不成破碎但早已染上厚厚的一层沙粒尘埃。糟乱的头发，黑了两个度的脸庞上，到是更显英气。
　　
　　色彩绚丽的天空中，淡蓝色的门特别显眼。
　　
　　程盐脸上终于露出笑容，扯动唇部冒出一滴血珠。不在意的舔一口，眼神紧盯门的位置。
　　
　　身后的沙子，像大海里的海浪一般，直奔天上倒去。
　　
　　天又在转换位置。
　　
　　程盐奋力的从沙子里爬出，不顾头发上的沙子，直奔那个门，门上写着：第三层颠倒沙漠。
　　
　　穿过那个门，程盐摊在地上，一处甚至僻静的院子。
　　
　　迟疑的走过去，推开门，门里有个机关鸟站在门沿上喊道：“这位客人请先去后院的温泉洗一洗。”
　　
　　“你会说话？你是谁？你有没有看见一个长得特别漂亮的人？”嘶哑的声音，语速急切，说完程盐便止不住的咳嗽。
　　
　　机关鸟往后飞飞说：“请客人先去洗澡，我不会回答脏兮兮人的话。”
　　
　　哦呦，一个小破鸟还会嫌弃人？！

　　
　　程盐转身跟着小破鸟走向后院，繁花盛开的院子里，却没有一丝生命的存在。
　　
　　有些担心林诃的身体，程盐脱掉衣服，想要洗个战斗澡。
　　
　　机关鸟像是猜到程盐的意图，说：“泡在池子中一会，自会剥离污垢，至于这件衣服，我就帮你拿到一旁洗一洗吧。”
　　
　　从机关鸟的爪部伸出一个小勾子，叼着衣服就要往外飞。
　　
　　程盐把头埋在水里，变得舒适。
　　
　　没过一会，程盐便清理干净自己身上的灰尘，拿着一旁不大的毛巾擦拭，喊道：“机关鸟，你在旁边吗，衣服可以还我了。”
　　
　　许久没有声音，程盐噗嗤一笑：“到是忘记了，这里有几个和善的。”
　　
　　毛巾围住腰间，黑色的秀发散在身上，正好挡住身体。
　　
　　随手从院子里捡起一根木棍拎着手上，抬步走向前厅，那只机关鸟正蹲在门口闭着眼睛休眠中。
　　
　　一棍子戳在它的翅尖，程盐恶狠狠地问：“我的衣服呢？！”
　　
　　惊醒的机关鸟大喊一声：“不知羞！，你怎么可以光着出来？！”
　　
　　程盐好笑的伸手捉起机关鸟，威胁到：“我哪有你不知羞，偷偷藏我的衣服？！现在赶紧带我去拿衣服，不然我就拆了你，拆了我可就拼不上去了！”
　　
　　机关鸟憋屈的带着程盐绕到主院里，带着她来到房间，指着柜子说：“你的衣服我已经给你洗好放在了衣柜里，你现在可以松开手了吗？”
　　
　　松开手？
　　
　　程盐把它裹在被子里，用绳系起来。
　　
　　猛地拉开衣柜，拿起自己的衣服穿上。衣柜里的华衣贵服不再少数，仔细翻找一下并未发现自己眼熟的衣物，心里便有了些底。
　　
　　她整理好自己的衣服。从被褥中掏出机关鸟问：“我在问一遍，有没有看见一个长得很漂亮的人？”
　　
　　“有！”机关鸟快速的回答，不着痕迹的开始绕弯子：“这位姑娘好生厉害，本来寄放在这里的衣物等上三炷香的时间，温泉那里变回自动出现一套衣服，只要穿上那衣服，便永远不可以离开这里，没想到这位姑娘才智过人，竟然光着身子就来找本鸟，本鸟十分佩服。”
　　
　　程盐一棍子锤子机关鸟身上说：“要么你告诉我她在哪，要么我拆了你。”
　　
　　“别别！那位姑娘和衣沐浴，好了便威胁我打开通关大门。”机关鸟看着已经移到自己翅膀上的手，麻溜的一股脑的都说出去。
　　
　　“打开门，我也要出去！”
　　
　　不论那机关鸟憋屈成什么样子，反正大门已开，一把丢出机关鸟，跨步往前走。
　　
　　梳洗得当，好歹也有些精神，她真的不能再等待了。
　　
　　沿着乌漆墨黑的通道，走了一会，来到了最初看到的雪世界。
　　
　　程盐往后望去，来时的通道，已然不复存在。
　　
　　望去白茫茫的一片，程盐只好使出老方法，刨雪。
　　
　　这次不一样的是，这白雪地下是河面。
　　
　　说到底，这里并不是第一层的雪世界。
　　
　　在摸到雪中埋藏的布料时，她是惊喜的，小心翼翼的抱出昏迷的林诃，她仿佛抱住了全世界。
　　
　　脱下她红色的法衣披在林诃的身上，抱着林诃往之前来的那个通道边口躲一躲。
　　
　　怀中的人眼睛还未睁开便呢喃到：“程盐？”
　　
　　程盐收紧手上动作说：“是我，等法衣温和了你，，我们就一起出去，狠狠的教训那个长老。”
　　
　　全靠强悍的身体硬抗的程盐，嘴唇有些发紫。这时林诃嘴角又在呢喃了一些话，程盐凑在她的脸庞，林诃半眯着眼睛，知道程盐定是把她的衣服给了自己，心中一暖。看着乖巧的不得了的程盐，她有个想法。
　　
　　她微微抬头覆在程盐的唇上，程盐的耳朵瞬间通红。
　　
　　笑笑・・・
　　
　　反应过来的程盐，赶紧把头抬起，脸撇向一边，不再看着林诃。
　　
　　林诃带着虚弱的笑容问：“这个世界的出口在河里，你要和我共浴吗？”

　　

作者有话要说：
（红着脸）的程盐：不，我不想。

我发现我的收藏又涨了，天哦，开心哦，待我手上的伤好点，我就看看能不能抠抠搜搜加个更啥的（肉疼）





						第25章 第 25 章
　　圆月挂在空中，照清林间小路，晚风徐徐吹响竹林的乐曲。
　　
　　程盐定眼时，自己打着一把小竹伞站在竹林处。
　　
　　【宿主，请找出最终凶手】
　　
　　前方几位穿着靓丽，戴着各式各样的金钗的看似大家小姐嘻嘻哈哈的谈论着。
　　
　　姑娘们突然回首，笑语盈盈，就像这衣物即使款式一样，但是却带着不同颜色的花纹区别开，这些姑娘们也是各有各的美。
　　
　　这时一个绣着蓝色花纹的女子，带着腼腆的笑容走到程盐旁，拉着程盐的手说：“妹妹，已经过了半夜，不用再打伞了。”
　　
　　程盐带着一脸懵的表情，收好竹伞放在一旁。
　　
　　绣着黄色花纹的女子绕过其他人，走到程盐面前仔细观察后说：“小红，你是不是又不记得我们是谁了？”
　　
　　此话一出，炸的几位姑娘们面带忧愁的讨论起来。
　　
　　带着紫色花纹的女子温柔的说：“小红别怕，我是大姐姐，她们也都是你的姐姐们。”
　　
　　紫色-大姐
　　
　　蓝色-二姐
　　
　　哦，这不就彩虹七色倒过来的吗？
　　
　　程盐明了的问：“我们是天上的仙子？”
　　
　　“哈哈哈哈”
　　
　　众位姑娘们闻言，笑的是天花乱坠，相视一眼，一起舞着身子唱到：“山中有魅鬼，夜半林间行。”
　　
　　小橙唱完逗着笑说：“虽然小红什么也不记得了，但是这嘴还是甜的很。”
　　
　　“可不是嘛，要说小红啊，还是挺机灵的，就是这老失忆不知道该怎么办才好。”小绿眼睛里含着忧伤，柳叶眉微皱。
　　
　　小青笑嘻嘻的说：“担心什么呀，这次我们要去的是一个大村子，到时候都帮衬点不就好了？！”
　　
　　程盐不着痕迹的挑挑眉，问：“我们去村子干嘛？是哪个村子？！”
　　
　　小紫无奈的说：“当然是修炼啊，只要带着那户人家三个月，我们就会分取那家人的福运，修炼的速度会加快好多，先说好，任何一个人都不可以伤人性命哦。”
　　
　　小蓝笑着回答：“是去今一山脚的村子，赶紧走吧，不然天亮前还没有在村民承认就死定了。”
　　
　　几位姑娘带着银铃般的笑声，飞在空中。
　　
　　程盐见状也只好跟着飞过去，到是看着被小蓝拉着飞的小橙，只觉得有趣问：“小橙姐姐不自己飞吗？小蓝姐姐带着会不舒服的吧？！”
　　
　　小橙眼中闪过郁闷，知道小红现在失忆什么都不记得，也不好冲她发脾气，只好噘着嘴说：“大姐姐说了，我的修为还不到家，为了避免不掉链子，只能这样！”
　　
　　夜空下的明月，移动自己的位置，程盐一行人终于来到了一户门前种满了草莓的人家。
　　
　　程盐眼睛亮了几分，不露痕迹的站在草莓地，摘上两个草莓，喜滋滋的放在嘴里。
　　
　　小橙憋着气敲门说道：“有人在吗？我叫橙橙，我村子受了危害。我・・・”门突然一打开，门内的女子皱着好看的眉问：“你叫程程？那你认得我是谁？”
　　
　　“你・・・”小橙支支吾吾的红着脸说：“你很好看啊。”
　　
　　一旁吃着草莓看戏的程盐头一瞥，看到一个甚是眼熟的人，不露痕迹的咽口水，想要远离这块草莓地，寻找其他姐姐们的身影。
　　
　　“站住！”林诃的声音从身后传来，程盐微微停顿自己的脚步，下一秒加速自己的脚步却被林诃拉住手腕。
　　
　　林诃拽着程盐，走到门口说：“程程是吧，那我身边这位一定是你妹妹了？既然都是家中不幸，我又和你妹妹有缘分，那就这样吧，不送。”
　　
　　门砰的一声关上，吓得小橙往后一跳，响起被拉进去的程盐，脸色有些不大好看的往姐姐们的方向走去。
　　
　　“你松开啊，你再不松开，我可就要说出你的名字了！”程盐目光躲闪的威胁着。
　　
　　林诃叹口气，轻轻的环抱住程盐，说：“你倒是说啊，自从上次有个人帮我带出极致世界，还揍了一顿长老，现在可没人管我了。”
　　
　　我去！
　　
　　程盐一个闪身躲出林诃的怀抱，说：“请你不要打扰我做任务，你这么悠闲，遗失城里难道就没什么别的事情了吗？”
　　
　　“当然有啊，可是我担心我不过来，城主夫人会一直躲着我的呢！”林诃使劲的眨着自己的眼睛，盯住程盐。
　　
　　程盐一把上前捂住她的嘴，反驳道:“我不是，我没有，你说的肯定不是我！”
　　
　　林诃非常坚定的说：“是你，你要是不想当城主夫人，那我和你换。你来当城主，我来当夫人。”
　　
　　程盐带着通红的脸，甩手走进里屋躺下喊到：“不许进来，也不许打扰我完成任务。”
　　
　　“难道不是在看戏吗？”林诃笑的眼睛都完了起来，她计划好了，一定要等到程盐都想起之前，成功的迎娶她回去，这样就算她那时全想起来了，也不会怪自己的。
　　
　　计划是很好，但是程盐已经全都想起来了。
　　
　　一夜无梦，林诃一大早端着熬好的粥，摆放在桌子上，轻叩门喊道：“程盐起来啦，你不是今天还要看戏吗？”
　　
　　没有声音，林诃只好自己推门去，视线停在鼓起来的被子里，她笑着拨开被子，露出程盐的睡颜。
　　
　　她觉得自己眼光正好，怎么会有这么可爱的人！
　　
　　程盐迷迷糊糊的睁眼，就看见一个嘴巴凑在自己的脸上，惊得她瞪大眼睛跳起来：“林诃你在干什么！说好不进来的呢！”
　　
　　遗失城的大门从身后冒出来，林诃叹口气，宠溺的揉揉还在气呼呼的程盐说：“别气啦，这个世界我暂时进不来了，你记得桌子上的饭吃了哦，我走啦。”
　　
　　林诃走进的瞬间想着：等会气消的程盐会对自己很愧疚，到时候自己就可以从中获取一些福利啦，哈哈哈哈哈！
　　
　　聚宝阁的夫妇对视一眼，金元宝上前一步到：“城主这是遇到什么开心的事情？”
　　
　　林诃赶紧收敛面上的笑容问：“你有事？”
　　
　　“是这样的，上次遇到了程盐大人，初步鉴定她可能都想起来了。”
　　
　　这句话无疑是□□炸在林诃的耳朵边，她想起来了。
　　
　　林诃流下悔恨的眼泪，她怎么会想起来，不是她的系统说她分割了记忆吗？！
　　
　　难怪她看到自己要跑，对于自己进她房间反应那么大。自己不光不道歉，还不摆正态度！自己真是昏了头，不过想起她在有记忆的情况下还能救自己，林诃心里暖暖的。
　　
　　“金元宝，把那套婚服准备好，我要好好处理事务，等她回来！”
　　
　　【宿主，我刚刚感觉心里一凉怎么办，你有没有想好怎么和众人解释一下，你这家主人消失了？】
　　
　　“怕什么，等会就说林笑笑有事去了，然后把我拜托给各位。”程盐满足的喝着，眯着眼睛品尝这熬了许久，材料丰富的粥。
　　
　　【可我感觉刚刚自己不是很对劲，我跟了你这么多年，我可以动用你运气值200连接总部升级一下不。】
　　
　　“当然可以啊。”等到程盐喝完粥这才意识到：“你不是已经最新版了吗？”
　　
　　此时已经没了系统的声音，无奈的叹口气，拉开院门，门外正好一个挽着小篮子，笑的一脸慈祥的老奶奶说：“笑笑在家吗？”
　　
　　“不在，她有急事出去了，这段时间可能赶不回来。”程盐有礼貌的扶着老婆婆走进院子里。
　　
　　老婆婆看着干净的院落，很是满意的点点头说：“笑笑媳妇最近身体好点了嘛，都能出来走动了，笑笑外出不在家，你要是有什么事情就到隔壁去找老婆子。”
　　
　　程盐：？？？媳妇？
　　
　　“不是，您在说什么呢。”即将反驳的程盐想起林诃离去时的动作，脑袋不知道怎么抽了回到：“怎么好意思麻烦您呢，到是婆婆要是有什么事就来找我。”
　　
　　说完，程盐这才意识到自己应下来了！
　　
　　脸绯红着的笑着，老奶奶乐的哈哈大笑。
　　
　　老婆婆：人不错，就是容易害羞，看看这才说两句话就脸红。
　　
　　正说着，门外匆匆跑进来一个小伙子，说：“婆婆，不好了，您儿子中了山间魅鬼的诡术了！”
　　
　　老婆婆站起来，一敲拐杖怒斥道：“慌什么，还不带路，杵在这里干嘛！”
　　
　　程盐觉着这是看戏，不对任务的一个突破点，连忙站起身子，扶着老奶奶说：“婆婆，我扶着您吧，小路不是很好走。”
　　
　　老婆婆：看看林家媳妇多懂事！
　　
　　村口的大树下围了一圈一圈的人，带路的小伙子喊道：“快让让，婆婆到了！”
　　
　　包围圈这才让开一条小路，有人看到程盐新奇的问：“婆婆这谁啊，你家儿媳妇吗？”
　　
　　“说什么疯话，这是笑笑媳妇，最近身体才好点，是个好孩子。”婆婆脚步停了下来，立刻呵斥那说瞎话的人。
　　
　　婆婆的维护，让程盐心里一暖，强行假装大方得体的新媳妇笑着说：“谢谢婆婆，眼下重要的是那事。”
　　
　　众人这才开始七嘴八舌的回报情况，总的说，就是一个穿着橙色衣服的小姑娘，跑过来和吴家小子说上两句话，这才变成这样的。
　　
　　老婆婆拆开拐杖头，从里面洒出一把红色的粉末，接着把手放在身体上点上几下，吴家小子幽幽转醒。
　　
　　程盐看着那吴家小子，觉得那种眼神很眼熟，不稳定，没有耐心的眼睛。
　　
　　吴家小子一抹脸上的红色粉末，嚷嚷道：“我的天啊，刚来就一脸红，受苦了！”
　　
　　刚来？穿越任务者还是任务崩坏者？
　　
　　程盐的眼睛扫过众人，依旧不稳不慢的扶着老婆婆走出人群，却看见躲在不远处的小橙。

作者有话要说：
这个世界以及遗失城里，成亲指的是两个人的事，所以林诃性别性取向都没变。
划重点：成亲是两个人的事，我说的明朗不！





						第26章 第 26 章
　　青天白日，寥寥青烟凭空出现在大树上，一群人见怪不怪的说：“婆婆，你快看，是不是惹怒了山间魅鬼。”
　　
　　婆婆手撑着拐杖，两眼紧盯青烟，迟迟开口到：“李家小子，快把村长喊来，咱们村被盯上了。”
　　
　　程盐心中有些惊讶：这婆婆可以嘛，这都能猜到。
　　
　　视线转过众人的脸上，有人惊叹，有人厌恶，唯独没有人惊恐。
　　
　　程盐：这到底是怎么样一个世界，对于山中精怪就这么不在意？很好，你这个世界成功的吸引了我的注意。
　　
　　“吴小二，你去把你邓婆婆她们找过来，就说我们今一村出大事了！”婆婆拐杖指着一脸红的吴明轩吩咐道。
　　
　　吴明轩先是一愣，接着像是思索了一会喊道：“好的婆婆。”
　　
　　婆婆闻言重重的叹口气，自己儿子还不愿意原谅自己，这该怎么办才好。
　　
　　“婆婆，我们来了。”从外挤过来身强力壮的男子，身后还跟着穿着朴实，耳朵上带着银耳环的女子。
　　
　　程盐应声望去，小橙穿着土色的粗布扶着穿着昨天那身靓丽的小青从后面赶上来。村长夫人当场眼睛就绿了，恶狠狠地瞪一眼村长，倒也没说什么。
　　
　　这时吴明轩根据系统的指示找到了邓婆婆，也来到了大树底下。
　　
　　各家各户看到最德高望重的两位婆婆都到了，早就拖家带口的搬着小凳子坐在大树下等着婆婆们讲话。
　　
　　程盐温顺的扶着婆婆，看向众人的眼神刚想收回，却瞄到了小橙一脸怨气的盯着自己。
　　
　　哦呦，有点意思。
　　
　　她脸上露出一抹笑容，顺着婆婆拐杖指的方向，认真看戏。
　　
　　“大家伙都知道，我们今一村就是因为有了这个大树，这才能在这妖怪横行的世道里活了这么久，今天大树它又给我们一些警示了。”吴婆婆表情严肃的说着，她的心中充满了不安。
　　
　　邓婆婆同样也皱着眉说：“根据妖界那书上的记载，有恶怪，始于山间，长于人心，估计此次可能不止一个，还望大家伙能守住明心，不要轻易的去收留别人。现在一个个说说，有没有人已经收留了不该收留的人！”
　　
　　村长夫人像是看到什么希望，连忙站起来说：“婆婆，我家那口子昨半夜带回来两个红灯笼，您看这事该怎么办？”
　　
　　村长五大三粗的站起来说：“婆娘你瞎说啥，小青自点灯开始就一直跟着我，眼下那如醉楼倒了，她来找我，难道我拒她在门外吗？！”
　　
　　众人打量的眼神聚在小青小橙身上，小橙脸皮子薄，早就通红。到是小青扬着明媚的笑容，一心一意的看着村长。
　　
　　村民心中点点头，一致想到：村长好福气。
　　
　　仔细甄别后，除了出嫁的女儿带着孩子来走亲戚，穷困潦倒的亲戚投奔，倒也没什么稀奇事。
　　
　　正是中午饭点，众人便各回各家。
　　
　　程盐拎着根木棍躲在绿油油的小路上准备堵一下某人，要是崩坏者就抓喽！
　　
　　吴明轩正欲打算找个小角落，接收一下原来吴小二的记忆。看到明显变了一个画风的林家媳妇，扭头便打算走掉。
　　
　　“站住！”一根木棍横在眼前，吴明轩往后一闪，不屑的勾着嘴角：“林家媳妇，你这样拦着我不怕被别人看见？！”
　　
　　程盐抿一口手上的菊花茶，面对吴明轩的眼神，啧啧称奇：“说什么呢，你是哪个部门的？”
　　
　　“晋江楼的任务者？”吴明轩眼睛亮了几分，不过随后扬起脑袋：“既然都是晋江楼的同事，认识一下，本人吴明轩，穿越恐怖组的第一名！”
　　
　　程盐丢在手上的棍子，换成一把瓜子在磕着，兴致淡淡的拍着手：“好棒哟，给你鼓掌。”
　　
　　“那是，你不知道恐怖世界的任务可难做了，要多恶心就有多恶心。”吴明轩嫌弃的皱着眉给眼前的这人普及道，随后仔细打量程盐，不满意的摇摇头：“一看你就是个新人，只要你叫声哥，这个恐怖世界我就勉强罩着你吧。说说，你叫个啥啊？”
　　
　　呦呵，程盐挑一挑眉：看把眼前这小子得意的。
　　
　　她嗑完手中瓜子说：“不才的画像正好挂在晋江楼内的最高一楼的正中间，在下程盐，幸会幸会！”
　　
　　吴明轩吓得往后弹跳两下：“你说啥，你就是那个不管什么世界都暴力通关完成的程盐大佬！你的图腾呢！你的菊花茶呢！”
　　
　　“喝了呀。”程盐头疼的揉揉眉中间说：“我又不是都用暴力完成的，眼下说说你的任务，除了找出任务崩坏者，你还有其他任务吗？！”
　　
　　“大佬，你怎么知道我的任务？！”
　　
　　程盐：我该怎么告诉你，我认识城主这事呢！
　　
　　瞄一眼一脸崇拜的吴明轩，程盐决定换种说法:“等你做到我这样的时候，你也能猜出来了。”
　　
　　两人一琢磨，决定今晚四处打探一下，有没有外来者的痕迹。
　　
　　月黑风高夜，村里连狗都不叫唤。
　　
　　那大树下，出现一个金灿灿的人形，人形张望一下村子，咻的一下，钻进了大树里。
　　
　　大树不停的掉着叶子，直到枯死，黑金色的小蝴蝶绕着大树飞啊飞，终于大树上长出了新叶子。
　　
　　与此同时，村长家的门口出现了一个血人，发出“桀桀”怪声。这血人穿过村长家的大门，里屋的灯一亮，接着又暗下去。
　　
　　吴明轩鬼鬼祟祟的蹲在程盐家门口，小声的：“喵喵喵！”
　　
　　“汪汪汪？”
　　
　　“咯咯咯？”
　　
　　“叽叽叽？”
　　
　　吴明轩小心的推开门，使劲的拍打着窗户说：“大佬，你在不在，你是不是睡着了？！”
　　
　　迷迷糊糊睁开眼睛的程盐，哼着：“嗯，没有，怎么了？”
　　
　　“起床啦，不是说要去探查一下吗？”吴明轩听着话，明显大佬是睡着了啊。
　　
　　自己第一次和大佬一起合作，怎么说也要有个视频为证。“系统，打开录像模式，名字就叫我和程盐大佬的第一次合作。”
　　
　　程盐拍拍自己的脸颊，清醒一点的和吴明轩踏出家门。
　　
　　吴明轩递给程盐一瓶夜视眼药水说：“涂上吧，大佬，外面实在太黑了。”
　　
　　只觉得麻烦的她，直接用手在眼皮上一抹。
　　
　　作为一个成圣的龙，至于靠外力吗，传出去非得笑死。
　　
　　“果然是大佬！”
　　
　　吴明轩惊叹的看看四周，结果小道上出现了一排顺溜的黑影杵着。觉得有所发现的他，冲着程盐喊道：“大佬，你快看。”屁颠屁颠的跑到前方草丛蹲下。
　　
　　眼神特好的他发现，这些个黑影其实就是村长一家子，大树旁站着一个血人，这血人往那人身上抹一点血迹，整个人的皮就褪下，然后便排着队往张开嘴的大树里跳去。
　　
　　呕！
　　
　　吴明轩只感觉自己的胃一阵捣鼓，反胃的酸水冒在喉咙处。他皱着眉的逼着自己咽下这口气味，此时他的心里只有一个念想，无论会被分到哪个辣眼睛的恋爱世界，也不要再做这种任务。
　　
　　这时，他的肩膀有了一丝重量，有人在拍他的肩膀。
　　
　　“大佬，你放心，我没事，我撑得住。”他并没有回头，反而从后面摆摆手，向大佬表示自己认真的态度。
　　
　　肩膀上的重量不减还增，此时鼻尖嗅到一丝血腥味。
　　
　　他回头到：“大佬，你来大姨・・・妈呀！有鬼啊！”
　　
　　一张硕大的血脑袋出现在吴明轩的眼前，就像砧板上的的肉，碎块在随着血滴落在地上，发出“呲呲”的声音。
　　
　　吴明轩当机立断脱掉衣服，像只兔子窜出去，立刻给自己套上一个安全的符咒罩。
　　
　　这血人嘴角突然扯得很大，从他身后冒出很多血人围了上去，血人拍打着符咒罩，一个倒下立刻会有另一个抵上。
　　
　　总算缓过来的吴明轩从空间掏出鞭子，把自己当中心围绕住。
　　
　　符咒罩破碎的瞬间，血人扑在了上面，层层压住，从程盐这个角度已经看不到缝隙。
　　
　　“咔擦，好惨，咔擦，啧啧啧”
　　
　　吴明轩噘着嘴，厌恶的使劲的甩起鞭子，抽的血人飞了出去。
　　
　　很多血人消失在眼前，大树也恢复了正常，堵在大树前的小橙和小青立刻清醒。看着地上的一地皮，懵在原地。
　　
　　小橙一把抓住小青的胳膊说：“怎么办，死人了，我们还能去找大姐吗？”
　　
　　“小橙别怕，没事的，我们就假装不知道这个事情，大姐现在在别人家，不会见我们的。”
　　
　　小青安慰了小橙，面色不改的拎着裙摆往村长家里跑去。
　　
　　身后的小橙冲着大树望一眼，便也跟着离去。
　　
　　程盐收拾好瓜子，看着给自己套上新衣服的吴明轩感叹道：“看戏嘛，真的要选在晚上看。”说完从空间掏出一大把防御类的符纸给他，之间泛起一丝蓝光丢在地上，清理好他两的脚印。
　　
　　吴明轩感动的收起符纸，崇拜的望着程盐处理行迹的方式，最后洒脱淡然的飞走。“不愧是大佬级别的人物，想的周到，人还这么好。”
　　
　　程盐：怎么说还有个后辈在这，暂时还想带着后辈看两天戏，还没那么早兴趣参合其中。
　　
　　鸡鸣声起，村长一家消失了，独留两个红灯笼女孩子。
　　
　　家家户户的门上带着血手印，唯独林笑笑家的大门上干净的不得了。
　　
　　一下子把大家的目光转移到自己的身上，有人要求吴婆婆邓婆婆在大树下，决断林家媳妇是不是有问题。
　　
　　而自觉做了好人，半夜飞进院子里的吴明轩愧疚的低头：对不起大佬，看你家门脏了，给你使了清洁咒。
　　

作者有话要说：
跪好的吴明轩：对不起大佬。





						第27章 第 27 章
　　“父老乡亲，我姐夫一家的失踪，以及林家媳妇大门上的干净，我觉得林家媳妇就是妖怪！”一个个子不高，贼眉鼠眼的家伙，不慌好意的目光锁住程盐。
　　
　　再次聚在树下的村民神情中带着不安，所有人把目光放在正中间的两位婆婆身上。
　　
　　吴婆婆拄着拐杖叹口气，昨夜里她并没有听到任何不对劲的声音，这血手印也不知道什么时候印上去的，更加不知道为什么会独留她一家没有血手印。
　　
　　邓婆婆到是没有这么多考虑，说：“王老六，不许你在这里瞎说，林家媳妇是不是人，我们两个老婆子分得清，坐下。”
　　
　　王老六贪婪的看着程盐，最近村子里突然多出这么多漂亮媳妇，没有一个属于自己。别人家有人护着，可林家的林笑笑已经外出了，她这十分漂亮的媳妇，自己不就可以碰了吗！
　　
　　王老六不满邓婆婆这套说辞嚷嚷道：“这林家媳妇都多久没出门过了，可自打她一出门，这姐夫一家就没了。还有这两个红灯笼的女子，这姐夫都没了，还不给她们再找户人家。”
　　
　　同为男人的吴明轩听这话还有什么不明了，不管牵扯谁，都不能侮辱大佬。吴明轩一拍石桌，怒斥道：“王老六，你不是就色心上来了，吗！说什么大义凛然的话，你可别忘了，村长一家已经失踪了！”
　　
　　碎裂的石桌，镇住了王老六，最终他不满的蠕动嘴皮子坐下来。吴婆婆很赏识的冲着自家儿子点点头，众人各有各的心思，她也只好先安抚大家：“都别着急，婆婆那里有些符纸，一户一张，最近这段时间开始全家聚在一起睡吧。”
　　
　　小青这时站起来，目光看着隐藏在村民中的几位姐妹，扬着嗓子问道：“请问这位林家媳妇，可以让我姐妹二人住到你家吗？我俩待在这个院子里有些害怕，正好我们三人凑凑数，如何？”
　　
　　强势假装乖巧的程盐，正想点点头。王老六站起来喊道：“你们三待在一起照样害怕，不如这两位小美人跟着我怎么样，虽然没有姐夫那般有力，但是我也不差啊。”
　　
　　小橙咕噜转着眼珠子，小脚慢慢挪到王老六的身边，小青脸色一下子差了起来，她看小橙面上没有一丝反悔，便把视线转移到程盐身上。
　　
　　程盐温和的笑着，冲着小青点点头。
　　
　　刚入门，对上程盐疑惑的表情，小青解释道：“如果主动离开那个家的范围，就会被视为主动放弃福运，这村长一家已经死去，福运自然少了很多。”最关键她觉得此次保不齐，她们姐妹就要折在这今一村。
　　
　　“那和小橙主动跟着王老六是想去王老六家吸取福运？”程盐端着一叠点心放在桌子上，端着她的菊花茶，细细品尝一口。
　　
　　小青有些羡慕程盐，她无疑是几位姐妹命最好的，不仅能吸取到福运，还能不用担心被强占了身子。
　　
　　“大佬！”人未到声先到，吴明轩直径走进来，看着桌子上的糕点，开心的吃起来。
　　
　　小青防备的往程盐旁坐坐：这人为何直接进来，某非小红一人还想吸取两份福运。
　　
　　吴明轩满足的说：“大佬，我们今晚去把那棵大树给它烧了，你觉得我这想法好不好？！”
　　
　　程盐若无旁人的，收起菊花茶，掏出一包未拆封的瓜子，一粒粒磕着说：“可以啊，当然没问题，为民除害，想法很不错嘛！但是在你没有确认谁是崩坏者的情况下，你敢动手吗？”
　　
　　一番话说得吴明轩闭上自己的嘴，专心吃起点心。
　　
　　听不懂他们谈论什么的小青，早已站直身子，往门口踱去。
　　
　　“躲什么呀，你要你不乱说话，大佬是不会怎么样你的！”吴明轩看着一个明显不是人的避他们如蛇蝎，出声制止某人要开门的动作。
　　
　　小青见这人说得不是假话，白着一张脸问：“你不是小红，你是谁？！”
　　
　　“哈哈哈，大佬，你居然叫小红！”
　　
　　程盐一个眼神杀过去，淡然的磕着瓜子说：“这个世界上，有一种人是可以任性的，任性到无畏惧世界任何力量，这才是大佬！”
　　
　　程盐倔强的抬着头，就差没站起来宣布，我，程盐大佬回归江湖了！
　　
　　吴明轩收起嬉皮笑脸的那套，认真的说：“从现在起，她的名字叫大佬，她让你别乱动你最好被动，懂了吗？！”
　　
　　***
　　
　　夜幕下，站在血人包围圈的中间的小青，就差没飞起来跑。“别动！”肩膀上的手再次制止了她的动作，小青不明白的问：“吴公子，这种情况下还不动？！”
　　
　　吴明轩不满意的皱着眉，好心提醒你，你咋还质疑我呢！“今天中午和你说的你忘记了？！大佬没让你瞎动就别动！”
　　
　　视线转移到前方还在磕着瓜子的程盐，小青心中忍不住的叹口气，这都什么事啊。
　　
　　程盐淡定的把手心的瓜子壳丢了出去，瓜子壳在空中变换成一个个水泡泡，直奔那些血人而去。
　　
　　“有生之年看到大佬的净化泡泡，感动！”
　　
　　越往大树处走去，血人阻拦的就越多。泡泡在星空下，闪着薄弱的蓝光，迅速分裂。
　　
　　这时小橙张牙舞爪的向着小青冲了过来，环顾一下四周，却发现程盐手中拿着一把大斧刀正在一个个拍晕村民。
　　
　　吴明轩从空间掏出鞭子，也加入众人，小青手中凭空出现一把黑色的竹伞，护住自己的同时大声喊道：“小橙，我是小青姐姐，你快醒醒啊！”
　　
　　此话吸引到围住吴明轩的魅鬼们，人人手拿一把黑伞，伞尖正对着小青戳来。
　　
　　解决完那些个村民的吴明轩一看这情况，一鞭子捆起所有的黑伞，丢在一旁的小溪里，又一鞭子抽晕那群人。
　　
　　眼前破烂掉的黑伞和神情有些恍惚的小青，吴明轩不禁感叹：“你这样真的是山间魅鬼吗，你不觉得你有些弱了吗？”
　　
　　小青瞪了一眼吴明轩，抱着黑伞走到程盐旁边。
　　
　　程盐看着已经被水链锁死的大树，以及枝间上飞舞的黑蝴蝶，托着腮想不通：“没道理啊！”
　　
　　“什么没道理？！”吴明轩凑到跟前，一看黑色蝶翼上的金色花纹，有些激动：“这不就是那个任务崩坏者吗？大佬，你别动，让我来！”
　　
　　程盐伸手挡住吴明轩反问道：“你不觉得这些个蝴蝶有些安静吗？这就多个世界以来，它们见到我可一直都在攻击我呢！”
　　
　　“是啊，那大佬的意思是？！”
　　
　　程盐挑眉示意：“有没有什么比较猛地火，给它来一下！”
　　
　　吴明轩掏出第一次任务完成抽到的火精灵，命令它冲着大树喷火。
　　
　　大树一下子被点燃起来，直到燃烧殆尽后，那些黑色的蝴蝶都没什么动静。
　　
　　真的是越来越好玩了呢！
　　
　　“走啦，回去睡觉去。”
　　
　　等到第二天，程盐一睁眼，发现自己站在家门外，而林诃正一把抓住自己的手。
　　
　　“程程是吧，那我身边这位一定是你妹妹了？既然都是家中不幸，我又和你妹妹有缘分，那就这样吧，不送。”
　　
　　程盐听闻，讥笑起来说：“林诃。”
　　
　　林诃僵持在原地，她的身后并没有冒出遗失城的大门。
　　
　　程盐这下可以确定了，自己从一进到这个今一村开始，就进入了陷阱。
　　
　　这时吴明轩和小青两人匆匆跑出来，说：“大佬，这不对劲，怎么又开始重新来过了？”
　　
　　林诃突然桀桀笑起：“到是小瞧了你们这三人，三位不如来猜猜我是谁，猜对了就可以活下去哦。”
　　
　　程盐垫垫手上的大斧刀，一下子砍了过去：“小样儿，哪个借你的狗胆敢用她的脸，还这幅口气！”
　　
　　拉着吴明轩和小青走进院子砰的一声带上门。
　　
　　“别担心，这个村子里唯一安全的地方就是这院子里。”想起之前特别照顾她的吴婆婆，程盐转身吩咐道：“吴明轩，明天把吴婆婆接进来，要是她进不来院子就杀了她，进的来就算了。”
　　
　　以她对笑笑的了解，她是绝对布置了这个院子里，最起码的防护，保护，鉴别，震爆符肯定都来一套，这么想想，笑笑对自己蛮好的。
　　
　　程盐好心情的转身走到房屋门口，又想起偷亲自己的事情。
　　
　　她生气的一拍门框：她的态度还是不端正，都没意识到哪里错了，哼，笑笑一点也不好。
　　
　　小青目送程盐进了房间，疑惑的观察还在发呆的吴明轩说：“吴公子，你怎么了？被吓到了？！”

　　
　　吴明轩两眼放光，惊喜的抓着小青，使劲的摇晃着：“你猜我看见谁了，大佬中的大佬啊！”
　　
　　欢欢喜喜的蹦Q的回房间，一边回一边唱：“抱大腿，抱大腿~”
　　
　　什么嘛！
　　
　　第二天，鸡鸣声起，又是干干净净的大门，又是一群村民到程盐家门口闹事。
　　
　　程盐三人跟着村民往大树处走去，村民看见他们三人从院子里出来，居然一点反应都没有。
　　
　　哟，露馅了不是。
　　
　　走到大树下，吴婆婆看着三人被一起带过来，眉毛不自觉的皱了一下，吴明轩见状，跟着小青两人直接走到吴婆婆边，吴明轩掏出鞭子护住她们。
　　
　　“父老乡亲，我姐夫一家的失踪，以及林家媳妇大门上的干净，我觉得林家媳妇就是妖怪！”一个个子不高，贼眉鼠眼的家伙，不慌好意的目光锁住程盐。
　　
　　程盐嘴角抿着一抹微笑说：“对，你说的没错，我就是你口中的妖怪。”
　　
　　一条灵活的水链凭空冒出，很有灵性的锁住每个人，包括孩子一个也没有落下。
　　
　　被绑住的孩子，木着有一会这才开始哭泣。像是打开了什么开关，村民们开始动着嘴皮子开始谩骂。
　　
　　“闭嘴！”程盐磕着瓜子，站在树冠上说：“你应该知道，我想杀你很容易，不过呢我这个人正义感不是很爆破，来吧，出来露个脸吧，指不定我一高兴就会放过你了。”
　　
　　图腾显示在眉间，程盐歪着头，似笑非笑。

作者有话要说：
小迷弟吴明轩：妈耶，大佬好帅好攻哦。

林诃：对不起，她是受，并且只在我身下受！

*****
还在看文的大宝贝们，可不可以动动小手移步到作者专栏，那里还差你的收藏。
同时，小声叨叨：能不能瞄一眼我的新文，感兴趣的收藏一下呗！（卖萌！）





						第28章 已经替换
　　安静。
　　
　　没有一个人多说一句话，所有人似乎都在等着什么。
　　
　　程盐干脆悬坐在树枝上，磕着瓜子说：“还不出来吗？那没有关系的。”
　　
　　悬空的泡泡在中间，四处飘散着。
　　
　　王老六突然狰狞的一笑：“哪里来的小妖，也敢来阻挠我的事情，告诉你这些个人里可是有真人，你不是想杀吗？你倒是杀啊！”
　　
　　程盐脸上带上适宜的微笑，挑着眉说：“哎呦，我好久没遇到你这么有胆子的妖了。”说完，空中的泡泡直接附上每个村民。
　　
　　没有哭声，村民每个人的脸上带着一丝的诡异的笑意，泡泡吞噬了所有的村民后。
　　
　　程盐端着标准的菊花茶，从大树上飞下来，眼神示意林诃再一次火烧这破树。
　　
　　树枝上站着的黑色的蝴蝶，不停的扇动着翅膀。
　　
　　一只黑蝴蝶像是突破什么禁忌一样，不停的飞在程盐眼前。
　　
　　她从空间掏出一个玻璃瓶，一下捉住这只破蝴蝶，对着一手扶着一个婆婆的两人点点头，往院子里走去。
　　
　　邓婆婆眯着自己看的不太清的眼睛说：“林家媳妇，刚刚那是啥，我们村民呢！”
　　
　　程盐丝毫不在意着说：“没啥，都是些妖耍的手段。”落后两步的她似有所指的，看着前面两个人又说道：“一些不入流的手段，婆婆们不需要着急的。”
　　
　　她从空间掏出一个上个世界抠出的真言铃，快步走到前面，几乎快怼在吴明轩的脸上问：“小吴，你看我这铃好看吗？”
　　
　　程盐手上的真言铃像是个哑铃，晃动间一点声音不发且风铃上锈迹斑斑。
　　
　　“不好看，这铃丑死了。”吴明轩控制不住自己心中的真实想法，一骨碌的把这话吐出去。
　　
　　他瞬间低头，不敢正眼看着程盐，偷偷拿着小眼睛瞄着大佬，就怕大佬一个不开心怼自己一顿。
　　
　　程盐目送着四人走进院子里，随后关上大门，挂上真言铃。
　　
　　被挂上的铃发出一声响声“叮叮当当”，像是证明自己不是个哑铃。
　　
　　小青半开玩笑的说：“你们还别说这铃不好看，声音挺脆的。”
　　
　　邓婆婆眯着眼睛近端观察一下，细心观察的程盐发现她的睫毛微微一颤，瞳孔也缩了一下。
　　
　　这个邓婆婆莫非认识这个铃？那她和之前的饰品店又有什么关系？！
　　
　　邓婆婆摇晃着脑袋说：“这年纪大了腿脚不好使了，小二来扶着我。”
　　
　　吴明轩看一眼程盐，屁颠屁颠的搀扶着邓婆婆落座。
　　
　　一人一杯菊花茶，放在她们面前。
　　
　　程盐笑眯眯的问：“吴婆婆，说说吧，对今天这事有什么看法。”
　　
　　吴婆婆仔细的打量程盐，最终叹口气：“到是小瞧了林家媳妇，老身看着林笑笑这么些年载，可从未听过她媳妇有着本事，老身倒要问问你是谁，还有我儿子在哪！”
　　
　　吴明轩乖巧的坐在一旁，不掺和她们的聊天。
　　
　　“婆婆不要着急，我又不是坏人。”程盐磕着瓜子，又把问题抛回去：“婆婆，你知道村民在哪吗？”
　　
　　“我知道！”吴婆婆怒拍桌子，涨红着脸吼道。她难以置信的说：“我怎么会说知道，明明我要说不知道来着的！”
　　
　　“叮铃铃！”风铃像是被风吹动，发出清脆的声音。
　　
　　邓婆婆慢慢的闭上眼睛，这次遇到的人，估计是硬茬，她要好好想想对策。
　　
　　“还不赶紧说出之前的人在哪！”小青拿着黑伞指着吴婆婆，黑色的气体浮在伞尖上。吴明轩伸手拽一下小青，示意不要冲动。
　　
　　吴明轩唤出火精灵说：“婆婆，本意不想为难你，我们知道外面的人都是假的。”
　　
　　“咔擦，咔擦”
　　
　　若无旁人的磕着瓜子，无聊的皱着眉：“哪来的那么多事，一把火烧了这个村子不就行了。”
　　
　　吴明轩为难的靠着程盐小声叨叨：“不是说里面还有活人吗？万一错杀怎么办？”
　　
　　闻言，程盐像是看见什么绝世大奇葩一样盯着吴明轩，不停的点头，随即又开始摇头：”我以为我已经不算聪明人了，没想到人外有人啊，小吴，佩服啊！”
　　
　　吴明轩没懂，求助的看着小青。
　　
　　小青收起黑伞，叹口气解释道：“如果王老六说的都是真的话，刚刚被大佬的泡泡包围的时候，怎么可能都露出笑容呢，在之前的场景里可以看出，村里的人都到齐了，所以活人是有，是两位婆婆。”
　　
　　吴明轩红着脸羞愧的站起来，带着火精灵打开门走出去：“大佬，你放心，我这就去火烧村子！”
　　
　　“邓婆婆和无愿饰品店有关系？”程盐抿口菊花茶，开玩笑道：“我要是把你杀了，你猜背后之人会不会露面呢？”♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　
　　邓婆婆怪异的一笑，脸上皱纹挤在一起，阴沉的说：“都说程盐大人从来都是靠着武力，什么时候靠着脑子了？”
　　
　　“和我打太极吗？！”程盐放下手中的瓜子，手里掏出大斧刀挑着眉问：“你觉得你够我几下？”
　　
　　任务崩坏者都是在破坏剧情，导致他们完不成任务。可是，就算他们完不成任务，系统顶多扣点运气值，要真是运气值不达标，也会洗清记忆送回投胎。这种吃力不讨好的动作，背后人怎么会这么傻，这样一想，那就是崩坏者们在混淆视听。
　　
　　如果程盐没有让他们火烧大树，造成幻境重组，那会不会，他们就认为故事的凶手是大树和血人？！
　　
　　从一开始系统就把卜同设为外来力量，也是从遇到卜同开始，他就出现在每个世界干扰自己。想来无愿饰品店作为本来的恐怖世界，邓婆婆却认识，说明崩坏者还能拉拢人啊。
　　
　　程盐想到还有一群想要搞事的人，心里顿时不大舒服，大斧刀横在邓婆婆的脖子上问：“还不说，你背后之人是谁！混淆视听又是为了什么！”
　　
　　“背后之人是公・・・子！”邓婆婆使劲的捂住自己的嘴巴，满脸皱褶涨得通红。
　　
　　门上的风铃不停的响动着，越响越快，一瞬间啪的落在地上。
　　
　　风铃破碎。
　　
　　邓婆婆放下手，冷冷一哼：“程盐大人，真言铃是能逼着我们说真话，可是你别忘了这是我们公子的东西，公子又岂能让你们通过真言铃得到消息呢。”
　　
　　程盐像是想到了什么，站起来伸手便冲着邓婆婆打去。
　　
　　掌掌到肉，程盐有意和她周旋，邓婆婆对自己又极有信心。
　　
　　二人你来我往的过招，程盐最后一掌拍到邓婆婆的胸口，直接把她拍出院子里。
　　
　　邓婆婆连忙起身跑走。
　　
　　程盐冲着小青一眨眼，小青会意。打开门她拿着黑伞，假装奋力追敌喊道：“哪里跑！”
　　
　　吴婆婆被这情景搞得更加的摸不着头脑，不过她倒是知道自己不用时刻说着真话了。
　　
　　小青转身走进来，说：“大佬好了，我刚刚在婆婆家门口看见吴明轩，他请示，吴家要不要烧掉。”
　　
　　“不准烧！”吴婆婆生气的拿着拐杖就要往吴家走，程盐鼓励的拍拍小青的肩膀，这孩子聪明啊！
　　
　　吴婆婆拎着拐杖就要往吴明轩身上敲，他撅着屁股一躲，闪到程盐身后。
　　
　　吴婆婆看着完好的吴家院子，叹口气道：“你们猜的没错，今一村都是幻境，除了我家和大树。”吴婆婆说完这话，一下子老了十岁，衰败的说：“我这也是助纣为虐，大树会在半夜张开嘴巴，顺着通道下去，记住不要脱衣服。”
　　
　　三人乘着黑夜来到了大树前，大树下一动不动的血人，在程盐他们靠近的时候，刹那间转换成林诃的脸。“媳妇，夜深了，脱衣睡吧。”
　　
　　程盐大斧刀一下子砍死这血人，冲着地上的一滩血水生气的说：“怎么总有人想不开要用她的脸，是不是闲的！”
　　
　　三人畅通无阻的，就像玩着滑滑梯一样滑下。
　　
　　一个红色的大门映入眼中，伸手推开它。
　　
　　热闹非凡的街道，人来人往，摆放在路边的杂货摊子，吆喝的小贩，嬉笑的孩童。
　　
　　三人不顾路边小贩的眼神，看着暗红色的天空，决定先绕一圈这地方有多大。
　　
　　一炷香的功夫没到，三人又转回原地，吴明轩仔细分辨后说：“这里就是今一村的翻版，只是土草房子变成了砖瓦房，而且这里没有种植物，也不知道那些菜和肉从哪里来的。”
　　
　　小青也讲出自己的疑惑：“村长家住的那个地方，变成了吴府，我张望了一下，周围人对吴府的家丁都表示着羡慕，而那些家丁脸上都布满了血红色的纹路。”
　　
　　“暂时没有看见熟人。”程盐磕着瓜子，简洁明了。
　　
　　三人转换场地，坐到酒楼里，小二翻着白眼丢给三人菜谱说：“自己点吧。”
　　
　　吴明轩拍着桌子：“小二，你这什么态度！”
　　
　　“这都多久没有血肉来了，唯一来的一次还是这三个穿着皮的。”小二生气的冲着他们吼道，唾沫星子冲着吴明轩脸上喷来。
　　
　　我去！
　　
　　近在咫尺的唾沫眼看就要落在脸上，一个水泡泡护住了他。
　　
　　小青眨着水汪汪的大眼睛说：“我们不点肉，我们要壶茶就好，小二哥辛苦啦。”
　　
　　小二脸色这才好了起来，端着一壶茶放在桌子上，转身离去。
　　
　　程盐环顾四周，摆着一桌子菜的人脸上带着窘迫，桌子上放着一丁点肉的面露骄傲。
　　
　　三人眼神碰撞，瞬间明白，那些脱了皮的就会变成口粮被吃掉，反观他们穿着人皮的可能就会作为居民。
　　
　　那她现在找出谁搞出的这事不就好了吗！





						第29章 第 29 章
　　外面一阵沸沸扬扬的吵闹，大家伸出头都在看着热闹。
　　
　　三人也都不约而同的把脑袋伸出窗外，脸上带着红色的纹路的一行人，压着衣服半挂，面色潮红的女子往吴府走去，围观的人脸上都带着兴奋，好像有什么喜事一样。
　　
　　程盐拍拍隔壁的大叔问：“哎，这是怎么了？”
　　
　　大叔转头，看到程盐和小青脸上露出奸笑：“那是媚楼的红灯笼，估计她是吃了药，像这种吃了药的，都要被吴家主当众处决的。”
　　
　　程盐不适的躲过大叔的眼神，大叔自觉没趣的说：“要是待在今一村不吃肉的话，就会变成口粮，可是这肉啊贵的很，要想吃只能把自己卖给媚楼。”大叔看一眼自己桌子上的菜，嘴角流出口水：“我等着吃你们的肉，没被碰过的肉一定很好吃。”
　　
　　我艹！
　　
　　吴明轩站起来就要给那人一鞭子，却被小青拦下来。程盐摇摇头说：“有没有跟踪的符纸，记下吃肉的这些人。”
　　
　　“大佬，你要做什么？”吴明轩从空间里掏出一摞白纸洒在空间，那群人像是没看见贴在身上的白纸，接着欢声笑语的交谈着。
　　
　　“我们要去当一次坏人哦。”程盐带着厌恶的表情，不适的从空间掏出一大瓶菊花茶：“这几天我们吃自己带的食物，暂时不要吃那些不该吃的东西。”
　　
　　像是想到了什么程盐着急的问：“吴明轩，你还记得自己做过几个恐怖世界的任务吗？”
　　
　　吴明轩想了一下回：“四个，有两个任务我刚准备进去，系统告诉我那是城市已经空了，不用做任务，还有一个是世界直接崩坏。”
　　
　　“空了就是卜同的蝴蝶搞出的鬼，可是另一个世界怎么会崩坏呢，按理说顶多逃出恐怖的设定啊！”程盐想着自己在无愿饰品店里的一切，有没有什么是自己漏掉的。
　　
　　吴明轩喝着茶说：“我之前有兴趣去看一眼崩坏的世界，那里面的好像少了东西，世界都是扭曲的。”
　　
　　少了的那个东西，一定就是被任务崩坏者拿走的，可是自己当时已经杀了机器人卜同啊，店里的娃娃也被烧干净了，就连最后无愿饰品店都被自己砍了。
　　
　　想来想去溜掉的是店长，店长也是任务崩坏者？
　　
　　程盐头疼的揉着脑袋，三人站起来，正要往外走的时候，小二拦住他们说：“你们还没给钱呢！不许走！”
　　
　　小青一笑，从兜里掏出一枚金子放在小二手里。
　　
　　小二看都不看一眼，直接丢掉它：“那这种东西糊弄谁呢，你要是没钱，我就把你们送到媚楼去。”
　　
　　吴明轩从空间里拖出一具死去的尸体放在小二面前问：“你看这样可以不，反正茶水我们没喝，我再免费送给你们这个。”
　　
　　小青嫌弃的往程盐那处挪挪，她虽然知道这两位都是不凡的人物，但是她没想到这不凡的人物这么恶心。
　　
　　“这不是那男一号江峰远吗？你怎么还有收藏尸体的癖好啊！”程盐同样把嫌弃的表情摆在脸上，拉着小青往外走去。
　　
　　吴明轩一脸冤枉：“我这是为了谁啊，况且这是我学过来的人皮傀儡，里面都是迷|药，没人会发现不对劲的。”
　　
　　一转弯便撞上了穿着厚重袍子的女子，小青抬头一看，是小紫姐姐。
　　
　　她下意识的看向程盐，程盐往前走一步，挡住小青说：“小紫姐姐，有何要事啊。”
　　
　　一双布满红色纹路的手从袍子里伸出来，小紫笑的温柔说：“小红小青啊，怎么才来啊，我记得那天说好一起去的今一村，一转身你们便不见了，对了小橙呢？”
　　
　　小青咬着唇，拉着程盐躲掉小紫的手，问：“姐姐，你还记得你和我们说过什么吗？不是说不能手上沾上血吗？”
　　
　　小紫面色不改，收回自己的手说：“这里的规矩而已，我也只是融入到里面，况且我可不用动手。”她看一眼还在防备自己的两位妹妹，只好说：“这样好了，姐姐带你们去媚楼玩吧，看上哪个和姐姐说怎么样？”
　　
　　吴明轩此时挡在程盐他们面前说：“这位姐姐，大家好歹姐妹一场，媚楼什么地方我们已经知道了，谢谢你的好意。”
　　
　　小紫不做理会，含笑的眼睛直勾勾的看着程盐和小青。
　　
　　程盐往前一步说：“去是可以的，不过出了什么事情，可别怪我。”
　　
　　小紫笑容加深：鱼儿上钩了。
　　
　　媚楼落在吴府的后面那条街，所以他们一行人自然路过了热闹的吴府大门口，
　　
　　人们欢呼雀跃的交谈着，吴府的大门前，空出一块好大的地方，地上趴着看不清神情的女子，周围还有各种各样的刀具摆放着。
　　
　　端着正中心的是一动不动宛如木偶的卜同，一旁王老六点头哈气的说：“主子说了，此女的灵魂已经沾上了不该沾的东西，你们说该怎么办？！”
　　
　　“杀了她！吃了她！”众人异口同声的回答。
　　
　　程盐三人脚步停了下来，吴明轩呢喃到：“这群人是疯了吗？！”
　　
　　第一次出山的魅鬼小青脸色也不大好看，小紫走在前方回头说：“怎么还不走，当众处决几个人而已，有什么了不起的。”
　　
　　四周纹着血纹的家丁，嘴角留着口水，一把抓住女子的头发往后拖着。
　　
　　王老六看着周围眼睛都要冒着绿光的人说：“此女这么过分，那我们就要给她多来些，家丁，先用水泼醒她！”
　　
　　“呵呵呵。”程盐放开手中的瓜子，猛然大笑起来。“我真的好久没有见过如此不知死活的恶心之人。”
　　
　　小紫觉得不对劲的催促道：“小红，说什么呢，我们走吧。”
　　
　　吴明轩拉着小青赶紧走到程盐后面，护住程盐的周围，就怕有人偷袭。
　　
　　“这个世界不仅恐怖，还很病态，既然这样，还留着它干嘛！”
　　
　　【喂喂喂，你在说什么！】
　　
　　仔细检查更新过的系统，一回来就看到程盐拿着把大刀，誓要杀掉天下人的架势。
　　
　　【宿主，你别冲动哇，你等任务总部派人来，改变事情走向啊！】
　　
　　程盐邪魅一笑，腾空飞到包围圈里面，反光的大刀透着冷厉的气息。
　　
　　王老六有些意外的看着冒出来的程盐，大喊：“有人扰乱刑场秩序，家丁们拿下她！”
　　
　　对于这些依然没了人形的人，当然一刀一个来的爽快！
　　
　　吴明轩本想跟着进去帮忙，结果等他带着小青飞进去的时候，地上已经倒了几具布满血纹的尸体。
　　
　　程盐悠哉的喝一口菊花茶，抬眸眼中的杀意直奔卜同。
　　
　　卜同僵硬的张开嘴巴，声音从嗓子眼传来：“只要谁杀了眼前的这三个人，那么这里上好的血纹肉就是谁的！”
　　
　　吴明轩反胃的趴在小青身上，小声比比：“这是我经历最恶心的世界，要是有一天小青你成为我的同事，一定不要选恐怖组。”
　　
　　虽然小青听不懂，但是不妨她呕吐。
　　
　　“你看，这个世界真的好恶心！人吃人，人性不存，这样的世界，就算改变又能好到哪里去。”程盐自言自语，又像是单纯的把这话告诉系统。
　　
　　【・・・那任务崩坏者你也不找了？】
　　
　　凭空出现的泡泡，直接吞噬掉冲过来的人，吞噬掉躺在地上的尸体们。
　　
　　小紫带着不敢相信的松掉手上的黑伞，她以为自己能杀掉这个妹妹，可是她还没有近身便没了。
　　
　　她・・・有些不甘心啊。
　　
　　吴明轩下意识的看向小青，就怕她露出什么敌意。
　　
　　“看什么，你以为我是你吗，我可不傻。”
　　
　　程盐眉间图腾大亮，带着淡然的表情说：“法，拥有特殊身份的均来相见！”
　　
　　话音刚落，程盐面前排排跪着一群人。
　　
　　小青看到跪在前方的吴明轩不知道该说什么好，半空出现的水链一把捞起他。
　　
　　卜同，小黄，吴婆婆，邓婆婆，王老六还有小蓝。
　　
　　“法，跪下众人言明身份！”
　　
　　卜同像是拿回属于自己的意识，神情不再僵硬。“我卜同，任务崩坏者。”
　　
　　“我小黄，山间魅鬼，后加入反联人。”
　　
　　“吴婆婆，地面的接待者。”
　　
　　“邓婆婆，反联人的任务崩坏者。”
　　
　　“王老六，主子的行动者。”
　　
　　“小蓝，吴萱，今一村村长。”
　　
　　身份言明，吴明轩麻溜的从空间掏出特殊材质的牢笼，一下子收掉两个任务崩坏者。他有些为难的看着小黄说：“大佬，这小黄要不要抓？！”
　　
　　“当然要啊！”小青得到程盐的眼神示意，自然的把话接过来，忽略自己妹妹看向自己的眼神。
　　
　　程盐像是憋着一股气一般，等到吴明轩收好所有任务崩坏者，返回总部，程盐嘴角溢出鲜血，一滴滴的滴落在地上。
　　
　　鲜血遇土自燃，大火漫步在这个地下的今一村。
　　
　　小青扶起吴婆婆，走到大门处，化为烟灰的地下今一村，只剩下黑乎乎的土地，血红色的天空一下子压了下来，等到程盐收回自己的血珠时，转身带着她们回到地上。
　　
　　废墟般的村子沉入地底，仅剩吴家院子站在旁边。
　　
　　程盐通过这些血珠作出手链递给小青说：“这里有我的血迹，等会跟我一起回去，有了这串手链，遗失城里不会有人不长眼坑你。”
　　
　　小青有些惊喜的收下：“您是说，我也可以变得像你们一样厉害？！”
　　
　　“当然了。”
　　
　　程盐转身对着吴婆婆说：“这个，不久会有很多人来住，到时候吴婆婆可看着他们不要做傻事。”
　　
　　吴婆婆郑重的点点头，迈着哆嗦的腿，走回自己的院落，关上院门。
　　
　　“确认最终凶手为今一村村长吴萱。”
　　
　　【已确认最终凶手为今一村村长吴萱，完成测试任务，由于该世界脱离恐怖世界，获得最终运气值奖励700，当前正在离开世界。】
　　
　　程盐一把拉住小青说：“带上本世界一人，推荐她到晋江楼！”
　　
　　【已经推荐，当前正在离开世界。】
　　
　　“哎呦，我这还有运气值拿呢？！以往可没这种情况哟！”
　　
　　【感谢吴明轩那个小子为你说的好话，那些恐怖世界有的时候也不一定都是真实世界，你真的不用太过于较真！】
　　
　　“我就不，对了告诉林诃，我发现反联人又冒出来了，还盗取恐怖世界一样不知名的东西。”





						第30章 第 30 章
　　鼻尖散着消毒水的气味，程盐迷茫的坐起来。雪白的墙上贴着各种各样的标语，蓝色的窗帘随着半开的窗户吹来的风摆动着。
　　
　　印在被褥上的第一医院的标志，她不确定的问：“系统，我这是到了医院？是新世界？”
　　
　　【是，你已经睡了三天了，之前把小青送回遗失城，而你又没兑换暂停任务，我就只好带你来到新世界了。】
　　
　　“我从一开始到了就在睡觉？！”
　　
　　【对啊。】
　　
　　这时门口传来开门声，程盐抬起头想要看看是谁。
　　
　　穿着黑色羽绒服的人两手拎着好些东西，先把东西摆好，接着关上窗户，取下自己红色的围巾说：“估计是哪个小护士趁你睡着的时候打开的，快望被子里躲躲外面冷。”
　　
　　“笑笑？”程盐有些不大敢相信，脸到是挺熟悉的，但是这一脸斑是怎么回事？
　　
　　林诃迎上程盐惊讶的表情，原因是因为脸上的斑。她说：“因为原先面貌过于张扬，你要是不喜欢我就收回这幻术。”
　　
　　美人美在骨，入目第一眼，就会被她周身的气质吸引住。
　　
　　程盐往被窝里缩缩，回答她：“不用，挺好的。”
　　
　　林诃嘴角微微勾起，摆好早餐，很认真的说：“下次不要再帮助别人做任务了，找不到就回来。神言少动为妙，任务崩坏者又不是本世界的人物，你看看吃亏了吧！”
　　
　　程盐歪着头不解的问：“你怎么知道？狗系统又和你告状？！”
　　
　　“是你推荐的那个叫小青的姑娘，这个世界还是让我陪你吧。”林诃想到自己之前的态度又说：“之前的事情对不起，事情发生我就有点懵，所以我才走掉的。”
　　
　　提及此事，程盐脸色一黑，咬牙切齿的说：“懵的不该是我吗？我是喝醉酒了，但是我不是傻掉了。”
　　
　　林诃立刻好好的跪在地上，低着头说：“是我不好，我一看你醒了，我有点害怕，所以我就・・・”
　　
　　她也懊悔啊，想了程盐几千年了，到最后终于睡到手了，自己居然连面对她的勇气都没有！
　　
　　想想她肠子都要悔青了，等她回头想要找程盐解释的时候，床上只剩下还未传承的城主令。等她再次找到的程盐的时候，她已经封印自己的身体和记忆。
　　
　　“你还委屈上了，你委屈什么？！”程盐眼中闪过一丝笑意，面上依旧冷冰冰的问。
　　
　　林诃抬起眼眸说：“我要是没走，你现在就是我的了。”我就可以正大光明的亲你了。
　　
　　后半段她没敢说，她怕程盐生气不再理会自己。
　　
　　“咚咚咚”门外的小护士传来声音：“程盐是吧，外面天气还不错，要是好点可以出来逛逛。”
　　
　　小护士也不进门，吩咐完了，就离开了。
　　
　　看一眼还跪在地上的林诃，程盐没好气的说：“起来吧，城主大人。”
　　
　　林诃麻溜的站起来，凑到程盐面前说：“你是不是原谅我了，那你什么时候才能变成我的城主夫人，我连嫁衣都准备好了！”
　　
　　“脸呢，原谅你这事要看你表现，现在起开，我要起来看看世界了。”程盐作势掀开被子，林诃见状快狠准的一口吧唧在程盐脸上，快速的闪到墙角。
　　
　　懵住的程盐：笑笑是不是被谁给掉包了，脸皮厚度见长啊！
　　
　　听着身后的穿衣声，林诃嫣然一笑：程盐没有骂自己，那以后就可以得寸进尺了！
　　
　　“想什么呢，不一起出去吗？”
　　
　　“去去去！等我，你才好，我可以扶着你的。”
　　
　　医院的走廊倒不是白色，布置的就像幼儿园的走廊一样，蓝色背景板里画满了海洋生物，走廊里一群乖巧的小朋友，小声的围在一起讨论着什么。
　　
　　瞄一眼孩子身上的病服，眼尾扫到的病房门口的人物信息，有癌症的老人，头疼发烧住院的孩子，腿脚摔伤的青年，不过更多的是待产的产妇。
　　
　　程盐歪着脑袋疑惑的问：“这里到底是什么医院，为什么不隔离？你有没有注意到，一楼除了两间产房，其余的居然都是待产的产妇。”
　　
　　“你说什么，我刚刚没听清。”林诃眼中闪过机智的光芒，脸上一本正经的，好像自己真的没听清程盐在说什么。
　　
　　程盐也没有在意，往林诃面前凑凑，又复述一遍。
　　
　　“我不知道，你之前就睡在那间病房。我观察过，这医院就两楼，对外宣称都叫新生康复院。”林诃低着头，在程盐耳边轻轻的说道。
　　
　　看着变得粉红的耳朵，林诃眼神一暗，下一秒拥抱住程盐。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　林诃满足的表情一僵，眼神立刻扫视开满梅花的的院落，说：“那边有个人盯着我们。”
　　
　　程盐掰开林诃的手看，一位挺着大肚子的孕妇坐在布满雪花的椅子上，表情怪异。程盐走过去，劝导：“你赶紧起来，外面冰，怎么能直接坐在雪上呢，你身体会受不了的。”
　　
　　半拢着头发的齐夏，借助程盐的手，缓慢的站起来。她笑着说：“没事没事，反正都到这个地方了，不会出什么事。”像是想到什么，她又恢复之前怪异的表情问：“你们是一对？”
　　
　　林诃一听这话，面露喜色的扶着程盐说：“是，我是林笑笑，我们送你回去吧。”
　　
　　齐夏摆着手说：“不用不用，我叫齐夏，这两步路我自己走就好了。”齐夏一边走一边还感觉怪异的呢喃：“这新生医院就是不一样，两个女的也能怀上。”
　　
　　话语顺着寒风飞到程盐耳朵里，她连忙大喊：“我不是，我是因为身体的原因。”
　　
　　齐夏猛地回头，眉毛紧皱嘴角勾起，脸上站着怪异的表情说：“知道了。”
　　
　　程盐不适的转过身子，说：“下次不要主动在世界里介绍自己好不，你怎么知道她不是什么大反派。”
　　
　　“有你啊！”林诃刚想和程盐腻歪，一个雪球冲着她们这边飞来，林诃猛地一抓，不开心的冲着那两个小男孩说：“小朋友，你的妈妈没有告诉你，不要乱丢雪球吗？”
　　
　　两个小男孩笑的一脸灿烂的异口同声的说：“姐姐，没人告诉你，在这里是不可以理会肚子大了的女人吗？”
　　
　　什么？
　　
　　没等程盐再问，两个小男孩嬉嬉笑笑的跑进楼里。
　　
　　那个女人知道了笑笑的名字！
　　
　　程盐意识到这点，脸色不太好看，仔细的绕着林诃，想要看到她哪里不对劲，或者刚刚那女人有没有留下什么东西。
　　
　　林诃宠溺的抱住认真观察的程盐说：“别看了，一个妇人而已，你以前可从来不怕的。”
　　
　　“可是，我不是和你说过反联人有人到了恐怖世界，你以为反联人没什么手段对付我们吗？”程盐皱着眉说：“算了，回去啦，你要是感觉不对，就告诉我。来一个灭一个，来一双灭一对。”
　　
　　林诃脸上露出压不住的笑意说：“傻程盐，我怎么说也是城主，这么些年我也没白活啊，是我保护你才对。”
　　
　　一脸开心的林诃拉着程盐刚到病房，便有人造访。
　　
　　来人同样也是孕妇，不过她的肚子倒不是很大。刚一进门这人便坐在椅子上，指着放在桌子上的水果篮说：“程盐妹子吧，我是苏苏，刚刚路过程盐妹子的病房，觉得程盐妹子的名字特别有亲切感，这不特意来拜访。”
　　
　　程盐捧起放在一旁的菊花茶，小酌一口说：“是吗？苏苏这几个月啦？”
　　
　　“五个月啦，妹子结婚了吗？”
　　
　　“没呢，怎么了苏苏姐要给我介绍一个？”无视在暗戳戳着自己腰间肉的林诃，专心应对。
　　
　　苏苏连忙摆摆手：“这倒不是，姐姐作为过来人，就劝你一句，这嫁人一定要擦亮眼睛，绝对不要找关注你容貌的。”
　　
　　程盐挑眉看向苏苏的脸，泛着红润的五官，也算的上好看。“我看苏苏姐挺漂亮的，怎么这么说呢？！”
　　
　　苏苏像是被戳中什么不得了的事情，连忙凑到程盐跟前说：“其实我是穿越过来的，我以前长得不好看被嫌弃，现在穿越过来我一定好好生活。”说完，带着热情的笑容走出病房。
　　
　　“你别信她，我就没见过哪个穿越的敢大胆说出这话，而且她还很刻意的到你这边说，肯定是反联人，我去抓她。”林诃看穿这苏苏打的什么主意，摆着严肃的表情，戳穿这人的谎言，就怕不动脑的程盐上当。
　　
　　程盐掏出一把瓜子分给林诃说：“嘛呢，你就好好的看戏吧，我跟你说，这整个医院都不能相信。”
　　
　　这时一个小皮球滚进了程盐的病房，林诃伸手一捞。
　　
　　一个穿着崭新病服的小姑娘，扎着两个羊角辫，迈着小短腿晃悠悠的走进来。
　　
　　“姐姐，可以把球还给我嘛？”
　　
　　一边说着，一边眨巴大眼睛冲着她们卖萌。
　　
　　程盐从空间里掏出一块粉红色的钙片递给小姑娘说：“小朋友，你告诉我叫什么名字，这糖果就是你的了。”
　　
　　小姑娘闻言笑的眯起眼睛，她有点喜欢这个穿着红色衣服的姐姐，她说：“姐姐，我叫苏信，我是个不会撒谎的孩子哟，你要是帮我抱起来两下，我就把我知道的事情告诉你！”竖着两根手指头，笑的灿烂。
　　
　　苏信仔细观察这两人，感觉到她们在犹豫，便着急的喊道：“那抱一下也行，就一下，我知道好多事情呢！”
　　
　　

作者有话要说：
苏信：收藏一下这个作者，我就让你们抱一下好不好~





						第31章 第 31 章
　　这个新生医院似乎所有人都知道一些事情，苏信的出现，就像是一张说明书。
　　
　　程盐不想顺着别人的思路走，刚想拒绝抬眸一看，林诃正吃力的抱起来一下她。
　　
　　吃力？！这孩子不一般。
　　
　　苏信见自己最喜欢的姐姐没有抱自己，心不甘情不愿的说：“姐姐，记住哦，在这间医院里什么人都不能信哦。”
　　
　　“也包括你吗？！”程盐磕着瓜子反问道，她想看看这孩子会说出什么话。
　　
　　苏信一愣，呆萌的说：“怎么会呢，在这里，苏信是不会说任何谎言的。”
　　
　　林诃站在一旁，若有所思的说：“苏苏是你什么人，齐夏又是怎么回事？”
　　
　　话音刚落，小小的孩子突然很高兴的蹦蹦跳跳着，一边跳一边说：“这位姐姐好棒哦，苏苏是我妈妈，齐夏阿姨是要进行转生啦。”
　　
　　苏信说完，突然扑通一声趴在地上，她避开程盐要扶起她的手，一步步往外爬着，快要走到门口时来了一句：“对了，这位很聪明的姐姐，一定不要让护士姐姐走进你们的房间哦。”
　　
　　嗯？
　　
　　林诃对上程盐疑惑的眼神，笑着解释道：“之前我到的时候，你就躺在这个房间里，从一开始就没有护士进来过。所以，护士是关键，你放心我会保护好你的。”
　　
　　“哎呀，放心，我打得过！”
　　
　　程盐无所谓的磕着瓜子，正说着门外又传来敲门声。
　　
　　“怎么会那么多人找我呢？我这才刚醒第一天啊，日子就要过的这么精彩吗？”
　　
　　林诃温柔的摸摸程盐的头，走到门口。
　　
　　一个老大爷拄着拐杖，手上还拎着几瓶八宝粥，一步三抖的说：“小程醒了呀，刚刚想找你们的，发现你们没在屋子里。”
　　
　　林诃接过老大爷的东西说：“谢谢李爷爷，程程刚醒，估计还没见过你。”
　　
　　“李爷爷好，李爷爷快坐。”程盐放下手上的瓜子，麻溜的给李爷爷上了一杯菊花茶。
　　
　　李爷爷连忙摆摆手说：“不用客气了，我儿子给我带了几箱八宝粥，想着给小林带点，小程醒了就好，那我就先走了。”
　　
　　老爷爷带着笑意哆哆嗦嗦的往回走去，林诃只好跟着去送回老爷爷回他的病房。
　　
　　程盐倚在门上，歪着头看着林诃的背影。
　　
　　走廊上一群孩子不知道说了什么突然嘻嘻哈哈的笑起来，其中两个孩子笑的声音最大，走廊上的交谈的人们没有一个人和这群孩子计较。
　　
　　两孩子像是抢到了什么东西，在走廊上快速的奔跑。程盐看着眼熟的两个孩子手里攥着红色的一块布，往自己这里跑来，后面的一群孩子带着狰狞的表情，争先恐吓的往这边跑来。周围交谈的人们也停止交谈，脸上带着假笑看着。
　　
　　这两孩子看到倚在门口的程盐，有了目标冲了过来，这两小男孩头一低，从空隙中穿过去，拉着程盐往里一走，立刻关上房门。
　　
　　那群孩子撞上房门，龇牙咧嘴的用手掰着门，用身体撞击着。
　　
　　送完老爷爷回来的林诃一见，皱着眉，低声说道：“滚开！”
　　
　　孩子们立刻停下动作，顺从的往自己的病房走去。唯独只剩下一个哭得撕心裂肺的孩子，指甲崩断鲜血淋淋的掰着房门。
　　
　　门上的装饰品被掰裂，地上都是木块。
　　
　　林诃一手拎起这孩子，打开门一看，程盐拿着大刀架在两孩子的脖子上。
　　
　　还在哭的孩子一看那两个孩子，拼了命的要挣扎开，渴望的看着攥在男孩手心的红布。
　　
　　“还给我，把我的命还给我！”
　　
　　两个男孩害怕的望着程盐，就怕她一个手抖自己就了结了自己。
　　
　　其中穿着白色羽绒服的男孩不服气的说：“我们打赌赢了，凭什么要还给你！”
　　
　　程盐一个水链锁住这两孩子，视线注意到手中的红布问：“什么意思，解释一下，不然大刀了解下。”
　　
　　穿着蓝色羽绒服的男孩子惧怕的说：“我们在一起玩游戏，是她说，只要能找到她的命糖，就把命糖给我们，要是没有找到，我们就要把命糖给她。”
　　
　　“就是她输不起，大家都是拿命玩的，凭什么要还给她。”另一个男孩子立刻讽刺道。
　　
　　满手鲜血的女孩子低着头，久久没说话。
　　
　　林诃见她安静下来，便松开她。
　　
　　女孩子趴在地上冲着两个男孩子说：“是我输了，求求你们给我留点命糖好不好，没了它我会死的。”
　　
　　林诃抬手揉着自己的眉心问：“命糖是什么？！”
　　
　　蓝色羽绒服的孩子立刻解释道：“是命，最初到这里的每个人都是要死的人，大家每天都因为疼痛哀嚎着，直到有一天这家医院出现了两个护士姐姐，护士姐姐给我们每人发五颗命糖。一天一颗，没了命糖的支持顶多就一天，那人会因为病痛离世。”
　　
　　白羽绒服的孩子也委屈的说：“眼下大家手里都还剩三颗，我们也是用命搏的，谁都不想死。”
　　
　　女孩依旧趴在地上，空气中弥漫着血腥味，林诃走向窗户处打开一条缝隙。
　　
　　程盐恍然大悟，磕着瓜子问：“那你们打算怎么办？”
　　
　　两个男孩子对视一眼，异口同声的说：“我们拿她两个命糖，剩下的我们还给她。”
　　
　　林诃坐在床上，靠着程盐问：“那你们能告诉我，命糖是怎么来的吗？！”
　　
　　两男孩默不吭声，假装自己是哑巴。
　　
　　“只要送尸体到一楼的休息室里，护士姐姐自然会给我们相等的命糖。”闷闷的声音传来，女孩子眼中带着对生的渴望。
　　
　　两男孩见这都被人说出来了，自暴自弃的说：“医院里是不可以主动杀人的，所以在院子里的时候要小心。”
　　
　　程盐看向林诃一挑眉，放下那两孩子，这两孩子打开红布，里面白的像珍珠的五颗糖果躺在上面。“我们就拿两个，剩下的还给你。”
　　
　　女孩接过红布，连忙站起来，擦干脸上的泪水，手指在脸上扯出一个笑容。她带着这诡异的笑容，打开门走了出去。
　　
　　两孩子异口同声的说：“姐姐，你们很强大，我们知道好多事情，来交易吧姐姐。”
　　
　　“交易什么？”林诃手里垫着一个眼熟的红布，冷漠的看着两孩子。
　　
　　两孩子往程盐的方向挪挪说：“给我们两颗，我就告诉你们两条重要消息。”
　　
　　程盐把玩手上的大刀，好笑的问：“和我谈条件，你们不怕？！”林诃一手戳戳程盐胳膊上的肉，程盐明白林诃意思，乖乖看戏，林诃打开红布递给两孩子。
　　
　　两孩子看着十个一个不差的命糖，一起说道：“如果两天之内不吃命糖的话，护士姐姐会破门而入的！”
　　
　　会被强制做成命糖。
　　
　　不过，两孩子想起这两位姐姐很厉害只好又说：“之前不让你们和要生宝宝的阿姨接触，是因为一旦摸到那个肚子，肚子里的宝宝会盯上你，在生产的时候，你会死。”
　　
　　言尽于此，两个男孩犹犹豫豫的一起说：“还有就是不要相信一个叫苏苏的人，她很恐怖。”说完两个孩子拿上两个命糖，啪嗒啪嗒的跑掉。
　　
　　有点意思，这世界真有点意思。
　　
　　林诃看着明里暗里都在讥笑的程盐，担心她生气之下再次解决掉这群人，只好安慰道：“没事的，系统应该有告诉你，这些世界不一定都是真实的，而且你现在找出最终凶手，就会有人来完成任务，那这世界就会脱离恐怖设定，但是如果你动了本世界的一些东西，后续的剧情发展可就不受控制了！”
　　
　　程盐面无表情的带上门说：“我知道，上次吴明轩的那种笼子给我几个，我猜这个世界一定有任务崩坏者！”
　　
　　林诃信息联系上金元宝，吩咐来几个那种笼子。
　　
　　没一会程盐的通讯平台显示巴格宇来电，看一眼还靠在身上的林诃说：“你去卫生间躲一下，老巴要是看见你，万一喊出你名字。”
　　
　　“懂了！”吧唧程盐一口，林诃开心的躲进卫生间。
　　
　　果然还是舍不得我的！哼，决定定居在原来的院子，毕竟城主府还有长老，她不喜欢。
　　
　　“程盐！”巴格宇正太的一张脸摆在屏幕前，高兴的和程盐打招呼：“你又在任务中？”
　　
　　“对啊，不然嘞。”
　　
　　巴格宇激动的拍着桌子说：“你说呢！你现在当务之急不应该是回来，然后想办法把林诃搞下位！”
　　
　　磕着瓜子的程盐，不好意思的冲着好友笑笑：“哎呀，这个城主很没意思，我不想当，笑笑要是喜欢就给她吧。”
　　
　　巴格宇瞪大眼睛难以置信：“荒唐！你本来就该是城主的！而且她还封印你的神魂！”巴格宇气呼呼的，他想到了什么眼睛一眯：“是不是她拿我们威胁你？或者拿什么东西贿赂你了？！”
　　
　　“真不是，真没有，你还有事吗，我那啥做任务呢！”
　　
　　巴格宇不开心的喊道：“想你了呗，对了送你一个小礼物，接收一下，记得回来一起玩耍啊！”
　　
　　林诃一出来的时候，就看见程盐拿着一张卡片发着呆。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　程盐若有所思的说：“聚宝阁是不是也会收集很多别人的宝物啊！”
　　
　　这张卡片干干净净上面没有一丝花纹或者字体，林诃观察了半天也看不出哪里不对，只好问：“是啊，毕竟大家都在各式各样的世界里，这卡片有什么不对劲吗？”
　　
　　卡片上的气息很熟悉，她好像在什么任务中看过相同气息的东西，是什么呢。
　　
　　林诃好奇的拿过一看，卡片上有了颜色晕染开。
　　
　　“林诃城主，你是不是又偷偷跑到我家程盐身边，我告诉你，我们是敌人，离我们程盐远点！”
　　
　　卡片变化成一个小嘴巴，巴格宇的声音从里面传来。
　　
　　林诃一笑：“到是忘记安抚一下他了，这次回去了我一定会处理好我们之间的关系，你就放心的做我的城主夫人。”
　　
　　程盐还没怎么回神，林诃就丢下这话，被拉回遗失城。
　　
　　她一脸嫌弃的摇头：“看看，这就是巴格宇拼命要求我当的城主，一言不合就被拉回去，这都拉回去多少次了。”
　　
　　正说着，门外传来苏信的声音：“姐姐，我告诉你哦，齐夏要生了。”

作者有话要说：
程盐：生就生呗，又不是我孩子。







						第32章 第 32 章
　　安静的走廊上，不似白天那般嘈杂。苏信不知从哪抱着一模一样的球，歪着头看着程盐。
　　
　　一段欢快的音乐像似从远处传来，一个穿着护士衣服的纸人从眼前跑过，带着笑声往楼梯下跑去。
　　
　　“姐姐，齐夏在转生哎，你不去看看吗？”苏信言语中透着一丝蛊惑之意，小皮球上冒出一张嘴，无声的笑着。
　　
　　程盐翻个白眼，“砰”的关上房门。“不去，大半夜的我不睡觉吗？！”
　　
　　苏信的笑声从门外传来，小皮鞋踢着门说：“那么姐姐就这么不好奇，一点也不像去看一看？”苏信抱着小皮球，耳朵贴在门上仔细的听里面的动静。
　　
　　房间安静的只剩下平缓的呼吸声，听不到紧张的呼吸声的苏信，只好移步走回自己的房间。
　　
　　“苏信说过，绝对不会骗姐姐，姐姐又何必放过了解事情的机会呢！”
　　
　　程盐仔细回想这个女孩子，有些头疼的问系统：“你觉得是苏信可信，还是之前那两个男孩子？”
　　
　　【系统不知道，宿主你去吗？】
　　
　　“这都不知道，这免费送上门的可比做交易的更有疑点，就是不知道苏苏在里面起了什么作用。”
　　
　　程盐带好门，大摇大摆的在走廊上晃悠着。二楼的走廊有些安静，大家似乎都在睡梦中，走到拐弯角处欢快的音乐突然变得很大声。
　　
　　产房离楼梯处有些距离，不同于二楼的安静，一楼走廊的灯都变成红色。本该在病房睡觉的产妇门，都趴在玻璃门上，勾着脖子往产房望去。
　　
　　而出现在她们视线里大摇大摆的程盐，则是重点关照。每当程盐看过去的时候，每一人都露出笑容。
　　
　　程盐觉得手上的瓜子有点磕不下去了，这些个世界怎么能这么}得慌呢！
　　
　　一个手突然拍在程盐的背后，程盐丧气的一啧：“嘛呢，到我眼面前说话。”苏苏捂着脸偷偷摸摸的走到程盐面前，看一眼周围场景小声的说：“妹子，你大半夜怎么也出来？”
　　
　　程盐嚼下口中的瓜子仁，挑着眉反问：“我睡不着出来溜达一圈，你呢，为什么大半夜出来？”
　　
　　苏苏脸上扬着自信的笑容说：“都说了我是穿越者，根据穿越定律，我一定是主角。”
　　
　　“所以呢？！”
　　
　　“去探险啊！”亮晶晶的眼神注视程盐，一手拉着程盐的捧着瓜子壳的手提议道：“一起吧，你不要怕，我很厉害的。”
　　
　　程盐点点头，磕着自己的瓜子并排的和苏苏走着。
　　
　　苏苏好像很高兴的说：“你不要看场景有些诡异，但是，其实想想也还好。”
　　
　　下一秒，一个破旧的纸扎人穿着异常服帖的护士服出现在苏苏面前。“啊啊啊啊！”吓破胆的苏苏拼命的尖叫，就这种情况下，苏苏的身子却没有任何的不适。
　　
　　纸人脑袋随着视线转动着，脸上突然笑着问：“二位病人，大晚上不睡觉要去哪？！”
　　
　　凑在眼前的纸脸，苏苏的尖叫声戛然而止。
　　
　　她白着一张脸躲在程盐的身后，拽住程盐的衣服闭着眼睛。
　　
　　“没事，睡不着出来晃晃。”靠在耳旁的尖叫声总算停了下来，程盐叹口气回答道。
　　
　　护士姐姐垫着脚尖，轻晃晃的走着路说：“既然睡不着，那要不要来帮我们一下呢？”
　　
　　“好啊。”程盐顺从的跟上去，苏苏想起自己的任务，跺跺脚只好也跟上去。
　　
　　干净整洁，光线温和的产房里，四周放着可爱的小玩偶，一个巨大的电视机摆放在靠墙的部位，电视里放着童真有美好的动画片。
　　
　　一个巨大的水池摆在产房的中|央处，满身鲜血的齐夏躺在里面昏迷着。
　　
　　程盐她们进来的时候，就看到这种场景。苏苏的脸总算好了一点，拽着程盐的衣服的手一直不放。
　　
　　护士姐姐进门时，从玩偶堆里走出另一个一模一样的护士姐姐，只不过这人的身子要比原先的那个护士姐姐高了许多。
　　
　　“就是她们在外面吵闹？！”
　　
　　矮个子护士被质问的一句话不敢反驳，折折脑袋，表示对的。
　　
　　高个子护士一手抱着一个娃娃，走到她们面前来回晃悠，瞄了两眼后，做到池子便说：“哼，我还以为是什么样的人，怎么你想让她们成为我们？”
　　
　　矮个子护士趴在地上，表示忠诚。
　　
　　“行了，齐夏选好的人连上去了吗？！”
　　
　　矮个子护士慢慢的爬到池子里，爬进齐夏的衣服里，贴在她的肚子上。
　　
　　高个子护士从口袋掏出一块红布，苏苏的眼睛盯住那个红布。护士说：“愣着干什么，帮我换个台，我想换个动画看了。”
　　
　　苏苏咽口水，拿着放在地上的遥控器点击着。
　　
　　齐夏突然转醒，痛苦的挣扎着，身下的池子立刻被鲜血装满，血水咕咕的冒着泡。
　　
　　高个子护士被吸引住目光，放下手中的娃娃说：“那个至今还不曾吃过命糖的姑娘，我劝你最好还是出去！”
　　
　　“我就不呢，你要怎样。”换杯菊花茶的程盐，平静的注视着血池。
　　
　　血池里爬出一个满身血的女孩子，在地板上滚出好多血印。高个子护士冷冷一笑，张开嘴巴，把头伸进池子里，没一会池子的血水便见了底。高个子护士，变回来了有血有肉的样子。
　　
　　在这孩子从血池里爬出的瞬间，齐夏便瞪大眼睛仿佛失去灵魂一般。
　　
　　矮个子护士也爬出来，拿着火折子站在原地。高个子护士满意的照着镜子，冲着矮个子挥挥手。
　　
　　不嫌弃矮个子纸人的身体，嘴对嘴的渡着喝下去的血水。随着高个子的脸越发的白净，矮个子也恢复原样。
　　
　　手里的火折子一下子点燃高个子丢在地上的玩偶，躺在池子里的齐夏变成了一堆命糖。
　　
　　矮个子拿起五个命糖，捏住那小孩的嘴角塞|进去，抱起这孩子推门便往楼上走去。
　　
　　高个子护士冲着已经有些呆滞的苏苏一笑说：“今天晚上辛苦苏苏了，回去休息吧苏苏。”
　　
　　说完，从一堆玩偶里抓出一个，快速的破开玩偶的肚子，塞|进去几个命糖缝制起来，走向房间的苏苏，肚子就像气球一样鼓了起来。
　　
　　“你不走？你不害怕？！”
　　
　　程盐站起来活动着身子，晃悠到那堆玩偶处，反问道：“你猜这里有没有我的玩偶？！”
　　
　　护士被话一噎，随后又露出笑容：“会有的，只要你还在这里就会有的，毕竟你现在中毒了，全身长满了红疙瘩。”
　　
　　护士话音刚落，程盐一个踉跄差点没摔了。她感觉自己身上有点痒，视线可见的皮肤上冒出一个个红色的疙瘩。
　　
　　“你看，你只有吃了命糖才会有活路，小姑娘勇气可嘉，希望不要太笨。”护士扶着程盐走出产房，程盐眼神迷离的往回看，之前最起码装饰温馨的产房，已经变得血腥又脏乱。
　　
　　走到程盐病房前时，外面的阳光已经升起，走廊上也出现几位溜达的病友，可是在高个子护士的眼神注视下，一个个恨不得立刻缩回病房去。
　　
　　护士把走到程盐的房门，打开门，一把把程盐推进去，房门关上的时候，程盐看见护士脸上的嘲笑。
　　
　　“系统，扫描当下身体状况。”
　　
　　【正在扫描中，扫描结果有些上火，宿主多喝菊花茶，不要停。】
　　
　　“我没有中毒？扫描神魂是否有隐患！”
　　
　　【已扫描健康的不得了，并没有中毒，宿主你是不是被幻境迷惑住了？】
　　
　　程盐：幻境也要有东西依附在自己的身上啊。
　　
　　“再次扫描衣物，发间等，是否有异常？”
　　
　　【已扫描，衣服上粘上一点惶恐粉，是否剔除？】
　　
　　“剔除！”
　　
　　【已剔除，运气值50，谢谢惠顾。】
　　
　　恢复精气神的程盐冷笑道：真是有点意思，头一次被算计到了呢。
　　
　　外面的走廊又恢复吵闹声，程盐拿着红布走到门口，冲着那两眼熟的男孩子招招手。
　　
　　摆在眼面前的是八个命糖，程盐很认真的问：“解释一下转生的意思，还要产房的玩偶又是什么意思？”
　　
　　转生，转的是自己，生的也是自己，转一次命便薄上几分。这家新生医院大多数来的都是不治之症，靠着医院给的命糖活路，但是有些是自己作，非要来这里。
　　
　　第二种情况下的人，一般命还是有些长度的，这时医院就会盯上他们。
　　
　　至于产房的娃娃・・・・・・
　　
　　两个孩子一起摇摇头说：“因为我们性别的问题，产房这种地方我们从未接触过，不过我们可以肯定一点不吃命糖真的会出事。”
　　
　　程盐点点头，想到昨晚那满身血的孩子，又问：“那转生又是自己的话，这家医院里就不会出现妈妈？”
　　
　　“一般来说不会出现，像我们是有妈妈的，但是我们的妈妈因为在转生的时候，命不够又没找到别人的命，所以・・・”两孩子说道这，头也低了几分。
　　
　　这么说，转生还可以借助别人的命？难怪第一次见，这两孩子便让自己离齐夏远点。
　　
　　程盐拿出五颗命糖递给他们说：“这是你们的，以后说不定我还会再向你们打听很多事情呢。”
　　
　　消停的程盐，躺在床上，仔细分析一下，有问题的苏苏苏信，那些娃娃的关系还是要确定才好，之后便是找出任务崩坏者。
　　
　　而眼下，这个崩坏者还没冒头，又或者那个自称穿越者的苏苏是？

作者有话要说：
作者捏着小手绢坐在地上：嘤嘤嘤，下次一定要写实实在在的甜文，那种往文里倒两瓶白糖的那种甜，走剧情也好恐怖，尤其是对于我这种想的多的作者来说，嘤嘤嘤，恐怖！

程盐磕着瓜子:怕什么，出息！怎么还能把自己吓到呢！





						第33章 第一
　　巨大的爆炸声在楼下响起，打断程盐的思考。
　　
　　护士姐姐突然出现，轻飘飘的站在床上说：“出去。”
　　
　　？？？
　　
　　程盐皱着眉问：“出去干嘛？！”
　　
　　“出去！出去！出去！”床上的护士红润的皮肤像是暴晒下的照片，渐渐的糊掉五官，皮肤枯黄，身体变成扁平的一张纸人。
　　
　　程盐嫌弃的皱着眉，捏着被角迅速的卷成一团：“希望这位护士姐姐能够帮我把被子洗一洗，下次说话归说话，千万不要站在被子上。”
　　
　　被子上，纸扎的脸上突然出现一道红杠，仿佛在笑。
　　
　　明晃晃的阳光洒在空无一人的走廊上，令人心生寒意。
　　
　　走到楼下才发现，大家或多或少的聚在一起。脸上挂着虚假的笑意，轻声言谈着。
　　
　　五个孩子手里拿着好看的命糖，眼神贪婪又不舍，围着院落拐角处的大门，蹦蹦跳跳着。指甲崩断的那个女孩子，手里拿着贴画纸，使劲的扣着，给每个人的衣服上贴上。
　　
　　大人们和善的摸摸这孩子的头发，忽略了用力过猛伤口破裂冒出血珠的手指。
　　
　　门口突然出现躺在地上的人，周围人立刻把眼睛转过去。躺在地上的那人脸上盖着一块粉红色的手帕，一动不动着。
　　
　　贴花纸的小姑娘把门一打开，几个孩子立刻冲到那人面前，拖着头或者拖着手臂，就这样把这人往医院里抬。
　　
　　程盐鼓着嘴巴冲着那人的方向吹了一口，院子里突然刮起一阵风，吹得雪花纷纷，可是那粉色手帕就像是黏在那人的脸上，丝毫不动。
　　
　　几个小孩子把这人往二楼的空病房一放，迅速跑到院子里，接着玩起游戏。
　　
　　门铃突然响起，一个带着粉色面具的人站在门口，冲着里面的人摆摆手。
　　
　　小姑娘再次跑过去打开大门，笑眯眯的说：“你好，大哥哥是来住院的吧，我叫乐乐，我来带着你走找到病房吧。”
　　
　　那五个小孩子围住这个大哥哥，甜甜的喊道：“大哥哥，你好像有点不高兴啊，给这个糖果给你！”
　　
　　戴面具的大哥哥手里拿着命糖，眼神四处张望好像在找谁，随后跟着小姑娘走进来。
　　
　　待到戴面具的大哥哥走进医院，院子里剩下的人，争先恐后的往医院里面跑去。
　　
　　因为他们知道待在院子里的结果，要么拥有命糖，要么成为命糖。
　　
　　一个看起来身形健壮的男人脸上露出笑容，像捕食者一样紧盯这些人。
　　
　　狠狠的拽住一个年迈的老人，正要一拳下去，双手锤在了刀背上，噌亮的刀背映出男人吃痛的嘴脸。
　　
　　“喂，你这人干什么，怎么你也看上了？”男人不服气的看向程盐收回大刀，并耍的虎虎生威的样子，憋屈的说：“这样好了，我和你分总好了，你六我四如何。”
　　
　　程盐笑眯眯的回着：“我不，这位老人你还不赶紧回去。”
　　
　　老人苍老的脸上露出和善的笑容说：“谢谢这个女娃子了，女娃子你能不能帮我杀了他，然后命糖你八我二好不好呀？”
　　
　　程盐诧异的挑眉：嚯，哪是恐怖世界啊，整个恐怖人啊，就没几个正常人哦。
　　
　　男子咬着牙，握紧拳头冲向程盐，程盐一脚踢开男子，撒下一把迷|药直接迷|倒这两人，一手拖着一个往楼里走去。
　　
　　扒在门口观看的两孩子凑到面前夸奖：“姐姐好厉害，这就死啦？把这两人给护士姐姐换糖吧！。”
　　
　　“不换。”程盐从口袋里掏出两个命糖说：“一人一个，把这两人送回他们本来的病房去。”
　　
　　“好嘞！”两孩子，一人拖着一个，直接抬上楼。
　　
　　“大妹子！”嘶哑的呼唤声叫住了想要上楼的程盐，她转身便看见鼓起大肚子，脸上泪痕还未干的苏苏。
　　
　　程盐眼神停留在苏苏的肚子上，苏苏感受肚子里的呼唤声，她知道自己的转生盯上程盐了。
　　
　　苏苏脸上扬着笑容，嘴里的话语却含着怨恨：“不知道为什么，从产房出来肚子就这么大了，可是为什么大妹子却一点事都没有呢？”而自己却变成这个样子，这不公平，不过好在“系统”说了，自己作为穿越者，她一定会保护好自己的，只要自己能够成功转生，“系统”还会守护自己的。
　　
　　“大妹子怎么不说话？因为快要生了，所以我就不住楼上了，大妹子要不要去我房间玩玩？”
　　
　　这么明显的不怀好意，程盐是傻了才会答应她。
　　
　　程盐一言不发的抛出最后一个命糖说：“希望这糖能有点用。”
　　
　　“你当真不要脸，要不是你带我去的产房，我肚子会变得这么大吗？”苏苏跑到程盐面前，狠毒的看着她。
　　
　　程盐觉得有些好笑：“真的是我带你去的产房吗？还是说你听了谁的命令不得不去产房呢？”绕过呆住的苏苏，她哼着歌上楼去。
　　
　　程盐可以确认，昨晚出来和她前往产房的苏苏，一定是听了谁的命令，不然今天也不会用狠毒的眼神盯着自己。
　　
　　她自称自己是穿越者，那么说不定也有个自称背后灵保护神的躲在背后命令她，对于躲在背后的这个人，程盐映入脑海的第一个怀疑对象就是苏信。
　　
　　【宿主好棒，总感觉宿主变得聪明一点了！】
　　
　　“小样儿，这叫近朱者赤！笑笑那么棒，我怎么能不聪明点呢！”
　　
　　拐上楼梯处，只见两个护士姐姐抬着一个已经干瘪成骨架子的李爷爷。走廊上闲聊的人，看见护士都转身回到自己的房间。
　　
　　两孩子虽然有些害怕这个护士姐姐，但还是走了过来说：“姐姐，那两个人已经送回房间了。”
　　
　　“李爷爷，这是怎么了？”
　　
　　两孩子想想这个姐姐的大方，只好拽着程盐，示意跟着走。
　　
　　回到程盐自己的病房里，两小孩关紧病房门，这才开口说：“李爷爷这样是被人转生了，都说了转生转的是自己命，命不够就要别人的，千万不要摸大肚子。”
　　
　　程盐一言不发的样子，让两孩子以为她在伤心，两孩子只好转移话题：“姐姐这里好多吃的啊，还有八宝粥呢！”
　　
　　“那是李爷爷送的。”
　　
　　额・・・・・・
　　
　　穿着白色羽绒服的男孩看一眼在懊悔的弟弟说：“姐姐，别伤心了，医院里从来不送东西，因为这里的吃的没一样是干净的。”
　　
　　喝着菊花茶，有点想笑笑的程盐：？？？
　　
　　“你们知道今天新来的那两个人叫什么吗？”程盐磕着瓜子啊，晃着凳子问道。
　　
　　“姐姐叫小青，哥哥叫吴明轩。姐姐，这个世界上还有人姓小的吗？”
　　
　　程盐猛地站起来，抛弃手上的瓜子说：“快快快，先把我带到他们的房间去！”
　　
　　欢笑声从小青屋子里传出，程盐走进去一看，每个人都带着笑脸，屋子的床头柜上更是摆了好多些小零食。
　　
　　病人们一眼程盐到了，脸上的表情一僵，他们可是看见这货在楼下一下子放到两个。于是一个两个的都在和小青说再见。
　　
　　等到所有人都走了，程盐走过来悄咪咪的问：“你有没有吃下他们给的东西？”
　　
　　小青白着一张脸摇摇头，说：“我没有，不过大佬不用担心，我眼下的身体不过是晋江楼出厂的一次性产品。城主让我到这个世界找你，好像遗失城里有人捣乱。”
　　
　　捣乱？！
　　
　　“是不是反联人？”
　　
　　程盐微微皱着眉，不禁掏出一把瓜子磕了起来。
　　
　　小青摇摇头，想了一下城主之前吩咐的事情说：“城主说，有人想要通过世界摧毁遗失城，目前还不知道背后之人，所以让您暂时别回去。”
　　
　　嗑瓜子的声停下来，小青低着头不敢说话。
　　
　　程盐不是很满意林诃处理的方式啊，立刻拨通林诃的视频。
　　
　　城主府的书房里坐着几人，聚宝阁的阁主金元宝，护卫队首领，以及长老和林诃。
　　
　　林诃一见是程盐的视频，嘴角露出个小弧度问：“怎么了？小青到了对吧，等我把事情处理好，我就会过去的。”
　　
　　“你上哪啊！”程盐端起菊花茶喝上一大口，小青十分自觉的打开自己的黑伞，挡住房间所有的声音，并且靠在门上思考着：自己以后是去穿越部门的言情组，还是去找吴明轩呢？
　　
　　猛喝一口茶的程盐呛住了，咳得脸色通红。
　　
　　小青咋舌：啧啧啧，看看城主把大佬气的，这都把大佬气成这样了！
　　
　　“没事吧！让你慢点喝水的呢！”林诃担心的看着不停摆手的程盐。
　　
　　程盐清清喉咙说：“笑笑，是不是反联人已经有人成功的在世界里拿了东西了？还准备摧毁遗失城！”
　　
　　林诃点点头。
　　
　　“你还好意思点头！”程盐重重的把杯子放在一旁的小板凳上说：“为啥不让我回去，我多厉害啊，我这分分钟把他们打出去啊！”
　　
　　越想越生气的程盐，皱着眉毛说：“我可是你最信任的人，你丫居然想把我这王牌放一边，怎么想的！”
　　
　　林诃一看程盐不满的眼神，立刻乖巧的解释道：“你放心，只要是城主府名义下的人都不会有不利于我的心思，更不会想着违背我的命令。”
　　
　　长老重重的咳嗽一声：“咳咳咳咳咳！”
　　
　　程盐疑惑的问：“还有这事？我怎么不知道啊？对了晋江楼楼主谁啊，怎么没来人，那货多重要啊！”
　　
　　乖巧的林诃：“因为你并没有继承城主呀，所以你才不知道啊。晋江楼的楼主按照惯例都是城主夫人，但是你我还未大婚，所以就暂时由长老代任。”
　　
　　“咳咳咳咳咳！”咳得满脸通红的长老，使劲眨着眼睛。
　　
　　“老头子眼睛疼还不去看，顺便看看喉咙！”
　　
　　长老白了一眼程盐：“当初是你不要当城主的，眼下这些事情你怎么好知道呢！”
　　
　　乖巧的林诃一秒变脸：“长老，本尊不希望再从你嘴里听到这番言论。”气场三米六的林诃淡然的瞄一眼长老又说：“立刻召回所有的任务者，核实每个任务者身份，一个生人都不许放，关闭世界传送门。”
　　
　　转身对着护卫队队长说：“派出固定护卫队巡逻，我相信护卫队的人都知道规矩，你带人守住传送门，如有生人或者找事的人，杀无赦。”
　　
　　“是！”长老和队长行个礼。
　　
　　林诃转身看向金元宝说：“至于你，点清聚宝阁的物品，停止营业后，先到极致世界去住一段时间，一个人不许带，木偶鸟会照顾好你。”
　　
　　程盐捂住胸口，眼睛亮晶晶的看着林诃。
　　
　　怎么办，小伙伴怎么能这么帅气啊！好帅气啊！
　　
　　“笑笑，你脸过来一点。”
　　
　　林诃脸上带着疑惑，脸往镜头前凑凑，下一秒撅着嘴巴的程盐亲在镜头上。
　　
　　林诃的脸慢慢变红，嘴角的笑怎么遮都遮不住。“我给你开了小小的传送门，你只要说一声就可以回来，所以・・・”能不能回来，我，我想抱抱你啊！

作者有话要说：
七夕节快乐~~（笑脸）
【虽然我一点也不快乐】





						第34章 第 34 章
　　直到通话结束，程盐脸上还带着傻笑。“系统，你说笑笑是不是超级帅气超级可爱？！”
　　
　　【・・・宿主，建议你还是以任务为主。】
　　
　　“哼，我不管，她真的好帅好可爱！”
　　
　　一旁思考的小青：zzzzzzz
　　
　　“小青，别睡了，起来我带你看戏啊！”
　　
　　小青眯着眼睛站起来，懵懵懂懂的收起黑伞，跟着程盐一个拐弯到了吴明轩的房间。
　　
　　躺在床上的吴明轩，丢着命糖玩，嘴角还勾着坏笑。
　　
　　门把手轻轻的转动着，吴明轩收起脸上的坏笑，笑的一脸傻气的把命糖放进嘴巴里。
　　
　　小青探头探脑的看一圈，确定没人，冲着程盐一点头。
　　
　　程盐磕着瓜子走进来，一看吴明轩还在吃命糖。
　　
　　她收拾好瓜子递给小青，一把把吴明轩揪过来问：“你怎么能随便瞎吃东西呢！”
　　
　　懵逼的吴明轩：“怎么了，这糖果挺好吃的啊，你要来点吗？”
　　
　　“小青守门！”
　　
　　一巴掌呼到吴明轩的脸上，程盐甩甩有些疼痛的手掌，定眼一看，居然还没吐出来。
　　
　　揪住想要逃跑的吴明轩，一掌拍在他的后背上。吴明轩往前一个踉跄，直接把头磕到墙上，肿了一个大包。
　　
　　“啧，不能吧，小吴你的胃这么强悍吗？”程盐仔细从空间掏出一种暴力催吐草，捏住小吴的嘴强势塞|进去。
　　
　　这种暴力催吐草，是需要人们使用外力打压，这样才能达到最佳催吐效果。
　　
　　程盐一脚踹在吴明轩的肚子上，一个左勾拳，没一会，一个好歹称得上阳光帅气的小伙被打的猪头都不如。
　　
　　胃中一阵蠕动，吴明轩白嫩的小手捂住已经肿的看不到的嘴，眯着眼睛跌跌撞撞的跑进卫生间呕吐起来。
　　
　　程盐眼中闪过一丝暗爽：小样儿，让你在我面前装蒜。
　　
　　她扬着笑容说：“小吴啊，你现在这吐着，我去给你拿药！”
　　
　　冲着小青一挑眉，便走了出去。
　　
　　小青拎着瓜子袋，有些困惑的看着程盐。回到程盐的病房，陷在沙发里她说：“我问你，吴明轩去做任务的时候是什么时候？”
　　
　　“好像是在我培训的时候。”
　　
　　程盐磕着瓜子摇摇头说：“一般来说，任务一旦进行很少会终止任务或者更换任务，我再问你，城主让你过来的时候有提到过别人吗？现在，把城主原话复述一遍。”
　　
　　小青想一下城主说话时的语气：“此次派你一人去程盐的世界，相告与她，有人想要通过世界摧毁遗失城，目前还不知道背后之人，以防万一暂时还是不要回来的比较好。”
　　
　　程盐了然的点点头，品尝一口菊花茶：“都说让你一个人来了，而且现在遗失城已经召回所有任务者，那种高级修补世界的任务者，我还能不认识吗？！”
　　
　　“所以您的意思是，这个吴明轩是假的。”小青听过一番解释，皱着眉问：“需不需要小青去解决他？！”
　　
　　程盐连忙摆手说：”不着急，这个吴明轩八成就是任务崩坏者，我们要假装不知道，看看他们究竟要拿世界什么东西。不找出来根本原因，补一千次世界剧情都没用。
　　
　　眼下你只要注意不要去触碰怀孕人的肚子，不吃命糖等东西。反正你房间离的也不是很远，有事喊一声。”
　　
　　程盐出门便拐到楼下的产房敲门，高个子护士姐姐没好气的开门问：“干什么，你看有谁敢靠近我这？你这一天天的，到底要干什么！”
　　
　　程盐笑的一脸客气的溜到产房里说：“护士姐姐，被那么暴躁，你看我已经知道了转生是要靠着那个小池子和你们，想要威胁你们轻而易举啊！”
　　
　　“哼！”高个子护士抱住手上的玩偶，坐在地板上看着动画片说：“知道又如何，你又不能杀了我，我们要是死了，这家医院的所有人都会陪葬，你以为没了我们，他们还能活的了！
　　
　　其实这家医院一开始都是死人，院长很厉害的，这个池子是根本，用尸体练就命糖！
　　
　　可是这么厉害的院长，居然被当初的那个该死的孕妇搞死了！没了院长的指导，我们练就的命糖终究还是有问题的。”
　　
　　高个子护士眼神不善的说：“我劝你最好乖乖的，不然我就杀了你。”
　　
　　“别误会，我可没什么兴趣破坏你的梦，我来是想告诉你小心那个叫吴明轩的家伙，还有给我跌打膏药。”程盐在撇清自己的同时，顺便坑一把假的吴明轩。
　　
　　作为一个任务者，是要有一定的规矩的，任务的走向不能随便破坏的！反正到最后都会派人来把时间线往前调，到时候让其他人拯救回来不就好啦！
　　
　　【呵，亏您还知道，之前冲动的是谁！】
　　
　　高个子护士歪着嘴从玩偶里摸出个喷雾丢给程盐，敞开的大门示意程盐麻溜的走！
　　
　　一楼的孕妇有一些冷着眼睛看着彼此，有些孕妇干脆到外面玩。总有些人想着自己是猎物者，却不知道自己已经成了猎物。
　　
　　这里的人，其实没救了。程盐没办法带着他们，更没办法复活他们，这么想想医院的做法还是可以接受的。
　　
　　当程盐把这个药丢给假的吴明轩的时候，正好撞见苏信在房间里。
　　
　　“姐姐，你怎么来了？”苏信抱着毫无花纹的小皮球，站在原地甜甜的笑着。
　　
　　程盐晃一晃手中的喷雾说：“你的妈妈好像去了院子里，你不去吗？”
　　
　　苏信带着甜甜的笑容说：“没关系的，妈妈让我待在这里的。”
　　
　　程盐一耸肩，留下一瓶喷雾说：“小吴照顾好自己，我先走了！”
　　
　　苏信抱着小皮球嘲讽道：“小吴，呵，百面你也只能变脸了，可惜这脸也被打的惨不忍睹。”
　　
　　百面躺在床上肿着脸，晃晃手上的喷雾说：“那又如何，窝最终还是获得她的信任，她可是第一个告诉我命糖不能吃！也是为了清理命糖的残余药效，我才变成这样的！”
　　
　　“切。”
　　
　　“小青，你还想看戏不？”
　　
　　程盐笑的一脸阴森。
　　
　　半夜，一楼的产房里又有音乐在唱着。
　　
　　而百面的房门口传来了敲门声。
　　
　　“谁啊！”还未消肿的脸上眯着两双眼睛，百面打开门，一群纸扎人浮在空中，嘻嘻哈哈的笑着说：“来呀来呀！”
　　
　　“砰”门一下子关上，百面心有余悸的扶着墙，他不是没度过什么恐怖世界，一直都是跟在公子旁边，他他他他也就是一个新手。
　　
　　纸扎人不停地撞击着房门，百面用自己冰凉的小手捂住自己的嘴巴，拱在被窝里。
　　
　　害怕，公子，你在哪！
　　
　　“这就是你请我看的戏？！”高个子护士，冷眼斜视程盐。
　　
　　“嘘，别着急啊，反正今晚也没人生，找点乐子看哦！”
　　
　　小青同害怕的抱紧自己怀中的小黑伞，在这一刻，她决定以后绝对去言情组！
　　
　　等到半夜时分，苏信抱着小皮球蹦蹦跳跳的从那头跑出来。
　　
　　高个子护士来了精神，仔细观察这孩子，护士说：“这也是你的人？我为什么好像从未注意过她？”
　　
　　“这不是我的人，他们可和我不一样，最起码我对你们是无害的。”
　　
　　“咚咚咚！”
　　
　　苏信抱着小皮球左右晃着笑着，直到笑道脸都僵了，也没有人还开门。她低声喊道：“百面，死出来开门！”
　　
　　百面放开小被子，使劲的咽口水，瞄一眼透明门窗，真的只有苏信一人。
　　
　　“妈耶！你怎么搞得！”苏信一睁眼便脸色白的像墙壁的百面一吓。
　　
　　百面丢开苏信的小球，一把抱住苏信，鼻涕眼泪不停的往她身上蹭：“太可怕了，这里居然还有那个那个！”
　　
　　苏信翻个白眼，叹气道：“知道害怕还不松开我，完成任务了，公子才会把我们接回去，还不走？”
　　
　　“走走走！”
　　
　　隐藏在结界的三人跟着这两鬼鬼祟祟的身影往一楼走去，走到楼下时，苏信的小皮球张开一张大嘴巴，百面瞬间瞪大眼睛，直到他看见苏信从里面掏出两个红色的帽子，这才说道：“苏信，你的储物袋怎么那么恐怖，你就不能换个好看一点吗？”
　　
　　“闭嘴，等会一句话别说！”
　　
　　高个子护士眨巴一下眼睛问：“他们人呢？！”
　　
　　程盐指着前面说：“擦擦你的眼睛，就在前面呢，盯住他们不要眨眼，一眨眼你就会以为他们不见了。”
　　
　　苏信拖着胆小的百面移步到第二间产房的门口，百面闭着眼睛一推开。
　　
　　“哼，就凭他们也想找到我的第二个产房！”正当高个子护士不屑的时候，苏信抱着小皮球已经走到第一间的产房，一脚踹开门。
　　
　　高个子护士脸色一变跟着走进去，温馨的屋子里，所有的玩偶一排排的摆好在柜台上，之前的那个矮个子护士并没有在屋子里。
　　
　　苏信又从小皮球里掏出一个形状怪异的短棍，这短棍仿佛有自己的意识一般，冲到娃娃那边。
　　
　　“百面，推开这柜台！”
　　
　　高个子护士脸色慌张的说：“程盐，打开这个，快点，我要出去赶走他们！”
　　
　　“你赶走他们还是会有人接着惦记的，但是我去就不一样了。”程盐自信的走到柜子露出的门前。
　　
　　手指一点，便打开这锁。
　　
　　苏信警惕的看一眼四周，并没有人，只好推门进去。
　　
　　泛着蓝色光芒的字，组成一个个锁链，锁住了困在中间的一张纸。
　　
　　百面和苏信对视一眼，手里拿着武器便要往前冲。
　　
　　凭空出现一把大刀怼在他们的面前，大刀很自主的往这两人身上砍去，一直到逼得这两人往后直退。
　　
　　大刀十分骚气的转个圈回到程盐的手上，小青抱着黑伞和护士姐姐站在一边。
　　
　　程盐拎着刀往前走两步说：“小朋友，没人告诉你们，不要肖想一些不该想的东西。”
　　
　　顶着吴明轩的脸的百面，动作迟疑嚷嚷着：“程盐大人，我被控制住了，救我！”
　　
　　抱着黑伞的小青讥笑：“他从来不会直呼大佬的名字，不要在拿着他的脸骗人了。”
　　
　　苏信笑嘻嘻的一蹦一跳说：“哎呀，这就被人揭穿了呢！”正当她说笑的时候，手中的短棍一下子丢向程盐，反光的大刀一挡，直接被拍到地上不得动弹。
　　
　　她从空间掏出两个笼子，收起这两糟心的东西，直接通过平台转给林诃，没等林诃说上话，程盐捡起那个短棍，再次感觉上面有熟悉的气息。
　　
　　她终于知道了，为什么她觉得卡片上的气息熟悉，那个气息和任务崩坏者手上短棍的气息一模一样，和之前公子的真言铃上的气息也是一模一样。
　　
　　她的好友，巴格宇，可能是公子，那个反联人的头。
　　
　　“笑笑，这短棍也给你，我怀疑巴格宇是反联人中的头。”
　　
　　林诃仔细思考一番：“巴格宇当下已经不在遗失城了，其他世界的通道口基本关闭，除了恐怖世界的，你当心可能他去找你了。”
　　
　　程盐一挑眉，冲着林诃一笑。
　　
　　“确认最终凶手是没有凶手。”
　　
　　【已确认最终凶手为没有凶手，完成测试任务，获得运气值800，当前正在离开世界・・・】
　　
　　【确认同行一人小青，已扣除运气值10。】
　　
　　“呵，系统，想清楚了，搞不好我就是晋江楼楼主了，这个态度不好吧！”
　　
　　【宿主开心，已奖励系统运气值100，感谢宿主！】
　　
　　“我要更改设定，不允许你摸高于运气值1且有次数限定，限定次数100次，你有本事你扣啊。”
　　
　　【已更改。】
　　
　　【混蛋宿主，是想累死我！】

作者有话要说：
七夕小剧场：
正在吃饭的程盐・・・
林诃聚精会神的盯着・・・
正在擦刀的程盐・・・
林诃目不转睛的看着・・・

程盐疑惑的掏出笔记本，仔细查阅问：“今天是什么日子吗？为什么你看我大半天了？”

林诃嘴角扬起弧度：“真的不知道？”

程盐迷茫的摇摇头。

“那你今晚到书房找我，我告诉你。”

晚上・・・

一进门的程盐就花海围绕，林诃勾着坏笑拉着程盐的手。

第三天的早上・・・程盐终于知道那天的什么日子了。

七夕节快乐！抱抱每个支持我的小天使，在这令单身狗发指的日子里，我要给你们每个人发小花花！





						第35章 第 35 章
　　粗布加身，扫帚在手。不用照镜子也知道，这大约就是个扫地丫头。
　　
　　【已经到达混乱世界，保护该世界的天道核，以免落入反联人手里。】
　　
　　“这是任务？”
　　
　　【并不是，为宿主的喜好推荐的建议。】
　　
　　“小花，发什么呆呢，快跟我去晴云苑。”一位穿着跟她一毛一样式的小丫头，拎着两个包裹急匆匆的走过来。拽着程盐的小扫帚就要丢掉，使了半天劲，她说：“还攥着扫帚干嘛呢，不想跟着曾姨娘吃香喝辣的了？”
　　
　　她还真不想。
　　
　　程盐环顾四周，凋零的大树独立院子，青砖地上都是落叶，略显萧条。
　　
　　又是秋天啊！
　　
　　接过小包裹，程盐学着这人背在身上，门口有个老婆子站在那边等着。
　　
　　这老婆子没好气的说：“怎么那么久，叫婆子好等。这晴云苑可不比咱这后厨房，该做什么该说什么都打起精神点。”
　　
　　婆子一边走一边嘀咕道：“也不知道走的什么狗屎运，居然被升为二等丫头，直接住在晴云苑中。”
　　
　　程盐眼下什么情况也不知，只好低头埋头走路，顺便问问系统：“你看见小青了吗？小青没和我传送在一起哎，那她身上有系统吗？”
　　
　　【并没有，她身上只有一个实习系统，要联系她吗？】
　　
　　“锁定一下她实习系统的位置，看看离我有多远。”
　　
　　【已锁定，距离挺近的，就在前头。】
　　
　　“到了！”婆子脸上堆满笑容说：“青姑娘，两个丫头到了，没什么事的话，老婆子就退下了。”
　　
　　小青脸上带着得体的笑容，行了标准的礼，从兜里掏出十两碎银子放在婆子的手上说：“多谢张婆子，晴云苑今日不用大厨房，劳烦张婆子了。”
　　
　　“不敢，青姑娘说笑了。”
　　
　　待到程盐他们回到自己的屋子的时候，那个小丫头身体突然倒在地上，随即消失在空气中。
　　
　　小青皱着眉说：“大佬，眼下该怎么办？”
　　
　　程盐丢下手中的包袱，往床上一趟翘着腿说：“凉拌呗，这个世界是混乱世界，不知名的东西还不知道有多少。”想到小青只有一把战斗力不咋样的黑伞，还有个实习系统，着实有些危险。肉疼的从空间掏出一沓小伙伴给个符纸说：“眼下也不能从聚宝阁买东西，符纸送你了，省着点用。”
　　
　　小青接过符纸说：“多谢大佬，我还要去给曾姨娘梳妆，大佬要一起吗？”
　　
　　程盐耸耸肩说：“不用叫我大佬了，太出戏了，叫小花吧。”整理好自己的麻衣，有些心疼翻看自己的胳膊，皮糙肉厚的她红都没红。
　　
　　啧啧啧，这届皮肤不行，怪皮肤不让我做个柔弱的女子。
　　
　　晴云苑很大，里面自带小厨房，小花园，还有一处温泉室，因为曾姨娘受宠。
　　
　　赵王府的王爷是传说中的克妻之命，从成年开始没有一个王妃活过一个月。妻不过门，后院无妾，可是赵王爷的妻就像那寒风中娇贵的花朵，死了一个又一个。老王妃看不下去，把从小跟在他身边的大丫鬟春竹送到皇宫学习礼仪，之后在新的王妃进门立刻赐给了他，成为曾姨娘。
　　
　　铁打的曾姨娘流水的王妃，从第一年开始，赵王爷已经死去了八个王妃。
　　
　　赵王爷是整个王朝最俊美的男子，可是这克妻的名头，让他从晋城官家小姐最受欢迎的婚选之人变成了路人，这时候富家小姐便开始蠢蠢欲动，都觉得自己是最后一个，可是却没有人能做到是最后一个。
　　
　　听完小青的科普，程盐感慨说：“这要是曾姨娘有个一儿半女，还哪需要娶妻啊。”
　　
　　小青说：“根据这具身体的记忆，妾之子不可生在妻前，而且，曾姨娘并未喝过什么药，我估计问题还是出在赵王爷身上。”
　　
　　“这就是灵魂穿越的好处啊，自带说明书，哪像我两眼一抹黑，什么也不知道。”
　　
　　【不用暗示，我就是没有剧情，奈我何。】
　　
　　院子的花朵因为天气变冷，一夜醒来，已经凋零了大半园子、
　　
　　温和的女子身披粉色披肩，青丝散着身后，坐下的姿态有规有矩，头微微扬起看向窗户外的花园。听到动静的她转过来，柔情似水的看着小青说：“小青，你快看，花朵凋谢了。”
　　
　　小青快步走到跟前，照着记忆扶起曾姨娘说：“姨娘的手都凉了，天气转凉，为何不多穿点？”
　　
　　曾姨娘嘴角含笑说：“快些为我梳妆，红烛不知道一大早跑哪去了，等会让小丫头找一找。”
　　
　　等到搭配好曾姨娘，程盐已经在门口喝完三壶茶了。小青从屋子里走出来，示意程盐跟上。
　　
　　“这就是那个做菜特别好吃的小丫头？”曾姨娘想起柳姨娘的鼎力推荐，眼神闪过一丝不喜。
　　
　　“不是，我不是她，我是小红。”
　　
　　程盐干脆利断的否认，让曾姨娘感到错愕，细看这丫头眼神坚定，想必是个有主意的，模样看着也不妩媚。
　　
　　小青冲着曾姨娘点点头，示意大佬没有问题。
　　
　　曾姨娘眼中带着一丝满意，只要不是有心之人，倒也不用担心。“你就先跟着小青学着点，二等丫鬟还是可以升的。只要记得不要做自己不该做的事，否则死个丫头没什么大不了的。”
　　
　　“妥了。”
　　
　　曾姨娘掩唇噗呲一笑：“倒是个好玩的丫头，小青这丫头交给你了，不用压着她性子，先带她去换个衣服吧，然后去用膳。”曾姨娘脚步生莲的走向食厅，小青赶紧跟上去。
　　
　　厨房丫鬟们鱼贯而入，小厨房早就温着的早膳，就等主子食用。
　　
　　“王爷到。”小书童的声音传来，身型挺拔面容俊朗的男子走进屋子里。
　　
　　小青眼神示意站在一旁的大佬，跟着众人行个礼：“见过王爷。”
　　
　　赵王爷轻抚曾姨娘肤如凝脂的手说：“不用客气，一起用膳吧。”眼神扫过站在一旁的程盐，又道：“这丫头你新收的？看样子是个练家子，挺好有人护着你。”
　　
　　曾姨娘娇羞的推一推赵王爷，收回自己的手说：“今日王爷怎么有空？不是说在书房作画的吗？定是累着了吧。”
　　
　　赵王爷吃一口糕点说：“母妃要从南山回来，听说她给我又定了一门亲事，还有你那个叫什么红烛的丫头，昨夜披着薄纱来找我，被我打发卖了。”
　　
　　曾姨娘脸色不大好的，轻拍着赵王爷说：“是妾没有管教好那丫头，请王爷责罚。”
　　
　　王爷一放手中的糕点，在曾姨娘小声的惊呼下，他说：“那好，就惩罚你陪着本王吧。”
　　
　　男子大步流星的走向隔壁屋子里，丫鬟们速度的收起桌子上的吃食。小青示意一旁的小书童和小厮说：“走吧，吉祥如意，今天是我们四人吃饭了。”
　　
　　小书童如意好奇的看着小青说：“青姑娘，这位姑娘是谁？”
　　
　　“小红，新来的二等丫头。”程盐无聊扣着自己新衣服上的穗子回答道。
　　
　　小厮吉祥凑到程盐面前问：“王爷说你是练家子，你是不是特别厉害。”
　　
　　程盐面无表情的说：“对呀，也就一般厉害吧，在江湖上惹了人，这才到王府中讨生活。”
　　
　　吉祥有些失望的说：“啊，你也不是很厉害嘛，你还怕那些人人吗？”
　　
　　“哎，不怕呀，就是他们非要我当武林盟主，我不乐意。”到达地点的程盐，端着一杯热乎乎的早茶喝着，顺带扯着。
　　
　　小青低着头默默地吃着。
　　
　　【我都看不下去了，你这牛皮吹得有点嗨啊。】
　　
　　“不对吗？我武艺不高强？要是有什么比武大会，我这还不是妥妥的第一名！”
　　
　　不理会那无趣的系统，恶狠狠地咬上一口糕点。吉祥如意见状，也只好自顾自的吃起来。
　　
　　再次见到曾姨娘的时候，程盐他们已经吃完中午饭。
　　
　　“你还会武艺？”
　　
　　程盐老老实实的说：“会，也还行，以后姨娘的安危交给我。”
　　
　　“也罢，你以后就接替红烛的位置吧，要是被我发现你不忠，可就别怪我了。”
　　
　　回房再次收拾自己的包裹的程盐被三人堵住了。
　　
　　迎春带着不屑的表情，上去便要推程盐，结果没推动。她黑着脸说：“小红是吧，哼，别是柳院派来的，不清不楚的人会死的很惨。”
　　
　　夏荷跟着后面一唱一和的说：“哎呀，迎春你怎么能说出小红妹妹的身份，姨娘知道了会打死她的，说不定还会卖到红灯笼去。”
　　
　　秋枫活动一下筋骨说：“讲那么干嘛，都让开，今天就让我来教你做人。”
　　
　　带着风的拳头冲着程盐的肚子去，秋枫自信的一笑：等打到她跪地求饶，看她还怎么嚣张。
　　
　　程盐无聊的翻个白眼，一个闪身躲了过去。
　　
　　打空的拳头带着秋枫一个踉跄，她有些生气的重新摆好攻击姿态，再次冲着程盐而去。
　　
　　我躲，我躲，我在躲。
　　
　　最后一巴掌拍晕愤怒中的秋枫，眼神扫视一眼躲在一旁的迎春和夏荷。
　　
　　两人吓得白着一张脸，扶着彼此，跑到一等丫头的房间，她们要找青姑娘告状。
　　
　　“嘤”地上的人突然发出声音，正在收拾小包裹的程盐不敢相信，自己这掌最起码晕半柱香啊！
　　
　　【发现伪系统，是否监听该盗版。】
　　
　　“你还有这功能？你升级了？！”
　　
　　【你都是未来晋江楼楼主了，怎么就不允许你家林诃给我升级一下，有点特权什么的。】
　　
　　“监听。”
　　
　　地上的人悠然转醒，目光呆滞的看着前方。
　　
　　秋枫：（你是传说中的系统！）
　　
　　伪系统：（获得赵王爷的宠爱，不成功十天后抹杀。）
　　
　　秋枫：（我可是戏精杯的获得者！）
　　
　　秋枫视线转移到手里拿着包裹的程盐，脸上展现虚假的笑意说：“你是谁？我的头好痛，我是不是摔跤了，为什么我不认识你了，天啊，我这是失忆了！”
　　
　　她手捂住自己的胸口，悲切的说着：“你能和我说说什么情况吗？”说完还拼命的眨着自己眼睛。
　　
　　程盐疑惑的歪着头，在脑海中和系统沟通：“这是戏精杯的获得者？演技这么差？！”
　　
　　【谁知道呢。】
　　
　　程盐放下手上的包裹说：“你是秋枫，这里是晴云苑，我是小红。”
　　
　　“你这是要干嘛？”
　　
　　“我被升为一等丫头了，收拾东西搬走啊。”
　　
　　秋枫眉头一皱，环顾周围，小声的问：“你可以说的全一点吗？我实在是头痛！”
　　
　　程盐忍住捂住眼睛的冲动，连忙说：“这里是赵王府的晴云苑，是曾姨娘的住处，我要走了，你好自为之。”
　　
　　秋枫：（系统大人，这不就是传说中的霸道王爷的小丫鬟吗？！带感！你有没有什么道具帮助我一下！）
　　
　　系统：（爱我药水，需扣除生命值一年。）
　　
　　临走的程盐摇摇头，怎么办突然好同情赵王爷。





						第36章 第 36 章
　　因为没有王妃的在，又极其受宠，曾姨娘每天都有很多事情要做。作为曾姨娘身边的一等丫头，小青自然整日忙碌着，到是程盐要保护曾姨娘，所以整日磕着瓜子喝茶。
　　
　　越发寒冷的日子，终于迎来了第一片雪花。
　　
　　“外面下雪了，小红小青，我们出去看雪吧！”曾姨娘看完赵王府的一日账本，兴致冲冲想要出去玩个雪什么的。
　　
　　小青赶紧放下手中的事情，转身指着迎春安排人拿伞拿斗篷。
　　
　　坐在一旁无事可做的程盐磕着瓜子，由于是直接穿身，获得记忆的同时，不免行为受点影响。
　　
　　看着这个平凡一点也不恐怖的世界，程盐莫名的有些感动。
　　
　　“系统，我这都多久去过普通的世界了，我好开心啊！”
　　
　　【哦。】
　　
　　赵王府有多大，程盐没寻过。跟着曾姨娘东绕西绕，走了有些时候，这才到了赵王府的大花园中。花园中的百花凋谢了，整个花园只有常青树还有点颜色。
　　
　　程盐在桌子上摆上菊花茶说：“姨娘，今年的菊花茶，甘甜的很。”
　　
　　曾姨娘笑着擒着杯子，惬意的欣赏眼前的美景，总感觉眼前少了什么人，她问：“小青，我为什么觉得今天好像少了谁？”
　　
　　小青对上程盐偷偷的眨眼说：“是秋枫，她身子不适。”
　　
　　姨娘再次眯着眼睛享受般的坐在亭子中。
　　
　　雪越落越大，天地间只剩下着白色。亭子里放下帘子，挡住一丝风雪，小青拨弄一旁的小炭炉。
　　
　　这时远处突然出现穿着红衣的一人，手里拿着一捧花，眉眼画的十分精致的站在雪中。
　　
　　小青乍一见红衣下意识的把眼神转向穿着蓝色衣裳的程盐，磕着瓜子的程盐莫名其妙的回一下眼神，这时系统自主监听。
　　
　　秋枫：（系统大人，王爷什么时候到？这个天有点冷啊！）
　　
　　・・・
　　
　　秋枫：（系统大人，你说我身为女主，那女配在哪？怎么没人送到面前让我打脸呢！）
　　
　　・・・
　　
　　程盐一挑眉，顺手给曾姨娘的菊花茶续个杯说：“系统，这就个戏精版的话唠啊！”
　　
　　【取炭块的夏荷刚刚撞见了王爷，所以王爷已经披着斗篷打着伞过来了。】
　　
　　喝着菊花茶的曾姨娘嘴角依然含着笑，面不改色的看着本来身子不适的秋枫穿着一身红衣在寒风中随雪起舞。
　　
　　平日和秋枫交好的迎春慌张的问：“姨娘，我这就带走她。”
　　
　　“急什么。”柔和的笑容不变，曾姨娘不在乎的说：“每次定下新王妃的时候，总有那么几人以为自己能翻身成主，可是王爷有过八个王妃可曾有过八个姨娘？”
　　
　　一席话说的迎春跪在地上，虽然她也动过这等心思的，但是她来的毕竟比秋枫早，看到的也比较多。
　　
　　程盐不知从哪摸出的瓜子递给曾姨娘说：“姨娘，酸梅口味的瓜子，就当在看戏，不必动怒。”
　　
　　曾姨娘脸上的笑意多了几分，尝试的嗑上一颗，满意的点头：“这瓜子不错，大厨房出来人总是有一两个绝活。”眼神扫视一眼跪在地上的人说：“起来吧，都坐下一起尝尝吧。”
　　
　　站在寒风中的秋枫，轻轻的对着手心哈气。想了一下，一手拿着花束，一手开始有节奏的跳动着。
　　
　　【王爷到场，就在那边的门口杵着呢。】
　　
　　程盐的眼神被秋枫奇特的舞姿吸引，静静的观赏一会才发现，这不就是传说中的动作标准版的广场舞吗？！
　　
　　大步走来的王爷端着高冷的脸庞，看都没看秋枫直奔小亭子。
　　
　　伪系统：（王爷出现）
　　
　　秋枫一下子被王爷的面容吸引住，面上露出一丝小女儿家的羞涩，一边抱着花束拦住王爷说：“王爷。”
　　
　　赵王爷像是才见到这人一般，眼神打量这女子身上的红衣，视线停留在她的脸上不动了。
　　
　　秋枫一下子羞红了脸，花束递到王爷的眼前说：“大雪封住了所有的颜色，为了不让王爷感到无味，所以这花特地送给王爷。”秋枫立刻低下自己的头，假装不好意思看着王爷，她自以为自己表现完美的演技却被系统不停的吐槽。
　　
　　【娇羞是红着脸扭来扭去？这花束都快丢到赵王爷的脸上了，表演过于浮夸，不是个好苗子。】
　　
　　“少说两句吧，有戏看就不错了。”
　　
　　程盐到是看到津津有味，顺手再给曾姨娘添上菊花茶。
　　
　　赵王爷眼神不曾有任何波动，若无旁人的走了。等到秋枫以为的自己羞涩的差不多，眨着自己的眼睛看向上方时，却发现王爷已经转身走了。
　　
　　秋枫：（哼，我要采取第二个方案！）
　　
　　红衣女子跟着后面，迈着小碎步跑进亭子时，稍微暖和的亭子让她发出惊呼，而这身惊呼引得亭子三位女子侧目。
　　
　　秋枫有些奇怪的看一眼众人，除了一旁那个警告过自己的人，剩下的她一个也不认识。
　　
　　曾姨娘无视秋枫给王爷递上一杯热乎乎的菊花茶说：“王爷，今年的菊花茶倒是挺不错的。”
　　
　　赵王爷顺着曾姨娘的手，轻抿一口说：“是不错，天气寒冷，我已叫夏荷在晴云苑温着屋子了，回吧。”
　　
　　秋枫并不明白当下发生了什么，不过并不妨碍她尬演。丢下手中的花，噗通一声跪在地上，悲切的捂着自己的胸口说：“王爷，我是那么的爱你，我爱你爱了好久，可你为什么就不能多看我一眼。”
　　
　　赵王爷剑眉微皱，疑惑的目光转向曾姨娘。
　　
　　曾姨娘也不知道说什么才好，明明之前还在尽心尽力护着自己的人，一转头对她说爱了王爷那么久？！
　　
　　“迎春，把秋枫先扶起来吧，外面的地上毕竟是冷的。”曾姨娘放下手中的杯子对一旁的人吩咐到。
　　
　　秋枫生着气自己爬起来，拿着喷雾冲着赵王爷的脸上喷去。
　　
　　假系统的爱你药水！
　　
　　程盐认出后，当机立断的闪到迎春后面，一把推到赵王爷前挡住这喷雾。被喷到的迎春肉眼可见的红着脸，羞答答的看着秋枫。
　　
　　一切发生在刹那间，等到王爷回神的时候一看。
　　
　　赵王爷：有点意思！
　　
　　冰山脸一笑，迷的秋枫一时间不知道说什么才好。
　　
　　羞答答的迎春，咬着唇，深情的看一眼秋枫，不好意思的躲到小青的身后。
　　
　　“吉祥，把这丫头带到流水院。”
　　
　　赵王爷这番话说的曾姨娘的脸上一白，随即重重的咳嗽起来。
　　
　　“还不扶着姨娘回去休息！”
　　
　　虽然没有把这王爷迷倒，但是让他给自己单独一个院子说明还是有点让王爷与众不同的。
　　
　　这般想着，秋枫很得意的笑着。
　　
　　等会到晴云苑，赵王爷指派如意去找府上的大夫，吩咐好小青程盐照顾好姨娘，转身便走了出去。
　　
　　“啧啧，男人啊！”程盐磕着瓜子嫌弃的摇摇头，小青扶起转醒着，意识还不怎么清明的曾姨娘问：“姨娘，感觉怎么样了？！”
　　
　　曾姨娘柳眉轻皱，看向守在床榻旁的两人，心中有万般言谈最终化为一句：“记住，永远不要在赵王府穿红衣，懂吗？！”
　　
　　不要穿红衣？！这就是新王妃活不过一个月的原因吗？
　　
　　仿佛知道什么的程盐和小青对视一眼，立刻保证：“姨娘放心，我们不喜红衣。”
　　
　　自那天后，程盐再也没见过秋枫出那个院子的门，自然系统也监视不了。
　　
　　曾姨娘的咳嗽咳了一天便好了很多，也就是在这时，老王妃回府了。
　　
　　作为跟在曾姨娘身后的一等丫头，程盐是要每天和小青一起，跟着姨娘到老王妃那边请安喝茶闲聊。
　　
　　老王妃很喜欢曾姨娘，否则也不会专门送到皇宫学习礼仪，接着赐给赵王爷。老王妃回来的时候只见过一眼赵王爷，剩下的日子，再也没见过他。
　　
　　这一天，用过早膳的老王妃示意一旁的茉桃带着小青小红到外边等候。
　　
　　“系统，能监听里面在谈论什么不？！”
　　
　　【不能不会，你自己想办法。】
　　
　　程盐撇撇嘴，扫一眼还在拖着茉桃聊天的小青，决定给两耳朵放一点点禁制。
　　
　　“王爷又开始了？第几月了？”
　　
　　“第二月也是第二个了，夫人，您看・・・”
　　
　　“还是趁早把付家小姐给定下来，等到进门的时候，你多看着她点。”
　　
　　程盐一挑眉，这时系统内部突然来了一条信息。
　　
　　林诃：程盐，初步估算有很多反联人前往你那个世界，这个世界中一定有很严重的东西。除了你的系统通道，剩下的都关上了，你自己多加小心，会有高级任务者去找你。
　　
　　程盐以为林诃说的会有人来帮助自己的时候，最起码也是混在整个王府的高层人员。
　　
　　三双眼睛相视着。
　　
　　被吵醒的小青：这是谁从我们的桌肚爬出来？
　　
　　一脸欢喜的吴明轩：是我是我，我是小吴啊大佬！
　　
　　以为是什么怪物，已经拔刀的程盐：呵呵。
　　
　　有了人身整日困的小青，往床里一翻，接着睡。大刀随意横在床头的程盐，直接吩咐：“系统，检测这人的基本信息是否属实。”
　　
　　【属实！】
　　
　　程盐这才收回自己的杀气，三人成功会师。

作者有话要说：
小鸡吃米般的作者：已经困成狗，眼睛眯着，凭借一口冷水，终于码完了。晚安吧！





						第37章 第 37 章
　　程盐睁眼的时候，整个王府挂起了白色的丝帛，每个人的头饰或者衣饰上挂着白色的小花。曾姨娘披着自己粉色的披风站在屋檐下，看着老王妃一身白衣正装指挥着大家做事。
　　
　　小青一人跟在曾姨娘的后面打掩护，程盐和吴明轩两人换上粉丝的两件丫鬟服装走动着。
　　
　　吴明轩不知觉的扯动着紧在身上的衣服，小碎步的跟在程盐身后说：“大佬，整个遗失城都锁住了，几位组长外出探查回来后就把我送了过来了，可是为啥你们一见面态度都这么冷淡。”
　　
　　程盐翻个白眼：说好的高级任务者，不来个组长部长也就算了，来这么个小垃圾。在这个世界里，以为这个小垃圾最起码也是什么身份，扩散了解一下，毕竟她喜欢看戏，可是，一个黑户口，自己还要想办法给他个身份，麻烦！
　　
　　就在整个王府都穿着白色衣服的时候，穿着一身粉色的就特别的显眼。
　　
　　忙碌的管家看见便问道：“小红，这姨娘那边穿的还是粉色吗？”
　　
　　程盐照着平日小青的样子行个礼说：“是呀，姨娘今早起来又咳嗽起来。”
　　
　　管家想起老王妃和王爷对曾姨娘的宠爱不禁眉头紧皱，踱着步子走了一圈说：“红姑娘见谅，实在是今天不适宜打扰到王爷和老王妃，不如这样，大厨房今日炖了一锅百补粥，让婆子端给姨娘先补着。”
　　
　　程盐客气的一笑，指指身后壮实的吴明轩说：“管家，其实今日我还有个事，这是我落难的妹妹。”
　　
　　“这么强壮的妹妹？！”
　　
　　“小时候吃了一种草药变成这样的，人还是很憨厚的，能否跟在晴云苑里做个粗实的丫鬟呢！”程盐转头看到好似这事无他无关的吴明轩，眼神直接杀过去。
　　
　　吓得一激灵的吴明轩立刻摆正好自己站姿，学着程盐刚刚的动作，顺便露出一口大白牙。
　　
　　“也罢，这孩子叫什么？今天先留在红姑娘那里，等这王妃事情结束，就为她找个活。”管家眼神眯着盯住两眼，点点头示意这孩子收下了。
　　
　　“叫小吴。”
　　
　　事情已经解决掉，程盐打算打道回府。
　　
　　布置完好的场景，随着一声高呼，四周也得下人啪啪跪了一地，低着头哀嚎着。
　　
　　音调低沉，悲切，让人从心底发寒。
　　
　　一声冲破天际锣声炸在耳边，跪倒在地的下人站起来，低着头，从怀里掏出半大的小皮鼓有节奏的敲着。
　　
　　吴明轩摸摸胳膊上竖起的汗毛，不解的问：“这是谁逝去吗？阵势这么大，是王爷？”
　　
　　程盐白了吴明轩一眼，拽着他衣服就往晴云苑走去：“这是王爷娶妃，不过这里的人，居然穿着白衣，啧啧啧。”
　　
　　正说着，小青扶着面带着急的曾姨娘走过来，曾姨娘紧张的看一眼程盐说：“没事就好，现在赶紧跟着我回去。”
　　
　　急匆匆的姨娘并未多关注吴明轩，她命令别人强制的锁住晴云苑的大门。
　　
　　小青扶着跌跌撞撞的姨娘，姨娘走到床榻边说：“小红，还有这个丫头，一起把这床挪动点。”
　　
　　小吴一点也不藏拙的从空间掏出两张符纸，一边贴一个，雕刻精致且很重的床轻悠悠的飞起。
　　
　　姨娘眼睛闪过看不懂的光芒，随后又摇摇头的说：“几位想必都是有大能的人，不妨还是逃出赵王府吧。”
　　
　　一袋瓜子摊在手心，突然出现在低着头的姨娘眼前，她慢慢抬头，程盐眨下眼睛说：“不用这般想着，说了会保护你就是会保护你。而且在这里看戏，我感觉不错。”最关键，如果所有反联人都过来的话，一定是为了自己这边的最后通道还有之前任务说过的什么核。
　　
　　曾姨娘心中有数了，撩开床下的毯子，一个暗格出现在眼前。
　　
　　她解开暗格上的小锁扣，里面一件暗红色的衣裙被曾姨娘拿出来。她展开衣服确认衣服上都是红色的部分，对上三双眼睛，曾姨娘开口解释道：“这是一件血衣，只有把这个血衣挂到大婚时的门上，我们才不会有厄运。”
　　
　　她转身想喊小红帮助她挂起来，却被吴明轩自告奋勇的说：“我来就好，小事一桩。”吴明轩灵活的跳出院子，挂好血衣发现隔壁的院子外也有一红色血衣，在这白色的天地中，尤为的显眼。
　　
　　回到院落的他立刻把这事告诉了程盐。
　　
　　震耳的雷声突然炸在人们的心间，曾姨娘面露恐惧的跪在地上，不停磕着头喊道：“我错了，我错了。”
　　
　　随风鼓舞的雪花卷着白色的一块块不知是什么东西，吹的院子里到处都是。
　　
　　门突然打开，悬挂在门上的血衣慢悠悠的飞进院子中，挡在吴明轩的面前。
　　
　　趴在地上开始颤抖的曾姨娘并没有看见，这件血衣随着她每次呢喃的话语开始变化模式。
　　
　　程盐瞄了两眼，觉得无聊的一巴掌拍昏这个曾姨娘说：“小青，把她带到床上，搞个结界护着她。”
　　
　　随着曾姨娘的晕倒，血衣也好像失去所有目标一样，瘫在了地上。
　　
　　吴明轩看着敞开的大门，兴奋的从空间掏出鞭子说：“大佬是不是要出去探险，走走走！”
　　
　　“你好像很激动？”捧着菊花茶的程盐疑惑的看向吴明轩，完全不明白他在兴奋什么，这里也是有任务崩坏者的存在，一个搞不好自己也会崩掉啊。
　　
　　吴明轩当然不会告诉程盐，上次的一同战斗的视频在聚宝阁居然卖到高价。
　　
　　小青关上房门，抱着黑伞冲着两人点点头，三人随即关上院门。
　　
　　掉在地上的血衣慢慢的浮起来，随着雪花在空中飞舞着。
　　
　　程盐并不知道身后的这些事情，带着两人东绕西绕，来到婚宴席上。
　　
　　宾客或坐或站在，下人们半跪在宾客的身旁，一致的是所有人的脸上带着恰到好处的微笑。
　　
　　老王妃无声的冲着新王妃笑着，王爷在众人的注视下，取下王妃脸上的薄纱。
　　
　　“等下！”一声呼叫打断了正欲和王爷一同跪拜天地的新王妃。程盐手上的瓜子也不管了，一个闪现到新王妃的面前说：“你怎么会在这，还不快跟我离开这里。”
　　
　　一只手攥在程盐的手腕上，王爷冷着一张脸问：“你想带我的王妃去哪！”
　　
　　“就凭你，也配？！”程盐气场全开，不屑的看着王爷。
　　
　　王爷的脸黑了下来，愿不愿意娶是一个问题，娶妻被人下了面子又是一回事。“管家，红姑娘魔怔了还不拖下去。”
　　
　　跪在地上的下人又换了一副面孔，带着憎恶的眼神冲向程盐。
　　
　　“呵！”程盐嘴角的一声轻笑，带着成圣之人的不屑，压得这些下人千姿百怪的趴在地上。她仿佛看着死物一般的眼神盯住王爷，嘴角慢慢勾起弧度。
　　
　　吴明轩见状，立刻拉着小青顶着巨大的压力跑到身旁，不解的问：“大佬，你在干嘛？为什么要抢这个王妃啊！”还不松开您的爪子，您真是太叛逆了！
　　
　　“她是笑笑啊，这里多危险啊，还有我怎么可能看着她嫁给别人！”
　　
　　根据吴明轩家里的小关系，瞬间猜到：“城主大人？”
　　
　　“对啊！”
　　
　　“可是她不是城主啊。”吴明轩的话像是炸在她的心间，程盐皱着眉，仔仔细细的看着新王妃的脸，明明一样的眉眼，虽然好像哪里不对劲，可是她就是笑笑啊，一个仿佛・・・失忆的笑笑。
　　
　　吴明轩想起城主的那张世间罕见的脸，以及冰冷的眼神，眼前这乖巧的笑着的王妃顶多清秀，怎么可能是城主呢！
　　
　　程盐迫使自己冷静下来，再次睁眼的时候，眼眸中闪过幽蓝色的暗光。
　　
　　法眼之下，何处遁形。
　　
　　新王妃笑颜如花的脸下只有大大小小的致幻石，镶在她的骨头上。
　　
　　程盐这才无奈的摇头，自己太过于担心她，竟然忽略了她的眼眸，笑笑是从不会用这种眼神看着她。
　　
　　陌生，冷漠。
　　
　　再看看场地上一片乱糟糟，程盐倍感头疼的捂着脸，立刻松开新王妃，往后退上几步。
　　
　　地上的下人吃痛的揉着自己受伤的地方，管家低着头请示：“王爷是否把这几人拉下去处理掉？！”
　　
　　“王爷饶命，红姑娘不是故意的。”抱着黑伞的小青身子立刻短半截，待到她反应过来的时候，自己已经完成瞬间下跪求情的程序。
　　
　　小青：这就是占用别人身体的不好，看看，这明显就是身体记忆！
　　
　　吴明轩惊讶的看着小青，两眼中都透露着：身为一个任务者，居然说跪就跪，佩服！
　　
　　小青恶狠狠的看向吴明轩：再不闭嘴，你就死定了！
　　
　　王爷脸上的表情僵硬着，眼中透过一丝绝望和兴奋。“既然青姑娘都求情了，就起来吧。”
　　
　　由于身高问题，程盐并没有注意到王爷的眼神，不过不妨对他的态度转变感到怀疑。
　　
　　拉起还跪在地上的小青，程盐带着两人走到门口，含着笑意的眼睛里看向新王妃，无声的动动嘴唇。新王妃的脸白上几分，牵强的扯出一抹笑容，心不在焉的开始拜天地仪式。
　　
　　“大佬，你刚刚是不是说了什么？”
　　
　　她说了，放肆。
　　
　　不过，程盐脸上笑眯眯的说：“小青，别担心，这次任务结束，我会让系统给你专门定制一副身体的。”
　　
　　还在为自己受到情绪影响的小青，垂头丧气的跟在身后。
　　
　　“哎，你吴哥怎么说也是有关系的人，到时候我让我舅给你定制个特特特别好的！”哥两好的吴明轩搭着小青的肩膀，安慰道。
　　
　　小灌木丛中，露出一角的血衣，随风摇晃着。

作者有话要说：
拽着从作者那边借来的小手绢，程盐气的眼中带着水光：“哼，笑笑就是个大猪蹄子，说好娶我当城主夫人的，结果自己却嫁给了王爷。”

忙着维护各个世界的林诃：？？？发生了什么，我不是在看着各位修补世界的结果吗？我怎么还嫁人了？我这辈子除了程盐，谁都不要的。我怎么就嫁人了？！

系统：【宿主眼瘸了。】

***
跪好的作者：对不起，昨晚实在是困如狗，然后就没有码字，按照惯例，今天的第二更可能会在凌晨，所以大宝贝们可以睡觉啦，想想明天一早起来就又一更，还是挺开心的吧~（不要生气哇）





						第38章 第 38 章
　　哀嚎声在婚宴响起，随风鼓动的丝帛在闪电下的照射下，粉碎成一小小块散在空中，婚宴上无论是谁，眼神第一时间看向天空。
　　
　　一道又一道，离得越来越近。
　　
　　程盐三人被这近在咫尺的闪吸引住，仰着头看过去。
　　
　　吴明轩奇怪的问：“闪电离得这么近，真的不会劈到我们吗？”
　　
　　抱着黑伞沮丧的小青疑惑：“这雷不是只劈做坏事的人吗？我们好像没做坏事啊。”
　　
　　天在一瞬间突然变黑，什么都看不见。
　　
　　“大佬，我瞎了！”吴明轩的哭嚎声传来，程盐只感觉有人拽着自己的衣服，却没听到一丝哭声。
　　
　　程盐：嗯，一定是小青有些害怕。
　　
　　拍拍衣服上的手，只感觉硌得慌，以小青的体型，不至于瘦的只剩下一把骨头了吧？
　　
　　疑惑的程盐直接从空间掏出捆妖绳，靠着触碰到的手背，直接把旁边这人捆起来。
　　
　　又是一阵雷声在耳边响起，黑漆漆的世界这才有了一点光亮。
　　
　　等到再次睁眼的时候，三人站在赵王府的大门口。
　　
　　热闹的街道，嘈杂的人声，这是在赵王府里边体会不到的。
　　
　　小青犹豫的看一眼程盐，小声的问：“大佬，我们还进去不？”
　　
　　门口两个守门的家仆，虽然面无表情的站着，但是给程盐的感觉却和之前婚宴上的完全不一样。
　　
　　“我才不去呢！”吴明轩想起自己的女装，丧气满满的说着，走到一旁的小草边，蹲在那里。
　　
　　这个天道核在这赵王府里，自己当然要费尽力气进去啊，这不进去还指望干什么呢！
　　
　　“这次让你穿男装！”
　　
　　吴明轩听到程盐的这句保证，蹭的一下子跑到眼前说：“等什么呢，赶紧走啊！”
　　
　　看着两个一模一样的面无表情的家仆，吴明轩左右犹豫了一下，问向左边的人：“请问可以帮我们进去找一下曾姨娘吗？”
　　
　　左边家仆冷冷一哼：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，就凭你也想进去，我告诉你不可能，我是不会让你这种身份不明的男人走进我们王府一步。”
　　
　　吴明轩瞄一眼右边的仆人，慢慢的踱步挪过去问：“这位家仆，请问可以帮我们叫一下曾姨娘吗？我们真的找她有急事。”
　　
　　右边小哥面无表情的重重的跺脚：“我呸，就凭你不可能的，你说叫就叫，你以为你谁啊，长得有我帅还是比我有才华，就你也想越过我去找人！”
　　
　　整段话语速保持在一个调调上，看的吴明轩啧啧称奇。
　　
　　左边的家仆快速的瞄一眼右边的那个，站姿标准的说：“啊，这该死的男子，居然又比我多说两段话，为什么他会这么优秀！”
　　
　　右边的家仆眼神在他身上停留一会：“啊，我旁边的这个男子，多么的可爱，我都有点喜欢他了呢！怎么办，我怎么会爱上这人！”
　　
　　两人视线对上，情不自禁的往一起靠。一个硕大的金元宝挡在准备相拥在一起的人中间，两人快速的把视线挪到土豪小青身上。
　　
　　小青抱着黑伞说：“谁把曾姨娘带来见我，这钱就是谁的了。”
　　
　　两个家仆恶狠狠的相视一眼，骂骂咧咧的你推我我推你从大门快速的跑向晴云苑。
　　
　　程盐自己踏入这个大门，看在还在原地呆着的两人说：“你们站在那边干嘛，先进来啊！”正说着，程盐忽然感觉一旁小偏门有些不对劲，凑近一看一个和门板颜色差不多的狗狗，贴在上面。
　　
　　她顺手摸摸这个狗头，，眼尖的从一堆红毛里翻出银色的绳子。
　　
　　“哎，大佬，这不你捆妖绳吗？怎么会在这里？”吴明轩的大脸盘子也凑了过来。
　　
　　程盐的眼眸盯住这狗，闪烁一下的幽蓝色，待到看清皮囊下骨头里大大小小的致幻石，有些诧异：“新王妃？！”
　　
　　小狗理都不理会眼前这人，依旧一动不动的贴在上面。
　　
　　程盐想起天暗时，拽着自己衣角可不就是这・・・狗吗？她叹口气，收起这个捆妖绳。
　　
　　一阵风吹过，两个仆人带着一路小跑吹乱头发的曾姨娘过来，曾姨娘奇怪的绕着这三人说：“我并不认识这三人，阿大阿二，还不赶他们出去。”
　　
　　小青有些奇怪的走到面前说：“姨娘，是我啊，我是小青啊！”
　　
　　“什么小青不小青，难听死了。”不同之前看到的那个曾姨娘那么温柔，这个曾姨娘脾气稍微的不是那么温柔啊。
　　
　　阿大阿二见状，立刻把手摊在小青面前，认亲不成，生怕她反悔。
　　
　　曾姨娘一把拿住这金子，放进自己的兜里说：“阿大阿二，原来你们还敢拿钱！”
　　
　　“没有没有。”自认倒霉的阿大阿二，站在一旁生自己的闷气。
　　
　　“发生了什么事？！”一位身着水蓝色的纱裙步步生莲的女子走来，眼波流转的看着众人。
　　
　　曾姨娘压住自己不喜的情绪行了礼说：“见过王妃姐姐，这三人非要假装是我亲戚，为了不让王妃姐姐为难还是赶他们走吧。”
　　
　　吴明轩看一眼王妃又看一眼曾姨娘，小声的说：“怎么感觉这个王妃更像曾姨娘呢！”
　　
　　程盐赏识的眼神传递过去，突然到了这个地方，不知道是什么时间，也不知道这里面的事情是真是假还是只是那个新王妃的阴谋。
　　
　　程盐走到王妃面前，直接递出一锭金子说：“早就听闻王妃心地善良，是这样的，我们姐弟三人愿意免费到王府里做一年的粗活，也能跟着各位贵人学习礼仪。毕竟，我们姐弟打小娘就死了・・・”程盐悲切的掩面，小青深吸一口气红着眼睛哽咽到：“姐姐，你别哭，如果不是你，我们那狠心的爹早就把我们三卖了去了。”
　　
　　看着迅速抱团痛哭的两人，吴明轩立刻弯着身子，畏畏缩缩的说：“对不起姐姐，眼下你好不容易攒了这么些年的家当，却被那个爹换吃换喝，还要・・・”吴明轩啪叽一声坐在地上趴在小青的背上，嚎着：“要是被那个爹找到，我们三个还能有命吗？！”
　　
　　“岂有此理！”王妃擦拭自己眼角的泪水，感动的说：“你是个好姐姐，既然你都是来寻求庇护，那就跟着我吧！”
　　
　　曾姨娘躲在一边整理好自己的仪容说：“王妃姐姐不可，这三人的底细还未查清贸然进府，这要是个歹人・・・”
　　
　　吴明轩不服气的扣着还在痛哭的小青的背：这曾姨娘说这话，为什么不先把她从阿大阿二手中拿的金子掏出来！
　　
　　“曾姨娘，我才是王妃，这件事我会跟王爷说的，你们三个跟我来吧。”

作者有话要说：
猜猜是幻境还是返回了原先的时间点？





						第39章 第 39 章
　　“你会后悔的，王妃姐姐。”摸着怀里的金元宝，曾姨娘笑的一脸温柔的抱起一旁的小狗，一边走一边呢喃到。
　　
　　王妃的院落在王府最中心，这里比晴云苑大上一倍，繁花似锦。程盐三人跟在王妃身后走着，走着走着，一个水泡泡直奔王妃的身后，碰到衣衫的瞬间引起一丝涟漪。
　　
　　“哎？”吴明轩有些惊讶，净化水泡无往不利，可从未发生这样的事情。
　　
　　程盐想一下之前的看到的新王妃，之后打雷视线黑暗，再次睁眼便是现在的状况。想到刚刚那个满骨上的致幻石，程盐猛地往回跑。
　　
　　门口的狗已经不见了踪影，赵王府的大门也随之关上，再也打不开。
　　
　　也算有些收获的程盐往回走去，站着满园的百花以及高高挂在天上的太阳，她觉得有一丝不对劲。走道两人身边，看着一动不动的两人问：“怎么不走了？”
　　
　　小青紧锁着眉头说：“从你离开后，我们便不能再动弹，前面的王妃也不动了。”
　　
　　程盐心中有数，知道哪里不对劲了，所有的花好像定住摆动的方向，这片天空仿佛都安静下来。她走到自己原来的位置，这时百花随风摇曳，繁花的香味再次在鼻尖环绕。
　　
　　王妃带着三人走道一处房间门口处，说：“以后就住在这里吧，除了我的房间不能随意走动，剩下的你们可以去逛逛的。”
　　
　　王妃的身影远离了三人的视线，吴明轩好奇地问：“大佬，怎么回事，这里是幻境吗？”
　　
　　只是经历过简单培训的小青，虽然不怎么懂，她也跟着问：“那需要打破吗？或者找一找阵眼？”
　　
　　“这里是幻境，是很多年前的幻境，而拉我们进来的便是之前的那个新王妃。”
　　
　　吴明轩刚到这个世界，大部分人都对不上，但是新王妃她知道啊。“是不是就是之前大佬错认城主的那人。”
　　
　　小青没眼看这个挺胸抬头，一脸我说的对不对的吴明轩。程盐不自在的清清喉咙说：“就是那个新王妃，那个姓付的新王妃，这个幻境中她的身份是。”
　　
　　“是那条狗，因为她的脖子上有大佬的捆妖绳！”吴明轩抢话回答，再次骄傲的挺着胸。随即他又觉得不对劲：“可是为什么捆妖绳会在她身上，我记得大佬并没有对她出手啊。”
　　
　　小青也疑惑的看过去。
　　
　　“之前的黑暗下的时候，有人偷偷靠近我，我出手了。”
　　
　　“所以新王妃就是那时候被捆妖绳困住的。”小青明了的接过话。
　　
　　程盐掏出自己的瓜子，三人平摊分，她喝口菊花茶说：“这个新王妃请我们进来，估计是想让我们看个东西，所以咱们就是进来看戏的。”
　　
　　哀嚎声再次响起，程盐三人对视一眼赶紧赶出去。
　　
　　曾姨娘慌张的冲进来，正好和三人撞个满怀。
　　
　　曾姨娘像是换了一个人一样，她摸着自己的脸哭着说：“看看我，看看我，我是谁？！”小青歪着脑袋眼神闪烁：“是曾姨娘啊。”
　　
　　“不，我不是她！”曾姨娘大喊一声。
　　
　　这时，王爷从外走进来。王妃像是听到什么动静一般，从里面走了出来，脸色有些不大好看的说：“王爷，你回来了。”
　　
　　王爷冲着王妃点点头，有些奇怪的说：“这是怎么了？谁惹着你不高兴了？”
　　
　　王妃指着他们说：“今天妹妹来找我闲聊的，不知怎么的就这样了，小青还不送曾姨娘回去？”
　　
　　一段路，曾姨娘越走越无措，等到回到晴云苑的时候，眼中泪水止不住的流着：“你们相信我吗？”
　　
　　小青这个名字除了当时的阿大阿二知道，也就曾姨娘听过。刚刚那个王妃叫小青的名字可是很自然呢，所以那个王妃面容下会是谁呢。
　　
　　“你是想说，你才是王妃吗？”
　　
　　顶着曾姨娘的脸的王妃，有些惊讶，欢喜。
　　
　　程盐带着笑意的看着已经换了壳子的王妃说：“既来之，就安心呆着呗，曾姨娘，这也不一定是坏事。”最起码活到最后的是曾姨娘啊，所谓铁打的曾姨娘，流水的新王妃。
　　
　　不知道为什么曾姨娘变成了王妃，而王妃变成了曾姨娘！有趣！
　　
　　好在小青比较熟悉这晴云苑的布局，简单收拾一下，三人便安心的和曾姨娘住在里面。
　　
　　曾姨娘不知从哪捡来一条小狗，除了骨子里没有一颗致幻石以外，和之前的那条一模一样。曾姨娘的笑容也多了起来，然而这天夜里，凄惨的叫声回荡在整个赵王府的角落。
　　
　　从睡梦中惊醒的曾姨娘，立即抱紧睡在一旁的小狗。门突然打开，门外站着一身血水的人，带着整张脸皮被撕掉的脸，走进来一把掐住曾姨娘的脖子。
　　
　　曾姨娘松开怀里的小狗，不停的捶打这人。
　　
　　被这番动静惊扰到的程盐三人，立刻赶了过来。小青拿着黑伞冲到眼面前，这时这两人又变成雕塑一般，没有任何动作。
　　
　　吴明轩叹口气说：“小青，这只是过去的幻境，你不能做任何改变，回来吧。”
　　
　　小青执意的开伞挡住曾姨娘的脚边，她拽着那个脸皮模糊的人往后退。
　　
　　“有些事情如果能改变早就改变，但是，不能更改的事情，你做再多努力也没有。”程盐收起平时不以为然的姿态，一脸认真的说：“回来吧，回来・・・看着她发生什么！”
　　
　　小青很聪明，她固执的看着程盐一会，发现这两人真的没有一点动作，说明这件事情真的没有回旋的余地。
　　
　　她失落的收起伞，站在一旁。
　　
　　待到小青回归原位，这两人又开始挣扎起来，随着这人身上的皮脱落，曾姨娘艰难的说：“你你是曾姨娘！”
　　
　　假王妃阴沉着脸说：“才知道？我可是花了大价钱才换到这张脸，可是你这个贱人，为什么不告诉我王爷要靠着吃新鲜的人肉？！”
　　
　　曾姨娘翻着白眼问：“你把他怎么了？！”
　　
　　“你还挺深情的，居然还有心思管别人，我告诉你他死了！死了！”假王妃身上的血肉开始往下掉落，看似很多的血肉，但最后掉下来也没有多少血块，肉早就从内开始空缺了。
　　
　　泛着白光的骨骼从指间开始变黑，已经变成骨架的假王妃，一刀砍向曾姨娘。
　　
　　假王妃利落的开始剔骨，一根一根的拆掉自己身上变黑的骨头，换成曾姨娘身上的骨骼，剩下最后泛着白光的头颅，假王妃披上被丢一旁的曾姨娘的皮肤。
　　
　　伴随着酸丫的咯吱声音，干煸的皮肤下，重新长出血肉，随意一把大火烧掉了这件屋子。
　　
　　火势很大，照的天白亮几分，屋檐早就被烧成一团灰，一件血衣便掩藏在废墟下。
　　
　　假王妃，真曾姨娘又换回自己的身子，自己的脸，可是她不想在去当做王妃，她不想去送死。
　　
　　她勾唇一笑，嘴角留下鲜红的鲜血。
　　
　　天空再次灰暗下来。
　　
　　“程盐，你没事吧！”
　　
　　一句眼熟的声音在程盐耳边传来，她皱眉看向站在自己眼前的林诃，眼神闪过幽蓝色，仔细看向眼前之人，并没有发现致幻石那般的颜色。
　　
　　“你・・・怎么过来了？”程盐警惕的问着。
　　
　　林诃一愣说：“因为这个世界实在混乱，所以我就过来找你了。”面色淡淡的她，冲着小青和吴明轩点点头，半句话也不多说。
　　
　　这个林诃眼神虽然很眼熟，但是，她为什么不和他们说话呢？
　　
　　程盐心中有了疑问，面上半分不显。
　　
　　林诃从白色的雪地里一把抓出一件血衣，手指一勾，一团火焰在指间跳跃着。血衣吓得不停的晃悠，程盐立刻阻止：“等一下，这个血衣我留着还有用，小青把她收到黑伞里！”
　　
　　林诃闻言，眉毛一皱，随即又舒展开。
　　
　　程盐说完便往后退上几分，远离这个林诃。
　　
　　说句异常自信的话，林诃就不会在自己面前主动做主，更不会对自己做的决定感到不满意，除非真的遇到自己不清楚不了解的事情。
　　
　　“林诃，你来的话，小二怎么办，她才两岁。”程盐突然说话，叫住了林诃走动的脚步。
　　
　　慢慢回头的眼神里，偷着一丝不悦，林诃似笑非笑的反问道：“幸好我来的时候，改了设定，不然我不就不能留在这里保护你了吗。”
　　
　　说完这话的她，眼睑垂了下来，想了一会说：“什么小二？她是谁？！”
　　
　　程盐可以确认了这人不是林诃，但是是熟人，知道城主的里面规矩，那只有一个人了。
　　
　　之前喊名字使得林诃不得不回去，疑似反联人的公子，巴格宇。
　　
　　“巴格宇！”
　　
　　林诃突然露出笑容说：“程盐，不要皮了，做完任务还要回去呢！”
　　
　　小青吴明轩两人，很有眼力见的紧跟程盐身后，防备的眼神看着眼前的“城主”
　　
　　他的矢口否认，程盐没有感到一丝意外，揉揉自己的眉心说：“既然你不想叫巴格宇，没关系，公子开心就好。”
　　
　　林诃脸上的笑容完全的冷下来，从发饰里取出一个黑色的珠子说：“不愧是我的好友，怎么认出我的呢？”

　　
　　正太脸上只有不屑和嘲讽。
　　
　　“你让我说，我就说，我岂不是很没面子！”
　　
　　巴格宇脸上表情一僵说：“没关系，下次再见你就不会认出我的，传送门的关闭，你想必也不知道林诃已经深受重伤了吧！”
　　
　　这下，换程盐脸上不好了。

作者有话要说：
大宝贝们，反联人的公子都出来了，大结局还远吗？

抱住每个大宝贝。





						第40章 第 40 章
　　“系统，你在哪，出来告诉我笑笑怎么了？！”
　　
　　程盐凝神，却听不到任何关于系统的的声音。
　　
　　偌大的花园里，白纱飘飞，染上淡淡血迹。血腥浓郁的风吹在三人的脸上。
　　
　　“嗬嗬嗬嗬”伴随古怪的声音，从前厅爬来许多残躯的人，僵持着身子，以快速的速度爬向这三人。
　　
　　吴明轩拿着鞭子抽风奔向眼前血肉模糊的怪物：“居然还有丧尸，这个世界我很服气了。”小青拿着黑伞，伞尖冒出的黑气，能锁住那些怪物不动。
　　
　　久久还听不到系统的回复，程盐的心中有些不安，随手甩出水泡泡包围着那些尸怪。
　　
　　水链从程盐身后袭来，直奔隐藏在尸怪背后的王爷。
　　
　　程盐脸色不大好的说：“说，新王妃在哪？！”
　　
　　一直挂着冰冷面具的王爷，突然面容狰狞：“我有怎会知道，不如你自己去找啊。”
　　
　　言闭，绑住的王爷，换成一滩血水，皮面从外腐蚀化成灰烬，一个黑色的头骨从中掉下来，炸进血水里碎成一块块。
　　
　　吴明轩看着还在低气压的大佬问：“怎么了大佬？不是已经解决掉一个吗？”
　　
　　“你试试，你现在能和系统联系上吗？”
　　
　　程盐一番话让吴明轩脸上也变差，自己的话痨系统难怪已经好久没有发话，莫不是出了问题。
　　
　　【・・・嘶・・・程盐，你终于・・・嘶联系我了，联系・・・不到城主，天道核估计是屏蔽了我们这些未现身的系统，你・・・】
　　
　　“天道核为何还有意识？！你怎么样？”
　　
　　【你要注意了，天道核如果有了意识，千万不能被反联人拿到手，到时候就麻烦了，如今通道只有遗失城大门口那条了。记住天道核是不能进入遗失城的，它能影响到晋江楼。对・・嘶了，我们三个没事。】
　　
　　系统咕叽咕叽的说完该交代的事情，语速非常快速，程盐眯着眼睛，琢磨完便和三个报下平安。
　　
　　院落里的梅花突然绽放，一阵狂风吹起，花瓣遍布整个天地。红色挡住了程盐的视线，也遮住了她的身形。
　　
　　程盐一鼓作气想要飞出这花瓣海，却不成想，这个海就想没有岸边，不管程盐飞多高都没什么用。
　　
　　一个水泡泡从指尖凝聚，排斥着散在空气的花瓣，待到水泡变大，程盐钻了进去。
　　
　　水泡泡外围带着的腐蚀泡泡，居然对这花瓣一点用处都没有，程盐担心误伤那两个小渣渣，只好收回那层腐蚀水。
　　
　　“小吴？！你们在哪？”
　　
　　浓密的花瓣里，突然冒出两人，这两人摇晃着手臂。
　　
　　凝神的程盐好像听到花瓣飞舞的声音，立刻冲那个方向飞去。
　　
　　两个人一手捂住对方的脸，一手不停地挥舞着手臂，把怼在脸上的花瓣往一边推推。泡泡轻轻的靠近这两人，把他们的身影融进去。
　　
　　两人这才松开脸上的手，感谢的一起低着头说：“谢谢大佬。”
　　
　　程盐赶着离开这里，轻轻的点点头，便把视线放在漫天的花瓣海里。
　　
　　花瓣海里，一把黑伞地下缩着相拥的两人，一个昏迷的吴明轩和一个脸上带着吃力的小青。
　　
　　往前飞的泡泡里，吴明轩歪着头问：“大佬，我们这是去哪？”
　　
　　“去找曾姨娘以及新王妃。”
　　
　　小青把玩着自己的裙子，挤开吴明轩，笑着问：“大佬，我们去找她们干嘛？我们现在不应该回去吗？反正王爷已经死了啊。”
　　
　　小青突如其来的活泼，让程盐有些意外，她抿着嘴唇，不做发言。
　　
　　越往后院飞去，花瓣便越是稀少。
　　
　　知道后院晴云苑的门口，已经不见半点花瓣。
　　
　　晴云苑的隔壁便是柳姨娘的住处，已经变成废墟的住处，只有一颗枯死的梅花树伫立着。树枝上一节树枝一块浸血的肉块，像是东拼西凑一般。最中心的梅花树干里一个干枯的美人脸，树冠顶上一颗泛着粉色的头颅。
　　
　　看着渗人。
　　
　　“小吴，给这树烧了吧。”程盐面无表情的说着。
　　
　　吴明轩直接手捏一法诀，火苗从掌心飞向大树上。树枝噼里啪啦的烧着，外面的那些花瓣随着燃烧殆尽的梅花树也消失在空中。
　　
　　吴明轩还未说什么，就被一个水链锁住。
　　
　　“你不是小吴。”
　　
　　从最开始认识吴明轩的时候，程盐就知道吴明轩不是个修真的人，他并不会法术口诀。他用的最顺手的便是鞭子，之后便靠着系统里各式各样的小宝贝。
　　
　　程盐想想之前放狠话的巴格宇，挑着眉问：“巴格宇，你不会这么傻吧。”
　　
　　吴明轩乐呵呵的一笑：“我可不是，不过你是怎么发现我不对劲的呢。”程盐，没有回话，因为她感觉自己背后传来利器割开风的声音。
　　
　　小青拿着两个匕首说：“讲那么多，要死啊，还不赶紧的。”
　　
　　吴明轩手里染着火焰，想要让这水链蒸发。努力了半晌却没有一丝用，由于太过输出灵力，他的额头上都是汗水，脸皮也像是被谁给剥离下来，露出里面陌生的脸庞。
　　
　　他着急的说：“楼千，我这挣不开啊，你快来帮帮我！”
　　
　　小青・・不楼千拎着刀子，防备的看着程盐，一边用自己的匕首去划破水链。
　　
　　水链被割开的口子，下一秒绕过那个匕首又相融在一起。
　　
　　程盐想着真正的小青和吴明轩那两个倒霉蛋，立刻飞到花园。
　　
　　院落里只剩下一把撕破的黑伞骨架，小青没气的躺在地上。
　　
　　程盐不敢耽搁，立刻帮助她魂体脱离，不然她会困在死亡的身体里，直至消散掉。
　　
　　小青睁眼第一句话就是：“大佬，快去救吴明轩，一个小孩子带走了他。”
　　
　　巴格宇。
　　
　　程盐拉着小青的魂体，飞到晴云苑的门口，那处只有一地的水迹。
　　
　　“倒是小瞧了那个叫楼千的人，本事挺大的嘛。”
　　
　　一阵凄惨的声音从晴云苑传来，敞开的大门，变得像深渊一样。
　　
　　程盐拉着小青，走了进去，绕过里面自带的小花园。
　　
　　巴格宇晃着手上叮叮作响的小铃铛说：“呀，程盐怎么有空找我啊。”
　　
　　“巴格宇，把吴明轩交出来吧。”
　　
　　巴格宇歪着脑袋不解的问：“哎，你怎么不问问我为什么会变成公子呢，你怎么不问问我是怎么知道你在哪个世界的？”
　　
　　程盐就差没翻个白眼了，你这都要打起来了，还问这么多乱七八糟的话。
　　
　　“那为什么呢！”
　　
　　“因为林诃她并不配啊。”巴格宇丢掉手上的小铃铛说：“我才是你最好的朋友，林诃算个什么东西，她就是你从任务世界捡回来的狗。可是这条狗，她暗算你，她剥离你的神魂，她拿走了你的城主令。”
　　
　　程盐不悦的说：“我说过，不管她的事，是我自己不愿意当城主的。”
　　
　　“什么不愿意，不愿意你凭什么让给她。”巴格宇阴沉着脸逼问到：“你进行任务了，我担心你，我主动到各个世界里去寻找你，暗中帮助你，直到我被人抓起来。
　　
　　你不是好奇我怎么会变成反联人的公子吗？一切都是因为恐惧，我，没有武器，我没有异能，我所有的只能靠着自己的系统，这东西并不是在每个世界都有用。
　　
　　这是我，可是林诃呢，拿着你的城主之位，拿着属于你的护卫队，拿着属于你的世界在得意，而你只能每个世界的闯荡，甚至都没什么运气值。”
　　
　　巴格宇红着眼眶，眼泪汪汪的看着她说：“你以为这一切是因为什么，我爱你啊！”
　　
　　程盐：？？？不是要打架吗？怎么突然告白了？！
　　
　　巴格宇看着往后蹦Q的程盐，脸不禁黑上几分，他一把抓住程盐恶狠狠的问：“怎么，你躲什么？”
　　
　　程盐一水链抽到巴格宇眼前，拉开两人距离说：“为了城主之位，你还蛮拼的，我有爱的人了呢。”
　　
　　说到底，城主之位还是挺诱惑人的。
　　
　　巴格宇嘴角勾起，手上又变出个小铃铛摇一摇。身后站出一排穿着白色衣服的人，新王妃乖巧的走到巴格宇面前跪下。
　　
　　“天道核已经转变成人，并且认我为主，她封住了你们身上的通道。”巴格宇拿着手上的小铃铛递给程盐说：“我会永远留在这个世界陪我，这个世界可大了呢！至于你爱的人，呵，林诃她不配！”
　　
　　身后的白衣人，整齐一致的跪在地上：“为公子效劳！”说完每个人都割开手臂，鲜血融汇在一起变成一个血色的铁链，直接困住程盐。
　　
　　程盐眉间图腾亮起：“法，破！”
　　
　　红色的铁链瞬间破碎，程盐往后退着飞一会，停在半空中说：“明知道困不住我，你又何必，巴格宇，你在这里做傻事有没有想过金元宝该怎么办。”
　　
　　巴格宇并没有回话，断裂的铁链再次连接起来，奔向程盐。
　　
　　程盐飞着，故意扭曲着，可是这铁链好像没有尽头一般。
　　
　　“破！”
　　
　　这时跪在地上的天道核（新王妃）抬着头，冲着程盐一笑，天骤然压了下来，不可控制的重力使得程盐在往下坠落。
　　
　　巴格宇眼睛一亮，两步并作一步走，想要接住程盐，凭空出现一双大手结果程盐。
　　
　　“笑笑！”
　　
　　惊喜的程盐，转身看向林诃，本该穿着华丽的林诃身上都是血迹，就连脸上也有了狰狞的伤口，程盐的眼泪一下子掉了下来。
　　
　　林诃一把抱住她，宠溺的说：“怎么还掉眼泪呢，嗯，别怕，我来了！”
　　
　　巴格宇脸上一下黑了起来，他站直身子，看着满身狼狈的林诃说：“遗失城城外的通道不好走嘛，等到我当城主了，我一定会把外面给收拾一下的。”
　　
　　满身狼狈的林诃，气质依旧还在，林诃漫不尽心的勾着唇：“你以为，我就真的呆着遗失城中补着世界漏洞，你不是喜欢当城主吗？巧了，我已经帮你把这个混乱世界绑在你身上了。”
　　
　　巴格宇不相信的眯着眼睛看着林诃的反应，半晌才说：“不可能，我已经脱离了遗失城了。”
　　
　　“你忘记了金元宝，只准你留一手坑他，不准她反咬你一口？”林诃冷笑的同时，手轻轻的滑动着：“你就像过往的反联人一样，困死在这世界吧！”
　　
　　天空突然破开一层层白云，阳光强制锁定住巴格宇他们，直接把他们拖回到天界。
　　
　　林诃一脚踢到趴在地上装死的吴明轩，示意他带着小青。
　　
　　一把抱起程盐，在她耳边说：“叫一下我的名字好不好，嗯，我来的时候太累了。”
　　
　　“林诃城主。”
　　
　　遗失城的大门再次从林诃背后升起，程盐注意到大门上一人一龙的图案，笑眯眯的问：“我记得遗失城以前的大门不是这个样子的？”
　　
　　“遗失城的图案总是要变的嘛。”
　　
　　你是我的城主夫人，你是我这辈子最大的执念，好在，我终于可以把你带回家了。
　　
　　我的，程盐。

作者有话要说：
话有点多・・・・・・・・・

嗯，简单的大结局。

没有打打杀杀，写的有些仓促。我想了很久，那种打打杀杀的大结局，又差点崩人设，最后我对程盐的爱唤回我的理智。

写文真是是一件很开心的事情，虽然我写的像狗屎，但是真的非常非常开心。
最开心的还是遇到了你们，遇到了我的基友！日常表白我的基友！准确来说日常表白我的cp！

感谢祈R皆大宝贝，林贝贝大宝贝，三川大宝贝，炒鸡感谢你们的支持，爱你们！

正所谓跨频如跨山，我是一个想要走遍所有山的女人，没错，我的终极目标就是在每个频道留下我的文，hhhhhhh到最后说不定我还会兜兜转转的回来。

然后嗯・・・给自己打个小广告，收藏一下作者呗，搞不好有一天我又写到你感兴趣的文了呢。
还有还有啊，我有个微博叫  我不断更 

有点舍不得你们，不对，炒鸡舍不得你们。

最后江湖有缘再见・・・・・・
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！




