
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
书名：来自八年前的妻子
作者：u欢岚贵
文案

结婚七年，采薇与越清终于走到最后。
去离婚的前一天，采薇煮好两人最后一顿饭时，越清揉眼睛推开门。
“你谁啊？怎么在我家？”
一觉醒来，越清发现自己竟然穿越到八年后的自己。
不用赶作业忙找工作有妻子有朋友。
妻子还是自己梦想中的女神。
一步到位，真好！
等等，妻子要离婚？怎么可能同意？
哭包深情小奶狗，外冷内戏精的御姐。
失忆非正常失忆，文中会有妖魔鬼怪出没。

有一些关于戏曲的虽然有查资料，但大多数都是我一本正经的胡说八道。就跟我们家女主一样，别信。

内容标签： 奇幻魔幻 花季雨季 情有独钟 破镜重圆 

搜索关键字：主角：越清，采薇 ┃ 配角：想到再说 ┃ 其它：


　　☆、离婚失忆

　　“采薇采薇，薇亦作止。曰归曰归，岁亦莫止。……”
　　“够了！”采薇面无表情的看着端正坐在桌子前面的越清，“如果你只是想告诉我，你失忆了，不认识我了，那么你赢了！我走。”
　　越清生的清秀雅致，这会儿睁着迷茫的大眼睛无辜的看她，略带委屈道：“我没有失忆！”她昨天还在挑灯夜战准备考研究生好跟上女神的脚步，第二天醒来，女神穿着一身漂亮的长裙，告诉她离婚协议已经放在桌子上，没什么意见就签了吧！
　　意见？她意见大了去了好不？谁见过才二十岁的小姑娘莫名其妙结婚，结果又莫名其妙离婚的？更何况，她偷偷看了眼采薇，脸上微红，如果是这么漂亮的老婆，那么哪怕消失了十年，她也愿意的。
　　采薇有些疲惫，人的年纪大了，有些受不住厮缠。跟越清在一起将近八年，结婚七年，从政府刚开放同性结婚时，她们两就是第一批去领结婚证的。年少轻狂的她们，总觉得一辈子就是这样了。
　　双手紧牵，只要一人不提分手，便能白头偕老。后来才发现，时间是把利器。渐渐平淡了她们的感情，将矛盾直接放大。曾经的亲人阻扰不曾分开她们，时间却将她们变得面目全非。
　　时间，终于将她们热恋时候不曾发现的性格差异与矛盾激发的无所遁形。越清天生热情，喜爱各种聚会，双人的安静相处对她来说太寂寞，而采薇安静内向，习惯了独自一人。当再一次因为他人争吵时，两人最终走上决裂分崩的道路。
　　采薇见她这样，估计也做不了什么，无奈叹口气，两人之间已经没有丝毫信任，即使越清如此表现，她仍然不觉得是真的。可即使不相信，她可怜兮兮的表情仍然让她动容了。
　　你就活该被骗！采薇狠狠唾弃了自己一下。越清的前科很多，经常为了不让采薇误会而隐瞒一些事情。
　　“既然如此，你就在这儿住着吧，我先走了，我会出去租房子住，希望过几天你能考虑清楚。”采薇提包就走，两人决定离婚的时候她就打算将房子留给越清了。跟她比起来，越清因为她，早已跟家人闹翻，已有三四年不曾来往，根本无处可去。曾经不肯妥协，在几年后，证实了自己的错误，没有家人祝福，终究没有未来。
　　越清看着空荡荡的房间，顿时有股压抑不住的委屈，从身上翻了半天，扒拉出手机一怔。她明明用的还是老式键盘手机，可这手机，完全不一样了。这时候她才有了好像时间突然失去的患得患失的感觉。不过这时候，最重要的不是这个。
　　“妈，我好想你啊！”越清熟练的拨出那一段仿佛早已拨出千百遍的号码，那边刚接起来还没说话，她就委屈的哭诉道。
　　“清清？你别哭啊，你现在在哪儿啊？采薇呢？”那边的越若本来想说什么，立刻就被女儿的哭声打乱了。
　　越清迷惘的抬头，刚才女神还在时强行撑起的勇气一扫而去，有些不确定道，“在，在家？”
　　“那我马上过去。”越若没说什么，就挂了电话。
　　越清蜷缩在椅子上，事实上她胆子一直不大。她上头有一个疼爱她的哥哥，下有自小对她保护过剩的母亲，还有一个不苟言笑但是护犊子的父亲。哥哥随父亲姓，她随母亲姓，从小可以说没有受过一点儿罪。谁知一觉醒来，出现在陌生的地方，虽然遇到女神让她有点儿兴奋，可她很快就走了。根据她的话，她明显成了她口中的渣女了。
　　可是，可是，她还一次恋爱没谈过，女神手都没牵过，连说一句话都不敢的，她怎么可能渣她吗？想到这儿，越清越发委屈，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　采薇还停留在门口，听着里面出来压抑的哭声，顿时一怔，刚恋爱时，越清就是个哭包，可这么多年了，她再也没听过她哭了。而究其原因，就是有一次她哭的时候，她嘲笑她断不了奶的小女孩。可仔细想想，她之所以爱哭，是因为有人宠她，与她这样野生野长，父不疼母不爱的人截然不同，她本来就是个小公主，因为她而被扯入尘埃，如今，也该归位了。
　　远远的传来车鸣声，远远的，慢慢靠近，采薇认出了驾驶人，越若。知名大学物理教授，强势，固执。她自嘲一笑，转身离去，她们都要离婚了，她还担心她无处可去，担心她这样外向的性格，最怕的便是一人独处。
　　“清清？”门并没有关，越若打开门，仿佛看到了八年前那个女儿，顿时有些心疼起来，“采薇呢？”哪怕她在不愿意承认采薇，也不得不承认，跟采薇在一起的这几年，越清成长了很多。
　　“妈，我们要离婚了，她不要我了。”不知为何，越清冒出了这句话，一说完，她顿时哭的更厉害了。最委屈的事情莫过于，美好的恋情没享受到，最差劲的分手结局让她摊上了。
　　越若心疼的厉害，摸摸她的脑袋抱住她，“不怕不怕，她不要，妈妈要你，你搬回来吧。”再多的芥蒂，在重新看到女儿眼泪后，也终究灰飞烟散，终究是母女，她生的讨债鬼，有什么办法？
　　越若简单粗暴的收拾了下行李，打算带走越清。
　　越清眼神直直看着挂在客厅的婚纱照，采薇身姿挺拔，哪怕穿着婚纱，也少有娇柔的感觉。反倒是越清，婚纱衬着她眉目温和，侧头看着采薇，眼中的爱意几乎蓬勃而出，谁都能看出来，她多喜欢身边的女人。
　　“回家吧！”越若道。
　　“妈，你先回去吧，我住这儿。”越清冷静道。安静下来越清，显得成熟很多。那段仅仅看照片都能看出有多甜蜜的过往，她为何会忘记？想到这儿，她就满心的不甘。
　　顺着越清的眼神，越若看向婚纱照，这是她第一次进入这个家，也是第一次看到，女儿同女人的婚纱照。她曾经多次徘徊在外，却始终不愿放下面子进来，也不愿意原谅女儿。可事实上，连丈夫都说她在强撑。
　　“我就不懂了，她都不要你了，你怎么不肯走？”如果越清还记得过往，就应该知道，越若口气已经软了很多。
　　可越清什么都不记得，她转头看向母亲，“你怎么知道，她不要我了？”
　　见着越清眼中的急切，越若一梗，愤愤道:“她都要去A市复出了，你还不知道？”
　　“复出？”越清疑惑，随即想到什么，心内一紧，“你说的，是唱戏吗？”采薇是戏剧专业的，从小学起的，唱戏不容易，从小就开始唱念作打，身上经常青紫一片。她第一次见到采薇时，是在学校的一次演出上。她扮演的老生，第一眼看去，根本瞧不出女子的清秀，夸张的化妆形式掩去所有的风华，然而当她开嗓时，沧桑的口吻带着特有的历史气息。
　　当场越清就被震撼住了，后来听人说，这次来的老生，是个女的时，她更是惊讶，便开始偷偷关注这个隔壁的学姐。
　　出乎意料，采薇生的明艳惊人，这剧烈的差异更是让人觉得格外不可思议。那时候的采薇，就已经半出道了，以特殊的伪音戏腔唱法，成为A站一个知名的古风歌手。戏曲在她的生命中，占据了非常重要的地位。如果她现在复出，也就是说，她曾经，退役过。而从母亲的口吻来看，她是为了她，才退出的吧？想到这儿，她骤然一阵心疼。
　　她们纠缠了太久，久到越若都不在有多余的话语，她将行李放下去，原本的温和敛去，略带几分冷淡:“你自己想清楚就好，你已经长大了，我管不了你了。”
　　越清有些惊讶，抬头一看，只见越若疲惫的揉揉额头，发上竟有了几根白丝。那段她消失的时光，却在她母亲身上体现的淋漓尽致。
　　“别这样看我，有些事情，你长大了，我也不想管了。你既然想守在这里，那便守着吧，你只要知道，妈妈永远都在。”越若见她惊讶，叹口气无奈道。自己生的女儿，还能不了解？死心眼的很。也罢，跟她呕什么气啊？
　　“谢谢妈妈。”越清上前抱住她。
　　“好了，傻丫头。受伤了，就回家吧。”她不想问她们发生了什么，小情侣之间，难免会有摩擦。纵使她不愿意承认，还是了解采薇的。那是一个不错的孩子，只不过当初她被世俗蒙蔽，硬是做出棒打鸳鸯的事情。
　　越清笑开，揉揉鼻子，越若揉了下她头发，“说来也怪，清清，看来你过得不错，越养越回去了，咋看着就跟才二十岁的小姑娘一样。”
　　越清脸一僵，“妈，我也不大啊！还是青春美少女一枚。”
　　“好！青春美少女！”越若失笑。就她这样几年不见还逆生长的，两人还能有啥事啊？估计也就小事闹闹，她还给当真了。                        
作者有话要说：　　哭包攻，嗯

　　☆、戏精

　　待越若走后，越清一下子跳了起来，窜进她早上睡的房间。
　　突然失去记忆的人生，越清觉得自己未来堪忧。但她莫名就是不想让妈妈知道，明显妈妈不喜欢采薇，刚才那表情看起来也是勉强因为她接受的。如果她突然爆出失忆的事情，她自己不会怎样，但好不容易跟女神拉进的关系，肯定会一下子失去希望的。
　　没错，对于越清来说，虽然一醒来就是跟女神要离婚的时刻，可她不签。四舍五入等于两人还是恩爱夫妻嘛！
　　她美滋滋的想了好一会儿，手机铃声响起了，虽然她失去了八年记忆，对智能手机倒是适应良好。十分自然的接起来后，就被对面的河东狮吼吓到了。
　　“越，清！你胆肥了？居然敢打不请假就旷工？要不要老娘教你做人啊？”
　　越清顿时脑袋一片空白，对哦！她居然忘记了，八年后的她，肯定有工作的！可问题是，她做什么的？大学时学的是中文，难不成她是老师？可那家的老师会像对话那头的女子这么凶悍啊？
　　“怎么不说话了？自己也知道没理是吧？你让客户等你等了多久你知道吗？我今天谈了大半天，才终于让客户换人。你倒好……“
　　那边噼里啪啦一大堆，越清一句话都来不及说，心里委屈的很，她一醒来就跑这儿来，被女神要求离婚，还被一个陌生人训得跟狗一样，她找谁说理去？
　　被批的一无是处的小姑娘支支吾吾点头认罪，那边女子气顺了，终于大发慈悲的问道:“听说你跟你老婆闹别扭了？怎么回事？”
　　“……”她怎么愣是听出了几分幸灾乐祸啊？
　　那边女子没听到她声音，也不以为意，反而调笑道，“不是我说，你跟她不是一路人，人家高贵冷艳不屑与我们为群，加上论本事，十个你都不是人家对手。”
　　越清忍不住，恼怒道:“你住口！她怎样我自己知道，不用你多说什么。”
　　那边转瞬就换了口气，“你说你这么维护她，她还不一样没把你看眼里？你为了她跟家人闹崩，你自己想想值不值得！”
　　越清素来嘴皮子利索，可这会儿一时半会儿被气到，加上失去记忆不知道对方是谁，连吵架揭短都不知道说啥，憋了半天，“我不去上班了！”说完这句，她啪的一下挂了电话。
　　越回想越觉得心肝疼，一想到她是她同事，听口气看起来还是她上司，可有一句话说得好，你身边人对伴侣的态度，多半就是你对伴侣的态度。一想到过去八年她有可能任由她人这般污蔑自己的女神，她就恨不得把过去的自己戳死。
　　没多久手机又响起，越清一看还是原来那个没有署名的号码，就不想去接。手机号码连备注都没有，按照她的性格，估计跟她也不熟。一想到这儿，越清总算气顺了几分。接起电话，那边声音换了一个，同样女子声音，她却显得温柔多了。
　　“清清，我为刚才右右说的话道歉，你不要介意，她向来嘴上没把门的。”
　　女声格外耳熟，加上刚刚知道之前那个女人的名字，让她一下子想起了她是谁，“左心？是你啊？”她有些惊喜道。
　　左心一怔，继而略带疑惑道，“清清，你今天不太对劲啊。是不是采薇学姐要跟你离婚的事情对你刺激太大了？你要是缓不过来，你就休息一阵子吧。要不找几个朋友，出去散散心？”
　　越清沉默了一下，考虑该怎么样才能不动声色的套出她究竟做啥的这个问题。左心是她上大学后认识的闺蜜，两人关系极好，可失忆这种事情，她只想让采薇知道，这会让她有种隐秘的兴奋感。
　　“我知道了，我休息一阵子吧。”要是没失去记忆，按照她的性格估计会找几个朋友出去玩，可失去记忆了，她还是安分一点儿吧。要不，趁着这段时间，去缠着采薇？反正她都失忆了，女神应该不会把她赶走吧？越清有些不确定的想道。
　　“也好，右右这人话糙理不糙，你自己想想吧。我先挂了。”越清与左心关系虽然不错，但绝对没到互相评价对方伴侣的情况。越清隐隐觉得不对，兴许是失去了几年记忆，让她比平时敏感了很多。不过她也没多说，直接挂了电话。
　　打开电话号码，不用找就能看到排名第一就是采薇，备注A亲爱的。她从前偷偷拿到采薇的手机号码，就备注A学姐。那会儿她还没这么明目张胆，这会儿倒是直接变成亲爱的了。
　　连续拨了好几个电话都无人接听，越清心灰意冷，觉得采薇不想理她了，整个人顿时都焉了。
　　仿佛背景板都变成了灰色，她回了房间扑到床上去，整个人抱上被子，继而翻身大手大脚的躺着。谁知正上方挂着采薇一人穿着婚纱照的照片，这手笔一看就是她弄的。清早起来看着确实心情好，可这会儿看着，只觉得整个天空都黑暗了。
　　55555，采薇不要她了！
　　采薇大约也没想道，明明重视事业的越清，失去记忆后会变得这么……恋爱脑？
　　“采薇，刚才你有电话。”穿着一身戏装的女子见采薇下来，笑着道，“连续打了好几个，不会是你的小情人吧？”
　　“嗯，我的贴心小棉袄，却是面前娇人儿～～”采薇身上还穿着戏装，长长的髯口遮住她的表情，大约刚从戏台下来，余韵未消，竟是用着戏腔，成年老男人的声音说出来的。
　　同为唱戏的女子一甩袖子，“丽质天生难自捐，承欢侍宴酒为年；六宫粉黛三千众，三千宠爱一身专。”然而余韵未完，女子呀的一声道，“到我了。”
　　采薇回到自己的位置上，取下髯口，方才拿起放在桌上的手机。竟然是越清？采薇有些惊讶，按照她的个性，这会儿应该去找人解闷了才是。
　　最近行程很紧，她当初并不算出名就退出，如果师父又给她一个机会，虽然这一路巡演颇为辛苦，她早上还在离婚，下午就赶着上场。之所以在这时候复出，也是为了避免与越清多加纠缠。
　　想到这儿，她放下手机，自顾自的开始脱下戏装，然而过了一会儿，她忍不住敲敲桌子，有些心思不属。
　　旁边化妆的花旦是新出的年轻男孩，他自顾自的化妆。一边道:“师姐，想打电话就打呗，你这样的折腾谁呢？”
　　被窥破心思的采薇狠狠瞪他一眼，继而用着一种老气横秋的男人口音道:“年轻人，你懂啥？”
　　花旦摸着鬓角，作为花旦，他五官是极为出众的，一上妆，便显得风华无限，丝毫看不出男子的粗糙。“啧啧啧，自欺欺人呗，不然你说，打电话的是谁？”
　　“是我祖宗。”采薇一本正经道。
　　花旦信了，觉得刚才心里误会她跟情人闹别扭感到不好意思，当真以为是她亲人，“母女哪来的隔夜仇啊？”
　　刚从外面进来的女人噗嗤一笑，拍拍花旦的肩膀，“你还小，不知道有些人的话啊，十之八九不可信。”
　　“师父。”采薇站起来，来人正是如今京剧的老艺人，范采洁。范采洁正是目前京剧影响力最大的老生，年过半百才从学校收了天资聪颖的采薇为徒。可惜后来采薇为情所困，止步不前，退出了好几年，如今终于复出了，眼见这性格还是一如既往的不着调爱装，顿时放心了不少。
　　“刚才看了下，不错，这几年没有退步，可见是有练习的。”范采洁对这唯一的徒弟还是比较严肃的，“不过你到底几年没上场，生疏了不少，刚才好几次差点忘词。一日不练，自己知道。你自己好自为之。”
　　采薇点头，语气郑重道，“我知道了，师父。”在如今各行各业里，师父意义早已没有过往那般尊重，唯独在戏曲上，依然遵循老一辈的传统。收徒之时，签下关书，这几年师父包吃住，收入全归师父，关书约满，谢师出徒。采薇早已谢师出徒，按理说与师父无关的。可任谁培养出这么一个徒弟，结果徒弟说放弃就放弃，难免恨铁不成钢。
　　整个桂花园里，说是都是范采洁的徒弟，但其实只有采薇才算是她关门弟子。
　　“师父，我上次说的那个人，怎么样？”采薇凑到师父面前问道。之前她认识的一个学妹，天生的俊秀少年郎的模样，找她时正是要学伪音，采薇教了几天，惊为天人，天生的老生材料。有天赋，身段好，看着就是老天爷赏饭吃。到底心里爱才，才想着介绍给师父看看。
　　“年龄大了，让她学学胸腔共鸣什么的都可以，但学戏曲就太老了，骨骼定型，学不来。你是知道了，做我们这行，都是从小练习的。”范采洁颇为惋惜道。论天赋，女娃子可比采薇还强。
　　她还想说什么，范采洁叹口气，“想打电话就打电话吧，就这么几句话的功夫，你都看了手机多少遍了？”
　　采薇镇定自若，丝毫没有被戳穿的不好意思，“有吗？你看错了。”她肯定道。范采洁摇头，罢了，她也看不懂如今的年轻人了。                        
作者有话要说：　　丽质天生难自捐，承欢侍宴酒为年；六宫粉黛三千众，三千宠爱一身专。
贵妃醉酒的唱段。

　　☆、不一样的越清

　　采薇很早就起来了，就像以前一样，进行早课，门口传来老大爷的声音。
　　“采薇，有人找。”
　　“谁呢？”采薇高声问道。
　　“是我！”然而回复的却是清脆的女声。
　　采薇回头，却见越清穿着一身衬衫牛仔，因为工作原因，越清很少穿裙子高跟鞋，但她本身身高足够，根本不需要高跟鞋增色。平时上班就算不穿裙子，也会穿一些偏女性化的衣服，会画一些淡妆。可这会儿看到的越清，第一眼看去，仿佛还是在校生。
　　“你来干嘛？”采薇皱眉，面对她的不期而至，有些不悦。
　　原本还在一起练早课的人纷纷收腿收声，一个个借口有事离开。花旦一脸懵逼，也被其他人拉走了。
　　“给你送饭。”越清讨好的提起手中的袋子。
　　“你不知道做早课不能吃饭吗？”采薇转头不想搭理她。
　　“你这不是做完了吗？”越清嘟囔。
　　“你说什么？”采薇斜眼看她。
　　越清吞吞口水，怂的直接改口，“没有，没有。”
　　看她这样，采薇实在好气又好笑，不得不说，今天的越清，让她莫名心软的有些过分，”拿来。“她伸手。
　　越清仿佛得到圣旨一样的，连忙把袋子递过去。
　　”你怎么找到这儿的？”她领着越清进入餐厅，大部分人已经早课完开始吃饭了。考虑到不打扰别人，她带着越清坐到了角落里。如果越清还跟过去一样，她肯定不会这种态度，可偏生她看着就软了很多，低声下气的让她一时说不出狠话。
　　“我妈说你要去A市巡演，我就知道你肯定在这儿。”早年采薇学戏时，在范采洁名下，她就经常偷偷来看她了。
　　采薇揉揉额头，想起昨天的情形，有些迟疑的看了眼袋子，道:“你买了什么？”
　　“馄饨，你不是最喜欢吃这个吗？”越清带着满眼的期待看她。
　　采薇打开包装，果然是馄饨，而且是八年前，跟她刚恋爱时，两人经常去的那家店。如今那家也成老店，两人却越来越忙，很少去了。偶尔越清给她带点心时，也不再是馄饨了。这么多年过去了，她还以为她早就忘记了。
　　“你不去上班吗？”采薇一边拆筷子，一边问。
　　“我这不失忆了吗？我连自己做什么都不知道。”越清委屈。
　　采薇抬头仔细看她，发现她眼中一如既往的真诚。然而……她叹口气，“那你怎么还记得我？”真要失忆，怎么看她都应该第一个被忘记的。
　　“我记得你，你那会儿还是我学姐。”还在暗恋期的女神，偷偷摸摸的像个痴汉一样调查她的各种喜好。
　　采薇沉默了看了眼馄饨，在抬头看她殷切的神情，顿时感到一阵胃疼。如果这是真的，她的记忆停留在八年前，那么八年前的她，就已经喜欢她了？而且看起来喜欢的时间还不算短。
　　“你早饭吃了没？”采薇见她果然摇头，眼睛看向她带来的另一份馄饨，却视而不见，让食堂阿姨替她送几个馒头跟豆浆过来。
　　越清脸色一下子就变了，她最不喜欢的，就是毫无滋味的馒头跟豆浆了。这年头提倡健康饮食，早饭不讲究一点儿，满大街都是这些东西，简单方便，开袋即食。
　　“你最喜欢吃的，吃吧。”采薇含笑道，见她脸色发青，顿时心口舒畅了不少。啧，看来真的失忆了，人都傻了不少。这记忆还断的很有节奏感，八年的记忆全部消失。
　　越清显然真的以为自己过了那么多年后变得爱吃的，有些艰难的嚼着。食之无味的看着面前采薇，然而她心情似乎格外好，在她的目光下，镇定自若的拆开第二份馄饨，把她带来的两份馄饨全部吃完了。越清心一下子提了起来，吃了这么多，别回头给撑到了。
　　“你没事吧？”采薇两碗都吃完了，越清一个馒头都还没啃完。见她吃完连忙凑过去一看，发现果真一点儿不剩，顿时担忧道。
　　“我能有什么事儿？”采薇不动声色道，心里却在哀嚎，很明显，她虽然活动量大，但馄饨也是加量了，刚才欺负她欺负的太开心，一时不留神，两碗都下肚了，现在明显有些撑着。她一边借着桌子的遮挡揉肚子，一边继续说道，“你还记不记得左心？右心？”
　　她有可能失忆的情况多少影响到了采薇因为不确定她记得多少，只能先试探问一下。想到这儿，采薇忍不住叹口气，本来就打算离婚了妻子，如今不知真假直接失忆了，关键是，失忆也就失忆了，偏偏对她的感情直接回到了热恋时期，导致剩下的步骤有些进行不下去。
　　“记得，左心是我同学，右心是她的双胞胎妹妹，不过没见过。”确实没见过，不过昨天领教了她的性格了。也许她是个负责任的上司，但对她的口无遮拦，实在不讨人喜欢。兴许因着昨天的事情，左心本来算是她的闺蜜，也被她给淡化了。
　　采薇惊讶的看她一眼，“左心不是你的前女友吗？”
　　“噗！”越清正在喝豆浆，一口直接喷了出来，她连忙抽出桌子上的抽纸擦桌子，她实在太惊讶了，左心再怎么样，也不是她的菜。温温柔柔的样子，仿佛永远没脾气，做朋友闺蜜尚可，做恋人那就提不起劲儿。而且这事儿被采薇提出，更是让她觉得心慌意乱，借着擦桌子镇定了一下，她方才继续道，“你别误会，我最喜欢你了。”说出这种话来，越清一下子觉得自己渣出天际了。
　　哪知采薇没生气，反而暗自窃喜，啧，果然失忆了，这种鬼话也信！以前她还顾及在她心中完美女神的形象，如今都要离婚了，哪怕她失去记忆，也不可能真的当这些年的事情没发生过。那么临分手前，总要逗两下当是这几年的利息了。
　　心里虽然是那样想的，面上却分毫不露，微微低头，露出白皙的脖子。能唱戏的，大多身段不错，长期训练，更是有些难以描述的魅力所在。走在人群中，哪怕样貌寻常，也会有几分常人没有的精气神。采薇更是其中佼佼者，这几年她并没有放弃训练，越清从脖子往下看，愣是看出了几分不可描述的旖旎来。
　　“对前女友都如此，谁知你以后同我离婚，会不会也……啊！”话未完，戏感还在的采薇正打算抬头继续说，却被越清吓了一跳，只见她鼻间，血丝缓缓滑下。
　　“怎么了？”越清还没意识到，眼神迷离道。
　　这沉迷女色的模样……采薇抽抽嘴角，从桌子上抽纸出来，直接盖在她脸上。
　　越清手忙脚乱的拿下来，一下子看到纸上沾的血，脸一下子红了起来。
　　“没事吧？”采薇无视刚才的粗鲁，继续用温柔的声音问她。
　　“没事。”越清被她的温柔嗓音弄得身上忍不住一颤，心里哀嚎连连，这行为，印象分全扣光了。
　　却见疑惑的声音响起，“怎么会流鼻血呢？你上火了？是不是吃的太热了？不是我说，你要多吃青菜水果，就不会这样了。如果止不住的话，就要去医院看看了……”
　　越清跳了起来，”不去医院。”那么丢脸的原因，能去医院吗？她还不想丢人丢到医院去。
　　然采薇看起来很不放心，站起来道，“没事，我们学戏动不动就受伤，有医生跟着，不如找他看看。”
　　“不了！不了！不了！我自己去就行了。”越清唯恐她当真，连忙阻拦道，原本打算继续缠着她，这会儿倒跟着火的兔子一样，没等采薇说话，就窜得飞快。
　　看她离开后，采薇愣了一下，过了一会儿，压着嘴唇忍不住低笑起来。真是，她以前怎么就没想到，这丫头这么好逗呢？
　　越清并没有去医院，而是直接回家了，没多久，手机微信就有消息传来。她打开一看，是A亲爱的。
　　A亲爱的:（语音）
　　她点开，听到采薇略显低沉的声音传来，“左心跟右心在七年前跟你合伙开了一家摄影公司，那时候你刚好被你妈断了生活费，于是特地去学了摄影以技术入股。这几年摄影公司连续开了好几家连锁……”她的声音圆满干净，很有几分韵律，越清却从中听出了她这八年的生活。
　　缓缓从中勾勒出一个倔强的女孩在这个社会缓慢的打滚，长成她曾经最羡慕的模板。她突然在想，那般完美的她，为何最后会跟采薇闹崩呢？共患难中度过的那么多时光，最后却还是分道扬镳的道路，难道曾经她去努力拼搏，不是为了可以与爱人光明正大的牵手站在父母面前吗？如果早知这样结局，那么她那些年的经历，到底有何意义？
　　缓缓的，她似乎明白了，为何她会变成现在这个她这时候的她，干干净净，还拥有这最热烈纯粹的感情。

　　☆、乾旦坤生

　　理解了大概后，越清整理了下，打电话给左心请假，表示自己可能很长一段时间不会去上班了。
　　左心沉默了下，道:“十天半个月给你放假没问题，但是几个月不可能，你应该知道，作为首席摄影师，很多人都是冲着你来的。”
　　然而这时候的越清没有几年的沉淀，还拥有着足够的任性。
　　“你自己想办法，能移一个就能移两个，我不管。你总不想我孤独终老吧？实在不行我就把股份都卖给你吧。”越清如是道。
　　左心沉默了很久，只听得她长长叹口气，仿佛带着无尽的疲惫，“清清，你不能不负责任啊，这不是股份的问题。”
　　最终还是没能辞职，作为老板之一，越清显然因为长期涉及公司管理，再加上跟左心又是好友，不可能说走就走。虽然如此，越清并没有说什么时候回去，事实上越清并不打算回去，原因很简单――她根本就不会摄影！从她繁忙的业务跟采薇的三言两语可以看出来，从前的她在这方面肯定非常出色。出色的能力需要长期浸淫，更何况她又不是如同采薇从小就学的这行，从前越清是不是因此忽略了妻子她不知道，但她现在要想重新捡起来，老婆肯定跑没了。
　　拿着手上的银行卡，她想也不想直接用了采薇的生日密码，银行卡里面的一串零让她叹为观止。啧，这么有钱了，以前她还能把老婆给弄跑了，这岂不是本末倒置？
　　七月十五，正是采薇去A市巡演的时候。
　　考虑到采薇不可能会给她票，越清偷摸着从网上订购，顺便看到了不少人对采薇的评价。
　　这是范采薇吗？她居然复出了？
　　真的啊？不说其他，冲着她我也要买票去看看啊。
　　乾旦坤生，自打范采薇退居幕后，这几年坤生势微，前几年桂花园新出的乾旦，也是一绝，期待他们的对手戏。
　　范采薇退居几年，可未必还一如既往呢，戏曲这东西，向来一日不练，手就生。期待值不要太高。
　　楼上别瞎说，我可看过她在h市的巡演，不得不说，女神到底是女神，那一身的荷尔蒙，简直攻的让人腿软！！！
　　嘿嘿嘿！小小哔哔一下，女神在乾旦出来没多久她就复出，乾旦坤生自古便是京剧一绝，你们不觉得，他们配一脸吗？
　　楼上的站住！我也是这么觉得的，一个女装美颜盛世，一个男装清俊霸气。一个娇娇怯怯的，一个攻气十足，攻受分明，配一脸！
　　越清一脸冷漠的关掉画面。
　　嘤嘤嘤！感觉全天下都在跟她抢老婆！
　　“采薇，你这票打算送给谁？”花旦拿着手中票有些犹豫不决，看见她过来，眼睛一亮，连忙道。
　　花旦才刚满二十，自幼生在京剧世家，艺名王艺新，取自德艺双馨，因馨过分女气，便改成了新。他男装并不显得女气，因年龄小颇有几分童心，也算桂花园中的一宝。
　　“没什么人想送的，怎么了？”采薇脑海中闪过越清的脸，她这几天天天早上坚持给她送饭，大约失去了记忆，因此格外粘着她，让她去上班，她却说辞职了。目前无业游民，可怜兮兮的求她收容。采薇非常动容的――把她赶了出去。收容个屁，她才无家可归住在剧组呢！越清那几年那么拼，银行卡的电话绑定的是她手机号码，有多少钱她比越清本人都清楚。不过说起来，两人既然决定离婚，也该找个时间把手机号码改一下了，省的她天天买早饭，短信尽往她手机发。
　　王艺新挠挠头，有些不好意思道，“我妈他们打算来看我演出，但是票不太够，师父说，你这儿肯定有剩，让我来找你。”内部票是特殊的位置，人数是固定的。
　　采薇一笑，走回自己的桌子上，从中拿出一叠票，犹豫了下，她抽出一张压在书下，其余的转身都给了王艺新。
　　“这么多？你都不用吗？”王艺新惊讶道。
　　“不用，都给你。你家人都在A市，几张肯定不够。”采薇淡定的无视了她刚才扣下的一张。
　　王艺新数了数，嘟囔道，“少了一张，剧组他们肯定少给你了。”数完压好票，抬头便笑着，“采薇姐，谢谢你了。都给我，你家人都不用吗？”
　　“不用，他们都不在国内。”采薇面不改色道。采薇的父母在她十岁那年离婚，采薇之所以回去学戏，仅仅是因为，学戏需要住校，管的很严。年龄幼小的采薇除了钱，几乎没见过父母。周末从未回家过，寒暑假通常会寄居在当时的一个老师家里。采薇能学到如今，还多亏了那个老师对她的严格要求。采薇复出，老师肯定会来看她，不过她身份不低，剧组直接自己送过去了，根本不需要采薇拿。
　　“看泠空，透月光，情伤。半涯湾，池塘边，碎片。陌上桑，花未开，已逝……”
　　手机铃声响起，带着淡淡的禅意。这首歌是越清填的，当时为了练习胸腔共鸣，她唱的歌大部分都是男女合唱，带着戏腔的，这首是她唱的唯一一首全女声的歌曲。这首歌大约代表着两人感情最深厚的时候，原本以为离开便可以，可她现在却发现，她生活中的点点滴滴，早已经被越清无声的渗透。
　　“采薇，我明天有事，不能跟你去A市了。”刚接起电话，越清的声音便传来了。
　　“不能去就不能去，跟我说什么？”采薇平静道，抽出剧组送的票，将它缓缓的揉成一团。
　　“你都没话说吗？”越清有些委屈，她不是真的不去，只是想给她一个惊喜。可她真的语气平淡，越清一下子就难受起来了。
　　“要我说什么？求你来吗？”她语带讽刺道，也是她傻，越清失去了八年跟她在一起的所所有记忆，不管甜蜜的，疲惫的，吵架的，在她记忆里全部抹杀，现在的她，也许连演出那天是她生日，都不记得了。
　　“……”越清被她刺的一噎，委屈的只想哭。可是，哭是不成熟的表现，采薇不喜欢的。她憋回眼泪，刚想说什么时，那边已经挂断了。她傻傻的拿着手机，眼睛一下子就开始发大水。一边抽噎一边想，没事，到时候她出场，采薇一定会很开心的，那天是她生日，她最喜欢玫瑰花了。到时候说不定采薇就原谅她了，不跟她提离婚呢？想的美一点，说不定她还会搬回来跟她一起住呢。
　　她抽纸撸撸鼻涕，嗯，想的太美了，还是想想该怎么哄她吧。
　　顺手把票扔进垃圾桶，采薇转身，神色微微一变。
　　“你怎么来了？”来的女子与她格外相似，她叫祁雯，是采薇的同母妹妹。
　　祁雯与她相似的眉眼，却多了几分娇俏可人，因为被宠着长大，眉眼中尽是天真无邪。
　　“姐，我来看看你啊。”她脆生生道。祁雯是十五岁那年，才知道她还有一个同母姐姐的。身为独生女，尽管没有见过姐姐，却格外喜欢她。那时候的采薇刚刚出道，她就四处搜集采薇的消息，各种海报周边，还成了她的粉丝后援团中的粉头。她会很骄傲的对别人说，范采薇是她姐姐。第一次见面是在一次歌剧演出后，祁雯要她签名，祁雯羞涩的叫她姐姐。那时候的她，没当真，祁雯也没有多解释，两人合照后，祁雯就离开了。
　　再次相见时，是她要跟越清结婚，祁雯怯生生的站在母亲身后，帮忙劝阻母亲，采薇一下子就认出来了。祁雯虽然娇声娇气的，却很会替她人着想，只是她不知道，两姐妹截然不同的人生，本就是对采薇的莫大打击。
　　采薇看向带她来的工作人员，工作人员摊手道，“她是粉丝后援团的团长之一，这次你复出，粉丝们都很高兴。之前你不是答应了吗？说今天可以。”
　　她还以为，祁雯的粉丝群只是随意管理呢，没打算居然还当真了。采薇揉揉额头，“就你一个人？”
　　“还有两个，她们怕打扰到你，所以我先进来。”祁雯中气十足道。
　　“你不回S国读书，来这里玩什么？”采薇拧眉道。说实话，祁雯实在很难让人讨厌，再加上又不利用她妹妹的身份，如果她不出来，她几乎忘了，自己还是有亲人的。
　　“姐，我去年就考上A市的大学了，我跟你说过的。”祁雯口吻略带撒娇。
　　“……”她还真忘了，采薇清咳两声以做掩饰，“大学这么闲？大二了，这时候你该考虑未来的人生了，将来要继续读书考研还是出来上班？”还有空追星，想当初她的大学，跟高中一样，管的特别紧。一堆人说上大学就轻松了，当初她考上大学后，后来又认了师父，一整天忙着团团转。谈个恋爱约会都得提前预约，也亏着那时候越清还能忍着。
　　“我这几天没课，没有旷课，没有请假，更没有挂科，以后打算去我爸公司上班。这几年是我最后的痛快时光，姐，你舍得我被时光磨成鱼眼睛吗？”
　　舍得！采薇心里想着，嘴上却全然不是这样说，“怎么舍得呢？让你两个朋友进来吧，我这会儿有空，等会让人买点儿吃的，对了，你吃什么？”
　　“不用了，不用了，我去找她们。”祁雯蹦跳着跑了出去。                        
作者有话要说：　　共墨香
谱曲：泼茶香
看泠空   透月光  情伤
半涯湾   池塘边  碎片
陌上桑   花未开   已逝
笙歌默了半生凉
半空中   月光里  深邃
隐隐约   听风过   意动
天亮了  还在唱   咿呀
还坐在那里不愿离去
红袖招添香  花香月难圆
怜我多情人  也曾共墨香
描画补缀点   也添一抹禅
馥雅恬然  人旧皆易去
文中歌词是几年前我自己填的词，写的不好，大家看看就好。

　　☆、苏榭成

　　
　　因为没有工作，越清有足够的时间沉浸在给采薇惊喜的忙碌中。
　　正打算提前去A市时，苏榭成来了。
　　看着站在门口一脸清俊严谨的男人，越清心里有些怂，“哥，你怎么来了？”
　　没错，苏榭成是她哥，亲哥。两兄妹看起来并不相似，苏榭成从小就属于别人家的孩子，无论成绩，能力都名列前茅，大学学的金融，还没毕业就借助大学创业有贷款优惠的条件，开了属于自己的第一家公司。
　　苏榭成扫了她一眼，下意识拧眉，厉声道:“你到底是谁？”
　　越清被他吓了一跳，宛如受惊的兔子一样，到底失去了八年的记忆，因此颇为心虚道，“哥，你，你说什么呢？”
　　他神色缓了下来，语气却不变道:“你嫂子是谁？”
　　“咦，哥你这个花花公子肯结婚了？”越清下意识回道，抬头一看，苏榭成脸黑成一团。越清默默后退一步。求不闹，好歹让她开门回家再说好不好？
　　苏榭成冷淡的看她一眼，往旁边一让，示意越清开门。
　　打开门进去后，越清回到自己的房间显得自在了不少，开始烧茶待客。
　　“你最喜欢的绿茶。”
　　然而看着她笨手笨脚的样子，苏榭成嘴角忍不住一抽。他又不是他妈，妹妹闹别扭离家出走，他妈放不下脸，当哥哥的跑她家跑的可勤快了，一个原本成熟知性的妹子，一下子就变成了连泡茶都不会的样子，傻子才看不出来。不过他确认了下，这确实是他亲妹子。
　　“我现在不喝茶。”苏榭成看着撒了一桌子水，叹口气拿起放旁边的桌布擦拭起来。
　　待收拾的差不多了，他抬头看向坐沙发上的妹子，她无辜的抬头，眼中带着几分讨好。
　　“说吧，你这是怎么回事？”这才多久没见啊？若不是前几天越若说，妹妹这几天跟采薇好像闹别扭了，他还不打算过来看呢。谁知道这一来，看到的完全就是几年前一团孩子气的妹妹。啧，逆生长也不带这样的。
　　“我，我失去记忆了。”越清低头看着手指道。
　　“……等等……”苏榭成疑心自己听错了，凭着强大自制力，他没有展现出惊讶的神色，更没有崩了脸上完美的表情，“你在开玩笑吗？据我所知，你没车祸，没摔倒，没磕着脑袋，看起来还记得我，唔，估计你老婆你也记得，请问你这忆，怎么失的？”
　　“我不知道，一醒来就出现在这里。”越清一脸茫然。
　　“等等，什么叫，一醒来就出现在这里？”这年头，有这么玄幻吗？
　　“我原本忙着考研究生，谁知道一醒来，采薇就说要跟我离婚，我也不知道怎么回事嘛……”话还没完，越清忍不住抽噎起来，这几天以来隐藏很好的茫然无措，顿时一下子在哥哥面前爆发出来。
　　她本来就只是个刚满二十岁，还没毕业，还未从父母羽翼下离开的女孩，她强迫自己接受，处理杂乱无章的一团，每天早上起来空荡荡的房子更是让她觉得害怕。好像被强迫成长的雏鹰，被推下悬崖时，终于打开了自己的翅膀。
　　苏榭成微微一怔，他已经很久没有看到妹妹哭了，跟采薇在一起后，更是以一种不可思议的速度成长的。不肯接受他一分一毫的馈赠，强迫自己去学摄影，她从前最不喜欢的就是流汗，那时候的他还在感叹，到底是他的亲妹妹，骨子里留着他们苏家倔强的血脉。
　　默默抽纸递给她，她抽噎的接过，还不忘说声谢谢。
　　等越清哭完了，苏榭成才道，“也就是说，你的记忆少了八年？”
　　越清默默点头。苏榭成摸摸下巴，“那你还会不会拍照？”越清摇头，他叹口气，“那惨了，光长年龄本事不长，这几年才真是白活了。”
　　越清擦擦鼻涕，下一秒就把擦鼻涕额纸巾直接丢了过去。苏榭成连忙躲开，嫌弃道，“坏习惯也跟着回来了。记住你现在是二十八岁，这么坏追不回老婆的。”
　　“你白头发那么多，我也没嫌弃你啊。”越清鄙夷道。
　　苏榭成下意识的摸摸头发，一脸操蛋的表情，“嘴巴这么坏，我看你以后要找什么工作。”
　　不过心里却在感慨着，他们兄妹二人，有多久没有过像这样简简单单，一如小时候的相处了？他变得严肃了，她变得冷漠了。当她变回从前时，他第一反应竟然是欣慰。过去的越清过得太辛苦了，有机会重来，如今的他，已经有能力为她遮风挡雨，让她过得更轻松些。
　　两人探究了下现在的处境，最后发现还挺简单的。
　　“你反正现在也请假了，左心那边我跟她挺熟的，摄影公司的事情我帮你解决，不会让你吃亏的。爸妈那边，妈这几年很少跟你相处，估计发现不了，爸的话，你还是老实坦白从宽吧。你对未来有什么规划吗？”
　　“我只想追回老婆。”
　　“没出息！”苏榭成轻嗤。
　　“你有出息，你倒是把然姐姐抢回来啊！”越清不服气，苏榭成读书的时候就是个风流坯子，后来跟越清的学姐安然恋爱，结果因为他的旧情人太多被踹了。越清这几天可是了解过了，安然学姐后来跟她青梅竹马结婚，小孩都生了两个了，可谓职场情场两得意。反观她哥，分手后，倒做足了情圣姿态，身边一直没在出现过女人。
　　“……你真是越来越不可爱了。”苏榭成磨牙，只觉得之前感觉都是错误的，照顾？是不可能的，这辈子都不可能照顾她的，这么一个倒霉妹妹，还真是多亏了采薇肯把她收回去了。
　　有了哥哥做靠山，越清兴冲冲的开始做自己的事了。她提早去了A市，采薇性格她查过，比较低调的，大张旗鼓的话，她敢保证，会被她直接给扔出来的。
　　时间滑到了十五号那天，在大街上都能看到剧组的宣传片，乾旦坤生背对而立，不同于古装的戏服，将采薇衬着格外温雅，颇有几分古代书生的感觉。至于女子戏服装扮的男子，越清心理格外小气的给他划了大叉。
　　旁边来来往往的，有几人伸出手机拍照。
　　“乾旦，坤生，王艺新，范采薇，乾旦坤生是什么意思啊？”正在拍照的女子用手肘碰碰旁边的男朋友。
　　“额，这个嘛……就是京剧里，男扮女的，跟女扮男的。”旁边男人沉默了一下，偷偷拿出手机百度了一下，而后简单粗暴的总结。
　　“亲爱的，你懂的真多。”
　　“那是。”男人藏起手机，得意的应下道。
　　“这两人可真配啊！等会儿查查看，虽然我不看京剧，但颜值我吃啊！”
　　”喂，你男朋友刚刚用的手机查的乾旦坤生。”越清靠在旁边的围栏上，凉凉笑道。
　　“关你屁事啊？”男人忍不住转头，却在看见越清后愣了一下。
　　女人看了下越清，又看了下男朋友，气急败坏的一手掐过去。男人脸一皱，敢怒不敢为的被女朋友拉走，隐隐还听见女子的暴怒声，“看见美女就走不动道了？也不看看你自己什么德行？”
　　“老婆，老婆，我错了……”
　　低声下气的声音让越清忍不住一乐，嗯哼，谁让你们说他两是一对的？越清有些幼稚的想到。不过，如今京剧隐隐崛起，戏腔戏曲戏服融入，在古风圈尤其明显。随着京剧成为国家非物质文化遗产，也逐步进行一定的改编重新出现在大家的面前。

　　☆、演出

　　巡演开在A市中心体育场，晚上七点开场，算起来越清来早了。
　　采薇到的时候，舞台已全部装扮完毕，专用的化妆师已经候在后台，看见他们进来就迎上来，“范师傅，薇姐，你们到了？午饭吃了吗？”
　　范采洁点头表示吃过了，拿了一杯矿泉水在一旁喝水，让他们去化妆。有了采薇后，她已经很少出场了，这次的A市不同于H市，也正是采薇正式复出的时候了。
　　化妆是个大问题，像采薇天生模样好，然而就算这样，还是要画上三四个小时，她们到的时候已经三点了，一点儿也不休息，直接进行化妆。
　　当越清进去舞台时，人尚且不多，有几个人站在正中间，其中一个手中抓着一把荧光棒，另一个人手抱着横幅，隐约看见采字。她心情大好，打算绕过她们时，被一个女孩抓住了。
　　“你去哪儿啊？这个给你，真是的，这么重点的巡演，怎么就来了你一个人？”祁雯微微抱怨着。
　　越清眼睛扫过去一看，就发现她为什么会认错人的原因了。虽然越清年纪不小了，但心智还在二十岁，自然也影响到了她的穿衣风格，白色的短袖牛仔，就跟她们身上的衣服一个色调。不过越清没生气，反而接过荧光棒，适应良好的问道，“接下来呢？怎么做？”
　　祁雯看她一眼，嫌弃道，“以前没看过你，新来的？算了，你先坐着，这一片的位置我们都买下来了，我看你挺高的，手长，等会儿负责拉横幅。”说着她利落的把荧光棒拿走，从另一个粉丝那儿的横幅抱过来放到她面前。“等会儿不要大声喧哗，我们彩粉是有素质的。”
　　越清嘴角一抽，怎么说按心理年龄，她们都是一辈人，偏生越清醒来后就没法真的把这些人当成同龄人，尤其是彩粉什么鬼？好好一个坤生，愣是整得像娱乐圈明星一样，尤其是这小姑娘，还别说，长得还挺舒服的，就是有点儿眼熟。
　　越清看了下时间，演出都快开始了，这时候祁雯跑了进来，身后带着起码三四十个个穿着一色的妹子。进来后一人两根荧光棒分过去，然后进去坐。越清身边陆续坐着两个妹子，其中一个拿着手机，凑过来道，“我跟着薇姐跑了巡演，还是第一次看到你。我叫何叶，你叫什么名字啊？”
　　“越清。”她扫了眼何叶姑娘，当真年轻，脸上还冒着几颗青春痘，满满的胶原蛋白。
　　“阿清，你长得可真漂亮，唉，这次车误点，害得我们一车人差点赶不及了，对了，我是h大大二生，今年二十了。你呢？”何叶小姑娘看起来极为自来熟，几句话说的噼里啪啦的，差点没让越清反应过来。
　　“我也，咳，我可比你大，你要叫我姐姐。”她差点顺口说出她也二十这种话，好在及时刹车。
　　“看出来了，看起来就跟我们不太一样，说真的，我们彩粉里有不少出社会了，而且有很多成功人士呢，不过她们不跟我们一起。”小姑娘话痨，说起来没完没了了，“我们家爱豆可不一样，吹啦弹唱无一不通，在A站也是个风云人物。伪音独一无二，从戏腔到男音，大叔音，少年音，御姐音，一个人自带整个演奏团。分分钟打爆call，她在A站说要复出唱戏，我们当然支持了……”
　　越清竟也不觉得烦，默默听着她说的那些有关于采薇的事情。
　　“好了，何叶，你个话痨。越姐姐，你把横幅另一头给我。”刚坐下的祁雯见她拉着新人叽喳个不停，忍不住哭笑不得。不过刚才何叶她们才到，这让祁雯也知道自己拉错人了，只是她没说，加上位置也够，便干脆将错就错，只是态度上多了几分尊重。
　　越清拉开横幅，上面红底黑字写着范采薇，彩粉永远支持你！将另一头递给隔了几个位置的祁雯。祁雯开口示意道，“越姐姐，你要是累了，就换你旁边那个话痨上，她精力足。”
　　这时候，灯光骤然一暗，只见舞台亮如白昼，四周百花盛开，几名宫女款款而来，缓缓摆宴。
　　突然有念白而来。
　　（念）：久居龙凤阙，
　　（念）：庭前百样花。
　　（念）：穿宫当内监，
　　（念）：终老帝王家。
　　越清一下子看上去，并没有看见采薇，但这声音，确实是采薇无疑。她听过采薇唱戏，她的声音于她而言，哪怕音域宽广，千变万化，她仍然能一下子就听出来。
　　“海岛冰轮初转腾，见玉兔，见玉兔又早东升。”突然响起一段唱腔，一身贵妃装扮的女子扶着两个太监装扮的女子而出。
　　“王艺新！王艺新！”现场顿起激动起来。
　　他就是那个乾旦？也没什么了不起嘛！越清看了下，发现他的女子装扮格外出众，堪称绝色天资，胸腔共鸣也堪与采薇对比，根本看不出男人的特点。
　　第一次出场的是王艺新的贵妃醉酒。
　　第二场，才是采薇的文昭关。
　　景色迅速变换，就余亭中一桌子。
　　“一轮明月照窗前，愁人心中似箭穿。实指望到吴国借兵回转，谁知昭关有阻拦……”人未出，声先至。厚重的老男人腔调，采薇扬袖而出。
　　视线在越清那儿停留了一下，很快继续自己的动作。
　　越清摸摸胸口，心跳的差点出来，那一瞬间，她真的以为采薇看到她了。事实上这么远，一眼看下来全是人，怎么可能会看到她呢？
　　想到这儿，她连忙拿出手机拍下采薇的模样。说实话，老生当久了，很多女人都会理短发，穿中性的服装。一是方便，二是更容易带入。说不准那天采薇就放弃了女人爱美的心思，转为想要追求男人的帅气呢。
　　后来又有一出乾旦坤生共通出场的戏份，纯以女性的眼光来看，两人确实般配，坤生英俊多情，乾旦柔美多姿。越清磨牙，有些酸溜溜的想着，再美也没用，采薇喜欢女人，你又不是女人！
　　退场后，越清眼尖，趁着保安没注意，窜到后台去了。
　　正好看见采薇正在卸妆，旁边的王艺新叽叽喳喳道，“薇姐，你真厉害呢，我都差点以为，你真的是从古代里出来的书生呢。”
　　采薇嗯嗯啊啊的应付，王艺新年纪小，有些话痨，没看到采薇的应付，反而扯着她唠嗑。采薇心不在焉的想着，越清那家伙，什么时候会来找她呢？没错，舞台上，采薇的确看到越清了。
　　几年的历练，越清就算一时会被认为是学生气，多看几眼就不会误认，也不是老了，但成年人的那种气质与学生截然不同。偏她不知所谓，坐在一群学生几年，能看不出来吗？想到这儿，采薇忍不住憋笑。
　　“薇姐，你笑什么？”王艺新好奇问道。
　　“没什么。”
　　随着这句话出来，后面传来越清的声音，“采薇，采薇！”
　　采薇敛笑，沉着脸转过身，“谁让你进来的？保安呢？”                        
作者有话要说：　　戏曲是贵妃醉酒跟文昭关。随手百度的

　　☆、转行

　　越清见她这样，也不知为何，竟不像之前那样害怕，反而眉开眼笑道:“我在隔壁酒店，301等你。”说完不等她出声，哧溜一下就跑了。
　　采薇惊讶的看她离去，呆愣了一会儿，突然传来一声轻笑，采薇转头，却见身后站着一名女子，她穿着旗袍，身段优美，连眼角的皱纹都为她添了几分岁月的魅力。
　　“她就是你的妻子，那个曾经在校门口，等你下课的女孩？”她眉眼弯弯，含笑温雅。
　　采薇脸慢慢红了，轻轻点头，“老师，你怎么来了？”眼前的女子，正是她年幼时常年寄住的老师，崔缭。
　　崔缭科班出身的，在采薇考上大学后，她就辞职离开学校，多年后再见，她已经成了知名舞蹈家。
　　“来看你，多年未见，没想到你基本功还没忘记。”崔缭感叹道，“我看过你A站的表现，为什么不出道当歌手？以你的天资，如今国内更缺乏出色的女歌手双声道，你若出道，何愁没有一席之地？”
　　“老师当初离开学校，是不是因为，你知道戏曲并没有太大的舞台？”事实上，这一次的演出，大部分人都是靠着乾旦坤生的噱头与出众的容貌吸引而来的。然而哪怕采薇的死忠粉，她的亲妹子祁雯，在她认为最精彩的片段里，也是恹恹欲睡。说白了，她们爱的是那个可以随意转换声道，可以翻唱大部分歌曲。事实上如今的戏曲虽然被称为国家非物质文化遗产，却并不得大部分年轻人的喜爱，他们爱的是用戏腔演唱各种古风歌曲。
　　崔缭张开手指，她年近五十，那双手却剔透晶莹，白皙圆润。“采薇，你看我的手，你看到了什么？”
　　采薇丈二摸不着头脑，“好看？”
　　“是的，好看，没多么复杂，我只是想将我的美，让更多人看到。”崔缭收回手指，拍拍她的肩膀道，“你师父不是个老顽固，若是换个师父，在你用戏腔演唱那么多古风流行歌曲的时候，估计你师父就不认你了。京剧在这方面的固步自封，超乎想象。”崔缭感叹说着两句。
　　采薇沉默，卸好妆换好衣服的王艺新从里面出来，看见崔缭便点头微笑，“崔师傅好。”崔缭点头示意，他便转头对着采薇笑，“薇姐，我先走了，我爸妈在外面等我呢。”
　　“嗯，再见。”
　　“拜拜了。”王艺新蹦跳着离开了。
　　“真是个活力十足的孩子。”崔缭感叹道，“对了，今天你生日，我没什么可送的。”说到这里。崔缭从脖子上取下一条金项链，坠着一颗宝石，里面凤凰展翅欲飞。难得的是，宝石只有大拇指甲盖那么大。
　　“这个太贵重了。”采薇一怔，倒是想起来了，这个项链是崔缭第一次获得舞蹈金人的时候送的。她带了这么多年，没想到今天竟然送给她了。
　　“拿着。”崔缭温和却不容拒绝，“我以前为了戏曲，后来又为了舞蹈，这一辈子都没结过婚。你算是我看着长大的，也算是我生命的继承，现在的你，肯定跟我以前一样，有什么样的选择，就会产生什么样的结果，未来，全在你手上。”崔缭替她戴上项链，看着她轻笑。
　　“好了，我要走了。你比我幸运，漂亮的妻子还在301等你呢。”意味深长的笑，闹得采薇有些不好意思。
　　事实上今晚有个庆功会，不过王艺新因为家人就在这儿，所以没有参加，采薇本来想参加的，不过现在嘛。她进去换了身衣服，打算趁师父还没反应过来的时候溜了。
　　当她推开没有关的301房间的时候，只见里面隐隐约约的烛光，她带着惊讶神色，总统套房很大，正中间的沙发都被移开了，用蜡烛摆着爱心的形状，中间放着新鲜的玫瑰，玫瑰中间放着小巧可爱的小狗。正中间的小狗，发着暖暖的黄光。移开视线，发现墙上的壁画电视通通被移开了，上面放着都是她的各种照片边框发着暖光。
　　照片中间围着发光的字，亲爱的，生日快乐！这幼稚的字体，一看就是特意弄出来的。
　　她捂着嘴忍不住笑，笑到最后泪水都流出来了。其实采薇真的很简单，只是想要那么一个人，真心的对待她。
作者有话要说：　　今天为什么这么晚又这么短呢？
答曰:作者走亲戚去了。
明天恢复正常的更新。

　　☆、番外（1）

　　
　　早上起床的时候，身边已经没有越清的身影。
　　采薇习以为常，刷牙的时候，她看着镜子发愣了一会儿，卫生间里面无论什么都是成双成对，越清很在乎这样的小细节，偏偏采薇却只喜欢两人在一起的时候。
　　收拾完出来时，微波炉热着早饭。越清不会做饭，这早饭八成是她叫的外卖。然而采薇却食之无味，她是个自由职业者。画过画，接过翻译，唱过歌，偶尔还会接配音。她不缺钱，自小父母离异，她缺爱。
　　为了考虑越清的自尊心，所以她并没有一口气买下房子，反而两个人共通还贷，两个女孩的生活总要有一个顾家，因此她离开了戏台。那时候的采薇，真的满心满眼都是越清。收敛了自己身上一切不好的习惯，只为了当她心中最适合的女神。
　　只是她终究会累，可是越清每天回家时，眉间的疲惫让她一退再退。她很清楚的知道，越清的野心不大，但她想要为她建造出一个最适合她的生存环境。然而不想要的物质再多，终究无法阻止两人逐步产生了无声裂缝。
　　“为什么你的事情那么多？你不是老板吗？”这一天，采薇提前醒来，拦住了即将离去的越清。
　　越清疲惫的揉额，“采薇，我才刚起步，毕竟以技术入股，肯定要做点儿什么。”
　　采薇沉默，两人仿佛横着无法越过的天堑，越清匆匆离去。
　　有一天采薇不小心崴了脚，她疯狂的拨打越清的电话，却被转移到了另外一个人的手机里。
　　“你好，哪位？”温柔的女声，采薇一下子想起来了，这是左心。为什么越清的电话会跟左心相连？她满脑子的疑问，却不肯多问，直接挂了。
　　在朋友的帮助下，她从医院回家。朋友问她一个人行不行，她点头，笑容略带苦涩，“没关系，我有越清。”
　　然而她直到天亮，也没看到她人回来。
　　而今想来，采薇竟然觉得自己那时候比白莲花还白莲花，按照她原本的性子，她不好过，必然也不让越清好过。然而那时候她珍之重之，不舍得她受一点儿委屈。                        
作者有话要说：　　为了避免你们觉得太少，于是我又放了番外，虽然只有几百字，但是，字数加起来四舍五入也有三千字是不是？

　　☆、醉酒

　　越清抱着一大束花从卧室出来，采薇看她缓缓走进，忍不住眉眼都是笑意。
　　“亲爱的，生日快乐。”越清单膝跪在她面前，缓缓道。
　　采薇忍不住嘴角抽搐，“你这是求婚吧？”
　　“那你愿意接受我求婚了？”越清眼睛一亮。
　　果然是个年轻的女孩，满脑子的天真幻想。可是小女孩终究会长大，记忆中那个光芒万丈的女人终究会回来，采薇淡去笑意，“我并不喜欢这样华而不实的场面，你这次找我来，就是为了这样的事情吗？”
　　越清有些手足无措，只见采薇接着道，“电视剧看多了？看的还是言情？老八百年的套路。”
　　“可是……”越清想说什么，却整理不好语言。
　　“下次再找我，就是商量离婚的时候了。”
　　采薇离去后，这句话在她脑海中一直游荡循环，仿佛一个受虐患者一样，一遍遍的回忆重启。
　　手机铃声响起，歌声是采薇唱的戏腔唱法，尖锐的女声直接惊醒了她，她接起电话，忍不住泪奔。
　　“哥……”
　　“怎么了？哭成这样？别是失恋了？”那边苏榭成忍不住惊诧，有些担忧问道。
　　“呜呜呜……”你个乌鸦嘴。哭的厉害了，越清忍不住打嗝儿。
　　苏榭成忍不住笑了，“你还真失恋了？”
　　“你才失恋了。”越清直接怼回去，“说吧，有啥事？”
　　“嗯，本来打算把你交代的股份卖了，不过左心不同意，说你不来就不来，股份保持还有分红。重要时刻去就可以了，对了，我看左心已经有怀疑你出问题了，要不要去解释一下？”
　　“不用，又没啥大事。”越清不乐意，抽了下鼻子就道。“没事就挂了。”
　　“唉，等会儿啊！你安然学姐说想要同学聚会，你来不来？”苏榭成连忙道。
　　“哥，我跟她是校友，不是同学，你误会了什么？”
　　“她主要是想聚几个关系好的，现在还有联系的校友。总之你去不去？你跟安然不是同学，但跟采薇是啊！她不一定会找你，但采薇肯定会找的。”
　　越清倒是想起来了，安然学姐确实也是戏剧专业的，跟采薇同学。只是她后来并没有从事戏剧行业，做的是销售行业。“找了又怎样？爱去不去！”越清挂了电话，满心满眼的委屈。
　　不要就不要，以为谁没了谁地球就不转了是不是？了不起啊！
　　然而过了三分钟后，越清重新拨回去给哥哥，“哥，聚会在什么地方啊？”
　　嗯，还真了不起！
　　“采薇，你刚刚去哪了？我还以为你不打算来了呢。”
　　采薇离开后就去了聚餐地方，她心情不太好，笑的却格外灿烂。
　　“没有啊。我就出去逛一圈而已。”采薇笑容得体道。虽然她一开始确实不打算回来。
　　范采洁到底当师傅的，敏感的就察觉到什么，“采薇，你今天怎么了？”
　　“没事，路上碰到点儿不愉快的。”
　　范采洁放下心，笑道，“今天你生日，我知道你不喜欢华而不实的，等会儿蛋糕就到了，师父也没什么好送的。”
　　不，我就喜欢华而不实的。采薇眼神缥缈，没听清师父说什么。采薇从小就喜欢漂亮的东西，比如花，照片，蜡烛，这种虚幻的美丽她特别喜欢。可因为生存环境原因，她必须懂事，懂事到所有人都以为，她不喜欢这些。只有越清，失去记忆的她，只会用自己看过的最好方式对待她。
　　这一晚上，范采洁看她高兴，难得放松了一些条款，平日不能喝酒的大家，今晚被允许喝酒。然而没怎么喝酒的众人，根本就几杯倒的量。
　　范采洁无奈的扶着采薇，在看着桌上七倒八歪的众人，深感发愁。这都叫啥事啊？
　　突然采薇的手机响起，范采洁拉着正在发疯的她掏口袋，一看备注是妻子，她喜出望外，能解决一个是一个。
　　”你好。“
　　突然传来陌生的女声，越清忍不住戒备，”你哪位？采薇呢？“
　　”亲爱的，谁的电话？“恰巧采薇搂抱住范采洁，用缠绵的口吻问道。
　　“采薇？你对她做了什么？”那边传来激动的质问声。
　　范采洁忍不住鸡皮疙瘩一起，顿时有种有理说不清的感觉。
　　“采薇喝醉了，你在A市的话过来接她。”
　　“地址。”
　　范采洁说了地址，越清立马挂了。
　　范采洁把徒弟死命抱着自己的手扯下来，却见采薇凄婉唱到，“汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人未识……梨园弟子白发新，椒房阿监青娥老。夕殿萤飞思悄然，孤灯挑尽未成眠……天生丽质难自弃，一朝选在君王侧……”
　　“别瞎唱。”范采洁见她最后神志不清，歌词乱窜，忍不住揉着额头道。
　　“陛下……”采薇长长的女声响起，继而又很快转了男声，”爱妃！“
　　范采洁抬头，忍不住想，她的妻子啥时候才会到？喝醉酒不可怕，可怕的是喝醉酒后自演自导，演出一出痴心女子负心汉的故事。在声音这方面，采薇当真得天独厚，音色宽广。而且肺活量大，转换毫无压力。
　　没多久，越清就到了，宾馆离这儿并不远，她进来时，正好看见采薇一手捻着兰花指，一手环着范采洁唱道:“七月七日长生殿，夜半无人私语时。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”
　　范采洁一脸的生无可恋，其他人顶多唱唱戏曲耍个身段，只有采薇，醉酒后非得抱着人唱戏，长恨歌被她唱的凄婉异常，活像被人渣了的可怜女人。可问题是，这货学的是老生啊！
　　“采薇？”越清连步跑过去，“范师傅。”
　　范采洁连忙把范采薇的手扯下来丢到越清那边，“赶紧，把你老婆带走。”
　　哪知采薇死活抱着范采洁不肯松手，满口哀怨的戏腔，“皇上，您不要我了吗？”
　　范采洁脸一黑，越清连忙把她抱过来，将她手环上自己的脖子，不好意思道，“师父，对不住了。”
　　“你怎么会在这儿？不是在H市吗？”放开了采薇，范采洁这才放松下来。她自然是认识越清的，记不清多少次，采薇因为她偷偷早退。那会儿同性婚姻还没通过，她虽然老古板却到底尊重徒弟。只是对越清映像并不算好，然而两人在一起这么多年，说实话她也挺佩服的。
　　“我来看戏的。”
　　“采薇没给你内部票？”范采洁好奇。
　　越清不好意思承认她们吵架的事情，只含糊应道。
　　范采洁了然笑道，“年轻人，吵架正常，采薇性格傲，既然你都追过来了，多让着点儿也无妨。”
　　越清点头应是，范采洁对她乖巧的态度表示满意。
　　谁知这会儿采薇伸手摸着着越清下巴，做花花公子的男声道，“呀？哪来的俊俏娘子啊？随爷回家可好？”
　　“……”唱戏的人真可怕！
　　“小娘子怎么不说话？可是被爷的翩翩风采给吸引住了？”采薇又道。
　　越清不住点头，“好好好。赶紧走。”宾馆离这儿不远，总统套房还没退，还是赶紧带她过去吧。她跟范采洁道别，就带着采薇出去了。
作者有话要说：　　诗词是长恨歌

　　☆、骗子

　　好不容易把采薇拖回酒店，将她放倒在床上，自己把自己一块丢进床里。
　　侧过头，采薇这会儿安分了些，如蝶翼般的睫毛不安分的颤了几下，鼻子微微皱起。醒来时身上揉杂的骄傲与明媚完全消失，只余几分犹如受惊小鹿般的无辜与无害。
　　越清心忍不住软成一摊泥，采薇还穿着那身拒绝她的衣服，听闻她向来爱护嗓子，怎么会喝成这样呢？今晚的事情，其实，她也很难过吧？
　　其实仔细想想，她们两个，能走到离婚的地步，定然已经无法再过了。本来离婚就各过各的，结果她突然失忆，采薇本来就心软，一直容忍她的胡搅蛮缠，她缠着她，就是仗着她的心软，不想为不记得的过去买单，可同样的，采薇也没有义务，为了她的失忆买单啊！
　　想到这儿，越清越发难受起来，越是清醒，越是难受。这本是一场即将崩溃的婚姻，是她强行的挽留，才会导致两人都难受的局面，也许，她应该选择放弃，而不是一味的厮缠。
　　她趴在她的面前，用眼睛细细描绘她的五官。采薇属于古典美人，大大的杏眼，天生含笑的嘴角。可她醒来时，却明媚天成，张扬帅气。她曾经听人说过，学戏曲的，在唱歌上有天生的优势。然而她听过很多歌，只有采薇唱的最能撩拨她的心思。
　　听歌时，她会想，那时候的采薇在干嘛？她们共通的家中，有一个专属于采薇的房间。在那里，采薇完成了她大部分歌曲的录制，剪辑，编曲。在这方面，她是天才，所有的原唱歌曲，无论词，曲，唱，都是一个人，偶尔会有一个另一个作词人，出现的频率在满满的采薇中，格外突出。不过越清想了半天，都想不起另一个作词人是谁。
　　她哥告诉她，她以前很拼，可采薇这么出众，她若是不够出色，又怎能站在她的身边呢？她隐隐理解自己以前的心思，因为爱她，所以想给她最好的，想让她知道，自己可以站在她的身边。
　　“走开！”采薇嘟囔着，那双大长腿不客气的踹到越清身上。越清一时不妨，竟然被踹到了床底下。
　　她顿时收回漫天的思绪，揉揉腰开始思考现在的处境。这种情形，当然给她换衣服让她睡喽。一想到换衣服，她鼻血顿起有止不住的趋势。你说她什么都准备好了，怎么可能不准备晚上睡觉用的睡衣呢？越清佩服起自己的先见之明。
　　起身正想靠近她，采薇不耐的翻身，顿时压下了领口。这怎么换？越清目瞪口呆。女神走下神坛，然而这接地气的一面让她有点不想接啊。
　　越清费劲的把她翻过来，手刚解开她的一枚扣子，就被采薇不耐的用手甩开。然而越清手还抓着她的衣领，这一抓，直接把她的一排扣子都祸害掉了。她只敢在她性感的锁骨上看了一眼，就忍不住别来眼睛。唔，采薇穿的好像是黑色的，她有些脸红的想着。
　　第二天醒来时，眼见外面的天已经大亮，采薇连忙跳了起来。
　　死啦死啦，这么晚起床，早课都耽误了，师父非得骂她不可。然而她很快感觉不对，她穿的睡衣并非她平常穿的衣服。而是带着蕾丝，后背大片镂空的睡衣。后背镂空是她用手感受出来的。这么明骚的衣服，怎么看也不是她的风格啊。
　　她很快想起了昨天晚上，她属于喝醉的时候不知事，醒来后就全都想起来了。看来昨晚把她折腾的够呛啊！她闷着脸想道。其实以前两人闹到离婚，最大的原因无非就是她没空，还有就是太顺她了。当然，并不是因为她受虐狂，主要就是跟她闹别扭吵架总有种打到棉花的感觉，吵不起来，憋屈。
　　大约是越清失去记忆，让她反而重新有了那种初恋的感觉。转头看向桌子，那里放着包装精美的衣服。她看向旁边，是叠的好好的，她昨晚的衣服。她仔细一看，忍不住额头一跳，下意识的摸摸自己的身体。
　　“看不出来啊，她这么猛？”扣子都被掰掉了，还好没多做什么，不然她真的会考虑掐死她。
　　无辜扣了帽子越清忍不住咳了一声，她摸摸鼻子，深觉得可能是昨晚被采薇折腾感冒了。
　　“啧，有人想你了吧？”旁边正在看报纸的女人放下报纸，优雅用十指并拢放在桌子上。
　　“废话少说，你找我到底有什么事？”越清不耐道。因着昨晚采薇说，在看见她就是她们离婚之时，因着这个，越清天没亮就收拾收拾跑人了。虽然她有自知之明，知道采薇离开她会更好，可不到最后一步，她就想当个鸵鸟，维持着这份外人眼中的婚姻。
　　然而路上碰见了这个女人。
　　“越清……”她回头，这个女人仔细看了她一眼，笑道，“你果然失忆了。”她肯定道。
　　“你到底是谁？”越清戒备道。
　　“不急，请我吃饭吧，出门忘带钱，我还饿着呢。”女人轻笑，若非她穿着一身名牌裙子，越清会觉得她是个骗子。
　　越清觉得自己听从她的带她来吃饭，给她买报纸，在这儿看她仔细的看报纸，每一个角落连招聘广告都不放心。越清觉得，不是她疯了就是自己疯了。
　　“哦，你失忆了，可能忘了我是谁了。”女人从前到下，都写满了随性，“重新自我介绍一下，你好，我叫越芜岚。嗯，就是你想象中的那个人。”
　　越清仿佛听到了天大的笑话一样，“怎么可能？她早就死了！”越芜岚，越若的姐姐，一个活在传说中的女人。
　　从小，她的外公就常常看着她感叹，说她像极了那个她没见过的阿姨。她阿姨漂亮，聪明的近乎于完美，她看过她无数的照片，都是小时候的，偶尔她问母亲，母亲说她姐姐在她出生前就已经去世了。她仔细看了下她，发现她确实与母亲有些相似。只是相比严谨的母亲，她看起来，随意的有些过分了。而且，年龄对不上啊，她看起来才三十出头的模样。保养好确实减龄，但时光这种东西，经历过了，肯定会留下痕迹。
　　越芜岚笑了，轻扣着桌子道，“喂，当着我的面说我死了，是不是有些过分？”
　　“那，到底怎么回事？”越清有些疑惑。她不一定信她，但这不妨碍她问。毕竟越芜岚的存在，并没有多少人知道。
　　“越清，你相信这个世上，有仙人吗？”
　　越清果断摇头，“不信！”这台词一看就是要骗人的！她起身，“我先走了，再见。”就当她脑袋进水了吧，居然差点信了这货。
　　越芜岚忍不住低笑，“真是可爱啊！靠在越若的份上，我送你一句话，你还是赶紧离婚吧。”
　　“你有病啊！”越清忍不住暴躁，回头吼了一句，转头跑了出去。这年头的骗子，都不会哄人开心了。
　　越清到底没离开A市，去了安然家里。
　　安然正好有空，陪着她聊天。
　　“以前叫你那么多次，一次都不肯出来，这次怎么肯了？”安然正从冰箱拿饮料，“你要喝什么？”
　　“矿泉水就好了。”安然从里面拿出矿泉水扔过去，越清一下子接住了。
　　“是不是跟采薇出现问题了？”安然坐下，随口问道。
　　“你怎么知道？”越清一下子抬头道。
　　安然嗯哼两声，“你我还不了解？你们两性格完全南辕北辙，能走到一起，我都差点没瞪掉眼睛呢。说吧，出什么问题了？”
　　“她要跟我离婚。”八年的时间过去了，越清与安然疏远了不少，可八年前的越清，还是把安然当成知心姐姐的。因此说出这话时，她格外委屈。
　　安然嘴角忍不住一抽，“越清啊，不是我说，你这幅表情往采薇面前一放，我敢半天，她连吵架都跟你吵不起来。”
　　“咳，怎么会闹到离婚这一步呢？”安然察觉自己的离题，连忙端正态度，继续做知心姐姐。
　　“我不知道。”越清心情低落。
　　“对了，你怎么没去上班了？你以前可是连休息日都没有的。”安然好奇问道。
　　“我辞职了。”
　　“早这样不就好了。”安然撑着下巴道，“不是我说，钱那么多有什么用？采薇这人我了解，她什么都不缺，就缺爱。她缺乏安全感，因为自小生活的原因，她的独占欲其实比一般人强很多。”
　　“你怎么这么了解她？”越清不记得，她们关系这么好过。
　　“啧，这样就吃醋了？想想你跟左心，带入考虑一下，你就应该知道了。”其实这几年，安然跟采薇关系颇好。安然其实并没有一般生了小孩的女人那么辛苦，孩子一般有个当过老师退休的婆婆带，平日丈夫也靠谱。因此她有空与不少人联系，还经常弄一些聚会？
　　“……”干嘛怼她啊？她怎么知道这八年是怎么跟左心相处的？
作者有话要说：　　牙疼

　　☆、另一面

　　
　　越清觉得跟安然聊不下去，有点后悔自己一听到她电话就想到她哥上次说的话，鬼迷心窍的就过来了。
　　安然见她这样倒是有些奇怪，“你以前不是这样的。”
　　“那我以前啥样的？”越清嘴角一抽，不过八年而已，怎么一个个都说她变了。
　　“有点冷漠。”安然想了想，又道，“不过你现在这样最好，以前你简直不像人。”
　　不像人这句话绝对不是在夸她的！越清还是第一次听到有人对以前的她进行评价，虽然口气听起来完全不像她，她怎么也想不到，她有一天还能被冠上冷漠，不像人的评价。
　　越清上了洗手间，安然撑着下巴一笑，回头就打开微信发信息给采薇。
　　“越清现在在我这儿，你不用担心了吧？”
　　“谢谢。”那边秒回。
　　“嘿！谢倒是不用了，不过我好像知道了，你为什么不放心她了。”
　　“”采薇直接发了个问号过来，过一会儿又发，“能有什么不放心了？她成年人了。”
　　“口是心非！我说你这毛病再不改，越清真被你吓跑了。她现在可是小公举。”
　　“关你屁事！”
　　“粗俗！”
　　两人聊了没几句，越清就从卫生间出来了。
　　“学姐，你家可真大啊。”整理好心情的越清从里面出来就笑道。
　　“嗯，对了，你打算在A市待多久？”安然压下手机，若无其事问道。
　　“我打算晚上就回去。”越清勉强笑道。
　　“回去干嘛？采薇还没回呢，留这里玩几天，那时候采薇还有一场歌剧要上呢。”
　　“歌剧？”这个越清完全不知道。
　　“你不知道也正常，无论戏曲还是歌剧，受众都不算多。”安然浅笑，有些感叹道，“以前总觉得她在戏曲上走不了多远，没想到这么多年过去了，她还有勇气重新站在舞台上。”
　　“重新站在舞台上，很难吗？”
　　“很难，就算是科班出身，也不要忘了，在戏剧上，有一句非常出名的话，叫一日不练，自己知道，三日不练，观众知道。一旦退役长时间不锻炼，那么想恢复原来的柔软身姿，那是非常难得。所以在戏剧上，很少听闻有人会退役后还会复出的这种话。”
　　安然也是科班出身，然而她毕业以后却没有从事这行。当年她毕业后没有接受任何剧组，采薇偶尔谈起这个还遗憾。安然学的女旦，几乎一路奖学金，优等生毕的业。谁也不知道她为何一毕业就离开了戏剧。
　　“你当初，为什么要离开舞台呢？”越清说完，立马恨不得收回这句话。要知道，普遍理由都是因为安然被前男友背叛，才不再出演的。这个前男友是谁，不言而喻。
　　哪知安然并没有生气，她撑着下巴道。“大概是，太无趣了吧？”
　　“无趣？”这个答案出乎意料。
　　“是啊！”安然笑的天真明媚，“从小，我学什么都快，在戏曲这方面也是。只要稍微努力一下，就能成功，实在太无趣了。”
　　越清默默的打开矿泉水，喝了一大口进去。她想自己为什么要问这个问题？这个不是给自己添堵吗？以前的她老婆都快做散了，特么她轻轻松松就能拿到成功。
　　接下来，安然几乎不再掩饰自己的性格，短短几句话，越清一下子就看出来她的性格了，骄傲，自恋，而且恶趣味。话说这么自恋的人，为什么会谈恋爱结婚生孩子啊？按她的性格，就应该孤独终老一辈子的。
　　“安然学姐，这么晚了，我先走了。”越清站起来就打算走人。
　　安然靠沙发看着她笑道，“在这儿休息吧！这可是采薇说的。她不放心你。”
　　越清一顿，深感被戳中了软肋。
　　她闷不吭声的坐下，说起来她认识安然也有一段时间了，一直都觉得她是个温柔可亲的学姐。谁知道内里会这样，想来想去都觉得不甘心，她忍不住问道，“你怎么不装了？”
　　安然掩唇轻笑，“你可爱啊！以前跟你哥交往的时候，我就想特别羡慕他，有一个这么好玩的妹妹。”
　　越清忍不住翻白眼，“哪里好玩了？”
　　“可好玩了，我说啥你都信。以前采薇不在教室里，我骗你在，你也信，后来我说不是故意的，你还信，特别可爱。”安然敲着桌子数了数自己以前的恶劣事迹。
　　越清往后一退，“我想知道，你丈夫到底是什么样的人物？”敢娶她这种黑心芝麻馅的，而且还喜欢不动声色的耍人。
　　安然撑着下巴想了一会儿，才道，“他也很可爱。”全家人都很可爱。
　　她抬头一看，发现安然正在把玩着手机，一边道，“好了，不逗你了，清清，你的房间在那儿，采薇不放心你到处跑。”她恢复了平日的温和。
　　越清却一怔，有些反应不过来。
　　安然伸手指弹了下她额头，温柔略带调笑道:“吓傻了？逗你呢。”
　　她恍然的点头，继而又摇头，“不是，你刚才在逗我？”
　　“不然呢？这么晚你也累了，等会儿煮饭的阿姨会过来，你先去休息一会儿，肚子饿了就吃点儿水果。乖！”
　　哄完了越清，安然打开微信，里面是采薇刚刚发过来的信息:”安然，你别逗她。“
　　“没逗她，我可喜欢她了。”
　　“我还不了解你？总之你别招她。”
　　“你偏心啊！你跟她在一起八年，我跟你认识十几年了，重色轻友。”
　　”你这种友，我重不起来。别以为我不知道，你以前经常糊弄她。”
　　“啧，人傻怪我喽？还是喜欢现在的她，看着就好玩。”
　　越清恍惚进了房间，越想越觉得哪里不对。可哪里不对，她暂时没想起来。
　　索性在安然家住了几天，安然也没有什么不对劲。安然的丈夫这几天似乎出差了，两个孩子，大的男孩，小的女孩。可爱而且乖巧，非常礼貌的格外讨人喜欢。安然的婆婆也非常客气，婆媳两相处的反而像极了亲生母女。所以那天应该是逗她的吧？要是这也能装，那也太可怕了。
　　歌剧的时间没到，反而先到聚会的时间了。安然拖着越清去了。
　　这次聚会安排在酒店，作为主办方，安然自然是先到了。她当着越清的面格外利索的安排好席面。华国聚会喜欢吃饭，她也弄了正常一桌。
　　“不是说校友聚会吗？这么一桌够吗？”越清疑惑。
　　“够，说是校友聚会，其实只有几个相熟的人。”
　　一想到人不多，越清当即就想走人。开什么玩笑？那天采薇可说了，下回再见，就是她们离婚的时候。如果人多她还能躲起来稍微偷看几眼，但人少该怎么躲？
　　安然拖着她道，“躲什么躲？采薇特地嘱咐我照顾你，你还想不通？她要是不想理你，才不管你呢。”
　　“那是她心软。”越清可没多想，自作多情在采薇的屡次打击下，自信心已经所剩无几了。
作者有话要说：　　太喜欢安然这个角色了，忍不住把预收女主改成安然，喜欢她的的可以收藏一下隔壁预收，与伪音大佬的日日夜夜。

　　☆、左心

　　
　　安然哭笑不得，强行压她坐下，“你放心吧，采薇那人我还不了解？跟她从小就是同学，一起睡的次数说不定比你都多。”
　　“比我都多？”越清下意识看她，安然人如其名，恬淡安然，她想让一个人舒服的时候，是极为容易饿。起码越清都没有看到过，认识的人有不喜欢她的。想到这儿，越清背后一下子冒出冷汗来。
　　认识的人都喜欢她，这本来就是一个不可能的伪命题，一个人无论如何都做不到让谁都喜欢她的地步，可仔细一思量，常年霸占第一名的人，竟然会没有人嫉妒她？
　　安然捂嘴轻笑，眼带着几分波澜，“这就嫉妒了？醋喝多了可不好。”
　　“……”好吧，说白了她确实在吃醋。
　　然而先来的人是左心，左心跟右心是双胞胎，但性格截然不同。在越清的记忆中，她一直都是那幅温柔可人的样子，这是她醒来后，第一次看见她。
　　左心穿着水蓝色的连衣裙，脸上化着淡妆，让越清一下子生出时间混乱的感觉。
　　“越清，你怎么？”左心看到她有些惊讶，说实话，她只有在校园的时候才看过她穿着这幅模样，看起来仿佛回到了校园，让她一时有些恍惚。
　　“额，你怎么来了？”面对这个原本是闺蜜，却因为跟她过去八年过分紧密而被她毫不犹豫远离的朋友，这让越清有些不敢面对她。
　　“嗯，我请的。”旁边的安然笑道，顺手开了瓶饮料给左心。
　　“谢谢，正好渴了。”左心一笑就接过来了。
　　“好久不见了，最近过得怎样？”
　　“托福，除了忙点过得还不错。”左心似笑非笑的看了眼越清。
　　却见越清正低头仔细的看着桌子的纹理。
　　两人多聊了几句，越清受不住气氛，就起身出去阳台了。阳台上摆着几盆多肉，越清看着眼睛忍不住一亮。
　　正欲蹲下去时，左心带着笑意的声音传来，“还是这么喜欢多肉？”
　　越清身子一僵，这里除了她就没人了，怎么也没法无视啊。
　　“你怎么来这儿了？”她起身看她，笑的僵硬却力持镇定道。
　　“看见你过来了。”她的目光直直看她，让她连找借口逃离的机会都没有。
　　越清肩膀垮下，有些自暴自弃道，“找我干嘛？”
　　左心见她这样，忍不住勾出笑意，“最近过得怎么样了？”
　　“挺好的。”
　　“那什么时候回来上班啊？”左心分外温和的问道。
　　虽然左心温温柔柔的，然而听到这话的越清忍不住头皮一炸，天晓得，她生平对这种温柔的人一点儿办法都没有，更何况八年过去了，明显左心的段位更高一筹了。
　　“那个，假期还没结束呢。”她弱弱道，到底没好意思说出自己辞职的打算。
　　左心倒像是松口气的模样，“那就好，你哥还说你打算辞职呢。”
　　“……”不对，她是要辞职的啊！怎么被她带沟里去了？
　　然而她正打算说什么的时候，左心话题已经转了，“你跟采薇怎么样了？”
　　“挺好的。”越清勉强笑道。事实上越清发现了，她们两个哪怕闹到离婚的地步了，采薇却没有向任何人透露过，所有人仍然当她们是已婚妻妻。她一直觉得这就是采薇还在乎她的证据，可一想到她在乎的可能是跟她一起过了八年的妻子，而不是她，她就觉得难受。
　　无论如何，失去八年记忆的越清，都没办法真的把自己理所当然的当成以前的她。他们偶然提及的那个越清，陌生的不像她，可只有采薇，是她可以抓住并且不愿意放弃的过去，也是现在她的妻子。无论过往如何，知道她所有一切秘密，贯穿她以前直至现在的爱人，都是采薇。
　　左心见她失神，忍不住叫到，“越清。”越清回过神看她，左心继续说，“你跟采薇好好的，她怎么不跟你一起来呢？”
　　“她等会儿就来了。”越清低头看自己的脚尖，心里忍不住开始对左心有些不悦。
　　“你们，是不是要离婚了？”左心却直接道。
　　第一次听到左心这种近乎于冷酷的话语，越清愕然抬头，直直的看近她的眼睛里。深邃的墨色深瞳，在那一瞬间，融入了她的身影。
　　她有些苍白无力的扯着嘴角道，“怎么可能？”
　　“怎么不可能？越清，你什么时候才肯面对现实？”左心冷冷道。
　　“我说不可能就是不可能！范采薇从成为我的妻子开始，就永远都是我的妻子！”越清烦躁的抓头，手心顺着长长的头发至发尾，她只是一看，竟意外发现一根白发。
　　左心见她这样，却是忍不住一笑，“从我认识你开始，你就是这样，现在你都快三十了，能不能现实一点儿？”
　　年龄真是女人不可提的痛啊！白发让越清从烦躁情绪中出来，瞅着那根白发格外扎眼，又不好意思在左心面前拔下来。
　　她沉痛道，“我很现实了！”白头发都出来了，能不现实吗？
　　“……”突然有种牛头不对马嘴的感觉。左心沉思了片刻，见她侧着头不知道在看什么时，顿时叹口气。眼见着越清视线逐渐转移向外，她有些好奇的凑过去看，果然见采薇刚刚从车上下来。
　　她穿着小蛮靴，墨色宽大的裤子，上面绣着龙腾。上身穿着白短袖，外罩一件宽大的黑色的薄外套，她甚至能眼尖的看到，外套上面隐约有墨梅刺绣。这身装扮如果身量不够，气势不足的人穿着，很容易被压制，偏生她穿着，却有几分说不出的闲适慵懒。素来艳丽的脸上没有一丝妆容，嘴角衔着轻笑，微微抬眸，似乎看到了她们。
　　左心侧头看越清，她果真看的如痴如醉，然而过了一会儿像被惊醒了一样，连忙往后退了几步，靠她手边的多肉被带下，她手忙脚乱的抱了难怪。上面的泥土毫不客气的冲她胸前招呼而去，待越清收拾好多肉重新放回去，白色的T恤已经成功的被泥土同化。
　　“咳……”左心握拳挡住嘴巴，压住忍不住的笑意。
　　“我知道我蠢，你想笑就笑吧。”越清侧头看她这样，忍不住自暴自弃道。
　　于是左心放下拳头，捂住肚子哈哈大笑起来，“哈哈哈……不是我说，这么多年了，你咋越长越回去啊？要是之前的你……”她笑的眼泪都出来了，然而后面却渐渐收声，带着几分不为人知的伤感。
　　“之前的她，会怎样呢？”低沉的声音响起。
　　两人同时对外看去，方才还在楼下的女人正抱着手臂笑盈盈的看着她们。

　　☆、和好

　　
　　采薇声音清冷，事实上她刚才就看到这两人了，预定的酒店位置并不高，就在第二层，她只要快步几步，很快就能上来。然而让她不悦的是，这两人相处自如，哪怕越清失去八年记忆，仍然可以跟左心有些难言的默契。因为这，让她连语气都不自觉的低了好几个度。
　　越清下意识的离了左心好几步，左心笑的表情犹在，看见采薇也不吃惊，反而非常自然招手道，“学姐，好久不见了。”
　　采薇拧眉看向越清，在她衣服上停留了一会儿，惨不忍睹的移开视线，“你这个是怎么回事？”
　　“不小心碰到的。”越清欲哭无泪，勾起惨淡的笑意，见她这样，她连忙追加道，“真的是不小心。”
　　“……难不成你还是有意的？”采薇想了大半天，也想不通当年自己怎么看上这么一个二货的。又怂又呆还爱哭，估计当年脑子进的水，至今都没倒干净，现在的她，竟然还觉得她挺可爱的。
　　“越清向来这种性子，你们在一起这么多年了还不清楚？”左心似是无意，随口便道。
　　“我不清楚，难道你清楚？”采薇勾起冷笑，带着冰碴子一样的话直接顶回去。
　　越清一下子蒙了，怎么也想不通，她们两人为什么会莫名其妙对上了。事实证明，还没出大学的阅历，是怎么也跟不上两个老狐狸的。
　　“那可不一定呢，你说是吧？越清？”左心非常自然的回道，回完后像是想起什么似的，连忙补充道，“真是的，看我说什么呢？你们是一个户口本上的，当然更清楚了。”
　　采薇冷嗖嗖的目光看向越清，越清迟钝的脑袋还没反应过来，却不妨碍她理所当然的护短，“那当然，采薇可是我妻子呢。”
　　“……”左心，采薇两人面面相觑，竟难得生出几分战友情来。
　　悄悄看了采薇一眼，见她脸上并无表情，她却莫名从里面看出无奈的感觉。无奈？她做错了什么吗？
　　左心掩唇一笑，“好了，不妨碍你们俩了，我这个大灯泡先撤了。”
　　“唉，你别走啊！”一听她要走，越清神经顿时绷紧了，连忙叫住她。她现在可还记得，采薇说过，下次见面就是她们离婚的时候，这会儿有外人在采薇可能不好意思说出口可要她不在了，采薇估计就直接说了。
　　“怎么？舍不得我？”左心眼中带着笑意，微微侧着身子道。
　　她连忙跟过去，“没，这不，不早了，外面估计人都齐，我们一起吧。”
　　“……”采薇没反应过来，就见越清拖着左心跑出去了。至于吗？她又不是老虎！
　　她慢慢走了出去，却看到苏榭成对她微微一笑，采薇想了半天，也没听说过苏榭成是她校友啊！苏榭成拿了两杯饮料，走过来递给她，“鲜橙汁，喝吗？”
　　“谢谢！”采薇接过，啜饮了一口。
　　“有空吗？去阳台那里聊聊呗。”苏榭成端着没有喝，微笑的侧头看她，看她点头后，率先出了阳台。然而当他看到阳台中间细碎的泥土，再想想越清那一身衣服，他忍不住抽抽嘴角，想了半天都觉得自己这个一下子变回八年前的妹妹实在有点配不上采薇。不说其他，直说如今两人站在一起，感觉就是两个世界的人。
　　“大哥。”采薇随后跟进来，注意到他的视线，下意识道，”这里服务员也太不负责了吧？一地的泥土也不打扫一下。“
　　若是他刚才没看到越清那一身泥巴，还真信了采薇这句话了。不过他也没就这多说什么，采薇这时候还会为越清考虑，想来两人还没到越清说的那个地步。”真奇特，咱两要不是因为越清，根本不可能认识。尤其我这么一个满身铜臭的商人。“
　　”哪里？大哥可是年少有为呢。”采薇轻笑，真心实意的夸奖道。
　　“本来呢，你们小两口的事情，外人不应该插手的，不过作为大哥，我还是希望你们好好的。”苏榭成迟疑了下，这是他第一次跟采薇说这种话，以前的越清足够成熟，小两口的事情也从来不用他插手，当妹妹一下回到解放前，当哥哥的也不能看着这丫头没头没脑的乱来。
　　“我们两挺好的，大哥就不用操心了。”采薇笑着道，心里却在暗骂，好你个越清，还学会告状了？越清没学会告状，告状的是安然。然而这事儿还真就越清背锅了。
　　“采薇，你向来是个有能力的，若清清没有失忆，你们也算相得，可现在，她失去了出社会以来所有记忆，难免有些不周全……”这是苏榭成第一次跟采薇聊到越清失忆的事情。
　　采薇沉默的啜饮杯中饮料，眼神明明灭灭也不知道在想什么，过了一会儿，她才轻声道，“我跟越清在一起的时候，她也是这样的。能过来一次，自然也能过来第二次，大哥你就不用担心了。”只不过，她们彼此的第一次，最终在婚姻上撞了礁石，再来一次，不过是重蹈覆辙。只是纵然如此，她也不愿意有一天，越清会毫不犹豫的转身跟别人牵手。
　　不过显然苏榭成被安慰了，“那就好，清清这孩子，就是嘴巴笨一点儿，你也知道，她是真的爱你。如今我妈也接受你们了，有空让清清带你回家看看吧。放心，我妈既然同意了就不会对你甩脸色。”
　　采薇倒是见过越清的妈妈，越若。她对越若印象不差，就算知道越清跟她在一起，她对她仍然是客套的，而不是像电视剧里的那样，态度糟糕全无礼仪。在这方面，她是羡慕越清的，她的母亲因为父亲出轨而迁怒于他，他的父亲再婚后却连见她一面都不肯。她甚至怀疑，如果父母出现在她面前，也许她会完全认不出来。
　　两人谈的还算愉快，苏榭成自觉替越清说了这么多，两人应该不会有问题。因此在他出去后，被越清拦截的时候，他信誓旦旦道，“你哥出手，还有拿不下来的女人嘛？”
　　“什么意思？”越清脸一下子放下来。
　　苏榭成仔细回想了一下，才发现自己的话容易让人误会，连忙道，“我的意思是，她不会跟你闹离婚，要给你一次机会了。也不是我说，你好好的怎么突然失忆了？连老婆都差点一块丢了。”
　　“这事谁这么八婆告诉你的？我跟采薇的事情跟你有什么关系？”越清气不过，生怕采薇觉得她拿哥哥压她，采薇一定生气了。
　　“没人告诉我，但你们两人又是分居，又是离家的，傻子也看出来了。”苏榭成瞒下安然说的事情。
　　越清忍不住擦擦眼泪，将手上的眼泪全往他身上抹，“让你多事！”
　　“你这衣服哪来的？”苏榭成感觉委屈，然而妹妹不是之前那个了，比以前小八岁的妹妹，她不讲理，于是只能转移话题道。
　　“买的！”越清用红彤彤的大眼瞪他，恼怒的跟到了阳台。
　　女人双手握着杯子，靠在阳台上，远远看着外面，徐徐的清风撩动她的发丝，她的五官素来是出众的，无论站着还是坐着，脊背都挺得直直的，仿佛她的性格一般，不肯认输。
　　“看什么？”采薇头也没回，直接开口。
　　越清不确定她是不是在问她，只能小心翼翼道，“看你？”
　　“……”这倒霉孩子！采薇回头，忍不住想，她俩里估计没办法开始第二次了，当年她们都年轻，小女孩的初恋感情格外美好，在这份美好中，包括你无数次的愚蠢。如今她长大了，越清一如既往。这份感情，很难说是否还能继续。
　　说来她当初要离婚，也是真的，可当她失忆后，变成了曾经记忆中最美好的时刻，她又犹豫起来，不愿意将现在这个虽然愚蠢却还真诚的女人让出去。
　　“那个，我替我哥道歉。”越清见她回头，连忙道。
　　“他说的又没错，道什么歉？”
　　“我知道他自作主张，你不喜欢……等等，你好嗨说什么？”越清连忙惊喜的抬头，采薇目光潋滟，此时难得带了几分温柔。
　　“我说，他没错。”她带出笑意，面前的女人仿佛傻了一样，过了一会儿，她才恍惚。
　　“你的意思是，你愿意再给我一次机会了？”
　　看着面前傻不拉几的女人，她难得有了几分耐心，缓缓的点头。越清尖叫的扑过去，采薇僵硬了一下，最终伸手抱住了她。
　　过了一会儿。采薇感觉肩上湿润，忍不住有些崩溃，“你干嘛？”
　　“我，我激动嘛！”她带着哭音道，“你不知道我等今天等了多久。”重新开始，她忘记的八年，她会慢慢的找回来，会努力的让两人，慢慢的填补所有空白。
　　“……”算了，看她高兴，还是让她哭会儿吧。
　　过了一会儿，采薇嘴角忍不住勾起，久违了，小哭包，再来一次，她愿意再全心信任她一次。

　　☆、游乐场（1）改错

　　两人和好后，直接升上了蜜月期，采薇倒没什么改变，越清又开始了天天跑跑剧组的生活。时间一久，几乎别人一看到越清不用她问，就会主动告诉她采薇在干嘛。
　　刚开始还算妥帖，然而没多久，采薇就受不住这种黏黏了，自觉年龄大了，这种程度的甜有种受不住。
　　“清清，你怎么都不去上班啊？”整天黏在她这儿，谁受得住啊？现在连师父看她眼神都不对了。
　　“我没工作啊，你是不是嫌弃我了？”越清垂眸表示委屈。
　　“是的。”采薇冷面无情道，“你没工作，无业游民，我就嫌弃你了。”
　　越清素来是个会看脸色的，见采薇语气认真，也知道这回不是撒娇就能混过去的，只能委屈道，“我去上班了，就见不到你了，要不然你搬回来？”
　　采薇似笑非笑看她，越清一怂，没等她回答就说到，“不搬回来也没事啊，要不我在你这儿上班？对啊！老婆，你大小也算个角儿，我可以做你助理啊！”
　　“亲爱的，你这话说真的？”采薇眼珠子一转，忍不住笑道。
　　越清头如捣蒜，“真，非常真。我可以吃苦的。”
　　“那好，食堂阿姨前些日子还说要招人，你去做吧。”
　　“好……等等，你说什么？”越清正想习惯性点头，瞬间反应过来了，她疑心自己听错了，采薇怎么可能这样对她呢？她自幼娇生惯养，让她做这种事，确定不是给人添乱吗？
　　“你没听错，去帮忙吧！”采薇含笑看她，她当然知道越清十指不沾阳春水，以前在家给她扫地，都能把垃圾桶打翻。说白了除了能赚钱其他都废，但赚钱她也行啊！仔细想想，最初的越清不是没想着帮忙，两人之间走到现在，未尝没有当初她大包大揽，导致最后辛苦的都是自己。
　　到底年纪大了，在这段感情中，看清楚也想明白了。当她重新恢复成白纸，采薇觉得在家务方面，她还是可以练一下的。
　　“……采薇，我可以帮你化妆啊！我学过的，还可以帮你当你助理，哪怕端茶送水也没问题啊。”越清可怜兮兮的看着她，企图让她改变主意。
　　“算了，这八年来你出门都是我帮你化妆的，助理？我怕最后成为你的助理了。你不去的话，明天就别来了。”采薇的口气毫无商量的余地。
　　看她表情，越清知道没有转圜之地，然而还是想争取一下，因此格外小声道，“就不能，选择其他的吗？食堂那里只有吃饭才能看到你，比如扫地的也好啊……”好歹也围在她身边嘛，干完还能偷偷过去。
　　采薇见她这样，叹口气道，“我知道委屈你了，今晚请假，我陪你出去逛街吧！等回了H市，到时候我搬回家。”总这样在剧组撒狗粮也不像话，连师父都快看不下去，明里暗里的让她赶紧到了H市就回家住。
　　“真的？太好啦！”越清一个熊抱，整个人都缠在她身子上面。两个人无论身高体重都差不了太多，也许越清身段不如采薇刻意训练，但也绝对不差，做摄影师的几年记忆虽然没有给越清，但锻炼过的身体却留给了她。
　　采薇到底是个成熟女性，不论身体还是思想已经被染黑了，这会儿被她的胸腹贴身，顿时有了几分骚动。于是她连忙推开她，蹙眉道，“都这么大了，还搂搂抱抱的？”
　　越清到底有些理解了采薇的口是心非，也不生气，反而缠在她身边道，“那我们晚上去哪里啊？”
　　看她丝毫不受影响，采薇在心里叹口气，也不知道答应重新开始是对是错，看她这样子，总觉距离重新开窍还早的很。
　　“去游乐场？”采薇想了想，好像这个年龄，她们两个确实经常偷偷跑出来去游乐场，哪怕在一群孩子中间，也能笑的肆无忌惮。
　　“好啊！”越清眉开眼笑。
　　到底还有几分羞耻心，因此采薇打算趁学校还没下课，趁着今天并没有演出，就请了假带她出去。
　　她们两个当初都是在h大大学读的书，对A市了解不多，两人是开着导航打车去的。没错，采薇是随着剧组来的，越清虽然有车，但她这个时候，根本不会开车。学车的重要性显然比不上老婆，因此这时候只能打车去。
　　采薇没有戴口罩，一如平常样子，开车的大叔对着镜子往后看了眼，两个漂亮女人手牵手，场景还是很养眼的，只是他的视线在采薇脸上停留了下，用带着口音的普通话道，“妹子看着很眼熟呢，是不是明星啊？”
　　“怎么可能？我就长得好看像明星而已。”采薇说的很自信。越清抽抽嘴角，她已经很熟悉采薇的某些动作了，一旦看见她这种语气，多半是要忽悠人了，果然……
　　大叔大概没见过这么实诚的美女，忍不住噎了一下，“妹子很自信啊。”他好脾气道，一边打算开车，“你们要去哪里啊？”
　　“听说A市有个迪亚游乐场，离这儿远吗？”越清兴致勃勃的问道。
　　“有点距离，就去迪亚了吗？”大叔问道。
　　“对。”越清回头看采薇，她微微点头，越清方才肯定道。
　　“好嘞！坐好了。”大叔打开油门，忍不住又看了眼她们两人，路人这个颜值真的很少见了。尤其两人手牵手格外亲密。
　　待到目的地，大叔像突然想起什么似得，转头问道，“你是坤生？“A市满大街的海报，大叔想了半天，终于想起是谁了，然而看着采薇镇定自若的样子，又觉得不像，大小也是个明星，哪有这么不讲究？直接扎着马尾素颜就出来了？
　　”你也觉得我像她啊？很多人都这么说呢！不过我比她漂亮多了。我唱歌也比她好听呢，只不过我没去跟她比而已。”采薇扬眉道，越清惨不忍睹的捂着眼睛。她知道采薇戏多，但不知道这么能给自己加戏。
　　大叔也不是采薇的铁杆，顶多路人带点好感，不至于因为这句话跟她闹起来。不过第一次面对这么自信的美女，他还是忍不住抽抽嘴角。
　　“多少钱？”越清连忙问道。
　　“五十元就够了，你们从班马路那里直接过去，对面就是了。”大叔笑着对越清道。
　　付钱后，两人下车。大约难得出来玩，想来沉稳的采薇也有些跳，在迪亚游乐场比了剪刀手自拍。
　　“玩什么？”越清见她玩的开心，下意识的替她挡了旁边的推挤，一边问道。
　　“摩天轮？”采薇收了手机询问道。两人明明她大，这会儿偏偏被越清照顾了，她忍不住有些脸红。
　　越清没有意义，看旁边有卖可爱多，侧头问道，“雪糕吃吗？”
　　“吃，给我买个巧克力，算了，还是给我买瓶水吧！”这几天越清买得早点越来越和口味，她摸着有些凸起的肚子，感觉自己的舞台生涯越发艰难起来。算了，口腹之欲还是省省吧。
　　越清过去买了两只雪糕，把巧克力味的递给她。采薇嘟囔着，“不是让你不要买了吗？”
　　“一支雪糕而已，不要紧了。再说了，你天天锻炼，没必要那么在意。”
　　越清这样说，采薇接受她的说辞，接过雪糕抬头便笑了，一边拖着她，一边拿着雪糕道，“快点，摩天轮快停了。”
　　两人顺利买了票进去，这时候人不多，采薇扒着摩天轮，看它缓缓上升，渐渐变高的视野，这让她看的更远。
　　“从这里，能看到整个A市。”采薇声音平静道。
　　“听说，在摩天轮最顶端的时候拥抱，可以让爱人相伴一生永不分离。”越清侧头看她，眼神中带着几分专注。
　　采薇眼神痴迷的看着窗外，“按照你这种说法，天底下就没有痴男怨女了。”
　　”一个美好的愿望吧！在整个A市的最高点拥抱，那是多么美好的事情？“
　　摩天轮缓缓上升，在越清以为采薇不打算理她的时候，采薇突然转身伸手抱住她，在她耳边轻轻低语道，”这样可以吗？？
　　越清耳根一下子红了，久久无语，采薇忍不住低笑，小样！当她多吃的几年饭是假的？这一次出来游玩，采薇多少过分放松，看起来好像没比越清大多少，然而老司机到底是老司机，撩人手段满级！尤其被撩的这位还是她格外熟悉的爱人。
　　这一主动的拥抱杀伤力极大，连越清下来摩天轮后仍然有些回不过神来。刚才的雪糕有点融化了，采薇一边吃，一边欣赏她的神色。“你吃不吃？不吃融化了！”
　　“哦！”越清下意识的低头舔起来，粉色的舌头一伸一缩，采薇喉咙一紧，有些狼狈的转头。
　　麻蛋！一个拥抱而已，连吻都没上，就这样迷迷瞪瞪的，什么时候才会开窍啊！
　　

　　☆、游乐场（2）

　　采薇吃完了雪糕，就打开了久违的A站APP，A站新开了个手机投稿的功能，采薇表示还没试过，挑挑捡捡挑了刚才那张在迪亚乐园门口的照片，p掉方才越清不小心露出的身影，点击投稿。
　　猜猜我在哪里？【图片】
　　发完就揣进口袋里，看着吃完雪糕正在玩手机的越清道，“还要玩什么？”总归还记得，她是陪越清出来玩的。
　　“鬼屋！我们去玩鬼屋吧？”越清随手关掉手机，眼睛亮亮的看着她，她可是发帖征求过意见了，跟女孩约会，鬼屋是最好的约会场所，可以增进情侣感情。显然越清发帖的时候，没说她也是女孩。
　　采薇犹豫的看她一眼，越清好像很喜欢鬼屋啊，以前也来过，结果她吓得直哭，尽往她怀里钻。不过她既然喜欢，就让她去吧。想到这儿，采薇点头应了。
　　越清拉着采薇眉开眼笑的一起去买票了。门口的工作人员进去放开小船。
　　然而刚刚进去，面对伸手不见五指环境，越清开始不自觉的在脑海里轮回播放以前看过的恐怖片，明明看的时候不觉得怕，这会儿却下意识的攥紧采薇的手。采薇被拉的疼了，扯了扯，无奈道，“别那么用力啊！”
　　“哦，好，那个，采薇你别怕，有，有我呢！”越清努力让自己显得可靠一些。
　　“……”你倒是别哆嗦，别结巴，会更有说服力的。这还没上正菜呢，你就这样了。无奈之下，采薇伸出另一只手拍拍她的胳膊，想让她镇定点儿，谁知这一下越清直接炸了。
　　“啊啊啊啊啊！有鬼，有鬼啊！采薇刚才有鬼碰我胳膊啊……”说着她双手一下子就攀到采薇的肩膀上。
　　“……”采薇还维持着刚才拍她胳膊的姿势，目瞪口呆的看她死命往她这边挤，最终无奈道，“你倒是，别挤我啊！我要掉水里了。”
　　“哦，那个，采薇你别怕啊！有我在呢！”越清想起了自己的目的，连忙开口道。
　　“……那你倒是放松啊！”采薇深刻反思了下，究竟是什么原因，才会导致明知道她德行的情况下，还傻乎乎的跟她再来重温一遍？
　　因为斜着向下，又只有一条路，因此根本不用推，旁边隐隐传来人声，偶尔有女声尖叫，更显得可怕几分。
　　“啊啊啊啊啊！”突然越清尖叫，又重新抓紧她，思索间她一抬头，正好对上吊头下来的惨白面容，配上特地化成的白色妆容，自带的绿色光芒。越清下一刻将她的面容转向自己的怀里，低声温和道，“采薇，不怕！”
　　温热的怀抱，让采薇瞬间有种热泪盈眶的感觉。尽管抱着她的人哆嗦的不像话，明显比她更怕的样子。有一种人，也许她看起来不靠谱，娇生惯养，瘦弱的身体还不如自己来的可靠。可在关键时刻，她却愿意压下自己的恐惧，只为了她能够不怕。
　　出来后，越清脚软的不像话，还是工作人员跟采薇一起把她扶起来，扶到旁边的椅子上坐着。
　　“好玩吗？”采薇故作和蔼可亲的摸摸她的脑袋，“现在不怕了吧？”
　　“……”越清已经连眼神都懒得翻了。采薇压着肩膀低笑，啧！真是可爱的小姑娘，令人怀念的过往。
　　她陪着越清坐了会儿，就见有两个小姑娘过来，偷偷看了她们两个互动。采薇早已习惯众人的目光，不为所动，坐了会儿，她起身，越清连忙抓住她，眼中还残留着未消的恐惧。
　　“我去给你买水，乖！”采薇摸摸她的脑袋，笑道。
　　“哇塞！摸头杀啊啊啊！”那两个小姑娘没走远，采薇耳朵灵，一下子就听到了其中一个小姑娘低叫声。
　　采薇顺着声音看去其中一个小姑娘连忙捂嘴，她只是一笑，就去了隔壁小店买水，顺便买了了些零食回来。待坐定时，两个小姑娘磨磨蹭蹭的靠过来。
　　“你好！”小姑娘怯怯道。采薇抬头细看了这两人一眼，看的出来她们还是学生，一个长发，一个短发，短发的手插裤子口袋，看起来有几分高冷，长发的小姑娘就软萌的多了，小心翼翼的跟她打招呼。
　　“你好！”采薇冲她点头，她对这个年龄段的小孩向来很温和。
　　“请问，你是不是采薇松哥啊？”长发小姑娘期待的看她。
　　采薇松哥，是她的A站号，采薇是她真名，也是她艺名，松哥则是因为她演的小生，其中以武松最为出众，因此有了松哥的叫法。当初在A站被人松哥松哥叫多了，她便干脆把采薇后面加了松哥二字。
　　“认错人了，采薇松哥是谁啊？”采薇侧头好奇问道。
　　“松哥就是A站知名唱见，漂亮了。”长发小姑娘看她好奇，便连忙道。
　　“我知道漂亮，毕竟我就很漂亮，能认错肯定不丑。”采薇笑眯眯道。
　　小姑娘竟然也没觉得有什么不对，“对啊！她不止漂亮，吹拉弹唱什么都会！而且还是坤生，能帅气，能美丽……”
　　采薇听的津津有味，是不是的还应和一声让她继续说下去。越清忍不住侧目看采薇，只觉得她脸上带着笑意，格外温柔的表情。她一直都知道，采薇是个很温柔的人，对待小女孩也非常的有耐心。不知不觉间，越清已经自觉的跟大学生划开距离了。
　　短发女孩看她们聊的火热，而且还都是跟采薇有关的，她打开A站看了眼，再看看两人有来有往，顿时忍不住抽抽嘴角。这个唱见，似乎有点不一样啊！
　　“对了，我叫常佳，她是我的朋友容约，姐姐你叫什么名字啊？”小姑娘眼睛亮晶晶的看她。
　　“我啊？我叫越清，清水的清。”采薇笑着道，越清忍不住闷着嗓子咳起来。
　　采薇担忧的看她，“怎么了？亲爱的，是不是又发烧了？”
　　越清连连摆手，“没事，没事。”
　　常佳见她没有介绍朋友的意思，不走有些失落，然而她实在是个颜控，素颜能这般好看的当真不少，“越姐姐，这么有缘，不如我们合照拍一张吧？”
　　采薇欣然应允，半死不活的越清成为拍照人。采薇凑过去看了眼，忍不住吐槽，“好歹你以前也是做摄影的，这技术实在很一般啊！”
　　拍完后，采薇带越清离开，常佳对容约笑，“容约，她真的很像松哥呢！”
　　“她就是松哥。”容约冷不丁的来了一句。
　　“什么？”常佳大吃一惊，“怎么可能这么巧？”
　　容约默默的掏出手机，打开A站，“你自己看看，岂不是迪亚游乐场。”
　　“还，还真是？”常佳错愕道，“好巧啊，难怪我夸松哥的时候，她那么开心呢。”
　　“我觉得，那是闷骚！”容约一针见血道。
　　“那是自信。”常佳进行反驳，容约伸手表示屈服。
　　”我刚才还打算发照片到微博，知道了是她，不知道能不能发。“常佳发愁道。
　　”没问题的，她自己都爆照放到A站去了。”容约肯定道。
　　“还要去哪里玩？还是直接回去？”采薇询问道。
　　想到玩，越清就想到那鬼屋，脸忍不住黑下来了。
　　“看你这样，我们还是回去吧。”采薇见她神色，十分善解人意。
　　越清忙不迭的点头，两人携手出去。车上时，采薇顺手打开A站刷评论，下面一溜儿评论居然都歪到天外去了。
　　松哥，你今天居然去游乐场了？说吧，你旁边p掉的是谁？
　　根据我多年的p图经验，旁边那条腿是妹子的，啧，长腿妹子，其他人都没被p掉，就她没了，肯定是重要人物！哎呀，松哥，不会是你恋人吧？
　　上面别瞎说，松哥是女的，恋人怎么会是女的？
　　怎么不可能？松哥那么攻，这么多年虽然没说有恋人，身边却连一直雄的都没有，很有可能呢！
　　说没雄的，上面肯定没见过乾旦坤生的盛况！虽然女大男小，不过这年头，年龄都不算事儿。
　　“看什么？”越清问道。
　　“没什么。”采薇轻笑，关掉A站，点微博，根据时间搜索采薇两个字，果然看到了最新发的微博图片。
　　松哥小甜心:在迪亚游乐场，偶遇松哥，近距离观看过了，绝对纯素颜。皮肤好，人美，脾气还特别好【图片】
　　后面评论一溜火把大刀。
　　拔刀吧！情敌！
　　啊啊啊！嫉妒羡慕，我明明也在A市啊！曾经距离我的松哥那么近！
　　看到没？我手中的火把！准备烧死你们两个幸运者的。
　　她顺手点赞，正打算退出来时，热搜上出现了这么一个话题。
　　#采薇松哥的同性恋人#
　　她顺手点进去，就是一条视频，打开来看，赫然是行车记录仪，记录着两个人上车后一直到下车，两人的亲密互动毫无遮掩的出现在面前。刚开始弹幕一堆讨论美女颜值，到后面采薇一本正经的胡说八道时，弹幕一下子炸了。
　　卧槽！卧槽！卧槽！松哥居然这么皮？
　　一本正经的胡说八道，真戏精本精了！
　　弹幕大多正面，偶尔有一天批判她同性恋的，也被人群起攻之。可以看出弹幕大多都是她的粉丝。然而被微博转发后，评论最高的，却是差评。
　　同性恋滚出娱乐圈:同性恋本就是小众，不偷偷躲在角落，还敢堂而皇之？我不歧视同性恋，天生性向我尊重，但是要知道，同性恋横行娱乐圈，会导致多少人跟风。认为同性恋很帅呢？
　　采薇眉头一皱，没想到都这个世纪了，居然还有这么直男癌的发言。
　　事实上在娱乐圈，同性恋虽然也有，却很少有非常出名的，国家虽然允许了同性婚姻，但从国情来说，异性恋符合大众形象。下面评论也没让人失望。
　　都8012年了，老兄，脑子里的水倒倒。
　　噗，国家都同意了同性恋，你在这里叨叨什么？恶心。
　　大家别回复了，让这条评论沉了，我们彩粉永远支持松哥。
　　采薇手指一点，转发微博并评论道:你家住大海的啊？管的宽！我根本不过娱乐圈，娱乐圈跟三次元歌手，戏曲艺人分不清的话，还是赶紧去治治脑子吧！                        
作者有话要说：　　谢谢毛绒绒的地雷，谢谢读者后来，呵呵，一一的营养液。

　　☆、公开

　　
　　采薇这个转发几乎直接炸了，谁也没想到采薇不仅没有丝毫反驳，还直接杠上了。私信直接炸了，导致连微博进入都不自觉的卡了几下的采薇深感粉丝的热情。
　　“你以前从来没公开过我跟你的关系？”越清得知这个事情，整个人都不好了。
　　“不是你说，会妨碍我的前途，不说的吗？”采薇斜睨她一眼，说白了采薇并不靠颜值吃饭，私生活并没有那么重要，她的粉丝群体大体有两种，一种是年纪小，吃颜值的粉，这种来也快去也快，一种则是比较冷静沉稳的上班人士。这种粉丝一般不会疯狂的粉谁，但只要不是三观问题，其他都好说。
　　什么人吸引什么粉，采薇不爱露脸，不喜欢曝光私生活，因此她专门吃颜值的脑残粉不多，并不会因为她出柜就导致明星效应一样直接脱粉几百万这种窘迫情况。不过采薇不喜欢自己的私生活被指指点点，因此从来不会提及这些，一堆粉丝嗷嗷大叫想了解她更多，可惜她一向置之不理。
　　“我……”越清哑口无言，按照她的性格，谈个恋爱恨不得全天下都知道，谁知道以前的自己竟然这么贤惠啊？
　　采薇看她这样就忍不住一笑，从照片收藏中翻了几张婚纱照，中间放的是两个人的结婚照，九宫格形式发上微博，顺便配字，多谢关心，我跟越清是合法伴侣，不说只是觉得，大家关心我的作品就够了。
　　发出去后她把手机给越清看，见她委屈的眉眼松展开来，而后又有些担心，“这样！不会影响你的工作吧？”
　　“我们俩是过了明路的，有什么好担心的？”说着她关掉即将爆炸崩溃的微博，出来一看就看到有人打的电话。她忍不住一笑，没想到第一个打电话的居然是她？
　　越清被她这句话哄得服帖，这会儿刚好看到她的电话，备注显示，吴生。采薇基本很少交际，会接点儿广告，同人歌之类的，大多网上交易，头一回看到打电话过来的陌生人名。  
　　“谁啊？”越清表面镇定心里却开始胡思乱想起来。
　　“算是我徒弟吧！”采薇微微一笑，就按了接听键。
　　“徒弟……”越清侧耳一听，发现竟然是个少年的嗓音，不敢打扰采薇，然而心里的酸泡泡快溢出来了。
　　“师父，你结婚了？我看了时间，竟然已经有七年了，同性婚姻刚出来你就去了？怎么都没跟我说呢？”吴生的少年音温柔清脆，咋一听就会以为是个非常温柔的少年。越清心里不满，你以为你谁啊？凭啥跟你说？还用这种口吻。还有采薇怎么会收一个男的为徒啊？莫不是她嫌弃她人老珠黄，还不会做家务，觉得男人老得比较慢，同样养养就行，所以想要找男的了？越清思绪万千，被自己的脑补给吓得一脸眼泪出来。
　　采薇觉得不对侧头一看，就见越清眼巴巴的看她流泪，吓了一跳连忙跟吴生说再见挂了电话，“你怎么了？哭什么？”
　　“采薇你不要不要我啊！我会努力学家务的，而且我才二十八岁，会努力保养的……”越清扒拉一大堆，采薇原本的担心逐步转为冷漠。
　　“哦，你怎么想到这儿的？”这想的也太远了吧？还担心人老珠黄，不知道的还以为采薇是个花花公子，还没老就不要结发妻子呢。
　　“你都跟其他男人说话了。”越清指控。
　　这句话简直槽多无口，采薇挑了能听懂的意思，“吴生是女孩，跟我学的男声。”
　　“哇！你居然跟其他女人在一起了！”一听到这儿，越清哭的更惨了。
　　“你到底想怎样？男的不行，女的也不行，难不成要把我关在玻璃里，上面贴着谢绝观赏吗？”采薇也火大了。
　　“呜呜呜……你居然为了其他女人凶我！”
　　“……”什么鬼？采薇开始后悔自己为什么要复合了。因为在一起的年代太久远，过去让她美化了，导致她都忘了，越清原来是这德行。
　　在见识了越清的哭功以后，采薇越发佩服从前的自己，能够靠自己脑补就把自己补成了黄脸婆并且因此哭的傻不拉几的，想来这种奇葩也没几人。
　　其实越清平时并不怎么会哭，虽然看起来很黏采薇，却不会因此对她朋友圈指手画脚，今天突然来这么一遭，采薇开始反思，到底是平时自己太纵容她了，还是她让她太没有安全感了？
　　微博上的话题上升很快，原本只是上升热搜，很快新话题#松哥已婚#直接上升为排名第三的话题。
　　采薇平日比较安静，没什么存在感，哪知这次一爆出来直接上了热搜，毕竟是早已结婚的，同性婚姻不易，更何况两人结婚七年从未有过绯闻。同性始终是小众，但毕竟通过了国家同性婚姻，开明的人越发多起来，像之前那样明目张胆谩骂同性的反而少数。越清的身份背景微博都被挖出来，她早已不用的微博上认证的还是左右清心摄影的首席摄影师兼股东。妥妥的白富美一枚，还是靠自己奋斗出来的白富美。
　　评论总体偏向正面，采薇瞄了一眼没放心上，因为越清现在出名了，住酒店不太安全，范师傅提议她跟采薇住一起，她们这次来A市租了公寓。采薇本来跟另一个女花旦住一起，这次事情一出，女花旦挪挪跟其他人睡一起，让越清住了进来。
　　越清没进过她们租的房子，她们目前的场地是借别的剧组场地的，往往刚刚回家休息，采薇就把她送回酒店了，这会儿听说了她眼睛亮晶晶的看她。
　　“之前跟你一起住的是女的？”然而越清一听之前她跟女花旦一起住，顿时老大不乐意起来。
　　“难道你想让我跟男的一起住？”采薇怼她一句。这不是更心塞吗？越清默默的闭嘴了。
　　晚上两人难得一起回去，大家白天训练累了，也没什么心思说什么，采薇带着越清回了房。
　　房间并不大，仅仅容纳了上下床，床头柜，以及放置衣服的衣柜。采薇素来爱干净，小小的房间整理的干净整洁，丝毫不乱。
　　“上下床啊？”越清目露失望，她原本还想着两人终于可以一起睡，哪知脑子里的黄色废料再多，也不及上下床来的打击大。不过转头一想，还好是上下床，不然之前的女花旦不是的得跟采薇一起睡？

　　☆、不解风情

　　
　　采薇从衣柜里拿了两身睡衣，因为住的是公寓，室友又多，所以睡衣也是偏保守，她拿了一套塞给越清，将她赶进浴室。
　　越清这一次洗澡洗了起码超过半个小时，时间久到采薇都过去敲门，“你快点，其他人还没洗呢。”
　　“好，好了，我很快就好了。就是，有没有，内裤？”越清磨磨蹭蹭的小声道。她什么东西都在酒店没带回来，采薇记得给她拿睡衣，却不记得给她拿贴身的啊！
　　“什么？”采薇没听清楚。
　　到底在公寓，越清没好意思大声说，从衣服口袋里拿出手机，直接发信息。采薇打开一看，一下子就乐了。转头从房间里拿出自己穿的小内内，说实话，采薇到底跟越清生活久了，不至于像以前刚恋爱的时候，连说一句都不好意思。拿出来后直接敲门，从开的缝里递进去。
　　接到内内跟胸衣的越清仔细看了好几眼，对着镜子傻乐。明知在浴室肯定没人，却仍然像做贼一样的四处看了看，将胸衣贴在鼻间嗅了一下。可能心理作用，总觉得有股子幽香散发出来。而且，她用手比了比，看不出来，平时采薇冷冷清清的，还挺有料的。
　　出来后，越清整个人都晕乎乎的，只要一想到自己这一身都是采薇穿过的，瞬间就开始冒粉红泡泡，突然鼻间一热，她连忙用手捂住。
　　“怎么了？”采薇看她进来捂鼻子，忍不住问道。越清抬头看她，采薇清楚的看到，血从手指间溢出来。“……”采薇最终无奈的叹口气，从床头柜那里抽了张纸递给她。
　　“谢谢！”越清接过，不好意思道。采薇见她脸红如朝霞，不免有几分意动。
　　她半躺到里面去，用手拍拍外面的位置道，“睡吧。”上下床下面的床会比较大，但在怎么样也是单人床，睡两个人还是有点挤。
　　不过采薇让她睡那儿，越清自然没有拒绝的道理，为了避免采薇嫌弃，擦干净鼻血后，还用湿巾擦一下。确保干净后，她哧溜一下钻到床上去。
　　然而等了一会儿没见越清有什么动作，采薇侧头，只见越清侧着面对她，眼睛紧紧闭上，竟然已经睡熟了。
　　“越！清！”采薇暴怒。
　　“怎么了？”越清迷迷糊糊的睁眼，满眼无辜道。
　　“你给我去上面睡！”采薇不容分说的开始赶人。
　　哪知越清只是看她一眼，异常乖巧的点头，抱着枕头就爬了上去，没多久，上面就没了动静。
　　采薇气的肝疼！什么浪漫，喜欢，都是假的！一上床就睡，她不美吗？难道嫌弃她老了？嗯哼，她才不原谅越清，明天就让她滚回H 市！她越想越委屈，最后在不满中睡去。
　　第二天一起来，越清睁眼没看到采薇，急忙爬起来，谁知一个不注意，整个人从床上掀下来。她下意识抓住床边，险险维持住身形。
　　这番声响太大，直接吵醒了采薇，她一睁眼，直直对上越清的眼睛。吓得越清不敢动，用脚踮着地面，维持着可笑的动作。
　　“这是干嘛？杂耍呢？”采薇拧眉，有些冷漠道。
　　越清连忙放手，站在地板上，“采薇，昨晚我见鬼了。”
　　“什么见鬼了？“采薇从柜子上拿起牙刷杯子塞到她手里，“洗漱去。”
　　见采薇爱答不理，仿佛一夜间态度回到了她们闹离婚的那时候，越清忍不住抽抽鼻子，带着哭腔控诉道，“昨天晚上明明跟你一起睡的，第二天醒来就在上铺了，不是遇鬼是什么？”
　　“……”她昨天竟然没醒？采薇有些讶异，态度却好了很多，甚至想到她还有这一面时，忍不住笑道，“也没事，你昨晚梦游呢！自己哭着闹着抱枕头要爬上去呢。我还以为你不想跟我一起睡呢。说完，采薇拿着毛巾牙刷走了。
　　越清目瞪口呆，完全不知道自己睡着了还有这一面，然而为了避免采薇误会，她连忙追上去表忠心，“采薇，我最想跟你一起睡了，昨晚肯定是个意外，我平常不梦游的！”
　　采薇勾着笑不理她，然而昨天晚上的几分不平总算是平息了下来。
　　洗漱完，采薇接了个电话，脸色忍不住变了，冷声道，“他病不病死不死跟我有什么关系？”说完直接挂了电话，不仅如此，她还动作快速的把手机关机了。
　　她心情不好，转身回了房间，越清倒了杯开水站在门口，只听得细碎的哭声。她忍不住心一痛，采薇天生倔强，哪怕她刚醒来时两人要离婚，也不见她流过一滴泪，能哭成这样，想来真的难受了。
　　“怎么了？”范采洁从房间出来，见她站在门口便问道，正打算敲门，被越清拦住了。
　　“老师，你看，今天能不能给采薇请个假啊？”她没说什么理由。
　　范师傅上下看了她一眼，带着皱纹的眼睛含笑，“好！你们小年轻恩爱，就给你们请一天假。”
　　“谢谢老师！”越清没有反驳，待范师傅等人离开了，她才打开门。
　　进来时，采薇在床上抱着腿埋头在那儿低泣，她抬头，就见越清默默递了杯水给她。采薇抽噎的喝了一口，情绪略微平复了，才缓缓开口道，“刚才打电话的是我同父异母的弟弟，他打电话过来，告诉我我爸得了癌症，已经晚期了，他说我爸想看看我。”
　　越清坐在她身边，轻声道，“你想去看他吗？”采薇犹豫，越清便笑，“若想去，就去吧，我陪你。”
　　“我爸，他是个出轨的人渣。可是他没跟我妈离婚前，真的很疼我。我要什么给什么，他经常带我去游乐场，那时候我妈事业上升期，我基本都是他带的，他经常说，我是他唯一的小公主……”她陷入了古远的记忆，就像普通的幸福家庭一样，她有一个疼爱她，和蔼的父亲，有一个严肃却总是对她心软的母亲。此时她就像一个无措的孩子，絮絮叨叨的诉说早已掩埋的过往，这时候她才突然发现，原来她也有过那么幸福的过去，原来她不是一出生就没有父母疼爱的。
　　“他对不起你母亲，可他没有对不起你，是吗？”越清低头看她，眼中的心疼与温柔几乎溢出来了，她伸手摸摸她的脑袋，“别怕，你不愿意面对他，我陪你，无论去哪儿，我都陪你。”
　　采薇犹豫着，无措的看着她，“真的陪我去吗？”
　　“他现在在哪儿？我陪你去。”
　　“他回国了，就在H 市，那个弟弟说，他想见我一面，但又不敢，这次他是私自打电话给我的。”采薇轻声道。
　　“我刚刚给你请假了，今天有一天的时间，去吧！”采薇缓缓点头，越清打电话开始联系车子。
　　两人沉默无声的出了公寓，车子到的很快，越清牵着采薇上了车。
　　“去哪儿？”司机回头。
　　“怎么又是你？”越清讶异。
　　“是啊，今天你们是谁啊？”原来这个司机，正是上一次送她们去游乐场的。
　　“提起这个，喂，你把行车记录仪泄露出去，我还没找你算账呢！”越清拧眉不悦道。
　　司机连连摆手，“冤枉啊！不是我泄露的。我那天回去后行车记录仪坏了，就把它送去保修了，我也不知道怎么泄露的。”
　　“嗯哼。那不也是从你这儿流出去的吗？”越清冷哼道。
　　“这，是我忘了把记录仪删完再送过去，那不如，今天车费免费？”司机自知理亏，一脸肉疼的提出补偿方案。
　　“那还差不多！”本来无所谓车费的越清，见他那幅表情，转了口风就答应下来了。末了又问，“今天的不会也泄露出去吧？”
　　“不会不会！”司机连连摇头。在越清说了地址后，就开车启动了。
　　“你不是出租车吗？怎么在网络上也接远程的？”
　　“糊口嘛，当然什么都干。”司机随口道。
　　越清点头就不在说话，将采薇抱进怀里，两人安安静静的看着窗外风景。这次采薇没说话不皮，一路上司机看了她好几次，终于下车的时候，司机掏出名片递给采薇。采薇一怔，抬头看他。
　　司机不好意思道，“那个，我知道明星坐车都要嘴严的，我看你们都是自己出来打车，不妨找我，我嘴严。”
　　“谢谢。”采薇接过名片，司机名张勇，很普通的一个名字。
　　“那个，人有聚散离合，月有阴晴圆缺，不用太难过的。伤了自己，关心你的人也会不安心的。”司机说了一句，接下来就上车开跑了。
　　采薇久久没反应过来，越清拍拍她的肩膀，“你知道在那个病房吗？”
　　“进去问问就好了。”采薇扯开嘴角，没想到，只是一个路人罢了，也会给她一份很暖心的安慰。

　　☆、范潮平

　　人大抵都这样，陌生人偶尔的一句关心，更能让人感受到人情冷暖。
　　两人一同进了医院，还没说话，就见有一个男人迎了上来，他微微一笑，“你就是采薇姐姐吧？我是范潮平。”
　　范潮平生的好看，五官出众，与采薇站一起看不出是姐弟，倒跟采薇古装的扮相气质有些许相同。兴许他的姿态摆的太低，采薇实在无法像早上一样对他冷脸，范潮平比采薇小七岁，今年才二十四岁，而她的父母在她十岁时才离婚，从这尴尬的年龄差可以看出来，他是婚外情的产品。
　　“嗯，带我去看他吧。”采薇敷衍的点头。
　　范潮平是个识趣的，见她没有丝毫介绍身边女人的意思，也不多说什么，带着她们两人往前走去。
　　住院部在十楼，他带着两人上了电梯，整个电梯就两女一男，气氛显得凝滞起来，越清挑了话题起头，笑着问道，“你怎么知道采薇会来？”明明采薇早上拒绝了，偏偏他还在底下，不是守着她谁信啊？
　　因为他爸说，采薇是个心软的人，哪怕看起来拒绝的毫不犹豫，按她的性子，定然也是要来一遭的。当然，范潮平生来就会看脸色，自然不敢这么说，不然她转身就走，上哪儿在找一个姐姐来啊？于是他露出苦笑，略带伤感道，”我也不确定，只是我也没办法，爸他这样了，我什么也做不了，只能试试姐姐会不会来了。“
　　范潮平做出这么一副表情，果然惹得越清母性大发，正待说什么，却被采薇拉住了，她淡淡道，“不愧是我弟弟啊！”这戏一套一套的，也就越清这个傻蛋十年如一年的被骗了。
　　她这话越清没理解，范潮平却一下秒懂，想起采薇本职唱戏，下意识的摸摸鼻子，却没有丝毫尴尬，略带含蓄的答道:“过奖，过奖了！”
　　“……”他们两到底在说啥？
　　接下来三人沉默的到了门口，范潮平指着三十五号的门牌道，“就这里。”其他都有四个床位，这里只有一个，上面贴着范成的名字。
　　“你不进去？”越清看他并不打算进去就可以样子，忍不住开口问道。
　　“我……”
　　范潮平正待说什么，就见采薇冷冷暗带警告道:”好好说话，她是我妻子。“
　　“咳，我爸想见的是姐姐，不是我这个碍眼的。”范潮平收起作态，轻咳道。
　　越清从来没觉得自己脑袋不够用，然而目前为止，她发现她听不懂这两姐弟在干嘛，说实话，这两人在某一方面，实在像的没话说。
　　采薇懒得搭理他，牵着越清进去了。病床上只有一个人，连后母都没看见，采薇一想就知道，这父子都是聪明人，知道她对那个女人膈应，干脆让她离开了。
　　她靠近了几步，范成脸上没有多余的肉，凸出的眼眶格外吓人，全身瘦的只剩骨头，眼睛瞌着正在睡觉。她眼睛忍不住一酸，差点忍不住落泪。这时候采薇才深刻感受到，他病了，也老了。不再是记忆中意气风发，俊郎幽默的父亲，而面前的男人，他是一个垂暮的老人。
　　范成睁开眼，脸上微微一笑，依稀还有几分年轻时的风采，“你来了？”他费劲的想要半躺着，采薇紧紧握着手，不肯上前。
　　这时候有一双手，将他扶了起来，压下床底的按钮，床就自动翘起来了，她把枕头放在老人的背后，弄的妥帖了，正打算放手，却被范成抓住了手。
　　“你就是越清吧？是个好孩子！”越清看着他只剩一点儿骨头，满是老人斑的手，忍不住一酸，她的父亲按理应该跟他同岁，可是他的父亲却是一个至今还能满世界乱跑到处出差不肯退休养老的帅老头，可眼前这人却……想到这儿，越清说着范成的手坐在了床边椅子上，一只手替他掖了掖被子。
　　“是啊，伯父好。”越清笑意盈盈道，她天生讨老人喜欢，她说这么一句，范成眉眼就舒展开来。
　　“你是什么病啊？有钱都治不了？”采薇垂眸问道，别看她平时戏多，却是个低不了头的，因此说的话也是硬邦邦的。
　　“胃癌，急性的，不到一个月就到了晚期！”范成这会儿看起来精神不错。
　　“你平时不是很关注养生吗？怎么就吃出胃癌来了？”采薇忍了忍，最终还是忍不住冷嘲热讽。
　　越清担心老人，用手拍了拍老人的手，范成抬头看她，第二次道，“好孩子！”说完，范成按了按床头的按钮，没多久，就见范潮平打开门进来。
　　“爸。”范潮平手上拿着一叠资料，低声问道，“现在吗？”
　　老人疲惫的闭眼，摆摆手表示回答。
　　范潮平将文件放在床上，拿起一份道，“这是h 市的别墅，爸说你用的上，打算留给你，你签个名吧。”
　　采薇看了眼，勾唇笑道，“你舍得？”这话问的莫名其妙，然而范潮平听懂了。
　　“有什么不舍得的？钱财身外之物，再说，这些本来就是给你的。你当年结婚的时候，爸就备下了，说给你做婚房。可惜一直没送出去……”范潮平口吻带着几分伤感，作为破坏婚姻的罪魁祸首，采薇宁愿让冷漠迁怒的母亲抚养，也不愿意见他一面。这么多年来，尽管父亲月月都有给她打生活费，她一次也没用过，更没有找过他。
　　采薇看向床上的老人，他直直看着她，她忍不住心一软，抬手接过文件。
　　范潮平给的文件很多，采薇接了别墅，其他却也不肯要，”你现在给我的这些，跟你妻子商量过了吗？“她保证，她绝对没讽刺的意思，只是很正常的口气问道。
　　”没事，我妈她，不会反对的。”范潮平见父亲不说话，气氛一时沉默下来，那个女人到底是他们父女间的心头刺，怎么回答都不正确，于是他连忙解围道。
　　“是吗？”这回真的讽刺了，当年范成净身出户时，那个女人闹成什么样她至今还记得。一向聪明理智的父亲，却生生栽在这个女人手里，让她委实不解。漂亮出众的妻子不爱，却喜欢一个泼妇。
作者有话要说：　　今天从朋友圈看到，一个从小住在隔壁的邻居得了尿毒症。我捐款转发水滴筹后，突然觉得有些空落落的难受，人生无常，都要好好保护自己啊。

　　☆、去世

　　
　　采薇理解她父亲想要趁着自己没死之前该分配的都分配了，省的多生事端。毕竟范潮平看起来养的不错，必然是父亲亲自带身边的，要是那个泼妇养，指不定能养成什么样。可范潮平懂事，他妈就未必了。
　　范成见她拒绝，忍不住咳了起来，越清还没上手，就见采薇长脚一跨，从另一边过去，轻轻扶起范成，用手拍拍他的后背。范成平静下来，反手抓住采薇的手，将她放到越清的手上，轻轻拍了拍。“你们好好的，就好。”
　　采薇垂眸，先看到的是老人松垮的皮肤，只是手相碰之间，就能感受到骨头的碰撞，她声音嘶哑道，“当年，你为什么要背叛家庭？”时隔多年，她终究问出了这句。
　　老人叹口气，“一步错，步步错，回首已无路，只能装作好不后悔继续往前。”他转头看了眼范潮平，对着采薇道，“潮平是我一手带大的，他性格开朗，重情重义。我知道你心里膈应，可他毕竟无辜。只是想来你们性子倔强，日后估计也不会有交集，也就无所谓了。你放心，日后她，也不会跟你有任何交集了。”他停顿了下，口中的她说的是谁，不用说也知道。
　　范潮平低头看脚，只当做听不懂他父亲的话。
　　待采薇同越清离开病房后，采薇回头看了眼，越清轻轻拍了拍她肩膀，“要不要多留一会儿？”
　　“不用了，过去就过去了。我不收他多余的遗产，他葬礼我也不会去。无论如何，我不原谅他。”
　　越清长长叹口气，只觉得这对父女冤孽。然而有些事情无可挽回，当采薇因为他而独自居住她人住所时，可有谁心疼过她？当她的抚养人母亲的异父妹妹十五岁才知道有这么一个姐姐时，又找谁说去？她的父母都不称职，可在他们其余的子女面前，他们又是最合格的父母。
　　正是知道这些，越清才不愿意让采薇违背心意原谅所谓的父母，尽管她这次来看他，其实就已经心软。
　　采薇打给了刚才的司机张勇，问他在不在还h 市，人送来了负不负责送回去？越清见采薇恢复了往日精神，不由放下心来。
　　张勇还没有回去，本来是想在拉趟h 市回A市的，毕竟他早上拉的那一对情侣是免费的。反正他一整天都在拉车，也不嫌等的累，等了一上午没等到人，他想着午饭之前赶回家，刚好采薇打电话过来了。
　　车子到的很快，两人上了车，张勇看了她们一眼，道，“这回不免费了吧？”
　　“不了。”越清笑着应道，司机方满意的开车。本来他还以为，这回也要白搭呢。上次事情闹的那么大，虽然没对她们造成伤害，可他到底心虚的紧。
　　到了A市后，两人并没有回去。既然请了假，两人自然不肯浪费，吃了饭就去开了间KTV，越清点歌，采薇唱歌。越清悄悄用手机录影拍下她的身影。
　　玩累了，采薇瘫在沙发上，斜眼看向越清，“清清，我都没听过你唱歌啊！来一首呗？”这话倒是真的，在一起这么多年，因为采薇珠玉在前，无论如何越清总不肯唱歌。重新在一起后，采薇性格放开了不少，这会儿笑着问道。
　　越清浑身一震，顿时想起曾经跟同学唱K，结果唱过一次后，同学们再也不肯跟她一起出来唱K了，认为她有本事把那么清亮的嗓音唱成公鸭嗓，也是非常少见的。
　　“采薇，你唱就好了，我就不必了。”越清干笑不已，悄悄往后退了几步。
　　“可是，我从来没听过你唱啊？”采薇低眸，睫毛微微抖动，带出几分难言的悲伤来。
　　越清最受不得她这样，一时竟脱口而出，“我唱就是了。”采薇立刻欢喜的把另一个话筒给她，变脸之快让越清一愣一愣的。
　　“我给你点了首凤凰传奇的，荷塘月色。快点。”采薇娇俏的看她一眼，越清马上就拿起了话筒，她捂嘴偷笑，以前她总自持年纪比她大，放不下面子撒娇什么的，现在她发现了，只要她口气一软，越清基本上什么都答应了。
　　“剪一段时光缓缓流淌，流进了月色中……”越清一开嗓，采薇一下子没反应过来，呆呆的看她嘴唇一开一合。
　　“啪啪啪！”门口传来大力的敲门声，越清沉浸其中没听到，采薇起身去开了门，一开门就传来暴怒声，“卧槽！你们拆家呢？墙壁都震动了！要玩回家玩，别在这儿捣、捣……”那边劈头盖脸的骂完，抬头一看竟然是个长个格外好看的美女，话头一下子噎在哪里吐不出来。
　　“对不起，对不起，我们会注意的。”这会儿越清已经停住了声音，连忙上前揽住采薇，说完下一秒就把门关上了。
　　两人面面相觑良久，采薇突然一阵爆笑，”哈哈哈哈……想不到……想不到……”采薇在越清怀里笑的眼泪都出来了，越清无奈的环住她，防止她笑过头等会儿倒地上去了。
　　等她笑够了，越清无奈道，“我都说了，我不会唱歌啊！”
　　“我知道，可是，你这也太可怕了，真的，我刚刚真的感受到，地板在震动。你确定不是练了狮吼功吗？”地板震动当然是错觉，实际上就是她的声音唱歌几乎破音，刚才门并没有关紧，声音直接骚扰到了隔壁。人家小哥虽然暴躁，然而好歹没有踹门而入，算有礼貌了。
　　在KTV玩了一下午，回去后，采薇接到了电话，是范潮平的。
　　“姐，爸刚刚去了。”男声低沉，带着几分压抑的沉重。
　　因为靠的近，两人都听到了。越清一怔，转头看向采薇，她脸上笑容凝滞了一瞬间，“我知道了。”
　　“那你会不会来参加葬礼？”
　　“人都死了，去了又有何用？我就不去了。”采薇声音平稳道。
　　“嗯，姐，爸去的时候是笑着的，他说，很高兴你肯来看他。”
　　“采薇，你没事吧？”采薇回过神，只见越清担忧的看她。
　　她收起手机，“没事，早就知道有这一天了。”
　　“怎么会？他看起来明明……”还能在撑好几天的样子呢。
　　“回光返照罢了，今天玩了一天了，我也累了，休息会儿吧。”
　　越清看得出，采薇并不好受，无论如何，曾经那个无条件疼她宠她的父亲，终究在这一天，在这个炎热的夏季，彻底离开了她。
作者有话要说：　　我觉得我今天可以二更的

　　☆、宣传

　　距离歌剧还有一段时间，今天范师傅抓着几张请帖递给采薇，“这年头不流行巷子深了，我们剧组主打是你跟艺新，你们两挑个综艺，就当做个宣传。”
　　采薇接过看了下，便笑着道，“这可是我第一次上综艺啊，可得好好挑挑，这个真人秀好像不错啊。”
　　越清凑过去看了下，老大不乐意的扯过这张帖子，“换一张。”云裳小筑
　　“真人秀是不错，不过这个是野外生存的真人秀，要待足五天呢，而且它是直播，不比其他，倒是赶得上歌剧播出的。只是真人秀三人一组，你要跟两个陌生人过五天四夜呢。不过，”范师傅一看就知道越清在不满什么，转了个话头便接着道，“你们可以考虑两口子一起去啊。”
　　越清眼睛一亮，范师傅拍拍她的肩膀，“这回真人秀是之前的明星半路抬价，不得已才找的我们，你们做好决定，可以的话，你们两个人去。艺新就去参加一路星秀。”
　　一路星秀是有名的歌手发掘地，如今娱乐圈大半的歌星都上过一路星秀，无论热度还是名气都远超真人秀。而真人秀是刚开始的第一期，换言之，这时候是找不到几个出众的明星来参加的。大牌爱惜羽毛，新秀没有名气，节目组好不容易请来的有点名气的小明星也半途抬价，选来选去，看中了还挂在热搜上两口子。当然，越清明显不是圈内人，他们一开始是想试试找乾旦坤生，盛世美颜可以说热度胜过两口子了。只是一对cp 的加成远比乾旦坤生的噱头更好，更何况她们还是同性已婚七年的恋人。
　　国家在同性方面终于于七年前有了重大突破，然而群众基础却没跟上，这几年却好了不少，如果运作的好，她们很可能会带火节目，甚至成为广为人知的同性恩爱伴侣。
　　“不过，越清，你要知道，这圈子乱七八糟的，看你之前学的是摄影，你要是愿意，我就去回。”范师傅郑重问道。
　　越清想了会儿，笑道，“我不知道自己以后要做什么，但我希望，我能一直陪在采薇身边。以前都是她等我，现在，换我追随她。”
　　采薇错愕的看向越清，差点以为她恢复了记忆，然而看她神色如常，她才收回目光，她失去了记忆，但不是失去智商，脑子想想就能猜到她们之前是怎么过得。说出这番话并没有什么不对。
　　“这才对嘛，两口子互相迁就，一味的一个人妥协，会累的。”范师傅拍拍她的肩膀。桂花园在京剧中颇有名气，范采洁甚至有独特的范式坤生的称呼。只是范采洁向来低调，反而唯一的弟子仿佛学错了什么似得，在古风圈上发光发热的。
　　待范师傅离开时，越清冲采薇挤眉弄眼的，“感动不？”
　　这幅邀功的嘴脸让她原本的感动一下子烟飞云散，顺手敲了下她脑袋，“上班去了你。”所谓上班，就是食堂助手。没错，越清真的跑去食堂打工了。食堂阿姨当真很会调教人，如同越清这般连煮饭都不会的，如今终于学会――给人打菜，磨豆浆。堂堂一个摄影总监兼股东，愣是被指使的团团转。
　　今天早课完成，采薇跟着几个同伴一起到了食堂。她一抬头，就见越清用盘子端着早饭过来，同伴知情识趣的撤退了。
　　“今天吃什么？”采薇就近找了位置，扫了眼，发现就馄饨跟豆浆，她想了半天也想不透，这两样是怎么搭在一起的？
　　“你看，今天可是我亲手做的呢。”越清端出豆浆好馄饨，期待的看她。“你尝尝。”
　　采薇吃了口馄饨，略带惊讶道:“这你做的？感觉跟阿姨的差不多，学到精髓了啊？”
　　“……那就是阿姨做的。”越清停顿了一下，略带几分不甘道。
　　“那你做了什么？”好像除了馄饨，也没什么需要亲手做了。
　　“我磨了豆浆。”
　　“豆浆不是有豆浆机吗？“采薇惊讶，抬头就见越清委屈的看她，采薇语塞，努力找着语言夸奖道，“不错嘛，这糖放的刚好呢，有进步。”
　　“那是阿姨放的。”越清幽幽道。
　　那你到底做了什么？洗豆子开豆浆机吗？采薇想了半天找不出夸的地方。
　　“豆浆磨好了是我过滤的。”越清又道。
　　“很，很好，不错啊！”采薇干笑，突然觉得有点对不住阿姨，这货是去干活的吗？
　　气氛沉凝，采薇干脆不说话在那儿吃了几口，抬头问道，“你吃了没？”
　　“没吃。”越清低沉道，她一身低迷的模样，一看就受打击颇深的样子。
　　“我去给你拿吧。”采薇放下瓢羹，起身去那边让阿姨拿了一份跟自己一样的，顺口问阿姨道，“这几天越清有没有帮上忙？”
　　“有，那孩子热情的很。可乖了，让她干啥就干啥。”食堂阿姨是一个看起来很爱笑的中年女人，夸起越清来仿佛夸自己女儿，语气真挚的不像假的。
　　采薇想起她连放糖都要阿姨上，实在很难想象越清能帮忙做啥，“阿姨，她要是做的不好，跟我说，不用客气，回头我给你找个新的助理。”
　　“不用不用，这年头那么乖巧的孩子不多见了。”阿姨乐呵呵的摆手表示不用了，“也就你们讲究，我一个人就可以了，现在有了一个越清，轻松了不少。”
　　“那就好。”采薇见她脸上并无勉强，看样子是真的喜欢越清，也算放下心来。越清向来讨年纪大的人喜欢，她也是了解的。她回到座位时，正好看见越清偷偷拿起她用的瓢羹，也不舀馄饨，反而将它扣在唇边。
　　“……”完了，这孩子没救了。她压下那抹想把这孩子扔精神病院的冲动，轻轻咳嗽一声。吓得越清差点没把瓢羹掉地上去，她连忙放回去，对着采薇傻笑。采薇只当做不知道，把刚拿过来的馄饨放到她面前，顺手替她把瓢羹放进去，“吃吧。”
　　“嗯。”越清脸红的吃起来，看起来分外可爱。
　　采薇撑着下巴看她，吓得越清好几次抓不稳瓢羹，“采薇，我是有什么做的不好吗？”她这眼神，实在}得慌。加上刚才她还打着跟她间接接吻的小心思，这会儿更是心虚不已。
　　啧，年轻就是好，同住这么多天，采薇明里暗里给她创造了多少机会，撩了那么多回，这丫头除了流鼻血啥都不干，采薇仔细回想了下，以前她在这方面挺热情的啊，可别是失去了记忆，还给性，冷淡了不成？不然怎么净流鼻血，没冲动呢？
　　想到这儿，采薇看她的眼神越发诡异起来，甚至还带着几分说不清道不明的怜悯，算了，以后别撩她，本来就挺惨的，还不敢跟她直说。大不了以后有空这方面DIY算了。
　　“采薇，我脸上有花吗？”越清勉强笑着摸摸脸。
　　“不用有花，你比花还好看。”采薇深情款款道。
　　然而这句话并没有让越清感动，反而吓得一哆嗦，“那个，采薇你今天是不是忘记吃药了？”
　　“找死呢你？”采薇翻了个大白眼，果然不能对她太好。“对了，师父说，真人秀定在三天后开拍，野外生存。野外生存的课程我们补补，不说其他，帐篷总要会搭吧？饭总要会煮吧？火总要，哦，这个有打火机。”
　　“嗯，贝尔的野外生存我们可以看看啊。”贝尔是越清很早就喜欢的一个冒险家，没想到八年过去了，他还活跃在各个危险地带。
　　“他的是逃离，吃的随意，我们是居住生存而且导演提前透露了，这次野外生存力求真实，不能带吃的，所有东西都只能是剧组提供的。地址好像在一处丛林里，回头看看一些野外生存的基本守则，我感觉不太好，总觉得这个剧组比较坑人的样子。”                        
作者有话要说：　　感谢毛绒绒大美女的地雷，么一个
今天打雷下雨了，我刚才在想，根据老家这个渣水电，肯定会停电，果然，刚刚停电了……

　　☆、野外生存守则（1）

　　
　　她们两人去的是景阳工作室的门口，据说这次导演是老牌影帝封景阳，这次转型做导演，不拍电视电影反而来拍综艺，一出手就是国内目前还没出现的真人求生。因为新鲜，所以就算影帝人脉广，肯为他腾出几天档期的明星却不多，唯一大牌的就是同时出道为影帝的祁峰。
　　这会儿才六点多，原本以为她们两个够早的就，没想到导演更早，这会儿已经收拾好了道具，封景阳年过四十，看起来却像三十出头，嘴角天生含笑，极为可亲。
　　“采薇，这么早就到了？这就是越清吧？很漂亮的小姑娘。”封景阳的赞扬极为真诚，桃花眼灼灼的看人，瞬间有种被勾魂的感觉。
　　“谢谢夸奖！封影帝风采一如既往啊。”采薇含笑应道，她不是第一次见得影帝，曾经她还接过封景阳的配音过呢。据说封景阳极为敬业，配音大部分都是自己上，也正是因此，他不像其他演员，一年能出好几部电视剧，然而虽低产，质量却极好。前年刚好他缠绵感冒多时，无奈才找配音演员，采薇抱着见见影帝也好的心态，作为唯一的反串女配音去试音。结果一大群男配音被刷下来，反而她因为音色丰富，感情充沛被选上了，两人也因此结下了一段缘分。
　　“导演好！”越清一手环上采薇的腰间，语气中带着戒备。她觉得委屈，采薇根本没说她认识导演。
　　封景阳含笑看了下越清，对她来说，面前两个都是小姑娘，兴许是圈外人，看起来格外真实鲜活，就连吃醋都吃的这么明显，年轻真好啊！
　　“既然你们这么早就到了，那我们先走吧。”封景阳领着团队，对着两个小姑娘招手道。
　　“其他人呢？”采薇拉下越清的手，反手牵住跟着影帝身后。
　　“祁峰会带他们的。”封景阳一边走一边道，“这次统共有三名男演员，三名女演员，除了你们两个女的，还有一个很漂亮还没出道的小姑娘。无论如何，这次组队男人多的肯定占便宜，你们要不要拆开啊？”cp对手戏更有意思呢。
　　越清急忙道，“不要！”察觉自己回答太快，她赶紧又补上一句，“反正总有一对要两个女人一起的，我跟采薇还比较有默契呢。”她急于得到认同，眼巴巴的看着采薇。
　　封景阳意味深长的看了采薇一眼，这么一个小妻子，想来很辛苦吧？
　　“听清清的。”采薇温温柔柔道，像极了古代嫁鸡随鸡的那种小女人。封景阳被她这作态给弄得忍不住抽抽嘴角。
　　“到时候再决定吧！祁峰他们离得近，说不准比我们还早到呢。”
　　等他们到的时候，越清刚下车，腿差点没软倒在地，采薇连忙扶住她，“小心点。”
　　收拾了下自己的东西，封景阳伸手过来道，“这几天不能用手机，你们应该知道的，东西都放车上吧！工作人员看着。”
　　越清解下背包，扔给封景阳。封景阳打开看了下，确实有两个手机，方合上放进车里。“走吧。”
　　眼前是一片草地，远远的丛林看起来青翠可人，看起来像是旅游胜地的样子。
　　“这是哪里啊？”采薇问道。
　　“这里是久明山，走过这条丛林就是山了。”越清格外惊讶，久明山非常出名，但出名的不是美，是危险。久明山被称为野生动物园，很多珍稀野生危险的动物都能在这儿找到，虽然外围有拉网线拦住，只要不过了这条网线，基本都不会有事。但除去这些，本身久明山道路崎岖，危险性又大，并不适合作为旅游景点。
　　几人走过去时，正好远远的看到有一些帐篷搭好，隐隐绰绰的有些人影。
　　“你们来了啊？”那边传来声音，她们转头一看，是经常在电视上看到的面孔，祁峰。
　　“是啊！”封景阳笑着应道，“采薇，越清，占了那么久的热搜，你们应该很眼熟了。”
　　“你好！我叫祁峰，你们可以叫我哥，也可以直接叫名字。”祁峰看起来很外向开朗，他年纪比封景阳小，还不到四十岁，长得也是格外俊郎，一副偶像剧的面孔却在演技派里扎实了脚步，在影帝里算是年轻的一辈。
　　“姐姐！”这时候突然有一声声音响起，采薇看过去一怔。
　　“雯雯？你怎么在这里？”她拧眉，严肃道，”这里危险。“
　　”我是跟叔叔一起来的。“祁雯委屈道。
　　”叔叔？“她下意识的看向祁峰，这里只有他姓祈了。
　　“祁峰，我叔叔！早知道姐姐你会来，不用叔叔找我，我自己就会出来了。”祁雯兴奋道。
　　“雯雯，怎么回事？”祁峰一时没反应过来。
　　“她是我姐姐啊！我还去看了她演得的坤生，可帅了。”祁雯拉着叔叔介绍道。
　　祁峰看了采薇一眼，眉头拧起，不悦道，“你叫我叔叔，却叫她姐姐，这辈分不对！”原以为他发现了，要说什么，没成想竟纠结这种小事，采薇顿时无语。
　　“那让姐姐也叫你叔叔嘛！反正你四十多了，也老了。”祁雯毫不在乎道。
　　“什么我老了？我才三十九岁懂不懂？”祁峰气的倒仰，手指在缺心眼的侄女额头上狠狠戳了几下。
　　“一个男人这么在乎年纪干嘛？”祁雯摸着额头无语。
　　祁峰确实猜到了，采薇有可能就是他嫂子的女儿，兴许人真的有缘分一说，祁雯在不知道有姐姐前，叛逆，贪玩，混日子。可知道了自己有个姐姐时，她就开始努力读书，从前的小太妹习性全都收起来，洗心革面重新开始，眼里嘴里全剩这个姐姐了。虽然他嫂子从来没瞒过有孩子的事实，但不闻不问也是真的，连他了解了采薇的成长过程后，都替她觉得可怜。
　　这时候从远远的草地上跑出来两兄弟，看见她们便笑，“你们好！”
　　这是一对双胞胎，采薇想起来了，早就听闻封景阳签下了一对新人双胞胎，想来就是这两人。长得好看乖巧，看起来年龄也不大，不仔细看，两人几乎一模一样。采薇想起师父觉得艺新年纪太小，这对新人估计比艺新还小呢。封导演对艺人，都这么简单粗暴吗？也不怕这一遭直接废了这两兄弟。
　　“刘扬，刘枫。”封景阳简单介绍。“这是采薇，越清。”
　　“你们好。”两兄弟乖巧点头。
　　靠不靠谱啊？一个真人冒险秀，居然有两个看起来还没成年的双胞胎，还有一个明显被自家叔叔哄来凑人数的祁雯。越清作为圈外人，想了想都觉得这剧组特别不靠谱。
　　不过显然封景阳不觉得不靠谱，他满意的看着几人道，“这五天四夜呢，我们都要在这儿度过。大家互相熟悉一下，现在开始分组。”
　　“我跟姐姐一组。”小姑娘忙不迭的抬手。祁峰黑着脸把她手拍了下来，从小带着这丫头长大，结果关键时刻居然不选他？他突然感受到那种自家白菜送上门的悲壮感。“祁峰，你打我干嘛？”
　　“没礼貌！”祁峰翻白眼。然而此刻，他们谁也没想到，直播早已悄然开启。
　　网络直播刚刚打开，就有人被祁峰的名头吸引进来，然而进来后他们发现。
　　“卧槽！我看到了什么？”
　　“哈哈哈，祁峰那个小眼神，一看就是心塞啊，他侄女太可爱了，想太阳！”
　　“楼上小心和谐，我就不同了，我就喜欢采薇越清这一对漂亮小姐姐。”
　　“楼上欢迎加入彩粉，在这里科普一下，范采薇，毕业于H大戏剧学院，科班出身的坤生，大家感兴趣可以去A站查查松哥，有惊喜。至于越清，她可是松哥的妻子，两人婚姻长达七年，稳如老狗。”
　　“我看过不少男同性恋人，还是第一次看见女同性的。而且两个还不是像电视剧中演的，有一个是短发呢。长发飘飘，又美又强！哎呀，我屏幕怎么湿了？赶紧舔舔。”
　　“咦，这两兄弟该不会是影帝新签的那一对双胞胎吧？我的天，真人比照片还好看。看起来好乖啊！听说才十八岁，还在读大学，是不是真的？”
　　粉丝们的表现他们不得而知，这会儿还没说什么，祁雯跟祁峰两人就开始为了队伍闹腾起来了。祁峰心塞，他把侄女偷渡出来本就是大罪，要是让他哥知道，他敢放祁雯一个人不在眼前，他哥绝对敢揍他的。就算祁雯没有这么无害，并且危害比他还大，也不耽误他哥把她当成小公举啊。
　　“好了！好了！”封景阳拍手，吸引他们的注意力，“这样吧，抽签决定，有两组，队长分别是祁峰队跟采薇队，你们两个石头剪刀布，挑队员。”
　　“剪刀，石头，布！你输了！”采薇举着剪刀道。
　　祁峰盯着手指看了很久，有些沧桑道，“你选吧，把祁雯这臭丫头给我留下就好了。”
　　“噗！你下次不出布不就好了？刚才导演还跟我说，你第一次肯定出布！”采薇毫不客气的出卖了封景阳。
　　“卧槽！这把不算，有人作弊啊！”祁峰眼睛一瞪，立刻囔囔道，封景阳不可思议的眼神看向采薇，怎么也想不到，有人居然能在他手握大权的时候，毫不客气的出卖他。
　　他的眼神实在太好玩，弹幕一下子多了起来。
　　“哈哈哈！小姐姐实诚！”
　　“这表情，我能珍藏一辈子。”
　　“太好玩了，旧日好友如今翻船到底为哪般？小姐姐牛逼，轻而易举的破坏了娱乐圈友情最佳的一对基友。”
　　封景阳不知道自己这一刻的表情会被制成表情包但这一刻翻船实在是，太惊讶了。
　　”不行，输了就是输了。”封景阳收起表情铁面无私。祁峰狠狠瞪他一眼，表情明摆着日后收拾他的样子。
　　“愿赌服输，你选吧。”祁峰退一步，“千万不要选祁雯啊！”
　　采薇微笑，嘴角上扬，“我选――祁雯！”
　　“yes！姐姐我爱你！”小姑娘像小鸟一样飞过去。
　　祁峰一脸懵逼，“不是，你……”
　　“选定不能后悔。”封景阳插话道。
　　越清一脸委屈的看向采薇，“你不要我了？”
　　“没有！是导演让我这么选的。”采薇毫不客气的推卸责任。
　　“……”再度被出卖的封景阳。
　　粉丝们再度高潮。
　　“哎呀，封影帝这个哀怨的小眼神，哎呦喂，我能看一辈子。”
　　“越清小姐姐好委屈啊，采薇姐姐一看就很渣女嘛！”
　　“昔日基友，如今竟然相互插刀，这个社会究竟怎么了？请走入今日说法栏目！”
作者有话要说：　　感谢红袖添乱的地雷，发现我老是忘记这个
我们的祁雯小姐姐是很厉害的
刚桔梗换成景阳，不影响阅读

　　☆、野外求生守则（2）

　　因为预定的侄女毫不犹豫的背叛，祁峰痛心疾首之下打算选越清。
　　“我不同意！”越清眼巴巴看着采薇。
　　封景阳清咳两声，“你选队友，但队友也有选择权啊！”
　　“卧槽！那还选什么？”祁峰怒了。
　　“你可以选刘枫，刘扬啊，男孩子到底在这个环境下比女孩有优势的，尤其他们还是两兄弟，默契很高的。”封景阳循循善诱。
　　“……”刚满十八岁的小孩，他实在不觉得有什么优势，不过他到底浸淫娱乐圈多年的，这种得罪人的话不会说，因此他无奈道，“行，我也没得选了，你们两个，愿不愿意跟我？”
　　“听祁峰哥的。”两兄弟异口同声道。
　　祁峰看了看两兄弟，觉得他们长得有点挑战人类的记忆功能，再加上穿的一模一样，干脆解下领带，顺口问道，“那个是哥哥刘扬？”
　　刘扬不明所以的站出来，祁峰顺手替他系上领带。穿着运动服的刘扬系领带实在是有些不搭，瞅着刘扬无辜的模样，封景阳无奈的拍拍脑袋，从化妆师那里讨了个徽章，将它别在刘扬的左胸衣服上，然后抽了领带，对着祁峰笑道，“好了，这样明显吧？”
　　“可以，毕竟要在一起这么多天，分不出来就不好了。”祁峰扬眉笑笑。
　　这时候他们没注意到，直播上的评论。
　　天呐！好宠溺的表情啊。
　　看到没？看到没？峰阳官方发糖了。终于等到这一天了，可以瞑目了我！
　　楼上的可以厚葬了，不谢。
　　一人血书求重播啊，刚才没截图啊！
　　掌管直播的副导演看了眼直播的屏幕，顿时有些没眼看，然后他悄咪咪打开一个小窗口重播刚才那一幕。嗯，他才没觉得他们搭呢，只是，只是顺应民心罢了。
　　“好了，队分好了，接下来的午餐，你们自己解决。”封景阳拍拍手，笑着道，“还有，这些帐篷是给我们工作人员的，住处自己解决。”
　　祁峰忍不住哀嚎，“卧槽！你有没有人性啊？对面三个弱女子呢，你舍得吗？万一饿瘦了怎么办？”
　　“我有人性啊！所以找不到食物的只要接受惩罚，就能得到面包。”封景阳分外和蔼道。
　　副导演悄咪咪的给封景阳脸上打了个大特写，上面写着，阴险两个大字。
　　不用说了，直播间的主播是个人才，我在想封导演什么时候会把主播开除了。
　　开除什么？这个主播老可爱了，要啥给啥，大家全都安静，说出去了说不准就看不到这种大特写了。
　　不管直播上的评论如何，得到多少打赏，都不影响他们。
　　“导演，打火机呢？帐篷呢？锅碗瓢盆呢？我们能带什么？”越清忍不住问道。她问出了大部分人的问题，其他人都直直盯着封景阳。
　　封景阳慢条斯理道，“野外求生呢，带什么帐篷？打火机的？你们以为住在家里啊？自力更生去，要是晚上找不到地方睡，那就露宿，放心，这一片地区一直到那边的久明山，我已经进行排查危险了。只要不作死过网，往深里去，就不会碰到猛兽，都不会出事。”
　　这一瞬间，在场六个人脸色一片空白。
　　只听得一片拍手声，封景阳满意的吸引回他们的注意力，和蔼可亲的笑道，“放心，我之前放养了十几只山鸡，七八只兔子。家养的不敏捷，好抓。实在不行，还有一些果树野菜，这些不会跑，野味丰富的很。找不到我这儿还有后路，不用担心。”
　　“老大，我可以退出吗？”祁峰举手，有些虚弱道。
　　“你说呢？”封景阳温和的反问。
　　祁峰苦着脸，“不是，你好歹给个火，锅什么的，抓到了让我们生吃啊？还有刀子什么的，总得让我们抓鸡杀兔吧？”
　　“你不会生吃的，因为你连鸡毛兔毛都看不到。最多找找野果吧，实在不行过来认输接受惩罚。”
　　因着这句话，粉丝一片乐呵呵。
　　扎心了，老铁，兄弟十几年，你就这么对我？
　　唉，感觉坏了，总觉得封导就是在等他认输的赶脚。
　　不是，这也太严厉了吧？没火没刀没锅，贝尔都会带一个瑞士军刀呢。
　　副导演眼见情形不对，连忙发申告:不用担心，其实有这些东西的，都被藏在丛林里了，就看他们找不找得到了。
　　原来如此，那封导演居然不说？这也太坏了。
　　666 温和老好人的封导演面具坍塌，喜闻乐见的人设崩。
　　我咋觉得封导就是来吓祁峰的？
　　封景阳确实来吓人的，然而除了祁峰，其他人脸色不变，“你们不怕饿肚子吗？”
　　“那是因为我们知道，导演肯定不舍的这么为难我们的。”采薇笑盈盈道。
　　“哈哈哈！道具都藏在丛林里，能找到今天就能享受一顿不错的午餐，找不到的话，没办法了。”封景阳大笑，“好了，我退场了，你们玩的愉快。”
　　在怎么真实的野外求生，毕竟都在做游戏，不可能真的把他们陷入不能完成的任务中。越清一开始也担心，后来想通了，自然不怕了。
　　采薇笑意盈盈的对着祁峰道，“女士优先，那我们就先走了啊！”
　　祁峰摆摆手，让她们先走。
　　三人鱼贯进入丛林。
　　“这么大地方，怎么找兔子啊？”越清抱怨道。
　　“总能找到，不急。”祁雯乐观道。“越姐姐，没想到你就是采薇姐姐的妻子啊？难怪那天在会场看见你呢。”
　　“是啊，我也意外呢。”刚才越清看见祁雯，一下子就想起来了，只不过觉得一面之缘，小姑娘可能都忘记她了，没想到还记得。
　　“嗯，我都没敢认，就怕认错人了。”祁雯笑笑，转头眼睛看向姐姐，窜过去讨好道，“姐姐，我没想到你会选我呢。”
　　“是导演说，带上你会安全很多。”采薇很实在道。其实她跟祁雯见面次数不多，也想不通封景阳为什么会悄悄跟她说，让她一定要选祁雯。
　　别看祁雯对越清态度挺好，其实自打热搜上看见她们两个是一对，瞬间就不喜欢她了。她就是个隐藏的姐控，当初采薇为她出柜，为了她跟母亲闹的不成样子，而越清却没有出面，最终导致采薇七年都没在找母亲，连寄的生活费也一律还回去。这样情况下，她很难对越清产生好感。然而她自幼礼貌学的周全，做不到无视她这种事情。
　　一路上，祁雯叽叽喳喳的围在采薇身边，几次越清想说话都被她打断，别说越清，采薇都发现问题了。
　　于是她不得不出手打断祁雯的话，“别说话，我们还要找我们的午饭呢。”而后转头问越清，“有什么思绪吗？”
　　“我刚发现了，那棵松树上面好像有什么东西粘着。”越清拉着采薇退后几步，用手指着上面。
　　这才几步啊？能发现什么？祁雯心里腹谤，嘴上却道，“我也来看看。咦，好像有袋子啊？”
　　“是袋子，黑色的，挺大一包的。”采薇有些近视，眯眼看了一阵子才道？
　　“我觉得可能是道具。”越清道。
　　“这么高的树，剧组怎么挂上去啊？估计就是垃圾吧。”祁雯明知她说的有理，却还是反驳道。
　　越清看向她，“祁雯，我是不是得罪你了？”
　　“没有！”祁雯反口否认。
　　“行了，谁会爬树？上去看看。”采薇从小就挺乖，爬树这技能暂时没掌握。
　　“我来！”祁雯积极道。
　　“别闹，你个小姑娘爬什么？清清，你会不会爬？”采薇直接否认，点名问越清道，她记得越清曾经提起她的小时后，她跟他哥暑假去外婆老家消暑，经常上山爬树，山上的鸟窝被他们祸害了不少。
　　“嗯，我会。”越清点头，她脱下鞋子，搓搓手正打算上。
　　然而祁雯不悦道，“有什么了不起的？不就一棵树吗？”而后她一拳打向树干。
　　“你干，干，嘛……”采薇一见，急着打算呵斥。却见面前的树咔擦一声，竟缓缓向后压去。她连忙过去拉过祁雯的手，她的手白白嫩嫩的没有一点儿伤痕。
　　“姐，你看它倒了！”祁雯邀功似得道。
　　这时候，对着她们这边的直播瞬间炸了。
　　大力出奇迹啊！
　　假的吧？这树是不是被白蚁蛀空了？
　　真的，我刚才看了下树的断痕，实心的！
　　天呐，难怪封导要让采薇选她呢，这简直人形武器啊！有了她，还怕什么老虎狮子啊，直接肉搏没问题啊，一拳一个不成问题啊！
　　看到没？越清小姐姐都快吓傻了，一句话都说不出口。祁雯明显是我们的彩粉，跟她不对付啊。越清小姐姐表示委屈JPG
　　只有我觉得，我们松哥的表情很让人心疼吗？心疼JPG
　　越清下意识的吞吞口水，摸了摸脖子，她想，原来祁雯真的没看她不顺眼啊。不然按这武力值，她得死多少回？
　　“你，手疼吗？”采薇恍惚过后，突然有些理解了，为什么祁峰冒着被自己哥哥锤扁的危险，也要把她糊弄出来，毕竟她太懂了，祁雯他爸就是个女儿控，这会儿她终于捡回神智问道。
　　“没事。”祁雯后知后觉道，“那个，不用我赔吧？”
　　“不用吧？”采薇不确定道。这是野生树林，这么大一棵树，应该挺值钱的吧？想到这儿，采薇认真道，“不准再打树了，有事好商量，不急。”
　　祁雯乖乖点头，感动道，“姐，你就跟我爸一样不会怪我，妈她就会骂我，其他人怕我。叔叔整天就会撺掇我搞事。”
　　“既然他撺掇你搞事，你怎么还听他的？”采薇听了顿时牙疼。说实话，她情愿这就是个普通小姑娘，省得担心受怕的。
　　“可是，他会陪我玩啊！”祁雯天真道。
　　采薇一静，果然，熊孩子的养成不是没有道理的，一时不和她意就拆树，这也没谁了，“算了，清清，你去看看那个包裹是什么。”                        
作者有话要说：　　哈哈哈，我就说祁雯小姐姐超有用的

　　☆、野外生存守则（3）

　　
　　越清快步上去，打开一看，转头高声道，“采薇，雯雯，是帐篷。”
　　“姐，你看，是帐篷呢，我们今晚有地方睡了。”祁雯喜上眉梢，连带着对越清也顺眼了几分。
　　采薇过去看了眼，“这帐篷挺大的，三个人一起睡刚好，先把它藏起来，现在主要是解决午饭。”
　　“那这树怎么办？总不能丢在这里吧？这树不是干的，再加上没有工具，也烧不了火啊。”越清视线转向倒在地上的松树，顿时有些头疼起来了。
　　采薇眼珠子一转，挑眉笑道，“有了！”
　　祁峰他们出来的时候，已经看不见采薇的背影，三个人都不是擅长野外生存的，再加上这里道具崎岖，小道颇多，这会儿又到了三条小道的分叉口上。
　　“刘扬，你说走哪条？”祁峰觉得自己不是一个霸权的队长，因此非常和蔼的问身边的少年。
　　“祈哥，我是刘枫，我哥他有戴徽章。”刘枫无语道，就这一路上，祁峰认错了多少次了？明明衣服都有些区别了，加上这一路他们根本没换过位置。
　　“咳，祈哥，我们走中间吧。”刘扬见他错愕，连忙开口道。事实上，祁峰认不出来，粉丝都认出来了，比如为人处世，当哥哥刘扬比较比较圆滑，弟弟偏实诚。哥哥声音略低，偏成年人，弟弟明显少年音还没过。就算是长相，第一眼看挺像，多看几眼就发现不同了，比如弟弟比较白一点，五官比较飞扬，眼珠偏黑，哥哥的眼珠则是棕色的，这让他跟弟弟站一起时，会显得更加成熟一点儿。
　　祁峰得到解围，神色镇定了不少，转头不理刘枫，直接问刘扬道，“为什么？”
　　“路宽。”刘扬意简言赅道。大路不走走小路，你傻啊？当然，刘扬不会这么说，然而弹幕上的粉丝们就不客气了，有一句话叫爱到深处自然黑。
　　哈哈哈，这不是一眼就能看出来的吗？
　　我仿佛看到影帝一脸的懵逼。
　　这场直播不错啊，平时综艺都没发现，原来祈哥这么蠢萌啊？
　　楼上胡说八道，祈哥蠢萌出了名的，从这句话一看就知道不是正常蜂蜜，肯定野生的。
　　祈哥让给你们，我要承包那个弟弟，这个老实人看的好心疼啊！
　　呀？刘扬哥哥没人要吗？我要了，美滋滋抱走。
　　楼上都闪开，两兄弟我都要了。
　　封景阳摸摸下巴，问身边的副导演道，“几点了？”
　　“十点了。”副导演从直播中抽出神来。
　　“啧，他们找到啥了？”封景阳越过副导演看了眼，惊讶道，“祁峰怎么还在这儿啊？”离这儿根本没多远啊，他们都干啥了？最近的道具都离这儿有一段路呢。
　　“影帝好像有点路痴。”副导演含蓄道，岔路一多，影帝就傻眼了。
　　封景阳无语了一下，虽然他知道祁峰带队，回头肯定要求助他，可也没想到，这货可能会输得这么惨。
　　“采薇那队呢？”直播分成两部分，因为跟拍很容易视野障碍，副导演需要进行调整，两部分的直播，他们想看那个只要点一下，另一个窗口就会缩小。
　　“她们那队找到了帐篷。“
　　“怎么可能？那帐篷是我特意用无人机送上去的，那么高，就算看到了，也得废一翻功夫吧？”封景阳惊讶道。
　　“那个影帝的侄女，好像力气很大，直接把树弄倒了。“副导演显然也惊到了。
　　哪知封景阳没有丝毫惊讶，点点头道，“我倒忘了她了，这小姑娘可不省心。”
　　“导演，你早就知道了？”
　　“祁峰天天说呢，祁雯以前也是个女混混头目，在国外也是有名的。据说只要不使用枪，跟她打哪怕用刀都能被她给崩断了。力大无穷，她爸为了给她收尾，不知道废了多少功夫，才没让当地政府把眼光放在她身上。”要知道祁峰以前更混，仗着侄女厉害，天天带出去威胁人。不过考虑到他已经成名了，不是从前的小明星了，还是给他留点面子吧。
　　“以前？她现在不是了？”副导演对这种天生特异的人颇感兴趣，趁着导演心情好，连忙问道。
　　“是啊，大概也是八年前吧，突然就变好了，努力读书，也不打人了，现在看她满脸乖巧的，你都想不到她曾经把多少人打进医院过。”啧，说起来祁峰还找他抱怨，说侄女背叛组织了。封景阳趁着他没惹事，开始让经纪人给他接大量的戏份，硬是把玩票性质的祁峰给栓在了娱乐圈。
　　祁峰带着两个小孩继续往前，事实上说这条路比较宽，倒也是凹凸不平。刘扬在终于得知了祁峰的属性后，有意无意的开始领路，好歹让几人的速度快了起来，男人的脚步总归会比女人快一些。
　　“祈哥，我看到一只兔子了。”刘枫眼睛一亮，连忙拉住祁峰叫道。
　　“在哪儿？”祁峰连忙问道。
　　“在这儿。”刘枫一下子拉开挡眼的旺盛草木。然后三人惊讶的发现，那只兔子竟然跑到了越清身边，用嘴巴咬着她的裤脚，看起来可爱极了。
　　然而越清眼睛一亮，用手拉起兔子耳朵，到底是肉兔，身上肥嘟嘟的，一抓起来也没有丝毫反抗，反而眼睛好奇的看着越清，越清没有丝毫怜悯，大叫道，“采薇，雯雯，我找到兔子了。”
　　“那是我们发现的。”祁峰一看，连忙站出来道。
　　这会儿越清才看到他们三人，还没说话，就听到祁雯略带讥讽的声音传来，“你看到就是你的？那你的身上哪里我没看到过？是不是都是我的？”
　　越清采薇安静了一下，总觉得祁雯这句话都些难以描述的匪气，还格外流氓，与那个乖巧的小姑娘相差甚远。
　　然而祁峰怂了，堆笑道，“雯雯说的对，都是你的。”这时候所有人都安静了一下。
　　祁雯脸上毫无变化，轻嗤笑道，“知道就好。”
　　这两叔侄的日常，怎么这么像小太监跟太后娘娘的？
　　“姐姐，越姐姐，我们午餐有着落了。”转头看向采薇，祁雯瞬间变脸，乖巧可人的样子都没法跟之前的女流氓联系上。不对不对，应该是她们想污了，祁雯肯定不懂自己说的啥意思。
　　两边直播终于汇聚，祁雯变脸一下子让所有粉丝看到了。
　　666，这等变脸功夫绝对是从小惯出来的。
　　女流氓啊！不对不对，我们小姐姐单纯乖巧啥都不懂，肯定不知道自己说的啥意思。
　　啧啧啧，祁雯姐控不解释，顺便，我敢说祁雯小姐姐绝对是混过的。
　　楼上说啥我听不懂，我知道我家小姐姐乖巧，懂礼貌，姐控，单纯可爱就是她。
　　不是，你们都没注意到吗？兔兔那么可爱，你们是要干嘛啊？
　　嘻嘻嘻，兔兔可爱，红烧兔肉更可爱，决定了，等会点兔肉吃，有谁要一起的？
　　吃兔肉的，记得把直播关掉在吃，我相信看完处理过程，你就吃不下去了。
　　“嗯，刚才我们路上摘了点儿香菇，虽然没有调料品，不过凑合了。但是没有锅碗，也没有引火的。”采薇逗了逗在越清手中乖巧的兔子，然而一碰到她，兔子立刻窜叫乱跳，越清没抓稳，一下让它下去了。可是跳下去的兔子并没有跑走，反而乖乖的贴着越清。
　　“越清，你看兔兔这么喜欢你，你舍得吃它吗？”祁峰嫉妒的直泛酸水。
　　“不知道为什么，我一看到它，就觉得它是我的。”越清一本正经道，“所以它应该被我吃到肚子里才是。”肉兔不能随便放生，尤其这一片地区，因为野生动物都被网拦在里面，兔子在这儿没有天敌，很容易繁衍成一害。他们直播结束的时候，还要把所有的兔子鸡抓走，免得造成生态危机。
　　然而找了一路吃的三个人看着兔子直咽口水，刘枫用手肘碰碰祁峰，“祁哥，我饿。”
　　“祈哥，我也饿。”刘扬紧随其上♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
，拽着他袖子道。
　　祁峰其实也饿，然而看着两兄弟，他打起精神道，“不用担心，能看到一只兔子，肯定有第二只，而且他们也没有道具，拿了也……”
　　“呀，姐姐，我找到锅碗了！在这儿呢，哎呀，还有火跟刀呢。”祁雯惊喜的声音传来。
　　”祈哥，她们什么都有了。”刘枫幽幽道。
　　“没事，我们再找找，肯定能找到，就算没有兔子，还有鸡呢，我小时候抓过鸡，它们都是抱团的。”祁峰咽下口水，因为运动量大，这会儿他已经有些颓了，然而还是要强撑着打气。
　　“好吧。”刘枫没精打采的样子分外可怜，短短几个小时，让他迅速收获了一堆亲妈粉。
　　弟弟好可怜啊！可是，看着影帝这明明很饿还要强撑打气的样子，我竟然觉得好萌？没救了。
　　楼上关注点歪了，刘枫毕竟才十八岁，正在长身体的时候啊！饿坏了咋办？
　　请问节目组可以寄吃的吗？我愿意把我的零花钱贡献出来。
　　我也愿意贡献零花钱，只希望枫枫可以不饿肚子啊。
　　封景阳看着直播人数忍不住笑了笑，短短几个小时，人数已经破百万，因为人气足够，直接上了该直播软件的首页强推。到这里，封景阳知道，他成功了。

　　☆、野外生存守则（4）

　　
　　然而越清她们并不如祁峰那些人想的那般轻松，三个人围着厨房道具，兔子在越清身边拱来拱去，根本不用抓。可最大的问题就在于，她们根本不懂得怎么处理兔子。
　　采薇会煮饭，但无论弄什么菜，肯定都是买好了送回来，这么一只兔子，她们连从哪儿杀都不知道。祁雯拿起刀比了比，兔子一下子就炸毛了，整个人往越清怀里钻，越清十分无情的把它提起来丢给祁雯。然而兔子一落地，立马转头跑向越清。
　　三人面面相觑，顿时不知该如何是好。最后越清看了眼睛滴溜溜转的傻兔子，再看看采薇。
　　“别看我，我连兔肉都没煮过，鸡都没杀过。”采薇面无表情道，城市里的孩子，你能指望啥？
　　祁雯看看大白兔咽咽口水，“姐，我饿。”食材有了，厨具有了，然而却倒在了最简单的处理食材问题上。
　　“要不，我们去抓鸡？我小时候看过外婆她们杀鸡。”越清受不住了，把兔子从怀里扯出来往外一丢，“你去找鸡，找到了我就不吃你了。”
　　哈哈哈哈，没想到啊！看采薇小姐姐那么镇定，还以为会处理呢，结果都是门外汉。看着祁雯喊饿，好心疼啊！
　　哎呀，我咋没见过这种傻兔子啊？尽往人身上钻，不吃都不好意思了，我看松哥老婆都有些不落忍了。
　　啊？等等，你们听到越清小姐姐说啥了吗？我好像听错了。
　　楼上的，没听错，越清已经崩溃到把吃的往外推，还想把兔子当成狗用了。
　　杀兔子最简单快速的方法，就是割断颈动脉放血，还有就是直接打死，不过我觉得她们是心软了，毕竟这只傻兔子又白又嫩又粘人，加上兔子难处理。
　　粉丝们自觉真相了，其实采薇考虑的也确实有这些，兔子好杀，但是怎么处理是个问题。加上这傻兔子自己撞上来的，采薇觉得，有些下不了手。
　　哪知道越清直接丢了兔子，采薇还以为兔子会回来，这回却直接跑了。
　　兔子一跑，祁雯抽噎了一下，“饿。”
　　越清顿时觉得自己混账起来，采薇连忙安慰道，“没事，我们调料不够，煮出来也不好吃啊！不如找找放养的鸡，这个清清不是说会吗？”
　　然而没多久，就看见刚才那只大白兔摇摇晃晃的回来了，三人的注意力都在大白兔后面，跟着两只大公鸡，被一群同样的兔子驱赶着。大白兔一下子窜到越清怀里，撒娇求抱非常熟练，要不是它还算干净，越清早就把它给扔了。
　　“这兔子成精了？”让找小鸡就领回来两只大公鸡。最关键是，还懂得找其他兔子帮忙。
　　越清丢下兔子，跟采薇一人一只抓起来。祁雯高兴道，“有吃的了！”公鸡被抓起来时，其他兔子立刻四散而去。
　　大白兔不甘心被越清忽略，一下子窜到她的肩膀上去，肥兔子体重不轻，越清感觉自己肩膀一阵发麻，然而考虑到午餐是它帮忙的，她还是决定不把它丢了。
　　到河边开始处理大公鸡，祁雯负责起火。在手忙脚乱两个小时之后，三个女人终于吃上了热腾腾的鸡汤，虽然只有香菇作料，然而鸡肉天生的鲜香，加上肚子饿了，两只大公鸡竟然被吃的只剩鸡头。
　　卧槽！这什么品种的兔子啊？麻烦给我一只，我也想要一只会撒娇会带公鸡回家的兔子。
　　不是说建国后禁止成精吗？赶紧把它丢掉，丢给我最好了，这样国家不会找你们麻烦了。
　　这一顿真不容易啊！我点的红烧兔肉都吃完了好一会儿，她们才吃上。隔着屏幕都能闻到鲜香味，不行，我还要再点只炖鸡。啊啊啊，我要减肥的人了，怎么能吃呢？
　　封景阳正好在那儿看，看到这一幕眼珠子都快掉下来了，连忙问放兔子的人，他们放的究竟是什么品种。
　　“就普通兔子啊！市场上买得肉兔，特活跃的，整整十五只呢。”工作人员摸摸后脑勺，虽然有些不解，却还是老实回答道。
　　“这就是你买的？”封景阳将刚才直播调回去，指着问道。
　　“是，咦？这只大白兔子不是我买的，我买的十五只都在七八斤左右，这只兔子超标了，起码超过十几斤了。而且我买的大部分都是灰色的，就是刚才被它驱使的那几只，是我放的。”工作人员靠近仔细看了看，指着赶公鸡的那几只。
　　“那这兔子，也太灵性了吧？而且就算野兔应该也不会出现在这里啊？”封景阳喃喃道。
　　“它既然不是我买的，说明是野生的兔子。野生兔子皮毛这么干净漂亮的倒是少见，不过这种野外的兔子很聪明的，野生动物的智慧向来不低。野兔出现这里虽然少见，也有可能走错路了，动物跟人一样，没有那么规律乖巧的。”工作人员说完就重新忙活去了，封景阳见说通了这些，也不在搭理，兴致勃勃的重新转到祁峰那边。
　　祁峰运气还行，只是三个人都是娇生惯养的，走几步刘枫撑不住，先行找了一块石头坐下休息。刘枫总算知道祁峰不靠谱，转头看向刘扬道，“哥，我肚子饿！”
　　刘扬一抬头，发现见祁峰都盯着他，他低声咳了两下，道，“我知道了，我刚才好像有看到无花果树，野生动物都被圈进去了，果子应该没什么动物来吃。你们休息一会儿，我去看看。”
　　“无花果这时节熟？”祁峰惊讶道。
　　“嗯。”刘扬点头，自己一个人往深里走，刘扬跟祁峰不一样，他记忆力很强，但对于无花果树，也只在书上看到过，并不确定是不是。只是都快到晚上了，再怎么样也得试试啊。显然刘扬运气不错，他过去以后，仔细看了下，发现确实是无花果，还结了不少果子。他眯眼看了下，发现这里的果树绝对是有人侍弄的，否则不可能生的这么好，他刚才观察了果树树干，发现一点虫子都没有。
　　当然这会儿不是管这个的时候，他拍了下树干就往上爬，脱下衣服拿来装果子。
　　哇，好身材 （流鼻血JPG）
　　腹肌，我刚刚数了下。看不出来啊，平常瘦瘦弱弱，竟然有六块腹肌！！！嫉妒使我丑陋
　　我刚还想，刘扬倒了八辈子霉才会摊上影帝跟弟弟的，没想到居然还有这种福利
　　已截屏，我要用来做手机屏幕。
　　“真可惜啊！居然让他找到了。”封景阳原本还打算收拾下祁峰那不着调的性子呢。祁峰虽然不是封景阳工作室下的的，但说是封景阳带出来的都不为过。
　　这边如何采薇不得而知，此刻她们开始搭帐篷，好在之前采薇她们看过电视，知道怎么弄，力气不足方面，祁雯完全可以弥补。弄好之后三人往帐篷一铺，顿时都有些困了。吃饱喝足，最好睡的时候。
　　然而下一刻，“死兔子你知不知道你有多重啊？别砸我啊！”越清肚子被大白兔当成了弹床，让她一时分不清，这究竟是兔子还是猫。不过不妨碍她恶狠狠的揪住它两只耳朵，好好提起。
　　一人一兔眼睛对上，面对带着淡粉色宛若宝石的兔子眼睛，越清毫不怜悯的把它丢出帐篷，下一刻拉上拉链，然后躺了下去。
　　祁雯有些不忍，“越姐姐，兔子那么可爱，可以抱进来的，再说，万一它跑了我们晚上吃什么？”
　　其实最后一句话才是真的吧？越清叹口气，然而刚刚起来，就正好跟兔眼对着正着。大白兔三瓣嘴正艰难咬着拉链，眼中的委屈竟然让越清看懂了，她忍不住叹气道，“你不准砸我肚子，不准抓我头发，不准坐我手上，我就让你进来。”
　　奇异的，兔子竟然听懂了，放开了拉链点点头，然后从半拉下来的洞口跳了进来，乖乖巧巧的坐在一侧。
　　虽然有直播二十四小时，但不至于连帐篷里这种私人地方都不放过，因此这时候的粉丝并没有看到，兔子这般乖巧懂事俨然一副成精的样子。
　　越清忍不住侧头看它，一开始觉得这是一只傻兔子，自己撞上来死活拉着她不放，如果不是因为她们都不会收拾兔子，只怕现在她已经变成一锅汤了。可现在一看，又挺机灵的样子。能驱动那么多兔子，可见也挺霸道的样子。
　　“清清，以前怎么没发现你这么招兔子喜欢啊。”这回闲下来了，虽然有点困意，采薇仍然撑着打算就这个新成员谈谈想法。
　　“我也不知道啊。”越清摊手无辜。
　　采薇仔细看了看这只大白兔，祁雯凑过来用手留言抓兔子。
　　大白兔一下子跳起来，钻到越清怀里。然而急于讨好小姨的越清非常不客气的把它抓出来塞给祁雯。
　　“好可爱啊！还好下午没把它吃了。”祁雯眉眼笑开，兔子晃动的厉害，她一龇牙，威胁道，“再动就把你炖了。”
　　兔子一下子安静下来，祁雯满意的抱着，另一只手开始撸兔子，“越姐姐，不如我们给它取个名字吧？总不能一直兔子兔子的叫啊！”
　　越清看了眼胖嘟嘟很有分量的兔子，在祁雯手上仿佛毫无重量，思及她的武力值，她有些心酸道，“就叫胖子吧，名副其实。”
　　“……”采薇觉得，自打她失忆以来，好像有些摸不清她的心思了。
　　“胖子难听啊。”祁雯看着这么可爱的兔子，实在不忍心让它顶着这么一个名字，“不如叫小白吧？”
　　“好。”越清应着，却忍不住暗自吐槽，小白也没好听到那儿去。
　　她们帐篷搭得位置离封景阳那边的并不远，这会儿就见封景阳过来，在外面叫道，“采薇，越清，祁雯，你们睡了吗？”
　　“没有！”采薇拉下拉链，“导演，有事？”
　　“嗯，我想看看那只能抓鸡的兔子。”封景阳笑着道。
　　祁雯把兔子递出去，“这就是小白。”
　　封景阳嘴角肉眼可见的抽搐了一下，“你们给它取名小白？”
　　祁雯乖巧点头，封景阳伸手打算抓过兔子，哪知祁雯手一松，兔子一下子窜了下来，掉头就往越清怀里钻。封景阳伸出的手顿时尴尬的放在空中，过了一会儿收回来，忍不住笑道，“这兔子挺有个性的。”
　　这样聊天不太方便，三个人干脆都从帐篷爬出来，这会儿兔子一下子窜到越清头上，死活不肯下来。越清顿时感受到了脑袋被压迫的感觉，她咬牙切齿道，“你给我下来！”
　　兔子“咕咕咕……”叫着，越清愣是感觉自己好像听懂了它的话，意思就是，我不下来，死都不下来！
　　“……”可能错觉吧！兔子不下来，要是强扯扯到头发也痛，越清就打算等封景阳离开了，再好好收拾它。
　　

　　☆、野外生存守则（5）

　　封景阳其实也没什么事情，主要过来看看这兔子哪儿来的。然而人家紧扒着越清头发，他一个大男人也不好意思一定要抱过来看。
　　“这只兔子并不是我们放生的，野生动物多少有点麻烦，如果可以的话，你们最好临走前把它放回去。当然，这都看你们怎么选择。”封景阳近看越觉得这兔子颇有灵性，长得精神，整只兔子干净的不像野生的，眼睛滴溜溜的转，即使对宠物不感兴趣的他，都生出几分想把它抱回家的冲动。
　　“我们知道了，这兔子看着也可爱，我们想把它抱回家，需要做什么手续吗？”采薇看了眼扒着越清头发不放的兔子，暗想想把它丢了估计也不容易吧？
　　“也没什么手续，带回家后去宠物医院看看就是了，野生动物容易带病菌你们也知道的。”封景阳没养过宠物，了解也不多。
　　倒是祁雯养过不少宠物，她踮起脚揉了揉兔子脑袋，笑道，“我养过宠物，觉得它不是野生的，对人亲近，又干净聪明，看起来应该是属于有主的。主人把它打理的很好，毛发长短一看就是修理过得。不如找找最近来这儿旅游的旅客，或者居住在附近的居民，问问他们谁丢了宠物。”
　　封景阳惊讶的看她，“看不出来啊，我还以为宠物都会被你养死呢。”力气这么大的人，养这种娇贵的宠物挺少见的，然而看她刚才揉兔子的动作很熟练的样子，估计是长期练出来的。
　　“我小时候控制不住力气，经常毁坏家具，我爸就给我买了宠物让我养。时间久了，不自觉的就会控制了。”祁雯红着脸，不好意思道。
　　“那我真为那些宠物感到可怜。”封景阳感叹道，一个控制不住力气的女孩养宠物，想也知道会出什么事。“好了，我让工作人员去问问住在附近的人，问问他们有没有兔子跑了。”
　　“那麻烦你了。”越清一听这兔子有主人，连忙笑开，虽然兔子很有用，但太烦人，十几斤的兔子也没点AC数，不是跳她胸口，就是跳她脑袋。
　　“对了，祁雯，今天森林护林员看到直播打电话给我了。他说，这里的树都有百年以上的寿命，价值千金。你厉害，一拳就崩了千金。”封景阳含笑看着小姑娘。然而小姑娘的脸皮在封景阳注视下，渐渐红了起来，根本没听到这句话。
　　“要赔钱吗？”赔钱没什么，不过再让他这样随便撩小姑娘，只怕祁雯恼羞成怒了。
　　“这倒不用，不过嘛，本来第一天是解决吃住，第二天是任务，如今第二天任务变了，你们要负责在这里种二十棵树。”封景阳亲切道，满意的收获了三双惊讶的脸，方才满意继续，”倒了一棵，就要赔二十棵种下去。树种我负责，教你们种树的老师我来找，你们就负责种。”
　　原来在这里等着她们呢，祁雯也顾不上花痴，苦着脸问道，“是就我们三人种吗？我可以雇人的。”
　　“雇人还叫什么任务？不止你们三个，祁峰他们也是二十棵树。谁先种完谁的饭就不用你们自己找了。”封景阳分外和蔼道，可惜这会儿没人肯多看他一眼了。
　　“种不完还没饭吃？对不起，是我拖累了你们。”祁雯垂头丧气，难过的只想哭。她也想不到，那么一拳下去，居然会有这么严重的后果。
　　采薇拍拍她的脑袋，安慰道，“没事，我们陪你。如果不是你，我们还没有地方睡呢，再说了，我们肯定比影帝他们快。”
　　随着封景阳入镜，直播话题从兔子转到封景阳那边去，这时候更是被种树的任务给逗笑了。
　　哈哈哈，对不起我只想笑。真人秀任务变成种树任务，你们谁见过？
　　好心疼祁雯妹子啊，虽然，我忍不住想笑！
　　长见识了，峰哥无辜被拖累，然而我一点儿都不心疼23333从今天起我是蜜蜂黑粉了。
　　另一边，祁峰运气好，找到了帐篷，不用露宿野外，然而不好的是，帐篷被松树压到底下了，压的格外结实，一点儿缝隙不露的。
　　三人团团围在树旁，刘扬观察了下，忍不住道，“这树好像是被暴力撞倒了啊！”
　　“不会吧？这里这么偏僻，路又窄，谁跟它过不去啊？”刘枫瞪大眼睛，不敢置信。
　　“说不定，是被人打倒的。”祁峰抬头望天，这等作风，让他一下子想起了自己侄女。
　　“祈哥，你别骗我，怎么可能？”刘枫看了看，发现这树虽然压着，却故意露出帐篷的一小角，简直是故意让他们看见一样。
　　“万事，皆有可能。”祁峰略带忧伤的口吻道。
　　“祈哥，我们两个抬树，让小枫趁机把帐篷拉出来。也不知道这帐篷放这里是放水还是存心折腾。”刘扬不信，但也没反驳他。
　　“我觉得纯粹就是恶搞我们的，想看我们狼狈的样子。”刘枫抱怨道。
　　这时候大部分直播迅速都转到了祁峰这边，各种围笑看热闹。
　　666我算是知道采薇小姐姐为啥要让祁雯把帐篷压底下了。
　　越清:皮这一下很开心？
　　松哥:是的，我很开心。
　　就我觉得节目组更恶趣味吗？帐篷两个放一起，不是给先找到的队伍恶搞的机会吗？
　　排 10086不过压树底这一招，又损又展示自己的实力。可惜展示完就要去种树了，哈哈哈。
　　松树:mmp我招谁惹谁了？好不容易长得这么大，被人一拳崩了就算了，还不让人好好长眠。
　　没错，当时她们找到的是两个帐篷。倒下的松树估计是节目组特意挑的，又长又直又粗，两个人合抱才勉强抱拢，从这里来看，就算想爬树也不容易，如果不是祁雯简单粗暴，怕也只能盯着看了。

　　☆、一起来种树

　　
　　先不说祁峰他们怎么弄出帐篷，起码采薇这边因为种树的事情让提早完成任务的喜悦烟消云散。
　　越清看封景阳他离开了，连忙不顾头发，把小白拽下来。这小白脑子也好使，看她这样连忙松爪子，一兔子一人面对面，越清狞笑的把兔子压在大腿上，顺手抽起木条就冲它的肥屁股打去。
　　大白“咕咕咕”乱叫，四肢动来动去，爪子愣是不敢抓越清的大腿，连兔眼都带着几分晶莹，这幅委屈又可怜的模样，显然引走了祁雯的注意力。
　　祁雯快步上前抢救下肥兔子，“别打了，打傻了怎么办？万一明天我们输了，午餐就没着落了。”祁雯想着吃，哪知肥兔子也是没良心的，前腿扒着祁雯的手，眼泪汪汪的盯着越清。
　　越清冷哼一声，兔子趁着祁雯手松，一下子就跳了出去，紧紧扒着越清大腿，气的祁雯指着它大骂，“你个没良心的，老子在救你啊！这么多人不跟，偏偏死活跟着一个不稀罕你的。”
　　“你刚才说什么？老子？谁老子呢？”采薇正在思索中，听到她话，眼睛一抬，似笑非笑的看着祁雯。
　　“听错了！姐，你肯定听错了，我刚才说的是孙子，是孙子。”祁雯秒怂，连声讨好道。
　　采薇懒得跟她追究太多，不过到底还记得为人姐的责任，“下次在我面前再说什么老子孙子的，你看我怎么收拾你。”说完，她自顾自的掀了帐篷进去。
　　越清见祁雯一向飞扬的小脸有些可怜兮兮的意味，忍不住摸摸她的脑袋，“采薇应该累了，不如我们先去午睡吧。”
　　祁雯没精打采的点点头，越清一只手抓起脚下的拖油瓶，重新进入了帐篷。
　　在她们休息好了起来的时候，祁峰他们才刚刚搭好帐篷，位置离得不远，她们精神饱满，祁峰他们却萎靡的不像话。毕竟一路走那么远，抬树拿帐篷，完了再回来搭帐篷，运动量大，又只吃了点儿没油水的无花果，实在是撑不住。
　　“哥，我想吃肉。”刘枫远远看见她们三人，委屈的转过头对着正在休息的刘扬道。隐隐的，在三人中以刘扬为首，至于影帝确实是个没有生活经验的，帐篷都是两兄弟自己摸索搭出来的，影帝就负责递个工具。若非他地位高，刘枫都想不干了了。
　　“那我们等会儿去抓，那么多，肯定能抓到的。”刘扬十分乐观的给他打气。
　　祁雯听到这话侧头看了他们一眼，想到因为那棵树惹出的麻烦，有些羞愧转头对着采薇道，“姐，要不我们等会儿抓到了分给他们吃？”
　　“如果够的话，可以，不过他们要负责杀鸡。”她们三个都不是能干这活的人，有人使唤自然最好。
　　“好的！”祁雯兴奋的应下，连忙前后脚跑过去，“叔叔，今晚你们跟我们一起吃吧。”
　　第二天一早，采薇几人就被工作人员吵醒了。
　　“好了，今天的任务，就是种树，一组种二十棵树，谁先成功今天就不用去找午饭了。”封景阳一边讲解一边指着身边出现的陌生男子。“这位是护林员王老师，你们跟着他学。”
　　早已知道的采薇没有任何表现，然而不知情的祁峰忍不住哀嚎，“封景阳你存心的啊？”在这里，也就他敢喊封景阳的大名了。
　　刘家两兄弟这种场合一贯不开口的，刘扬下意识看了眼采薇她们，发现她们神色没有丝毫变化，今天甚至穿上了轻松的偏黑色运动服，突然想起昨天晚上她们突然就愿意带他们一起吃了。他忍不住抽抽嘴角，顿时觉得有些8流年不利，再加上自己家的老大又是这么一个德行。
　　“大家好，我姓王，你们叫我王大树什么都可以，这次你们要种树，我就过来过来帮忙了。”王老师看起来年纪已经大了，口音却是十分纯正的普通话。“好了，这后面一车是你们导演买的柏树苗，还小，好种。有一句话叫冷松热柏，意思是冷天栽松树容易活，所以我把说好的松树给换成柏树，话说到这里，接下来我就带你们去种树了。”
　　说完，他让人帮忙抬起一棵柏树，柏树根部裹着厚厚的山泥，一整棵树干没多大，树根倒是颇有重量。
　　带着几人走到远一点略偏僻的地方，这里没几棵树，甚至不少地方露出了泥土。
　　在他教导下，刚才抗树的人负责挖洞，栽树，填土，到最后的倒水。
　　“刚栽下去时水不能倒太多，几天以后再来浇水，这时候就要多浇点儿。到这儿就正式栽完了，你们可以开始你们的任务了。”王老师教的很快，接下来就是他们的活了。
　　种树是一件很累的事情，两对分好树，三人合作，祁雯轻轻松松的拿树放到坑底，其他两人进行填坑浇水，合作倒也快速。小白这会儿跟前跟后，没事还帮忙推土，好好一大肥兔，愣是成了灰兔子，种完树后，越清连连避开它的求抱。
　　看完整个过程的粉丝被这活宝逗得前俯后仰。
　　#哈哈哈，哪里还有这种兔子，再给我一打！
　　想起昨天它被打屁股的时候了23333
　　啧，只有我觉得可怜吗？我觉得小白会说话的话，它一定会说:你残忍，你无情，你无理取闹。居然敢不抱我？我不给你抓鸡了。
　　哈哈哈，楼上的，现在不流行穷瑶了，不过最后一句加的画风突变，原本的苦情戏愣是有了喜感。
　　也不知道哪家主人养出来的，这么可爱！
　　唉，看惯了大白兔天天花式缠着越清，已经认定这cp了，要是它真的被抱回去了，越清小姐姐一定会很失落的。
　　错！你没看到越清小姐姐多嫌弃它啊？
　　楼上，口嫌体正直懂不懂？你看嫌弃成那样，现在还不是先抱着它去洗澡然后才去倒腾自己的？哎呀，一想到几个小姐姐去洗澡，鼻血都流出来了，好想看！
　　楼上，和谐社会懂不懂？这都让你看到了，这个直播间早完蛋了。
　　……#                        
作者有话要说：　　明天入V，到时三更。
欢迎收藏作者预收文:论物种隔离如何谈恋爱
这年头，找个对象不容易。
小花妖打算收养一个童养媳。
童养媳十四岁那年因为怕鬼爬上她的床，
她严肃脸:不要怕，有我在，天兵天将都不敢来。
十年后，童养媳表示要下床。
小花妖不干了:别闹，你还没成年呢。
正直迟钝小花妖，妖艳贱货童养媳
 另一本关于预收文:与伪音大佬的日日夜夜
离婚后，安然独自带着女儿居住于自己的婚前房。
为了改善生活，她寻找合租室友，第一条要求就是女生，最好单身。
然而前来租房的是一个少年。
少年:我确实是女的，有学生证，还有身份证，还有什么需要知道的？
她:……
表面温柔实则自恋攻，伪音聚聚假小子受
排雷:1.女一离婚，带女儿
       2.女二是天生像男孩子，留长发化妆也像女装男的那种，但性格不是属于很爷们的，不痞，本音是娃娃音，为了掩饰特意学的伪音少年音
     3.还没想好，等我想好再说

　　☆、回家

　　今天一整天基本耗在种树上, 好在采薇这边有个作弊器祁雯, 却是比祁峰他们快了不少, 才终于吃上了正常的饭菜。三个人感动的差点没哭了, 她们从来没觉得，普通的饭菜会这么好吃。
　　五天四夜结束后, 祁雯走的时候眼泪汪汪。祁峰面无表情的拽着她离开，他保证, 以后再也不想带着祁雯给自己找不自在了。五天四夜的任务中, 对方回回都有祁雯帮忙过了。如果不是这货, 他不至于输得这么惨。
　　“叔，下次再带我来吧, 好好玩啊！”哪知上了车, 祁雯一下子就笑开，用手拉着祁峰衣袖撒娇道。
　　“不可能！这辈子都不可能的6！”祁峰果断否决。
　　下一刻，祁雯狠狠用手抓住他的衣领, 笑意盈盈道，“可能不？”
　　“可能！下次有肯定找你。”祁峰立马变色, 被迫武力镇压的人祁峰心里暗想, 老子下回再找她就是傻！
　　祁雯放开他, 拍拍手笑道，“早这样不就好了？”
　　祁雯倒也不在意他会不会撒谎，反正她要想进娱乐圈，让她爸帮忙就好了。她跟祁峰岁数差了十几岁，祁峰虽然比她大, 却一向不正经，很难让祁雯把他当成长辈。
　　开车的是封景阳，祁雯最近回国读书。目前暂时住在祁峰家里，祁峰家离这儿近，封景阳想着顺便把他们送回家。
　　“对了，雯雯，采薇是你亲姐姐吗？”他看似无意的问道。一般人都会把她叫姐姐当成追星的粉丝行为，可封景阳了解过，采薇粉丝通常自称彩粉，叫她松哥或者直接叫采薇。很少有人会叫她姐姐，再一个，认同越清的一般会叫她嫂子。可不认同的，也不会叫姐姐。倒像是好歹在亲戚，给点面子的那种感觉。
　　当然，最重要的是，他知道祁雯有个异父姐姐。虽然一看她跟采薇并不相似，然而时间久了，就会发现她们确实有几分相似的感觉。他无聊用五官和了一下，发现她两五官重合率接近百分之九十。只不过因为气质打扮不同，才会让她们看起来南辕北辙，没有丝毫相似之处。
　　“你怎么知道啊？”祁雯倒是不惊讶，她恨不得全天下都知道采薇是她亲姐。可采薇这么多年，没有一次暴露过自己的父母，就连伴侣都是无意间透露的。可见她在乎隐私，不愿被太多人关注。不过封景阳是她叔叔十几年的朋友，虽然能混在一起有一定的品性相似，不过这种事情上，还是值得信任的。
　　祁峰反应极大，“你说什么？她是你亲姐？卧槽，居然敢瞒着我！”祁峰瞪大眼睛，看着极为恼怒，“你就说说，你知道多久了？”当叔叔的居然不知道这种事情，这让祁峰有些心寒。从小把她当心肝一样捧大，结果这么重要的事情，她一句话都没说。
　　本来问心无愧的祁雯，被他这么一叫，顿时感觉心虚起来，忍不住绕着手指看他，别看她乖巧可人的样子，事实上从小就没有认错过，被宠大的熊孩子。可她跟祁峰别看平日嘻嘻哈哈的，关系也是真好。这会儿看他真的生气了，让她一下子有些无措。
　　祁峰不是个小心眼的人，本来祁雯若是为了追星才要跟采薇一组，他倒不计较，这孩子坑他那么多回了，他早就驾轻就熟。可这人若是换成她亲姐姐，这性质就不一样了。这在祁峰眼中，就是赤，裸裸的背叛！他越想越觉得生气，想着自己辛辛苦苦养的大白菜，特么别人一招手就走了。
　　“小孩子嘛！生什么气？不过是有姐姐新鲜了，她肯定最喜欢你了。”开车的封景阳淡定道，他可比祁峰还了解他，这会儿肯定陷入采薇重要还是他重要的思维中。不要指望祁峰会想什么有深度的事情，他就是这么幼稚！
　　祁峰板着脸没反应，然而祁雯得了封景阳的梯子，连忙用手拽着他的衣角，眼巴巴的看他。
　　他眼神软了几分，祁雯见有效，从旁边伸手抱住他的腰摇晃，“叔叔！我错了。”
　　“哪里错了？”祁峰不肯松口，然而末了撑不住，又问道，“她重要我重要？”
　　“你重要！”祁雯果断道。
　　祁峰这才放松下来，用手点着她额头道，“下次不许瞒我！”祁雯连连点头，他见侄女难得变得这么软和，顿时一手就揉上那头长发，将它搅得乱七八糟的。祁雯压下发火的冲动，柔顺的任由他揉。祁峰见她想发火但是不敢发火的模样，心情一下子飞扬起来。哎呀，这丫头乖巧的模样多可爱？要是天天这样就好了。
　　采薇她们回到剧组的时候，同样遭到了逼问，越清难得有些强势起来，“祁雯是你亲妹吧？”
　　“你怎么知道？”采薇知道瞒不过，也没说啥，她并没有骗她啊，只是没说而已，再说她都失忆了，好糊弄。
　　“五官长得那么像，不是才奇怪。”一个人的气质衣着容易让人忽略五官。然而作为喜欢采薇的女人来说，对她的五官远比自己还要熟悉。第一眼看过去，过分的熟悉让她一下子就发现了，她们两上五官的相似。
　　“那你想怎么样？你失忆又不是我失忆。”采薇不怕她，似笑非笑道
　　越清抿紧嘴不悦，又觉得她没错，她自己失忆忘了，任务虽然没被针对，但祁雯一直缠着采薇，把属于她的位置都抢了，她就很不高兴了。
　　这时候兔子不知从何处跳出来，一下子扒到她腿上。越清头皮发麻，忍不住道，“你怎么还在这里啊？”她们回来的时候，主人还没找到，越清就趁它睡觉把它丢了，毕竟它这么聪明，饿不死，那里到处都是草，饿不死。
　　可这谁知道它从哪儿冒出来了？越清觉得有点邪门，然而采薇跟它相处几天，虽然越清决定扔掉它，她不阻拦，然而看到它跟来了还是很高兴。
　　“小白，过来！”小白歪着脑袋看她一眼，乖乖的过去了。就这几天，它知道了越清就是个冷血的，于是学会了曲线救国，讨好其他人。采薇满意的撸撸兔毛，她不怎么喜欢宠物，然而这只兔子干净乖巧，又会讨好，在这种情况下，采薇突然理解了那些所谓的猫奴狗奴。撸一下毛绒绒的兔子，真的心情会变得特别好。
　　“既然跟来了，就养着吧！”采薇点头，打开手机打算先百度一下，“我去看看，兔子怎么养。”
　　见采薇忙上了，越清心里说不出的憋屈感，抓着小白长耳朵就道，“你到底怎么跟来的？”明明都查过行李了，车子也开走了，它到底怎么过来的？
　　小白一脸无辜的看她，越清泄口气，□□了一把，道，“你在作妖，我就把你炖了。”
　　有了兔子以后，越清仿佛感觉自己跟采薇多了个第三者，睡觉时，兔子非要睡中间，采薇之前对兔子观感一般，现在却仿佛变了一个人，在家就抱着它，出去练习时也带着它。兔子一改高冷只缠越清的态度，谁都能抱，让它瞬间成了团宠。
　　“采薇，越清，你们两个要不要去参加综艺？”范采洁正在整理什么，一看见她们两个出来就问道。近来几天，两人人气直线上升，各种邀请接踵而来，而且竟然还有人找她们两个拍戏。这种明显不合适的邀请被她自动过滤了。因为采薇两人没有留联系方式，很多人只能找到剧组来。
　　“不去，我不打算混娱乐圈。”采薇一口拒绝。
　　“那就好。”范师傅明显松了一口气，撸了撸采薇怀中的兔子，“娱乐圈水深，毕竟你是吃戏人这口饭的。虽然现在很多艺人都会参加一些活动提升知名度，但过分沉迷就本末倒置了。”
　　“我知道了，师父。”采薇笑着点头。
　　“这兔子真肥，像肉兔，一定很好吃。你们还没找到它的主人吗？”然而她这话一出，小白一下子炸毛，很快就从采薇手中蹬了出去，转头就跑了。“还听得懂啊？去哪儿了这是？”范师傅一看，忍不住乐了。
　　“别管了，肯定去找清清了。清清说这些话它不怕，我们一说，它马上就跑。还记仇，好几天都不搭理你呢。”采薇笑的仿佛无奈纵容的母亲。
　　“看起来挺灵性的，不过我看最想吃它的就是你那个小妻子了。”范师傅忍不住摇头，“罢了，明天就要登场了，演完这一场我们就回去了。”
　　“嗯！”采薇点头。
　　第二天，演完后卸妆，范师傅给大家放了假，各回各家，最后会H市的只有采薇跟越清。
　　“想把它扔了，它主人一定嫌弃它，所以才不要它。”越清见采薇抱着它，深觉得这破兔子有毒。
　　“它主人可能是离开了，暂时有事没来找它，兔子还是很可爱的。”采薇打断她的话道，“它那么喜欢你，你不喜欢也别这样说。”
　　越清不甘心的瞪兔子一眼，采薇看了忍不住暗笑，真的搞不懂。怎么小白兔就这么喜欢她呢？
　　过了一会儿，越清打开手机打算玩会儿游戏，发现刚发来的短信，因为她没开短信提，打开才发现有未读信息。垃圾短信太多，她都直接全部勾选已读。她瞄了一眼打算直接勾选已读，却意外发现有一条信息的发信人是爸爸。她打开一看，顿时脸色一白。
　　“惨了惨了，采薇，我爸在我们家里等我们呢。”卧槽！她哥不是说，她爸去出差，起码半年都不会出现吗？
　　“该来的总会来，躲不过。”采薇若有所思道。
　　

　　☆、岁月静好

　　
　　说越清为什么会怕她爸呢？越清有一个很疼她的爸爸, 说是疼, 其实接近于溺爱。她不喜欢男人, 喜欢女孩, 他是第一个支持的。他一直贯彻着一条准则，女孩要富养, 然而在面对这件事情上，她妈不同意, 一贯惧内的父亲就不太靠谱了。然而在比起严厉的母亲, 她更怕她爸, 显然哥哥继承了她妈的严厉跟爸的精明，剩下越清了, 她啥好的都没继承到。
　　采薇对越清爸爸最大的印象, 就是一个很爱笑的中年男人。在来自越清家庭中，她父亲的善意来的最早。所以采薇也不太理解，为什么越清好像特别怕她爸。越清跟祁雯一样, 被养的如同掌上明珠一样，天真无畏。因为无论何时, 她都有退路, 她可以闯可以拼, 但累了无论何时都可以回家。
　　“你是不知道，我爸很精的。”越清苦着脸，平常没啥，可问题是，她哐当一下失去八年记忆, 这事情让她爸知道，绝对没完。
　　回来之前，因为剧组没人，采薇没有地方住，所以打算回去。
　　她们两人到门口的时候，她爸正在抽烟，看见她们了，就把烟捻了扔垃圾桶。
　　“爸，你又抽烟？不是答应妈妈戒烟了吗？”越清走过去忍不住道。
　　“嘘！”她爸用手指压嘴唇，将近六十的苏远看起来还很年轻，头上白发都没有一根，跟她之前看到采薇的父亲截然不同，“宝贝儿，这是我们的秘密，不要告诉你妈。”
　　“你就抽吧！”越清翻翻白眼，打开门。
　　苏远嘿嘿笑了两声，转头看向采薇，用一种夸张的语调道，“好久不见了，采薇越发，漂亮了。哎呀，这是你们刚养的的兔子吗？好可爱啊！”
　　“谢谢爸夸奖。”采薇点头抱着兔子含笑。无论怎么看，苏远都是一个年纪大了有点圆滑的和蔼男人。
　　“这么久不见了，宝贝想我不？”进了房间换了拖鞋，苏远凑过去嬉皮笑脸道，看起来完全不像他这个年纪的男人。
　　“不想。”越清开始烧开水。
　　“冰箱里菜都坏了，是不是我走了后你就没在家吃过？”采薇进来问，刚刚她本来想拿点儿饮料，结果什么饮料都没有了，她走之前的剩菜都还在。
　　“那个……”越清心虚的看四周。
　　“你不吃不会把它倒了？”一看她采薇忍不住叹气，她们平日吃一顿煮一顿，偶尔有剩也不会剩太多，就那么一点，愣是放冰箱放了那么久。
　　“我错了！”越清摸摸鼻子。
　　“算了，等会儿你爸走了，你去收拾。”采薇觉得，不能惯着她了。
　　“好。”越清忙不迭的点头。
　　等她带开水出去时，她爸正在那儿看电视，看见她出来就笑了，“哎呀，宝贝长大了，居然会给我烧开水了？”
　　“爸，我去扔一下垃圾，你跟清清聊会儿。”过了会儿，采薇从厨房出来。顺手把怀中兔子丢给越清，收拾了一下打算外出。
　　“好。”苏远点头同意，于是客厅就剩下了越清跟苏远。越清一见父亲在采薇离开后，面色放了下来，求生欲爆棚的她转身就跑。
　　“宝贝，翅膀长硬了是不是？过来坐下。”苏远声音温柔，然而语气却没那么温柔了。越清一看就知道他生气了，她爸脾气好，但是生气起来，比她妈还可怕。
　　“没有！”越清欲哭无泪，顿时磨磨蹭蹭的坐到他对面，“爸，你不是出差吗？怎么回来了？”
　　“我不回来，怎么会知道你居然瞒了我这么重要的事情？”苏远恨铁不成钢的用手指戳她脑袋，“你都成家多少年了？这么多年好不容易省事了，我还想着哪天带你妈出去旅游，你现在就给我失忆了？说吧，到底出什么事情了？”
　　“谁告诉你的？”越清捂着脑袋，垂头丧气问道。其实不用想也知道是谁，除了采薇，不就剩她哥了吗？
　　“你管谁告诉我的，别人不说，你是不是打算瞒着我？”
　　“哪敢啊？你老人家慧眼识珠，不到一个回合就发现了，万一我不说，你把我当成孤魂野鬼灭了怎么办？”越清讨好的笑笑。
　　“行了，就会卖乖讨好。我看失忆后反而好了不少，说吧，你怎么会失忆的？有什么特殊情况吗？”苏远倒开水，顺手摸了把她怀中的兔子，忍不住感叹，“你小时候，无论猫狗看见你就跑，以前家里也养了三只狗，结果你出生后，刚从医院回家一天，三只狗一直叫个不停，于是只能送回你爷爷奶奶家里。没想到有生之年，居然能看到不排斥你的宠物。”
　　头一回，越清觉得兔子特别有用，一下子就把苏远的注意力转移了，连忙把兔子提起来送到他怀里，“这是我参加直播时捡的，很可爱的。”
　　苏远伸手抱着兔子，撸了两把，心满意足道，“虽然胖了点儿，不过好乖啊！”
　　“它很聪明的，小白，快跟我爸打招呼。”越清难得有一回这么夸它，小白显然格外兴奋，伸出爪子摇一摇，“看，它跟你打招呼呢。”
　　苏远抓住它的爪子，兔子的爪子毛非常多，抓着就跟棉花一样软绵绵的，撸了一会儿，他抱着兔子道，“别以为它可以打发我，刚才我我问的还没回答呢。”
　　“我都失忆了，哪记得那么多？”越清嘟囔着。
　　“那我去问采薇，你失忆了，她没失忆。”苏远笑眯眯道。
　　越清背后一寒，心想她好不容易才把采薇哄好，万一被她爸一问，误会又生气了可怎么办？“跟她没关系，我就睡一觉，起来就忘了，你别问，万一她误会了怎么办？”
　　苏远眯着眼上下打量着她，“越清，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　一听到她爸居然喊名字了，越清心中叫苦，面上不变，“能有啥事啊？”
　　“啧！刚才我看了下，采薇的东西少了不少，你要不说的话，那……”或许没失忆前的越清瞒得过他，然而失忆后的学生仿佛还是一个空白的纸，脸上明明白白的写着，她就是在瞒他。
　　“那我等采薇回来好了。”苏远收回视线，摸摸兔子，一副不想说话等采薇回来的样子。话说这兔子养的真好，一般兔子很容易抓伤人，然而它虽然不能像猫一样有肉垫收回爪子，却也乖乖放在那儿没有丝毫抓人的样子。
　　“都说了你别问她，跟她没关系。”越清急了，声音也大了几分。
　　“她是你的配偶，怎么可能跟她没关系？不想让我问你就直说。”苏远老神在在，一点儿都不急，现在的越清真不是他对手。
　　“也，不是什么大事。就那段时间闹矛盾，采薇搬出去了。”越清磨磨蹭蹭道。
　　“肯定是你的问题！”苏远直接道，“采薇脾气多好？你在家懒成什么样？几次来都是她在忙，我都跟她说了好几次了，别太惯着你。”
　　“……？”这是亲爸吗？然而她对自己以前做的事情都不记得了，自然没点AC数，她心里苦，感觉感觉他们口中的越清跟她不是一个人。她甚至怀疑，那八年是不是被另一个人穿越了。
　　“你也别不服气，自己什么德行还不知道？采薇从小父母都不在身边，你就应该多让着点，她性格好，都闹到搬出去了，肯定很厉害，你自己做了什么自己想想。”
　　“我知道，也没有不服气。”越清想了想，确实如此，别看采薇这人戏多，然而真的接触下来，会发现她的性格很好，会包容人。
　　“行了，我就先回去了，你妈还在家里等我呢。”苏远不舍的揉揉兔子，放下它就准备走人。
　　“爸，怎么这么急着走啊？”
　　“我这次回来就先特意过来看看你，老婆都还没看到呢。”苏远说着就出了门，“好了，我先走了。对了，采薇可以回来了。”
　　越清还没反应最后一句时，采薇就从楼梯口进来，“你爸怎么那么早走了？”
　　“你一直待在外面？”越清看了看她，没回答她的问题反而问道。
　　“我看你们有话说，就没进来了。”没想到没待多久，人就走了。
　　“……你一直待在走廊？”越清愕然。
　　“嗯，先收拾吧，那一冰箱的都是臭味呢。”采薇若无其事道。
　　“好。“越清点头。
　　“光点头干嘛？就你去，我看你在食堂的几天学会了什么。”采薇没好气的推了推她。
　　事实上越清还真不会收拾，可惜这会儿采薇一点儿也不想帮她，偶尔在旁边动口。她在那儿洗冰箱，采薇拿出手机翻A站，发现自己的粉丝直接突破了千万，因为回剧组以后忙碌，原本三天两头放歌的她，已经有将近半年没有作品出现了。
　　采薇想了想，拍了张越清收拾冰箱的照片放上A站，配字:岁月静好！
　　刚一发出，评论区立刻爆炸，纷纷庆祝失踪人口回归。采薇翻着评论低笑，随手赞了一个秀嫂子的评论，就撤了出来。

　　☆、亲近

　　收拾完后, 采薇过去看了一眼, 还没反应过来, 就听到啪叽一声, 柔软的唇部一触即离。
　　采薇转头，见越清眼睛亮晶晶的盯着他, 被采薇看久了，耳朵根上渐渐泛红, 长长的睫毛不安的跳动。采薇眉毛一挑, 下一刻用手抓过她, 嘴巴一下贴在她唇上，舌头灵活的探近她因惊讶而微张的嘴巴。
　　在她没反应前, 她立刻撤出来, 摸摸嘴巴声音嘶哑，略带诱惑道，“这才叫吻！”这些天, 陪她玩够了初恋清纯表演，可把采薇憋坏了。
　　越清眼睛一亮, 一下子就用手扣住她的腰, 贴着唇亲了上去。
　　休假几天, 两人过了几天黏糊的日子。采薇揉着腰想着，果然性是最好的调节器，这几天，越清仿佛开了闸放水，一下子让她感受到了曾经的热情。
　　她还懒散的躺在床上, 越清却已经从楼下买好了早餐上来，如果不是采薇拒绝，越清甚至想把早餐送到床上喂她。
　　其实两人体力差不多，采薇不是起不来，她只是借机偷懒罢了，而越清，到底还有着二十岁的心智。身心愉悦，就会下意识的讨好爱人。
　　今天有些不一样！刚刚才洗漱完，闻到散发到房间的焦味，穿着一身睡衣出来的采薇，她的敏感神经一下子全跳了起来。
　　“采薇，我刚刚煎的鸡蛋。”越清刚从厨房出来，看见她，连忙笑道。
　　采薇看着煎的有些焦黑的鸡蛋，又抬头看看她，越清下意识的缩手。她上前接过鸡蛋，将她的手拉过来，果然，手上有点起泡了。
　　“你到底被烫了多久？都起泡了。”采薇瞬间觉得头疼，转身去拿了烫伤膏，抹了药后就转头打算去厨房。
　　“别去啊！”越清连忙拦住她，她的眼中带着满满的心虚，“那个，不如看看我煎的鸡蛋怎么样，第一次做呢。”
　　采薇转头看了一眼，越清连忙又道，“我煎了那么多，这个真的很好了，不苦的。”
　　苦？能把蛋煎到苦了，想来真的很需要本事。不过采薇到底没忍心推辞她的好意，坐下来拿筷子尝了一口，有点焦，倒是能吃。“还不错！好了，可以让我去厨房了吧？”
　　“唉，采薇你还没吃早饭呢，我之前买了早餐，先吃吧。”说着她打开放在桌子上的外卖袋子，将它倒在碗上推到采薇面前。采薇忍不住抽抽嘴角，这话题转移技术太差了。
　　早饭一贯是买的，只是今天越清不知道抽了什么风，突然想自己做煎蛋了。不过她还是顺从越清坐下，“你一起吃啊。”
　　“我吃过了。”越清笑道，采薇一听便起身进了厨房。越清连忙追上去，见她神色自若，小心翼翼道，“那个，我不是故意的，你不要生气啊！”
　　锅里还有油，边上放着一堆炒焦的蛋，每个蛋都咬了几口，看到那么多油，再想到她手上的烫伤。她强忍着压下暴躁，告诉自己越清也是想给她煎蛋而已，年纪大了，耐性好了，要以前看到这种惨状，她会直接发飙的。然而这会儿她竟然还能笑，“厉害了，吃了这么多蛋肚子怎么样？”
　　越清傻笑的摇头，采薇深深的吸口气，终于忍无可忍的把她推了出去，“我收拾一下，你出去！”
　　被推到门外，越清眼巴巴的看她忙碌，这会儿不知道从哪儿出来的小白蹭蹭她的腿，越清深深呼吸了一口气，出手把它抱上来□□了一把。“你又跑哪儿去了？”
　　小白摇摇头。
　　“没去哪儿？你半天都不在了。”越清又捏了它一把。
　　小白眼巴巴的看她。
　　“关我什么事儿？自己爱跑又不是我赶你，嫌你电灯泡，下回我就去给你买个笼子。”
　　“噗！越长越回去了，垃圾扔了。”采薇正好从厨房出来，看她跟小白交流的正欢，忍不住笑，把刚收拾出来放垃圾袋的厨余递给她。
　　越清接过，拽着兔子道，“别跟我了，我要扔垃圾。”说完就把它丢到地上去，它一个蹦跳，就平安落地。
　　采薇看了看兔子，又看了看毫不留恋的越清，疑惑道:“你咋这么喜欢她呢？”
　　小白把两个耳朵怂下来，无精打采的趴在地上。采薇轻笑一声，转头进了厨房。
　　过了一会儿，小白耳朵突然一翘，采薇看到了，忍不住摇头，不用说，肯定越清上来了。果然，打开门，越清出现在门口，小白一下子扑了上去。越清被扑的往后退好几步，恼羞成怒的把它拽下来，“你怎么越来越重了？”
　　采薇对它体重深有感触，“不奇怪，一天到晚就知道吃。不过你这只兔子特别不同，都说兔子是直肠，吃完就拉，娇贵的很。可它会自己上厕所，特别爱干净。昨天晚上带去上称，妈呀，二十斤了！”
　　兔子跟其他动物不同，它不怎么亲人，一天到晚只顾着自己吃。但这只带回来的明显与同种类的不同，它亲人，擅长讨好他人，也不会轻易抓伤主人，所以说它特别讨喜。
　　“这才带回来几天啊？”越清不可思议的看它。这时候小白正悄悄的伸爪子拿桌子上的饼干，一伸手就给它一掌，“再吃下去，你就成了超级胖兔子，到时候就找不到男朋友了。”
　　“说什么呢？兔子饿的快，自然要多吃。”采薇责怪的看她一眼，把饼干拆了递过去。
　　“……”委屈，想哭！采薇都没对她这么温柔过，这只破兔子凭啥啊？
　　越清第一次见到采薇口中的三次元徒弟，吴生。
　　吴生长得俊郎帅气，没错，好好一个女孩，五官坚毅，棱角分明，穿的一身白衣，加上她嘴角含笑，柔和了她的五官，让她看起来就像刚成年的少年。看见她这五官，越清一时不知道是该羡慕还是该怜悯。
　　“嫂子吗？我是松哥的徒弟，吴生。”吴生笑的温和，说出的确实温润如玉的少年音。
　　“吴生，你来了？”采薇看见他笑道，“快进来吧，好久没见你了。”
　　“师父。”吴生换了拖鞋进去。
　　“你，真的是女的？”越清难以置信。
　　“噗，阿生，你用你的本音说两句。”采薇看她这样，忍不住笑。
　　吴生安静了一下，清咳了两声，过了会儿，从喉咙发出与刚才截然不同的声音，“嫂子。”娇娇脆脆，一听声音就让人觉得，这应该是个女童的童音。
　　越清一愣，抬头看向她，很难想象这样一个像极了男孩子的女孩，居然有一口娃娃音，难怪她要学伪音。反应过来后，越清强忍着压住喉间笑意，压住，压住！因为压笑，她的眼泪都泛出来了。
　　“笑吧，我都习惯了。”吴生见她这样，无可奈何的继续用本音道。
　　“哈哈哈……”越清一听这话，立刻爆笑起来，肩膀不停的抖动，笑到最后，甚至笑打嗝了。
　　“你别看她这样，当初我把她介绍给师父，师父还说，哪怕她再小个四五岁，她也就收了她了，简直是天生的老生材料。”采薇见她这样，笑着道。
　　“多谢师父为我费心了，其实不当老生也挺好的。”吴生笑着道。
　　“我也觉得你适合老生呢。” 压住笑的越清抹抹眼角的泪。不说其他，这气质浑然天成啊。
　　吴生去年才刚上的大学，现在放暑假了，她没回家，就打算找个兼职赚点儿零花。刚好采薇住在这里，她刚好过来看看她。吴生刚学伪音，明显控制不好，经常说一半男声就变成了童音。
　　“你不要急，先学御姐音，再学男孩子的声音。虽然你是童音，但你声道还是挺宽的，很有发展空间。”采薇见她这样便笑着道。
　　“但是说女音，更容易跳回本音的。”吴生干脆放弃了男音，颇有些无奈道。
　　难得有客人来，采薇陪她聊天，偶尔说一些伪音技巧。越清没事过去抓起正在吃大白菜叶的小白
　　“这么胖，不减肥还吃？”越清恶劣的从它爪子里拿出菜叶子。
　　小白也不生气，叫了几声往她身上蹭了蹭。
　　“什么？你不胖？你可胖了。”
　　“师父，这只白兔就是你们直播那天带回来的？”吴生看越清跟小白玩的开心，随口问道。
　　“嗯，挺乖的。”采薇随口道。越清不喜欢小白，每每都逗它，然而小白对她爱的算是无怨无悔了。
　　“总感觉嫂子好像听得懂它的话。”吴生迟疑道。
　　“哪能啊？她瞎胡闹。”话是这么说，然而采薇一下子想起来了，越清，好像经常这样跟小白说话。
　　“也不一定，我曾经见过会跟动物交流的异人。”
　　”你也说了，是异人。肯定少见，清清她以前都听不懂动物话的。”毕竟从来就没有动物敢亲近她。话虽如此，她却忍不住看了看越清，总觉得自从这只兔子来了以后，越清好像有点不一样了。                        
作者有话要说：　　三更完成

　　☆、特异

　　因为吴生提到异人, 采薇顺口多问了几句。
　　吴生笑笑道, “我认识一个兽医, 她就能跟动物说话。”
　　两人聊了一阵子, 采薇起身道，“我前些日子刚写了首歌, 上次听你唱歌还不错，要不咱两师徒合作一首？”说着她把吴生带入了属于她的专属工作室里。当初采薇离开没把这些宝贝搬走, 越清其他处理不清楚, 倒是把这间房收拾的挺不错的。
　　“不用了吧？我男音学的不好。”吴生有些犹豫。
　　“没事, 反正我看中的是你本音。”采薇无所谓道。
　　“……”那一口娃娃音，有啥好的？
　　越清一听她们要进去, 连忙抱起兔子凑过去道, “我也想听。”
　　“可以，你安静点儿就好了。等会儿别说我忽略你了。”采薇笑着看她一眼。
　　仿佛被看透的越清摸摸鼻子，点点头就跟在她们背后。越清觉得, 她应该去学点乐器什么的，不然跟采薇没共同语言。不过说到这儿, 她其实是有学过钢琴的, 但采薇偏偏从来不用钢琴, 她用来调音编曲的大部分都是古乐器。面对这些东西，越清完全抓瞎了。
　　不得不说，吴生虽然是娃娃音，唱歌却并不显得幼稚，反而带着轻快活跃, 仿佛泉水叮咚一样，让人听得心情愉悦。
　　两人录完后，采薇懒得再弄，便干脆直接弄了张以前唱戏的图做封面，上传A站，配字并@吴生:今日无事，跟徒弟合唱了一首新歌。
　　唱完出来，吴生就离开了。采薇送她出了门，一转头就看到越清抱着小白眼巴巴的看她，采薇低头一看，意外的发展她跟小白还挺像的，莫非因为这样，小白误以为她是同类？漫无边际的思绪把她自己都逗笑了。
　　“清清，我最近发现，你天天跟小白说话啊！”采薇仿佛无意间般问道，“你是不是听得懂它的话啊？”
　　“我也不知道，感觉好像只要它一动作，我就知道它说什么。”越清老实回道，低头看小白张嘴露出兔牙，正打算咬上她的胳膊。越清炸了，一下子就把它丢了出去，“死兔子，好吃也不给你吃！”
　　“它又说什么？”见她这般回答，采薇若有所思，想起刚才吴生说的那人。那人是兽医，她借口小白的原因，要了那人的联系方式，兽医的名字倒也古怪，叫寒客。寒客，一般就是古人文人墨客称呼梅花的。这名字清冷的很，她倒是第一次看到有人叫这个名字。
　　“它说我香，想咬我。”越清控诉，“它也太过分了，采薇，我们就不应该带它回来。”采薇抑郁的看她一眼，转身回了自己的工作室，把想跟去的越清关在了门外。
　　越清莫名其妙吃了闭门羹，小白滴溜溜的大眼转来转去，“你嘲笑我？”越清发怒，刚想过去抓它时，脚步一顿。
　　刚想到什么时，门口的门铃声响起，她放弃了思考，出去从猫眼看出去，发现是左心。
　　“左心，你怎么来了？”越清打开门，发现今天的左心似乎有些不一样，低头一看，发现她指间夹着女士烟，长长的指甲染上玫红色的指甲油。
　　门口的客人吸了好大一口烟，就将它扔到地上用脚踩灭，“怎么？一段时间不见，我跟姐姐都分不出来了？”
　　这不就是她清醒那天听到好像上司一样的声音？越清有些头疼，“是右心啊，一时认错了。”
　　“啧，连我姐都认不出来？你白痴啊？在家呆傻了吧？”右心的话果然够毒，这让越清都快不想让她进门了。当然，也只是快。
　　“进来吧。”越清让开门。
　　“你居然会养兔子？”一进门，就看到一只肥兔子抱着白菜叶幸福的啃着。右心一怔，斜睨了她一眼。
　　兔子在她进门后，一下子炸了毛，咕咕咕直叫个不停，它靠着墙壁，威胁性的冲她龇牙。
　　“蠢兔子！越清，不要什么脏的臭的都往屋子里塞。”右心不悦道。
　　第一次看到它这么害怕的无良主人却没有过去安抚它，反而在那儿大笑，“小白，你是狗吗？”
　　采薇听到声音打开门，过去抱起了小白，转头对着瞪了眼幼稚的越清，“右心，你来这儿有事吗？”
　　“过来找越清谈谈关于左右清心摄影的事情。”右心对采薇态度倒是好了不少。
　　“谈什么？我辞职了！“越清对摄影两个字过敏了，她啥都不会，才不去呢。
　　“瞎说什么？你总不能一直待家里，明天我要回去了，你也给我去上班。”采薇又瞪了她一眼。
　　越清委屈的闭嘴，明知道她失忆了还让她去，感觉采薇不爱她了。
　　“我什么都没说呢，急什么？”右心坐到沙发上，从包里抽出一份合同，“股权转让，你不是说不想去了吗？签了它就再也不用去了，放心，我不让你吃亏，价格都是市场价，甚至比市场价更高。”
　　“真的吗？”越清扬眉，就想过来拿合同。
　　“等等！”采薇一下子拍掉越清的手，”现在来，你经过左心同意了吗？“
　　右心一默，顿时不耐烦道，”我姐姐的问题我自己会处理。“
　　采薇含笑拿过合同，手轻轻一撕，道:“我不同意，卖了股权才是傻，她是第三股东，清心摄影如今越来越好，卖了可惜。”
　　右心眼睁睁看她撕掉，忍不住有些烦躁，“那想怎样？姓越的都没开口，你凭啥做主？”
　　“我是她的妻子，我有权代替她做出决定。”
　　“你也不管管？”右心看向越清。
　　管谁？食物链底层还想翻身吗？想虽然这样想的，越清却点头道，“我的事情，她做主。”
　　“没用！亏得你还是……”右心开始暴躁起来，一手抓住越清的衣领扯到面前。谁知这时候在采薇怀中的兔子突然一跃而出，一爪子就挠上了她的手背。右心因痛放手，眸中隐隐泛红，“你这畜生，居然敢对我动手？”                        
作者有话要说：　　不好意思，昨天用力过猛，有点肾虚了，我明天尽量恢复。

　　☆、右心

　　然而右心还没来得及动手, 就见一只修长的手抓住了她。右心一转头, 微微一怔。
　　“闹什么？”素来温和的声音隐隐带着风雨欲来, 不知何时进来的左心皱眉看她。
　　“姐。那只畜生它抓我！”右心恶人先告状, 然而此时的右心委屈的模样，哪有方才那般张牙舞爪？左心一听就抓起她的手, 见上面几道伤疤，竟然有几分黑气一出, 她一惊, 连忙用手压上她的伤口。
　　被右心颠倒黑白的能力惊的目瞪口呆, 越清气的差点没说出话来。
　　“先撩者贱，她自己先动手的。”采薇嘴毒, 直接按一句贱形容右心。
　　“我知道右心她做了什么, 这事是我们不对。”左心挤出难看的笑意，“我们走。”
　　“姐姐，它抓我, 我要杀了它。”右心不肯，从姐姐手里抽出来指着兔子道。采薇看过去, 错愕的发现她刚刚手背上兔子挠出来的伤疤竟然消失无踪, 干干净净, 格外白皙，仿佛刚才的一切都是假的。
　　“住口！”左心突然爆发，狠狠一巴掌拍过去，“你什么时候才会长大？”
　　只是一巴掌，右心脸上浮出浅浅的掌印, 她捂着脸，不可思议的看着左心，“你，你打我？”
　　“我……”左心下意识的看着刚才打右心的手，这是她第一次动手打她，她们同根相依，因着一些原因，她向来宠着惯着右心。
　　“在你眼中，除了越清谁都看不到！我讨厌你！”右心眼中泛出泪花，一下子就推开左心，转头就跑了出去。
　　“阿右！”左心往前追了几步，在门口停了下来，转头对她们鞠躬了一下，“对不起，我妹妹从小被惯坏了。”
　　“没事的。你赶紧去找她，我看她情绪不对。”越清道。
　　“好的。”左心勉强笑了笑，就跟着右心离开了。
　　“你刚才看到了没？”沉默了一会儿，采薇问越清。
　　“什么？”这会儿越清正在安抚小白，见采薇问她，一脸茫然的抬头。而小白难得被越清关怀，在她怀里蹭来蹭去，蹭了一会儿，它想起自己好像有什么忘记跟越清说了，是什么没说？然而越清的手在它头上太舒服，昏昏沉沉的有些想不起来了。
　　“……没事！”采薇脑海中浮出一句话，傻子总是过得开心。想到这儿，她转头又进了工作室，算了，还是赶紧找那个寒客看看，能跟动物沟通，可千万别是以智商为代价的。顺便，她去冷静冷静，活了三十多年，结果发现自己认知可能有点问题。
　　“……”又一次被关到门外的越清。
　　夏天天热，尤其是这时候，毒的路上都开始冒烟了，别说人，连车都没几辆。
　　这时候有两名女子走在路上，连把伞都没带，两人上身穿着白色短袖，下身穿着短裙，露出的大腿白皙修长。只是一看还以为她们在走路，然而在仔细一看，却发现她们走的非常快，仿佛只是一步，就跨过了无数路口。
　　一人散着长发飘飘，看起来格外仙气，人却看起来却没精打采，另一个则绑着简单马尾，五官秀雅，只是一看，却仿佛记不住容颜一样。
　　“我说寒客，怎么每次到你了就开始想睡？”在那仙气女孩又一次打哈欠后，另一个女孩忍不住笑道。
　　”我说嫣然，你见过寒客夏天生长的吗？揠苗助长懂不懂？“没错，寒客就是那个兽医，而且还是一个不负责任的兽医。
　　”啧！你都成妖了，还讲究季节？“嫣然忍不住摇头，”行了，我们快点。“
　　”唉！夏天到了，小妖出来作乱的就多，每年都这样。“
　　”因为暑假到了，小妖都放假了。“嫣然笑道，“到了！”
　　她们两人一跨，就直接到了一处森林之中。
　　原本安静的森林此刻仿佛被飓风刮过一样，无数棵大树倒地，寒客忍不住目瞪口呆，“这哪是小妖搞得鬼啊？别又是一个大妖失恋过来祸害这片妖林了。”
　　嫣然蹙眉，下一刻，她拉着寒客往旁边一躲，长长的树藤狠狠击向她们身后的大树。
　　“是谁？”暴怒的女声响起，两人抬头一看，女人头发极长，当她攻击时，长发迅速变成树藤，收回时，又会变成黑色长发。“你们来这儿干嘛？”
　　“你好，我们是武林联盟的人，有妖投诉你毁坏他们的生存环境，所以我们过来看看。”嫣然和蔼可亲道。在这个世界上，妖魔，修仙，天道，与人类共存。百年之前，有一场被修仙者称为灭灵之战，天道抽取龙脉，断绝灵气，也断绝了飞升之路，还灵于人间，自此人族大兴，妖魔退避。
　　可天道到底不曾绝了妖族修仙的路，因此有了武林联盟，专门管理这些事情。在大部分人眼中，武林联盟，就是那些武力出众，从古至今传下来的所谓武林人。倘若有妖修，武林世家，修仙世家出山，只要不惹事，就会免费给身份证，提供为期半年的救济金，直到他们在人间站稳脚跟。当然，想要压制这群能力强大的人，自然不能随随便便的让普通武林人前去。
　　“武林联盟？”没错？惹事的人正是右心，她心情不悦，然而如今人间管制厉害，她也不想惹是生非，便干脆来了自己的出生地。这里有其他小妖，然而在右心看来，妖界武力为尊，它们不如她，便得闭嘴。因她离开的早，根本不知道武林联盟其实是管这些事的。
　　“武林联盟是专门管妖怪的。”寒客见她不懂，好心道。如今妖怪其实真的不多，像右心这种大妖更是少见，如果能平安收服自然好的，大夏天的容易犯困，她不想打。
　　“管我？这天底下除了我姐姐，谁敢管我？”右心眼睛完全变成红色，诡异的妖光四射。
　　“看来还是要打啊！真是的，大夏天的好好睡个觉不行吗？”寒客无奈的嘟囔，手轻轻一抬，手中白光闪现，长长的白练出现在手中。
　　嫣然往后一退，让出了场地给她们两个。嫣然是人仙，天道压制不是假的，因此不好出手。这次纯粹来是因为她妻子出差，她作为危险人物被限制在A市，无聊才出来晃的。
　　那边左心还在路上，突然心里一阵不安。她们两姐妹当初化形的是七八岁女童，刚来人间就差点被人贩子拐走，后来被人间父母收养。两姐妹感激父母给她们身份，因此一直用普通人身份在人间生存。
　　她们两人同根所出，相伴近千年，心有灵犀不是假的。她没想到这次右心脾气这么大，右心自己切断了联系，想找她不容易，可她那样子谁也不知道会做什么。想到这儿，她越发头疼，这么多年都过来了，可千万别在这节骨眼上出事。
　　那边采薇已经从工作室出来了，电话打不通，想了半天，还是面对外面那个傻缺的。打算跟她好好谈谈。
　　“采薇，你出来了？”越清眼睛发光的看她。
　　“坐那儿。”采薇坐到沙发上，看着打算坐到她身边的女人，她手指着另一个沙发道。
　　越清委委屈屈坐下。
　　“你有没有发现自己身上的问题？”
　　“你发现了？”越清眼睛放下，带着几分伤感。采薇一惊，她还以为这家伙什么都不知道呢。结果，越清接着道，“其实，我越吃越多了，我都胖了好多了，你是不是嫌弃我了？”
　　“哪里？我倒觉得这样刚好，手感很好。”这话一出，采薇脸一下子红了，默默的往旁边移动，傻缺是会传染的。
　　“真的吗？我看到好多男人都是嘴巴说的喜欢，其实嫌弃的要死。”越清期待的看着她，完全没发现自己说错了什么。
　　“男！人！”采薇咬牙切齿，见鬼的男人！“你难道还有男人？”
　　越清后知后觉，连忙讨好道，“没有，没有，我只有你，我保证。”
　　“咳！”察觉到自己被带歪的采薇咳嗽一声，“你能听得的小白的话，不奇怪吗？”
　　“我什么时候听得懂了？”越清一脸茫然。
　　“你之前不是自己说的吗？”
　　“咕！”在越清怀中的兔子叫了一声。
　　“可那都是我自己理解的啊！比如现在它叫一声，我就觉得它在说我傻，啊？小白你说我傻？”越清一下子反应过来，一手就提起它的耳朵，“你个小没良心的！”
　　“……”算了，心累，爱咋样就咋样！
　　闹腾了一顿，越清摸摸后脑勺，“好像是有点问题。”
　　“以前会听得懂吗？”采薇直接问到。
　　“……”越清沉默了下，实在不想把自己猫嫌狗厌的属性让采薇知道。于是委婉道，“我只见过一些智力低的动物，比如鸡鸭鱼猪。这些我听不懂。”
　　“你不觉得很奇怪吗？而且刚才，我明明看到右心手上的疤被左心一碰，就消失了。”刚才去工作室，主要还是为了把自己学的各种科学社会主义给格式化了，才有办法接受右心左心甚至于自己身边的这位祖宗，都不是人的可能性。
　　“有吗？”越清又开始觉得，自己脑子不够用了。真是越来越理解，之前没失忆的越清为什么那么努力了，不为其他，就算智商被碾压，也别被碾成渣了。
　　“我亲眼看到的。”采薇肯定道。
　　“难道她们，都不是人？”越清脑洞大开，“要是妖的话，按照左心性格那么好，会不会是树妖？右心的话，会不会是暴龙什么的？有可能，我刚刚看到右心眼睛都红了。”
　　“你不怕吗？”采薇用奇特的眼神看她。
　　“怕什么？她们又没有伤害我们。”越清不解道。
　　采薇想了想，“可右心刚刚想对你动手啊！”
　　“反正小白也抓回来了。”越清不在乎道。
　　采薇发现，越清说的还挺有道理的。只是，“你学的十二年义务教育哪去了？”
作者有话要说：　　我看很多人都在说画风突变什么的，其实我从预收起，就点了妖魔鬼怪的标签，这个本来就有的，如果让大家觉得突兀，那是我笔力不足，总之谢谢大家观看

　　☆、封印

　　左心是从武林联盟的禁地里领的右心。
　　她今天在武林联盟的通知下, 过来领走触犯法律的妹妹一枚。她开车去了A市, 确认了身份后, 被迫戴上了禁锢妖力的手环, 在工作人员的陪同下，去了禁地。右心因为在禁地妖力被压制, 埋头在膝盖蹲在那里。无论左心怎么叫都不肯搭理她。
　　“她被谁收的？”左心无奈，问身边的工作人员道。
　　“是被寒客姑娘收的。”工作人员道, 武林联盟虽然有为数不少的妖, 但人类一般都不会知道, 只会知道他们是很厉害的武林高手，提起他们都是满脸的崇拜。
　　“我要带走她, 要做什么？”左心问。
　　工作人员拿出一张纸看看然后交给左心道, “去A组那里交保释金，然后到前台进行身份认证。”
　　左心拿过纸，而后对着禁地叫道, “右心，我等下带你走啊。”
　　“我不要你管！”右心扭扭身子, 转了个方向屁股对着她, 闷声闷气道。
　　这幅模样差点没让左心笑出来, 好在压住没让她发现，“你要回家，下次我陪你，不要一声不吭就回去了。”说完，她跟着工作人员往回走。
　　采薇去剧组了, 越清一个人在家无聊，就想找一份工作做着，她查了下自己简历，还算名牌的大学毕业，有长达七年的摄影工作经验跟管理经验。喜的是，新手村小新人一下子拥有了大佬的经历，然而悲的是，除了年龄增加必须用上，其他根本用不了。
　　她在电脑招聘信息那里找了半天，好不容易扒拉出一个合适的工作岗位。武林联盟，招收一名前台，除了脾气好，其他都没有要求，而且工资竟然还不错。可即使是这样，就应聘一个人的岗位，竟然放了好几个月都没人去。
　　越清一边弄简历一边上网查了下武林联盟，武林联盟起源于A市，A市是非常著名的古文化城市。最重要的是，A市曾经出过一个武王，战乱时，曾经以一人之力守住A市，使得A市成为唯一一个不曾被侵略的城市。
　　因此A市武林人士众多聚集，会打架的武林人多了，加上武力高的文化程度连最基本的十二年义务教育都没达到，惹是生非自然多了。于是就有了专门辖制武林人武林联盟出现。
　　所以，难怪武林联盟没人应聘了，一群武力高的人，真不敢招惹。不过，H市怎么会有武林联盟呢？
　　她发出简历不到一分钟，就有电话联系她让她过去，甚至亲切的说，如果不认路，他们还可以开车过来接。过度热情的行为让越清有点慌，总觉得这是个世纪大坑。
　　她抱起小白摸了摸，“你说我要不要去武林联盟啊？”
　　小白不搭理她，也确实，虽然她能理解小白的话，但很多时候，它根本不说复杂的，所以越清一直怀疑，能懂是因为容易理解，非一即二，不容易出错，不一定是她会懂兽语。
　　想了想，她确实有时间，不如就去看看，真不对劲，大不了撤就对了。
　　这么一想，顿时觉得安心了不少，抱着小白出去打车，想着打车不方便，以后有时间还是学车，毕竟有车有驾驶证，学一下也快。
　　停在武林联盟时，越清付钱下车，她抱着兔子往前走了一步，顿时觉得有什么东西隐隐一样，她一抬头，竟看到了武林联盟，往后一看，原本的路竟然消失无踪了。
　　“……”这是欺负她记性不好吗？明明才刚下车的。
　　这时候从门口出来了一个女人，见到她就含笑迎上来，“是越清吗？欢迎加入武林联盟这个大家庭。”一边说着一边抓住她的手腕，扣的一声一个金色的项链附在她的手腕上，“这是我们工作人员的专用，纯金的。”
　　“……”她什么时候答应了？什么话都来不及说的越清被她推了进去，她看着手上的手链，总有种什么被禁住的恐慌感，而且明明她都没带，怎么会是工作人员专用的呢？
　　”组长，越清姑娘到了。“她被迫推了进去。看见一个女人坐在电脑面前，听他们一说，便转动电脑椅过来。
　　”越芜岚？“越清惊叫，“你怎么在这儿？”她略带防备，这个古怪的地方还碰上了曾经的骗子，怎么看也不是好事儿。
　　越芜岚拍手笑道，“还真是你啊？好久不见了，这几天过得怎么样？”
　　“你不是在A市吗？”越清不接她的话茬，这妹子骗吃骗喝的，她还没找她算账呢。
　　“你不会以为，还在H市吧？”越芜岚奇道，“我的小侄女，你真可爱。”越芜岚伸手掐了掐她的脸，这时候越清发现，她手腕也带着金色项链。
　　“我手上带着这鬼东西是什么？”越清抬手问道。
　　“这手链就厉害了，叫抑妖环。专门克制妖怪的，凡是来到这里的妖怪，都会戴上，毕竟武林联盟建造起来很贵的，多打几次，哪来的钱维修啊？”越芜岚笑着道。
　　“你的意思是，我们两个都是妖？你不是说你是仙人吗？”越清皱眉问道。
　　“噗，你别听岚岚瞎说，抑妖环修仙者也要戴，防止灵气暴动用的。”这时候从里面出来一个女人，她的手上也带着同样的手链。
　　“长老？那树妖怎么样了？”越芜岚笑着问道。
　　“没怎么样，被她姐接走了，我看了下，平日行为良好，这次爆发也是在妖林，并未伤到人类，而且在凡间生存久了，对法律也挺有认同感的。不过姐姐气息圆润，修为精深，妹妹就比较暴躁，明显灵气不足，很容易被本性控制。需要重点观察，这样的大妖一般人控制不了。”
　　“这倒是不怕的，长老不是住在H市吗？”越芜岚不敢对寒客直呼其名，虽然她可以说是所有的大佬中，脾气最好的一个。除了懒也没啥缺点了。
　　寒客点头，“是啊，真是麻烦，不知道我夏天要睡觉的吗？”
　　“……”你可别推给夏天的，夏天不背锅，明明你冬天也经常说要冬眠的。
　　“等等，你们说这是抑妖环，那给我戴上干嘛？我就一个普通人？”她们说的太兴起，越清被忽略，不得不插嘴道，这里实在太不对劲儿了。
　　“岚岚，你没和她说啊？”寒客好奇。
　　“说是说过了，但是我忘记了，她封印了整整八年的记忆。”                        
作者有话要说：　　今天晚上停电过几个小时，所以今天更新的有点少

　　☆、不靠谱的武林联盟

　　
　　“什么封印了八年记忆？”什么叫, 她封印了八年的记忆？越清脑子一片轰鸣声, 然而奇怪的是, 她整个人陷入一种诡异的平静中。这让她说话仿佛平常, 没有一丝一毫的颤抖惊讶。虽是疑问，看起来却像是平铺直述一般。
　　“这个嘛！”越芜岚有些伤脑的样子, “就是说的这样啊，你的记忆, 并不算突然失去的, 而是你自己封印了。”
　　“我为什么要封印自己的记忆？”话虽如此, 她却在心里自己给出了答案，为了留住她, 既然当初她能爱上那个什么都不懂的少女, 那么她就将自己所有的记忆通通格式化掉，只为了她们能再一次开始。
　　“你自己给出了答案。”越芜岚只是看她，仿佛看透了她的心里。
　　“那我的记忆, 能解开吗？”她倒想知道，有记忆的她, 到底有多危险, 需要用到这个所谓的抑妖环。
　　“不行, 当初你说过，除非自己解开，否则，无论现在的你如何想要回过去，我都不能帮忙。”
　　过去的她, 可真了解自己。她这样说了，越清自然不会再说，转而到其他话题上。
　　“那你总可以告诉我，我到底是人是鬼还是妖吧？”她晃晃手上的金手链，刚才她试过用手拆，发现根本无法拆开。她总不能莫名其妙戴着条手链回家吧？被采薇看到怎么解释？别人送的还是实话实说？无论怎么样的理由，都不太适合告诉自己的爱人。
　　“你不用担心，这手链离开这儿就会变成普通的链子，不会造成影响的。”越芜岚顾左右而言他，眼睛闪烁不太敢看她。
　　“我记得，你上回说，你是……”越清见她不言，干脆仔细回想了下她们第一次见面。
　　“哎呀，时候不早了，明天这个时候，来上班吧，今天休息。”越芜岚连忙道，让工作人员赶紧把她送回去。
　　越清还没来得及说什么，眼睛一睁开，就发现自己回到家中了。
　　她懊恼的低叫一声，刚进门的采薇见了笑，“你不是说今天去找工作？”
　　“嗯，是啊！”不过是回来了而已，不过，她总觉得好像有什么东西忘记了。
　　“这么早回来了？你鞋子怎么穿到房间里来了？赶紧去换掉。”采薇低头一看，发现她还穿着外出的鞋子。
　　”哦！“越清乖乖出去。
　　“等会儿。”在她从身边走过，奇特的金属光芒一下子闪到她的眼睛，采薇拉住她的手，“这是什么？谁给的？”不知不觉中，她的话中带着质问。
　　“……”说什么？难道这是别人送给她的礼物？越清讪笑，“这个，好像是我通过面试，送的。”
　　“面试送手链？”你当我傻？采薇眼中明明白白的说着这句话。
　　“嗯，这手链叫抑妖环。”越清抑郁道。
　　“……你到底去那儿面试了？“果然还是妖啊？意外的，采薇竟然发现自己接受良好。不过，她还是忍不住想，越清到底什么妖怪？会不会跟小白一个种类？长耳大眼睛毛绒绒还长着越清小脸的妖怪，想想就好可爱，想到这儿，她下意识的鼻间一热，连忙用手捂上去，结果才发现，这根本是错觉，她压根就没流鼻血。
　　“武林联盟。采薇，你怎么了？”越清老实道。
　　“没事！”采薇放下手，武林联盟是武林人聚集处，那么有这玩意儿也很正常，不过，“武林联盟在A市啊？H市也有？”
　　“我也不知道啊，我才刚刚投了简介，她们就让我过去。”越清除了有关于记忆的事情，其它都没有瞒她。“我就带着小白一起去了啊！”
　　“对了，那小白跑哪儿去了？都没看到它。”越清背一僵，卧槽，总算知道忘了什么了，特么她把小白给丢那儿了！
　　这时候的小白，还待在武林联盟里。
　　“这只什么鬼？”寒客伸手过去，原本想跑的小白当即被定在那里，乖乖的被寒客抓在手中。寒客显然对可爱的生物并没有什么抵抗力，将它抱进怀里，用手在它头上揉，将它柔顺的毛发揉的乱七八糟的。“哎呀，真可爱。谁留下的小东西？“
　　“是越清带来的。”越芜岚仔细回想了一下，才想起来。”她好像忘记带回家了。“
　　“小东西这么可爱，我借回去玩玩啊。”寒客笑眯眯的，毫不客气的把兔子据为己有。
　　“唉，可那个不是普通的兔子啊。“越芜岚连忙道。
　　”我知道，它普通我还不要了。“远远的，传来寒客的声音，她已经带着兔子离开了。
　　越芜岚嘴巴张了张，顿时恨不得摔自己一巴掌，妈呀，明天越清来要，她上哪儿抓一只一样配置的还给人家？
　　想到这儿，她对着工作人员道，“你把第五章叫回来，就说我有事，让他回来顶着。”说完，她脚底生风，一下子消失了。这种时候，当然先跑为上。
　　“可是，第五师兄还在新源历练啊……”工作人员还没反应过了，越芜岚已经消失了，她才慢吞吞的往下接道，“再说，你跑了也没用啊，A组明天出任务，你不还要回来收拾A组。”工作人员耸肩，罢了，反正跟她没关系。
　　两人为了找回小白，寻着之前的地址过去，可惜这回却没有找到武林联盟，两人一无所获又回去了。采薇自然不会不信越清，因此第二天上班的时候，特此让她记得把小白带回来。
　　于是第二天，采薇一睁眼，发现越清就不见了。
　　越清还穿着吊带睡衣，光着脚，面无表情的盯着武林联盟金光闪闪四个大字，所有清早被打扰，没来得及洗漱，衣服也没换的那种憋屈感，全部化成了，“wqnmd！”
　　“对不起，对不起，设定出错了。”工作人员听到她的声音，赶紧出来道，“组长忘记调时间了，直接设定成你一醒就送过来，忘记留时间了。”
　　“你们武林联盟的人能不能靠点谱啊？谁见过大清早把人拉过来干活的？还有你看这天，特么还没大亮呢！我饭没吃，衣服没穿，鞋子没有，特么我干啥活？”越清脾气实在下不去，谁摊上这种事，都不会开心的。
　　“消消气，消消气，要不我给你再送回去？”工作人员小心翼翼道。她暗暗叫苦，上头做错事，回头都得她扫尾。
　　“你这不废话吗？赶紧把我送回去！”越清见她姿态低，态度好，也不好在生气。
　　“好！好！好！”工作人员连连点头，然而等了好长一会儿，还没有动静，越清侧头，发现她抓着一个宝石，面含凄苦。
　　“怎么了？”越清顿时觉得不太妙。
　　果然，工作人员期期艾艾道，“那个，那个，没有能量了。要不，晚上再回去？”
　　“……”越清冷冷盯着她，在想着把她清蒸好，还是红烧好，哦，不，炖的也挺好吃的。
　　越清自己没注意，工作人员却感受到来自她身上那股来自远古的蛮荒气息，她咬咬牙，这位祖宗再不消气，她怕自己会被吓死掉，“那个，我们里面有新的洗漱用品，衣服有干净的工作服，鞋子也有。”
　　越清收回眼神，将那份骂娘的冲动压回去。工作人员像得了特赦一样，连忙在前面带路。
　　“对了，我家小白呢？”昨天小白不在家，说实话，过得特爽，终于没有兔子挡在中间，害得她想一亲芳泽都难。过得太舒服，她都不想把孩子，哦，不，兔子带回去了。
　　“那个……”工作人员背一僵，苦哈哈道，“被寒客长老带回去养了。”她已经做好越清生气的准备了，哪知她一点儿也没生气。
　　“那就让她多养会儿。”不要还回来也没啥的，毕竟，也没用不是吗？
　　不知为何，工作人员直觉得得面前这个越清有点不对劲，这危险性完全不像昨天啊！
　　采薇今天早课时，总觉得有些心神不宁。
　　范采洁在跟她对剧情，见她有些心不在焉，忍不住笑道，“怎么？在想越清啊？”
　　“那不一样啊！我总觉得从昨天起，越清就有点变得很奇怪。”薇脸一下红了，连忙解释道。
　　“哪里不一样？说说看！”范采洁干脆把剧本放在旁边，打算跟她好好谈谈。
　　“很奇怪，清清昨天晚上……”过分热情！想到这儿，她脸忍不住一红。
　　“……”好了，这孩子就是来秀恩爱的！范采洁叹口气，看她这样，也做不了什么了，“好了，休息一会儿吧。”
　　待师父走后，采薇慢慢扣着桌子，今天是越清第一天上班，今天早上她亲眼看着她消失了。她总觉得，好像有什么奇怪的地方。事实上从发现左心可能不是人，她就开始接受，也许越清也不是人的可能性。
　　不是人的话，就能发生太多超出她所预料的事情了。也许越清的失忆，根本就不是普通失忆，这种心惊肉跳，完全不安宁的感觉，实在让人难受的很。                        
作者有话要说：　　谢谢三更有梦书当枕的地雷，谢谢大家的营养液

　　☆、分裂

　　
　　被工作人员领进洗漱间, 人就迅速跑了。越清慢悠悠的收拾起自己, 而后脱了裙子, 露出一身激烈的吻痕。
　　“啧, 够猛的！”她灵活的手在每一个吻痕上停留，脑海中浮现出她们是如何欢爱的过程, 越清的这具身材，训练有素, 肥瘦刚好, 本来相伴相随, 她一辈子都未必见得了光。可惜越清骚操作，硬生生封了八年的记忆, 只是一只幼崽, 有什么能力压制她呢？她将墙上的工作服取下换上，穿上墙角的高跟鞋。
　　白色的工作服，膝盖往上的短裙, 这不就是传说中的，制度诱, 惑？她盖住自己的右眼, 左眼与镜中的自己对视, 原本略带棕色的眼珠子，慢慢变成了纯黑色的眼睛。她勾唇一笑，眼睛又逐渐变回原色，转开门出去了。
　　“我要做什么？”越清问道。
　　“就前台。”工作人员一边说一边引她到前台，从柜子底下抽出记事的递给她。越清打开一看, 都是显示什么日期谁来过，A组今天要出任务，借调了灵异组第五章，某某公司老总需要保镖，他绯闻很多，以防万一最好给个男的保镖，省的动手动脚被废了。某市长上次差点被邪修所伤，找个弱点的，让他被掐死算了。
　　“谁记得？”这种零零碎碎的记录根本就不像正规前台记得，仿佛都是随心所欲跟日记本一样，充满了个人思想。
　　“哦，前些日子最后一个前台辞职不干了，越组长自己替了几天。”工作人员知道她记得乱七八糟的，然而没前台，有人愿意来就不错了。偏生招前台的招聘广告被用了障眼法，唯独特殊人才能看得到。
　　“几天？”越清翻了下时间，起码有好几个月了吧？而且看起来记得有一天没一天的，有记就十几条记录，没记啥都没有。
　　“好吧，半年多了。”工作人员讪笑，组长亲自来当前台，你能有啥要求？于是在别的公司随时都能来的人，有了这位前台后，都得先打电话问问前台在不在，组长是个玩忽职守的，有时候三四天，五六天才来一次，于是很多人来了也被推回去，打电话确定人在了，再来。久而久之，武林联盟就传出霸道的传闻，虽然原本名声也没好哪儿去，可这一来，显然找来的人更少了。
　　好好的武林联盟，连装修费都快出不起了，盟主一怒之下，所有非普通人的，全部带上抑妖环，如果不小心毁了，又捅了武林联盟，所有工资扣下一半来维修。所以还在武林联盟的大佬们，其实……都很穷！不仅穷，大部分还都处于负债中。
　　“……”一个前台找半年？越清无语。
　　“反正，也没啥其他要求，就记录一下就可以了。大部分人都是有事才来的，你安排人的时候，看看哪个有空，就可以安排了。”工作人员说完，就走了。
　　越清一个人待在前台，她来得早，这会儿显得无聊，拿出手机看了看，发现有采薇的信息。
　　采薇:第一天上班，感觉怎么样？
　　越清勾唇一笑，迅速打字回道。
　　越清:糟糕透了，那么早把我叫来的，结果什么事情都没有。
　　采薇:不是吧？虽然上班方式有点糟糕。好吧，我查了百度，联盟名声好像不是特别好。
　　越清:是啊！我的小白都被他们弄没了。
　　两人一来一往聊了几句，过了一会儿有人踩着波光出现在大堂内。
　　“哇？终于来了新的前台了。妹子，你今年多大？有没有对象？没有对象打不打算找个象？找对象可以考虑我啊！”刚出现的大男孩一看见她嘴巴就没停，叽叽喳喳问了一大堆。
　　“我有对象了，谢谢！”越清忍不住后退了几步，有些吃不住他的热情。
　　”哦！果然漂亮小姐姐都是有对象的，我叫第五章，灵异组组队员。“第五章略带失望，却仍然不是热情道，”你叫什么名字？学什么的？测试过吗？是妖还是人啊？“
　　“第五章，她是前台，不用测试的。”越芜岚的声音传来，一手拽着他，连看都不敢看越清，就进去了，“赶紧的，人都到齐了。”
　　“……”越清有些无语，越芜岚的心虚也太明显了。
　　没过多久，就有一名男子进来，难得的，他是她第一次看见正常走路进来的人。他走到前台，将一枚金色的印章放在柜子上，“我是叶氏的总裁，在十八号的时候，我需要一名保镖，护送我离开A市。”
　　“好的，二十万，定金给一半。”越清提笔写下，顺口道。
　　这位总裁错愕，“上回不是才五万吗？”
　　“涨价了不知道？”越清白眼，她刚才看了下定价，随口给提升的，至于谁给她的勇气？大概是不靠谱的武林联盟给的吧。
　　然而在如此赶客的价钱下，男人咬咬牙，还是应下了，“我回去后，让秘书打钱过来。“男人没再说什么，转头就走了。
　　“这么好赚？”越清愣了下。
　　“当然好赚，这是买命钱，不能省啊！”从门口进来了一个，额，满头绿色的男人。“我是灵异组组长，周月生，你是新来的前台吗？”他全无指责的意思，眼睛在她手上抑妖环转了下。
　　那头绿毛太扎眼，越清忍不住多看了几眼，“是啊！我是越清。”
　　“那你有男朋友吗？”周月生感兴趣的问道。
　　“我有老婆……”越清抽抽嘴角，不明白怎么连续两个人都这么问。
　　“唉！又是有老婆的，这年头就不能给留几个美女给直男吗？”周月生一副生无可恋的样子。
　　“……”这武林联盟都什么怪胎啊？那头绿毛不扎心吗？
　　“你叫越清，跟A组的越芜岚什么关系啊？”周月生好奇问道。
　　“她是我阿姨。”越清这样道。
　　“一家人啊？啧，越家的人都是怪胎。”周月生摇头晃脑道。
　　“……”当着我的面，说越家人都是怪胎，你真的好意思吗？
　　前台的工作本来挺清闲的，然而连续接待的十几人后，越清爆发了，她爆发方式也特别，直接随便开价，把最后的几人都吓跑了，她才心满意足。
　　“她以前性格这样？”周月生在旁边听了几句，忍不住问还没出任务的越芜岚。
　　“不是的，以前的她很谨慎的，可惜那兔子不在身边，把她身体里的另一个人给放出来了。”越芜岚摇头道。
　　“跟你以前一样？”周月生笑道，“如果是的话，那还挺有意思的。”
　　“滚！”越芜岚赠送了一个大白眼给她。
　　“我说你是不是做了什么对不起她的事情啊？不然会躲在这里？”周月生摸摸下巴。
　　“……”一猜一个准，还让不让人活了？
　　“我就知道，不是我说，压制容易出问题，你们越家处理方式有问题。当初你如果不是遇见你师父，都不知道死多少回了。”周月生摇头叹气。
　　“她会好好的，因为她有一个深爱的人。”越芜岚低头，仿佛说梦话一样道。
　　“在自己都没有察觉的时候慢慢侵蚀，直到原本的那个人消失。这个新来的，看来比你聪明。”周月生轻笑，也无所谓越清在那儿给他们搅黄生意。武林联盟拥有着无可代替的地位，无论妖界还是人间，而越清显然也在试探武林联盟的底线，可一测试下来发现，武林联盟的底线，就是没有底线！
　　所以说，武林联盟没倒还真是个奇迹。
　　晚上采薇回家时，突然觉得有些不对劲。她才刚出停车场，就感觉身后有脚步如影随形。表面镇定的采薇瞬间脑补了十几个鲜血淋漓被害的场景，每一个场景的最后，都附送了一个哭的惨不忍睹的女人。采薇身子忍不住一抖，下意识的往旁边小超市去。
　　她走得快，然而通过其他车子反光镜时，后面根本没有一个人，她忍不住一愣。
　　“采薇！”突然有人拍了下她的肩膀。
　　“你怎么在这里啊？”采薇下意识的想出手，结果发现是她以前替她拍婚纱照的人，叶新筠。于是连忙收回手，不好意思的摸摸头发道。
　　“我刚刚经过呢，采薇，你现在出名了啊！”叶新筠笑意盈盈道。
　　“哪有？新筠，你刚才有没有看到，有人跟着我？”采薇往后看了眼。
　　“没有啊！”叶新筠看她表情，恍然大悟，“你是不是以为有人跟踪你啊？难怪刚才差点就被你揍了。哈哈哈，这里保全不错，陌生人进不来，应该是跟你一样的住在这里的人，可能同路的吧。”
　　“不好意思啊！”采薇道歉，可她心里还是不安。“希望如你所说，对了，你来这儿干嘛呢？”
　　“还不是有人要拍全家福？想拍新房，我也只能出来了，刚拍完，出来就刚好就看到你了，没想到，你也住在这里啊？”叶新筠拍了拍她挂在身上的摄像机。
　　“嗯！好久不见，要不要到我家一起吃个饭？”采薇发出邀请。
　　“好啊！”叶新筠欣然点头。
　　采薇拉住叶新筠，两人一同往前走，叶新筠往后面看了眼，露出似笑非笑的眼神，嘴巴缓缓说出一句无声的话，“滚！”
　　这话刚出，就见有一阵清风而过，采薇觉得身后一凉，见叶新筠看向后面，“怎么了？”
　　“没事，好像看到老熟人了，再看才发现是眼花呢。”叶新筠笑着道。“你跟你妻子怎么样了？”
　　“挺好的。”
　　“结婚也有七年了吧？不容易啊。”
　　“是挺不容易的，前些日子还差点闹离婚，还好坚持下来了。”采薇的口吻满满都是幸福。


　　☆、夺舍？

　　采薇带叶新筠到家的时候, 越清已经回家了。刚学了煮饭, 越清头一回动手颇有成就感。
　　“采薇, 吃饭了！”听到声音, 越清头也不回道。
　　“看起来不错。”然而回她的不是采薇的声音，而是另一个女声。
　　她抬头, 就见叶新筠笑意盈盈的看着她。
　　“是你啊？你怎么来了？”越清自然是还记得叶新筠的。不过，她盖下繁复的思绪, 抬头时, 已经如同往常。
　　“她是我请的。”采薇含笑道, 过来看了眼，“这是你煮的？还不错啊！”
　　“那是！我动手能力还有话说？”越清洋洋得意道。
　　试吃了一口, 意外的发现还不错。采薇心情有些复杂, 以前她学了那么久，关于家务方面，始终学不好, 现在她应该考虑，以前的她是学不好？还是不想学？可撞上她真切的眼神, 她拿筷子的手一顿, 顿觉得有几分古怪。
　　“动手能力确实不错, 越清，我们好久不见了。”叶新筠歪头看了她一眼。
　　“哪里？我还记得呢，对了，你跟你爱人怎么样了？”越清笑的天真无邪。
　　“很好呢，听说你去武林联盟了, 怎么不回清心摄影了？”叶新筠试图从她眼睛里看出什么，却丝毫无果。
　　“她就想换份工作换份心情。”采薇插嘴道。失忆这种事情，还是不要随便让人知道的好？
　　“那倒好，我家嫣然也在那里上班呢。”叶新筠轻笑，“你做什么的？”
　　“就如同的前台小妹。”
　　“你居然能在那地方做前台？”
　　吃完饭后，叶新筠起身准备离去，“越清，不如你送我一步？”
　　“好啊！”越清欣然应下。
　　采薇第一次发现，这两人关系好像不错的样子？
　　越清打开门，两人一同上了电梯，然而私人空间中，两人反而不如在采薇面前放松，越清靠着墙闭着眼，看不出什么神色。叶新筠却眼都不眨的打量着她，可这样的打量，越清却没有丝毫反应。
　　电梯停了，越清刚想出去，就被叶新筠拉住，一只手迅速的按下电梯。
　　“你这样看着我，会让我以为你爱上我了。”越清镇定自若，还有空调笑道。
　　“你到底是谁？”叶新筠放开手，笑意不变，并没有被她激怒。
　　“我，越清啊！”她并没有说谎啊！
　　叶新筠耸肩，这时候电梯到了停车场，她出了电梯，站在门口用手压着门道，“我有车，你不用送我了。”
　　“我也不想送你啊！”越清勾笑。
　　“今天碰见采薇的时候，她身后跟着一点脏东西，我想你知道它因什么而来的。”
　　“那今天，真是谢谢你了。”越清后背一僵，顿时感到一阵后怕，真心实意道。
　　“那我走了，希望下一次再见，你能恢复正常。”叶新筠放开手，电梯缓缓关上，她神色莫测的面容逐渐掩在电梯中。叶新筠下一秒摸摸脸，“真是的，什么时候变得这么心软了？”
　　在市中心的兽医院中，一个个笼子挂满了各种动物。忽然有一只大白兔子从中窜出。它轻盈的踩着笼子，一跳一跳快速往前移动。
　　“小白，你要去哪里啊？”这时候，空灵的女声响起，带着几分戏谑。
　　原本还在跳跃的兔子一下子以一种可笑的姿势停留在空中，紧接着砰的一声，从半空中掉下。小白生无可恋的把肚皮向上。
　　“姐姐，它怎么了？那么高摔下来，肯定很疼。”这时候，女童心疼的声音响起。
　　“没事的，它皮厚。”寒客轻笑道。
　　“那它现在这样，是在，装死？”女童迟疑道。
　　“对！我们家诺诺真聪明！”寒客赞赏道。
　　“小白！你别死了，陪我玩嘛！”诺诺很快跑了出来，眼巴巴的看着还在装死的兔子。
　　小白一动不动，陪她玩，到时候就不是装死，而是真死了。然而寒客清咳一声，小白仿佛弹跳冠军一下，一下子蹦了起来。
　　“太好了！”诺诺胖胖的小手抱了个满怀。
　　寒客戳了戳它脑袋，“这么容易死啊？好了，我知道你担心你主子，但你又不能跟她一辈子不是？你陪诺诺玩会儿，我保证你主子安然无恙。”
　　小白露出湿漉漉的眼睛看她。
　　“还不信我了？我说话算话！你哄好她，我保证越清出不了大事。”
　　小白终于转头，在诺诺胸口蹭了下，诺诺欣喜道，“小白，你愿意跟着玩了？”说着，她抱着小白跑进了房间里。
　　总算找到一个玩伴的诺诺显然很开心。寒客忍不住笑开，她手指轻勾，在空中画出纸鹤的形状，用手指轻轻一推，“去吧！看看就好，别插手。”纸鹤极为人性化点点头，自己空中打了个旋儿，很快就展翅飞走了。
　　“新筠跟你说了什么？”采薇收拾好房间，坐在沙发上时，越清整个人失魂落魄的从门口进来。
　　越清呆滞了看她，突然问到，“采薇，你觉得，什么样才是我？”
　　采薇丈二摸不着头脑，用手碰碰她的额头，“你就是你，还什么样是你？魔障了？”
　　“嗯！”越清点头，下一秒抱住了她，“无论如何，采薇，我爱你！”
　　“嗯，怎么突然这么说？”采薇脸刷的一下红了，她没想到，越清突然煽情起来。越清跨过去，手在她胸口上徘徊。采薇连忙抓住她不安分的手，“那个，今晚休息一下吧！”兴许是这句话，让一向看起来攻气十足的她一下子受了起来。
　　“怎么，不喜欢？”越清低笑，声音露出了几分低哑。
　　“……”突然变得很会撩的妻子，有点不适应啊！
　　第二天越清醒来后，并没有直接被送去武林联盟，显然确实调整过了，于是她慢悠悠的起床，刷牙，洗脸，换衣服。收拾完打开窗，只见有一只纸鹤侧头看着她。
　　“你干嘛？”越清撑着下巴看它。纸鹤呆呆看她，头转了两下，米粒大的眼珠子从头移到翅膀，然后又转回来，最后慢悠悠的飞走了。
　　“……”这谁放的纸鹤？怎么蠢萌蠢萌的？
　　收拾完后，越清就被送到了武林联盟，不得不说，如果不是武林联盟太不靠谱，这上班方式倒是深得她心。
　　越清走进卫生间，仔细看着镜子，眨眨眼，只见五官迅速扭曲抖动起来，她连忙蹲下来捂住脸，脑海中闪过采薇的脸，“采薇！采薇……”她轻轻浅浅的叫了几声。
　　我们离婚吧！采薇清冷的面容的出现在她面前。
　　“不！”越清尖叫，下一刻，狠狠用手肘击向镜子。然而她的手却被狠狠反弹回来，手腕上金色的抑妖环一下子断裂摔在地上。
　　隐隐约约的，另一个人光脚踩着地板，轻盈的在她身边转动，“呐，你看你会什么？有什么资格得到她的垂爱呢？”
　　“你家住大海的啊？管那么宽！”越清破口大骂。
　　那人轻笑，“你怎么不抬头啊？看看我。”
　　“你有什么好看的？”越清埋头在膝盖。
　　“我当然好看啊！你是不是不敢看啊？”她仍然轻笑，悦耳的声音带着难言的诱惑。
　　越清被蛊惑了，哪怕内心大叫她不要抬头，她还是慢慢在她声音的趋势下，抬头了。与她一般无二的容颜，清冷凉薄的眼睛含笑，“昨天，叶新筠说的话，你其实很在意的。”
　　“她被盯上了，可是你无能为力。”
　　“那么爱你的她，有一天会死无全尸。”
　　“那么爱她的你，无能为力！”
　　“你够了！”越清捂头大叫。
　　“你害怕了？可这是事实！你没有办法保护她，因为你没有能力！可现在，你有一个选择，那就是，我们合作。你看，你的能力，天道都怕呢。”她看近越清的眼睛，看到了里面摇摆的思绪，她满意的勾唇。
　　然而下一秒，有人敲门，“越清，还没好啊？”是周月生的声音。她忍不住恼恨，转头一看，越清眼神恢复清明，下一刻，另一个人消失于无踪。
　　“好了！”越清开门。
　　“刚才怎么样了？”周月生上下看了她一眼。
　　”什么怎么样？“越清错愕了下，刚才她一阵迷糊，也不知道怎么回事。
　　”没事！“周月生打量了她一会儿，笑道，“你的抑妖环怎么坏了？”
　　越清往下一看，果真看到裂成两半的抑妖环，她一脸错愕，“怎么回事？”
　　“你真不记得？”
　　“记得什么啊？”越清呆滞道。
　　“算了，去上班吧。”周月生叹口气。
　　“你怎么跑到女卫生间来了？”越清问道。
　　“……”周月生看了她一眼，幽幽道，“本来以为可以英雄救美的。”结果救的是失忆人口。
　　越清抽抽嘴角，对武林联盟里人的抽风也早有了解。于是也不管他说什么，收拾完去了前台。拿了工资就要干活的。

　　☆、九尾狐

　　
　　采薇最近回家总觉得有些古怪, 好像有什么人跟着她, 可每每回头, 又证明了都是错觉。
　　今天的心情格外不安, 几次念错了剧情。范师傅忍不住放下剧本，摆出一副打算长谈的姿态, “你这两天怎么了？心神不宁的。”
　　“没什么，这几天总感觉有人跟着我, 但是又找不到人。”想了半天, 采薇还是决定实话实说, 一次两次还可以说错觉，回回都有还说错觉那就不太可能了。她也想知道, 究竟是谁这么有耐心天天跟着她, 要说对她下手，却也没有。
　　“你怎么不早说啊？这事不能马虎啊！”范师傅顿时紧张起来，“前些日子我们这儿有人被跟踪踩点, 最后被抢劫死在路上，你也看到了, 那抢劫犯至今还在逃呢, 不行, 今晚叫艺新那孩子送你。”
　　“师父，艺新那还是个孩子，跟他在一起，我都怀疑谁保护谁了。”采薇顿时哭笑不得。
　　“再怎么样也是个男人，尤其你跟越清两个都是女孩, 万一被人追到家里怎么办？给你两个选择，要么像以前一样住桂花园里，要么就让艺新送你。”范师傅思来想去都觉得不放心，别看采薇学老生，可到底不是真的男人。虽然学过几招防身的，但真遇上事了，能不能顶用都不知道。
　　“那还是让艺新送我吧。”采薇马上改口，对于她来说，多一个人总归是好的，上次叶新筠出现脚步声就不见了，她想看看，是不是她不是一个人的时候，就不敢出现了。
　　“那就好，唉，要是住在桂花园就好了。”范师傅叹口气，高声让艺新进来。
　　“师父，怎么了？”王艺新从外面小跑进来，他住在桂花园里，这会儿已经换了衣服。他们平时练习是不化妆的，经常出任务，因为采薇不打算过分接触娱乐圈，因此王艺新露脸的任务大大增加。单从脸来看，王艺新生了张格外清隽的脸，无论男装女装，都能让人印象深刻，大呼美人。
　　带着这么一枚小鲜肉，总觉得比她单独一个人更加危险啊！采薇心里发毛，这孩子长得也太好了。
　　“艺新啊，你今晚去送你师姐回家。”
　　“好咧！师姐，我们走吧。”王艺新应得干脆。
　　“你这孩子，也不问问什么事情就答应了。”范师傅话是这样说，却对艺新的实诚很满意，“你师姐这几天可能被人跟踪了，你送她几天看看。”
　　“没问题的。”王艺新没有丝毫异议。
　　王艺新帮忙拿袋子，两人就一同出去了。
　　刚出了桂花园走了几步，采薇脚步一顿，侧过头问道，“艺新，有听到声音吗？”
　　“没有啊？师姐，别想太多了，上车吧。”王艺新打开车门坐到副驾驶座上。采薇见他没觉得不对，只能无奈上了车。
　　“你真的没听到？”采薇不放心，又问道。
　　“师姐，你听到了什么？”王艺新露出吃惊的神色。
　　“脚步声，从我们出来的时候就听到了。”采薇无奈道。
　　“我什么都没听到。”
　　“……”果然，还是没用。“你送我到这里就够了，我开车回去。”
　　“没事，师父让我送你回去。起码等你下了车啊，要知道停车场最危险了。你家离这儿有小路，我一男人也不怕什么，直接回来也就是了。”王艺新摆摆手，不在意道。
　　“可别啊！你可比我危险多了，今时不同往日啊。”采薇忍不住一笑。
　　“哪能啊？直接上街，只要你不暴露，谁闲的没事猜你是谁？”
　　慢慢开车回去，停在地下停车场时，采薇从车上下来，转头对他笑道，“麻烦你啦，要不要我再送你回去啊？”
　　“没事啦！又不远，我走路回去，顺便锻炼下身体。”王艺新笑道。
　　王艺新从车上下来，送她出了停车场上了电梯，方才转头离开。然而他没看到的是，一缕清风顺着电梯而入。
　　电梯里只有采薇一人，她拿出手机刷了下围脖，然而刚打开一张图片，就感觉有清风吹过。电梯怎么会有风？她一怔。
　　上一次的广告被撤销，空出的广告位倒映出她扭曲的人影，然而在身后却有只白皙的手搭在她肩膀上。这时候的采薇出乎意外的镇定，转动手腕一下子抓住那只手。哪知抓了个空，她心里咯噔一声。果然听到一声叹息，下一刻，那只手再度出现，狠狠劈向她的脖子。她缓缓往后倒去，却没有倒在地上。而是被一团绵软包裹住。
　　然而此时，越清忍不住心里一痛。
　　“怎么了？”在一旁看报纸的周月生问道。
　　“没事！”她捂住胸口，仿佛刚才的痛一闪而过，她疑心是错觉，却挡不住无法安然的心，采薇！她连忙起身，“我先回去了。”
　　“好的。”周月生毫无异议。
　　“这怎么回事？”越清抓起一旁的红色宝石，炎热的温度将她烫的忍不住一缩手。她心慌的厉害，这么一被烫，反而更急了。
　　周月生抬头，见她眼睛逐渐变黑，他面色一沉，刚想动手时，却见面前的女人露出哀婉的神色，“你就，这么不喜欢我吗？本来就是同一个人，凭什么她天生拥有一切？”
　　她这话一出，周月生的手再也下不去。他知道这是她的天赋技能，蛊惑人心。这世间本来就不公平，认真修炼几十年，却不如有人刚刚才开启的血脉觉醒中带的蛊惑。
　　女人勾笑，手中的抑妖环应声而裂。
　　越清醒来时，人正在自己家中。她第一反应就是跑出客厅，这时候应该回家的采薇，却不在这里，她打开房间里的每一扇门，总觉得下一刻就会笑意盈盈出现的采薇却没有丝毫身影。
　　她颤抖着拨出手机号码，“你好！你的电话暂时无法接通……”
　　越清挂掉电话，重播，重复的依然是客服客气的声音。她连忙打向桂花园，却得知采薇早已离开。她挂掉电话，失魂落魄的抱住膝盖，一时竟不知如何是好。采薇除了桂花园，就只有她了，可现在的她，找不到她了。
　　这时候的越清格外冷静，打电话从物业那里调出了停车场监控摄像，果然看见她跟王艺新的身影。然而当她打开电梯摄像机时，却空无一人。她忍不住背后一寒，这时候物业打电话过来。
　　“越小姐，找到了吗？”
　　“找到了，谢谢你了。”越清将这一段直接删除，整个人瘫在沙发上。
　　采薇失踪了！而失踪的原因，很有可能是因为她。这事儿不是她能解决的，她的脑袋这会儿前所未有的清晰，一下子想起了左心，那是她接触的第一个非人类。
　　“清清？”左心慵懒的声音响起，”难得啊，你怎么会打电话过来？“
　　”我想找你帮个忙。“自从醒来后，她就跟左心接触不多，最大的猜测，莫过于左心喜欢她。不管是不是真的，左心对她有好感那是肯定的，现在的越清，却只想利用这份好感。
　　”无事献殷勤，姐，你别傻乎乎的答应。“那边传来右心不高兴的声音。越清一下子就听到了，她有些心塞，可她说的却是事实，如果不是采薇突然消失，她根本不会想起她。
　　”别乱讲。“左心笑道，“越清，什么事儿？能帮的我肯定帮。”
　　“采薇失踪了，我敢肯定她不是正常失踪的。”越清急切道。
　　哪知那边一阵沉默，接着左心叹口气道，“既然你找我，肯定知道我不是人的事情，说吧，怎么失踪的。”
　　“电梯，明明进了电梯，但却没有从摄影那里看到她。”
　　“我知道了。”左心应道，“我等下过去，你等着啊。”
　　得到她的回答，越清一下子压抑不住的哭了出来，她憋了太久，冷静的打电话找物业，可这所有的一切都超出了她的承受范围。她的爱人是失踪了，她却不能倒下。有些事情，她必须去承受。
　　“姐！你去那里干嘛？采薇明显被盯上了，我们去也不讨好啊！”右心有些不爽的跟在姐姐身后。
　　“右心，她是我们的朋友，我们不能置之不理！”左心温和道。
　　“跟我们又没关系，越清她自己犯浑！都说天狐因爱而亡，我看她这样也差不多了。”右心抱怨道。
　　“火狐出世，对我们来说，不是好事。你想想越芜岚，当初她的事情闹出了多大事情？当时有嫣然老祖在，现在越清比越芜岚更危险，她有爱人。”左心耐心道。
　　右心烦躁的抓抓头发，“真是的，恋爱脑就不要谈恋爱了。害人害己。”
　　“现在犰狳不在，天狐再出点问题，那才真的无可救药了。”左心摸摸她的脑袋，上了车，“要不要一起来？”
　　“去。“右心不甘不怨的点头。
作者有话要说：　　九尾狐:一为天狐，纯白良善，天真无邪。一为火狐，善千变，蛊惑人心。越家偶有人继承血脉，生来便是双重人格，天狐正道之首，火狐引诱邪派。天狐却靠爱为生，为爱而亡。
犰狳:犰狳性恶，火狐忌之，然幼崽期极为漫长。
犰狳就是小白，因为嫌弃鸟嘴尾巴太难看，所以我一直用兔子的形象。九尾狐本来就有两种人格，为善者天狐，为恶者火狐。
私设很多，揉和了一大堆百度，弄出的四不像。希望大家不要太失望了

　　☆、苏醒

　　她们到的时候, 越清整个人仿佛迅速变得锋利起来, 身边隐隐带着几分说不出的深沉。
　　右心下意识的往左心身边靠, 低声道, “你当初想要分开她们两个，是不是就为了避免今天？”这是她第一次见到, 那个素来软萌，哪怕生气也显得可爱的女人, 变得哪怕不说话, 也会让她这种大妖害怕。
　　“现在有什么消息吗？”左心没有回答妹妹的问题, 若无其事的过去道。
　　“没有！”这话一出，刚才右心看到的越清仿佛就如同梦境一样, 一碰就碎。她有些茫然无措的在寻求左心的帮助, “怎么办？我不知道怎么找她，我弄丢她了……”她低声喃喃道，带着几分哭腔。
　　“你冷静, 采薇不会有事的。”左心压住她颤抖的肩膀，缓声安慰道。话语中, 微微的波纹荡开, 越清在她的妖气中, 缓缓闭上了眼睛。
　　“睡了？”右心凑过来道。
　　“嗯。”左心点头，伸手将越清抱起，放到卧室的床上。她撑着下巴看了会儿她即使睡着了也显得不安的睫毛，起身用被子将她盖住。
　　“姐，你, 不会真的喜欢上她了吧？”右心跟了进来，看她的行为顿时有些不安起来。
　　“也许吧！”左心一顿，留下这句似是而非的话，转头出了门。
　　右心连忙跟上，语速极快道，“什么也许不也许？你自己喜不喜欢还没点数吗？你……”然而当她看到左心不受影响的打开窗户，静静的闭上眼睛，如同瀑布般的长发随风而舞。她顿了一下，颇为凶悍道，“总之，你不能喜欢她。”
　　左心睁开眼，原本如同人类的眼睛变成了绿色，她勾唇而笑，“找到你了！”
　　“喂！你到底听我说了没有？”右心见她毫不在意，恼羞成怒道。
　　“知道了，乖！我们去找采薇吧。”左心回头摸摸她的脑袋，笑眯眯道。
　　“你找到了？”右心立马就被她带跑了，“既然采薇还在这里，你为什么还要让她睡？”
　　“她血脉才觉醒一半，就变成这样了，要是被完全唤醒了，天知道天狐能不能占据上风。”左心依然笑道。
　　眼前一片黑暗，采薇甚至不确定自己是清醒的还是睡着的。漫长的黑暗让她怀疑自己是不是已经瞎了。
　　她有些艰难的爬起来，手缓缓顺着墙壁往前摸，却触碰到了有些黏滑带着几分温热的液体。她将手抽回来嗅了一下，闻到一股腥甜的味道，忍不住一僵，看不见的情况下，这种滑腻有腥甜的液体很难不让她想歪。
　　那个，不知道是人是鬼的玩意儿，到底带她来这儿干嘛？之前她明明受到了手刀，可这会儿肩膀却一点儿都不疼。
　　远远的，传来脚步的踢踏声，拥有韵律的，仿佛音乐般的脚步声。
　　“你到底带我来这儿干嘛？”采薇阻止脑子里的胡思乱想，仿佛此刻的她，并没有看不见，因为黑暗而提升的耳力触觉，在这时候很容易误导大脑。采薇知道这个道理，因此这会儿她不肯露出丝毫惧怕。
　　“你不害怕吗？”对面传来低笑声，仿佛少年般的声线分不出男女。
　　“你要对我下手，就不至于把我带到这儿来吓我。”她冷静道。
　　“你真不可爱。哪怕装一下让我开心一下也好啊！”那声音仿佛孩童般天真，带着清脆悦耳的笑意。
　　“啊！这到底什么玩意儿啊？我好害怕啊！！！”下一刻，采薇突然惊呼道。她想的也简单，首先，她是囚犯，讨好他还是有必要的，虽然这表情夸张的一下子就能看出问题。
　　“……”哪怕看不见，采薇几乎都能感受到他无语的情绪。
　　“喂！你在不在？”过了良久，对面都没有说话，采薇忍不住叫道。
　　“不在！”对面略带抑郁的声音响起。
　　“不在就不在，咱两聊聊呗。“
　　“不聊。”
　　“你喜欢恐怖片还是喜欢总裁文？”
　　“这两个不相干的是怎么被你拉到一起的？”
　　“那你喜欢吃西瓜还是喜欢吃排骨？”
　　“都不喜欢。”
　　“血甜还是饮料甜？“
　　“当然是饮料了啊！”
　　“那你喜欢恐怖片吗？”
　　“喜欢！”
　　“那你抓我干嘛？”
　　“干你屁事？”他一下子反应过来，恼羞成怒道。
　　好吧，一个喜欢恐怖片，会不知不觉间被她带进沟里，还喜欢饮料的小孩，智商看起来不太好，最后还会恼羞成怒而不是对她动手的不知名生物，杀伤力实在有些不足啊！
　　“怎么不关我的事？你抓的是我啊！”都这会儿了，采薇还有心情贫。
　　那头的人不理她了。采薇觉得无聊了，却开始骚扰他了，不知道为什么这人不对她动手。
　　“你什么星座的？”
　　“你喜欢花还是草？”
　　“我觉得你肯定是个单身狗，就你这样不懂得讨好女孩子，肯定没人喜欢。”
　　“喂，不许人身攻击！”那人突然暴躁起来。
　　“什么人身攻击啊？单身狗是美好的词汇，用来衬托这个世界的爱情的。”
　　“你别欺负我不是人，我懂的不少。”
　　“你懂的多少？要知道这世界包容万象，就比如单身狗的美好。“果然不是人啊！采薇心里感叹，嘴上却不停道。
　　“你很烦啊！”
　　“我这是给你排忧解难！”
　　“火狐怎么就看上你了？吵死了！”
　　“我眼睛看不见，没有安全感，只能靠嘴巴说了。”火狐？采薇在想，除了越清那家伙眼瞎，还有谁看上她了？看起来身份地位挺高，以至于这位脑子不太好的仁兄也只好监禁她。
　　隐隐约约的，外面传来声音。
　　“确定在这儿吗？”
　　“肯定在这儿。”
　　采薇凝神倾听，然而还没听出什么，就觉得神智陷入混沌中。
　　“真烦！”他低声咒骂道。
　　天还没亮，越清从睡梦中醒来，这一觉睡得很不舒服，她浑身酸痛，满脑子都是采薇受伤的可能。家中空无一人，她掀开被子下床，从柜子中拿出一件她平时很少穿的火红色短袖。穿上后，她的指间轻轻划过，肚脐往下的衣角全部变成零碎的部件落地。
　　她从碎布中踏出，修长的五指逐渐缠绕上红色的妖气，修剪圆润的指甲逐渐变长。直到此时，她的眼睛渐变变成了墨色，仿佛孩童般的天真纯粹。
　　“越清，你醒了？”听到声音进来的左心在看到她眼睛后，所有的话通通咽进肚子，最后冷淡道，“她呢？”
　　“我不就是她吗？”她勾出惑人笑意，慢慢靠近她，新生出的指甲勾起她的下巴，看见她原本清明的眼睛逐步陷入混沌。“乖，就是这样！她有什么好的？你们，为什么要喜欢她呢？”
　　“因为，你不是她。”下一刻，左心往后一退，眼睛迅速恢复清明。
　　“姐，越清怎么样了？”右心从外面进来，一下子就被那漫天的妖气给怔住了。
　　越清对她笑了一下，转身冲着窗户一跃而下。左心两人连忙靠近窗户，越清的身影在半途中变成一只巨大的九尾狐，火红色的毛发仿佛浸染了夜色，将还在黑暗中的夜色划破，轻盈的脚步踩踏着空中远远离去。
　　右心一下子跌坐在地上，惊慌失措道，“姐，怎么办？她为什么会？”
　　左心低头看她，抬手将她扶起，轻声道，“我们尽力了，她封印了八年的记忆，可却被火狐全部吸收了。火狐天生厌恶感情，但她素来骄傲，不可能对她下手的，至于其他的，如今A市人仙坐镇，天道尚且存活，还轮不到她来做主！”
　　“姐，你不是喜欢她吗？”右心抬头看她。却见左心转头离开。
　　“那，又如何？她终究太脆弱了，或者说，天狐都是这么一个德行，千百年都会为了同一个人而亡！”
　　看到火狐的人不知右心她们。
　　叶新筠拿着照相机，摄下了这惊心动魄的一幕。
　　她反复的把照相机翻看，随手复制了一份发给了嫣然。
　　哪知很快就接到了电话，那边的嫣然严肃道，“火狐出世，你还在哪里干嘛？”
　　“不是有你吗？怎么，你怕？”叶新筠开玩笑道。
　　哪知那边的嫣然轻声道，“在这里，我不是没有天敌，生而凶兽的火狐，人类信仰凝聚而成的天狐。它们互相压制，却又互相共通，我们把它们分成两个不一样的个体，可实际上，它们终究用一个身体，你中有我，我中有你。筠筠，她的出现，我也会怕，我会鞭长莫及。“
　　叶新筠沉默了下，道:“我会回去的，可是，放任它到处乱跑，真的没事吗？”
　　“你别忘了，我说过，火狐跟天狐，你中有我，我中有你。谁也不可能真的一辈子压制对方。神话这么多，你可曾听过，善蛊惑的火狐，真的吃过人心？”
　　叶新筠得了确切答案，继续打开相机，“好，等天亮，我就回去。”

　　☆、失忆

　　午间的时候, 懒宅腐女祁雯在家里刷A站看小说, 到了中午看了下外面的大太阳, 一下子又缩了回来, 找了祁峰留家里的外卖电话订外卖。
　　订完外卖后又回去看电视，最近她迷上了一部很多年前的电视剧, 女驸马，女主女扮男装跟公主结婚, 全程男友力max。一群弹幕嗷嗷叫着站女主跟公主, 男主被无视的极为彻底。
　　没多久传来门铃声, 她连忙出去开门，外卖小哥一言难尽的看着她, “美女, 跟女朋友吵架，也不能把她关门外啊！看看，都晒中暑晕倒了了, 赶紧带进去。”
　　“……”说啥呢这是？祁雯一脸懵逼，探头看向门口, 只见采薇躺在地上, 太阳直直照着她的脸, 她不舒服的拧眉，“姐姐？”祁雯吓了一跳，连忙跑出去扶起她。
　　“这是你姐姐？挺像的啊！她在外面你不知道吗？”外卖小哥见误会了，忍不住尴尬笑道。
　　“要知道我早开门了，你快点过来帮忙！”外卖小哥赶紧把外卖放进她房间门口的柜子, 搓搓手过来帮忙，把采薇扶起来拖了进去，放到了沙发上。
　　“要不要打120？被人当成死猪拖都没反应。”外卖小哥有些担忧道
　　“没事，我等会儿打电话让医生过来看看了，谢谢你了。”说着，祁雯从口袋里掏出零钱，看也不看的就往他手里塞，“辛苦你了啊。”
　　“举手之劳嘛！”外卖小哥摸摸后脑勺，却也没有推回去，“既然没事了，那我先走了。”
　　这会儿电视没心情看了，外卖也懒得吃，正打算打电话的时候，采薇醒了。
　　“我怎么在这儿？”她捂着脑袋从沙发上挣扎着爬起来。
　　“姐，你没事吧？”祁雯几乎喜极而泣。
　　“祁雯？你怎么在这儿？”采薇晕乎的脑袋想了半天，终于从记忆中拖出了她的身影。
　　“这话应该是我问你啊！你没事吧？怎么会出现在我家？”祁雯下意识的伸手打算摸一下她的额头，却被采薇避过了。祁雯的手放在半空中，过了很久才拿回来，有些小心翼翼的问道，“姐，你怎么了？”这情形，很不对啊！
　　“我也不知道，我怎么在这里的，对了，你不是在国外吗？？”采薇疑惑问道，她自问跟她不熟，虽然知道有这么一个妹妹，但相处实在没多久，最大印象就是她是她的迷妹粉丝。不过见过的次数也不多，毕竟她不是个亲和的人。
　　“我已经回国有一段时间了。”祁雯心情复杂，“你不是早就知道了？”
　　“我什么时候知道的？”采薇错愕。
　　“那，越清呢？”
　　“什么越清啊？”采薇歪头看她，眉头一皱，“你怎么了？”
　　“越清是你爱人啊！你的妻子。”虽然她不是很喜欢这个嫂子，但无论怎么样，她们两在一起七年了，其中感情肯定不是她能了解的。
　　“我什么时候结婚了？”采薇下意识反问。
　　“……”她需要静静！姐姐把她忘了也就算了，居然连相伴七年的爱人也说忘就忘了。没问题？问题大了好不？
　　祁雯跟她聊了几句，发现采薇除了失忆，其他都是好好的，最重要的是，她失忆的所有内容都是关于越清的！但凡跟越清扯上关系，她都不记得了。祁雯不由得替越清可怜，简直血虐啊。
　　采薇素来聪明，一下子就知道了自己其实有一个妻子，名字叫越清，然而她上网查了下，意外发现根本没有这个人的存在，祁雯所说的真人秀并没有越清这个人。
　　祁雯惊呼不可能，前些日子她们还挂在热搜上好几天，可事实上就是，所有关于越清的痕迹被删除的一干二净，她心里跳了下，忍不住打电话给祁峰。
　　“越清？这是谁啊？雯雯，你脑子别是撞傻了，参加真人秀的明明是另一个女星的。行了，别天马行空的乱想，你姐还单身着呢。”那边祁峰似乎很忙，说了几句话就挂了。
　　在这一瞬间，祁雯有种她们才是真的，而她活在虚幻中的感觉。这个世界所有关于越清的消息都不见了，仿佛除了她，再也没人记得，包括越清的妻子，都忘了有一个叫祁雯的女人。一个活生生的人，就这么失踪了，简直可怕！想到这儿，祁雯硬生生的打了个寒颤。
　　“姐！你肚子饿了没？外卖刚才才到的。”祁雯过去拿起外卖，拿过来递给她。
　　“不饿，你自己吃吧。”采薇摇摇头，事实上祁雯说的对她并非没有影响，在她的记忆里，根本没有越清这个人，可祁雯说起她的时候，她却只想多问一些，多知道一些细节。
　　祁雯过去倒了杯开水递给她，就回到电脑上开始不死心的搜索越清这人。可事实上，出来的所有信息，基本都和她记忆里的那个越清毫无关系。
　　“越清这人，她怎么样？”采薇悄无声息的站在她身后。
　　“你不是不记得她吗？”祁雯惊讶反问，说实话，如果真的全世界都忘了越清，她情愿姐姐也忘了她。毕竟这个时候了，就让这个人彻底消失，也省的找不到让她难过。
　　“但是我想知道啊！”采薇坚定的看向她。
　　然而此时的火狐，却舒服的化作原型趴在沙发上，旁边的少年尽职尽责的给她撸毛。
　　“老大，我把采薇送回去了。”少年轻声道。他的声音是分不出男女的少年嗓音，俨然正是那个带走采薇的人。
　　“回去就回去了，跟我什么关系。”火狐瞌着眼懒懒道。然而过了一会儿，她又问到，“送哪儿去了？”
　　我就知道！少年心里腹谤，嘴上却不敢有丝毫敷衍，“送到她的妹妹那里去了。”
　　“少想些乱七八糟的，这么多年也没个长进！”火狐仿佛一下子就知道了他的想法，巨大的九条尾巴糊了他一脸，弄得少年直打喷嚏，他敢怒不敢言的用手挠挠脸，“继续啊！”火狐又抽了他一脸，这下他不敢伸手挠脸，只能继续给她撸毛。
　　“啧，天狐千百年也就喜欢那么一个人，没意思的很。”火狐懒懒道。
　　“您的意思是，采薇就是那个人？”少年小心翼翼的问道。
　　“那么多话干嘛？那个祁雯，她人怎么样？”
　　“挺好的，她很喜欢她姐姐呢。”不是你说的不要说太多吗？口是心非！少年心里抱怨。暗想这一任的火狐有点难伺候，难道是因为这一任的越家后人比较难伺候？
　　“啧，她不是亲缘浅薄吗？”怎么还有个关系好的妹子？想到这儿，火狐就有些不高兴。她不高兴，少年就开始受罪，尾巴开始到处给他捣乱。
　　少年有口难说，一边拦着她尾巴省的太欢掉地上去，一边还要给她撸毛，“是父母缘浅，不过她这个妹妹更像粉丝或者朋友。说亲缘浅薄也没问题。”
　　意识到自己关心的太多，火狐更加不开心，一下子从少年怀中跳出来，“我去逛逛，你别跟着我。”
　　“唉，老大，我们这边的手下刚刚赶过来，还见不见了？”
　　“见什么见？捣乱还要我教？”说完巨大的身形消失在空中。
　　武林联盟这边，越清第二天没来上班。
　　工作人员忐忑的问周月生，要不要再找个前台。
　　“找什么找？一个姓越的没了，不是还有一个？”周月生一下子盖上了新闻，慢悠悠的往里面走。
　　工作人员不敢打扰越芜岚，周月生自己晃了进去，顺手拿了她们A组的水果啃了一口。
　　“你来这儿干嘛？”越芜岚忙着看网站，打算接点任务，毕竟这年头不好过，当年她化形时，爆发了一次，整个武林联盟都毁的差不多了，负债累累的她不比其他人，总要多赚点外快。
　　“越清好像化形了。”周月生道。
　　“我知道，看着也就这几天了。火狐还是天狐？”越芜岚没当回事。
　　“火狐。”
　　“什么？”越芜岚差点没把键盘给吃了，她问火狐天狐纯粹就随便问问，毕竟她自己化形的是天狐。越家继承血脉的太少，但总有那么几个人，大部分都是天狐。火狐的她都没见过。“怎么可能？火狐不是罪大恶极之人才会出现？越清她什么都没做过啊！”
　　“我觉得你们都弄错了一点，你们九尾狐一族，天狐超标了。火狐虽然是传说中的凶兽，出现的次数却少之又少，害人传闻更是少见。天狐确实随处可见，一直占据上风，这也太奇怪了吧？”
　　“不奇怪，天狐属于可再生资源，火狐却只有一只。然而伴随火狐出现的天狐，必然也是只有一只。越清她，应该是转世或者返祖后人。只有这样，她才会同时携带者火狐。”越芜岚深呼吸一口气道。
　　“是吗？那传说中天狐为爱而亡，是怎么回事？”周月生感兴趣的问道。
　　“所谓的天狐为爱而亡，其实只有一只，那就是伴随火狐出现的那只。传说她的爱人坠入轮回，她毫不犹豫的就剔除血脉换一截红线，跟着入了轮回，火狐也因此受了拖累。”
　　“那你上次说，越清有爱人支持，不会像你那样。”
　　“有爱人肯定比我们单身汉好啊！再说了，大部分天狐都是那只天狐的血脉继承人，她用了自己的骨血制造了越家，所以……”越芜岚耸耸肩。
　　“所以你们天狐恋爱脑不是假的啊？”周月生忍不住笑道。
　　“你可别乐，火狐是凶兽，她肯定不会乖乖的待在家里睡大觉。不过她性格骄傲，肯定不会对小老百姓动手，拿我们开刀才是她的风格，这些日子注意点儿。”说完，越芜岚深深叹口气，如果越清身上的是那两只祖宗，那么她还能保留的意识，基本为零。因为她身上的九尾狐，并不是她因为血脉而演化的变形。

　　☆、犰狳

　　周月生离开后, 越芜岚没再看电脑, 她有些心烦意乱。有时候越家血脉并不是幸运, 而是不幸。当她觉醒的那天, 她所有的朋友，同学, 同事，记忆中她通通消失。就连亲人也开始自觉同她保持距离。所谓的血脉, 撑不过可能爆体而亡, 也可能被火狐吞噬。可直到最后, 得到永生的天狐没有一个！
　　可是在越芜岚看来，天狐也罢, 火狐也好, 最重要的是，她还在。然而越清，她真的还在吗？
　　想到这儿, 她打开几乎不用的手机，里面只有一个人的联系方式。越清的外婆, 也就是她的母亲。她静静的摸着手机。妈妈今年也有六十多岁了, 她一旦出事, 越芜岚就真的没有亲人了。明天回去看看吧！她想着。
　　“等等，这个怎么回事？”越芜岚无意看了眼电脑，刚刷新出来的任务让她一下子呆了一会。“周组长，你快过来看看！”
　　“怎么了？”周月生抱着枸杞茶一边喝一边过来道。
　　“你看！”越芜岚指了指电脑。
　　周月生凑过去一看，这是新发的任务, 昆仑派老祖的隐居之地，被一把火烧了。可问题是，那里是雪山之巅，灵气十足，甚至还有极为罕见的天山雪莲生长，根本就不是一把火烧的起来的。
　　“难道是……？”周月生惊讶。
　　“没错，就是火狐，火狐擅火，喜欢在最不可能的地方留下自己的踪迹。”越芜岚肯定的点头道。
　　“你家祖宗，精力不错啊！”化形才多久？这么一会儿的功夫就在雪山留了一把火。
　　“我家祖宗是天狐，谢谢。”越芜岚才不承认这是她家的祖宗。
　　“看看任务是什么？”
　　“抓住火狐啊，也是，毕竟自家祖坟都被人烧了。”周月生笑的有些讥讽。
　　“怎么了？这态度。”越芜岚好奇。
　　“你大概不知道。这昆仑派的老祖啊，曾经做了什么。”只是碍于某些原因，隐瞒了下来。
　　“做什么了？”越芜岚好奇。
　　“当年在A市，昆仑老祖用了嫣然老祖的爱人做阵眼，差点没死在黄泉路上呢。当时天道灵气散尽，化形都维持不了。嫣然老祖都差点死在他的手下。”
　　“这么厉害？他为什么这么做？”越芜岚听着一愣一愣的。
　　“是啊！他是为了复活爱人，当时不知道杀了多少人。可惜最后没成功，最后散尽修为强行复活了爱人，自己却死了。”虽然他也活不了，到底也是人杰，然而那般惨烈的死法也确实让人唏嘘，想到这儿，他想到了越清，感叹道，“恋爱脑真的不要谈恋爱，你看那昆仑老祖为了一个人闹出多大的事情？”
　　“唉，还别说，五百万啊！接不接？”越芜岚对这些陈年旧事感触不深，感叹两句就过了，拉着他问道。
　　“接！”武林联盟穷到都装修不起了，不赚钱他们连自己都养活不了，还管什么节操啊？
　　天还没大亮，采薇打开房门，总觉得房间空荡的有些过分。她很奇怪，按照自己的性子，不可能会买这么大的房子啊！她喜欢各种照片，可房间却是空荡荡的，仿佛原来有什么照片，被摘了下来。
　　打开最喜欢的A站，里面除了自己发的视频，几乎没有任何私事的提及。这种古怪的空荡感让她觉得难受，她叹口气，收拾了下自己的行李，打算住到剧组去。至今她都不懂，她当年为什么会退出桂花园，仿佛人生非常重要的一部分，被生生挖走了。
　　然而她一出来，就发现祁雯站在小区门口，她扬头笑道，“姐，桂花园放假了，你去我家住几天吧。”
　　采薇沉默了一下，点头上了她的车。她的行李不多，统共就几天夏装。事实上她跟范师傅聊过了，范师傅早就给她留了钥匙，可这会儿不知道为什么，她就跟着祁雯走了。兴许跟她口中莫名其妙出现的人名有关，又或许是被蛊惑了心智，竟然觉得自己明明完整的记忆好像出了错。
　　“那个，越清的事情，你能跟我说说嘛？”在路上，采薇突然出声问道。
　　“唉，你想起来了？”祁雯没注意她的古怪。只道是她问了，就是想起来了。
　　“嗯。她是我的妻子，我们在七年前结婚。”采薇闭眼仿佛回忆，如果真的生命少了那么一个人，那么一定是在七年前，让她愿意为了她退隐，为了她洗手作羹汤，那些空白的墙壁，也许曾经贴着她们的美好，也许失去的记忆，美丽的即使可能是假的，也让她不愿意放弃追寻的可能。
　　“哦，还好你还记得，我差点以为自己脑子出问题了呢。”祁雯几乎喜极而泣，她那天虽然说了一点，但却了解不多，也没说她们七年前结婚，采薇这么说，看来是真的了。
　　“嗯，你说说看。”采薇淡淡应道。
　　“就是……啊！”面前突然窜过一只白色的身影，祁雯连忙刹车，恼羞成怒道，“卧槽！谁把宠物给放出来了？还好我开的慢。咦……”
　　下一刻，采薇拉下窗户，有一只白色的身影轻巧的跳了进来，撞入采薇怀中。
　　“小，小白？”倒是差点把小白给忘了，因为事情发生了太多，让她一下子忘记了还有小白的事情。
　　“它是……”采薇迟疑，她习惯性的摸摸它的下巴，小白享受的呜呜两声，显得格外可爱。
　　“它是小白啊！当初在真人秀上缠上了越清，被你们带回家养了。这些天没看到它，我还以为它跟越清一样，都失踪了呢。”祁雯激动道，总算有证据，可以证明越清的存在了。
　　小白在采薇身上蹭来蹭去，显得格外兴奋。
　　“小白，你跑哪儿去了？”这时候，有一个飘渺的女声传来，小白身子一僵，一下子窜到采薇的背后，也不顾自己肥大的身形其实采薇根本挡不住。
　　“你是？”采薇疑惑的看着款款而来的寒客。
　　寒客撑着还没关上的车玻璃，笑道，“难怪跑的这么快，看到主子了。”
　　小白叫了两声，寒客状似无奈道，“火狐出世也不能怪我啊！明明是你主子自作主张，非要封印记忆啊！”
　　小白小心翼翼的探出脑袋。
　　“我说，你一直小犰狳，还没长大，也压不了九尾狐这只凶兽啊！”
　　“你放心，你还不信我啊？没事的。”
　　“唉，小兔子你别得寸进尺啊！我答应帮你看着还不行吗？”
　　“好好好，我错了，小祖宗，我就不应该在那关键时刻把你带走。但这是你自己主子把你落下了啊！”
　　祁雯一脸奇特的看着寒客，看着这么漂亮的美女姐姐，没想到脑子居然有包，跟一只动物说话？
　　然而采薇静静抱着小白，突然出生道，“九尾狐，就是越清吗？”
　　寒客惊讶的看她，继而了然道，“是你啊！难怪越清喜欢你呢。”
　　“你这么说的意思，就是承认了？它是犰狳，九尾狐是我的妻子，对吧？”
　　寒客摇头笑道，“你倒是聪明的很，小白就还给你了，有事找我。”只见一张符纸出现在她面前，下一刻她就消失了，“找我的时候，烧了它就可以了。我欠小白一个人情，就还你们一个承诺。”
　　“姐，姐，我，你掐我一下，我刚才，好像看到了什么。”祁雯看着她突然消失，一下子有些反应不过来。
　　“你没看错，她应该不是人，或者说正常人。”采薇抱着小白，像是有一块石头落地，手撰着符纸道。
　　“不是人，你是不是早就知道了，怎么这么镇定啊？”祁雯反应过来，看她神色不变，连忙问道。
　　“不知道啊！”话虽如此，采薇却抑制不住嘴上的笑意，“送我回去，我不搬了。”
　　“那你还笑？”祁雯抱怨着，却还是开车转头回去。
　　“我开心啊！”
　　“你老婆都不是人了，还开心？”祁雯有些不解。
　　“起码我知道，她在。”
　　“……”祁雯控制不住的看了几眼她怀中的兔子，“这就是传说中的犰狳吗？”看起来就一兔子啊，顶多比普通兔子肥了点儿。
　　“传说？犰狳有什么传说？”
　　“犰狳嫉恶如仇，极少出现，它的传说只有这么一句话。但是，你知道九尾狐的传说吗？”
　　“我知道，九尾狐凶兽。”这个采薇了解过一些。
　　“不止，九尾狐传说有两种，天狐是信仰凝聚而成，天生善良，有多子多福之意，但还有一种就是你说的凶兽，被成为火狐，据说擅蛊惑人心，只要吃了一百个人心，就能化形为人。你老婆，是哪一种？”如果第二种，那就可怕了，火狐吃人啊，还专门吃喜欢她的人心。
　　“……”这是个问题！采薇想。
　　

　　☆、天光

　　
　　采薇抱着小白回家后, 将它放到桌子上, 撑着头看它。
　　小白头转来转去, 眼珠子就是不肯看采薇。
　　“你是犰狳？既然是神兽, 应该会说话吧？”这话一出，采薇脑海里迅速闪过一名女子, 抱着它在那里嘀嘀咕咕了。她神色不变，心里却很清楚的知道, 这应该就是她的妻子。哪怕世界都遗忘了她, 然而她潜意识里还记得。她不知道她曾经在她生命里做过什么, 然而却知道，越清, 是她不可或缺的一部分。
　　小白装傻的拉下长耳朵把眼睛挡住。采薇抓着它的耳朵提起来, “说起来还不知道，你公的母的。”说完，她打算把它翻过来。小白一个蹬腿, 马上就跳到角落，可怜兮兮的蜷缩的。水润的红眼睛直直看着她, 愣是让采薇生出几分愧疚来。
　　“你别过来！”采薇压下罪恶, 正打算上前时, 脑海里突然响起一声娇脆的女童声。
　　“终于肯说话了？”采薇不动声色。
　　“你，你猥，亵儿童！信不信我到武林联盟告你啊？”女童声格外委屈道。资源整理：未知数
　　“武林联盟？”采薇疑惑，总觉得这个名称，格外耳熟。
　　“嗯, 它管妖怪的。像我这种未成年，都要去妖怪学校读书的。”小白道。
　　“那我问你，越清为什么会失踪？整个世界几乎都没有她的存在？”采薇敲敲桌子，问出最关键的问题。
　　“那是天道纠错，总有一些人身上拥有妖怪的血统，一旦血统激发化形，就不再是人类。天道为了避免错乱，就会改变大部分人类的记忆。”
　　“可是，祁雯还记得，怎么说？”采薇问道。
　　“全天下能逆天道的就那么几个人，越清也是其中一个。”能动手让一个不相关的人保存记忆，说没鬼都不信。
　　“那你呢？”采薇笑盈盈的看它。
　　小白像人一样，直接用爪子捂住胸口，连连后退直到靠到墙壁，“你想干嘛？别乱来，我不喜欢人类的。”
　　“……”这家伙谁养的？越清就这品味？
　　“那个啥，你也别想太多了，越清她根本不想你忘记她的。”小白似乎也觉得有问题，放下爪子尴尬道。
　　小白到底不是人类，长了几百年都还是一只没啥能力需要保护的幼崽，成年期遥遥无望，智商仍然比不上人类，三两句就自己说出来了。
　　采薇从口袋中拿出寒客留下的复制，撑着下巴道，“如果是她，能不能让我找回正确的记忆？”
　　“你别乱来啊！寒客的承诺有多难得你知道吗？为了这么一件小事，我之前的苦不就白受了？”小白的毛瞬间炸了起来，在她脑海里急切的说到。
　　“说的也是，这是因为你而得来的。那么，你同意吗？”采薇若有所思道。
　　“不同意！绝对不同意！老子被她家那个小丫头玩成什么样了你知道吗？”
　　到底是因为小白得来的承诺，采薇在它强烈反驳下，无奈的收了起来。有关于记忆的事情，只能暂且压下。
　　这时候的越芜岚跟周月生，已经带着人直接上了雪山。
　　素来清净的雪山，是有木屋的。里面曾经住着在此界修为最高的修真者，昆仑老祖。在昆仑老祖逝去后，木屋就被封存起来，然而此刻，大火连绵不绝，将一片白茫茫的雪山趁着红艳艳的格外漂亮。
　　新任的昆仑掌门游天铭跟他们是老熟人，见他们上来连忙过来。
　　“周组长，越组长。”他叫道。
　　“游掌门好！”两人随后一同应道。
　　”你们还是像以前一样，叫我天铭就好了。”他道。
　　“那怎么好意思呢？”越芜岚笑眯眯道，“火还没灭？”
　　说到这儿，游天铭脸上有些愤怒，“不知道为什么，用了无数办法就是灭不了，也不知道是谁，竟然想跟我昆仑派作对！”昆仑老祖是他的师父，当年就是师父把他带回来悉心教导，才有今日的他。
　　“对啊！再不灭，老祖留下的遗迹就烧光了，到时候我们昆仑，还有什么脸面在A市立足？”男人义愤填膺道。昆仑老祖在战乱年间收养了无数孤儿，无论他最后做了什么，但起码他挽救了无数条生命。对昆仑派来说，他是老祖，也是千年难得一见的天才。
　　越芜岚用手肘碰碰周月生，低声道，“这种情况，要不要找老祖她们？”
　　“别想了，你找也找不到。你好歹也是天狐，总比其他人好用。”说完，周月生一下子把她推了出去，高声道，“既然越组长有办法，那就拜托了！”
　　“……”一下子没留神，被推到人群中间的越芜岚。
　　“越组长，你有什么办法？”开口的是游天陌，小姑娘天赋好，性格好，说话也温柔。
　　面对这么一个小姑娘，越芜岚原本想推卸的话转了一圈，“有办法是有办法。就是……”
　　“那要做什么？”游天陌急切道。
　　“办法就是，我引出罪魁祸首。到时候。你们要记得护着我是了。”想起五百万，越芜岚觉得背叛祖宗也没啥了。
　　“你的意思是，罪魁祸首还没走？他跟我师父什么仇啊？”游天铭大怒，转头对着越芜岚道，“越组长你放心，除非我们昆仑派的人都死光了，否则绝对不会让他伤你半分。”
　　“嗯，其他保证也不用做，到时候记得钱多打点到我账号里来就就好了。”反正很可能是是她最后一笔钱就。
　　周月生下意识的往后退了几步，嗯，他可不想被迁怒。
　　昆仑派的人围成一团，周月生带人往后退。正中间的越芜岚在下一刻幻化成巨大的九尾狐。纯白色的天狐与火狐截然不同，只看一眼，便生出它仿佛天真纯粹的一面。
　　九尾狐在半空中奔跑，长长的尾巴上下晃动，柔柔的光芒覆盖在它身上。下一刻，她抬头对着太阳大叫，“呜呜呜！”狐狸的叫声有致的向外扇开。
　　传闻，每到月圆之夜，狼就会对着月亮大叫。月亮对犬科有加成作用，而太阳也因为过分强大而无法利用。但对于天狐来说，信仰凝聚而成的它反而更能得心应手的利用阳光。
　　她的呜咽声带着难以察觉的脆弱，越芜岚自化形以来，也才四十多年，虽然借用人形可以提早成年，但在九尾狐身上，她还没成年，九尾狐最擅长的声波，却并非她能驾驭的。
　　然而只见远远的一只火狐在空中慢慢行来，越芜岚一看顿时吓了一跳，连忙收声，下一刻，直接掉到了地上。
　　游天铭连忙上前，下一刻却被天狐身上荡开的红光击中，被直接往后推了几步，退回原处。
　　“后辈，是你在叫我？”火狐悠然晃着大尾巴，口出人言道。
　　越芜岚吞吞口水，下一刻变成了人形，直接跪在了地上，“前辈！是我在叫你。”
　　“啧，叫我何事？”面对这种小辈，火狐一向不当回事。不过到底是天狐的血脉，看看也无妨。
　　“请前辈收回火光。”
　　“这么好玩，为什么要收啊？”火狐仿佛格外天真道。
　　这时候，昆仑派的人也终于发现，原来捣乱的人，竟然是天狐的前辈！游天铭忍受不了，直接扬声道，“前辈，虽然你厉害，可也不要欺人太甚！”
　　然而下一刻，游天铭仿佛被什么击中，一下子被打飞了，口吐鲜血。昆仑派的人连忙上去护住游天铭。
　　“我怎么欺人太甚？不就放把火玩玩吗？”火狐仿佛什么事情也没发生一样，歪头无辜道。
　　“前辈，那是我昆仑老祖的遗迹，希望老祖能留得一分让晚辈等人悼念。”游天陌现在师兄面前，压下恼怒，低声下气道。
　　火狐扫了她一眼，啧啧两声，“这丫头会说话！我喜欢。”然而在大家都以为她准备放过时，她又带着几分恶意道，“但是，我就看这里的遗迹不顺眼！”
　　“前辈！”越芜岚连忙道，“前辈，不看僧面看佛面，您要知道，这世间，不是为你独尊的。”
　　“我当然知道，可是，你算是个什么玩意儿？”火狐冷笑一声，下一刻，一尾巴朝她击去。
　　然而，灿烂如同星光的屏幕骤起，仿佛碎了一地的璀璨。火狐惊讶道，“难怪敢威胁我呢，原来竟然有人仙护着你啊？罢了，我就给她一个面子。”话未完，火瞬间消失，然而与此同时，之前奇特的在雪山中的木屋，却完全消失了。
　　火狐发出人一样的畅快笑意，巨大的火红色身影消失在天边，留下余音袅袅，“不适合的东西，就不要存在！越芜岚，看在你是她后人的份上，我不与你计较。那人仙，让她等着，本座迟早有一天会去找她的。”
作者有话要说：　　我不知道这文还有多少人看，还是解释一下，天狐等于火狐等于越清，这是一个等号，你们就把这三个人当成同一个人的不同性格。采薇是她轮回的爱人。
写到现在，感觉大纲有点歪了，但你们要相信，我是甜文作者！

　　☆、诱惑

　　火狐走后, 一群人还没反应过来。周月生上前几步, 摸着下巴道, “我就说, 到底是她后辈，多少会留情。”
　　越芜岚摸了摸还在发抖的大腿, 狠狠刮了他一眼，“滚！”刚才那一下, 如果不是有老祖的庇佑, 不死也残了好不好？
　　“别这样嘛！大不了回去我把第五章送你了。“周月生虽然早知道她不会有事, 然而看她这样，确实被吓得够呛, 一脱口就道。
　　“这是你说的？成交！明天就让他来A组。”越芜岚干脆利落道。
　　“……”周月生沉默了一下, 然后道，“别这样啊！你A组有事要借用的时候，第五章什么拒绝过？”
　　“反正你刚才的话我记住了, 回去就让他过来。”越芜岚得意笑道。
　　“……”算了，反正A组是养老组织, 给人当保镖等等, 第五章那个暴力分子不会同意的。
　　火狐离开后就开始漫无边际的四处跑, 这一次醒来，比往常多了几分不明所以的情绪。以前她被天狐压的死死的，每一次出现基本都是一次战斗的胜利，对比她表示很开心，可这一次, 同样把她压下去了，却也找不到那种畅快感了。
　　等她反应过来时，她发现自己竟然在越清家里绕了几圈，她向来不爱委屈自己，想了想干脆从窗户窜了进去。
　　然而她跳的位置不太对，正打算洗澡已经脱完衣服的采薇，在看见火红色的身影时，下意识的抽过浴巾把自己包起来。
　　什么都没看到的火狐还没来得及说什么，就被扔了一脑袋的毛巾，眼前一黑，只听得采薇打开门跑出去大叫，“小白，救命啊！”采薇想的很清楚，这是高楼，能跳进来的绝对不是普通动物，小白那家伙再怎么没用，那也是犰狳，山海经上有名的异兽。
　　“……”她堂堂一个凶兽，居然被一个普通女人给欺负了？火狐很生气，生气中夹杂着几分不知名的怨气。越生气她越冷静，她慢条斯理的扯下挡视线的毛巾，慢悠悠的走出去。
　　小白将采薇挡在身后，冲她龇牙咧嘴的大叫。
　　”你行不行啊？“采薇忍不住问道。
　　”我不行，那你上吧！“然而虽然这样说，小白还是颤抖着没有往后退。
　　火狐歪头看了看小白，恍然道，“犰狳？都这么多年了，你怎么还这么小啊？”
　　“……”沉默了下，采薇拉了拉兔子的耳朵，轻声问道，“它是谁啊？”怎么感觉跟认亲大会似的。
　　“你老婆。”小白翻白眼道。
　　采薇沉默了一下，抬头看向那只明显比平常狐狸大了足足一圈的狐狸，加上蓬松的尾巴，反而是眼睛，如同黑曜石般格外耀眼。
　　“看来你运气不好，等回来的老婆不是天狐，而是凶兽。”小白又加了句，它也有些不舒服，天狐养了它多年，好不容易找回来了，谁知道这次血脉觉醒运气不行，直接变成了火狐。不过它还能等他们下一次的轮回，可采薇，就未必了。
　　“……”采薇心绪不宁，实在很难想象，以前自己的老婆，居然会变成这样。她的记忆还没回来，但总觉得自己的妻子应该是温柔贤惠的。当然，她这是美化了，如果知道她的妻子不仅是个不贤惠，还是个爱哭鬼，估计更有的纠结了。
　　“怎么？浴巾穿着舒服吗？”火狐见她穿着这样还贴着小白，莫名有些不舒服，口吐人言冷声道。
　　采薇低头一看，发现自己的浴巾在跟小白的接触中，已经往下掉了一截，微微松开的角微微耸起。她忍不住脸一红，转头跑进了房间。
　　火狐眼睛不转的看着她的身形，修长的身形，圆润可爱的脚趾，往上被挡住的风光，好像在突然之间，她get到了，为什么那么多狐狸，最后都栽到了人类身上，这种奇特的美感，是狐狸所没有的。
　　“看什么看？”小白没好气道。
　　“小家伙，是不是天狐太宠你了，把你养成了这幅德行？”火狐眼一眯，威胁道。
　　小白有些怂的往后退了几步，刚才的勇气一下子飞走了。它可以压制同样还没长成的火狐，却压制不住早已血脉化形，完全成熟的火狐。
　　“对了，你跟她单独待一起多久了？”看她刚才非常自然的躲到小白身后，这关系，怎么看也太过亲近了点儿。火狐完全不觉得自己管太多，反正理直气壮的觉得，他们不应该这么亲近。
　　“……”难道这就是越清不喜欢它的原因？看着火狐理直气壮的吃醋，小白仿佛理解了以前为什么天天被越清提着往外扔了。不过，它真的不喜欢人类啊！没毛的人类有什么好的啊？如果不是主人，它看都不会看人类一眼，更何况还是像以前一样，为了避免被还没恢复记忆的主人丢出去，而费劲讨好她的身边人。
　　“堂堂一只神兽，你竟然还被人类养？丢脸！”火狐继续道。
　　“……”管的比天还宽！小白强行顶住压力，心里吐槽道，然而嘴上却一句不肯说，唯恐那一句说错了，被她给拆了。
　　“还有，她刚才叫你什么？小白？这么蠢的称呼你也认？”火狐觉得自己在拯救这种犰狳幼崽，然而小白却觉得，这货分明在吃醋，从某种意义上来说，火狐拥有越清所有的记忆。然而因为她是戾气化形的凶兽，根本就不知道期间蕴含的感情。如今她明显表现出了不悦，小白反而觉得她显得人气了不少。
　　“说什么呢？”因为担心小白，采薇速战速决的穿好就出来了。
　　“关你什么事儿？”火狐一下子顶嘴道。
　　“……”她以前肯定眼瞎了！
　　顺口顶完的火狐瞬间觉得不好起来，然而说出来的话也不好意思收回，好在一脸毛也看不出什么。
　　小白见她出来几乎喜极而泣，一下子窜到她身上，被采薇一手抱住摸了一把。
　　大约他们太亲近，火狐肉眼可见的变得严厉起来，“犰狳唯一的幼崽就这德行？当初你那祖宗若是看到了，还不得气死？”
　　小白身子一僵，如今大部分的妖怪神兽都属于灭绝的稀有物品，小白的族群没有像天狐一样有先见之明，将人类与天狐血脉相连，依靠人类血脉将九尾狐流传至此。犰狳一族生来便隐居，灵气骤变之时，它们迅速老去，为了保住最后的一线血脉，它们将灵气消失以后才出生的小白送去了越家。天道要灭绝神兽妖怪，却到底留了一线生机，不至于让一个族群彻底消失。
　　“你干嘛？都说了小白是幼崽，你好端端凶什么？”大约知道了她是自己的妻子，就算有些出乎意料，然而采薇对她到底没了刚才的害怕。
　　“……”火狐被采薇堵的一时说不出话来。看着小白在她怀里蹭来蹭去，她的爪子一时比脑子快，迅速窜过去把小白从她怀里拽了出来，自己则稳稳当当的占据了她的怀抱。
　　不同于小白的触感，怀中一下子变成了火狐，采薇低头，恰巧火狐抬头，两人对看了眼。
　　“怎么？本座不如那只蠢货？”仿佛看出她眼里的惊讶，没反应过来自己就自然这么做了的火狐恼羞成怒道。
　　“是！你太重了！”见她这样，采薇嘴巴一抽，下一秒直接松手。她说的是真的，小白虽然又大了点儿，但体重也才二十斤上下。但火狐有多大？就算毛发旺盛，那纯体重起码也超过了一个正常人的体重。刚刚窜上来的时候，采薇就差点没把她摔了。
　　被摔了正着的火狐坐在地上一时没反应过来，她抬头呆滞的看向采薇，采薇顿时生了不忍，刚想说什么时。就见火狐不悦道，“大胆！你居然敢摔本座？你是不是不要命了？”她显然气炸了，连自称都冒出来了，在她看来，能让采薇抱，那是她的福气，居然还敢丢她？岂有此理！
　　“那又怎样？你还想杀我不成？”原本打算安慰的采薇顿时收回手，凉凉道。她算是知道了，这只所谓的火狐，也就嘴巴厉害了。
　　“你，你……”火狐你了半天，一句话都说不出来。
　　“我什么？九尾狐了不起啊？”采薇翻白眼道。
　　“我当然了不起！本座乃上古凶兽，自上古以来，就未曾有人对我不敬！”除了跟她同体的天狐。
　　“唉，说到这儿，听说你要吃人心才会化形，是不是真的？”采薇见她外强中干，忍不住开始问道。
　　“假的！我堂堂九尾狐一族，若是化形都需要吃人，那还谈何凶兽？脸都丢光了！”火狐没好气道。
　　“那你为什么一直维持狐狸原型，也不化形？”听说她不吃人，采薇顿时觉得自己接受能力广泛了些，只要她不吃人，她也不是不能接受。
　　“你懂什么？那种没有光鲜皮毛，只有两只腿的动物有什么好的？”不过……火狐下意识看了她一眼，暗搓搓想着，如果人类都这么好看，那么所谓的人形，也不是不能接受啊。
　　“哦！那种一身毛，四条腿，连剪指甲都做不到的动物有什么好的？”采薇面瘫脸回道。
作者有话要说：　　甜给你们看！

　　☆、解惑

　　火狐被怼个正着, 一时竟思考起到底人形方便还是兽形方便这种话题。过了会儿她反应过来了, 恼羞成怒道:“我堂堂凶兽, 还需要剪指甲吗？”
　　“堂堂凶兽, 连自己身体都没有，还要跟一个凡人抢？”采薇见她智商不算高, 想了想就半怼半问道。
　　“……”火狐沉默了下，用那种奇特的语气问道, “你把我当白痴啊？这个身体本来就是为了我准备的！”
　　我还真把你当白痴了！采薇心里腹谤, 不过她有太多的疑问, 自然没打算把狐狸气跑。
　　“不是为了天狐准备的吗？”小白称越清为主子，说明她就是天狐, 但再怎么样, 一个身体两个人，哪怕双重人格，也定然有一个是后来的。
　　“……”火狐沉默了下, 狠狠瞪了她一眼，转头就窜出了窗户。
　　然而火狐的瞪眼一点儿威力也没有, 采薇全然不放心上, 见她转头跑了, 又从浴室那儿下去。浴室窗户虽然是开的，但是高又小，也不知道体型庞大的火狐是怎么窜出去的。
　　“她这是什么意思啊？”采薇戳着小白问道。
　　“她是第二个才来的呗！”小白随口道。然而在它刚想撤的时候，被采薇拽着耳朵拉回来了。
　　“我说小白，我怎么感觉你有事瞒着我？”采薇含笑道。
　　小白一哆嗦, 欲哭无泪道，“没有啊！”
　　“怎么没有？按理说你的主子被火狐夺舍了，但你怎么一点儿都不担心啊？”采薇眯着眼睛道。
　　“唉，没有夺舍，它们两个本来就是一体的啊！”小白有力无气道。
　　“什么一体的？”采薇问道，事实上她早有察觉，按照小说惯例，一个人血脉觉醒，往往有两种方式，一种是自身变得非人了，但思维还是同一个人。还有一种就属于被夺舍的，而之前它的话语隐隐指向这方面。然而那时候的采薇没有自己妻子为人的记忆，反而在第一眼见到火狐时，并没有太大的惧怕反感，甚至有种诡异的亲切感，正是这样，她才敢对着明显危险野兽的她进行多次挑衅。
　　“其实，很多人都把天狐跟火狐分开，却不知道，火狐就是天狐的一部分。”小白幽幽道，“我生来就被送到越家，至今天狐转世已经有好几次了，而无论天狐占据多大的优势，一定会在一段时间后放火狐出来。这一次因为你的出现，导致天狐优势尽失，才被火狐占据先机。”
　　“一部分？这个怎么说？”采薇明智的避过那段小白说的因为她的原因，直接问她们的联系。
　　小白显然有些难以启齿，“火狐，是天狐的七情六欲。”
　　“她看起来不像有感情的样子啊？”采薇惊讶道。
　　“因为出错了，天狐切割七情六欲，本意是不想被感情左右，只留下纯粹的善。谁知一念之差，被切割的并非完整的七情六欲，反而将恶独立成火狐。”
　　她果然不了解妖怪的世界，七情六欲说切割就切割。一想到这儿，她忍不住问，“那火狐知不知道，她只是一个意外而出生的产物呢？”
　　“不知道，火狐一直以为自己是天狐的伴生。谁强谁就能压制对方，殊不知，她永远不可能压制住天狐的。”
　　听到这儿，采薇突然有些心疼火狐了，这个一看起来就骄傲的自称九尾狐的火狐，永远都不知道，自己只是一个附属的存在。
　　火狐憋着一口气被气走，思来想去觉得难受，就开始四处捣乱，她也不伤人，只在破坏之后留下大名。九尾狐之名迅速传遍了整个妖怪处，武林联盟难得迎来了高强度的工作。
　　这天越芜岚把厚厚的资料狠狠砸到了周月生桌子上，“你们不是灵异组吗？怎么我们也闲不下来了？投诉都快把我逼疯了！”
　　“那是你祖宗啊！它到处捣乱我乐意啊？老祖现在不肯出手，我有什么办法？”周月生揉揉黑眼圈，这两天仿佛被火狐溜着玩，等他们一到她立刻转移阵地，等他们懒得管了，她又开始出手，生生逼得他们没法休息。
　　“我有一个办法，不能保证成不成功。”越芜岚犹豫了下，道。
　　“别说，你这几天都不说，这办法肯定太损。你还是别说了。”周月生毫不犹豫拦住她的话头。
　　越芜岚一拍桌子，“损就损，你受得了，我还受不了呢。要不然你就想办法让老祖她们出手！”
　　”她们说，还不到时候。“ 周月生皱眉道。
　　”……“越芜岚看他。
　　周月生无奈抬手，”好吧！好吧！到底有什么主意？“
　　“想办法唤醒天狐！”越芜岚满意道。
　　“怎么做？”周月生问道。
　　“可以利用她的爱人，范采薇。就是A站的那个坤生，唱歌很出名的那个。”
　　“拖别人下水是不是不太好？”周月生犹豫道。
　　“我知道不好，大不了跟她谈谈，我相信她比我们更想要自己的爱人回来。”越芜岚拍案道。
　　采薇下班时，才刚从停车场出来就看见有人靠在电梯门口。当她抬头时，采薇差点喊出了什么，偏生喊不出来，她蹙眉想了半天，也记不起她是谁，然而熟悉的感觉让她知道，这人她应该认识。
　　“采薇。”越芜岚穿着最简单的运动服，非常无耻的装嫩起来。
　　“你是？”采薇停下脚步，疑惑问道。
　　越芜岚仔细看她，发现她眼睛看向她很陌生，顿时想起了当初她血脉觉醒时，所有的同学面对她也一脸陌生。采薇是不认识她的，但事实上，越芜岚今天的打扮像极了越清。她本身与越清就是近亲，容貌相似，加上她不老的容颜，略带修饰，就很容易让熟悉越清的人也对她心生好感。
　　然而所有的事情越芜岚都算到了，唯独没算到，原来采薇早就忘记了越清，原来的说辞根本用不上。
　　“我是越芜岚。”越芜岚有些怅然若失，大部分的天狐都没谈恋爱过，唯一一个越清，谈恋爱后还直接变成了火狐。
　　“哦！你是越清的什么人？”采薇恍然大悟，以前自己可能见过她，那么那种熟悉感就可以理解了。
　　“我是她小姨，你，还记得她？”越芜岚有些意外。
　　“记得，她是我的妻子。”采薇斟酌着台词道，“你也不是普通人吧？”否则怎么会知道她失忆的事情呢？
　　“嗯，去你家谈吧！”越芜岚率先打开电梯，两人一起进去。
　　两人一起进了家门后，越芜岚立刻拽着采薇退了出去，啪的一声关了门。
　　“怎么了？”采薇疑惑。
　　“火狐怎么在你家？”越芜岚心惊肉跳，难以保持镇定。
　　“我怎么不能在这儿？”出来的并不是火狐，而是越清，“这是我家。”她身形修长，气势十足，与此一对比，越芜岚仿佛觉得自己被衬成了假冒伪劣产品。
　　事实上在采薇看来，越清这样子仿佛要欺负人。硬生生的把越芜岚弄成了小可怜。她看不下去，一下子站在越芜岚面前。
　　“你怎么来了？”她蹙眉，看到火狐的人形，采薇意外的有些恍惚，心中酸酸涩涩的情绪有点发酵，出乎意外的让她觉得有些说不出口的委屈。
　　“我怎么不能来？你都让她来了。”越清脸色微变，在她看来自己口气正常，然而在场的人，却莫名听出了几分委屈。这几天她闹得也闹不愉快，思来想去，以她的脑袋也能想出根源都在采薇这儿。思及采薇喜欢人形，她暗搓搓的变成人形，告诉自己她是为了解惑，才不是为了讨采薇喜欢呢！
　　“……”这样的火狐，很难让人害怕啊！越芜岚暗搓搓的想着。
　　“这是我家！我爱让谁来就让谁来！”采薇二话不说，拉着越芜岚就进了房间。
　　越清死死盯着越芜岚，开始肆意释放自己身为凶兽的气息。采薇似有所觉，转头看向越清，“你干嘛？”
　　“没有！这家我也有份啊！”越清连忙收回压制，格外委屈的看着她。
　　“你要不要去看看房产证，看看上面写谁的名字？”采薇把越芜岚往后拉了一下，虽然不知道怎么回事，但那危险的气息连她都有所察觉了。
　　“……”麻蛋！委屈！
　　“小白呢？”进来了半天，一向看见她就会迎上来，可她在这儿半天愣是没反应。
　　“我怎么知道？”越清马上道，她才不会说，是她把小白赶出去了呢。变成人身，感情仿佛也多了几分，看见小白就讨厌。
　　“不会是你把它赶出去了吧？”采薇怀疑的看她。
　　“没有！你还不信我？”怎么猜的这么准啊？
　　“算了！”采薇低声道，一只神兽也轮不到她来操心，她转头看向越芜岚，笑道，“小，额，越姐，你有事吗？”看着她脸，叫小姨吧，她如今跟越清又没有婚约关系，太奇怪了。叫名字，又觉得有些不尊重。
　　“有……”越芜岚话音未落，就见越清威胁的眼神看过来，然而在她的眼神下，她非常顽固的把话说完了，“越清，这几天能不能不闹了？换其他玩法好不好？”
　　话一完，铺天盖地的威压硬生生的将越芜岚生生的压倒在地，越芜岚用手撑着跪起来，嘴角的血一滴滴往下落。
　　“越清！这是我家，你要干嘛？”采薇怒急，挡在越芜岚面前冷声道。

　　☆、天狐

　　越清气息一下子就泄了, 满胸乱窜的郁气让她无处发泄。
　　采薇拿纸替越芜岚擦去嘴角的血迹, 一边数落道, “她是长辈吧？你怎么能这么对她？”
　　“什么长辈？我才是她祖宗！”越清瞪了她一眼, 委屈道。
　　“对，你是我祖宗！”越芜岚点头道。
　　哪儿跟哪儿啊？采薇有些弄不懂她们的辈分问题。
　　“那你也不能随便欺负人吧？”哪怕就是个陌生人, 也没有一声不吭就把人逼吐血的道理。妖怪的世界她不懂，但她知道, 实力相差这么悬殊的情况下, 越芜岚肯定是被逼急才会来到这儿。采薇自认看人眼力不差, 越芜岚品性不错，性格也足够坚毅。这样的人, 她觉得可交。
　　”我没有啊！她自己弱。“越清不服气的嘟囔道。
　　采薇噎了一下, 顿时觉得这人三观很成问题啊！不管她以前是怎么看上她的，起码她现在这样，明显就不行啊。
　　想到这儿, 她不理越清，转头看向越芜岚道, “越姐, 你来找我还是清清？是有什么事情吗？”
　　越清诧异的看了眼采薇, 没想到她居然叫她清清？这个称呼，是她没有觉醒前的称呼。原以为再也听不到了，哪知她在开口时，她竟然有一丝难以言喻的感动。她压抑不住的情绪，让她忍不住踢了踢面前的沙发。谁知下一刻, 沙发直接炸开了。
　　采薇还没反应过来，就已经被越清抱住了。待安静下来时，采薇看着这个碎片，额头忍不住抽动，“你在干嘛？看我不顺眼你也不要毁了我的家吧？”说毁了家还不至于，越清保护措施做的好，沙发碎裂被局限在那一寸之地，并没有波及其他。
　　“意外啊！”越清无辜道，她真无辜，只不过一时忘了，竟以为自己还是那个凡人。
　　采薇瞪了她一眼，下一刻，手直接把她推出了门外，啪的一声关上了门。
　　“越姐，有什么事儿你可以说了。”采薇若无其事道。
　　越芜岚一时没反应过来，惊诧了半天，“你，你怎么把她推出去了？”
　　“烦！”采薇毫不在意道，其实心里完全没有那么不在乎，见识过她爆发力的采薇心也很虚，如果不是出其不意，越清根本不可能被她推出去。虽然听小白说，血脉觉醒，等同与世俗隔绝，当时经历的不会忘记，但所有的感情都会被淡化，然而越清对她明显还有着出乎意外的耐心。
　　被锁在门外的越清终于反应过来了，她第一次发现，自己竟然被人嫌弃了？怎么可能？堂堂九尾狐，被人锁在门外，这传出去还能听的吗？
　　她抬手正打算敲门，又犹豫了下，谁见过九尾狐敲门的？她从来都是直驱而入的。可这会儿再进去，采薇肯定生气啊！她忍不住在心里唾弃自己，这天地间唯一的一只火狐，居然会怕人类生气？传出去肯定是个笑话啊！想到这儿，越清更纠结了。进也不是，不进也不是，无论怎么做都觉得不太合适。
　　在她纠结间，越芜岚已经开门打算出来了。越清连忙变成狐狸一下子窜到另一面墙去，她抓着墙壁探头出来，只听得越芜岚道，“那我等你消息。”
　　“我知道，你走吧。”采薇面色冷淡，越芜岚不以为意，转头就离开了。而越清趁着采薇开门，一下子从门口进去。
　　“你不是走了吗？”采薇吓了一跳。
　　火狐爬到书柜上去，低头道，“女人，你就这么想我走？”
　　“……”她抽抽嘴角，转头进了卧室，拿了衣服就去洗澡了，一点儿都不想搭理这个中二病。好在洗澡的时候火狐没跟来，洗完换了衣服，回到了卧室。
　　“喂！”在客厅的火狐看到了，连忙跟了进去，一下子扎到被窝里，探出脑袋道，“这是我的。”
　　“那给你好了。”采薇送了个大白眼给她，抱起枕头就往客房去。
　　“这也是我的！”她爪子一下子压住枕头，抬头挑衅的看她。
　　这臭狐狸是不是找揍啊？采薇不由深思。不过这会儿她有气无力，实在懒得跟她闹腾，干脆枕头也不要了，转头就去了客房。
　　然而在采薇出去后，火狐整只狐狸都变得没精打采起来，呜呜呜！采薇生气了，她都不理她了！
　　客房也是有被子的，她堆起被子弄成枕头，随手拿了被单就准备睡觉。哪知这会儿门被打开，一只爪子推了推她，采薇不理。
　　“你要不要吃好吃的啊？”越清小声问道。
　　她回来的时候吃过了，现在只想睡觉。采薇心里腹谤，却不肯开口，打算无视她。
　　“你生气了？”越清又问道，然而还是没有得到答案。她的耳朵听到她均匀的呼吸声，还以为她睡着了，于是小声道，“你别生气啊！大不了我不欺负那只小天狐好了。我也不是故意的呢，天狐从出生起就是满脑子心眼。
　　什么信仰纯善都是假的！明明我也没做错什么，顶多就去捣乱一下而已。可是他们都怕我，说我是凶兽。明明同一个身体，待遇却天差地别。她做什么都有人夸赞，我做什么都被恶意揣测。既然说我恶，那我就恶给他们看，我就毁了几个所谓的福地洞天而已，这群傻逼们也不想一下，天道根本就不想妖怪神兽存活下来，所谓的洞天福地不及几千年前的一分一毫……”
　　越清在慢慢念叨着，采薇缓缓听着，在她的声音中，陷入了睡眠。
　　在梦中，她看到一个明媚的女子坐在石头上缓缓笑着，口中轻轻吟唱着歌曲。转头看过来时，熟悉的容貌却仿佛被月光附上了无暇。
　　“采薇，你来了？”她从石头上跳下，穿着一身月白色的长裳，柔顺的长发披在肩头，更显得仙气十足。
　　然而她并没有看到梦中的采薇出现，只有那女子轻笑，带着几分悲凉，“采薇，你还是不愿意见我吗？”
　　下一刻，采薇从梦中惊醒，她一摸眼睛，竟然摸到了眼泪。睡眠不足让她有些头疼，莫名其妙没做完整的梦也让她更加难受。转头看，一只火狐睡在她的身边，睡熟了火狐显得格外乖巧，尾巴不如醒来时晃悠，服服帖帖的散在身上，把自己盖的严严实实。
　　采薇看着火狐，突然想起梦中同越清长得一模一样的女子，莫名的就知道了，她就是天狐！姿容绝色，只是微微悲凉的神色，就让她心痛到无法呼吸。
　　夏天的夜色，月光格外明亮，她揉揉额头，过去打开窗户，隐隐听到青蛙鸣叫的声音。采薇张开手，爱情线一根到底，没有丝毫分岔。
　　那时候越芜岚问她，“你想不想越清回来？”
　　“想。”她当然想，即使记忆被替代，她依旧记得自己的爱人。
　　“只要火狐消失了，你的爱人就会出现。”越芜岚这样道。
　　“为什么，一定要火狐消失？”
　　“因为他们两个一体的，采薇，你在越清心中何其重要？她愿意为了你放弃永生，你也不要辜负她。”越芜岚低低的声音，却带着无尽的诱惑。
　　“那，要怎么做？”采薇仿佛被诱惑了，深呼吸一口气问道。
　　“只要有你在，就能唤醒天狐。火狐因着天狐原因，对你向来没有警惕心理的。”说出这句话时，越芜岚才发现，自己竟然这般恶毒，利用火狐的信任来达成目的。可事实上，她现在没得选择。不把火狐压制住，大家都玩完。
　　“所以，你要我背叛她？”采薇眉间一片迷惘，她没有记忆，只凭着那一抹不舍，重新认识了火狐。
　　“不是背叛，你跟她，何来背叛？”越芜岚否认道。
　　对呢，她们之间，何来背叛？采薇慢慢回想着。
　　睡觉前，火狐说的话都听到了，梦中，天狐的伤感也看到了。只是，她想起小白说的那句话，火狐，只是天狐的附属罢了。左手火狐，右手天狐，然而，火狐注定要离去。
　　既然是附属，就让她多出来一阵子吧！想到这儿，她打开手机，给越芜岚发了信息，就把她的联系方式删除了。既然决心不管，那便不要联系了。
　　“你怎么还没睡？”周月生路过走廊，发现越芜岚还在窗口那里。“看什么呢？”
　　“看月亮。”越芜岚道。
　　“有什么好看的？你虽然是狼的近亲，可到底不是狼，不可能从月亮这里得到灵气的。”周月生笑着靠着旁边道，“怎么了？今天情绪不对？”
　　“我去找了采薇了。”
　　“她同意了？”
　　“拒绝了。”越芜岚拿出手机道，“可真奇怪，她拒绝了，我竟然松了口气。”
　　“不是你说的吗？对火狐要什么良心。”
　　“不是，月生，你还记不记得，老祖说过什么？”越芜岚侧头看他。月光照过去，他的脸显得格外好看。
　　“她说，不到时候？”周月生惊疑不定道。
　　“我怀疑，天狐出来的时候，才是真正的出事了。”越芜岚转头重新看月亮。
　　“怎么可能？神话中，天狐可是信仰的化身啊！再说了，你自己也是天狐呢。”
　　”信仰的化身，会为了感情堕入轮回？“
　　“好了，天狐再怎么样，也不至于像火狐一样四处捣乱吧？拒绝了也好，省的你胡思乱想。”周月生拍拍她的肩膀，笑道，“回去睡觉吧。”
　　“嗯！”越芜岚顺从的点头。这几天他们太忙，基本都住在了武林联盟。妖怪多了后遗症就是，他们有时候一起床，就能看到梦魇直直盯着她们。半夜上个厕所，就有吊死鬼吊在上面睡觉。出来看个月亮，就有狼在那儿大叫。
　　也因此，工作人员连续吓跑了好几个，于是他们这几天更忙了。几个正常的人修都快被逼疯了，也就周月生还坐的住，每天准时起床忙碌，脸色好的让人羡慕啊！

　　☆、温柔以对

　　
　　又一次被梦魇盯醒后, 周月生终于无奈的从床上爬起, 拍拍她的肩膀道, “梦魇妹子, 你不睡觉可以，但考虑下我们正常人好不好？现在灵气不足, 大家都需要睡眠的。”
　　白天还算正常萌的妹子，一到晚上脸上青白, 活像被吸了阳气的男人一样。她痛苦的捂着脸, “我也不想啊！但是这儿人太多, 我忍不住啊！”
　　“要不，我给你找个附近的酒店？”周月生开始出馊主意。
　　“那算了, 我怕我把普通人给吸干了。”梦魇一脸呆滞道。
　　“可是妹子啊, 面对普通人你还会收敛，可你看看大家，谁起床都没精打采的。大伙儿正忙着, 你能不能放过我们啊？”周月生几乎都想跪下来求她了，这妹子尤其爱青睐他。睡眠被梦魇摄入对于修真者来说, 真不算啥, 可这年头, 灵气不足，大家都累啊！
　　梦魇有些心虚的摸摸鼻子，道，“今天是有事找你，不是来打扰你的。”
　　“什么事儿啊？”周月生勉强打起精神问道。
　　“我摄到了一份梦境。”
　　“谁的？”她不天天把别人的梦给偷走了？
　　“好像是叫采薇的梦境, 我感觉很有意思，所以特地来找你了。”梦魇眨眨眼，青白的脸色难得几分诡异的萌感。
　　“采薇？”周月生打起精神，拿出手机百度出松哥的照片，指着照片道，“是这个姑娘吗？”
　　梦魇点头，“你怎么知道啊？”
　　“废话少说，她做了什么梦？”是她的就比较有意思了。
　　“她梦里有一个人，我死活看不清，但是我莫名其妙的觉得，她不是普通人。而且我看见她在刻三生石。”梦不一定都是假的，有些人做到莫名其妙的梦，就很有可能是自己的前世或者未来，有前世的人，都不是普通人。三生石不是人人都能看到了，更何况如今黄泉路早就被封了，邪修少了，自然鬼也没了。能入轮回的都是强大的修士神兽，轮回路，其实就是因为他们而建立的。
　　“你听到她说什么了？”周月生若有所思的问道。
　　“她，让我滚！”梦魇沉默了一下，想起那名女子格外冷淡的眼神，清冷的仿佛天外雪山，轻声启唇:“滚！”于是梦魇就被强行赶出了梦境。这么多年来，梦魇还是第一次碰到在仅仅一个梦，就能将她赶走的人。
　　“你被赶出来了？”周月生惊讶的看她，“你被人驱逐，结果还不知道对方是谁？”
　　看见他的眼神，梦魇噎了一下，仔细想想，竟然觉得周月生说的也没错。“她，很强大！强大到哪怕在梦境，一个眼神都能将我驱逐。上一次我遇见差不多的人，还是在老祖身上碰见的。”
　　周月生沉默了下，想起越芜岚说的那句话，也许，真的天狐出来后，会更糟糕。火狐不伤人命，基本也就捣乱破坏，时间久了大家习惯了，大都懒得搭理了。他忍不住揉揉额头，一向被称为武林联盟最不靠谱的组长，结果却成了武林联盟里最忙的。
　　第二天火狐醒来后，没看到采薇。她偷偷的跳起来打开门，只见采薇正在厨房那里往面粉里加蛋用打蛋机搅拌，从厨房探头出来看见她时笑道，“清清，鸡蛋煎饼吃吗？额，你需要吃吗？”
　　“需要！”火狐连忙叫道，一下子窜到椅子上，等着采薇给她弄早饭。
　　采薇见她乖巧的样子，忍不住轻笑，转头将胡萝卜切丁，香葱切碎。一起放入面粉中，加了点盐，少许油。开了火放油，热了以后倒面粉进去。
　　没多久，火狐的小鼻子抽了抽，熟悉的味道让她忍不住想起从前越清的记忆。哪怕在别人看来，越清跟她是同一个人。然而却因为九尾狐生来的冷情，让她对这份吞噬而来的记忆没有丝毫代入感。可这一刻，她却实实在在的第一次感受到这种毫无利益相关的温柔关怀。
　　“鸡蛋饼好了。”金黄色略带焦香味，被卷成一团切开，卖相好看。火狐敏感的鼻子被香味吸引，爪子一下子探近刚放到面前的盘子。下一刻，她被烫的直缩爪子。
　　采薇见了忍不住一笑，从桌子上拿出筷子放到她面前，“要是不想变人的话，那就凉了再吃，我记得你们舌头好像不能吃热的。”她起得早，就顺手去查了，像犬科猫科都吃不了太热的东西的。可惜她现在记忆还没有恢复成原来的。那么原来越清有没有这方面的忌讳，她并不记得。
　　火狐顿时有些受宠若惊，下一刻直接变成了人形。拿着筷子夹起鸡蛋饼，当嘴巴充满鸡蛋饼的味道时，她几乎泪流满面。今天采薇，有些奇怪啊！越清小心翼翼看了眼采薇，发现她眼中带着微笑，仿佛带着无限宠溺，她怎么做也不会生气的样子。
　　她轻轻用手指戳了下桌子，一下子戳出了两个洞，她连忙偷偷看看，不好意思道，“对不起，我不小心的。”
　　果然采薇嘴角一僵，过了一会儿又恢复正常，继续温和道，“没事！用了这么多年，也该换了……”然而了的音还没结束，就见越清手中的筷子啪的一声断了。
　　“对不起啊！”越清不好意思笑道。
　　采薇眉头一皱，看她脸上明显带着故意的笑，然而，她压下烦躁道，“没事！还有……”咔嚓一声，椅子断裂的声音传来。
　　“我不是故意的。”越清眉开眼笑。
　　“不是故意什么？好好吃！再来我把你丢出去！”忍不住了！采薇随手抓起碗砸过去。
　　“好！好！好！”越清喜不自胜的接过碗，连连点头道，这才是采薇嘛，之前那温柔的采薇，差点让她鸡皮疙瘩都起来了。
　　“有病！”看越清这样，就知道她在想什么，对她温柔一点还不行，非要凶点的。难怪越芜岚他们都想把火狐驱逐，换天狐入主。不说其他，智商肯定比她高。
　　等两人吃完，采薇收起碗筷道，“这段时间我休息，要不要陪你一起出去玩？”
　　越清连忙上前收过碗筷，道:“我吃了你的，没道理让你收拾，我来吧。”
　　“别，我怕你把我所剩不多的碗都给砸了……”话音未落，只听得啪嗒一声，采薇低头，见越清因为想拿她的碗，自己一只手拿着一不留神就掉地上了。
　　瞬间房间出现了诡异的沉默，没事！没事！没事！不就几个碗吗？采薇安慰自己，然而下一刻，采薇刷的一声把所有的碗砸向越清，“你他么给我滚！”就这么一会儿，惹了多少麻烦？首富怕都养不起她。几个碗都拿不住，还凶兽呢，怕是脑子没发育完全的傻蛋一个。
　　越清连忙接住了采薇手中的碗，一边苦哈哈道，“我真不是故意的，对不起啊！”
　　“好好收拾，没收拾前不准出门！”采薇转头进了卧室，打算换身衣服，等会儿出门。
　　越清虽然不会收拾，但别忘了，她不是人啊！堂堂九尾狐，还要动手多累啊？待把厨房收拾干净，她用了妖法，把自己刚才弄坏的东西都恢复原样。向来只搞破坏的她，收拾起这个因她意外而导致的事件，竟显得格外负责。
　　收拾完后，有人敲门。越清强行抓回忍不住往外跑的神识，既然待在这里，她还是决定按照人类的生存方式来。
　　啧啧啧，也不看看刚才谁用妖法作弊了。
　　打开门，妖气冲天而起，双方俱是愣了一下。
　　“越清！”左心率先开口。
　　越清手撑着门口，压根没打算放她们进来，似笑非笑道，”呦，这不是那天的小美人吗？怎么，来看我的吗？“
　　“你什么意思？别以为你是凶兽我就怕你！”右心见不得有人用这么轻佻的口气说姐姐。
　　“我来看采薇的。”左心拉住妹妹的手，强行把激动的她定在原处。
　　“看她干嘛？我又不会吃了她？她活着好好的，没事就给我走。”越清不客气下着逐客令，想趁着采薇没出现前，把人赶走，省的把她跟采薇接下来的行程都给破坏了。
　　“越清，谁来了？”采薇一边打开卧室门，一边道。
　　“没有！没人！”越清笑道，下一刻强行把右心她们关在了门口。
　　面对大门，右心不可思议，“姐，她怎么这样子？”
　　“都成凶兽了，你还指望有正常人类的道德三观啊？”左心笑道。
　　“可是……”凶兽都这德行？右心总觉得有哪里不对。
　　左心忍不住笑着摇摇头，过去重新敲门，这次开门的是采薇。
　　“哦，你们好，请问你们是？”她一脸陌生的看着面前两姐妹，仿佛她们都是陌生人。
　　

　　☆、双生树

　　
　　“你好, 我是左心, 这是我的妹妹, 右心。”左心没有丝毫意外, 本来越清血脉觉醒后，所有有关于她的记忆都会被替代, 她们两人是妖，自然无事。
　　“你好, 你们有事吗？”采薇丈二摸不着头脑, 实在有些疑惑她们的到来。
　　“我找你谈谈, 有关于越清的事情。”左心含笑道。
　　采薇转头看了眼越清，发现她正挥拳对着左心以示威胁, 见她转头连忙收回手无辜的冲她笑。
　　“采薇, 我不认识她们，她们能懂什么啊？”
　　“进来吧！”采薇盯着越清看了几秒，果断转头道。眼光余光一下子就看到越清懊恼的神色。
　　两人进来后坐到沙发上, 采薇打开冰箱拿饮料，就这一会儿的功夫, 越清已经上前抓住左心的衣领, 低声道, “你来这儿想干嘛？”
　　“没想干嘛啊！”左心不慌不忙。
　　右心倒是坐不住，一下子起身，被左心一手拉住，她委屈的咬咬唇，不甘不怨道, “放开我姐姐！”
　　“怎么了？越清，你干嘛？”转头的采薇一看她这样，眉头立刻皱起来。
　　越清连忙放手，还顺手弹弹她的已经，对采薇讨好的笑道，“没事，我就看她衣领有点脏了。”
　　“……坐回去！”你当我傻子啊？采薇白眼都懒得给了，看越清乖乖坐回去，采薇把水递给左心她们。“喝点水吧，你们找我什么事情？”
　　她坐到越清身边，就见越清兴奋的扭扭身子，像没骨头一样的靠在她身上。采薇顿时一阵恍惚，脑子里闪过相似的场面，她知道，那是她们的过去，可奇特的是，此时的火狐，与时不时出现的越清，非常高度的相似。所以，火狐是她的妻子，还是没见面的天狐才是她的妻子，这让采薇有时候都分不清了。她在她面前的乖巧无害，哪怕傲娇都能让她不自觉的包容且觉得格外熟悉。
　　“她能有什么事儿啊？采薇我告诉你，你可别被骗了，她两都不是人，是几千年的双生树成精。”越清不等她们开口，就直接抖落了她们的身份。
　　“你也不是人啊！别说的你很无辜，上次你还诱惑我姐姐呢。”右心不服气道。
　　“你诱惑她？”两人互怼信息量太大，然而采薇抓重点的能力很出色，从一堆信息量中抽出最关键的一点。
　　“没有啊！”越清连连否认，虽然不知道为何，但这种事情明显不能认。
　　“有！你上次刚刚化形的时候！姐姐本来就喜欢越清，如果不是这样，你能成功迷惑她逃走？”右心直接揭穿她的话。
　　“怎么可能？我只是在玩，区区一个千年树妖，还想拦住我？”面对右心颠倒黑白的话，越清气的直接开口道。然而她这话一出，全场诡异的沉默了下，她后知后觉的看向采薇。
　　“好玩吗？”采薇温温柔柔的问道，她曾经查过，知道火狐生来喜欢魅惑，然而加上她说不吃人心，又在她面前从来不用这些，所以她自然而然的以为，这点也是假的。却没有想过，她可能根本不想魅惑她。想到这儿，她也没精力生气了，心情有些低落起来。
　　“不好玩。”越清见她这样，顿感不妙。然而这会儿采薇根本不想理她，转头看向左心她们。
　　“你们找我有事吗？”
　　“我跟妹妹化形那年，刚好遇见仇家。他们阴险的等我们化形后最虚弱的一刻，企图将我们杀死。后来，我们为天狐所救，她带我们离开妖林到了人间。”左心陷入的回忆中，脸上露出轻松的笑意。
　　“天狐？你说是越家化形的天狐一族，还是，天狐之祖？”采薇开口问道，如果是后者，那么，她也是越清体内的天狐？
　　”她是后者。“左心点头应道，肯定了她的想法。越清不爽的踢脚，脸上的不乐意非常明显，可这会儿采薇不理她，她也闹不起来。
　　”所以她救你们，跟我什么关系？“
　　“当年，她曾经说过，千年之后，火狐会出现，她怕保护不了你，让我留了一样东西给你。”
　　“什么嘛！我也能保护她啊！”越清不满道，“她以为她是谁啊？她能做到，我也能做到。”
　　“不，你做不到。”左心笑着摇头否认，“采薇是从未修炼的人族，为了保护她轮回，天狐几乎散尽了灵气。每一次的轮回，都是会让她灵魂散开。因此天狐费尽心思找到了道修炼鬼的方式，将她送入了轮回。”
　　“那她留给我的是？”采薇心情复杂，说不出什么滋味。曾经有人，愿意为她做到这种地步，可她却什么都不记得了。
　　“你自己看看。”说完，左心伸出手，掌心浮出非铁非木的灰色盒子。慢慢飞过去，稳稳的停在采薇眼前。
　　采薇的眼中都是盒子，仿佛迷惑般的伸手。
　　”不要拿！“越清一把把她手抓下来，“这到底是什么东西？能蛊惑人心的，可都不是好东西。”
　　“噗！原来你还知道自己不是好东西啊？”左心忍不住噗嗤一笑。
　　“这到底是什么？”采薇吞吞口水，有些艰难的从盒子那里移开，这东西让她感受到了克制不住的贪婪，这让她格外不安。
　　“别担心，不是什么坏东西。如果对你不好的话，我还不得被火狐给撕了？”左心轻轻一笑，这会儿还有心情揶揄道，她手指做了个打开的动作，盒子缓缓打开，白光大绽，采薇被光线刺激的忍不住闭上眼，然而熟悉的感觉，却让她的眼角缓缓滴下一滴眼泪，冰凉的触感顺着面庞滑落，只听到左心继续道。
　　”这个叫三生石，是天狐从黄泉道那块巨大的三生石敲下来的。它可以护佑人类脆弱的灵魂，保护她一次又一次的轮回。“
　　“三生石！”越清直直看向面前已经散去光线，看起来平淡无奇的石头。“三生石坚硬无比，她是怎么敲下来的？”不是什么神力都有用，比如三生石，再强大的人，要想得到它，也只能用普通的锤子，一点一点的敲下来。她很难想象，那个占据她身体的另一个人，是用怎样的心态，像普通人一样，把三生石敲下来。
　　左心没有回答她，她看向采薇，采薇眼睛缓缓睁开，转头看向三生石。她伸出手，三生石仿佛有灵一般，直直的飞向她的掌心。
　　“三生石，如果只是保护我轮回，你也没必要特地给我送过来吧？”
　　“它不止能保护你的轮回，它还能保护你不受任何伤害，保护着你所有的记忆。”左心笑道，起身准备离开，“我的任务完成了，告辞！”
　　“等等！”越清突然叫道。
　　“什么事儿？”左心身形顿住。
　　“你的意志力很强啊！所以我一直疑惑，那天你为什么会被我迷惑，可我现在知道为什么了，你，是不是喜欢天狐？”越清有些恶意的笑道，“为了她的一句话，守了我们这么久，越清跟采薇在一起时，你处处给她们添置麻烦，可你的表现，又不像喜欢越清的样子，那么，你应该喜欢的是天狐吧？”
　　“关你什么事啊？多管闲事！”左心没开口，右心开口就斥道。
　　“跟我是没关系啊！可是我记得，双生树，从出生就是在一起的，她妖力强大，你却明显比她弱很多。难道不是因为她爱上天狐，急切成人，才导致你化形不全吗？而且双生树一棵是雌，一棵为雄。难道不是因为她喜欢女人，你才会变成女人吗？”越清揣测道，看右心脸色越来越难看，才肯定了自己的猜测。
　　“右心，别跟她计较，我们走。”左心看她一眼，拉着右心离开。
　　“啧啧，好一只忠犬啊！可惜再怎么样，你也只是妹妹，双生树居然都被分开了，天狐果然好魅力啊！”越清见她们离开，最后高声道。
　　出了门，右心自己快速走到了前面拦住左心，“姐，你真的喜欢天狐？”当初确实是左心强行化形，剥夺了她的大部分灵气，才导致她化形的时候出了问题，因此这些年左心一直顺着她。她对越清确实有些古怪，当初她打她时，就是因为越清。
　　“右心，不要想太多了，你永远都是我的妹妹。”左心强撑着笑了下，却发现嘴角僵硬，干脆放下笑脸揉揉脸道。
　　右心看了她一眼，发现她脸色格外难看，张了张嘴，最终还是低落道，“我知道了。”双生树，双生双死，无论如何，她们都是分不开的，其他的，还有什么好想的？
　　“我们回去吧。”左心一如往常的摸摸右心的脑袋，却见右心转头躲了开来。
　　“好！我们回去吧。”右心仿佛什么也没看到，若无其事道。
作者有话要说：　　谢谢嗨的地雷。营养液我是用手机app更新的，看不到，谢谢大家灌溉了！

　　☆、归来

　　越清回过头, 却见采薇跪在地上撑着下巴看着桌子上的石头, 她嘀咕道, “不就一颗破石头吗？”
　　“这是三生石。”采薇伸出手摆弄了两下。
　　“跟石头没两样啊！”越清疑惑道, 靠近正打算用手碰一下时，采薇一下子抓住她的手。
　　“别碰！”她有些莫名的心慌, 觉得面前的石头绝对不简单。左心她不记得了，但越清说的话还是听到了。感情使人蒙蔽, 也许这的确是三生石, 可谁能确定, 它只是单纯的三生石呢？
　　“不过是一块石头，居然比我重要了？”哪知越清误会了, 这认知让她有些不快, 伸出另一只手，比脑子快的抓过三生石，在她面前摆了摆, ”我就碰了，你能耐我何？“
　　采薇心骤然如同鼓点般大跳, 说不出是惧怕还是兴奋, 她急切的伸手意图夺过来, 却被越清闪开了，“你不让我拿，我偏要拿。”
　　“那玩意危险！放下！”采薇压住狂跳的心，眼睛直直盯着越清道，希望可以说服她放下。
　　然而越清跟她对视了几秒, 在采薇以为她要妥协时，越清一下子转身变成火狐，一下子窜上了装饰灯上面，探着狐狸脑袋对她龇牙咧嘴，“再危险还能有我危险？我就不放！”
　　“你……”采薇被噎了一下，不知该如何是好时，就见灯上的狐狸啪的一声掉了下来，随同灯的狐狸一下子放开灯，打算跳来时却莫名被带了下来。然而越清落地立刻成人，采薇无奈笑道，“吃到教训没？还我。”
　　越清转头过来时，采薇一下子呆住了，纯黑色眼睛的火狐，在这一瞬间，眼珠子变成了正常的茶色。
　　“你是谁？”采薇连忙后退，惊讶道。
　　“我，是越清啊！”她眨着茶色的眼眸，格外无辜道。
　　“越清？”她，之前真正的妻子吗？那火狐去哪儿了呢？
　　“嗯！”越清勾笑道，“采薇！”
　　“火狐呢？”采薇连忙问道。
　　“什么火狐啊？”越清有些无辜的看她。
　　“你，真的不知道？”看她神情，这显然是不一样的。
　　“采薇，你在想什么啊？什么火狐不火狐啊？这一晚上的功夫，怎么就听不懂你说的话了？”越清无奈的摇头，颇为包容的笑道。
　　“没事，我出去走走。”采薇有些难以压制情绪，面对这个截然不同的越清，她有些没办法接受。说完，采薇转头开了门，下了楼，打算去追回左心她们，想问问她们到底留了怎样一个东西。是不是现在这个越清才是她的爱人吗？在这种情况下，她觉得自己目前十分需要过去的记忆。
　　她追出了小区门口，左心的身影已经完全消失，她忍不住靠在墙壁上，捂着脸低声哭泣。她知道火狐迟早会离去，毕竟小白都说过了，可她怎么也没想到，她竟然会消失的这般无声无息却又快速直接。
　　“你怎么了？亲爱的，你的眼泪让我心痛。”越清跟过来了，从怀中掏出手帕，替她擦擦眼泪。
　　采薇嘴巴微张，眼泪还挂在眼睫毛，显得呆滞无比。
　　“你不想说就算了，让你在我不知道的时候受伤，是我的错。”越清叹口气，略带低落道。
　　“我，我没事啊！”采薇尴尬笑道，越清的口吻跟火狐完全不同，格外的温柔体贴，自责都让她觉得不把责任往自己身上揽，就是坏人。她怎么也没想到，同一个人身体里的人，为什么差别会这么大？简直南辕北辙好不好？可怕！
　　她跟着越清回了房间，采薇趁机看了眼房产证，发现上面写着采薇，越清两个名字。
　　“……”她敢肯定，之前绝对没看错！所以现在是变了？可为什么她的记忆还没变？
　　越清去厨房收拾顺便煮了午饭，菜色丰富味道宛如五星级大厨，而越清却面不改色，仿佛本该如此。
　　果然傻了！这人突然变性，采薇觉得自己浑身不自在起来，越清会做饭？怎么可能？
　　越清不仅会做饭，还会收拾家务，吃完后收走餐具，顺便给她一瓶木糖醇，让她去沙发上待着。
　　采薇仿佛见鬼一样看着她忙里忙外，忙完家务后洗了串葡萄送到她的手边。
　　“吃吧！要不要我帮你剥皮？”她温柔的问道。
　　“不要！”采薇吓得一哆嗦，连忙反驳道。
　　“哦，那算了。”越清略带遗憾道。
　　采薇转头过来盯着电视，脑海里却不停的思考，这个人，真的是她的妻子？然而她的记忆完全被替代，根本不知道是不是真得。
　　“吃啊！“采薇嘴里突然塞进了一个剥完皮葡萄，她呆滞的移过脑袋。
　　“谢，谢谢！”采薇食不知味的嚼着葡萄。
　　她轻轻一笑，靠近了采薇，轻轻替她揉肩采薇连忙躲开她的手，仿佛良家妇女一样，连忙环住胸前，有些惊慌失措道:“你，你想干嘛？”
　　“那个，越清，你看，你生了这么久的气，也该够了吧？”越清没有在意，今天靠了过来。
　　“什么够了？”采薇不客气的问道。
　　“不就是，那个嘛！”越清用手抱住她的腰，暗示性的在她腰窝上揉了揉。
　　“那个啊？”采薇欲哭无泪，这演的哪门子戏啊？
　　“就是，床上那点事嘛！你惩罚了我这么久，也该消气了吧？”越清有些不好意思道。
　　采薇被她的撒娇弄得忍不住腰间一软，连忙站起来，一下子窜出门口，“我还有事，先走了。”
　　“采薇！”越清连忙站起来叫道。
　　然而在采薇身影消失后，越清温和的面容逐渐变得阴沉起来。她打开窗户，看着采薇急切逃离的身影，看着她渐渐消失，她才转移了视线。
　　夏天开始逐渐过去，越清走入了一间普通的佛寺，随同人群烧香拜佛，而后独自一人上了天山。天山有点远，偏偏这里还不能开车，因此虽然风景不错，但算不得独特，因此意外的有些冷清。
　　她坐在半途供旅人休息的石椅上，坐了一会儿，就见有名少年冲了过来，一下子抱住了越清的大腿，“老大！你这几天跑哪儿去了？捣乱都找不到你了，我好想你啊……”
　　越清随他絮叨也不说话，少年见她沉默不语，连忙抬头看她，“老大。”
　　下一刻，一道白光打到少年的面前，她用手把他吊了起来，仔细扫视了眼，“看不出来，居然是狼妖，还有几分佛骨，可惜眼神不好。”
　　“老，老大，你要干嘛？”少年心里发毛。
　　“啧，我不是你老大，下次看人准一点。”她的右手落到他的头上。
　　“难，难道，你是天狐？”少年有些结巴的问道。
　　“算你有几分眼光。”然而越清的话未落，少年眼皮子一翻，一下子晕了过去。
　　“无聊。”越清丢下他，自己一人踏步上了天山。天山风景宜人，中间有一湖碧水，上面的建筑颇有古代风范，颇为古韵。
　　“犰狳。”她轻声叫道，一道白色光影从中窜出，一下子跳到她的手上。“小白，你这名字还不错，以后我就这样叫你了。”
　　“主人！”小白呜咽的扑到她怀里。
　　“放心，我回来了，没人会欺负你。”越清摸摸它的脑袋，安慰道。“小白，谢谢你，替我守了这么多年。”
　　然而此时的武林联盟，却忙成了一团。
　　“这次死人了，火狐大开杀戒了吗？”周月生沉着脸问道。这次被毁的连山，已经死了两个弟子都是人修，修为尚未筑基。
　　“怎么可能？不像她的风格。”越芜岚提出疑问。
　　“可事实上，就是死人了！”周月生有些发愁。
　　“可是，她……”越芜岚还待辩解，就被周月生打断了。
　　“我知道她骄傲，可事实上，就是死人了！叫老祖。这次事情很严重，她应该肯出手了。”
　　“说不定不是她，她前几次都没有杀人。”越芜岚还想给火狐辩解几句。
　　“不管是不是，关键是，大家认定是她了！”周月生烦躁的抓头发。
　　“……”确实如此，如今外面都认定了火狐，无论如何，没有铁证没办法把它的标签扯下来。作为天狐的祖宗，无疑的，这次越芜岚受到了禁锢，大部分人都不让越芜岚参与其中。
　　“好了，我去找老祖，灵异组的人守着连山，越芜岚暂时撤下A组组长的职位，第五章顶上。”周月生道，转身自己就离开了。
　　“凭什么啊？火狐并不算我们的先祖啊！我们的先祖是天狐！这点麻烦你们搞清楚。“用这个理由把越芜岚排除在外，她自然不服。
　　“我知道，可是，在外人眼中，九尾狐火狐，确实也是你们九尾一族的。”周月生冷淡道，“好了，你们就安分点儿。”

　　☆、千佛寺

　　
　　越清抱着小白离开了天山, 小白歪着头看她, “主人, 你不怕那个冒牌货把夫人抢走？”
　　“我的, 她抢不走。”她信步而走，低低笑道。
　　小白抖了抖长耳朵, 颇有些着迷的看着她自信的侧脸，都说火狐魅惑, 其实真正魅惑的是天狐。她从容自信, 骄傲却内敛, 一场局，延续长达数千年, 所有的一切, 都不曾逃脱她的掌心控制。
　　“那，主人，我们现在要去哪里呢？”小白疑惑的问道。
　　“这次我能重新活过来, 还真是多亏了越家，当然, 得去报恩。”越清噙着笑意, 摸了摸它的脑袋, “小白，想不想尽快化形？”
　　“真的吗？”小白期待的眼睛看向她。
　　“嗯！犰狳一族幼崽期漫长，然而你最大的问题却不是幼崽期，而是没有长辈在身边，无法借助他们的力量从而成功成年。我终究不是犰狳, 不能助你太多。但有人，可以帮到你。”
　　“谁啊？”
　　“人仙！”越清低头温柔的看它，“我时日无多，希望你能成功成人。犰狳一族唯余你一人，你好好的，就好。”
　　“什么时日无多？主人，你是从人类诞生起就存在的神兽，这么多年来，只有你活下来了！你应该与天同寿的啊！”小白急切的学习人用爪子抱着她的手臂。
　　越清轻轻的抽出手来，叹息道，“哪有什么能真的与天同寿？按理说，那些活了几万年的神兽比我强大的多，可还不是一样消失了？我已经预感到了我的再一次死劫，三千年前，我躲过一次死劫了，这次，我想让你能好好，我才能放心应劫。”
　　“能躲一次，就能躲第二次啊！”
　　“傻！我是信仰而成的神兽，如今人类信仰稀疏，知道我的已经太少了。就算避过死劫，我也会因信仰崩溃，终将消散于天地。”越清幽幽叹气。
　　她带着小白缓步而行，待走出了佛寺的范围后，她转头看向身后，千佛市三个字金光闪闪。
　　“小白，这千佛寺也有好多年了吧？”一次又一次的翻修，纵然不知佛法高深的人，也能感受到这里无处不在的安静古韵，仿佛尘世的喧嚣在这儿都被隔离。
　　“据说三千年了，那一年主子入轮回，越家后人知道了，便建了千佛寺，为主子祈福。”小白恍然了一下，道。
　　“哦，难怪。”越清低笑，“这越家人，倒是选的不错。走吧！”话罢，她抱着小白往前踏步，波纹般碎开，一下子便到了门口。
　　“人仙住在这儿？”小白不可思议道，虽然这里小区安静静谧，看起来也不是人人都买得起的。可是人仙不都该住在雪山之类的吗？为什么会这么接地气？
　　“不要看表面。”越清一笑，连敲门都没有，直接开门进去了。
　　然后她们一进去面对的并不是正常的房间，而是一处石洞，还没看到什么，就听见轻灵的女声。
　　“你终于来了，天狐！”
　　“是的，我来了。”她抱着犰狳，转头看身后的女人。洞口外面是草地，一望无边，看似自然山洞的地方，认真一看才发现，是非常少见的灵壁。所以这里灵气充足，非常适合人修，但对人仙修炼已经毫无用处。
　　“组长，千佛寺被屠杀了。”第五章直直从墙上冲了进来。
　　“你说什么？”周月生眉头一拧，以武入道的他们一向注意跟平常人保持差不多的行径。然而却被他的话说的脑袋一空，过了良久才反应过来。
　　“千佛寺，所有的佛修都死了。”第五章喘匀了气，语气中仍然带着颤抖。千年古刹，就算是天道，也会格外宽待，也不曾想有朝一日，会用如此惨烈的方式，结束了它千百年来的名声。
　　“谁杀得？”他连忙起身，打算前去。这几天大家都习惯了出门，他一起来，其他人马上跟着起来。
　　“是火狐，有人看到她出现在千佛寺。”第五章道。
　　“不可能！”越芜岚反驳道，“别人不知道千佛寺的由来，她怎么能不知道，千佛寺是越家为她修建的，她现在有一部分的力量来源就是它，毁了千佛寺对她有什么好处？”
　　“可除了她，还有谁会动手？还是你怀疑我在说谎？”第五章炸了，连越芜岚是上司的面子都不给了。
　　“你知道我不是这个意思。”越芜岚皱眉。
　　“都这时候了，吵什么吵？一起去，你看着就行，有什么话直说，不许捣乱！”周月生心累的揉额，率先出了门，“我们坐车去，对了千佛寺那边处理怎么样了？”
　　“已经被警察封锁了，网上暂时没出现这方面的情况，但这么大的事情捂不住。”第五章几人连忙跟上去。
　　等他们到的时候，原本千年古刹的佛寺染上了血腥之气，血液浸染了一地。
　　“组长，火狐我们不能在纵容了，你看如今，还有几个人有能力轻而易举的击杀这么多人？”第五章忍无可忍，“以前她捣乱就罢了，现在这样我们根本处理不来，必须要通知长老她们。”
　　周月生下意识的看向越芜岚，她脸色以前惨白，之前一直为火狐说话的她，这次却一次都没有开口。“阿章，你带人去通知。我跟你越姐在这儿看着就好。”
　　“我知道了。”第五章看了眼越芜岚，张了张口，还是应道，带着人离开了。
　　待他们身影都不见了，周月生靠近越芜岚，双手撑着栏杆向下看去，连石梯都满是鲜血，尸体被幸存的佛修收拢，如今正在唯一没被鲜血沾染的大堂里超度。佛音隐隐传出，听不出爱恨情仇，却悲伤的让人忍不住♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
心里揪紧。
　　“你怎么看？”安静沉默了很久，周月生低声问道。
　　“你们说的对，我不该对火狐过分自信，因为她不杀人，就以为她只是调皮，心里还是念着旧情的。”越芜岚低头认错，声音却隐隐带着哀泣，她对火狐的过分自信，如今却被几百名佛修的性命打醒。
　　“你怎么知道，是她呢？”
　　“气息，满地的鲜血，都有火狐的灵气波动。”这是无论如何都遮掩不过去的。
　　“也不一定。”周月生道，越芜岚抬头惊讶的看他，周月生摸摸她的脑袋，“你在天狐中，还是幼崽，很多事情难免考虑不全。我看的出来，火狐手中，不曾沾染过鲜血。突然大开杀戒，还这么明显的把灵气逸散，让所有人都知道，未免太过明目张胆了。”
　　“可是，她本来就明目张胆啊。”骄傲肆意的火狐，哪怕真的杀人，也会明明白白的告诉别人，是她杀的。
　　“所有的事情还不清楚，有关火狐的事情，你就不要参与了。”
　　“可是，这次的事情，怕舆论会……”越芜岚迟疑，A组主要负责门面功夫，比如保镖，比如招聘前台，再比如有关于武林联盟的形象。虽然她从来都是失职的，武林联盟也不在乎这些，可真的出事的话，她还是要处理的。
　　“芜岚，你要记住，我们只负责找出凶手，处理特殊案件，舆论，跟我们无关，回去吧。”周月生拍拍她的脑袋轻笑。
　　自从上次右心跟她闹别扭了，左心有一段时间没看到她了，每次都是早上就出门，晚上才回来，并且多次切断她们双生树的感应，逃避的行为已经很明显了。
　　今天左心特地守在客厅里，刚开门，她头也不回的问道，“回来了？”
　　右心脚步一顿，不甘不愿道，“你怎么在这儿？”
　　“等你。”左心转过头看她，“你这几天去哪儿了？”
　　“没去哪儿啊！我困了，去睡觉了。”右心不想回答，转头要去自己的房间，哪知下一刻，长长的藤条拦住了她的路，“你干嘛啊？”右心转头看向姐姐。
　　“右心，我觉得我们要好好聊聊，你这几天闹什么别扭？”左心忍无可忍，连续几天冷暴力，任谁都受不了。她害她化形出错，这点她错了，可她们到底相依相偎这么久，这事情也过了这么久，不至于现在突然记起来了吧？
　　“我哪有闹什么别扭？”
　　“几天不理人了，还不是闹别扭？这么大人了，怎么脾气还是这么差？“
　　“我闹别扭脾气差，那你去找天狐啊！反正她都已经出现了，你去啊！”右心一下子爆发起来，冲她大叫道。
　　左心错愕了下，注意力却被后半句话吸引了，“你怎么知道天狐醒了？你到底干嘛去了，你今天灵气亏损的很严重啊？”她用的是醒了，而不是觉醒了。眉头一皱，她这才发现，右心整个人状态完全不对。
　　“你就知道她！那你去找她啊！要我干嘛？”右心一下子推开她的藤蔓，转头又跑了出去。
　　左心一时没注意让她逃了，忍不住傻眼，“这孩子！都较什么劲儿啊？”她低骂一声，到底还是追了上去。
　　

　　☆、替身

　　
　　已经有好几天, 采薇都住在剧组里, 奇特的是, 越清从来没来找过她。她撑着下巴想了半天, 都觉得那个越清诡异的很，反而火狐更像是她喜欢的样子。
　　“采薇, 有人找。”门口传来声音，惊醒了采薇。
　　“什么人啊？”采薇起身出去, 一边顺口道。
　　“不知道, 很漂亮的女人啊！”
　　“漂亮？”采薇一转弯, 就看见门卫口中漂亮的女人，她微微一滞, 明明是见过的面容, 这次再看却莫名有种格外诡异的心跳。她压住心口，呆呆看着她慢慢走来。
　　“采薇，好久不见, 想你了。”越清微微一笑，让采薇仿佛在那么一瞬间, 看到了烟花。这一刻, 她突然理解了, 为什么会有一笑倾国，祸水红颜的说法。如果她是皇上，只要面前的越清一笑，足以让她丢盔弃甲。
　　“好，好久不见。”采薇有些无措的低头, 面前这个越清，太不一样了。
　　“你应该可以下班了吧？”越清含笑问道。
　　“可，可以了。我收拾一下就走啊。”采薇连忙应道，转头进去换了身衣服，跟师父打了招呼就退了。
　　“今天我开车，你辛苦一天了，在车上睡会儿吧！“越清接过她的车钥匙，打开车门进了驾驶座。
　　先前还不觉得，坐到车上时，采薇才觉得有些疲惫，靠着后背眯眼，“到了叫醒我啊！”
　　这一觉睡得格外安稳，当采薇醒来时，原本的车座已经半放倒，头上枕着越清的手，身上盖着衣服。她侧头，越清含笑看她。
　　“醒了？”她温和道。
　　“嗯。”采薇脸一下子红了，有些晕乎乎的想着，前几天她出现时，突变的温柔直接把她吓跑了，可这时候的她，明明又是不一样的，她又不记得哪里不一样了，感觉却告诉她，不一样的！面前的越清温柔体贴，一举一动都充满了贵族小姐式的教养。跟之前那个比，仿佛就是正品跟高仿货的区别。
　　“我们回家吧！”越清打开车门。
　　“天怎么黑了？我到底睡了多久？”采薇惊讶道。
　　“也不久啦！”越清下车后帮她打开车门，伸手打算扶她下车。
　　“不用了，我自己下车，啊！”采薇被她看似深情的眼神看的脸红，一手轻拍掉她的手，自己跳了下去，然而跳的时候没注意，脚一下子产生一股刺痛，痛得她下意识的坐了下去。
　　“我看看！”越清拧眉，脱下她的鞋，只见脚踝处隐隐泛红。“没事了，脚还疼吗？”她笑道，右手温柔的抚向她的脚，一阵白光闪过，方才的刺痛消失的无影无踪。云 裳 小 筑
　　“不，不疼了。”这一手，把采薇一下打精神了，“你，你不是越清，是天狐？”
　　“越清，也是我。”越清轻笑，下一刻，一下子把她整个人抱起来。
　　”啊！啊！！！你干嘛啊？放我下去，我脚好了，能走！“采薇惊吓道，这辈子头一回的公主抱，未免来的太不靠谱了些。
　　”没事，你这几天会有点不顺，我抱一下刚好避难啊！“越清有些着迷的看着她，这是记忆中完全不一样的采薇。她骄傲明媚，她努力矜持，无论越清还是火狐，都得到了她最好的纵容。
　　”你还兼职神算啊？“采薇见挣脱不得，只好转移话题道。
　　”那当然，我不仅是神算，我还可以改变天机。“越清抱着她进了电梯。
　　”那，你能把我原来的记忆还给我吗？“采薇轻声道
　　“现在这样不好吗？为什么一定要找回原来的记忆？”越清微微一顿，方才道。
　　“在真实的记忆，不是自己的，就不要了。”
　　“那不一定，所有的记忆，都是真实的，在没有我们的出现，你本该这般平静的生活着。”越清低头看她，茶色的眼睛清晰的印出她认真的面容。
　　“可是，我想要回我们的过去。”果然，采薇执着道。她想知道，以前的越清是不是跟现在的她，完全不一样了。她想知道，越清究竟有多少张面孔。她更想知道，她爱的越清，是不是从头到尾，都是一个人，还是只是她的一场梦，梦醒了，终将各归其位。
　　越清看了采薇很久，过了一会儿，采薇就昏昏欲睡，闭上了眼睛，她轻叹一声，在她耳边道:“对不起，不是我不想把她们的记忆还给你，我只是怕，我跟她们不一样，而你，就不再喜欢我了。”褪去光环，她也只是一个普通的女人。因为普通，所以害怕，因为爱，所谓恐惧。
　　敲门时，来开门的是跟她长得一模一样的越清。
　　“你，你醒了？”她惊讶道。
　　“我再不醒，火狐，怕真的要消失了吧？”天狐抱着采薇，冷淡道。
　　“你不是一向看她不顺眼吗？消失了正好。”越清冷笑。
　　“你不过是我的替身罢了，也太放肆了！”天狐抬头看她，眼中满天星辰转移。
　　替身往后一退，避开她的眼睛，“需要我的时候就创造了我，不需要我了，就抹杀我。天狐，你创造了我，难道不是因为你已经控制不住了吗？”说完，她掌中火焰突起，下一秒冲她扔去，只是未到天狐面前，火焰自动消散，然替身却早已消失无踪，留下余音袅袅，“天狐，不是什么事情都能如你掌控的！你既不想伤了火狐，却又想杀了我，哪有这般顺遂？”
　　天狐往外看了眼，还看见了同她一模一样的白色九尾狐踏步离开。“谁说，不在我掌控中呢？真傻，说到底你也只是我的复制品罢了。”她的眸光微冷，带了几分讥讽。
　　右心是非常了解左心的，她想逃跑时，左心是找不到她的。相比起来，左心的自以为了解她，简直可笑至极。
　　夜色凄凉，她光明正大的穿着超短裙，在酒吧中心台上舞动。
　　旁边的一起跳舞的美女贴近她，手在她的腰部轻揉，贴近她的耳朵道，“美女，约不？”
　　右心侧眼看她，美女身形修长，五官出众，才到肩膀的头发让她有种不分男女的帅气感。不过，可惜她自恋，就喜欢自己的这张脸跟身材。
　　“不约！”
　　“干嘛不约？我看得出来，你也喜欢女人的啊！”她在她耳边暧昧道。
　　“因为啊！你长得太丑了。”右心恶意的回道。
　　美女大约被捧惯了，还是第一次听见有人说她丑，不过她脾气不错，上下扫了她一眼，颇为遗憾道，“有喜欢的人了，就不要来这种地方了。”
　　“我哪里像是有喜欢的人样子啊？”
　　“全身上下都写着守身如玉了，还不是有喜欢的人啊？这点道行就别出来混了，被人吃干抹净可别说我没提醒你。”
　　右心下场休息，有酒保送了一杯酒过来，“美女，这是你旁边哪位女士送的。”右心顺着她说的方向看过去，刚才跟她一起跳舞的美女拿着一杯酒过来坐到她身边。
　　“喝酒不？”
　　“你送的？”她举着酒问到。
　　“是啊！我看你心情不好，喝点酒心情会好。”美女先喝了一口。
　　“我哪有心情不好？”右心把玩着酒杯，却一口也不喝。
　　“全身上下都写着，我不爽，不好惹了！”美女笑道。
　　“干你屁事啊？还是你们人类都这么多管闲事？”右心不悦道。
　　“人类？莫非，你不是人？”美女轻笑道，“难道，我终于碰上了传说中美艳无比的妖？”
　　“我跟你说实话，我会吃人的！”
　　“我也跟你说实话，我也会吃人的。”
　　见美女认真的学她说话，右心觉得有意思的很，忍不住噗嗤一笑，“喂，我叫右心，你叫什么名字？”
　　“我叫一一。“
　　这名字一听就是假的，不过右心无意追究。
　　“一一，我问你，喜欢一个人，是怎么样的表现呢？”右心认真问道。
　　“喜欢一个人，大概就是，千万人之中，只会看到你一个人。”一一晃着酒杯，眼神迷离道。
　　“那不是很惨？万千繁华都看不到了。”这时候一个声音插了进来。
　　一一侧头看新加入的女人，她有些惊艳的眼睛上下打量着她。
　　“可是，喜欢她，那么，她就是万千繁华！”右心盯着新来的人看。“好久不见啊！你是火狐还是天狐啊？”
　　“你觉得呢？”她不过是，替身罢了！若是天狐没醒，那么她，将会继承那微薄的记忆，继续守护她的采薇。
　　“哦，我想起来了，你不就是，三生石里的记忆吗？”右心恍然大悟，“那天，我在千佛寺看到的人，是你吧？想不到信仰凝聚而成的天狐，她留下的替身，居然是这般歹毒的人啊！”
　　“那你，想帮助天狐吗？”
　　“不！像我这么恶毒的人，就想看看被拉下神坛的天狐，是否一如往常？”
　　“你们，再说什么？”一一已经喝的有些迷离，抬头好奇的问道。

　　☆、余生

　　右心并非左心那种化形完整, 处处都跟人类无恙, 修炼有成的大妖。因此虽然在酒吧, 却从头到尾滴酒不沾。
　　一一宛如一条美女蛇, 手从右心的腰间一直摸到她的肩膀，肩膀往下滑时, 被右心抓住了，“摸够了没？”她似笑非笑的看着已经醉眼迷离的女人。
　　“没有啊！”一一笑的格外魅惑, 如果忽略她已经不再清醒的眼睛的话。
　　“啧, 艳福不浅啊！”那替身轻声笑道。
　　“怎么称呼啊？”右心晃动着酒杯, 对着灯光折射出五彩斑斓的颜色。
　　“你可以叫我……余生。”
　　“余生啊！果然是不该出现的人，我姐姐, 就不该把你交给采薇。”右心忍不住笑道, 左心素来聪明，然而这次却出错了，她哪怕晚一步放出她, 也不至于造成千佛寺百余人死亡。
　　“不该出现？那你那天，为什么不阻止我, 在我杀完人后, 为什么又要杀我呢？”余生似笑非笑道。
　　“我喜欢, 你管得着吗？”
　　“管不着，但我知道，你也不想天狐活着对不对？她已经活了那么久了，只要杀了她的信徒，她就会消散。我将会彻底代替她。”
　　“哈哈哈……”右心大笑, 笑到眼泪都出来了。
　　“笑什么？”余生低沉着着脸道。
　　“我笑，你太天真了。到底原身是石头，就是想的少。”右心拖着下巴讽刺道。
　　“我哪里想的少了？九尾狐的信徒无非那几处，只要我都杀了，她自然会消失。”
　　“傻瓜。”你不过，是她用来避劫的石头罢了。左心被感情蒙蔽了双眼，看不出特别之处，可她却清楚的知道。
　　“我今天不想跟你打。”余生冷冷的看她一眼，转头消失在人群中。
　　“傻。”右心轻笑。下一刻直接动手把一一拽下来，将已经醉酒瘫软的女人扔在地上，自顾自的起身准备离开。
　　然而过了一会儿，右心脚步顿了一下，拉起软在地上的女人，到前台问正在调酒的调酒师，“最近的宾馆在哪里？”
　　“对面就有一家，气氛相当好。”调酒师暧昧的眼神在她两身上流连。酒吧这种地方，鱼龙混杂，开房的从一男一女，两个男人，两个女人，甚至一群人他都见过。不过两个颜值这么高的女人，倒是不多见啊。
　　“谢谢。”右心一只手拖着她离开。
　　“美女，第一次吧？对对象温柔点儿。”调酒师见那么漂亮的女人被当成拖把，连忙叫道。
　　右心迟疑了下，把拖改成了抗。
　　“……”没救了，这女人要不是身材脸蛋都不错，怕是注孤生了。不过，她力气倒是蛮大的。扛着跟她差不多高的女人，脚步看起来居然还很轻松。
　　右心把一一抗到宾馆，开房间时从一一的口袋里掏出身份证，顺眼瞄了一眼发现，这女人居然真的叫一一！陈一一，九四年生人，居然还不到二十四岁。
　　想到这儿，右心颇有些心虚，作为几千年的树妖，居然利用起才二十三的小姑娘。
　　在服务员揶揄的眼神中，她狼狈的拿了卡，原本打算扛着，也变成抱着一一去了房间。右心零钱不多，全付了房费后口袋中空无一分。但她有很多卡，只是这些卡一动，左心肯定都会知道。
　　她把一一扔到床上去，自己开了电脑玩起了游戏。玩了一会儿，她掏出手机，手机又追踪功能，因此她给关机了。她知道，这会儿姐姐肯定会一直打电话发信息。因为她是被左心化形，才被牵引的强制化形，也因此，左心把她当成孩子一样照顾，事实上右心也确实孩子气，脾气大，性格急且容易得罪人。
　　余生看着右心抱着一一进入了宾馆，转头离开了此处，只要右心不打算阻止她，那么她无论做什么，都与她无关。
　　当天光微亮，余生出现在了九尾村里，九尾村，世世代代都信奉着九尾狐，她一进村，就看到旁边摆着一个巨大的九尾狐雕像。别人看不到，她却清楚的看到，九尾狐雕像的四周，隐隐泛着白光。这是因为信仰足够多，信仰越多，九尾狐越能感受到，从而对这个村子进行庇佑。
　　她手微张，掌中出现了一把青色的长剑，继而狠狠往雕像上斩去。
　　下一刻，一根长长的藤蔓缠住她的手腕，余生脸色一变，转头一看，果然是左心。
　　“毁了九尾村？三生石，你是受惠于天狐才有了生命，不想却恩将仇报，居然想毁掉天狐的信仰之地？”左心冷笑道。
　　“她一句话都没商量，就给了我生命，将我变成她的替身，那么她替我想过没有？作为她的替身，她复活后，我该如何自处？”余生冷笑，手一抖就将她的藤蔓弄松，青色的剑光击向藤蔓，藤蔓触之即躲，被左心收回。
　　“恩将仇报之人，有什么好说的？”左心嗤笑道。
　　“呵，你也不去关心下你的妹妹，居然有空在这儿跟我厮缠？”
　　左心微微一滞，“你什么意思啊？你见过我妹妹？”
　　“当然见过，你妹妹啊，跟人在宾馆呢。”
　　“……在哪里宾馆？”这个臭丫头！长本事了，居然敢学人开房？左心心里气的恨不得杀人，面上却依然不动声色。
　　“夜色酒吧对面啊！你做生意的，想来是知道这儿的。”余生笑道，眼睛仿佛琥珀般动人，“再不去，你的妹妹可就被人吃干抹净了。”
　　“我……”左心刚想说什么，只见一直巨大的白色九尾狐出现，它直直的冲撞过去，余生连忙躲开。
　　“不要看她眼睛。”九尾狐半空中化形变成越芜岚，掌中迅速出现一把白色的重剑，紧追不舍的冲她而去。
　　“她？”左心被惊醒过来，惊诧的发现，自己竟然不知不觉被她给带歪了思绪。而她完全没觉得自己被影响了，这让她忍不住冒出一身冷汗来。
　　“呵，我居然忘了，还有你们这些小辈呢。”余生被打扰了，却也不恼。青剑消失于掌中，她直直用手掌迎上去，只听得叮的一声，越芜岚的白剑仿佛击在石头上，剑一下子碎成了好几截，下一刻，白剑化为白光消失。越芜岚呆滞了下，却见余生下一拳直直对她击来。
　　左心藤蔓一动，缠住越芜岚的腰部，把她拖了过来。
　　“她眼睛怎么回事？”左心好奇问道。
　　“天狐一族特有的魅惑之眼，但没那么明显，只是会让她的语言更显得有说服力，很容易把人带跑。”越芜岚道。
　　”喂，我也算是你的祖宗了，对我下手，不怕天打雷劈啊？“余生好笑的看她，反正今天也没办法干啥了，她也收起了攻击性。
　　“我知道，但你根本不是火狐，你好像，也是天狐啊？”越芜岚有些疑惑了。 
　　“她不过是占据了天狐身体的石头罢了。”左心抬头道。
　　“啧，下回再见！”余生轻笑，下一秒，变成天狐迅速消失于天际。
　　“跑的倒快！”越芜岚恼怒道。转头看向左心，“你怎么会在这里？”
　　“在路上碰见她，跟来了。你呢？”
　　“我守在这里的！我想了半天，觉得千佛寺是天狐信仰之地，那么下一个地方很可能会是这儿。我就不信了，火狐真得会杀人！结果我想的不错，果然不是她。”越芜岚得意洋洋道。
　　“那你守着吧，她今天应该不会有动作了，我先走一步了。”左心收起藤蔓，转头离开。
　　天亮了，采薇从睡梦中醒来，揉着酸胀的脑袋，一出来就发现越清已经做好了早饭。
　　“吃饭了！”越清抬头对着她温和道。
　　“唔！我还没洗脸呢，头有点疼。”采薇苦恼道。
　　“头疼？怎么了？”越清担忧的过去替她揉了下脑袋。
　　“好多了。”采薇拉下她的手，抬头笑道。转身去了浴室洗漱，吃了早饭后就说要去剧组了。越清原本要送她，都被采薇拒绝了。
　　“那路上小心点。”越清摸着她脑袋笑道。
　　“我知道了，不用担心了。”采薇点头。
　　离开了越清，采薇开车，开到半路上时，她进了小店买了打火机，开到偏僻处，从口袋里掏出那张纸，用打火机缓缓烧掉。
　　“没人啊？莫非是个骗子？”等了良久，都没发现变化，采薇有些泄气道。
　　“你说，谁是骗子啊？”轻柔的女声，采薇吓了一跳，一转头就发现女人坐在副驾驶座上，侧头笑着看她。
　　“你怎么不声不响的啊？”采薇摸摸胸口，压住过分的心跳。
　　“你找我有事吗？”寒客拉过安全待系上，看起来非常遵守交通规则。
　　“我想，恢复记忆。”
　　“你想恢复的，是什么时候的记忆？”
　　“我有那么多的记忆？”采薇惊讶。
　　“前世今生，打折售卖，要不要？”寒客像卖安利的营销员一样看她。
　　“要多少钱？”采薇听见熟悉的语言，忍不住笑道。
　　“顺口一说罢了，做好准备了吗？”
　　

　　☆、番外:她和她的故事

　　
　　采薇出生的那一月, 因为是女孩, 她母亲是族长, 恢复了身体后, 特地开了祠堂祭拜，姜家祠堂除了祭拜先祖, 还有一只巨大的狐狸石像。这时候还是女子为尊，一整个部落大都是姜姓, 图腾是九尾狐, 九尾狐石像是姜家的一位巧匠能手取自天外之石所建, 据说可以保佑部落。
　　开祠堂祭拜之时，只见一道白光炸开, 族长意外发现石像不见了, 在台上只有一只白色的九尾狐。九尾狐看起来才刚刚出生，身体还没有掌心大，偏生尾巴蓬松庞大, 让它撑不住身体，东倒西歪的颇为可爱。
　　族长愣了一下, 连忙跪下叩拜, “九尾狐化灵保佑, 多谢狐仙下降！”
　　跪完，族长认为九尾狐在她女儿出生这一个月下降化灵，因此小心翼翼的把它抱回家放到采薇身边。啼哭不止的女婴当即止住哭声，转头好奇的看向尾巴比她身体还大的狐狸。
　　族长双掌合拜，“吾女自出生便号哭不已, 如今因狐仙而止声，可见有缘，她当是我的继承人。既如此，便叫姜采薇吧。”那时候名字金贵的很，婴儿死亡率高，因此很多孩童生来无名，死后亦是无名。
　　小狐狸常常因为尾巴太大站不稳，采薇长得又快，最喜爱的就是把它推倒，然后小狐狸重新起来后又凑过去，然后又被推倒。有一回族长回来了看到他们的相处方式，吓得向狐仙跪下。然而一狐一人都不理她，径自玩的开心。
　　她赶紧把才刚刚会走路的女儿抱走，然而采薇是个不省心的，当场哇哇大哭，哭的上气不接下气的。当娘的格外心疼，又把她放了下来，九尾狐摇摇摆摆的过来，蹭着她的胸口安慰她。采薇破涕而笑，又伸出手指头把它戳倒。族长见九尾狐不仅不恼，反而继续凑过来，忍不住掩面。她开始怀疑，这其实不是狐仙，只是普通的呆萌小狐狸。
　　“姐，你怎么来了？”门口刚进来的采薇舅舅一看见她，忍不住讪笑。
　　“我不来，你怎么看的小孩？又跑哪儿去玩了？”族长拧眉，她白日要去采茶叶，摘野果，打猎，男人能做的有限，家里有了孩子通常都是给兄弟照看的。而父亲，在那时候根本没有父亲这个概念。
　　“没去哪儿，我看采薇跟狐仙玩的可好了。”她弟弟嬉皮笑脸道。
　　族长看着幼弟，也绷不住脸，“又给隔壁的小姑娘送花了吧？”
　　“那是，姐，我告诉你，她答应跟我睡了。“
　　“你啊！”族长手指头弹了他一下，“你若有本事确定她生的是你的孩子，我就把孩子接到姜家跟采薇作伴，不过现在，你好好看着孩子。”
　　“姐！我好爱你。”她弟弟一下子跳起来，在她脸上亲了一下。
　　于是过了两年后，姜采薇身边多了一个小跟屁虫，姬长云。采薇自幼被宠着长大，性格霸道脾气也不好，对这个比她小了好几岁，据说是舅舅的女儿，一点儿好感都没有。不仅如此，她还不允许姬长云靠近九尾狐。
　　九尾狐经过几年的成长，身体总算大了点儿，虽然尾巴也跟着长了，然而好歹站得稳了。相比采薇，它性格温柔，采薇不喜欢跟别人一样叫它九尾狐，就给她取小名，清清。
　　她经常抱着九尾狐，贴着它白色的毛，“清清，你要是个男的，我们就一起生小孩好不好？生一个女孩，你是狐仙，将来的小孩肯定很聪明。”
　　采薇十五岁那年来了天葵，族长问她喜欢族里的哪个男孩？要都是不喜欢，就去另一个部落找。反正你喜欢就把他勾来，不行就睡了再说。采薇听得满脸通红，脑海里想的却都是九尾狐。
　　她转头偷看九尾狐，却见它抱着茶叶啃的正欢。
　　“清清！”采薇气的跺脚。九尾狐无辜的抬头看她，采薇狠狠瞪它一眼，转头就跑了。
　　“采薇，你干嘛啊？”族长连忙叫道，可以采薇已经跑的不见人影了。九尾狐慢悠悠的放下茶叶，它已经长大了不少，体型看起来比人大了很多，蓬松的尾巴除了萌，更多了几分体型上的威胁感。它紧跟着采薇的路线跑了出去。
　　“狐仙？”族长头疼的揉揉额，“这孩子。”
　　姬长云磕磕绊绊的拿着野花给她，抬头露出灿烂的笑脸，“族长姑姑，送你。”
　　“小云乖！要是你姐姐也像你这么乖就好了。”族长笑着接了过来。
　　采薇越想越气，越觉得自己自作多情。九尾狐是信仰凝聚而成的，何曾有过感情？走了大半天，她四处转转时，这地方格外陌生。后知后觉的发现，她竟然走出了部落领地。
　　部落外面野兽众多，如同母亲那般出众的猎手尚且不敢独自打猎，更何况她，根本未曾出手过。她的背上背着竹子做成的弓箭，四周静谧无声，长期锻炼出来的感觉让她当即拿出弓箭，放到手上防身。
　　往前踏步，只听得清脆的断裂声，飞鸟突起，她还来不及举弓，就被一个巨大的身形逼近压倒。满满的腥臭味冲她而来，采薇脚一踢，它腹部受创，撕咬的动作停顿了下，她趁此机会从它身下滚出来，迅速搭弓上箭，然而刚一出手，她就知道要糟，看也不看转身就跑。
　　果然那箭并没有射到要害处，只是射到猛兽皮毛上，阻了一阻，却很快追了上来。这里并非空旷处，树木丛生，偏生猛兽借树跳跃，比之采薇快了不知几倍。
　　难道就这样死了？采薇头回感受到离死亡这般接近，也罢，她若死了，还有妹妹呢，她自小被她夺了光环，想来这次不会再背地里诅咒她了。
　　很快，她被疾风掀倒，猛兽张大大嘴，很快冲她扑去。采薇还没就来得及，就见白色的身影冲撞而出，看起来蓬松毫无杀伤力的尾巴狠狠击倒了猛兽。它一下子压倒猛兽身上，素来软绵的垫子终于露出锋利的爪子，银光闪烁，下一刻，狠狠的划破猛兽的脖颈。它压了猛兽很久，直到确认它死亡了，九尾狐才甩甩尾巴，轻巧的跳下张着大眼看还躺在地上的采薇。
　　采薇咬牙，眼泪一下子掉了下来，扑的一下把九尾狐压倒，扑进她软软的毛中，眼泪控制不住的往下掉。
　　九尾狐伸伸爪子打算安慰她，然而看到上面的血迹，它又默不作声的收回了爪子。
　　哭完之后，采薇顺手捞过它的尾巴擦擦眼泪，一边道:“清清，你会不会变成人啊？”
　　九尾狐嫌弃的看了看满是鼻涕眼泪的尾巴，嫌弃的收回尾巴。
　　“你什么意思啊？”采薇见此炸了，“你居然敢嫌弃我？我就要擦！”说着她又扑过去，抓过它的尾巴。九尾狐仰头望天，有点想不通自己为什么要纵容她。
　　闹到现在，采薇郁闷也消失了，死活非要抱着九尾狐回家。
　　“跑哪儿去了？你看看你这一身？”到家里族长担心的看她，口气严厉道。
　　“就出去玩玩，没去哪儿。”采薇摸摸后颈，有气无力道。九尾狐轻盈的跳到了桌子上，抓起桌子上的水果就吃了起来。“成天就吃这些乱七八糟的，难怪现在还不会说话。”采薇看不惯它这样。
　　“胡说八道什么。狐仙那么聪明，哪里不会说话，它只是懒得理你。”族长连忙道，平日采薇虽与九尾狐相处愉快，然而亲眼看到九尾狐由石像化狐，她对九尾狐顿时深信不疑，觉得它定然是上天派来的。它来的这几年，空调雨顺，这更让族长对她深信不疑。
　　今天晚上，她照例领着族人进行祭拜，祭品先让九尾狐吃，吃完他们才能吃。
　　九尾狐有气无力的抱着果子啃半天，采薇看了半天，忍不住道:“吃快点，我还饿着呢！”采薇一贯不老实的，常常趁着族长他们不注意偷吃。今天倒是被九尾狐救了，她有些不好意思抢它吃的了。
　　“狐仙，别理她，你慢慢吃不急的。”族长连忙讨好道。
　　九尾狐放下果子，疲惫的躺在供桌上。
　　“清清，你怎么了？”采薇吓得连忙上前，却看见它眼睛紧闭。太阳即将落下，偏生这会儿光芒直接射进九尾狐的脸上。带着红色的晚霞，它缓缓睁眼，眼睛逐渐变成人的眼睛，接着鼻子，耳朵，脑袋，直到尾巴都被收到新的躯壳中，修长的两腿聚拢在一起，阳光为她的赤，裸披上一身霞衣。
　　亲眼再次见到神迹的族长连忙跪下叩首，口中念念有词，“多谢狐仙，保佑我九尾部落！”
　　“你，你怎么是女的？”采薇目瞪口呆，过了一会儿，娇蛮道，“你给我变成男孩子！”
　　“采薇，别瞎胡闹！”
　　“母亲！”
　　“那怎么办？性别天生，我变不回去了。”刚变身化形成功的女人笑意盈盈道。
　　

　　☆、番外:我们的约定（1）

　　采薇因着一些莫名其妙的情绪, 开始对化形后能沟通的九尾狐疏远了。她自己生着闷气, 然而九尾狐完全不懂, 她只知道采薇不理她, 不跟她玩了。
　　清清一个人无聊的在树林里玩耍，因为有她的存在, 所有的野兽都跑的无影无踪，让她这块地区反而成了最安全的区域。
　　“九尾狐姐姐, 我想要树上的果子。”哪怕九尾狐不说话, 姬长云也能在她身边玩了大半天, 最后百无聊赖了，她拉着九尾狐的衣服指着树上叫唤道。
　　“自己摘。”清清看也不看她, 自顾自的躺在草地上看天。
　　姬长云眼中迅速积攒着泪水, 委屈道，“你都会帮采薇姐姐。”她也就比采薇小三岁多，长得却娇小可人, 让人一看见她就摇头，说她白长了女儿身, 这么弱也不知道以后能不能养家。
　　“她好看, 你不好看！”清清直白道, 采薇长得高生的也好看，作为未来的族长，她经常锻炼，身材相当不错。但要说姬长云生的不好看那真的是瞎说了，哪怕大人们再怎么觉得她没用, 那张脸却是实打实的招人喜欢。
　　“我……”我了半天，姬长云眼泪一下子掉了下来。
　　“你们在干嘛？”采薇看见她们在一起，有些不悦。
　　“没有。”清清一下子跳了起来，推脱的比谁都快，凑过去笑着道，“采薇，我们去采果子吧！”
　　姬长云张着嘴，委屈极了，哇的一声大哭起来。
　　“干嘛呢？采薇，都多大了还欺负妹妹？”族长过来不由分说的训斥道。
　　采薇百口莫辩，瞪了姬长云一眼。所以说，她最讨厌的就是这种女人，什么都不会做，简直是女人中的耻辱
　　“族，族长，跟，嗝儿，跟采薇姐姐无关。”姬长云擦着眼泪一边道。
　　“长云，不要替采薇说话，她什么德行我还不知道？没有一点儿容人之量。”族长皱眉道。
　　“母亲！跟我什么关系，她爱哭就哭，都十二岁了还跟个男孩子一样，废物，没用。”采薇毫不客气道。事实上这话还真不是说假的，部落里的男人也有不少参加狩猎，在家照顾孩子，像这种爱哭鬼，别说女人，男人这样都会让人瞧不起。
　　“你！姜采薇，你给我过来！”族长气的说不出来话，转头就走。采薇恶狠狠的瞪了眼罪魁祸首清清，还是乖乖的跟在母亲身后。
　　清清无辜的摸摸鼻子，往后退了一步，离姬长云远了些。族长只是找借口叫走采薇罢了，她还是不凑热闹了。
　　族长带着采薇进了祠堂，关上大门。
　　“母亲，怎么了？”采薇这才回过味来。
　　“采薇，你已经十五岁了，有些事情，也该告诉你了。”族长郑重道。
　　“什么事情啊？”采薇丈二摸不着头脑。
　　族长过去打开柜子，从里面拿出一本线装的书本。
　　“这是什么？我还从来没见过。”采薇好奇。
　　“这是其他地方传进来了，他们叫历史，上面记载着曾经发生过的事情。”
　　“就跟我们的九尾狐一样吗？”她兴致勃勃的问道。
　　“嗯，记载的不止九尾狐呢。比如很多年前，发生了一场打斗，另外一个部族被并入我们。那个部族叫什么名字，什么时候消失，领头人怎么样，都会被记载下来，这就叫历史。”
　　“哦！原来这就是历史啊，可是这上面画的是什么？”
　　“这叫字，他们用来记载的。”
　　“其他地方的人，都好聪明啊！”采薇一下子就明白了其中意味，激动道。
　　“嗯，可是他们，女人被关在家里，什么都不用做，只能生孩子，跟很多女人一起用一个男人。”
　　“那他们的男人很厉害啊！”之所以这样说，是因为女人一个男人根本满足不了，一个男人却能满足那么多个女人，那岂不是很厉害？
　　族长露出笑意，伸手揉了揉她脑袋，“他们从军杀人，都是男人，女人必须听男人的，生的孩子都是男人的，女人负责养。女人甚至不能迈出大门一步。”
　　“……额，那谁养男人啊？”在她根深蒂固的思想里，女人就应该养男人。
　　“你就理解为，他们的男人，除了不会生孩子，就是我们这儿的女人了。”
　　“这样啊！那母亲，你告诉我这个，是为了什么？”
　　“我们如果一直这样过下去，迟早有一天会消失，生活环境太恶劣，孩子活下来越来越少。我们需要他们那般大的领地，与安逸的环境。”
　　“母亲，你想入侵？”
　　“不，采薇，你还记得吗？前几年我们抓到了一个异族人，他自称是天朝人御医，就跟我们巫医一样，但比巫医厉害，来这儿找药的。我只想让你去那儿远游，作为我们九尾族去天朝上供并且进行交流，听说他们有非常出色的技术。”
　　采薇同这位御医见面了，御医费劲的说着这儿的话，跟她交流。采薇好奇问了他的语言，御医笑着跟她说了好几句。因为是异人，他虽然好吃好喝的，但被关了起来，是以大部分族人都不知道他，采薇更是以为这个男人已经死了。
　　在族长说的话下，采薇收拾弓箭就跟他走。
　　御医好奇道，“你一个女人，怎么敢出去呢？”
　　尽管被打了预防针，采薇仍然看傻子一样看他，“我还奇怪，你一个男人不好好在家待着，怎么到处乱跑？”
　　“……”差点又忘了，这是个蛮荒之地。
　　出发的时候，采薇根本没告诉任何人，族长以她要去其他部落历练为由，让她悄无声息的离开，谁也不知道，这次离开，竟然再也不曾回去过了。
　　走到半路，御医掏出饼干来递给她，“吃吧，不急，路还远着呢。”
　　采薇食之无味的吃着。
　　“你是不是有什么人不舍的啊？”御医看了她一眼，笑着问道。
　　“谁不舍得了？”采薇厉眸一瞪，御医立刻闭嘴了，他算是了解了这个部落的女人了，除了会生孩子，其他跟男人没两样，力气大的吓人，完全不是华朝那样娇软可人的姑娘。
　　采薇啃了几口，一下子站起来道，“走啦！”
　　“喂，体谅下老人家好不好？”御医吓了一跳，这女人看着挺好看的，怎么体力这么非人啊？“很累的！”
　　“就你这样软脚虾，我们部落没一个女人看的上，床上肯定不中用的很。”采薇冷嘲热讽道。
　　“谁软脚虾了？走就走！”事关男人的尊严，无论如何都不能让一个女人看扁了。
　　远远传来风声，树林被风吹的东摇西摆，御医吓了一跳，连忙躲到采薇身后。
　　“你来干嘛？“采薇眼睛一亮，继而又冷冷道。
　　“来找你啊！”从树林中走出穿着一身月白色长衫的女人。御医眼睛都忍不住看直了，忍不住理理衣裳，若无其事的从采薇身后出来。
　　“这位姑娘，在下张德，年二十，未婚嫁。父母……”
　　”你说什么呢？“采薇直接打断他的话。原来御医用了他们自己的语言。
　　“他在说，他今年二十岁，还没婚嫁。”清清连忙讨好道，她本来就不是人，只要她愿意，没什么语言能难倒他。
　　“这么老了？对了，婚嫁是什么？”采薇直接问她。
　　“大概，就是两个男女一起过日子吧？”清清犹豫道。
　　“对啊！这位小姐贵姓？”御医连连点头道。
　　“我姓九，你可以叫我九尾。”清清点头道，转头对着采薇抱怨，“你要离开，怎么不叫我？”
　　“那你不是跟姬长云相处的很好吗？叫你干嘛？”采薇也不看她。
　　“没有啊！她那么爱哭，一点儿都不像女人。”清清连忙道。
　　“那个，九姑娘，你芳龄几何啊？”御医连忙插嘴进来道，眼睛也不转的看她。
　　“什么意思啊？”采薇皱眉。
　　“就是问我几岁了。”
　　“几岁就几岁，说那么多干嘛？有病吗？”
　　“嗯！我也觉得。”
　　“喂，你想知道清清几岁了？说出来吓死你，她已经有几千岁了！”采薇对着御医道。
　　“姑娘真爱说笑！”御医一路上眼睛直往清清身上瞅，他怎么也没想到，居然会在这儿碰见这般绝色美人。
　　然而清清从头到尾一眼都没看他，反而一直围着采薇打转。采薇不爽，就处处折腾她，清清也甘之如饴，反而御医看不下去了。
　　“姑娘，你怎么能这么对九姑娘呢？”
　　“管你什么事儿？是不是你们那儿的男人都这么多管闲事啊？”
　　御医直接被噎了回去，不愧是少族长，这脾气不是盖的。他虽然看不起这么一个小部落，然而人在屋檐下，不得不低头啊。
　　“采薇，不管他，今晚吃什么？我给你打野味好不好？”
　　”野兽都被你吓跑了，你不打谁打啊？“采薇不客气道。
　　”采薇姑娘，九姑娘这么柔弱，你怎么能这么使唤她呢？“御医又看不下去了。
　　”你特么废话真多！你是不是喜欢清清啊？我告诉你，她不喜欢你这么弱的男人！废！“
　　“……”堂堂一个天才御医，却在这少族长面前吃了这么多亏，差点让他真得以为自己有多没用了。
　　

　　☆、番外:我们的约定（2）

　　张德坚持不懈的讨好清清, 一路上殷勤备至, 可惜清清从头到尾都不搭理他, 反而格外讨好采薇。
　　“采薇, 吃果子吗？”
　　“不吃。你出来干嘛？在部落当你的吉祥物不好吗？”
　　“可那儿没有你啊！”很好，在经过一次又一次的拒绝, 清清总算学会了各种骚话，于是敌不过的采薇脸一下子红了。
　　“狗女女！”张德闷闷不乐的踢着石子, 康朝女子比之前朝算是自由不少, 甚至有女子继承爵位, 破例可入朝为官，而这得益于康朝女皇。
　　康朝女皇年六十, 她十六岁入宫为后, 生了四个儿子，二十五岁那年丈夫病逝，她成了太后, 因为孩子尚小，她进行了长达二十年的太后摄政, 最后更是监禁了皇帝, 改陈齐为张康, 自立为帝。在她为帝那一年，诞下了一名女婴，一出生就被封为大长公主，随帝姓，起名张煜。煜是前朝开国明君的名, 显然这个名字寓意深厚。女皇分明想彻底取代陈齐，那么他带回女子为尊的部落少族长，显然是颇为讨好的一件事情。
　　从陈朝建国以来，一直被外面称为华朝，女皇哪怕改天换地，却并没有改了这称呼。
　　“你叫张德是吧？你们那儿的说话怎么说的，教我两句呗。”采薇不想跟清清说话，就凑到张德面前问道。
　　“好啊！”张德看了眼清清，发现她似笑非笑的看他，那一瞬间，张德仿佛觉得自己被猛兽盯上了。他下意识的距离采薇远了些，她这才移开视线。
　　“你们的族长是谁啊？”
　　“我们没有族长，我们的称为皇帝。”
　　“哦，那你们皇帝怎么称呼？”
　　“她，在这么多朝代里，她是第一个女皇，称昭平大帝！”张德一听，顿时眉飞色彩的介绍起来。
　　“这才是我们女人嘛！母亲说你们那儿女人什么都不能做，这不是骗我吗？”采薇笑着道。
　　张德噎了一下，不知道该怎么说这种情况。事实上在他看来，这种情况已是极限，禁锢太大，虽然昭平女帝把千年世族贬得贬，撤的撤，几乎成了一言堂。
　　然而大部分朝臣都是前朝留下的，他们能容忍一个女帝，未必能容忍第二个，公主想要登基的压力比昭平女皇倒行逆施还要大。加上昭平能登基，最大的原因还是因为她野心足够大，够狠，自己也是世家，却也说贬就贬。野心这么大的女人，怎么肯在自己还活着好好的时候就给公主让权好慢慢过渡呢？她一旦死后，公主估计不可能触碰到那至尊之位。说到底，出了一个女帝，并不能把女人的地位提高多少。
　　枯燥乏味的旅程，一开始还跟清清闹脾气的采薇很快软了下来，两人好的蜜里调油，一起的张德被忽略的十分彻底。
　　路途遥远，三人走了一段时间后，张德兴奋道，“有人！终于可以不用露宿荒野了。”说到这儿，他下意识看了眼清清，这人不一般！张德非常清楚的知道，走了这么久的路，他格外狼狈，采薇虽然看起来还不错，却也有几分疲惫之色，只有她，干干净净，纤尘不染。这一路上她并没有闲着，相反，采薇使唤她使唤的格外勤快，找食物，生火，找地方休息。她完成的很轻松，并且脸色比他们好的多了。
　　未知的让人害怕，想来采薇随口说的她活了几千岁，原来的惊艳逐渐成了说不清道不明的恐惧。张德自以为将恐惧藏的很好，殊不知清清早已清楚的知道。只是她向来骄傲，人类对她而言太过弱小，只有采薇值得她注意。采薇反而神经格外大的没感觉不对，毕竟她喜欢了清清的不同，两人从小一起长大，身边的人都熟悉她，没有经验，看似强悍的她，却单纯的很，再加上张德虽然越发安静，但也没做过什么对不起她的事情，因此从未想过人类的可怕。
　　“老伯！”张德眼睛一亮，连忙追上去亲昵的叫道。
　　“阿德？臭小子你去哪儿了？这么多年了也没个消息传回来。”那老人家明显是他的熟人，看见他就大笑道。
　　“去采药呢，听说天山雪莲在塞外之地，找到了可治百病，延年益寿，找到了我就可以献给陛下。唉，轻点，疼。”张德龇牙咧嘴道。
　　“那好啊！你娘在等你呢。”
　　他们在那儿叙旧，采薇手肘碰碰清清，“他们聊啥呢？”
　　“哦，这儿是张德的老家。”清清漫不经心道。
　　他们似乎谈妥了，张德过来道，“找到地方住了。”
　　“不就是你家吗？”清清随口道。
　　“你怎么知道啊？”张德压下惧怕的心思，仍然带出几分来。
　　“听到的。”清清从来不在他面前掩藏自己的不同。
　　“那你耳朵真好啊！“张德摸摸鼻子，庆幸自己没有多说什么。想到今晚的计划，他眼睛一暗，他绝对不能带着这个妖孽去见陛下！哪怕事后会付出生命的代价。
　　他带着两人去了自己的屋子，他算得上荣归故里，母亲不肯离开故土，因此家里的房子都是新盖的，并且买了田地让母亲舒舒服服的当个地主，自己时不时的回来照看。无论是谁，都得翘手指称赞他孝顺，然而这所有的一切都是陛下给的。
　　张德的母亲是个很和蔼的妇人，见到儿子带着两姑娘回来，尤其清清更生的俊俏，顿时笑的见眉不见眼的。
　　“姑娘，叫什么名字啊？”她喜不自胜的摸着采薇的手，毕竟清清看起来太清冷了。
　　“我叫采薇，她是九尾。”采薇用新学的华朝语言道。
　　张母脸僵了下，没想到这姑娘居然是外族人，另一个没说话的姑娘跟天仙似的，可这名字也不像华朝人啊！可是看了看一直转头看这边的张德，她忍住了，没关系，起码还肯学不是？
　　“好姑娘，我让小丫鬟准备了饭菜，你们看看合不合胃口。你可以告诉我，吃什么，再给你们做。”
　　“娘，我知道她们喜欢什么，我去看看啊！”张德连忙上前道。
　　张母看了眼儿子，叹口气道，“都说嫁出去的女儿，泼出去的水。我看啊，是娶了媳妇忘了娘。”
　　张德脸一下子红了，急道，“娘，你想什么呢？采薇可是少族长，身份在他们那里，等同于太子啊！”
　　“啊？”张母愣了愣，重新看了眼好看却不显得柔弱的采薇，同情的说道，“儿子啊！别担心，你要实在喜欢，娘可以陪你去她们那儿的。”老人家想不到还挺开明的。
　　“娘，我不喜欢她。”张德哭笑不得，他悄悄看了眼她们两个，采薇倒是听得似懂非懂，清清懂了，只是含笑看向张德，让他后背忍不住一抖。这妖孽这么能吃醋，要不解释清楚，就怕等会儿直接对他动手啊！
　　“儿子啊！我是你娘，还不懂你啊？没关系的，你要怕女人太强，你们久不了。我们就回来，你有一技之长，总归饿不死。娘对你要求不高，你肯娶媳妇就好了，平凡是福。”
　　不是，娘你对我怎么这么没要求啊？张德目瞪口呆，“可是，娘我是御医啊，不能随便出宫啊！”
　　“你都走失多少年了？这孩子。”
　　吃完饭后，采薇跟清清在一间屋子里。清清的人形如同温暖的皮毛，抱着也颇为舒服。
　　“我看你吃的不太好，要不要我去给你带点儿野味？”清清摸着她脑袋道。
　　“好啊！他们这里的女人也太嗦了，比我们那里男人都能说，太烦了，我都没吃饱。”采薇眼睛一亮，连连点头道。
　　“好，我去给你找。”
　　“清清。”采薇突然拉住她，清清疑惑的看她，她张口又闭口，最后道，“我们做个约定好不好？”
　　”什么约定？“
　　“若有来世，终生不负！”她看着她的眼睛，一字一句道。
　　“好！”清清一笑，打开窗户化成九尾狐跳了出去。
　　采薇躺在床上，突然在想，她会不会根本不知道这句话什么意思呢？
　　然而这时候，张德悄悄的把母亲拉了出去。
　　“怎么了？”张母疑惑。
　　“娘，你知道穿月白色衣服的那个女人，是谁吗？”
　　“你不说我怎么知道？”
　　“她是妖孽！”
　　“张德！”张母严肃脸，“别随便叫人妖孽，你知道这有什么后果的。”康朝对巫蛊，妖孽只是管辖格外严格，一旦知道，都是诛九族的罪孽。
　　“娘，我没说谎，你知道吗？有她在，这一路上……”张德连忙说着这一路见闻。
　　张母沉默了很久，“那你想干嘛？”
　　“我不能让人伤害陛下！无论付出什么代价。”张德义正言辞道。
　　“你是不是看错了？那姑娘那么俊俏。”
　　“娘，这一路来，就她还那么干净。”
　　“可是，那个叫采薇的姑娘不是啊。你说的。她不是还是太子吗？她万一出事了，异族入侵怎么办？我们这儿连着边疆，第一个遭殃的就是我们。”
　　“娘，她跟那妖孽一伙的。”
　　“丫鬟今晚回家了，你要干什么，随你吧！”张母疲惫的揉揉额头，仿佛瞬间老了十岁一样，摸着树离去了，嘴里还念念有词，“祖宗在上，若有报应，就报在我身上好了！”
　　张德找了几个大半夜不睡，到处踩点偷东西的小偷，承诺给他们金钱，让他们搬出柴火，悄悄的围住整个屋子。当天边被火光映红了一片，还在林中的九尾转头就跑了出来。
　　她的心随着跑动跳跃不安，她到的时候，发现是采薇的屋子时，毫不犹豫的从窗口跳进去。没多久，长长的呜咽带着尖锐的哀鸣声传出，几个混混吓得连忙扔下火把。
　　采薇睡得很死，因为饭菜中下了容易睡的药，并不是被火烧死了，而是被烟活活呛死了。
　　她背着采薇跳了出来，放下她后，轻巧的脚步对着张德走去。
　　“你，就是那个妖孽？”这时候的张德却出乎意料的冷静。
　　九尾冷笑一声，口吐人言道，“谁告诉你，我是妖孽的？我乃神兽，你不该逼我的！”下一刻，白色的皮毛瞬间变成了火红色，映衬着火光格外妖气，“今晚，你们所有人，都别想活着！”
　　今晚，是堕落神兽的屠杀之夜！
作者有话要说：　　番外终于完了，明天开始写正文。

　　☆、最爱的人

　　
　　那天月色明亮, 九尾狐神兽却在那一夜有了心魔。她收拢着采薇的灵魂碎片, 不肯让她消散。她切割了心魔, 在华朝呆了近千年。
　　九尾狐的传说四处鹊起, 她的灵魂力量越发强大，可是她却还记得, 她还未化形时，采薇跟她说要一起生孩子。采薇还笑着跟她说, 若有来世, 终生不负。可是她却不知道, 凡人是没有来世的。
　　怎么想起这些事情了？越清摇摇头轻笑。兴许活的越久，对过去的事情记得越清楚。她是怎么进的轮回, 今天的修真没落, 也有她的一分功劳。她拿着灭世的功德，换来了采薇的重生。她砸下轮回石，同时毁了黄泉路, 毁了所有神仙的轮回路。她做了这么多，本来就不指望自己还能活着。她只想顺从采薇的那句约定。
　　若有来世, 终生不负！
　　你想要来世, 我给你, 你想要相守终老，我也给你。用我漫长的一生，若能换的百年相守，便是值得！若是不能，那余生, 也能陪伴你，给你一个完美。
　　左心来的比右心想像还要早。当她出现在门口时，右心一打开门，便看见在一旁的服务员。
　　“这里的服务不称职啊！”右心似笑非笑道。
　　左心一把推开她，床上躺着盖着被子的一一。露出的锁骨上有几片淤青，左心脸忍不住
　　“我不来，你还打算干什么？”左心这次真的被气到了，她怎么也没想到，找了一夜的妹妹，居然会跑到酒店来，最重要的是，居然还开房了？
　　“喂，你们这里的服务就是随便带人来嘛？万一我和她在做什么不和谐的时候，你们来观战吗？”右心没理她，质问服务员道。
　　“可是，她跟你那么像，说是来找逃家的妹妹……”服务员委屈道。这长相，一看就是一家子嘛！
　　“我妹妹任性，没事的，你回去吧。”左心拿出几张大钞放到服务员手上。
　　“谢谢，谢谢！”服务员数了数，喜不自胜的点头，也不管右心，就直接离开了。
　　左心想要进去，被右心拦住了，她直白道，“我的女人，你想看什么？”
　　“你，你干了什么？”左心被她这句话弄得一愣，怎么也没想到右心有胆子来真的。
　　“干了什么你还不懂？喜欢天狐那么久，你就没想过这种事情吗？”她挑眉不正经道。
　　反应过来的左心脸刷的红了，是气的，“你做了什么？不知道你化形不全，现在卸了灵气，以后你还想变人嘛？你……”
　　“我本来就不想变人！”右心忍无可忍，开口道，“为什么要变人？如果不是你，我根本就不想在这儿呆着！人间有什么意思？要赚钱要温婉要体贴要学历要读书要吃饭要休息，你喜欢人我不喜欢！”
　　左心噎了一下，呆呆看着她，“这是，你的想法？”可是这么多年，她从来没说过。一向她说什么是什么，却从来没想过，她喜欢的，她未必喜欢。只是两人互为半身，她一直习惯了做主。右心偶尔闹脾气，却从未反驳过她。
　　“是！”右心看着左心眼中的恍惚，突然心疼了一下，她转头，硬声道。
　　“好！”左心轻声道，“那我如你所愿，两人从此各不相干，你要离开人间还是要回妖林，都随你，以后我不会限制你了。”
　　右心一惊，转过头，左心已经离开了。她心里暗自喊糟，玩过头了这是！
　　采薇得了前世今生的记忆，她向师傅请假，直接回家了，现在，此刻，如今，她只想看到她。那个前世今生都在她身边的女人。
　　打开门，越清正在沙发那儿看书，电脑开着音乐。她背对着采薇，似乎没发现她的存在，采薇慢慢过去，下一刻，用手环上她的腰，紧紧贴着她的背。
　　“怎么了？”越清吓了一跳，她虽然是天狐，但早已习惯了采薇的气息，根本就不知道她进来了。
　　“我想你了。”她张了张嘴，有很多想说的，最终却化成这句话，我想你了，隔了千年，那个不知道感情的九尾狐，最终变成了如今温和多情的天狐。她守了几十年的珍宝，也将她视为珍宝，还有什么，能比这更完美？
　　“我也想你了。”越清拍拍她的手，转过头与她贴着脸，有种岁月静好的美好，这是她哪怕再活万年，也体会不到的温情。
　　“对了，你不是上班吗？怎么回来了？“两人靠了会儿，越清突然道。
　　“我休假了，想陪你嘛！你不是想去游乐园吗？我们一起去吧！”越清盈盈笑道，“上次在游乐园你暴露了身份呢，这次要藏好点。”
　　越清一愣，“你恢复记忆了？”她不想让她知道的事情，她终究知道了。她不想告诉她，从前的越清，火狐，如今已经变成了余生。她为了留下一点属于自己的气息，将神识切割，自己陷入了沉睡，火狐也是被她投入了与采薇同一个地方的轮回道。
　　“你到底去不去啊？”采薇不回，只催促道。
　　“去！”越清起身，关了音乐，收起书，两人一同牵手出去。
　　“这次要不要带面罩？”采薇笑着问道。
　　“不要，我想和你光明正大的去玩！”越清道。
　　采薇叫了上次送她们去医院的车，司机还记得她，却不记得越清了。
　　“去哪儿呢？”司机打开油门道。
　　“游乐场。”
　　“好嘞！”司机一如既往的话痨，“你朋友啊？好漂亮。”
　　采薇用手抓住越清的手，然后一同抬起来道，“是我妻子！”
　　”恭喜啊！“司机道。
　　两人坐车到了游乐场，付了钱，牵着手下车了，这次，她不怕再被人发现，她想向全世界通告，她是她的爱人。
　　“清清，过来拍照。”这次她拉过越清，两人头靠头十分亲昵的拍了一张，她一如既往的发到A站去，然后配字道:我的爱人！
　　然后把手机收起来，两人牵着手进了游乐园。
　　“清清，我要吃冰淇淋。”
　　“什么味的？我给你买。”
　　“清清，我们去玩摩天轮好吗？”
　　“好！”
　　两人如同记忆中一样，上了摩天轮。
　　“采薇，你怕高啊？”
　　“不怕，清清，你听说过摩天轮的传闻吗？”
　　“什么传闻？”
　　“在最高的地方拥吻的爱人，将会幸福一辈子。”
　　越清沉默了一下，“采薇，我怎么记得，是拥抱啊？”
　　“差不多了！”下一刻，采薇唇轻轻的压了过去。泪水缓缓的流下。
　　越清想离开替她擦掉，却被采薇拒绝了，她压着她的唇，低声道，“就这样，好不好？我们会一直幸福的，对不对？”
　　“好！”只要你要求的，我都会做到，你想要的，我都会给你。我不舍得你落一滴泪，可轮回后的我，却是让你哭的最多的人。
　　摩天轮最高的地方，可以看到她们的家，太阳柔柔的晒出她们的背影，拉长了共同缠绵的身姿。
　　“越清，我们去玩鬼屋好不好？”采薇不怀好意道。
　　“采薇，现在是鬼怕我。”越清认真道。
　　“去不去？”她看着她。
　　“去！”越清应道。
　　H市的鬼屋还是跟A市不一样的，并不是小船，而是看起来就古老的屋子，门口站着一对石狮，看起来年代久远的很，而且H市的人也不多，这会儿游乐场更是冷清。
　　交了钱后，两人牵着手进去了。一进去就看到巨大的蜘蛛在那儿织网，破败倒塌的横梁，书案上还放着书，笔洗蘸满了墨水，偏偏放在满是灰尘的案上，看起来也已经僵硬了。
　　“这地方，挺旧的啊。”越清忍不住笑道。
　　“鬼屋嘛！你不怕？”采薇看着她，昏暗的视线，隐隐的光透下来，更显得诡异。
　　“怕什么，有比我更可怕的吗？”越清一笑，下一刻，她突然僵硬了一下，认真道，“采薇，这里的鬼，都是人对不对？”
　　“对啊！”采薇点头，然后跟越清身后的挂在横梁上的女鬼眼睛对上，“所以你下手轻点。”
　　越清转身，一拳打了过去，只听得到啊的一声，工作人员已经被拖走了。
　　“清清，不怕，你也看到了，都是假的！我倒是挺怕我们出去会被她们拦住索赔的。”采薇憋笑，到底是一个人，哪怕假的鬼也怕。
　　“我不怕！”越清郑重道，堂堂九尾天狐，怕鬼，这像话吗？
　　“不怕！我知道你最厉害了！”采薇安抚道。看着越清嘴里说着不怕，下一刻却往她这边移过来。
　　“采薇，你别怕。我在，会保护你的！”
　　谁保护谁啊？采薇哭笑不得。不过，她转头看向她，微弱的光线，可以看到她哪怕害怕，也还是紧紧守在她身边的样子。
　　她想，如果所有的故事，都要在一个完美的结局结束，那么她希望，时光可以停在这一刻。在这个无论什么时候都愿意保护并且守候她的女人身边。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，二更，甜不甜？

　　☆、晕倒

　　
　　第二天起来时, 越清头一晕, 忍不住倒回了床上, 采薇连忙抱住她。
　　“你怎么了？”她紧张的问道。
　　“没事, 贫血吧。”越清笑着道，想让采薇放轻松, 哪知采薇更紧张了。
　　“你别骗我，你是神兽, 怎么可能会贫血？是不是跟火狐有关？我记得你以前并不会变成火狐啊！”采薇绷着脸严肃问道。
　　“真没有, 我是信仰而生的神兽, 如今信仰不足，我能力也受到了限制。你该不会嫌弃我现在跟普通人差不多吧？”越清凑过去笑着道。她并没有说谎, 缺乏信仰的她, 能力受到了非常严重的禁锢。
　　“不会！不过，如果没有信仰，你会怎么样？”采薇犹豫的问道。
　　“无非是消散于天地罢了。”越清豁达的道, “我本就生于天地，没有信仰, 无非是归于天地罢了。你放心, 起码这一辈子, 我都会陪着你。只是，终究没有来世了，你会不会遗憾？”
　　“不会，今生已是强求而来了。只是，如果我还未老, 你就消散了……”
　　“不会的，无论如何，今生我都会给你一个完美。”越清信誓旦旦道。
　　采薇沉默的点头，她想跟越清一起终老，然而事实上是，她老了，越清依旧年轻貌美。现在她还可以站在她身边，若是过了几十年，她会不会因此离开呢？就算依然在一起，一起出去时被人看做母女甚至祖孙，她是不是可以忍受而不是因此迁怒呢？然而这种问题距离现在太远，她不会为了虚无的过去而放弃现在的。
　　采薇进去洗漱，越清挤进去一起刷牙，相似的情侣杯子让越清看着镜子忍不住会心一笑，用手碰碰采薇，“你觉不觉得这种很美好？最好的，最丑的，都在彼此面前展现。不用掩饰，也不用担心。”
　　“我可还记得，我们差点就离婚了。”采薇翻了翻白眼。越清努努嘴，没说话，她也不知道该说啥，总觉得那会儿就跟鬼迷心窍似的，好在没作死到底。采薇先收拾好出去了，“我出去了，你要吃什么？”
　　“随便，你煮的我都爱吃。”越清笑道。
　　采薇转身出去了，越清的爱心早餐没煮多久，因为早上总是起不来，于是动不动就开始叫外卖，就被采薇嫌弃了。
　　在采薇走后，越清一下子软倒在地板上。她说的没错，她的信仰迅速缺失，也不知道余生做了什么，几乎切断了她所有的信仰来源。现在的她，随时处在崩溃的边缘。她已经活不了多久了！越清第一次清楚的感知到这点。在她起的越来越晚，睡得却越来越早时，就知道糟糕，她已经沦落到必须依靠睡眠来补充维持人形。
　　不过，她不会认输的！也许以前她还想着有余生，可现在，享受过那种美好以后，越清再也不想把属于她的感情转移到别人身上，哪怕那人的身体是她的半身！无论如何，她必须把火狐收回来，将余生彻底毁灭，将，她散落的信仰收回来。
　　越家！她低头看着修长的手指，她们因她而生，也该付出代价了。
　　时间慢慢的划过夏季，到了冬天，放寒假的祁雯被叫回t国了，哪知回了家，才发现家里多了一个人。
　　“嫂子？你怎么会来这里？”她坐到沙发上，随口拿起苹果啃着。
　　“来看看采薇的家人啊。”余生眼波流转，笑着盯着祁雯看。
　　祁雯不自在的移移位置，直接问她妈道，“妈，嫂子她有没有双胞胎姐妹啊？”这气质，不能是啊！
　　“我怎么知道？”祁母漠不关心，她向来冷血，既然不管她大女儿由着她自由成长，加上她自己选择的同性恋道路，祁母不想插手她的生活，甚至很多都不了解。
　　“怎么，我不像吗？”
　　“不像，嫂子我见过，没你这样到处勾搭人的。”祁雯直白道。
　　余生放下手笑道，“我的确不是她，我叫余生。”
　　“你跟越清什么关系？来找我干嘛？”
　　“关系？大概就是附属者跟拥有者的关系吧，我因为她才来到世上，同时也因为她，我连身份都不能拥有。”话虽如此，她却是笑着道的。
　　祁雯犹豫了下，小心翼翼道，“我记得，越家不是富豪世家吧？”所以她的话，怎么这么古怪？
　　余生轻笑，放下茶盏看着她眼神道，”你说呢？“看着她逐渐迷蒙的双眼，余生摸上她的脸，轻声道，“乖！”
　　“你要干嘛？”祁母注意到这边动静，连忙放下电脑过来。
　　“我能干嘛？”她的手瞬间变长，狠狠掐住她的脖子，声音仿佛在她耳边响起，“祁家？九尾狐果然信任你们。”她的另一只手探进她的胸口，从中拿出了一颗红色的石头。
　　“你要干嘛？”祁母脸色瞬间变得惊慌起来。
　　“哈哈哈，她不信任越家，却信任你们祁家。你最大的错误，就是不应该明知道我是假的，却还敢放我进来。我不杀你们，我就想看看，当你的主子死的那天，你的脸色是什么样的！”她低低的，温柔的在她耳边道。
　　“放开我妈！”祁雯一下子扑了过来，余生被扑了正着，一下子没抓住手。
　　“咳咳！雯雯，快抓住那颗石头！”祁母连忙高声道。
　　祁雯来不及多想，看过去，伸出手刚触碰到时，就被余生狠狠拖开，手一下子变长伸过去。
　　祁母一下子扑了过去，余生的手仿佛被什么拦住了，缩了回来，她转头一看，祁母嘴角带血，眼神狠厉，“雯雯，拿石头！拿完马上去机场，找采薇！记住，一定要找到你姐姐。”
　　“妈！”
　　“去！”她高声道。
　　祁雯眼泪一下子掉了下来，起身拿起石头就跑了出去。正在停车的祁峰刚从停车场出来，看见她这样紧张道，“雯雯，怎么了？”
　　“小叔！”祁雯一下子扑了过去，“我妈，我妈她……”
　　“我去看看！”祁峰连忙冲了进去，祁雯一下子心神失守，也跟了进去。
　　“你妈妈呢？”祁峰疑惑道。
　　“妈？妈，小叔，明明她们就在这里啊，怎么会不见了？对了，那个女人，她的手会变长！妈妈一定被她抓了。”祁雯泣不成声，长这么大，她还是第一次碰见这种事情，根本反应不过来。
　　“雯雯，冷静！把刚才的事情说一遍！”
　　“刚才，刚才！小叔，我们去机场，回A市！快点！”她一下子反应过来，连忙道。
　　“我们才刚回来？”
　　“走啊！”祁雯拖着祁峰去停车场，“我们路上说。”
　　采薇拖着越清在买菜，她无精打采的样子让采薇忍不住笑道，“你怎么天天就想睡啊？”
　　“冬眠啊！”越清笑道。
　　“你骗我，明明我跟你一起长大的，你什么时候有冬眠这玩意儿？”采薇直接道。
　　“……”所以青梅竹马就这点不好，说点谎话都过不了关。
　　“这几天你精神不太好啊。是不是发生了什么事情？“
　　”没有！“
　　”你就嘴硬吧！阿姨，给我一斤就够了。“采薇蹲下来挑菜，一边感叹道，“我们有多久没这样一起出来了？”
　　“前几天才一起出去玩的。”越清嘟囔道。
　　“我说的是日常。”
　　“哦。”
　　“哦什么哦？家里水果没了，你去买吧。”她推了下越清。
　　越清黏着她撒娇，“一起嘛！”
　　“这么大人还这样，去啦！”采薇哭笑不得，一手肘打了过去。越清心不甘情不愿的离开她了。
　　然而在离开采薇的视线后，越清轰然倒地。
　　“不好了，有人晕倒了！”有人连忙大叫。
　　采薇心一惊，丢下菜篮跑了过去，果然见越清躺在地上，漂亮的脸蛋上苍白的让人心疼。
　　“清清！”她连忙跪下抱起她的脑袋。
　　这时候旁边有一个买菜的年轻女人道，“你是她的什么人啊？晕倒的人不能随便移动，赶紧打120。”
　　“好！”采薇手忙脚乱的从口袋中拿出手机，哪知因为紧张没抓稳，一下子把手机摔到了地上。
　　“唉，我来打。”年轻女人看不下去，掏出手机打了120。
　　打完后她发现采薇头轻轻跟越清靠在一起，两人的亲昵完全不像闺蜜姐妹，忍不住问道，“她是你什么人啊？”
　　“我爱人。”
　　女人吃惊了一下，仔仔细细看了看采薇的面容，捂着嘴惊讶道，“你，你不是松哥吗？”
　　采薇没有回答她，只是紧张的问道，“120什么时候来？”
　　“等会儿，医院离这儿不远。你们快点让开，这是病人，围在一起空气不通，赶紧让开。”女人连忙把他们驱逐开来。

　　☆、生路

　　
　　然而打120送去医院的越清根本什么都没检查出来。
　　医生黑着脸道, “急救资源有限, 不是用来睡觉的！”
　　“她睡着了？”采薇听得一愣一愣的, 不可思议道, “怎么可能？她当众晕倒的！”
　　“你放心，无论哪里都检查过的, 事实证明，她全身健康的不能再健康了, 健身房的大男人都比不过她。不过她睡眠不足, 睡一会儿就起来了, 说起来她到底多久没睡了？”医生见她真的着急，缓了缓道。
　　“我也不知道。”采薇强笑道, 她每天要睡足十二个小时！！！思及她身份不同, 顿时担忧更甚。
　　“没事，过一会儿就醒来了。有其他情况叫我，你们谁是家属？下去交钱。”
　　“我是她的爱人。”采薇举手道。
　　“那这位是？”
　　“她是路人, 这一次多亏了她帮忙。“
　　“好，赶紧去交钱, 我先走了, 有事按铃。”
　　医生走了, 采薇转头笑着对女人道，“谢谢你啊！如果没有你帮忙，都不知道怎么办呢。”
　　“没事，谁让你是我偶像呢，我叫陈一一。没错, 就是一二三的一。哈哈，谁让我爸妈不走心呢？看到一就给我取名叫一一，还骗我说一一是唯一的意思，幸好他看到的不是二，要是叫二二那能听的吗？”陈一一看起来很健谈。她生的好看，穿着普通长袖衬衫也能显出优越的身材。
　　采薇还真很少看见这么自来熟的姑娘，一举一动又让人觉得妥帖，虽然说是粉丝，却没有追问她任何私事的意思。
　　“你不是要下去交钱吗？我在这儿守着，你去吧！”一一看她有些坐不住，体贴道。
　　“那真是谢谢你了，我下去了。”采薇连连点头道。看了越清一眼，白色的床单盖着，显得她脸色越发苍白起来。
　　采薇离开房门时，越清眼睛一下子睁开了。
　　“你醒了？”一一惊喜道。
　　“你是？”陌生的气息让她警惕起来，当她看清身边的环境时，顿时呆愣了一下。“这是什么地方？”
　　“医院啊！医生说你太累了，多久没睡了？躺在地上都能睡着，可把你妻子担心坏了。”
　　“她在哪儿？”一听到是医院，越清顿时尴尬起来，堂堂一个神兽，居然被人类医生救了？这要在几千年前，脸都没地方搁了。
　　“去交钱了，急救也是要钱的啊！尤其你妻子不放心，给你做了一整套检查下来。”
　　“那你是？”她终于正眼看向面前这个女人，眼眸忍不住一暗，啧，有双生树的气息。说起来，那两棵树好久不见了。
　　“我叫陈一一，是松哥的粉丝。”一一眼睛一亮，凑到她旁边道，“刚才我要在松哥面前保持形象，我问你啊，松哥喜欢什么？爱玩什么？平时你们在家，谁煮饭？床上上下，体位有没有纠纷？”
　　“……”天呐！问题怎么这么多啊？
　　一一没等她回答才反应过来，“对不起，你才刚醒就问你这么多问题，你叫什么名字啊？”
　　“越清，我叫越清。”
　　“名字挺好听的，你跟松哥是领证的？还是男女朋友啊？”一一兴致勃勃的问道。
　　“领证的。”
　　“哇，你们怎么说服家人的？我要出个柜，都被断了好久的生活费，现在天天去酒吧兼职。”一一一脸期待的看着她。虽然在酒吧过得也潇洒，时不时还能勾搭几个美女，可是她想家了。非常想，特别想。
　　“额，父母开明就好了。”其实她出柜的时候，也被断了生活费。
　　“哦！我父母都是老古板，现在都8102年了，还活在过去女孩必须嫁人的思想里。”一一遗憾道。
　　“嗯，他们也是担心你。”同性婚姻不能彼此之间的亲生孩子做桥梁，离婚率一向比异性恋高，因此给人的感官并不好。不过能一起过下来，那才是真的靠感情，一辈子那么漫长，没有爱再没有孩子，该如何度过？
　　“老古板嘛！我又没说结婚。不过，我最近真的有喜欢的人了。”说到这儿，她扭了扭手指，明显带出几分羞涩来。
　　“你喜欢的人？”想到她身上的妖气，她忍住扭曲的思想，应该不是吧？双生树一向彼此一起过，不太可能会招惹她人吧？
　　“对啊！她叫右心，长得很漂亮，当时我们在酒吧认识，不过她应该有喜欢的人了吧？”想到这儿，她忍不住泄气。
　　“有喜欢的人了，也不要去招惹了。”
　　“可是她看起来是单相思啊！那天在酒吧，咦，越清姐你怎么这么眼熟？几个月前你是不是去过酒吧？”一一想来想去，总觉得她格外眼熟，好像那天喝醉酒见过一样。
　　“去过哪里了？”采薇拿着收据进来了。
　　“去酒……唔！”越清连忙捂住她的嘴。
　　“没去那儿，我们闹着玩呢。”越清傻笑道，开什么玩笑？在采薇眼中，她跟火狐是同一个人啊！
　　采薇狐疑的看看他们两个，“奇怪，你们两关系怎么这么好？”
　　“这就叫有缘！”越清见一一点头，连忙松开她的嘴。
　　然而下一刻，一一大叫，“松哥，几个月前你老婆去酒吧了！”叫完，她得意的看向越清，呵呵呵，她可是松哥的粉丝，不是她的粉丝。这种事情，当然不能瞒着爱豆了。
　　房间静了一下，采薇这才开始庆幸，还好病人不多，整个病房就越清一个人，才不至于这么丢脸的画面让别人看了去。
　　“我知道了。一一，谢谢你了。清清既然醒了，我就带她回去了。你家在哪儿？我送你吧。”采薇面色不变道。
　　一一一下子傻眼了，“不是，她去酒吧了啊？你不生气？”
　　“那件事我知道了啊。”
　　“……“那她刚才堵她嘴干嘛？好玩吗？一一觉得委屈，闷闷道，“不用送了，我就住在酒店，离这儿就几步路。”
　　“那就好，清清你确定没事吗？没事我们就走吧。”
　　“没事，没事！”越清连连摇头，小心翼翼的看她没有丝毫变化的脸色。
　　“没事就好！以后要睡觉直说，我不至于这么没人性，你困了还非要让你陪我。”
　　“我知道了嘛！你别生气。”她生气了啊！越清心里叫苦，越发觉得这个叫一一的姑娘太坑人了。
　　“我生气什么？”采薇若无其事的抓了她的手把玩。
　　“哈？没生气就好。”越清任她把玩。
　　”清清啊！你的手，好像不一样了。我记得之前，你的掌心有一道疤，是当年你第一次学煮饭时留下的。“那时候把她心疼的够呛，从此把她驱出了厨房。
　　“我恢复记忆了，自然会弄掉，作为活了几千年的神兽，不会煮饭叫什么事儿？”越清背后一僵，手却不敢抽回来。
　　“一一说，你去酒吧了？我记得你从来不去这些地方的哪怕做生意的时候，顶多到酒店吃过饭，卡拉OK唱过歌，连公主都不敢叫的。”沉下心，采薇很确定的知道，她是她的爱人，可是，越清有很多事情都瞒着她。不管前世今生，她都没机会接触到她的世界。都是她，委屈了自己陪着她在凡世折腾。
　　“怎么可能？我跟她不熟，她肯定眼花看错了。”越清连忙举手表示忠诚，心里却在大骂，余生那人没一点节操了吗？不说其他，她那张脸是可以乱跑的吗？简直是给她找麻烦。
　　“那就好！”采薇说完眼睛看向车窗外面，雾气沉沉仿佛她此刻压抑的心情。她已经开始不确定了，越清能不能兑现她的承诺了。
　　路上采薇买了点儿越清爱吃的菜，越清有些受宠若惊，“今天什么日子啊？这么好？”
　　“清清，我打算再次退役了。”采薇一边吃一边轻描淡写道。
　　“为什么？你才复出不到一年啊。”越清手一顿，隐隐猜到了什么。
　　“重新复出我已经有些力不从心了。只是可惜，辜负了老师的期望，她一直想要我继承她的衣钵的。”
　　“好啊！你退役后，我们就去旅游好不好？”越清轻轻一笑。
　　“好。”她微带哽咽，却不肯多说，唯恐暴露了自己的恐惧。尽管越清没有多说什么，但她睡得一次比一次早，醒的却一次比一次迟。这一次甚至倒在了地上叫了急救车，这次可以醒来，但下一次？
　　天亮了，越清醒来时，身边连余温都没有，采薇早已经不见了。她打开手机一看，竟然已经到了十一点多了。洗漱完出去，桌子上已经摆好了饭菜，用盖子盖着确定温度不会被吹冷。
　　她过去一看，在盖子上看见了便利贴。
　　大懒虫，起来吃午饭了，我去跟师傅说一下，晚上回来，等我。
　　to:清
　　越清一笑，心顿时因为那一句等我，软的一塌涂地。揉搓了纸条打算扔进垃圾桶，然而有忍不住摊平了压好，将它折叠起来放进衣服内侧的，紧贴着胸口的袋子里，而后坐下来开始处理自己的早餐兼午餐。
　　吃完后她洗了碗，打开窗户，往外一跃，迅速变成了白色流光消失在空中。

　　☆、生病的采薇

　　天气逐渐变冷, 出门的人也少了不少, 寒客开的宠物店正打算关门, 就见一只白色的九尾狐一下子窜了进来。寒客手一顿, 啪的一声关上门。
　　“好久不见了，看来你最近过得不错啊。”天狐悠然道。
　　“你怎么来了？”寒客镇定自若的坐下, 店内的宠物却因为天狐的到来，开始不安的在笼子里跑动起来, 惊惧让它们忍不住尖叫缩成一团。
　　天狐见的觉得有趣。一下子跳到关着四五只幼猫的笼子上, 只听得凄惨的猫叫声传出来, 它们努力缩到一个角落里。
　　“我哪儿得罪你了？”寒客见此无奈道。
　　“采薇的前世记忆，是你给她找回来的？”天狐尾巴在笼子上一拍一拍的。随着它的动作, 猫咪们身子也跟着一抖一抖的。
　　“我欠她一个人情, 不帮不行啊。”寒客无奈解释道道。
　　“你别糊弄我，不就是犰狳吗？可那只幼崽哪里挡得住火狐？我取回越清的记忆，犰狳本身就是我特意放在采薇身边保护她的, 跟火狐无关。”
　　“但火狐确实因此提早觉醒了，不管怎样, 这事因我而起, 我记下了。再说了, 她恢复记忆，对你有益无害。”
　　“她恢复了记忆，就不好糊弄了。”天狐叹口气，然而想到这段时间，她几乎抽出了所有她能抽出的时间, 一直陪着她，不去问她为什么，陪伴是最长情的告白。前世是她用最惨烈的方式教会了她什么叫思念，这辈子，她不想再让她不安。
　　“啧，我来这儿，不是为了闹事的。”天狐慢条斯理道。
　　“不是闹事你赶紧给我下来，把你那身狐臭收起来！”寒客翻白眼。
　　“你才狐臭呢！我怎么可能会有这玩意？”话虽如此，她还是收敛的气息，原本还在惊惧不已的宠物们都乖乖安静下来，却依然缩在角落里。
　　“你来，是为了要回三千年前放在我这里的东西吗？”
　　“是的！”天狐点头道。
　　寒客仔细看了看她眼神，叹口气道，“当年你拿走它后，黄泉路关闭，所有彼岸花都凋谢了。你做了这么多，不怕报应吗？”
　　“报应不报应，那是我的事情。”天狐冷淡道。
　　“就我所知，除了祁家，越家，还有谁有它？你确定在它合而为一后，你不会被反噬吗？真的考虑清楚了吗？”
　　“你给我就是了。”
　　寒客无奈一笑，修长白嫩的右手缓缓的插入胸口，一块红色的小小的石头被抓了出来。下一刻，她的唇瓣出现一小片血丝。红色不规则的石头飘荡在掌心，她递过去给天狐，真心实意道，“谢谢你，当年不是你的话，我根本不可能化形。”
　　天狐一跃而过，迅速含入口中，而后跳出窗口，“互惠互利，倘若不是你们帮我吸收了它大部分的灵气，蕴养的温和起来，我还不一定能驯服它们。”
　　下一个，是越家！
　　当年天狐得知轮回石可以帮助采薇转世，于是亲自去了黄泉路。但那时候神兽已经没落，如果不弄点手段，她根本看不到采薇的转世。
　　一开始她只是取轮回石，后来意外在黄泉下发现了仙灵之气。神兽仙人每轮回一次仙灵就会被黄泉截留，一点点的让仙灵凝聚成液体。天狐是不同的，她由信仰而生，所用的灵气都是信仰给予的。仙灵凝聚成液体，也逐渐掌控黄泉路的所有一切，彼岸花，幽冥路，几乎都被它掌控。
　　可惜它出现的太晚，若是再过几千年，它将会成为地狱之主，掌管规则。在看到它以后，天狐就有了新的想法，她强行取走尚未有灵智的仙灵石。仙灵本就狂暴，她把仙灵石分成好几分陆续放入几个人或妖的体内。越家勾连了她的血脉，祁家是转世采薇的父母，寒客是一株雪中寒梅，因得人喜爱而产生些微的灵智。
　　仙灵石被取走的那一刻，黄泉干涸，幽冥关闭，地狱再无人能进入。所谓的灭世功德，其实，是灭神！
　　仙灵石是会依据血脉而继承的，而越家那一代，第一个女孩，正是越芜岚！
　　武林联盟这时候已经安静哦很多，虽然火狐已经成了武林联盟头号追踪的，然而却因为找不到火狐而开始疲惫不堪，逐渐沉默下来。那次杀僧人人自危，随着越芜岚给的消息，发现真的并不是火狐，而是另一个女人，在对天狐的信仰之地下手。
　　然而那次对九尾村动手却失败后，她再也没出现过，除了越芜岚，根本没人见过她。加上她口中说的与越清同样貌，因此依旧针对火狐不肯放弃。
　　随着夜色深沉，在连梦魇都被高强度工作折腾的睡着了，也只有越芜岚睡不着，她依旧在走廊上，打开窗户，她有预感，今天她会看到意想不到的人。
　　果然，月光中，一只白色的天狐踏月光而来，强大的威压那一瞬间让她险些跪下。
　　“祖，老祖。”越芜岚强忍着不肯跪下，勾起嘴角强行笑道。
　　天狐幻化成人，果然还是越清的样貌，她清冷道，“我来，是来取一样三千年前放在越家的东西。”
　　越家是千年世家，一直有一条不成文的规定，长子娶妻，长女招夫，总之不能外嫁。随着越芜岚化形后，她隐隐知道了什么，所有的天狐，都是女人。然而，却没有一个是长女。而越芜岚，她是第一个长女觉醒血脉的人。这份与众不同，总让越芜岚感受到了什么。而这一切，在老祖出现后，她一下子就明白了。
　　“什么东西？”她颤抖的问道。
　　“仙灵！”她轻声道，不知何时，直接出现在了越芜岚面前，精致的面容没有丝毫表情，手伸入了她的胸口，掏出了仙灵石，很快就消失了。
　　越芜岚倒在了地上，嘴边缓缓溢出鲜血，被她的手伸进来的那瞬间，她仿佛失去了什么。胸口变得空落落起来，全身的灵气在那一瞬间被抽干。也许，这就是为什么越家一定要长子长女继承的原因了。
　　“你怎么倒在地上啊？”梦魇青白的脸色突然出现在她面前。
　　“你干嘛？”从来胆大的越芜岚一下子被吓的跳起来。
　　“我还没问你呢，你躺在地上干嘛？好玩吗？”梦魇委屈道。
　　“好玩，你管我？”越芜岚下意识摸摸胸口，发现它并没有破洞，原来失去的灵气也慢慢的回来了，只是比过去缓慢很多的恢复，让她隐隐知道了，老祖真的只是来取回她自己的东西的。
　　“要不是你是组长，才懒得管你。”梦魇抱怨着。
　　越清到家的时候，采薇正坐在沙发上东倒西歪的想睡觉。她忍不住心中一暖，过去抱起她。
　　“你回来了？”采薇迷迷糊糊的张开眼睛，兴许实在困了，明明是质问的话，却因她的声音也变得软糯起来，“怎么这么晚才回来？你去哪儿了？”
　　“我去找回我的东西。”越清把她抱进卧室，放在床上，伸手捋了捋她的刘海，露出她半睁半闭的眼睛。不同于清醒时候的活跃帅气，这样的她平添了格外的柔弱可人，让向来不爱柔弱姑娘的她，也有几分想把她圈养起来，让她只属于自己的冲动。
　　“哦。”采薇没有多问，柔顺的靠在她的胸口，“下次出去的时候说一声，或者留张便签，你不说就不见了，我会担心你又倒在了我不知道的地方。”担心，我可能连你最后一面都见不到。
　　“放心，以后不会了。”越清贴着她的脸颊，继续道，“我说过，会陪你一生的。我说话从来算话。”
　　“好。如果你提早失踪了，我不会记得你的。”采薇侧着头，努力睁开眼睛，眼中满满的认真。“我会再找一个姑娘的，然后对她像对你一样，好好的爱她，好好的过一辈子的。”所以，你千万不要消失。
　　“放心，我不会给你这个机会的！睡吧，我陪你。”
　　第二天起来时，采薇摸摸昏沉的脑袋，发现竟然有些难受。额头上贴着退热贴，她慢慢起身，听到外面越清的声音。
　　“医生，谢谢你啊！”
　　“没事！还好你发现的早，不然你今天看到的妻子就不是吃几服药，贴退热贴就可以了。”医生笑道，说完他收拾东西就离开了。
　　“我怎么了？”采薇从门里出来。
　　“你发烧了，估计昨天晚上在沙发上睡出来的。过来吃药。”想到这儿，还是她昨晚太迟回来，才会让采薇等了那么久。
　　“不对啊！你是神兽，连我病了你都没办法啊？”采薇苍白着脸还有空开玩笑。
　　然而越清却有些愧疚，“对不起，是我没用。”现在的她，只有表面功夫能看的了。
　　“跟你没关系，是我睡得晚了。”采薇见不得她这样，心口一抽抽的疼，明知道她如今情况不同，又何苦同她开这样的玩笑呢？“药呢？”
　　“在这儿。”越清连忙倒了开水，拆了药放到她手上。
　　采薇沉默的看了良久，药片有几片白色的，也有黑色的，然而不管什么颜色，都透露出，我很苦的气息。于是采薇小心翼翼道，“我觉得退热贴挺有用的，药就不用了吧？”
　　“你不会怕苦吧？”越清狐疑的看她。想想她确实不怎么吃苦的味道，这么一想，她顿时有些了然。
　　“怎么可能？”被她眼神看的炸毛，她一把全往嘴里扔去，然后迅速喝了几大口开水进去。

　　☆、闲谈

　　因着是空腹吃的药, 因此吃了药后的采薇在吃完早饭后, 又被越清赶去休息, 昨天收了两颗仙灵石回来, 越清这会儿不至于天天想着睡觉。于是就守着采薇，在床旁边看书。
　　采薇侧头看着她, “你在看什么书啊？”
　　“国内旅游大全。”越清翻回首页给她看。
　　“你看这个干嘛？”采薇好奇的问她。
　　“我不是答应过你，等这里的事情了了, 我们就去旅游吗？我现在先看看, 也好决定去哪里。”
　　“你看国内的, 不看国外的吗？”
　　“我国这么大，等我们都走过一遍, 兴许都老了, 何必还要去国外呢？”
　　“那倒是。你说说古代神话中，有没有饕餮这些三海经异兽啊？”
　　”有啊！它们存在了上万年，有很多至今都还在沉睡中, 也有的因仙界溃败，随着灵气消散, 也化为乌有了。”
　　两人许久没有这般闲聊了, 采薇看着她的脸, 她侧对着她，讲到兴奋处时眼睛发亮，仿佛天边最美的星星。那是她，永远无法涉及的世界。
　　“那些沉睡的神兽，还会醒吗？”
　　“看机缘, 有的直至消散都醒不过来，有的兴许就被饿醒了呢？毕竟现在没人信仰神兽给它们上供，可不得饿醒了？”越清仿若玩笑一样道。
　　“真的吗？神兽原来会饿啊？”采薇仿佛打开了新世界。
　　“怎么不会？不然人类供奉干嘛？”越清见她感兴趣，转过头来打算跟她继续道，“其他的说不准，饕餮跟麒麟估计会被饿醒。”
　　“传说中的两大吃货？它们化形了没？是男的还是女的？”
　　“神兽一般不化人，因为他们觉得人类最弱，没用。要问性别的话，那么饕餮是非常凶悍的男人，麒麟则是非常可爱的小姑娘。”
　　“哦，听你这么说，饕餮很凶啊？”
　　“论凶残，饕餮可不如麒麟十分之一，两人曾经打过一场，那次天地变色，暴雨连绵不绝，不小心把麒麟的山头给淹了，供奉她的村民都挤在山顶。她一怒之下，生生把饕餮的腿给废了，此后饕餮直到陷入沉睡都不曾在出啦过。”她用轻松的口吻，说着曾经那些惊心动魄的故事。
　　“那这样，麒麟很护短啊？”
　　“她哪是护短？是护食。供奉她的村民要是出事了，以后谁给她吃的？”
　　“那也不错啊！”
　　”行了，说了这么多了，还睡不睡了？“越清拿了杯开水递给她，”多喝水。“
　　”好。“她拿过开水喝了几口，又道，“你再说点，我想听。”
　　“还想听什么？”
　　“越家为什么是你的血脉后人？难道你跟其他男人生过孩子？”她是用玩笑的口吻说的，事实上她确实疑惑，但却知道，以她的骄傲，不可能会跟莫名其妙的人生孩子的。
　　“怎么可能？血脉后人不一定要生孩子啊！当年我入轮回后，用遗留下的骨血融入了一个越姓男子，并且告诉他，无论第一胎是男是女，必须姓越并且接掌越家。”越清含糊解释道，采薇不懂这些，然而越清却知道，想要一个包含天狐血脉的继承人，何其艰难？可是她必须做，有越家在，她还有清醒过来的可能，转世的越清也有了寄托之处。
　　在越清以为采薇还会追问时，却没有一边声音，她侧头看过去，采薇早已靠着床头睡着了。感冒药多少带点安眠药的效果，越清叹口气，放下还在手里的书，把她放倒在床上，给她盖上被子。
　　她在旁边看着她睡颜一会儿，而后拉了窗帘盖住光线，开门出去了。
　　在她走后不久，采薇睁开眼睛，轻声嘟囔道:”知不知道你说谎的技术很差啊？还九尾狐呢。”说完后，她在枕头上蹭了蹭，还残留着越清的味道，于是又闭上了眼睛。
　　越清打开门，门口站着祁雯跟祁峰，祁雯见她面色大变，狠狠一拳打了过来，“坏人！还我妈妈！”
　　越清一下子避开了，“祁雯？你看清楚我是谁！”
　　“我看的很清楚，我妈妈在哪里？”祁雯几乎带着哭音道，“你不是要那个石头吗？我都给你，你就放了她吧！她是无辜的。”
　　然而她还没说完，就见越清伸出手，原本藏在她口袋的仙灵石犹如看见亲人一样，朝她飞了过去。
　　祁峰眼神一暗，连忙飞扑过去紧紧抓住石头，血红色的石头隐隐颤抖，身上光芒慢慢暗淡下来。“你到底是谁？我嫂子在那里？不说我就把它吞了。”
　　“你倒是个聪明人，可你吞了它，我大不了杀了你取出也就罢了。”越清冷笑，说到底，作为神兽，从未有人敢威胁她。恢复记忆的越清，到底不是那个单纯会为了社会，为了采薇低头的普通女人了。
　　祁雯一听，抢过祁峰手中的石头，一下子就往嘴里塞去。然后下一刻，仙灵石骤然大亮，一下子飞了出来，被越清抓到手里。
　　“我是越清，我不知道你们碰上了谁，但想来，你的母亲应该有说，让你交给采薇吧？”
　　“你怎么知道？”被抢了仙灵石，祁峰下意识的站在侄女面前，无论祁雯平日多么力大如牛，堪称奇迹，在面对不可知的危险时，她到底也只是一个普通大学没毕业的女孩。
　　“这块石头的下一任主人，应该是采薇的。母死女继，只有她的长女，才有资格继承。进来吧。”她随口说了几句，就先行进去了，门口大开让他们进来。
　　“我妈她没死！”祁雯连忙紧跟着她进来，祁峰也跟着跑进来了，废话，如今嫂子不见了，侄女再出事，他哥出差回来看不到老婆孩子，会疯的！
　　“我知道，她应该被余生带走了，要不要喝茶？”
　　“余生是谁？”祁雯却没心思，直接追问道。
　　“这个嘛，准确的说，余生是另一个我。”越清却先从厨房拿出开水壶，一边慢慢倒茶一边道。
　　“你什么意思？”祁雯被弄糊涂了。
　　“是红茶，还不错，影帝喝吗？”她给祁峰倒了杯放到他面前，祁峰连忙说了声谢谢。越清又给祁雯倒了杯，方才道，“她，是三生石，是我用了自己的记忆，跟仙灵石催生的灵智，后来它抢占了我转世的躯壳。所以，说她是我，也没毛病。”
　　所以，三生石体内，也有仙灵石，只是她自己不知道罢了，如果成功，她会取出仙灵石毁了余生，若是失败，她会把所有属于自己的东西，都给余生，就当做自欺欺人，是她在余生身上重生吧。从一开始，余生就没有多少选择，她就算不毁了她的信仰基石，她自己也会毁掉，为自己寻一条可能的生路。
　　祁雯沉默了很久，然后转头问祁峰，“小叔，你听懂了吗？”仙灵石三生石，转世，这都什么乱七八糟的？九年义务教育形成的三观岌岌可危，虽然母亲跟那个所谓余生打起来已经颠覆了，但再看到她用这般轻描淡写的口吻说这么一大堆时，她还想再拯救一下。
　　祁峰越过祁雯，直接问越清道，“那你，到底是什么东西？”
　　“你可以叫我九尾狐。”
　　“你等等，我百度一下。”祁雯从口袋中掏出手机，因为来这儿太急，手机没充电，就剩一条薄薄的血条，她打开刚刚输入九尾狐，手机就唱起了，属于采薇歌声的关机声音。祁雯露出一言难尽的表情，仿佛被手机欺负了一样。
　　“我这儿有。”祁峰看不下去了，把自己手机丢给她。
　　“有什么事情，问我不是更好吗？”真人在面前，还要百度搜索？
　　“那我嫂子，她没事吧？”祁峰不像祁雯，直接开口问道。
　　“你放心，她没了仙灵石，余生不会杀不相关的人。”越清肯定道。
　　“不对啊，她自己不是有吗？干嘛抢我妈的？”得知母亲不会有事，祁雯松了一口气，终于反应过来了，连忙问道。
　　“越多越好喽。”越清给出不负责任的答案。
　　“仙灵石是什么？”祁峰抓住关键问题问道。
　　“能让凡人产生特殊能力的宝贝，比如你，不是力大无穷吗？”越清笑道。
　　“可姐姐什么都没有啊！”她妈妈若不是那次，她也看不出来。
　　“因为她是仙灵石的继承人，而你，是对仙灵石的除长女以后，其他子嗣的馈赠。”就好像越家，长子长女永远不能觉醒，只有其他子女才能偶得机缘进行血脉觉醒。
　　“是不是拥有仙灵石的人，想我妈那样能跟人斗法？”祁雯眼睛发亮，这么一想，力大无穷根本不算什么嘛！
　　“危机时刻，仙灵石会自动保护自己。”
　　“那就是不行喽？好废啊！”祁雯吐槽道。
　　这么一想，越清发现，祁雯说的还挺有道理的啊！仙灵石对妖作用更大，不过她不得不替仙灵石正名，“拥有仙灵石的人，修炼无壁垒，而且无法抢夺，主人死后就会回到继承人的身边。”无壁垒，就代表没有心魔，修真的人都知道，卡在心魔终身无法突破的修真者，到底有多少。只是这个世界，根本没有修真者。
　　

　　☆、小白化形

　　
　　“说了大半天了, 那我嫂子在那儿？”祁峰见祁雯好像忘记她妈, 连忙插口道。
　　“对啊！我妈是没事, 那她在哪儿？”祁雯被小叔提醒, 才发现自己被扯歪了。
　　“没关系的，你们住哪里？我等下给你送回去。”越清笑着道。
　　“我妈叫易秀, 你别认错了。”想了想不放心，祁雯从口袋中拿出手机, 才发现没电了, 于是不客气的抢了小叔的手机, 从里面翻出全家福，指着照片对她道。
　　越清看了看, 笑道, “她姓易啊？我还以为她姓祁呢。”她知道采薇将来会生在什么样的家庭里，只是那会儿她以为祁家会跟越家一样，保持着她留下来的规则, 不论男女，长女不可出嫁的规则。祁家几经变化, 长女早已嫁出去了, 姓氏一直在变。没想到千年后, 祁家后人居然嫁给了同姓的男人。
　　“我爸姓祁。”祁雯看她连名字都不知道，更不放心了，“喂，你行不行啊？我妈跟我姐挺像的，再说了, 你跟我姐结婚这么多年，连我妈叫什么名字都不记得了。也太不上心了吧？”
　　“你姐没跟我说过，她不愿意说，我自己不会问，更不会不经过她的同意就去查她的身份背景，这是对她的不信任。“越清笑着道，“好了，你们走吧。”
　　“等等，别急着赶嘛，那个，在这儿呆了这么久没看见我姐姐，上次在A站看到她说自己再度退役，以后再也不会演出了。这会儿应该在家里吧？”解决了妈妈的事情，祁雯想起了姐姐，说实话，当采薇再度退役时，她真的很想来问问她。虽然她不喜欢戏剧，但只要是姐姐演的，她都会去支持，而且她看得出来，采薇是真的喜欢戏剧的。
　　“她？她生病了，在睡呢。”提到采薇，她的语气不自觉的温柔了几分。
　　“生病了？什么病啊？你不是很厉害吗，怎么我姐姐生病了你都没办法？”祁雯一听着急问道。
　　“是感冒了，我也不能干涉太多啊。”开天辟地头一次，越清第一次听见来自采薇家人的质问。一直以来，采薇亲缘浅薄，无论受了多大委屈，她除了她，似乎无处可诉。想到这儿，她有些心疼，觉得以前的自己简直混账。
　　“我进去看一眼，会小声点儿的。”
　　“可以，别吵到人就行。”
　　祁雯打开门，采薇维持着侧躺的姿势，背对着她们。她看了眼，过去打开了一边窗户。出来后才道，“生病的人，你怎么还给她关那么紧？要通风懂不懂？”
　　越清无话可谈，只是点了点头，想了一会儿，又道，“祁雯，要不你帮我照顾一下你姐姐，我去找你妈妈？”
　　“可以，那你赶紧的，我妈要出事了我就跟姐姐打小报告。”
　　“放心，在怎么样。她也是我岳母。”
　　“是婆婆！懂不懂？”祁雯纠正道。
　　“好，婆婆！”越清好脾气的应道。
　　越清走后不久，采薇就醒过来了。
　　“雯雯？你怎么在这里？”采薇摸着因为睡眠过度而显得抽痛的额头，看着在床头的妹妹。“清清呢？”
　　“姐，嫂子不在呢。要不要喝水？”她早就倒了开水放那凉，见她醒来就递过去道。
　　采薇接过来喝了一口，觉得好受了不少，“那她去哪儿了？”
　　“去找妈妈了。”
　　采薇愣了一下，过了几秒才反应过来，她口中的妈妈，其实也是她的妈妈，“哦，她发生什么事情？”她实在不知道用什么态度，来面对这个抛弃了她的母亲。
　　“她被人抓走了，一个跟嫂子长得一模一样的人。”祁雯打起精神，跟采薇说起所有事情，末了还问道，“姐，你知道嫂子是什么人嘛？怎么这么可怕啊？”
　　采薇手环着杯子，实在不知道怎么说这个问题。避重就轻道，“她只是有点特殊能力而已。那天那个，跟你妈打的女人，真的跟清清长得一模一样？”
　　“真的！姐，你信我，几乎一模一样，我从来没见过这么像的人，从背影到脸，身材，无一不像。不过她出手的时候太吓人了，手突然变长，那张脸会突然扭曲变成狐狸呢。吓死我了，嫂子到底能不能打过吧？”
　　“那狐狸，毛是白色的，还是红色的？”采薇沉思了一会儿，问道。
　　“白的。姐，你怎么了？”采薇的关注点不对啊。就算不关心母亲，也得关心一下嫂子吧？
　　“没事，你放心，清清别的本事没有，捉妖打怪是好手。”采薇不自然的笑了笑。
　　“唉，到时间了，姐你起来吃药吧。”祁雯扶起她，过了一会儿突然想起来了，“差点忘了，我小叔在客厅呢，你，要不要收拾一下？”她还穿着睡衣，自家姐妹不在意，祁峰想来也不会在意，只是采薇到底不是祁雯。
　　“好，我收拾一下，那你先出去吧。”采薇笑着道。
　　“姐，你行不行啊？”
　　“我只是感冒了，又不是断手断脚，至于吗？”采薇哭笑不得，把她赶了出去。
　　“好吧！”
　　采薇收拾好，看起来精神饱满了不少，方才出来了。
　　”峰哥，好久不见了。“
　　”采薇，嗯，确实好久不见了。“
　　“家里什么都没有，你要不要喝茶？”
　　“那倒不用了，刚刚喝过了，你坐下吧，看你摇摇晃晃的，我都怕你站不稳。”祁峰看她那脸色就担心。
　　“没事，我好多了。”说着她坐到了沙发上。
　　“姐。喝药了。”祁雯从厨房出来，把药递给她，“吃吧。”
　　“谢了。”采薇微微一笑，接过了她的药跟开水。
　　“没事，姐妹之间说什么道谢的话，对了，嫂子不在家，你又生病了，要吃什么？我给你煮。”
　　“不用了，吃外卖好了。”采薇笑道，眼睛从她细弱的手上扫过，这丫头，怎么看都不像能做事的。
　　“没事！我试试，我以前可是煮过面给小叔吃的。不信你问他。”祁雯指着小叔道。
　　然而一听到这儿，想起曾经被她厨艺支配的恐惧感，祁峰坐立难安起来，看祁雯似乎坚持想自己煮饭，连忙站起来，“雯雯，怎么好意思拜托你？你陪你姐姐，我去。”说着不等人拒绝，连忙窜进了厨房。
　　祁峰厨艺一般，能入口而已，吃完后祁雯还在一边啃着苹果一边念叨，“早说我来煮了，小叔你厨艺不行啊！”
　　祁峰一边洗碗一边想，他能不能把在旁边说风凉话的妹子赶出去？
　　“咦，有人敲门了，我去看看。”
　　“采薇在呢，把你苹果吃完再出去。”祁峰洗完碗擦了下手，下一刻就被祁雯塞了一嘴的苹果。
　　“不吃了，我去看看，姐姐生病了，万一有人欺负她怎么办？”祁雯不放心道。
　　看她走了，祁峰咔嚓三两口吃完了苹果，洗了手就跟着出去了。
　　出去时采薇已经打开了门，站在门口的少女一下子扑了上去，“采薇，我好想你啊！”
　　祁雯张开了大嘴，发呆了大半天才终于反应过来，“姐，你居然出轨了？”
　　采薇连忙举起两只手，“我，我也不认识她啊！”
　　“采薇，你不记得我了？”女孩眼中满满的失望，活像采薇做了什么对不起她的事情，“亏得我天天想你呢，以前天天睡一起，你可喜欢我了。”
　　“姐，你，你负心汉啊！亏得越清嫂子那么喜欢你。”祁雯不可思议的看着她，“你还不负责任，睡了人家还不承认，不负责？”
　　采薇百口莫辩，“我，我真不认识她。”说着她连忙把少女拽下来。
　　“雯雯，别听一面之词的。”祁峰见她起哄的厉害，急忙拉住她道。
　　“什么一面之词？都能叫她名字呢。”祁雯愤愤不平道，“亏得嫂子那么担心他，男人没一个好东西！”
　　“喂，她是你姐，不是男人。”祁峰见她气糊涂了，连忙道。
　　“女人也不是东西。”
　　“别过来，你到底是谁？”采薇连忙躲开少女的熊抱。
　　少女委屈巴巴道，“果然人形就是不好，你都不喜欢我了。”
　　“人，人形？”采薇半信半疑的看她，“你，你是谁？”
　　“我是小白！”说着，少女两只手往耳朵一拉，一下子拉出了两条长耳朵来。
　　“小白？”
　　“妖怪啊！”下一刻，抢镜的祁雯一下子倒在了地上，祁峰无奈的抱着她。
　　小白连忙拍回了两只耳朵，小心翼翼道，“对不起啊！我不是要故意吓她的，求你们别告我，不然我会被收回人形资格证的。”
　　“妖，也会怕人？”祁峰也有些害怕，但见采薇一点都不怕，也不好意思表现出来。
　　“当然怕！妖不能吃人，不能杀人，把人吓死了还要被关起来，会被武林联盟收回人形资格证，就会被大能压制修为变成普通野兽，可惨了。我这不是心急，也不是故意的。”小白可怜巴巴的看着他。
　　“那就好。”有人管就好，他还真怕她不管不顾的。                        
作者有话要说：　　谢谢小墨喵的地雷，开心的转圈圈

　　☆、不过朝夕

　　“小白？你去哪儿了？都半年多了。”采薇反应过来, 忍不住问道。
　　“主子送我去人仙那里, 进行成年仪式。成年可以化形, 以往能不能化形无所谓, 可今时到底不同往日。”小白凑过去抱着她胳膊摇晃，脑袋在她胸前蹭了两下, “在那里呆了那么久，可闷了, 化形完了还不让我走, 学习怎么做人, 不能动不动就变耳朵出来，还要控制妖气不能伤人, 好烦！还好终于通过了, 不然还要呆好久。”
　　若小白还是兔子，采薇自然会亲昵的抱她亲两下，可问题是, 她现在是人！对她还一如既然，让采薇诡异的生出了好像背叛了越清的感觉。想到这儿, 她连忙抽出手, 把她脑袋推出去。
　　“采薇。”小白委屈的看着她, 她还未成年，人形看着也才十四五岁，脸上还挂着婴儿肥。大眼睛虽然看着跟普通人一样，细看却发现眼白之处有淡淡的粉，显得格外可爱。
　　“那个, 小白啊，你已经是人了，人，除了爱人，是不能随便抱的。”采薇感觉自己的良心受到了谴责。
　　“像主人那样，才可以抱采薇吗？”小白困惑道。
　　“是啊！她是我的爱人，所以她可以抱我。”
　　“可是，你以前天天抱我，还亲我，为了我把主人赶走。那我不是比主人更重要？”
　　被她宛如看负心汉的眼神看着，采薇噎了一口气不上不下的，“那个，这不一样，那时候，你不是人。”
　　“有什么不一样的？都是我啊！“小白有些不解，更多的却是委屈。
　　采薇有些不知道怎么说，转头看祁峰抱着祁雯坐在沙发上，连忙解释道:“你看，你是兔子的时候，就不会吓到她，一样的道理。”
　　小白似懂非懂的点点头，采薇终于松了口气，连忙转移话题道，“你在人仙那里都学了什么？”
　　“学了好多，吃什么穿什么喝什么，都要学，连走路都不许我蹦蹦跳跳的，一定要用走。还非要让我去考中学毕业证，等寒假过了，还要我去妖族高中就读。”小白掰着手指算着，越算越觉得没有兔权了，委屈巴巴道，“采薇，我可不可以不去啊？”
　　“不行，不去你以后做什么？出来以后上班什么的，你要拿什么买东西吃？你总不能一直让人养着吧？”采薇严肃道，心里却暗搓搓想着，看来如今连妖都逃脱不了义务教育了。
　　小白闷闷不乐的踢着腿，采薇忍不住摇头，过去看了看祁雯，“对不起，小白吓到雯雯了，她怎么样了？”
　　祁峰嘘了声，用手指了指侧身脸向里的祁雯，采薇跟着他手指看去，却发现祁雯的眼皮子在不停的动，一看就知道里面的眼珠子不安分的很。
　　“……”她无语的抬头看祁峰，祁峰耸耸肩。
　　“她是谁啊？听你们说话很熟啊！”祁峰问道。
　　“越清养的宠物，我当时还以为是只普通兔子呢。”难怪越清吃醋吃的那么厉害，人一样的妖能跟普通宠物一样吗？
　　“她，不吃人吧？”
　　“想什么呢？吃人我还敢养啊？她吃素，连肉都不吃。”
　　“那就好。”
　　小白好奇的凑过来，伸出手指指着祁峰怀中的祁雯，“她明明醒了，为什么还不起来啊？”
　　房间顿时一静，尴尬的气氛开始漫延，采薇咳嗽两声，“小白，肚子饿了没？我给你弄点吃的吧。”
　　“哦哦，我要吃白菜，不要煮熟了。他们逼我吃了好几天煮熟的食物，还要求我只能吃三顿，吃的我眼睛都红了。”小白眼睛一亮，连忙追着采薇进了厨房。
　　他们走了以后，祁雯睁开一只眼，见只有祁峰一人，连忙从他身上跳起来，“卧槽！吓死我了，那是什么？好长的耳朵啊！”
　　“兔子啊！没出息，都见过你妈跟人打斗了，你还怕？”
　　“那不一样啊！我妈顶多是特效，她那个，特么可是真的妖啊！那耳朵长的我都怕她会缠过来，尤其是之前，我还指着她鼻子，就差没骂她小三了！”
　　“所以你就装晕了？就这点出息。”
　　“少来！对了，我嫂子到底什么人啊？我姐居然能把她给拴住了，厉害啊！”祁雯语塞，连忙转了话题问道。
　　“你当我哆啦A梦啊？什么都知道。”祁峰翻白眼。
　　“哆啦A梦可厉害了，你顶多就是一卖消息的异朽君。”
　　“你们说什么呢？”小白从厨房探头出来。揪着根菜叶子一边吃一边问道。
　　祁雯身子一僵，虽然这妹子很可爱，然而她只觉得害怕，加上之前装晕被她抓个正着，只觉得自己脸都没了。
　　“没什么，聊天而已。”到底祁峰镇定，面不改色道。
　　“哦！对了，你知道我主人去哪里了吗？”小白想到这里，直接从厨房出来凑到他们旁边，坐到沙发上问道。
　　“她去找我妈了。”祁雯不自在的回道。
　　“你妈谁啊？”小白好奇，大约吃的太舒服，下一刻，她的白色长尾巴一下子又跳了出来。
　　“你，你，你……耳朵露出来了。”祁雯被吓得口吃，强行镇定的指着她脑袋道。
　　“哦？我知道了，谢谢提醒啊。”小白还很礼貌的道谢，伸手一边拍一下，耳朵又被拍了下去。“我刚化形没多久，有些部位偶尔会控制不住。”
　　“没，没事。”祁雯傻笑了一下。“对了，小叔，姐姐病才刚好，我进去帮她。”说完一下子窜了进去。
　　采薇正在切白菜，切成一小片一小片，方便小白一口吃。她以前不用切，小白自己会抓着吃，只是都变成人了，总不能还这样吧？
　　“被小白吓到了？放心，它我养的，是吃素的，不伤人。“采薇笑道。
　　”我知道，可是，我还是害怕啊！“她看起来天真无邪，说话明显也挺有礼貌的，他们不想说的事情也不会追着问，显然她口中说的学习是真的学习。
　　”我知道了，安慰奖。“她从另一个盘子里拿出洗好的樱桃，塞到她嘴里去。“走吧。”她把樱桃的盘子塞给她。
　　“采薇，原来你是雯雯的姐姐啊？”小白眼睛发亮的看着她，“我还以为你跟孙大圣一样从石头里蹦出来的呢。”
　　“……”姑且当这话是夸奖吧。
　　“祁雯，你们的妈妈被谁抓了？”
　　“我也不知道啊，我记得她自称余生。”祁雯想了想，歪着头道。
　　“什么？你再说一遍，是谁？”小白一脸的不可置信，连忙追问道。
　　“余生啊！”
　　“是不是余生有约的余生？”
　　“应该是吧？怎么了？”祁雯见她脸色不对，刚才的耳朵一下子又冒了出来，这会儿她不觉得害怕，反而被她的神色吓了一跳。
　　“余生，她……”
　　“她怎么了？你说啊！”采薇见她面色不对，着急追问道。
　　小白眼神躲闪，“她既然不想告诉你，那就是不想你知道，等她回来再说吧！”
　　“小白！”采薇沉着脸，压抑着怒气道，“你当我是什么？”
　　“主人，主人的妻子啊！”
　　“那有关你主人的事情，为什么不告诉我？我们两人伴侣一体，为什么不告诉我？”
　　“你，你不要担心！总之，主人一定会回来的。”
　　“说不说？“
　　”说，余生，其实就是主人的另一半。但这个世界，不可能容下两个差不多的人，她们两个，有一个会消失。“这样解释，其实也没毛病。
　　“不可能，越清怎么可能会是余生？脾气完全不一样好不好？”祁雯连忙道。
　　“你怎么知道不可能？”余生赢了，那么越清会完全消散于天地。主体消失，获得她的记忆，余生最多只能普通凡人一般，陪采薇过完一生，同样会消散。争得，不过朝夕。这样也好，从此她再也不用受信仰消失的威胁。神兽回归天地，这是天意。小白不伤感，也不难过，因为她知道，自己迟早也有那么一天的。
　　“你告诉我，她们在哪里？”采薇沉着脸问道。
　　“我不知道！”小白眼神闪躲，摇头道。
　　“你肯定知道。你要怎样才肯说？”
　　“不能说，说了你肯定去。你就等她回来不好吗？”小白几乎要哭了。
　　“可是，回来的，真的还是她吗？”采薇有些伤感道，“我不想背着这个疑问，过一辈子。”
　　小白抿唇不语。
　　“小白！你真的忍心，她无声无息的消失在谁也不知道的世界吗？”
　　“可是，这是神兽的宿命。迟早有一天，我也会走上这步，黄泉路已经关闭，轮回之路再也启动不了。她为了你，已经强行续命了三千年。”小白终于松口了。
　　“已经三千年了，还没达成目的，她会难过的。”采薇低声道。从小白口中的主人，比她记忆中的女人，更多了几分悲凉。
　　

　　☆、忘了

　　
　　越清出了门并没有去找余生, 而是到了左心的家里。
　　“右心呢？”越清皱眉问道。
　　“她走了。“左心闷闷不乐的踢着沙发。
　　”为什么走？“
　　”她跟我闹脾气, 竟然跟人开房。她知不知道自己很危险啊？“
　　“那也不能让她走啊！她走了, 你怎么办？你跟她根本不一样。”表面上看, 右心依赖左心，并且曾经因为左心提前化形的, 导致她现在仍然会时不时被妖性左右。可是右心根本就不明白，在越清毁掉轮回路的那一刻, 妖兽化形的机缘已经越来越少, 要不是左心果断, 她们只怕如今都还只是两棵树而已。
　　可提前化形不是没有代价的，尤其是他们这样的大妖, 那时候的天道, 已经不容许大妖化形了，她们又不像小白得人仙庇佑。左心抢夺了大部分灵气，同时也将所有的天罚拦截了下来。右心只知她喜欢天狐, 却不知道，如果不是天狐, 双生树, 早已死在天罚之下。
　　越清神色不定, 现在的她根本打不过余生。她需要更多的仙灵石，而左心身上，也有一块。用仙灵石蒙蔽了天机，天罚找不到主人，随着几千年下来, 天罚已经逐渐被削弱，可也不是左心一个人能抵挡的。右心跟她心有灵犀，两人在一起本来就战斗力加倍的。没有她，左心仿佛失了臂膀。为何双生树稀少？因为他们一旦分开，就很容易被人分而击之。
　　“她要走，我还能拦着她啊？现在世道太平，少有人修还会盯着我们双生树了，她走便走，反正出不了事儿。”
　　“既然没事，那就好。”越清嘴巴张了张，最终轻笑道。
　　“等等，你刚才说，她不在我会出事？你，是不是想要回仙灵石，才这么说？”左心连忙问道。
　　“没有的事，我是担心你呢。”越清拍拍她的肩膀，“我就过来看看你。”
　　“你居然会过来看我啊？我以为，你为了避嫌……”她话未尽，有些不好意思的笑笑。
　　“左心，我们认识多久了？”越清看看外面的，太阳才刚升起没多久，还有点时间。
　　“大概，三千多年了吧，如果不是你，我跟妹妹，大概再也没机会化形了。”左心说到这儿，还带着感激。
　　”我认识你们的时候，你才刚刚有点意识，而右心，还处在混沌中。你能果断做出决定，我也很佩服。”
　　“那时候如果不是你告诉我，神兽妖魔逐渐没落，我也不会打定主意，哪怕只会化形成孩童，也必须化形。植妖灵智难启，本就不像妖兽一样。因为必须要化形，所以才更艰难。”
　　“是啊！你很果断，可是，你虽然在人间这么久，却知皮不知骨，空有人类躯壳，却不解其中感情。你骄傲，自负，擅做主张。反而右心，一次又一次的退让，看似任性，却没有一次不顺从你。不要急着反驳，我自出生就被族长抱回家，跟采薇一道成长。”越清见左心张了张嘴，却无话可说。“左心，去追回你妹妹吧，不要任性。右心，会是陪你一辈子的人，而我，终究要离开。”
　　“越清，我怎么不懂，你在说什么？什么叫，终究要离开啊？”左心困惑不解的看着她，“你曾经说过，这所有的一切，都在你的掌控中啊！”
　　“是啊！我算计了越家，算计了祁家，算计了余生，算计了寒客。可我独独忘记算了自己。左心，我不甘心啊！哪怕越清是我的转世，哪怕火狐是我的另一半，哪怕余生是我准备的傀儡，我仍然不甘心。我不能陪她完整的一辈子，我希望你不要像我这样子。拥有的时候不懂，失去的时候太恨。”
　　越清走的时候，太阳已经到了正中间。左心抬头时，灼热的阳光刺痛了她的眼。
　　余生，越清，火狐，天狐。谁才是真，谁才是假，恐怕连做出这个决定的九尾狐，都不知道。她日渐虚弱，天道开始她的灭神行动，九尾狐却越发不甘心起来。
　　她还没找到复活采薇的方法，她还不知道，怎样才能让灵魂修炼成神，她不甘心，只是一世，就让她的采薇消失了。可她没有时间了，哪怕做的再多，也改不了，神族消散的事实。无论妖族，神族，都不可避免的走向落幕。
　　既然改变不了，那就接受吧，其实人间的百年，同神族的千年有何区别？事实上，越清跟很多人都隐瞒了一件事情，当年神族，是可以自由离开这个世界的。除去沉睡的神兽，更多的，离开了这个世界，去往另一个修真的世界。不知道处于什么心思，她跟所有人都隐瞒了这点，让他们以为，这个世界所有神都消散了。
　　左心思考着越清的话，越想越觉得不安。突然想起她说的不甘心，她连忙打电话给了采薇她们，才得知越清竟然打算去找余生。
　　余生，余生是轮回石，而越清，信仰之力尽消以后，才接受的仙灵石。现在的她，仙灵石都不完整，怎么可能跟余生打斗呢？
　　可是，她为什么不像她要仙灵石呢？她应该知道，无论她做什么，她都无法拒绝。
　　也许越清是担心她，怕右心不在，她会死在天罚之下。可是，她忍不住轻笑，九尾狐，真的有情吗？除了采薇，她连自己都不在乎。
　　其实越清也不知道，自己为什么会不忍心。她当初能放任余生屠戮她的信仰者，这份罪孽，都在她的身上。赢也好，输也好，她都要付出代价。
　　沉重的血腥，将她所有的后路掐断，是她当年留下的绝路，她不后悔，只是遗憾，终究不能陪她长久，何必还要再度作孽呢？双生树，本就是天地恩惠啊！
　　其实她不知道余生在哪里，但是，她能感应到。她卸了一身灵气，停在了雪山上。她记得这地方，火狐曾经来这里捣乱过。她把昆仑派掌门游章留下的遗址都毁了，从此雪山中最奇特的木屋不见了。
　　她慢慢走向山顶，雪山的风很大，到处都是雪白的颜色，很容易让人产生错觉。
　　往前走几步，就见余生穿着一身素白纱衣，蹲在那里抓着一只漂亮白狐的脖子。
　　“你倒是跑啊！不就是一只白狐嘛，我尾巴比你还多呢。比不比？”
　　狐狸呜呜叫了两声，余生忍不住把它压趴近雪里，“你胆子倒是大啊！我就算是石头，也是个漂亮的石头。”
　　听到这儿的越清忍不住噗嗤一笑。
　　余生手一松，狐狸窜一下就跑了，“你来了？”
　　“我来了，想不到，你这么有童心。”挺像她的，说到底，用了她的记忆，赋予她的转世。越清知道，余生迟早会变成，一模一样的九尾狐，彻底取代她的一切。不过还是有些不同的，到底是石头，她的冷漠，当初杀人时都不曾变色，对她来说，人类就是人类，必要时候，屠尽了又如何？
　　“我也没想到，你这样就敢来了。”余生不以为意。
　　“易秀，你带到那里去了？”
　　“你都已经得到了仙灵石，为什么还要来救她？莫非在人间待久了，变傻了不成？”
　　“她是采薇的妈妈。”越清神色不动。
　　“不对啊！我没看到她跟采薇的关联啊！如果是亲生母女，想来感情淡漠的连牵连都没有，你为什么要来救她么？”余生真得好奇了，她记忆中的越清，淡泊名利，却又冷漠疏离。除了采薇，她不知道她还有什么值得执着的。
　　“有些事情，不能简单说明的。起码我知道，她作为祁家后人，将仙灵石保存的很好。哪怕遇到生命危险，也不曾背叛我。”毕竟易秀，是那般凉薄的人。
　　“那你跟我来吧。”余生转头离开，越清跟上。
　　“这是我们两人，第一次见面吧？”
　　“怎么？面对一个跟你一模一样的人，有什么感觉？”余生好奇问道。她所有的经历记忆，甚至处事方式，都是来自于越清。
　　“不一样的，你是你，我是我。”她轻缓道，随着这句话说出来，她难得笑了起来。她是她，我是我。当初的她，为什么会觉得余生会变成另一个她吗？这明明是不一样的。
　　“你是想否认我存在的意义？”
　　“我是想说，你不应该是我的替身。”
　　“因为你快死了，所以才会出现。所以，我注定是你的替身。”
　　越清笑笑，没有在说话。她在想着过去，曾经她跟采薇，有过太多的记忆。她总是在急促的追寻，却总是忘了，余生，完美的陪伴是不存在的。那么她为什么，要找一个人，代替自己呢？她明明知道，却又假装不知，所有的一切，她都忘了去问采薇，问她愿不愿意。
　　

　　☆、逆天而行

　　
　　雪山风大又冷, 两人却仿佛没有受到任何影响, 缓缓留下的脚印很快被风雪掩去, 越清突然有些后悔, 离去前，没有等采薇醒来, 亲口跟她说一声再见。
　　她跟采薇自幼相识，后来又经历了漫长了分离。时间过得越久, 她越能清楚的记得, 采薇的音容笑貌。
　　采薇被当成继承人养大, 从小就开始学弓箭上马。她胆大心细，强势却又带着体贴。在她还没化形, 能力不够时, 是她常年带着她，甚至保护她。
　　“在想什么？采薇吗？”余生带她走的越发深入，突然说话, 把越清吓醒了。
　　看着与她相同的容颜，她轻笑, “是啊！我在想, 今晚给她带什么吃的。”
　　“你知不知道, 你提起采薇时的样子，真让人嫉妒。”那种刻骨的温柔，她从未见过。
　　“你空有记忆，却没有感情。”她微微叹气，终究是不同的。
　　“你凭什么这样说？我的一切, 难道不是你操控的？”余生突然暴怒，侧身一脚直接踢了过去。
　　越清仓促避过，紧接着余生空拳破风声传来，越清躲避不及，眼睛都不眨的等着拳头，余生的拳却停在了越清的面前。
　　“你，怎么回事？”余生皱眉，这根本不像她的实力。
　　“失了信仰的后遗症。”越清干脆躺倒在雪地上。
　　“那，就别怪我趁人之危了。”
　　“你把易秀送回去吧，反正我也活不了多久了。”越清看着浅蓝色的天空，偶尔有白云飘过。
　　“早就送回去了。”余生笑道，“你有什么遗憾吗？”
　　“我想看看采薇。”天空中，缓缓出现了一张笑脸，她勾勒出笑意，“采薇喜欢花，喜欢拍照片，喜欢旅游，喜欢各种华而不实的美丽。她余生想要去旅游，但是不怎么喜欢国外，有挺强的爱国主义。
　　她最喜欢吃水果，喜欢做漂亮好看的餐点，但不怎么爱做正餐。她看起来很温柔其实脾气差的要死，她喜欢演戏，平日总喜欢演两下的戏精……”
　　“你记得这么多，为什么还要我出现呢？按理说，你陪她百年，还是可以的。”
　　“不可以的，你们所有人都只知道我活不久，却不知道我真正活不久的原因是，逆天而行！”她露出轻松的笑意，“神兽不想归天，是可以离开这里的。但我两样都没做到，借助了人类信仰掩藏天机。所以人类信仰失去后，我等同于失去了保护。我成功的用仙灵石续命，却没办法躲开天道了。”
　　“所以你一开始创造我，其实，你是想用作你灵魂的容器，对不对？”
　　“你很聪明，没错，一开始我切割了神魂，一半随着火狐送入轮回，一半沉睡于地狱。进入轮回的我已经意味着不用依靠信仰了，可是我舍不得再也恢复不了记忆，不愿意过去的采薇彻底消失。”越清干脆承认道。
　　“你仙灵石没有完全收回来，缺失的那块还是最大的，所以你打不过我，为什么不收回来？”越清口中的真相并没有让她意外，毕竟九尾狐本身，即是神兽，也是凶兽，采薇用感情禁锢了她。她用长达三千年布置了这一局，最后却因为仙灵石而功亏一篑。
　　“大概，在那一瞬间，突然就心软了吧。”鬼迷心窍一样的，这话说出来，她自己都不信。事实上余生也是她，这是不可反驳的。但左心死了，就真的没有另一个了。
　　“如果这时候你拿回仙灵石，抢夺我的或者说，你轮回后的身体。那么现在的天机会将你当成已经散魂的人，你就再也不怕了。”
　　“可是，没有机会了。”越清缓缓闭上眼睛。远方隐隐传来轰隆的声音，余生往身后一看，只见乌沉沉的天空伴随着闪电。与此同时，地上的雪在隐隐颤动。
　　“雪，雪崩？这天谴也太厉害了吧？”余生目瞪口呆。
　　“你赶紧走吧，天谴不涉及他人，但你在身边，就会被涉及了。”
　　余生犹豫的看了她一眼，发现她闭上了眼睛，于是转头离开了这里。
　　小白看着远方声势浩大，忍不住心中一跳。
　　看她神色不对，采薇连忙问道，“清清出事了？”
　　“采薇，你别担心，不一定是她。”小白眼皮狂跳，去TM的不一定，就是她了，除了神兽，谁还能引发这么强大大的天罚？可是，不对啊，越清是神兽，与天道同齐，怎么可能会有天罚？
　　“你说实话！”采薇直勾勾盯着她。
　　“你别这样看着我，我也不确定，她是神兽，除非消散归于天地，根本不可能会有天罚。”可这异像，漫延的范围实在太大了，这会儿已经下起了大雨。而远方轰隆隆的仿若随时会压制过来，偏偏一直停在那里。
　　“如果，作为神兽真的那么强大，她为什么要做那么多？”采薇这会儿脑子格外乱，仿佛有什么紧绷的线瞬间断了，让她失去了往日的镇定，却又变得格外理智起来。
　　“不会的，你别吓唬自己。”说是这样，小白却被吓得更惨。她一直知道越清有事瞒着她，她知道她切割了神魂，她知道她创造了余生，甚至她还知道，余生只是一个容器。可现在的她突然想起采薇的话，神兽如果那般强大，为什么越清连百年都撑不了，一定要做那么多事情呢？
　　“你能找到她的，对不对？”虽然是疑问，她却用着不容拒绝的口吻。
　　“现在这种天气，不能出去啊。”
　　“我能感受到，等天晴了，我就再也见不到她了。”
　　在她渴求的眼神下，小白艰难的点头道，“我会想办法，带你去。”
　　“谢谢你，小白！”
　　“没事，不过我只是刚化形的犰狳，没能力带你去，但我可以找人帮忙。”小白在心里想着人，第一个想到的就是人仙。在她身边呆了半年，不管怎样，她确实是强大的不像话的修士，更是此间唯一一个正统道修出身的强大修者。
　　“我可以帮忙！”门口悄无声息的打开，左心站在那儿，不知道听了多久。
　　“你？”采薇迟疑的看她。
　　左心眉眼温和如画，缓缓点头，“我还欠着越清一样东西，正好要去还她。”
　　“你可以吗？”采薇虽然知道她不是人，但平时表现的太无害了。
　　“放心吧，我若不可以，小白就更不行了。”她自信的点头道。
　　“对啊，她是千年双生树，比我厉害多了。”小白犹豫了下，最终点头道。
　　“那，采薇，我能不能去？”在旁边犹豫了半天，祁雯开口问道。
　　“你去干嘛？”采薇皱眉。
　　“去找妈妈啊！你都能去，我好歹还有神力呢，为什么不能去？”祁雯见她反问，理直气壮道。
　　“我会把她带回来，你不要去了。”
　　“我想去！你想找到你的爱人，我也有妈妈要去找。你说嫂子去接我妈妈，万一出事了，我还能帮忙。”祁雯连忙道。
　　“我只能护住一个人。”左心冷淡道。
　　祁雯被她这一句话直接弄的哑言，她转头看向采薇，采薇抿着唇明显不想她去。
　　“小叔！”祁雯最终无奈的看向祁峰。
　　“雯雯，乖！你去的话，我也得去。这种天气一大群人出去，像什么话？”祁峰无奈的安慰道。
　　”你可以不去的！“祁雯理所当然道。
　　“我不去你出事了怎么办？嫂子失踪了就算了，你再跑没了，我怎么跟哥哥交代？”
　　“如果担心你妈妈的话，可以打电话给她，我相信，她应该不在越清那儿，回来了吧。”左心开口道。
　　祁雯半信半疑，进去采薇的卧室拔掉正在充电的手机。一边拨打妈妈的电话一边出来。
　　那边很快就接通了，传来易秀担忧的声音，“宝宝！你没事吧？去哪儿了啊？我都找不到你。”
　　“妈，我没事，你在那儿啊？”她下意识看了眼采薇，采薇转过头看向窗外。易秀对采薇来说，是完全陌生且不负责任的母亲，但对祁雯来说，她却是一个严厉却爱护她的母亲。她不知道为什么会有母亲这么偏心，但作为被偏心的对象，祁雯完全没发说什么。
　　“我在家里呢，你在哪儿？还有上次让你交给你姐姐的东西，你给她了吗？”易秀松了口气，又问道。
　　“交给嫂子了，我在姐姐家里，你有什么要跟她说的吗？”
　　那边易秀迟疑了好久，方才道，“没什么好说的，你提醒她，越清身份不同，若想安生，就远离她。”
　　刚才祁雯点了外放，这一句话被采薇直接听到了。然而她没有任何反应，依然看着窗外。
　　“妈，我知道了，你怎么回来的？”
　　“刚刚回来了，余生见我没用，就放了我了。你跟祁峰等雨停后，就赶紧回来，别让你爸他担心。”
　　“好的！妈妈！”这下，她没有任何借口能去了。
　　“我们走吧。”采薇侧头对着左心道。
　　两人一同离开。
　　“同一个母亲，对孩子差别这么大，你会不会不高兴？”左心突然道。
　　“以前会，现在，不会了。”她不再是渴望母爱父爱的孩子了，凉薄的母亲伤不到她了。因为，她已经有了足够的爱。

　　☆、结局

　　
　　左心并不知道越清在那儿, 但她顺着天罚而去。这时候的大街上没有一个人, 左心的藤蔓疯狂舞动, 她眼睛一亮, 用藤蔓缠住采薇，下一刻消失在原处。
　　随着越来越靠近天山, 左心妖力维持的越发艰难。最终在半路上，她抱着采薇从天上掉到了雪里面。
　　采薇把雪扒开, 从里面挖出了冻成一团的左心。一个妖, 居然连人类都比不过, 还要靠她来救她。
　　“你怕冷？”虽是疑问，采薇却肯定道。
　　“还行。”左心的唇已经变成了人完全不可能的土色, 她撑起难看的笑意试图安慰她。可事实上, 她连自己都安慰不了。
　　“都成这样了还嘴硬？你找个地方休息，我自己去找清清。”采薇忍不住叹气道。
　　“你找不到她的。”其实她并不怕冷，她怕的, 是天罚。离越清越近，她被强行压制的天罚蠢蠢欲动, 天性的畏惧让她无法不怕。
　　“你告诉我, 我自己去找。你这样, 根本走不远。”采薇不客气道。
　　“好，不过你是人，我送你一样东西。它可以保你平安，也可以，帮助越清。”说着, 左心单手插进心口，挖出了一块红色的石头。她缓缓飞进采薇的掌心，在仙灵石离开她身体以后，她的脸色，肉眼可见的衰弱下来。原本的面容开始妖化，树皮一点点覆盖上她的皮肤。
　　“这个我不能收，你现在这样，我怎么能收？”傻子都看出来她的变化了，这个从心口挖出来的红色石头对她有多重要不言而喻。她是想要救越清，但她也不想因此背负别人的生命。
　　“傻。”左心艰难的笑了笑，“这本来就是她的东西，当年我依靠它化形。没了它，我顶多虚弱一阵子，但是越清没了它，会死。”她没有说实话，从她挖出这块仙灵石时，她就知道，要听天由命了。但她必须还给越清，因为她的原因，才会让越清陷入这种地步的。
　　采薇一眼就看出来了，左心绝非虚弱一阵子那么简单。可是，她想到越清，手攥成了一团，“那，我找到越清就过来找你。”
　　“去吧，往前直走，仙灵石会带你找到她的主人的。”
　　采薇的身影越来越远，左心渐渐的化成树，扎根进了雪里，一点点往下追寻土地。
　　天色越发昏沉，在外面还是暴雨，这里确实小雪飘荡，一点点覆盖住采薇的脚印，逐渐连背影都挂上雪白一片。
　　原本凝聚在远方的震荡逐渐过来，左心忍不住苦笑，“雪崩！真是雪上加霜，越清应该不至于连她都顾不住，希望采薇能好好的吧。罢了，我还是先操心下自己吧，就在天罚附近，躲都没地方躲。”
　　天色渐渐黑成一团，逐渐往她这里聚拢。她看着天空雷鸣闪动，这次，是真的逃不掉了。
　　越清面对的，是一道又一道的天雷。这是她躲避三千年，蒙蔽天机引来了杀劫，根本避不过的九九八十一道杀劫，哪怕她巅峰时期，都逃不过，更何况如今。
　　正因为如此，她连躲避都不肯，一道道雷劈在身上，她连脸色都没变，衣服依旧完好，可只有她自己知道，这次她真的要死了。
　　闭上眼，她却想起了采薇。她想，最大的遗憾，大概就是临死之前，没有跟她说一句吧？不知道她会不会记着她呢。
　　“清清。”
　　远远的，传来呼唤，她睁开眼，只看到茫茫一片雪花，忍不住苦笑，大概是太想她了，连幻觉都出现了吧。
　　“清清！”
　　“清清，你在哪儿？”
　　“清清，你叫一声啊！”
　　越来越近的呼唤，这不是幻觉，她睁开眼，远远的，普通蚂蚁一样的身影，渐渐的靠近，因为雪飘在她脸上，不碰都能感受到，她那惊人的冰凉。
　　越清往后一看，是崩腾的雪山，头上，是不停的雷劈，远远到来的，却是她的爱人。她感觉自己的身体都冰凉了起来。
　　仿佛看到了几千年前，她走前，采薇还笑着跟她说再见，她回来后，看到的却是尸体。哪怕她后来毁了那一整个村子，也改不了那瞬间，看着她死在面前，那满满的绝望，浑身冰凉无法动弹的可怕感觉。
　　心魔，素来以信仰出名的天狐，却因心魔生出了火狐，导致神魂分离，简直可笑又可悲！用了一千多年，她还是走不出那漫天的火光。
　　无论如何，她都不能让她，再一次死在她面前。
　　“清清！我终于找到你了！”这时候的采薇，终于看到了她，因为天雷，她的四周都是黑色仿佛烧焦的一片。形成了一片天坑，她仿佛什么也看不到，只有那个依旧白衣飘飘，温柔含笑的女子。
　　“不要过来！”越清大叫，“不要过来，你会死的。”
　　“我知道，可是，我想陪你。”如果她死了，她活着又有何意义？这一世，本就因为她而存在的。无论什么时候，失去了她，人生也失去了光彩，她苟活而来的一世，又有什么意义？
　　“你就站在那里，就可以了。你过来，会加重天罚。”越清连忙高声的，把采薇的脚步拦住。
　　“清清，你不骗人的，对不对？”天雷还在一道一道的往越清身上劈，明明没有丝毫伤口，却肉眼可见她的虚弱，采薇看着她，有些茫然无措道。
　　“对的，我不骗人。”越清肯定的点头，对不起，她不骗人，可这一次，她真的要失约了。
　　“那就好，对了，左心让我送一样东西给你。”采薇笑着拿出掌心的石头，因为攥的太紧，她的手被边角切割的血肉迷离。她却仿佛感觉不到疼，含着泪高兴的看她。“左心说，有了她你就会没事的，要不要过去给你？”
　　“不用了。”越清动了动嘴，唯恐眼泪掉下来，“左心，她怎么样了？”右心不在，又失了仙灵石，只怕是活不了了。她当时不肯取走，就是不愿意她一手看大的左心死于非命。她死了，采薇还有余生，可左心死了，两姐妹只怕会一起死。双生树，从未见过独活的。只是，她看着采薇期待的眼神，最终把所有的叹息卷进肚子里。
　　“她，好像变成了树，对不起，我知道你不取回它，一定有你的原因，也许是为了保护左心。可是，我只想救你，哪怕，左心会因此付出生命的代价。”所以最终，她没有坚定的拒绝了左心。
　　“这不怪你。”越清伸手，仙灵石迅速的冲她飞过去，她将它押进了胸口。这让她身体终于有了几分能动用的灵气。“采薇，你要好好的。”
　　“越清……”采薇看她，脸上被泪水划花，漂亮的眼睛都是肿成一团，几乎看不到眼睛，这样子实在看不出漂亮来。可这时候的她，却让越清看的目不转睛。
　　“采薇，我好像一直没跟你正经的说过一句话吧？”越清痴迷的看着她，她从她刚满月就认识了她，看着她从胖娃娃长成了亭亭玉立的姑娘。看过她最温柔的一面，也知道她最无理取闹的时候，她恐怕的时候，她高兴的时候，她哭泣的时候，她羞涩的时候。她所有的美好，她都记得清清楚楚。
　　“什么话？”采薇看着她的脸，仿佛看到了什么不详的预兆，忍不住蹲到地上，用手捂着耳朵疯狂的摇头，“我不听，我不听！等你安全的时候在说好不好？”
　　“我爱你！”下一刻，只见一阵清风拂来，采薇一睁眼，只见雪山崩塌，瞬间将她掩盖在下。
　　顷刻，乌云散，小雪停，太阳重新探出。采薇跪在雪里，泪水不住的流，“越清，你混蛋。说好的陪我一辈子呢？你说谎！”
　　“你骗人，我就不该把它给你，你骗人。”
　　“不对，越清从来不骗人，九尾狐从来不撒谎的。她不会死的，肯定不会死的。”想到这儿，采薇连忙站起来跑过去。
　　“她肯定还在雪里面，等我救她。等我哭的时候，她在出现，然后笑我的。她肯定没事！”想到这儿，采薇仿佛打起了精神，她找不到其他东西铲雪，只能用手一点点的挖。
　　她只是一个普通人，低温把她的手冻的通红，挖了没几下，手就因为皲裂而冒出血来，渐渐把挖出来的雪染的一片血红。
　　然而她却全然不管，一边哭着叫她名字，一边一直挖。不知到了何时，太阳落山，她挖出了一大片坑，原本还在流血的手伤口冻住后，又开始流血。到最后几乎根根白骨，她哭到嗓音沙哑。
　　才发现有人拿着夜明珠站在她面前，采薇抬头，就见越清的脸在灯光下显得朦胧而美丽。
　　“采薇，我回来了，你别挖了。”她蹲下抱住她，眼泪忍不住落下。
　　“清清。”采薇惨白一笑，倒进了她的怀里。                        
作者有话要说：　　写到这里，差不多了。其实这本写的挺累的，因为一开始只有主线，写的时候添加各种支线，发现开始慢慢崩了。
主线里的余生，真的只是一个替身，越家所有的天狐，本来都会死在血脉下来激活九尾天狐的，写到一半忽然不忍心了。于是后面又加了仙灵石，搞得不伦不类的，我自己都看不下去了。
这次的经历告诉我，大纲真的挺重要的。没有大纲，主线说改就改，最后崩的一塌糊涂。
接下来还有一些番外，写完了，这本大概就正式完结了，突然又有些舍不得了啊。谢谢有耐心追到这里的小天使们，是你们让我不至于半途弃文的，总之，谢谢大家

　　☆、番外   双生树

　　
　　双生树并不是被人称为双生树的, 而是相思树。它们生来两棵树相依相伴, 因此被文人墨客称为相思树。人类似乎生来就对成双成对或美丽的植物动物格外喜爱, 总是十分大方的用各种美好的词汇冠在它们身上。
　　在人类还没出现前, 神兽漫山爬，仙灵到处跑。各种妖魔鬼怪肆意作乱, 直到人类悄无声息的出现，自诩强大的种族对蝼蚁般的人类毫不在意。创造人类的女娲一朝封圣, 却没有引起任何注意。
　　直到人类慢慢发展, 强大的适应力让他们开始走出方寸之地。而神兽, 却渐渐的消失，或离开, 或沉睡, 或进入轮回，或消散。上古那般盛况却再也看不到了，这时候, 他们才注意到，蝼蚁般的人族, 开始出现了越来越多的修者, 他们不算强大却十分团结, 适应力强大，繁殖快，十月怀胎就能拥有下一代，不用二十年就可以拥有成年有灵智的成人。
　　而与此同时，所谓相思树中的其中之一生了微弱的灵智, 它小心翼翼的用藤蔓护住身边的树。那天，穿着素服的女道士路过，惊讶的道，“相思树有灵？不对，是双生树啊？”
　　生了灵智的树摇曳着藤蔓，现在的它，其实连普通的人都比不过。女道士心生怜悯，“生不逢时，若是上古时期，何愁不能化人呢？”
　　自此女道士停留在此地，每日清晨醒来，就念四书五经，给它们浇灌着看不出什么东西的灵液，双生树格外喜爱，每日听得如痴如醉。有灵液的滋养，很快就能用藤蔓慢慢的触碰女道士，以示亲昵。
　　在双生树缓慢的成长中，她发现女道士总是在发呆，看着遥远的地方，眼神深切而悠远。每当这时候，它总是不敢靠近她，虽然她不会生气，脾气好的很，可它怕及了女道士淡漠无表情的神色，这会让它感受到恐惧。
　　每当这时候，女道士回过神，就喜欢摸着它的枝干，笑着称赞道，“你真乖！以后肯定很聪明。”
　　聪不聪明它不知道，但可以肯定，乖这个词并不是很好的寓意，虽然他是用称赞的语气说的。
　　与此同时，另一棵双生树也开始逐渐有了灵智，它懵懵懂懂的依赖着姐姐。
　　这天天清气爽，女道士摸着树干道，“我要走了。”
　　双生树用藤蔓缠上她的手腕，女道士拍拍它的藤蔓，“我在这里已经呆了够久了，你们已经有足够的实力保护自己了。可惜生不逢时，怕是没机会化形了。”
　　双生树摇曳着枝叶，女道士犹豫了一下，道:“也不是没办法让你们化形，只是，你们两个总要有牺牲。”
　　双生树摇曳的更响了，枝叶更是齐齐点头。
　　女道士无奈道:“我本是九尾天狐，游历至此，见双生树而停留。我手上有一颗仙灵石，能让你们化形成人躲避天罚。但只有一颗，只能让其中一棵树拦下所有的天罚，但同时也能让你成为两棵树中强大的一个，只是……”
　　只能有一棵树成功化形并且拦截所有天罚，而双生树中，只有为长的那个有足够的灵智，只有它才能化形，也只有它，可以勉强拦截全部的天罚。只是日后若它落了单，则必死无疑。
　　它没有多考虑就答应了，在它的灵脉中间，被塞入了仙灵石。强势霸道的灵气冲撞着它的灵脉，被强势的揉捏成型，但她也终于明白了，九尾狐的只是后面，是什么意思。可惜这时候的九尾狐，留下了一个盒子，吩咐她将来在合适的时机，送给一名名叫采薇的女人，她是她的爱人。后来，她再也不曾出现过。
　　它没有与仙灵石漫长的相处，被直接冲撞的她，被毁了灵脉，至此在无法寸进。
　　“姐姐，姐姐，姐姐。”还未化形的树感受到姐姐的消失，藤蔓四处舞动寻找。被姐姐化形的灵气带动的它浑身都痛，它一边寻找一边哭泣，“姐姐，姐姐，我好疼！好疼啊！你在哪里？”
　　“我在这里，你别哭，你要化形了，你想想，你想要变成什么样的？”她控制着不太熟练的人形，伸出藤蔓抚摸触碰着另一棵双生树，“不怕，我在的，你静下心，感受灵脉，对，你想要变成什么样的呢？”
　　双生树停住了哭声，抽噎道:“姐姐喜欢什么样的？”那它就变成什么样好了，姐姐喜欢最重要。
　　她突然想起了离开的九尾天狐，忍不住笑着摇头，“你觉得什么样的好看呢？”双生树分雌雄，她既然是雌，那么它必然是雄。
　　双生树探到她内心的想法，迟疑了一下，道:“我喜欢姐姐的样子，可以吗？”它不想变成那个女道士的样子，那就退而求其次，姐姐肯定喜欢自己的样子。
　　“可以。”她没有多想，直接点头道。
　　没想到的是，它真的化形成了雌，作为姐姐在传承里翻了半天，虽然双生树化形分雌雄，然而也没规定不能都变成雌啊？于是她心大的把这件事放下了。
　　左心从漫长回忆中挣脱出来，大概快死了，她总是想起他们在一起的时光。失了仙灵石，后来又因在越清的天罚旁边被涉及，导致她连最后的躲避恢复时间都没有了。
　　可若是问她后不后悔，她不后悔，无论九尾狐当初是抱着什么样的心思，慢慢的浇灌培养她们，可不得不承认，若不是她，她们连化形都做不到。
　　她慢慢切断了跟右心的最后一丝联系，以前都是右心闹脾气，她这还是第一次，单方面拒绝了右心。
　　远远的沉声压抑缓慢而来，她仿佛听到采薇嘶哑的哭声，清脆的树木断裂声，她疑心这里那里有树，感受到自己动不了了，才发现原来原来是她自己。她最坚硬的树干，缓慢的裂开缝隙，久等的天罚终于来了，啪的一声击入了她的根木，感觉不到疼痛，只有被麻痹的断裂感。
　　死亡的感觉来的那般真切而又让人感到恐惧，偏偏这时候的她，已经感受不到任何情绪了，她知道，她将彻底被麻痹，被天罚劈死，枝叶会慢慢枯萎，枝干会倒下，从此，双生树再也不是双生树了。
　　“右心，你还不回去啊？”酒吧里，一一拿着酒杯，凑到右心面前。
　　“不回去。”右心抓着酒杯把玩，一口也没喝。反而点了一堆的水果沙拉，各种糕点。她吃的多，好好的酒吧硬是被她当成了饭店。若不是一桌子的糕点带来了不少收益，被杀了大头也无所谓的右心，尽管很糟心，画风不符，酒吧到底还是没有把她赶出去。
　　“你不喝酒，为什么要来酒吧？”一一好奇，她总觉得眼前的女人，眼中有些无数说不出的故事。漂亮而清淡的打扮，却让人生出几分压抑不住的欲望，可这时候的她，已经知道了面前的女人，犹如毒，品，碰不得沾不得。不如趁还未入心，便趁早离开吧。然话虽如此，她脚步依旧停留在那里，不肯离开。
　　“想来就来。”右心眨着迷蒙的大眼睛道。
　　“你在等她来找你吗？”一一突然道。
　　“你不知道，我从来不等人。”右心斩钉截铁道，只是其中意味，又有谁知道呢？
　　“我是不知道，但我知道，一个生气就逃跑不肯面对的人，永远面对不了现实。你怎么就不肯面对，她其实根本不在乎你？你在这里呆了这么多天，不肯睡觉不肯休息，有谁来找你过？”一一勾笑，说到最后，不自觉了带上了嘶哑。
　　右心抬头冷冷看了她一眼，一一身体一僵，瞬间有种被野兽盯上的感觉，只听到右心轻慢道:“你这种人，懂什么？双生双死，永比你们人类的自以为是好多了。买单！”
　　“你不也自以为是吗？别以为你不是人类。”
　　你才自以为是么！讨厌的人类。
　　她就是讨厌人类，为什么要有人类的存在呢？女娲吃饱了没事干，创造人类干嘛？
　　右心打开了她们的感应，却感觉不到左心在那里，非比寻常的感觉她忍不住咯噔一声，左心从来，不会瞒着她去哪里的。
　　想到这儿，右心一下就消失在原处，回到了家里，却找不到左心，她陆续找了左心常到的地方，却没有她的身影。直到这时候，她才发现，其实她对左心，了解的太少了。
　　胸口心跳的不停，那种不安到处窜动，她压下心跳，想起了一个地方还没去。
　　什么时候了？左心不知道自己为什么还有灵智在，她关闭了跟右心的联系，却莫名在期待有人到来，一次又一次的天罚，永无止境的雷电，却还让她留有那一点灵智。
　　天罚不知何时停下了，可左心没有任何期待，她知道，不是天道放过了她，而是它在酝酿，最后一次的，也就是真正的九天玄雷。躲不过去了，她想。
　　“姐姐！”左心想像人类一样睁开眼，可是不行，她的躯壳已经成了真正的树木，没有眼睛耳朵鼻子了，她的灵智被囚禁方寸之地，也找不到可看之处。
　　熟悉的藤蔓挽上她僵硬的树干，只听到九天玄雷劈下，熟悉的天罚并没有让她魂飞魄散，反而让她感受到了，与她同根同源的灵气。
　　“右心。”残余的神魂已经撑不住开始溃散，被温柔的灵气包裹住。她不知道，这是幻觉还是最后的温柔。

　　☆、番外  真正的越清

　　所有的繁华落幕后, 都会迎来平淡的生活。
　　采薇发现最近很不对劲, 具体表现为, 越清她不会煮饭, 家务乱七八糟，过去的事情模糊不清。
　　她有些头疼, 感觉买到了伪劣产品。
　　“采薇，我不是一直都这样吗？”越清格外委屈道。
　　“……”采薇觉得有点不对, 把她拖到她专属的工作室里, 她的工作室里有各种古乐器, 当年越清为了配合她跟她有话题，特地学了不少音律, 偶尔为她作词作曲, 成了采薇这么久以来发曲唯一的一个合作人。“你喜欢什么乐器？”
　　“钢琴。”因为她有学过，其它乐器虽然也会，但不如钢琴容易。
　　天狐喜欢的是古乐器, 采薇想，也许她知道是哪里的问题了。
　　“你记不记得, 我们从小一起长大啊？”采薇心情复杂的问道。
　　“我们不是大学才认识的吗？”越清一下子没反应过来, 看她神色复杂, 她低下头去。越清其实也很委屈啊，采薇总是问一些她没做过的事情，可是她好不容易才重新追回老婆，因此一谈这些就小心翼翼的含糊过去。她总不能告诉老婆，这事我根本没做过！她敢保证, 今天晚上她就得睡大街去了。
　　哪知采薇并没有生气，她心情有些复杂，从上次回来后，越清就有些不对劲，她说不出这样好不好，但却清楚的知道，也许回到从前，已经是最好的结局。
　　“是啊，清清，我们现在不缺钱，去旅游好不好？”
　　“好啊，去哪里？”越清兴致勃勃的应道。
　　“去，连山，好吗？”采薇想起九尾曾经跟她说过的那本旅游大全。
　　“听说那里鸟语花香，风景优美呢。”越清兴致勃勃道，“也许我们还能去蜀道寺院看看，听说那里还有武僧的存在。”
　　采薇撑着下巴看她，从这个角度看，其实她们真的一模一样。兴许她的眼神太过于放肆毫不遮掩，越清的声音越来越低，采薇意外的发展，她害羞的样子格外可人，于是更加肆无忌惮。
　　“你，你看我干嘛？”越清终于有些沉不住的问道。
　　“看你啊！你好看。”采薇笑道。
　　“……”她只知道采薇戏精，从来不知道还这么厚脸皮啊？撑不住的越清借口方便，落荒而逃。
　　“还是有点不同嘛，脸皮薄了不少。”采薇好笑的摸摸下巴。
　　越清早已经辞职，采薇又退役了，两人简单收拾了下，就跟团去旅游。
　　旅游团是国内有名的，领队的女导游口齿伶俐，在车上担心大家嫌闷，给大家解说旅游区，她声音清脆好听，教科书一样枯燥的内容也被她说的婉转有趣，逗得大家更加感兴趣了。
　　“好了，我们到了，大家做好准备，东西收拾好，不然等会儿车走了。”女导游下车，跟团的有十人，大部分都是女人，其中相貌最出众的那两人却是一对的，那手上的戒指表明了两人的身份。
　　“采薇，越清，你们也来了？”她们两人刚下车，就见左心惊讶的声音。
　　“左心？”采薇更加惊讶，转头对着导游道，“她是我朋友，对了，你们怎么来的？”
　　“我们自己开车来的，你们跟团啊？”左心一如既往的笑着对导游道，“我们两个能不能跟着啊？”两姐妹一模一样的脸，却一个爱笑，一个看起来却板着脸。
　　“可以啊！”导游直接应下来了。
　　“你们怎么会来这里？对了，左心你上次没事啦？那次真的吓死我了，差点以为你跟，死定了呢。”说到这儿，她想起了天狐，采薇情绪低落了起来。失去记忆，等同轮回转世，她费尽心思逆天而行，虽然还在一起，最终还是不如她所愿。
　　“没事，你怎么跟右心一样啊？被她压在家里，我伤都好了，还不让出去上班说费神，那我只好说出来旅游散散心了。”左心嗔怪道，但脸上的表情全然不是这样的。
　　“她这是为你担心呢，而且了，现在她终于懂事了，你不应该开心啊？”采薇说着，不知不觉的跟左心走远了。
　　“说实话，我情愿她跟以前一样的。唉，难道我有受虐的爱好？”左心疑惑道。
　　“你只是想她开心罢了……”话未完，只听到肢体碰撞的声音，接着有女声尖叫。
　　“不好了，她们打起来了。”左心跟采薇连忙回头，却发现右心果然跟越清打起来了。
　　采薇着急过去，左心连忙拉住，“放心，她们有分寸，你看，花招罢了。”
　　两个女人都是有功夫底子的，打起架来不像一般人抓头发打脸的，有来有往，一开始惊吓到了的女人，这会儿反而围成一团拍掌叫好。
　　“清清失去记忆了，她打不过右心。”采薇急切道。
　　“什么？”左心一听，连忙大叫，“右心，你住手！”
　　右心手一下子停到了越清面前，看了眼姐姐，恼羞成怒的收回手，委屈道:“你就知道心疼她，她都已经结婚了。”
　　本来大家没打斗看了还觉得没意思，这一说话更是一片哗然，自古以来两性情爱关系都比较有话题性，别管女的，男的也喜欢八卦，更何况这一看起来是四个女人，比男女关系还要轰动。
　　“胡说八道什么？我跟清清是朋友。”左心被戳穿了不为人知的心思，脸一下子红了，恼羞成怒道。
　　越清连忙跑到采薇那边去，伸出刚才因为招架而被打到淤青的手臂，告状道:“疼！”
　　采薇见她眼泪直打转，忍不住摸了下，看她龇牙咧嘴，心疼道:“没事啊，等下去买药油，揉一下就好了。”越清脸顿时青了，药油？揉开更疼啊，看她扭曲的脸色，采薇哭笑不得，“疼一下就好了，谁让你跟她打的？”
　　“明明是她发疯！以前上班看我不顺眼给我处处找事就算了，现在还说左心上次受伤是我害的，跟我有什么关系啊？”越清更委屈了，“她打我我还不还手啊？”
　　导游这才注意到这边，连忙挤进来道，“你们干嘛呢？”
　　“刚才她们两个人打架，就跟武侠大片一样，就是结束的太早了。”其中一个女人兴奋的指着她们道。
　　“对了，你们学什么的？”这时候一个男人瞪大眼睛就冲着右心去，一脸兴奋道，“这就是传说的华国失传已久的功夫吗？哪里学的？”
　　右心不耐，脸色一沉，男人僵了一下，下意识往后退了几步，讪讪道:“不说就不说嘛，别生气。”
　　她转头看向越清，“越清，你倒是越来越弱了，姐姐说你失去记忆了，是不是这样？”
　　“你才失去记忆呢，我还记得你脾气又差又糟，不管追你的还是追你姐姐的全被你揍过。”
　　“看来真失忆了，连我干嘛打你都不知道。罢了，我不跟傻子计较。”
　　“行了，清清，我妹妹脾气差，我跟你道歉啊。”
　　“姐，跟她道歉干嘛？她差点害死你！”右心不满。
　　“别闹，那事不是你想的那样。当年越清帮了我们很多。这次出来旅游，就给我乖点，别闹事。”
　　导游见她们自己解决了，于是拿着喇叭道，“好了，没事了，我们去寺院看看，听说寺院供奉着舍利子，十八铜人阵，只要过了铜人阵，就可以进去传说中的藏经阁叫道舍利子，据说还有真佛金身呢。”
　　“不是吧？那个铜人阵根本过不了，据说不少高手闻声而来，没一人进去过。”
　　“那去看看也不错呢，十八铜人阵在我国有非常悠远的历史，据说存在有上千年之久宛若真人一般，可谓是最早的机关之术，现在的机器人都差之远矣。”导游继续道。
　　一行人渐渐走过石梯，终于到了导游口中的十八铜人阵。
　　十八铜人阵看不出用什么制造的，浑身明显渡了金箔，她正好奇这么名贵的东西居然还完好无损时，就看到方才那个男人用手碰了下，原本站在那里的铜人立刻转身，挥动长棍，就把人击退，又恢复了原样。
　　“十八铜人阵不能随便碰的，你们看，前面有牌子，让我们远观，否则被打坏了一律不负责。”导游扶起男人，忍笑道。
　　右心眼睛一亮，跃身而入。
　　“你干嘛呢？”导游见她跳进去，着急道。却见右心不像其他人一样呗打出来，反而游刃有余。
　　“姐姐，我进去看看。”
　　“卧槽，右心！”左心低骂，连忙紧随其后。左心虽然没恢复，但对付铜人阵还是绰绰有余的，“采薇，越清，我进去看看。”
　　“导，导游，你见过有人进去吗？”那男人小心翼翼的问道。
　　“没见过，你们可别去，她们看起来都是练家子。”导游连忙警告剩下的人。
　　这时候入了藏经阁的右心失望的声音传来，“姐，别进来了，除了几块石头跟一些经书复制本，什么都没有。早就该想到了，有好东西也被拿走了。”
　　“拿点经书念念也好，治治你那急躁的破毛病。”左心好气又好笑，半途从铜人阵里撤出来。
　　“喂，越清，姐姐，你们来不来玩？谁先进了铜人阵，谁赢，今晚回家谁请客。”
　　“我呢，你看不起我呢。”采薇笑着问道。
　　“你都多少年没动过了，我怕你闪了腰。”右心拿着经书一下子扔到外面，“来不来？”
　　“你们没问题吧？”铜人阵是可以闯的，里面的东西谁拿到算谁的，这也是旅游一个噱头，没想到这次一次性出了四个高手，还都是女人。
　　“没问题。”采薇扭扭手指，她前世是少族长，今生虽然锻炼一般，但也算是身子骨拉开了，当然，跟几个妖孽是没得比了。                        
作者有话要说：　　小剧场
天狐:以为我死了就能跟采薇在一起，想太多了！
余生:……
火狐:……
哈哈哈，所以我说越清肯定会回来。我们家天狐，才是本文中最大的反派23333
到这儿正是完结了，谢谢大家一路相陪
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


