┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《朕的后宫全是姬》
 作者：迪莫仙琥

文案

宠妃，文妃，皇后，美人，舞女，国师，将军……
一个人身有后宫三千，可这三千佳丽之心何在？
一声离歌：
冷宫前皇后?青梅现文妃
一战号角：
仁心女医师?鬼面女将军
一弯清水：
高冷女国师?现任贤皇后
一点红妆：
新晋舞妃?女刺客
……
一章一个故事，本系列已完结，或许会有脑洞……再写

内容标签： 幻想空间 宫廷侯爵 虐恋情深 

搜索关键字：主角：各色妃嫔，国师，将军 ┃ 配角：皇帝 ┃ 其它：百合



						第1章 一声离歌
“文妃娘娘，你小心些。这冷宫的路杂草丛生，莫伤了你脚。”
贴身宫女喋喋不休地说了这些。
却见她那文静的主子目光远视。她走得从容，又好像很慌张，素白的衣摆拂过乱糟糟的草丛，精心装饰了的发冠上戴了一朵娇嫩的雏菊，似少女含羞的脸庞。
不远处的宫殿门上蜘蛛网密布，神秘而阴森，门边开了杂草野花，荒凉而冷清，就像是它的名字――冷宫一般，名副其实。
“娘娘，奴婢先进去瞧瞧。”
“去吧，小桃。”
文妃的声音很是空灵，混像是饱读经书的老学究，气质十足。
小桃应了句，就推开那扇不那么脏的大门进去了。
只剩下文妃和另一个小宫女，青涩得就像是当年的她一般。
她静静的，仿佛是陷入了回忆。
这冷宫里只住了一个人，前任皇后――博芊芊，前半生受尽宠爱与富贵，而后半生却因惹怒了皇帝打入冷宫，那一晚她疯了。
她也半疯。文妃生在当朝刑部尚书余府，是余府的嫡出二小姐，与满身富贵的大姐，她就像是府中的隐身人，终日读书写字，后就成了名满天下的才女。
她与博芊芊的交际，便在六岁那年被选做了宠爱万分的三公主的侍读。
博芊芊爱上了当年的二皇子如今的皇上。
而她喜欢上了博芊芊。
她就是个变！态，不是吗？喜欢与自己同性的人，喜欢女子。
博芊芊十五做了别人的新娘，她五年后进宫来抢对方的夫君。
犹记得那年富丽堂皇的宫殿里碎了满地的瓶子，那张华丽脸上连厚重胭脂也无法掩饰的失望与怒火。
他人都知博皇后与文嫔是一对死对头，何人记得那年春游为你摘下的雏菊花，那张美丽得把春光都比下去的笑脸。
她的芊芊，谁的芊芊？
“娘娘，奴婢训了那偷懒的嬷嬷一顿，正跪在地上受罚呢――博氏，还是不正常。娘娘……”
小桃记得上次秋实说博罪妇时文妃娘娘那布满了阴森的脸，不久后被发配到洗衣房的事情，心里紧张的不行。
文妃笑了笑，赞了她一句。
“我们进去吧。”
“奴婢遵命。”
小桃松了口气，量她怎么也想不到传闻中与博前皇后势如水火的文妃娘娘这么拥护她。
她也不会知道，所谓的表面都是假象。
文妃独自进入了屋中，里面也只剩下了一个头发半百，面容虽憔悴却也掩盖不了美丽的女子――博芊芊。
博芊芊抬头看了看来者，傻乎乎地笑了。
“文文！”
博芊芊飞扑了过来，脸上是奇异的光彩，就好像不曾经历过那些阉褶事一样。
美丽，独一无二，只属于她一人的美丽。
文妃捧着芊芊的脸，仿佛是捧着世上最珍贵的宝物一样，她摩擦着那点朱红，将自己深入乖乖打开的密道里。
纠缠，不休，恍若是夜色最深处燃着的烛光一般，引人不断下坠。
她缓缓解开衣袍，慢慢地低下头，用那双凝脂玉手抚摸着这让她着迷不已的人。
芊芊急促地呼吸着，恍若是呻、吟，在吟唱着那一首令人面红耳赤的歌曲。
“文文？不要……不要了……文文。”
断断续续，好像是在诱人深入。
但文妃乖乖停下了。
“芊芊”，她扶起已娇弱无力的博芊芊，将她放在床上，“我很想你。”
时时刻刻，日夜不休，想拥你狠狠勒紧我的怀中，想将你的一切都看尽。无论是骄傲的，自信的，还是愤怒的，妩媚的。
我的芊芊。


作者有话要说：
黑化后，咔咔咔





						第2章 一战号角
战火纷飞，四面恍若有楚歌响起，残肢断枪落了满地。
火光映照着鬼面那半张似鬼神般恐怖的脸，凝重，眉头深锁。
她守着这道关，已是残兵，然拖过了这半刻――这战将胜，这江山将保十几年的和平岁月。
“将士们，此战必胜！我们的名字将名垂青史！冲吧，拿出你们最后的勇气！”
鬼面将军，她如是喊道。
将士们附和着，将这战局又再度陷入了僵局。
这支援的队伍过不去了，哈哈哈哈哈！
她狂声大笑，义无反顾地带头冲锋！
“铿锵！”她手中的红樱枪被狼牙刀斩断，她身上浑身伤口，鲜血流淌了整件盔甲。
红得似京城城墙的颜色，红过了边关百姓数十年被劫掠的痛苦。
她要死了，死得其所，死得骄傲无比！
所以，她每一步斩下敌人的头颅，都会笑――凶神恶煞！令那勇猛得如豺狼的蛮族士兵都胆战心惊。
纵不过是马革裹尸。
但当她将要死在那里的时候，一匹马横空出世。
这匹马健美，肌肉饱满，眼神中有着傲世苍穹的气魄。
鬼面将军记得这是他三匹宝马中最好的一匹，另一匹便是她座下这耐心极强的，还有一匹给了她最为重用的大将。
马上的人却是娇小的。
她是跟随鬼面将军多年的营中女医师――莹霞，不喊有多苦，只是替了那些士兵治疗。
鬼面不曾知道她的能耐多少，但多年前，她着一身丧服，跪在她脚下哭着说替父母报仇。然后丧服换了灰黑衣服，背上添了药篓子，时常去林子里找些药材。她做了她的医师，一做就是七年，而这一战也打了七年，终于到了头。
她大仇得报，不该归乡吗？
鬼面昏了过去。
莹霞揽住支撑不住倒下的将军，探明还有几口气，拿出百年人参吊命。
剩下的将士们都默契地挡住了蛮族士兵的攻击。
至少，他们敬重的将军，虽是一介女子，能够解甲归田享受幸福。
这本就是边关人欠她的。
这些士兵都是边关人，又怎能不感激鬼面将军。
莹霞点头，带着鬼面骑马远了，远了，却忽然听见一阵悲凉的歌声。
“归去！归去！”
“蛮孙子都滚去！都滚去！”
“添了红烛摘下新娘的红盖子！哈哈哈！洞房去！”
“快活去！”
……
那一战，史书上记载，将军鬼面军三千，无一人生还。

“停下吧！”
鬼面说道，她抱住的莹霞笑了一声，拉长了马绳。
她先拉开距离，然后迅速翻身而下，转身，将她的手伸向了鬼面将军。
“这儿安全了，将军，下来吧。”
女医师的脸上不沾任何胭脂，却美好得如白百合。
鬼面恍惚着想起自己脸上吓人的刀痕，内心苦笑，放上了自己的手。
好像是一个契约。
鬼面注视着自己的女医师，在她的眼中倒影着自己的可怖模样，但那双眸澄清见底，柔情万种。
她下马，她走了过去。
“莹霞，你为何会过来，我早知这一战不可避免，也早知我的使命完成，已无处容身……”
她苦笑片刻，却见莹霞卸下自己随身携带的针具，摇了摇头。
“我早就告诉你了，没有其他人，我娶你。”
然而实际上她却是“蛮横”地将鬼面压在地上，毫不留情地给她治疗，力气还重了几分。
她压在鬼面的耳边轻轻地重复了那一句。
鬼面受之有愧，然心甘情愿。
“我鬼面何等何能――不该我娶你吗？”
她的半张脸虽恐怖如恶鬼，但那双眼睛却似水般柔情万种。
莹霞想，鬼面以前该多好看，但若不是鬼面毁容，她们也不会相遇，也不会相爱。
清风拂过她的长发，拂过她嘴角露出狡黠的笑，她抱起行动不便的鬼面。
口吐兰芳。
“不敢不敢，不过小女子却是有这个力气抱将军你走上几千里的。”
她轻巧地吹了个口哨，唤来马儿，在鬼面无奈的神情下抱着她轻轻松松地走了一截路。
“……服了你。”
鬼面摘下自己的面具，另一张脸恰似美玉，却更显另一张脸可怖。
莹霞眯着眼，放下鬼面。
她自己俯身下去，吻上那半张鬼面。
“将军，随我解甲归田可好？”
“好。”
再也没有比这更好的选择。
也没有这样的人。
夕阳西下，却是另一轮圆月升起。
后来，她们隐居在一个小乡村，她作那郎君，她作那娇妻，恩恩爱爱啊直到月儿羞了。

作者有话要说：
在本系列我最喜欢的最甜的一对，其他的……都有点虐啊
不过这一对也是苦尽甘来，圆满呢。
嗯，忘记更新了……





						第3章 一曲春宵
美貌亦是人的原罪。
采洛深深地明白这一件事情。
她本是一年前秀女中最为美丽的一个，那初见她的老宫女震撼于那不施粉黛的素颜，称赞了好几句，犹记博皇后娇艳可人，文妃气质果然，皇后端庄大气，陶妃美艳非凡，舞妃身姿无双，而采洛却是极竟女子柔弱与温柔的美丽，见者忘俗，哪里不能倾心于此。
采洛却因这美丽形影孤独，某天，一个秀女将她故意推进了湖水中。
她昏昏沉沉，只看见一个美艳绝伦的女子。
当她醒来后，她看着镜子里的娇弱女子的脸庞，苦笑着。
从那一天起，她遮盖了自己的绝色，变得平庸，也脱离了被皇上选中的命运，成了这偌大皇宫里普普通通的一个宫女。
她被现在皇帝最为宠信的柳贵妃要去，做了个贴身宫女。
这一天，她走在安静的假山小道上。
前方，有人站在湖边。
那人一身华丽宫装，好似翩翩起舞彩蝶。
却见那人回眸，不正是柳贵妃吗？采洛疑惑地停住了脚步。
“过来。”
远远地，她莫名听见有声音响在耳边。

采洛惊疑之下便走了过去，见那柳贵妃娘娘翘起兰花指，笑得眉间自有一股风骚。
“采洛，我不久前听闻一个传言。”
连话音都未落，在这宫中战战兢兢的她就立刻跪了下来，乞求妃子娘娘大人不记小人过，话里话外全是求饶之意；然柳妃话音一转，却是抬起了她那张脸，慢慢地靠近，接近她的耳边，舌尖一卷，诡异而暧昧地一笑。
“听闻你曾美丽无比堪比洛神降临，不如让我看看――你曾经模样究竟美在何种地步呢？”
她还未回神，眼前忽然就水波淡淡，想必她已是落进了水池里。而待她爬上来，周围早已不见了陶妃的身影。
鼻尖却有淡淡的酒香，萦绕着，不绝。
柳妃就站在采洛身边的湖的对面，她静静地看着采洛紧张地走着，那张娇柔的美丽脸庞就这么暴露在青天白日之下，那是多么美丽啊――就连阅尽群芳的皇帝也是眼前一亮。
采洛的面前出现了酒醉后的帝王。
柳妃早就算好了这一幕，她知道不久后的礼部尚书将要给皇帝献上一对双胞胎美人，而近来……皇帝已对她有了倦意。
她是为了自己。
她可以舍弃一切的感情。
可是当采洛真的惊恐着躲避那双金贵的手时，她的目光早就没有放在这尊贵的帝王身上了。
那一瞬间，她的心跟着揪了起来。她身边有很多亲密的人，有的是敌人的探子，有的是家族的忠士，有的是墙头草，还有的……采洛，是什么呢？
“……”
她向前了一步，挡住了醉酒的皇帝，言语中全是昔日的暧昧。而后，待这位帝王高兴了，她又悄悄附在采洛的耳边暧昧地低声地说了一句。
“……回去吧，小心点别被人发现。”
采洛怔怔地看着柳贵妃，她的主子眉间的冷傲之意。
有时候，谁又会知道谁更幸运呢？现在，采洛由衷地高兴自己当初的举动，自然她也猜出了柳妃之前的打算。
她在这间华丽的宫殿里陷入了沉思。
她跟着柳妃有五年了。她最初只不过是外围的一个伺候丫鬟，说是贴身宫女，但负责的却是一些杂七杂八的小事情，她那时最常听见的是柳妃说的一句――“耐心是聪明人的美德”，而真的她进入柳妃的小圈子里是一件很小的事情。
她端来一盘洗脚水。
而她侧躺在榻上，白皙如初雪的手拿着一串青葡萄，斜眼看着她在地上忙来忙去，忽然就开口问了一句。
“你叫什么？”
“奴婢采洛。”
“你在做什么？”
“奴婢正要伺候娘娘你洗脚。”
“……真听话，来，过来”，她笑起来，美艳如桃花的脸上浮现出一抹调皮般的味道，“从明天起，你就跟云霞换个位置吧。”
云霞是柳妃身边最有势力的宫女，干的都是些细致的活，采洛很少见到她，只是一旁住着的宫女总是羡慕似地提起这个人。
这是一步登天……采洛疑惑了一会儿，继续伺候着柳妃洗脚。
她看不到柳妃的表情。
这时候，采洛也不知道柳妃到底是个什么意思？
她这是会有什么结局呢？采洛想，她战战兢兢地坐在这里，一直到第二天的凌晨，外面忽然就传来了太监们的尖锐的声音――柳妃回来了！
她想站起来，站起来，脚却麻了，而这么一用力，自己却跪在了地上。
然后有影子落在了她的手上。
那道熟悉的声音再度响起，是她的错觉――为何会多了几丝的温和。
“采洛，起来吧。”
她慌张地起来，本是像平日里一样低着头，然一双白玉将她强硬地抬起。
目光交接之处，尽是燎原之火。
柳妃的容颜更加艳丽，好似开在火焰中的璀璨花朵，满是靡靡之音。
她眯着眼，轻笑着咬住了宫女的耳朵，呵着，说着。
“你该怎么谢我？采洛。”
“这……这不是你的……”
“是啊，所以啊，我就自导自演了一出，你觉得怎么样？”
柳妃放开了禁锢着采洛的手，宽大的衣裳之下满是不见天日的沉默。
采洛跟了她五年，她最为璀璨的五年，见证了她的荣耀与悲伤，还有隐藏在艳丽面孔下对于这些富丽堂皇的厌恶。
她生就被人称为妖精，然世人可知其中。
采洛恍惚着，看着面前人宽衣解带。
她轻轻地笑着，手与脚舞动着，跳起了彩蝶般飞扬的舞蹈。
“我……”
那柔弱女子张着似乎要滴下泪的眼，恰似一朵含苞待放的莲。
柳妃跳着，然后拉着她的手，搂着她的腰，双双倒在了床上。
有暗香飘来，隐秘如月下的惊鸿一眼。
“无论你说什么，我付出了这么多，都不可能让你离开了――你知道吗，采洛？”
采洛瞪大了她那双美目，似有梨花悄然绽放。
柳妃怜惜地轻轻拂过了它。
“没关系，你不懂，那么接下来……我们一起来做些快乐的事情。”
“我保证，你会懂的。”
她本就是妖精，又何必在意他人的言语。
只是有一人，只有那么一个人……我愿为妖精来爱你。
虽这是白日，在这宫内的宫女不知为何，总感觉似有暗香在鼻，又细细想去，却是无影无形。
不久后，柳贵妃失宠，但这宫内却未曾有过怨气。

作者有话要说：
……这是本系列最初的一对cp，是妖媚宠妃x绝色宫女
虽说本来觉得这对是没有感情的，纯粹是见色起意……不过，柳贵妃可不会为一个宠物而费心的。





						第4章 一把古筝
“今天静妃娘娘又在弹古筝，真好听！”
小宫女呆呆地看着亭子里一袭蓝衣不施粉黛的静妃那一双白玉般的手拨弄着古筝，眉间清冷，好似天上飞仙。
一旁的宫女没有理这个一直都口无遮拦的小宫女，她继续为静妃扇扇子，闻着这绕梁的香味，想着俗事。
半晌，静妃放下古筝，微微扫过这两个宫女，只是在小宫女的身上更停留了一段时间。
她挥手让那个年纪大的先下去。
“春桃，你过来一点。”
“是，娘娘，奴婢这就过来。”
傻乎乎的春桃就过来几步，就被嫌慢的静妃娘娘拉着手挨着她坐下，然后摸着她的耳朵，双眸更加深邃。
“啊！娘娘，别捉弄奴婢了！”
春桃红了脸颊，就像颗水澄澄的桃子一样，十分可口。
静妃见势就收回了自己的手，她虽看似不沾红尘，但两眼间却是戏谑十足。
“春桃。”
她唤了一声，然后看着小宫女呆呆的，看着她一动也不动，那种正经的样子实在很想让人去调戏她。
她喜欢这种小乐趣，可是未免也太慢了。
如果那天，她的小宫女离开了，可真是不太妙。
静妃捏着袖子里柳贵妃传来的信，发泄地弹了一曲，那古筝声就如她的心一样乱成了破碎的音，而只有她的小宫女还一如既往地觉得动听。
她很想就这么去亲一亲她的春桃，看那脸上染上比胭脂还美的色彩，凝成比朝霞还动人的颜色。
可是，现在，她还不能。
春桃还在呆呆地盯着她，不过很快就有些落在旁边可口的糕点上了。
而静妃终于下定了决心。
“春桃，陪我去一个地方吧。”
她拉起少女柔弱的手，脸上依旧没有露出一个笑容。
春桃觉得自己主子有很重要的事情跟她说，可是她除了每天做什么好吃的能准确地猜中，就不知道什么了！她觉得自己很没用，不过那一天静妃娘娘独自在门外看着她快乐地吃着东西，不久后，她就被调到这个好看的娘娘身边了！
她的娘娘最棒啦！弹琴，古筝，下棋，刺绣，作诗，写字样样精通，要说除了文妃那个世人皆赞许的才女，她家娘娘最棒了！
噢，那个讨厌的不喜欢来她娘娘宫里的皇帝最没眼光了！
今天，娘娘要带奴婢去哪里呢？
春桃困惑地想。
这并不是去御花园的路，也不是去太后娘娘那里的路，反倒是――那个小妖精柳贵妃那里的路！
“娘娘，我们这是去柳贵妃那个小妖精……”
“慎言”，静妃说道，不过声音很是轻柔，“去了，你就知道了，春桃。”
“柳贵妃找主子什么事呢？最近柳贵妃失宠了，不会找娘娘你――”
“她高兴还来不及呢。”
“唉啊！”
春桃的小脑袋显然不能明白静妃的话外之意。
不过，静妃也没有告诉春桃，她与柳贵妃入宫之前有过一段来往，彼此是笔下好友见面仇人。
也罢，若柳贵妃能助我一臂之力，我帮她又何妨呢？
春桃一直没有发现，她最崇敬的静妃娘娘从刚才拉过她的手，就没有放开了。
静妃很喜欢这一刻。
四周这时候居然没什么人，真是有些古怪。
然后静妃来到了柳贵妃的宫殿外面，一个柳贵妃的贴身宫女让了路让她们进去。
而更奇怪的是，四周没什么人的踪影。
“娘娘”，春桃的小脑袋似乎想到了什么害怕的事情，紧紧挨着自己的主子，“柳贵妃是不是有什么阴谋诡计啊！”
“……”
静妃闻见一股子迷迭花的香味，这是催情所用。
而再走不远，柳贵妃住着的院子就呈现在她面前，那缠绕着红帐的柱子下有两个相互交叠的人。
静妃细细看去，那不正是柳贵妃和她那个贴身宫女吗？
她也是知道她宫女的绝色之容。
然后，她偏头看见春桃涨红了脸，悄悄地看向她。
“娘娘。”
春桃拉着她的衣袖，色若春桃，人如其名。
“你喜欢吗？”
她靠近春桃的耳边，轻轻地呵着气。
那眼却亮了。
“娘娘，我……”
“走吧，你想想尝试一番呢？”
静妃看着自己的小宫女涨红了的脸，便已知晓她的回答。
于是，她轻轻地笑了，顿时冰雪融化。
而春桃，也被那雪一样的容颜所迷惑，呆呆地许下了话。
第二日，春桃躺在床上，看着自己的主子端来一碗清粥，喂她。
春桃：感觉自己好幸福！
今天，小宫女春桃也是静妃娘娘一名忠实的心腹呢！不过，现在也是静妃的爱人了。


作者有话要说：
清冷静妃x甜心小宫女
虽然很想更，不过其他文还在连载，所以这篇真的是不定时。
不知道这个新cp你们喜不喜欢，咔咔咔






						第5章 一串铃铛
她们自小在这里长大。
她们长得很像，简直就是一对双胞胎，但她们不是。
第一次见面的时候，小的那一个盯着另一个看了半天，然后恍然大悟地跟一旁的嬷嬷说：“这是一面镜子吗？”
“你才是一面镜子！”
“不是吗？”小的那一个弯下了腰，眨着那双水灵灵的眼睛冲她道了歉。
这是她们第一次见面，然后接下来十年形影不离，好似一个人一般。
她叫陆小灵，她叫陆小玲，名字也叫起来一样。
小玲的性格有点傲气，不过小灵则是有点古灵精怪，也有点忍让。
十八岁那一年，她们俩坐上了两顶一样的轿子，那是第一次她们分别这么久，只有那么一点的距离，却好似隔了天涯海角。
小灵微笑着，时不时撩起窗帘看着那些市井小事，然后逐渐地，周围越来越庄严。
她不知道另一顶轿子里的姐姐已经心急如焚，坐立不安。
“姑娘，你怎么了？”
就连嬷嬷也看不懂她这是什么意思了。
陆小玲这才安静了一下，她依着以前学过的礼仪，故作爽朗地回了一句：“初到这皇宫，小玲这心生激动之情，所以才如此。”
“也对”，嬷嬷见惯了这些年轻的姑娘，轻蔑一笑，“姑娘也莫要这般激动，到了那圣上面前可要矜持一些才好……”
然，小玲早已没听她说什么了。
她看着那顶轿子，思绪回到昨夜。
“姐姐，明天我们就进宫了，到时候的荣华富贵，姐姐可不要忘了妹妹我！”
就算是长得再如何像，也会有所不同，小灵的眼睛更加温柔，好似抹了蜜一般，而小玲的眼睛略略上挑，有些高冷的气质。她窝在自己姐姐的怀里，肆意地撒娇，那一双玉手♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
胡乱地在她身上蹭来蹭去。
与之不同的是，小玲的脸上偶然露出的悲伤神情。
就算是叫了姐姐，她们也是不同的，双胞胎尚且有着心里的牵绊，而她们不是。
小玲微微一笑，说道：“好啊，妹妹，你也莫要忘记了姐姐。”
……
谁也想不到这皇帝也是昏庸，将她们姐妹放在了同一张床上，突发奇想。
“爱妃如此相似，不妨给朕来一曲同生奏？”
小玲愣了愣，脸上露出献媚的笑容，说道：“皇上这是说的什么？我与我家妹妹才疏学浅，尚且不懂――”
“我看你妹妹倒是懂。”
听此，小玲忽然就感觉身上一热，一娇躯已是俯身而来。
小灵窝在她的肩膀上，给她唱了一曲月下，在这朦胧的烛火之下，影子颤动着，遮住了她的耳朵，她的胸膛，她的玉手，她的雪白的腿。
那一首动情得很，直到后来，小玲早已神志不清，而那小灵眼中一闪而过的痴迷，谁也没有看到。
那皇帝也不鼓掌，直直地看着她们，看着那张床越来越乱。
妖精在上面起舞，他在下面看得津津有味。
直到最后，他沉沉地睡去，也没有看见那两位如此相似的美人握在一起，十指相扣的双手。
在这夜色下，越发深沉。
“姐姐。”
她的声音已有些暗哑。
“妹妹。”
她的声音早已融化，情意绵绵，在彼此注视的双目之间。
小灵，紧紧地握住了她的手，在她耳边，轻轻地唱起了那首很久以前学过的歌。
“这爱 
是心里的半盅蛊
她用尽全力 
宁愿谦卑
她半醉半醒 
失了是非
这爱 
是快乐还是痛苦
这爱 
是罪孽还是救赎
挣扎 
在魔鬼的微笑里
怒放 
在地狱的双生花”
她笑了起来，然后松开了手，抚上她的脸庞，温柔地，轻轻地，吻起。
歌声落在那余音里，然后是绵绵的巫山云雨。

小灵（玲），就算我们不是双生，却比双生更加紧密。

作者有话要说：
原本设定为双胞胎，后面就改了。

希望大家能喜欢她们之间那种感情，缺一不可。
顺便说一句，那歌是双生花，借用一下，我写歌曲恐怕是会写得很糟心的，咔咔。





						第6章 一弯清水
天色尚早，皇后早已睡下。
整个皇宫人都知道，皇后不过是皇帝推上这至高位的傀儡，前一任皇后家族势力旁落，在几天后就被那冷心冷情的皇帝打下了，去了冷宫，从此疯疯癫癫，好不快活。
这一任的皇后谢婉容是现在朝廷里势力较盛的兵部尚书之女，她生得端正大气，对待各色妃嫔没有偏颇，对待皇帝一如。
然而，只有她从小一起长大的贴身宫女才知道，不在意的事情，皇后自然是不在意，可是一旦在意了，就如中魔一般不可抽离。
那便是这住在皇宫边上的占星塔的国师大人。
第一次见到她的时候，谢婉容才不过几岁大的样子，而那一丝银发从她身边滑过，那清冷如月光的脸就像是谪仙一般，在她心底烙下了深深的印记，如同中魔了一般。
第二次见面，却是在她成为皇后，成为这一人之下万人之上的人之时，那站在她面前为她加冕的人就是――当今国师洛浅。彼时的面前人还是当年模样，而她已是长大成人。那一串串的珠子落在她头上，落在她心底，而那女子的睫毛轻轻地抖动着，像是一片羽毛扫着她的心。
洛浅撩起她的长发，又放开，然后跪下，高呼她为皇后殿下。
银色的长发点点地落在那桂红色的地摊上，像是漫天的星光降落于人世。
“国师大人，请起。”
那女子依旧清冷的面孔却在她撩着那手心时微微地颤动了一刻。
是她的幻觉，还是她的心魔？
国师大人，请到我怀里来。
她轻轻地笑了，一旁的君王正与自己的爱妃眉来眼去，也没有注意到这大庭广众之下自己的正宫与这高不可攀的女国师之间那暧、昧的气氛。
洛浅冷冷地扫了她一眼，在那复杂得好似深谭的眼神中悄悄退场。
却再也没有从她手中逃离。

“皇后娘娘，国师大人说，她现在在占卜天时，并没有空来见你。”
占星塔的年轻卜师悄悄地看着这高贵的皇后娘娘露出一个深不可测的笑容，只是用那手上的指甲轻轻地弹开了衣裳上的灰尘。
她笑得雍容华贵，笑得群花失芳，笑得令人胆战心惊。
那朱唇吐露出的话却令这年轻卜师松了口气。
“无妨，本宫就在此等上一段时间。”
皇后带着自己的心腹，来到了这占星塔旁的湖边的小亭子里。或许，洛浅并没有注意到，这里的小亭子刚好可以看见这占星塔的窗户，隐隐看见那里面忙碌的女子。
她注视着那里。
她的眼神炽热，火一般的炽热。
贴身宫女连忙给自己的娘娘端茶送水，伺候她，然，她只是轻轻地尝了尝这御膳房特制的糕点一口，就放下，看着这一弯清水。
“碧水，你说，洛浅会忙到什么时候呢？”
国师大人的名讳，身为一个小小宫女的碧水自然是不敢出口，只是装作考虑了一下，就说一会儿。
谢婉容没有多说什么，只是摸着那茶杯，静静地看着那一弯清水。
就好像在注视着某个人一样，那边深情，那般悲伤。

坐在占星塔内部的洛浅从未说谎，她正是在占卜星辰，就是在占卜这星辰。只见那象征着帝王的紫微星一如既往地闪耀，而那紫微星旁的――却暗淡了。
或许，过不了多久，就再也不会有一个女子那样，默默地坐在那里等她，等她，等她总共才不过七个字的话，然后心满意足地在夜幕降临之前离开。
这时候，洛浅记起来自己第一次见到这皇后时，在那封后大典上，那端正得令人不自觉信服的女子居然悄悄地在她手心里画着心，那眼睛里不知什么时候出现的爱意几乎令她顿时心生退意。
她从未见过这样的人，以前，无论是男的女的，就算是有欲望也只是在远处看着，又谈何靠近？
可是，她来了。
她平静的生活一而再再而三地被打破，有一次皇帝召见她的时候，还饶有兴致地盯了她好一会儿，说国师好魅力，朕的皇后可是对你一心相念。
她只是不卑不亢地回答了一句俗事不沾身也，吾终生为国师，何谈此。
然如此，皇后也没有放弃。
说起来，也是在一次夜里遇见皇后在那御花园里与众妃嫔说话时，她才知道皇后的名字――似乎曾经在那里听说过。
这种深情，她只能尽量地避而不见。
可是，为什么，为什么当她每一次看见那双眼睛流露出对她的欣喜的时候，她的内心会有一丝细微的波动呢？她不曾明白，也不准备明白，不打算明白。
算算时辰，再去见她一面罢。
此后，天涯与否，再无相见。

“国师大人！皇后娘娘被――”
年轻的卜师冲了进来，对洛浅说道，她只是冷冷地扫了一眼，让她安静下来。
“肃静，现在这后宫可没有皇后。”
年轻的卜师震惊地看着国师一如既往的冷清面孔，心里突然生出一丝悲哀来。
然而，那副面孔下，是什么样子，只有她自己知道。
她待在原地很久很久，注视着那星辰，那紫微星旁的星星忽然就亮了起来。
“谢、谢婉容……”
那占星塔下，那一弯清水平静无波澜。
她闭上了眼，任由泪水从眼底滑落。
希望你，在这一次后，选择一个，爱你的人，吧……

第二天，洗清冤屈的皇后娘娘笑盈盈地问起年轻的卜师国师大人何时有时间？却见那冷清如月光的身影从塔中走出，在那阳光下好似一抹虚幻的影子。
“你要见我？”
她那苍白的脸上忽然就现出光彩来，璀璨如那盛放的牡丹花。
“没有其他人。”
“好。”
国师回答了，闭上了眼。不知是谁牵过她的手，一路走到那一弯清水面前；睁开眼，那人浅笑着在那阳光下――
吻她。


作者有话要说：
差点想be，不过这一对我自认很带感，感觉可以写个长篇什么的，哈哈哈
希望喜欢的给我留个评，比心心





						第7章 一点红妆
她只有一个小名莲，后来在一次大典上舞姿翩翩，得到了皇帝的喜爱，被封为舞贵人，后来一路升为舞妃。
这后宫千万，那高高在上的帝王曾赞许她舞姿无双，身姿更是动人，而她的容颜只不过中等而已。
那夜，又是一道舞毕，已步入中年的帝王得了消息匆匆赶回御书房。
在那一瞬间她忽然就听得一声细微的瓦片碎裂的声音。
不过，片刻间这偌大的盈袖殿除了那些宫女和太监，就只剩下她一人，还有，房顶上的意外客人。
她轻笑。
掌教罢展撕没首樱就来喊她及时入睡。
舞妃的长袖轻轻扫过这床边，随口吩咐跋氯バ菹，只留几个人在殿外等候吩咐。
她的脸比不上柳贵妃，也比不上皇后，但卸下那妖艳的妆后却有一种很平和的美，就像一棵青草，匆匆瞥过，只觉得惊艳于那顽强的姿态。
她换上了一身很宽大的衣服，忽然就出声：“阁下，妾身就先睡了，如果有事――”
只听得一阵风吹的声音。
想来，那人已走，不知去了何处。
她掀开这薄薄的窗帘，就这么安静地躺下。
窗外月亮也隐去，这屋子也越发空旷，寂静。
她睡去。
半夜又被惊醒，只感觉一个温热的身躯靠近了她，那身体下似有无穷的力量，却又感觉有些娇弱。
“别动！”
这声音清冷得很，比起静妃更显得冰冷，就好像是一柄凶器，只在背后就感觉快要被刺穿。
是个女子，舞妃垂下了眼，嘴角却露出了一抹诡异的微笑。
接着，那人止不住疼地轻轻“嘶”了一声，看着这妃子没什么动静，好像就是在睡觉一样。
她撕开了自己的衣服，影子落在舞妃的身上，为自己包扎了伤口。
“不要想着声张，你可以，嘶！我的匕首快，还是那狗皇帝的箭快――或许会把你也刺穿。”
冰冷得好像是条毒蛇在那里窥视着。
闭着眼的舞妃，就那么顺着想，这个女刺客，到底是什么样子呢？
在一阵折腾后，那人总算是弄好了自己的伤势。
她看了看非常安静的舞妃，想是灭口，还是灭口。
“你是想杀了我？”
女刺客就那么惊讶地看着舞妃飞快地翻身而起，然后两只手指掐住了她条件反射扔过去的匕首。
对于手上被误伤的伤口，舞妃的脸色都没变，只是对于没毒感叹了一下。
“原来，你长这个样子。”
她看见了女刺客半张脸，露出的眼睛美如画，轻轻上挑的丹凤眼勾魂夺魄，然不施粉黛却有种轻灵之美。
不过，女刺客可不是这么好说话的，她见舞妃抓住了她扔出的匕首，竟然两手一翻，啪啪啪地几把匕首连发。
却见舞妃腰极其柔软地以一种常人根本难以做到的姿势一一避开，然后飞起，赤、裸的玉脚在背后的床柱子使力，就那么一瞬间距离拉进――她扑倒了女刺客。
“刺客小姐，怎么样？”
也并不把女刺客抵在她胸口的匕首放在眼中。
她拉开了那张面罩，朱唇嘟起，一点也不高兴――她可是开心极了。
扔开了面罩，然后四目相对。
“或者说，我亲爱的师妹？”
“……”
女刺客偏了头，撤下自己的匕首，一副任由宰割的表情。
“你要杀要剐，随你便――我并不是你的师妹！莲，你早就被逐出师门了！那狗皇帝，应当――”
女子堵住了刺客小姐接下来的话，她的眼睛中满是无奈。
她抚摸着那张如花似玉的脸，眼轻轻垂下。
“嘘，这后宫可不是什么练武场，你说什么都没事。”
“师妹，你这小虾米的功夫也敢来闯皇宫？是仗着我宠爱你吗？”
她低低地在那耳畔哈了口气，满意地看着红霞漫天。
又摸了摸手底下的身体，又不高兴了。
“我说，师妹，我走了之后，你怎么还没有练好包扎？真是的！”
她这么说，手又动起来了，惹得刺客小姐恼羞成怒地一掌推开了她，脸很快就恢复到了那冷冰冰的样子。
两相对视，这时候女刺客才发现追杀她的御林军很久没有动静了。
舞妃整理了自己的衣袖，很自然地回答了她的疑问：“很奇怪吗？因为我喊了别人代替你啊――师妹，你要留在这后宫，还是――”
“我要留下――我一定要杀了那狗皇帝！”
最后她说得很轻，又很重。
这一切，都是舞妃意料之中的事情，她一挥衣袖，恰似那盈盈流光。
“我知道了，我会帮你的。”
那一声，似叹息，又似悲哀。

多少年后，在那大殿上，舞妃又翩翩起舞，她也没去看那些妃嫔们嘲笑的表情，也不去看高位上那至尊的男子那如痴如醉的表情，暗中与自己的师妹对了一个眼神。
那相互交错的丝缎，就像是那九天之上的流光。
那隐藏在层层帘后的倩影，又是那般优美而动人。
那花瓣后展开的无双的舞姿，无人能再见。
舞妃轻轻笑着，长袖挥向天空，在那无比美丽的朝阳之下，她就如那烟花般转瞬而逝。
而皇帝被那美丽的舞姿吸引了注意力，鼓掌地看着之时，一道寒光而起。
他慌张地站起来，却不料背后一人暴起，将那锋利的匕首准确无误地刺中了心脏。
“护驾！”
“来人啊！护驾！”
一旁的皇后冷冷地看着皇帝在那榻上鲜血横流，只是颇为遗憾地唤来一旁等待的太医为皇帝止血。
不过，能活几时呢？
此刻的刺客被那大殿中的曼妙舞妃护在了身后，轻轻地笑着。
“师妹啊，，你说我们能走吗？”
“……”
“没关系的。”
她拉过了女刺客的手，唤了她的名字：“秋水，把你的匕首拿出来。”
“莲，你――”
她睁大了眼睛，而这大殿中的人也一样地吃惊地看着舞妃的举动。
她在大笑。
皇后看了眼一旁呆呆的太子，说道：“陛下恐怕时日无多，太子殿下要怎么处理这弑君的舞妃与那女刺客呢？”
“儿臣……请母妃明鉴。”
皇后扫了一眼根本不在意局面如何只顾着逗自己宫女的柳贵妃，静静坐着的静妃，还有捧着一本书细细研读的文妃，还有其他吓得不清的妃嫔们，就笑了。
“火刑。”
“儿臣明白了。”
年轻的太子殿下挥手让御林军们捉拿下这弑君的叛贼，不过在那一刻，舞妃握着秋水的手刺进了自己的心脏，在那绽放的鲜血中笑了，像是清晨第一抹阳光。
随后，她也自尽，用同一把匕首。
在那视线模糊之时，秋水就想，假如，她没有选择去刺杀会是怎样的结果――可是，正如那日，深夜中那苍白的笑容。
虚幻，破灭。


作者有话要说：
本系列完结啦，最后一对，我实在想不来怎么he，就be了，感觉最喜欢的还是女将军和医女的那一对，不知道你们喜不喜欢。
后面的，就知道啦，太子登基，诸位妃嫔成了太妃，哈哈哈。
至于为啥子皇后没有看到陆姐妹，那是因为她们只不过是美人，只能在旁边站着，是坐不了的。
本文里没有妃嫔殉葬哦，就这样，下篇百合文再见。
本来想写个公主与女驸马的，不过……感觉写不出什么新意，就不写了。
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！




