　┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
　《欠你一句对不起》
   作者：诀尘
　　文案
　　安以尘为救自家老婆死了。
　　总有老人说，人死前，眼前会回放自己的这一生。
　　安以尘认为这是真的。
　　因为，她此刻正坐在一间小屋里，她的面前摆着一台电视。电视的内容，是她的这一生的经历。
　　待她看完后，站起身打开通往轮回之道的轮回之门，走进去后，却发现，自己走错了。
　　她进的是，重生之门。
　　好吧，安以尘回到了婚后的第一天，她坦然的接受了。
　　刚重生不到十分钟，安以尘就看到了她曾经爱的入骨的女人，开口第一句话：“我们离婚吧。”
　　萧默然：？？
　　看着表情千变万化的萧默然，安以尘心里一阵舒畅。
　　内容标签： 爱情战争 重生 婚恋
　　搜索关键字：主角：安以尘，萧默然 ┃ 配角：顾夜笙，柳若汐，程以，夏时 ┃ 其它：


第1章 意外
　　一栋高耸的楼房的天台上，有一个探出半个身子的女人，她的手紧紧的攥着一个人悬在空中的女人的手腕。稍有不慎，两个人就会一起跌下去。
　　这两个女人分别名为安以尘和萧默然。
　　安以尘出身于贫民窟，从小只有一个奶奶可以依靠。但是，她硬是凭着自己的能力，在商业界闯出了属于她的一片天地，成功的建立了名扬中外的安缪集团，还成了数学界的知名人士更是被视为其权威。虽然她留着一头长发，却因其长相过于文雅帅气，而被称为“冰山男神”。
　　萧默然则出生于H市三大家之一的萧家，还是盛全集团的总裁，人称商业女王。长相如天上仙女的她也是众所周知的冰山女神。
　　几分钟前，萧默然不知因什么原因在天台上漫步，一个走神就跨过了没有栏杆的天台。若不是安以尘突然出现抓住她的手腕，只怕她现在已经倒在血泊之中。
　　萧默然抬眼看了看安以尘。刚做完手术的她，虚弱得不成样子，好似随时就会倒地不起。
　　女人略显憔悴的完美面容，搭配着病态白的肤色，衬着因长期被病痛折磨而瘦如竹竿的身子所撑起的病号服，那是一种病态美。
　　萧默然突然觉得眼里刺入了什么，扎的她眼睛有些发疼。
　　“放手。”萧默然用力的眨了眨眼，一双透着寒气的浅棕色眸子对上那双浅灰色的寒眸。
　　她不想欠她人情，即使她们是名义上的夫妻；再加上现在的安以尘根本就没能力救她，省得自己还要拉她一起死。
　　“我觉得我们应该离婚了。”安以尘好似没听到一般，浅灰色的寒眸略带讽刺地看着萧默然，她说的话与她们现在所处的场景极为不符。“不然的话你肯定要守寡了。”
　　“你疯了？”萧默然一年到头都在皱的眉头又一次锁了起来。
　　只见安以尘的眼神转瞬变得毫无生机，脸色也越发苍白。
　　萧默然突然见她嘴角慢慢地勾起一丝弧度，不禁让她眉头微皱，这弧度令人不舒服，也诡异的可怕。
　　“我不似你无情。”
　　待萧默然再度反应过来之时，她已经跌坐在地上，而安以尘，则躺在血泊之中。
　　刚才，安以尘燃尽她最后的一点生命，将萧默然拉了上来，自己则向前倾。
　　在两人眼神交错之时，萧默然看到女人的眼里有无限的绝望和落寞。
　　她的心似乎被那个眼神打碎了。
　　萧默然不知道安以尘为什么来天台，也不知道安以尘是想救她而不小心跌落，或是想寻死顺便救她，又或者是想救她起来却意外跌了下去。这对萧默然已经不重要，重要的是，安以尘可能已经死。
　　萧默然从地上站了起来，面无表情的拍了拍身上的灰尘，探出头淡漠的看着倒在血泊之中被人团团围住的安以尘。
　　那个倒在血泊里的人似乎和她半点关系也没有，当然你要是忽略掉她眼里难以发现的恐慌和心疼以及紧攥着的双手就可以这么觉得了。
　　萧默然拿出手机拨打了急救电话，她的目光有点空洞，在她的眼里，安以尘就是一株青草，永远都那么生机勃勃可现在……
　　即使是生机勃勃的青草，也总有一天会枯死。
　　生命是转瞬即逝的，不会永恒。
　　“H小区L楼下，把事情处理了。”那抹艳红让萧默然觉得左胸膛极为刺痛，打完急救电话又给助理打了个电话。
　　她身形有点摇晃，挪开目光不敢再看安以尘。女人这么一死，不知道会在数学界掀起多大的波澜，又会在她的世界里翻起多大的巨浪。
　　秋天给人的感觉总是孤寂凄凉的，同时，这还是一个万物枯萎的季节。
　　“已经处理好了。”助理清了清喉咙，朗声道，“不过，”她顿了顿，“安夫人因失血过多而去世了。”
　　助理话音刚落，便有一阵略带冷意的秋风刮过，一向如同大树般屹立着的萧默然，身子竟颤了颤。
　　站在女人身后的助理恰巧看到这一幕，猛地瞪大眼睛，又将眼睛眨了眨，再看萧默然，还是那么屹立着，助理舒了口气，许是自己看错了，当年刀子架在萧默然的脖子上，萧默然都毫无畏惧，又怎可能因一阵秋风而颤动呢？
　　自助理说完话后，一直都没有回话的萧默然终于对着助理做了个手势，会意的助理马上便转身离去，独留萧默然一人站在天台上一动不动，俨然是一座雕像。
　　阵阵带着寒意的秋风吹来，这次它不仅卷走残枝败叶，还带走了安以尘的生命，同时也掠走了萧默然左胸膛那化成粉末的温热。
　　被秋风席卷的萧默然突然觉得左胸膛空荡又冰冷，她似乎缺少了什么。
　　是的，她的胸膛失了那温热，她的生命里，少了……那个女人。
　　那个对别人无情对她好到胜过一切的女人。
　　……
　　总有老人说，人死前，眼前会回放自己的这一生。
　　安以尘觉得，这是真的。
　　因为，她此刻正坐在一间小屋里，她的面前摆着一台电视。电视的内容，是她的这一生。
　　19岁，安以尘与萧默然的第一次见面。
　　20岁，安以尘建立安缪集团。
　　……
　　24岁，安以尘与萧默然结婚。
　　25岁，安以尘成为数学界的名人并荣获菲尔兹奖。
　　……
　　33岁，安以尘被查出胃癌晚期。
　　34岁，安以尘动手术切除三分之二的胃，随后又因为救不小心失足的萧默然而死，又或者说，想求死之时却恰好救了失足的萧默然。
　　画面放到这里，黑了。
　　安以尘重重地倒在地上，这是她的一生。安以尘突然不明白，自己这十年，为什么要如此宝贝萧默然？自己又为什么要耗尽生命，也要救她？
　　都是因为，所谓的爱。
　　她追了萧默然三年，爱了萧默然十年，护着她宠着她十年，换不来她一个微笑或是一句关心的话语。
　　她换来的，只有无尽的绝情和讽刺。
　　萧默然将自己推的远远的，让自己触碰不到她的一点点。
　　可是尽管如此，她还是放不下萧默然，萧默然对她来说就是一个魔咒，要命的魔咒。
　　这个魔咒将安以尘剩下的时间精力都耗费在萧默然身上。可是萧默然仍是冷眼相对，恶语相向。
　　因为萧默然心里只有那个……
　　女人。
　　想到这，安以尘疲惫的闭上双眼，她累了，也不会再爱了。如果再给她一次机会，她会离萧默然远远的，因为她痛怕了。
　　她，倘若再遇到萧默然，她将会以自己最无情的一面给萧默然，哪怕，把刀架在萧默然的脖子上！
　　“咯吱――”
　　安以尘睁开眼，走到小屋的门前，将门打开，只见她毫不留恋的走出小屋，向外头的一扇门走去。
　　那扇门，是可以让她进入轮回之道的门。
　　看着那扇有微弱的光线从门缝中倾洒而出的门，她毅然决然的拉开门，刺眼的白光将她包裹。
　　她知道，这是她结束这一生的标志。
　　她进去了。
　　不过可惜，她貌似走错门了。
　　……
　　“怎么回事？”当安以尘再度有意识的时候，她发现自己在房间里，而且正躺在一张她熟悉的不能再熟悉的床上。
　　她现在在她与萧默然共同拥有的家里，或者说，仅仅是她的而已。
　　安以尘一脸懵逼的拿起床头柜上的日历，定睛一看，居然是2009年7月1日。
　　也就是说，现在的安以尘24岁。而这一天，也是她与萧默然结婚后的第一天。
　　安以尘呆了许久，终于下床站在镜子前仔细的打量起自己来。
　　镜中的女人一头墨染般的长发，文雅帅气的脸上永远挂着疏远淡漠的表情拒人千里之外，白色的睡衣衬着病态白的肤色使得女人看起来更加白皙。
　　这么一看，确实是九年前的她。
　　所以说，安以尘是，重生了。


第2章 燃尽的爱
　　“咔！”
　　还愣在镜子前的安以尘突然发现她的房门被人打开了，转头一看。
　　是萧默然。
　　女人身穿挺拔的黑西装，品味高雅，一头波浪卷的酒红色长发因行走速度之快而略有些凌乱的披散在身后，脸色略显苍白，浑身上下都散发出一股禁欲气息，她那浅棕色的寒眸锁在安以尘的身上，冷得剔骨。
　　这是25岁的萧默然。
　　安以尘浅灰色的寒眸冷冷的打量着来人。
　　这时候的萧默然看着虽然没有多年后那般冷血，但是也差不了多少。
　　一见她，安以尘的脸也随之附着上一层冰霜。
　　萧默然直勾勾的看着安以尘，她眼里多了异样的感情，眼里似乎也附上一层薄雾。
　　两人就这么对望着，无一人开口。
　　“我们离婚吧。”两人对视了良久，已经不耐烦的安以尘率先打破寂静，她冷冷的把这三个字甩在萧默然脸上。她不想再浪费十三年的时间给萧默然了。
　　她累了。
　　“不可能。”萧默然眼里闪过一丝阴霾，一口否决。
　　“呵，凭什么？”安以尘冷冷一笑，眸子越发深邃。
　　当初她追了萧默然三年，萧默然都没有同意，若不是因为萧默然过于好强，自己的公司出了问题，却不肯找自己父母帮忙，而来找安以尘。
　　如此好的机会，安以尘当然要提条件。人追不到，直接结婚还怕她跑了？
　　所以条件就是二人结婚，萧默然同意了，但是她说：
　　“我不会和主动和你提离婚，但是我永远也不会爱你。”
　　这句话，在接下来的日子里萧默然都完美无缺的做到了。
　　其实安以尘一开始还不信她后面那句话，怎么可能有人会能在一个人把所有的爱全都给她时，不会对那个人动一点点心呢？
　　可是，安以尘错了，婚后她花了十年的时间，还是没有让萧默然爱上自己，反而将自己锁在一个迷宫里，出不来了。
　　其实也是安以尘自己活该，她知道萧默然心里只有那个人还非要倒贴上去，不是找死吗？
　　安以尘和萧默然一样，都是高冷被动型的女人。
　　安以尘虽冷，对别人虽然永远都是疏远淡漠，但对于爱的人却极为温暖主动。
　　萧默然却很自私，她只会爱自己，她对别人永远都是刻薄无情，只不过她对那个人却会会多一份关心，少一份无情。
　　这让安以尘误以为那个人就是萧默然所爱，或者说，那个人的确是萧默然所爱，又或者说，那个人对萧默然来说很特殊。
　　安以尘爱着萧默然，而萧默然爱着她的心上人――顾夜笙。所以安以尘对萧默然如何是好，萧默然也毫不动心。
　　“就凭，我不同意。”冷得掉渣的声音将安以尘从思绪中拉了回来。
　　“那您有什么资本？”安以尘心里虽闪过一丝不可置信，表面上仍是风轻云淡。
　　“我的资本在于，我爱你。”萧默然收敛了眼里的情绪，眉头紧锁，她觉得那陌笑容极为刺眼。
　　安以尘似乎听到了天大的笑话，孤寂凄凉的笑声在屋里回荡着。
　　好一会，她终于停下来了，冷声道：“你爱的是她，不是我。”
　　“我以前爱她，现在，不爱了。”萧默然想了想，又道：“安以尘，你不是爱我吗？”
　　“我的爱已经给您燃尽了，我也不懂怎么样去爱人了。”安以尘头也不回的转身离开这个房间，独留萧默然一人站在里面。“就算还有，我也不会再爱您。”
　　“燃尽了……么？”萧默然若有所思的看着安以尘离开的背影，眼里闪过一丝不明之色。
　　……
　　在一面镜子里，有一个拥有一头黑如墨染的长发，配着一张文雅帅气的脸，穿着一身白西服，比男生还要帅的女人。
　　安以尘叹了口气，没想到自己居然又和这人纠缠上了，明明自己和她提离婚应当很合她意，可为什么她还不同意呢？自己对她已经没有利用价值了。
　　甩了甩头，安以尘闭上双眼，居然她想玩，那她也就不介意奉陪下去，她挣开双眼，眼里只有无限的寒气与无情。
　　回到这里，生活还是要照过的。
　　安以尘驱车向她的公司开去，一想到还有繁多的事务在等着她处理，她心里便闪过一丝烦躁。
　　来到公司，将车停在停车场，刚要进公司时，却发现公司门口站着一个披散着及腰黑发的女人。
　　她穿着白色的连衣裙，沐浴着淡淡的金光，远远望去，那就是一位不染凡尘的仙女。
　　“柳……”看到这个背影，安以尘浅灰色的眸子突然闪过一丝激动，眼眶也湿润起来。
　　是她。
　　就是那个在上一世除了奶奶，唯一一个会对自己全心全意的好，不谋求任何一点利益的女人。
　　安以尘看到她，突然想起那日与她同在火场里，出口已在眼前，但是头顶上的天花板却掉落，若不是她在最后一刻将安以尘推出火场，安以尘可能就葬身于火场中。
　　她放弃自己生存的机会，让安以尘活了下来。
　　她……是安以尘的好朋友，柳若汐。
　　待消防员从火场里救出柳若汐并送到医院急救时，安以尘一看到皮肤烧的变脆变黑的柳若汐，眼前一黑，晕了。
　　等到安以尘醒来以后，环顾四周，却发现四周都是白茫茫一片。即使知道这是医院的病房，却还是让她心里直升起浓浓的恐惧感。
　　当她掀开被子想出去时，一名医生进来告诉她柳若汐不治身亡的消息，安以尘一听，猛地吐出一口血，吓得医生赶紧为她检查。
　　安以尘却对医生摇了摇头，目光呆滞的拿起手机打电话给萧默然。
　　打了几十个后，萧默然居然接了。安以尘原以为她需要一直打下去呢……
　　待安以尘说了三句话后，萧默然居然冷笑一声，说：“为什么不是你死？”
　　安以尘顿时觉得她的世界崩塌了。
　　她起了自杀的冲动。
　　步子迈到窗口边，安以尘就想跳下去。
　　“我的祖宗，这是五楼，你别闹了。”医生赶紧拉住她，生怕一个不小心安以尘就跳下去了。
　　“她……想要我死。”安以尘呆呆的看着窗口外。“我得满足她不是？”
　　最后，因医生的劝阻，她没跳。但是自杀的念头却起了。
　　安以尘快步走到女人后面还未出声唤她，女人已经转过头对着她甜甜一笑：“尘，你来了。”
　　“你怎么知道我来了？”安以尘眼里溢出难得的温柔，宠溺地摸了摸女人的头。“在这站多久了？”
　　“因为你身上总会带着一股淡淡的薄荷味。”柳若汐上前一步，环住安以尘的腰，将头探到安以尘脖颈嗅了嗅，这个动作站在一旁看起来就是柳若汐在亲吻安以尘的脖颈。“我刚来没多久。”
　　“你们在干什么？！”
　　安以尘刚要开口，便听到一声怒斥。两人顺着声音的望去，看到一个黑着一张脸，身穿黑西装的女人站在不远处看着她们。
　　是萧默然。
　　萧默然黑着张脸看着两人，她们其中一人穿着白西装，清新俊逸；另一人穿着白色连衣裙，神仙玉骨。此时站一起竟是如此的般配。
　　这让萧默然的眼睛有点发疼。
　　“你不去上班来我这发疯？”安以尘浅灰色的眸子瞬间布满冰霜，毫无感情的声音刺的萧默然眉头一皱。
　　“呵，我可不想看到明天的头条是：结婚不到一星期的安总裁疑似出轨。”萧默然冷冷的看着还在安以尘怀里的柳若汐。而后者只是微微一笑，仍是拥着安以尘。
　　“我也不介意明天的头条是：结婚不到三天两大总裁高调离婚。”安以尘勾了勾嘴角，轻轻的推开了柳若汐。
　　“不可能离婚。”萧默然见安以尘推开柳若汐，脸色才缓和了不少，迈开步子向安以尘走去。“以后不许和我说离婚。”
　　“其实，只要我做出一点有损萧家颜面之事，我们就可以离婚了，对吧？”安以尘不动声色的将柳若汐护在自己身后，淡漠的看着向自己走来萧默然。
　　“啵！”萧默然没有答话，只是离安以尘不到两米时，她突然一个箭步蹿到安以尘身前，在安以尘脸上落下重重一吻，发出响亮的声音。“如果是你的话，不会。”
　　这个举动，与其说是幼稚，倒不如说是在宣誓所有权。
　　安以尘愣住了，一脸不可置信的看着萧默然。上一世自己相碰她比登天还难，可这……
　　看着难以置信的安以尘，柳若汐脸色阴沉，萧默然不是最讨厌安以尘么？若不是安以尘之前对她有利用价值，估计早就被她一脚踢开了吧？那现在又算是怎么一回事？
　　“你该去医院看脑子。”回过神的安以尘厌恶的看着萧默然。
　　萧默然听到安以尘的话愣了愣神，接着周身气温低了好几个度。
　　见萧默然一言不发，安以尘也不语。
　　空气刹时就变得寂静又寒冷。
　　“来日方长。”
　　良久，萧默然突然对安以尘一笑，将寂静打破，带着意味不明的笑容转身而去。
　　一直没有讲话的柳若汐在听到这四个字后脸色越发阴沉，她看着静静地注视着萧默然背影的安以尘，眼里闪着不明的光。
　　作者有话要说：　　前五章是铺垫……要是觉得无聊的话……emmmmm……


第3章 不解
　　夜幕悄悄降临，一轮明月挂上闪耀着点点星光的黑夜，忙碌了一天的人们也终于下班回家了。
　　坐在老板椅上的安以尘伸了伸懒腰，拿起披在椅子上的白西服，起身回家。
　　安以尘今天忙里偷闲，去深山老林找了奶奶六次，六次都没有找到。直到后面才从别人口中得知奶奶进山采药了，明天才能回来。
　　安以尘叹了口气，奶奶要是会用手机就好了。
　　不过，她忽略了一个问题，深山老林怎么可能会有信号呢？
　　安以尘一出公司就看到一辆蓝色的玛莎拉蒂停在外面。她的脸色顿时沉了沉，这辆车是萧默然最爱的车。
　　所以，车上坐的就是萧默然没错了。
　　“上车。”正当安以尘目不斜视的从那辆车旁经过的时候，车窗突然放了下来，萧默然冷冷的声音传入安以尘的耳中。
　　“嘭！”
　　安以尘原是装作没听到从萧默然的车旁走过，想去车库取车。
　　不料萧默然竟堵住她的去路，她只好换个方向继续走，谁知萧默然又驱车来堵她，四五次后安以尘便摔门上车。
　　“想怎样”安以尘略有解气的感觉，看着脸色发冷的萧默然心情大好。“想踹我下车么？”
　　“爸妈来我们家了。”萧默然脸色稍微缓和了些，伸出手帮安以尘把安全带系好并忽略了安以尘的话。
　　“我们……的”安以尘挑了挑眉，眉宇间净是不屑，“我和你貌似没有家。”
　　“你在他们面前表现好点。”萧默然自然而然的省略了安以尘的话，“我不想被他们数落我找了一个不合格的儿媳妇。”
　　安以尘听到这句话眼里浮出复杂的神色，是不是表现不好就可以离婚了
　　安以尘会这么想是因为萧家人极爱名利，若是传出一丁点有损萧家的名声的事，那必然会被赶出萧家。
　　“表现不好的话不会是离婚，而是你的奶奶会出事。”萧默然似乎看出了安以尘心中所想，冷冷一句话让安以尘脸色发寒。
　　“威胁我？”安以尘突然伸手扼住萧默然的脖颈，一双浅灰色的寒眸里净是杀意，萧默然怎么样都可以，但是就是不能碰她的奶奶，“你是不是活够了？然后想死？”
　　“你和我都不怕死，我相信你很清楚。”萧默然随即把车停在路边，毫不畏惧的转过头，伸出手勾起安以尘的下巴，“所以你这样威胁不了我。”
　　“所以？”
　　“在他们走之前，你最好听话点。”萧默然轻轻的用指腹摩擦着安以尘那略显苍白的嘴唇，随即轻轻一吻，便退开了。“我可不想让他们对你有什么偏见。”
　　蜻蜓点水般的吻，令人来不及反应。
　　“离婚就不会有偏见了。”眼里杀意褪去的安以尘拍开萧默然的手，那蜻蜓点水般的吻，让她觉得有点虚幻，似在梦中。“所以我们现在就去离婚。”
　　“你想多了，我不可能会和你离婚的，你放弃这个念头吧。”萧默然眉头微皱，离婚这两个字着实令人觉得扎心，更何况是结婚前一直对自己百依百顺的小猫咪，突然把自己当仇人，换谁都不好受吧。“否则……”
　　“闭嘴，开车。”安以尘这是同意了。
　　当她准备发动汽车，在无意间看到安以尘眼里净是不耐烦和冷漠，竟晃了晃神。
　　“会开车？”
　　等了好一会都不见萧默然开车，安以尘不耐烦的看着正看着她发呆的萧默然。
　　“不会你教我？”萧默然被安以尘这么一说便回了神，开玩笑似的说了一句。
　　“并非不可，只是我该怎么教？”安以尘突然勾起一抹淡笑，似是无意的伸出左手放在了萧默然抓着方向盘的手，并将身子向萧默然那边倾斜过去，靠在萧默然耳边轻语。
　　“那要看你。”放在萧默然手上那微凉的手和那洒在的耳朵上的温热的气息，让她微微一颤，她微微向安以尘那边靠去。
　　“开车。”意想不到萧默然会这么回答的安以尘愣了一秒后，收回手，将身子坐正，用看怪物的目光看萧默然。
　　若是上一世，就刚刚安以尘的那些举动，她都可以被踹下车了。可是，萧默然居然没有踹她下车？还……
　　看着沉浸在自己世界的安以尘，萧默然抿了抿唇，无视安以尘的目光驱车回家。
　　……
　　十五分钟后。
　　安以尘站在一栋豪华别墅前，她知道，别墅里站了数百个保镖，里面还有一百多佣人。环顾别墅的四周，这里有山有水有树有花有鸟，还有游泳池花园果园停车场等。
　　这里可真是应有尽有，无所不有。
　　这就是萧家！奢侈！
　　只不过，萧家光鲜亮丽的外表却被一条条家规锁着，被名声囚禁着，被利益扼住咽喉，令住在里面的人透不过气来。可是，即使被名利困住，他们也极为乐意，因为，名利，对萧家人来说这就是一生都不能舍弃的。
　　但是，这不能舍弃的，也正是他们的弱点。
　　安以尘嘴角勾出一丝弧度。
　　“进去吧。”萧默然让人把车停好后便不容拒绝的挽着安以尘进去。安以尘对此只是眉头一蹙，没有拒绝。
　　“我抱你进去。”两人进家，安以尘刚在玄关处换好鞋，萧默然就站在她的面前。
　　安以尘不可置信的扫了萧默然一眼，没动。
　　“没开玩笑。”萧默然淡淡地说道。
　　安以尘眼里沉了沉，这女人怎么又发疯？
　　“不。”身子微侧，安以尘似是想从萧默然身边走过。
　　眼疾手快的萧默然可没给她这个机会，伸手一拉，她就倒在自己怀中：“我抱你进去。”
　　“以后你别碰我。”嘴角略有抽搐的安以尘，剐了萧默然一眼，还是从了。
　　“妈。”
　　两人来到客厅后，萧默然见着叶璇后便喊了一声，而安以尘只是点头表示问好。
　　“回来了？”坐在沙发上的萧默然的母亲叶璇，看着抱着安以尘进来的萧默然，她的脸上挂着从未在他们面前呈现过的笑。
　　这是一个很柔很美很满足很幸福的笑，也是一个让叶璇很意外的笑。
　　“嗯。”萧默然收敛了笑颜，轻轻的将安以尘放到沙发上，“爸呢”
　　“女儿可是想我了？”萧默然话音刚落，安以尘便看到一脸严肃的萧索从楼上下来。
　　“嗯。”萧默然不咸不淡的应着，为安以尘解了领带后便靠在安以尘的怀里。
　　女人感到后者身体一僵，随即嘴角挂上不明的笑，凑在安以尘耳边用着只有两人才能听到的声音问道:“你很怕我”
　　安以尘突然笑了，她怕萧默然，的确怕了。
　　十年的摧残让她见识到这女人的冷酷无情，也让她看清萧默然是个什么样的人。
　　“默认了？”萧默然握住安以尘那微凉的手，与她十指相扣后，便满意的靠在她的怀里。
　　“咳咳。”安以尘还未出声，便听到叶璇清咳了两声。
　　“小安啊，听说你在外面沾花惹草。”萧索严肃的看着安以尘，“这若是真的，传出去极损萧家的名声，损害了名声也会损害到我们的利益。毕竟你嫁到萧家来，也是萧家的人了，你要知道……”
　　“我打断了您的讲话，我为此感到抱歉，但是，我想你应该知道，那只是我朋友。”虽然萧索现在说的话让安以尘感到诧异，但她还是打断了萧索的讲话，用余光撇了靠在她怀里的萧默然，脸上挂笑眼里却又不带笑意，“再说了我心里只有然然一个，怎可能放得下别人呢”
　　“嗯。”萧默然虽知安以尘那句话只是为了应付萧索，但是她心里还是一颤，眼里附上了一层温柔。“她只爱我。”
　　“好，这样的话，你们的事情自己来解决便是。”看着两人，叶璇点了点头。
　　“随你们，反正不许让我听到任何有损萧家的名声的事。”因被打断讲话而脸色略微难看的萧索看着安以尘，眼里浮起不明的色彩。“就这样，我们先回去了。”
　　“已晚，可留？”萧默然还真是惜字如金，多说几个字都不愿意。
　　“那，要不我们留下来吧？”叶璇对着萧索使了个眼色，萧索当即明白，便开口道。
　　“请自便。”安以尘将两人的互动收在眼里，她轻轻的推开萧默然，径直走到楼梯口处，上了二楼。
　　萧默然对着两人点了点头，也上了楼。
　　二人完全无视两老。
　　两老心里顿时就憋了口气，吐出来也不是，不吐出来更不是。
　　所以，他们现在要去抓那些已经入睡的佣人，找些理由来狠狠的数落一顿。
　　……
　　弥漫着雾气的浴室里，安以尘站在花洒下，任冰冷的水淋洒着自己。
　　“上一世，萧默然的父母……我只在婚礼上见过一次后便无了，今天却？”安以尘头抵着墙，脸色略寒。“今天发生的事……都是始料未及的……”
　　这一世的轨迹，貌似并没有按照上一世的走……
　　为什么会这样呢？
　　安以尘不解，也没有人能告诉她一个答案。
　　……
　　洗好后的安以尘穿着浴衣回到房内，却发现五官完美，皮肤白皙的萧默然披着一头卷着的还在滴水的酒红色长发，身着浴袍，右手拿着装着红酒的高脚杯坐在她的床上。
　　此景在此刻就像一幅画。
　　而萧默然就是从画中走出的人，美的极致。
　　萧默然很美。
　　安以尘承认，她此刻被迷到了，看来她以前那么爱萧默然，也可以说是被美色迷倒了吧。不过，五秒不到，她便反应过来，为什么萧默然会在她这里
　　“有他们在，我若与你分房定会引起猜疑。”萧默然似是看出了安以尘的疑惑，轻饮了一口红酒，从床上站起身来，来到安以尘身边，“明白？”
　　“哦，你打地铺我睡床。”安以尘一点也不客气，拿起吹风机坐到床上吹她那黑如墨染的头发。“因为你认床。”
　　十年的夫妻，安以尘可是对萧默然的一切了如指掌，甚至比萧默然本人还要更了解她。
　　“那你想怎样”在安以尘看到萧默然不满的摇了摇头，她眉头一蹙。“想和我一起睡？”
　　“没想怎样。”萧默然放下酒杯，突然从后环住安以尘，其力度似是要讲安以尘揉进身体里。“你知道的……我爱你……现在。”
　　作者有话要说：　　略微无聊……


第4章 小人
　　“看来你需要去医院了。”
　　萧默然的举动和话语，令安以尘直接愣住，不过她很快就反应过来，扯开萧默然的手，猛力推开她。安以尘看着她，冷入人心的话语在房内荡开。
　　萧默然没有答话，只是夺走安以尘手上的吹风机扔掉，再一次抱住那微凉的身体，深深浅浅的吻不断的落在安以尘那病态白的脖颈上，留下点点殷红。
　　“你不是最讨厌碰我”安以尘在愣住前说出了这句话。
　　上一世，两人结婚十年，萧默然碰了安以尘两次，一次是因为顾夜笙差点掐死安以尘，另一次是因为顾夜笙而打了安以尘巴掌。她说，她碰谁都不会碰她。
　　可现在……
　　回过神的安以尘眼里浮动着不明的光。
　　或许现在的一切都是梦罢了，她怎么可能碰自己？
　　“没有，我不喜欢碰别人而已。”萧默然伸手勾住安以尘的脖颈，眸子净是温柔。“你是我的老婆，不是别人，所以我碰你。”
　　“抱歉，我并不想你碰我。”安以尘略显烦躁，双手一动，推开萧默然。
　　“你在开玩笑吗？”被推开的萧默然用她那微有迷离浮现的双眸与安以尘浮动着不明的光的双眸对视着。
　　“不。”
　　萧默然此时说的话与她本身的风格完全不符。
　　这让安以尘难以置信的看着眼前的女人，这是个假的萧默然吧？又或许她穿越穿错地方了？
　　萧默然又一次勾住安以尘的脖颈，直接抬头封住安以尘的唇，一股淡淡带着薄荷味混着桃花香在两人的唇瓣间弥漫开来。
　　这吻，似乎有一个世纪那么长，又有一眨眼那么短。
　　女人的吻似乎有魔力，安以尘有点沉沦了。
　　“以尘，你不是爱我吗”一吻毕，萧默然将头埋在安以尘的脖颈处。
　　“你下去打地铺。”安以尘猛地从沉沦中挣扎出来，猛的推开萧默然，下床去衣柜帮萧默然拿被褥。
　　萧默然的脸沉了沉，走到安以尘身后环住她的腰:“我要睡床上。”
　　安以尘冷冷的转过头，阴寒的目光几乎让空气凝结:“别碰我。”
　　“然儿。”
　　这时，门突然被打开，叶璇出现在门外边喊着萧默然的小名。
　　待这一幕入了她的眼，让她不禁有点尴尬。
　　她是不是打扰女儿的好事了？
　　“有事？”萧默然那冷的掉渣的声音划破空气传到叶璇耳边。
　　叶璇粗略的扫了房内一眼，随后盯着安以尘看:“妈来这是想问，家里还有没有新的睡衣？”
　　“妈，没有了。”见叶璇如此，安以尘转过身环住萧默然，脸上挂笑，“但是还有浴袍。”
　　叶璇点了点头，一边把门关上一边说:“妈不小心打扰到你们了哈，我先出去了。”
　　叶璇出去后，房内一度沉默，两人就这么拥抱着，各怀心思。
　　“你也看到了，他们可能会时不时找借口来看我们。”不知过了多久，萧默然的声音划破了寂静。
　　“睡觉。”安以尘不可察觉的皱了眉，自己躺到一边去。
　　“会被怀疑。”上了床的萧默然边说边将安以尘揽到怀里。
　　安以尘没有推开她，也没做声，就这么让她抱着。
　　看着如此主动的萧默然，以前的种种场面又重新在安以尘的脑海里浮现出来，这让她眉头不自觉的一锁。
　　为什么这个萧默然，与她印象中的完全不一样？
　　简直就是两个人。
　　安以尘看着近在咫尺的萧默然，感到不适。
　　上一世的安以尘独自一人睡了二十多年，如今突然和一个人睡在一张床上，自然会让她不适。
　　而且这个人还是她最不想再看到的人，可偏偏，她还在人家怀里，这使得她更为不适。
　　不适的结果就是导致她躺了两个多钟头都睡不着。
　　当然，睡不着的原因还有别的。
　　那就是萧默然今天的举动让安以尘难以置信，也不敢相信。
　　萧默然今天的举动都在困扰着她。
　　萧默然与上一世完全判若两人。
　　“别走！对不起……别喝酒了……”
　　不知躺了多久，安以尘刚起的睡意便被萧默然的梦话给驱散了。
　　心中似乎堵了口气，安以尘皱着眉将萧默然推开。
　　呵，她也会道歉但是对象是谁呢
　　安以尘不知道。
　　刚将萧默然推开，她又蹭了回来，再推开，她又缠上来，她就像一个牛皮糖一样，粘上了安以尘。她的嘴里还不断的呢喃着:“别走，不要走！对不起，对不起……”
　　“趁你在公司有困难时，我为了与你结婚，导致我失去很多，也让你不能和她在一起，我的错。”黑暗之中，看不清安以尘的脸，只见她钻入萧默然怀中，“乘人之危，小人作风。”
　　话音落，无尽的黑暗里只剩下寂静。
　　“我就是那个小人。”
　　良久，寂静的黑暗再一次被打破后，便又安静下来，再无别声。
　　又不知多久，安以尘睡着了。
　　此时，一双明亮的眼睛却突然闪现在黑夜里，静静地注视着安以尘，许久……许久……
　　……
　　当第一缕阳光洒向大地，便是安以尘睁开双眼之时。
　　“你醒了。”抱着安以尘的萧默然嘴角微挂笑的看着安以尘，心情似乎不错。
　　淡淡的撇了萧默然一眼，安以尘不动声色的将萧默然推开，下床去洗漱更衣。
　　虽然安以尘的余光看到她这举动让萧默然嘴角挂的笑在一瞬间消失殆尽，但是安以尘依旧自己做自己的。
　　看着逐渐消失在视线里的背影，萧默然抱住还残留着淡淡的薄荷味的被子，
　　待安以尘洗漱完毕穿着一件白色短袖加一条黑色牛仔裤出现时，萧默然还躺在床上。
　　“你今天请假别上班。”萧默然见安以尘出来，终于从床上起来。
　　安以尘看了萧默然一眼，没讲话。
　　当她手握住门把准备打开门正向外走去时，萧默然突然开口:“你不是那个小人。”
　　安以尘握住门把的手突然一顿，随后又若无其事的打开门走了出去。她关上门的那一瞬间，听到一句话:
　　“那个小人，其实是我。”
　　出了房间的安以尘缓缓的转过身，深邃的目光好像透过房门直视里面的萧默然。
　　她突然笑了。
　　许久，安以尘的脸上，多了一道无色的痕迹。只见她抬手抹去，下楼了。
　　在去往厨房的路上，每一个见到她的佣人不仅不打招呼，还用藐视及厌恶的目光看着她，有的貌似有杀意？？
　　安以尘勾了勾嘴角，这里的人都很讨厌她。在萧家这种萧家人至上的地方，佣人都敢这么看她，其讨厌程度都不知道怎么形容了。
　　其实，安以尘在这些人眼里，就是威胁人的小人，就算安以尘脾气再好，待人再有礼，小人就是小人，令人唾弃。
　　可见安以尘在这个地方，在所有人的眼中，还比不过佣人。
　　厨房内。
　　“不知您喜欢吃西餐还是中餐，便中西都做了，您尝尝。”厨师搓着手，满脸堆笑。
　　“嗯。”萧索淡淡的应着，有许藐视的看了厨师一眼，“有劳。”
　　在这待了一夜的萧老夫妻，似乎暂时没有离开的打算。
　　“哪里哪里，能为您做饭是我的荣幸。”厨师一听，笑得更灿烂。
　　一下楼，还没有进到厨房，安以尘便听到厨师那讨好萧老夫妻的话语，让她心里一阵发笑。怎么就不见这厨师这么对自己
　　“怎么不进去”
　　萧默然忽然来到安以尘身边，用力拉住她的手。
　　安以尘挑了挑眉，没甩开萧默然的手，跟她进了厨房。
　　“爸，妈。”萧默然喊了夫妻二人一声，而安以尘则以点头向他们问好。
　　“您来了。”厨师急忙拉开一张椅子，笑容满面的看着萧默然，“您快请坐。”
　　萧默然眉头微蹙，用眼神询问厨师为何只拉开一张椅子。
　　萧索见状，脸色微变。叶璇眉头也不禁皱了皱。
　　可厨师却像没看到般仍与萧索搭话。
　　见状，三人的都脸色冷了几分。
　　而安以尘却一脸无所谓的将欲开口说些什么的萧默然拉到位置上落座。
　　“都一样，对吧？”
　　萧默然落座后，安以尘毫不在意的拉开椅子就坐，并用只有两人才能听到的声音问萧默然。
　　“那不一样。”萧默然也用同样大小的音量回答安以尘，她放在桌底下的手紧攥着，“我们萧家的规矩你不是不知道的。”
　　安以尘无所谓的扫了萧默然一样，反正她上一世在这个所谓的“家”就是被这样对待的，早就习惯了，连抱怨都不会了。
　　安以尘扫了一眼餐桌上的食物，嘴角不可察觉的弯了弯。
　　都是萧默然爱吃的。
　　这厨师果然都只是条会讨好主人的狗。


第5章 往事
　　这一顿饭令人倍感压抑，不过好在这一顿饭并没有持续多久。
　　“我和你妈就不打扰你们了。”饭后，萧索留下这句话后，便携着叶璇走了。
　　夫妻刚走，安以尘套上一件蝙蝠领的黑色长袖衬衫就要出门。
　　“去哪？”脚还没有跨出大门，萧默然的声音就自身后传来。“不是说了今天不用上班。”
　　安以尘微侧头看了萧默然一眼，接着迈开步子。
　　“你要去哪？”还没走两步，就被光速冲过来的萧默然拉住手臂。
　　“去看奶奶。”安以尘蹙着眉，她真的是不想和萧默然讲话。
　　“嗯，我们走吧。”看着一脸不耐烦的安以尘，萧默然打横抱起安以尘往外走去。
　　“你也去？”突然被抱起让安以尘奋力挣扎，但是萧默然说的话又让她停止了挣扎，一脸难以置信的看着萧默然。
　　快步来到车旁的萧默然淡淡的应了一声，在安以尘还没有回答的时候直接把她扔进了车里，自己坐到在驾驶座上。
　　“嘶……你知道在哪里？”突然被丢进车里让安以尘感到不爽，这让她蹙了眉。
　　“知道。”
　　不容安以尘再讲话，萧默然一脚将油门踩到底，车子在霎那间就像离弦之箭般冲了出去。
　　“哐！”
　　没有系安全带的安以尘好不容易坐直，就因车速过快而撞上了车子的前挡玻璃，疼得让她面色一冷。
　　“系好安全带。”萧默然目不斜视，仍是将油门踩到底，其车速令人恐惧。
　　“你……”重新坐好的安以尘转头看着萧默然，似乎打算说些什么，但是她刚说出一个字，浅灰色的眼眸就猛地一缩，脸色剧变，身子便不由自主的扑倒萧默然身上。
　　“嘭！”
　　耳边传来一声划破天际的巨响，接着鼻尖缠绕着一股血腥味，随即安以尘眼前一黑，昏了过去。
　　……
　　“你为什么就不能爱我一下呢……哪怕只有一秒也好……求你……就算爱我一秒都可以啊……”醉如烂泥的安以尘跪倒在地上用手攥着即将离去的萧默然的外套的衣角，卑微又绝望的话语令人心口一颤。
　　“不可能。”萧默然冷冷的转过身，眸子里的不屑毫不掩饰的展现在安以尘面前，她露出一个无情的笑容。“你不配让我爱，哪怕是一秒钟。”
　　“呵……你怎么会爱我？你的心里不也就只有她么……”安以尘自嘲似的笑了两声，苦涩的泪水溢出眼眶，她眼里的落寞和绝望也越发清晰，攥着衣角的手一点点的松开。“打扰了……”
　　萧默然冷冷的剐了安以尘一眼，在安以尘心里留下一道极深的伤痕。她嫌弃的将外套脱下扔在地上，迈开步子，不留下一点气息的走了。
　　“你的心里只有她……”安以尘看着萧默然离去的背影，拿起酒猛地灌了一口，辛辣的味道伴着灼热的温度滚过喉咙。“可是……”
　　“我的心里只有你！”
　　安以尘猛地一将酒瓶抛了出去。
　　“嘭！”
　　酒瓶碎掉的声音一响，安以尘眼前突然出现一扇门，随即房门便被打开了，一脸冷漠的萧默然走了进来。
　　安以尘环顾四周，这才发现自己头上缠着绷带，右腿骨折了，而此时她正躺在病房之中。
　　“你……来了。”场景突然一变让她有点反应不过来，嘴也不受控制的说着话。
　　“居然没死。”萧默然的语气竟有点可惜，她随即勾上一抹迷人笑容，但是这笑容在安以尘眼里，}人得很。“你想死就算了，为什么要带笙一起？”
　　“我……我没有。”安以尘百口莫辩，她没有想带顾夜笙一起死，是顾夜笙她……
　　“你自己想死就算了，你为什么要开车撞笙？”脸色阴冷的萧默然额上青筋暴起，猛地用手掐住安以尘的脖子。“你怎么就没死！”
　　“我……”原本想解释的安以尘闭上了嘴，快要窒息的感觉令她心冷。
　　安以尘沉默的看着暴怒的萧默然，自己能告诉她是车失控了吗？自己能告诉她车子失控是因为顾夜笙动的手脚吗？自己能告诉她这是顾夜笙的苦肉计吗？
　　就算告诉了又有什么用？她不会相信的。
　　随着时间的流逝，萧默然手上的力道没有减轻，反而更重。肺腑中的氧气越来越稀薄，这让安以尘觉得自己可能要死了。
　　“你最好不要碰笙，否则我让你生不如死。”看着脸色已经发紫了的安以尘，萧默然一边说一边松开了手，接着毫不留恋的转身就要离去。
　　“上一次我在火场没死，这一次我又没死，你一定非常的可惜吧？”看着萧默然将要离去的背影，安以尘突然开口道。
　　“没错，我很可惜，为什么你死不了。”原本迈开步子的萧默然突然顿了顿，接着迈着更大的步子走了。
　　呵，她果然很希望自己死。
　　安以尘心里凉了一截，她对着身边还在冒热气的水伸出了手，她想抿一口，以此来温暖一下自己的心。
　　“兵！”
　　无力的拿起身边的水，水还未到口边，手就无力地松开了，杯子就掉在地上，发出清脆的响声。
　　杯子落地的声音还未过，接着，就是一声尖叫，随后，便是一声清响。
　　“啪！”
　　脸上传来火辣辣的感觉，眼前外表光鲜亮丽的人们，让安以尘大脑一片空白。
　　直到她发觉自己现在身着暗蓝色西装，此时正身处在一场宴会里，大脑才重新开机了。
　　眉头一蹙，安以尘看向打了她一巴掌的人――穿着白色西装的萧默然。
　　“你为什么要这么做？”尖锐的喊声把安以尘的注意力拉回她眼前这个女子的身上，是身着白色礼裙的顾夜笙。她红着眼睛，一脸不可置信的看着安以尘。“敬你一杯酒，你就这么不屑吗？还非要扔在地上，让红酒溅到我的礼服上，我的礼服是白色的！你把我的礼服弄成这样，现在让我怎么见人！”
　　“走吧，我们去换衣服。”还未开口说话的安以尘，萧默然已经拉着顾夜笙的手要带她走。
　　“我不要！我要讨说法！”周围人的目光都被引到这边来，这让顾夜笙底气更足，她甩开萧默然的手，眼眶红红的的看着安以尘。
　　“不好意思，我是被侍者撞了一下，才不小心将酒杯脱手而出，以至于摔碎酒杯砸到了你。”萧默然怎么会爱上这么一个泼妇？
　　冷着脸的安以尘接过侍者递过来的冰袋，敷在挨了巴掌的脸上。冰袋很冷，冷得让安以尘直打颤，也冷到她心里。
　　“你胡说！明明就是你看不起我！”顾夜笙冲了上来，用手揪住安以尘的衣领，恶声恶气。“你抢了我的然，现在还看不起我？！贱人！”
　　“麻烦你离我远点，谢谢。”顾夜笙身上的香水味让安以尘想吐，她抬手轻轻的推了一下顾夜笙。
　　“咚！”
　　这轻轻一推，居然让顾夜笙整个人摔倒在地，不知道的还以为是安以尘故意的。
　　“你这人怎么这样子！”泪眼朦胧的顾夜笙“艰难”的站了起来，一巴掌就甩在安以尘脸上。
　　“你不要小题大做！更不要得寸进尺！”安以尘恼了，举起手掌就要打顾夜笙。“我也有底线！”
　　“闹够了没有？！”萧默然剐了安以尘一眼，随即将顾夜笙打横抱起。“安以尘，跟你在同一个宴会都让人觉得很丢人，更别说我还是你爱人了。”
　　“嗯，很丢人。”看着被萧默然抱在怀中而露出胜利笑容顾夜笙，安以尘觉得心口很疼。她挺直背脊，不理会旁人的目光，迈着步子离开了宴会。
　　独自一人走在清冷的街道上，让安以尘有些冷。
　　不自觉的，安以尘抬头一看，乌云压顶，压的很低，低得令人以为手一伸，就可触摸到。
　　安以尘抬起手，一滴冷得剔骨的雨落在她的手上，接着便是倾盆大雨。
　　冰冷的雨点不停的砸在安以尘身上，也砸在她的心上。这场雨很冷，很冷，冷得让她的心都快冻结了。
　　即使如此，安以尘还是没有找地方躲雨，她矗立在原地，像一尊雕像般，死气沉沉。
　　良久，安以尘缓缓地抬起手，接住些许冰冷的雨水，抿了一口。
　　冰冷的雨水入口成了辛辣的酒水，酒水滑过安以尘的喉咙，让她眼前一片模糊。
　　“安小姐，谢谢你来参加这次宴派对。”突然，雨停了，转眼就有个模糊的人递来酒杯。“只是你爱人怎么没有陪你一同来？”
　　安以尘微愣，看着眼前那模糊的人，又听了那人说的话，她抬眼看了看周遭那些成对的恋人，突然知道自己在哪里了。
　　她现在在一个派对上。
　　“客气了。她没空。”眼前渐渐清晰起来，安以尘接过那人的酒杯，一口闷。
　　哪里是萧默然没空？而是她现在肯定在陪顾夜笙！反正是个人都知道，萧默然一天二十四小时都守候在顾夜笙身边。
　　“你的爱人一定很忙吧，一般来说，就算再忙应该也会抽时间来陪爱人吧。”那人没有揭穿安以尘，而是用略带同情的眼光看着安以尘，伸手又递了一杯酒给她。“但是她却没有，所以我真想知道你在你爱人眼里，你究竟是什么。”
　　“我不知道。”安以尘淡淡一笑，将酒杯接过手，一饮而尽。
　　酒刚喝下，心口就被辛辣的酒灼烧的发疼，安以尘略带歉意的看着眼前人说道：“我先走了，抱歉。”
　　“无碍，还要谢谢你赏脸为我捧场，回家的路上请注意安全。”那人对着她扬起一个笑，很暖。
　　安以尘也笑了笑，向门口的方向走去，却不料被人伸腿绊倒了。
　　“呦，安小姐怎么如此不小心？安小姐的爱人怎么不快去把她扶起来？”冷嘲热讽的声音突然响起。
　　“她的爱人可忙了。”忙着陪别人。虽然后半句话没有说出来，但是大家都心知肚明。
　　看着安以尘狼狈的摔倒在地，她扭到脚了。
　　她环顾四周，刚刚那人不在。她又看了看其他人，没有人肯去扶她，反而哄然大笑。
　　看着此景，她也笑了。
　　好不费力站起身子从排队里出来，走路一瘸一拐的安以尘在街上漫无目的地的走着，她攥着手机，似乎想打电话给谁。看着周遭那些成双成对的恋人，她低下了头。
　　恰巧脚下是一面镜子。
　　镜子里的自己，面若死灰，双眼无神，脸颊消瘦，看起来就和一个将死之人一样。
　　“萧默然，我在你眼里到底算什么？”安以尘紧攥着手机，拨打了数十次萧默然的电话，在她打算放弃的时候，萧默然终于接了。
　　“什么都不算。”这两个字刚传来，电话就嘟的一声，挂掉了。
　　那五个字，真的很绝……
　　安以尘听到自己被冻成冰的心碎成碎片的声音，这些碎片又化成粉末，粉末又恰巧被吹来的风带走了。
　　安以尘没想到，自己在她眼里什么都不是！自己什么都不算！原来她眼里的自己就是这样的！
　　“兵！”
　　用力的将手机砸在镜子上，网状的裂痕在镜子上蔓延开来。
　　她对着镜子里被扭曲了面孔的女人惨淡一笑：“你什么东西都不如。”
　　“安以尘你放弃吧，你用条件要挟她与你结婚，爱她这么久，可你在她眼里什么都不如，多可笑。”
　　“你只是在断送自己的一生。”
　　“你现在就是在自讨苦吃。”
　　周围突然变得漆黑，不知从何而来的血色的人群围在她的身边，发出尖锐的嘲笑声。
　　这尖锐的嘲笑声环绕着安以尘，使得她卷缩起来，她快崩溃了……
　　“她不会爱你的！她只会恨你！”血色的人群突然用沙哑的声音齐声喊到。“她一秒都不肯爱你呀，你还故意谋杀顾夜笙呀，她觉得当你爱人可真丢人呀，她眼里的你连玩具都不如呀！”
　　这些句话，让安以尘崩溃了，只见她复读机似的说着那几句话：“求你爱我一下吧……哪怕是一秒都可以……”
　　“对不起……真的不是我故意撞她的，是她自己在我车上动的手脚……”
　　“没错，和我在一起很丢人……我就是个丢人现眼的人……”
　　“在你眼里我什么都不如吗？为什么呢……”
　　漆黑的世界，血红的人群，尖锐的嘲笑声笼罩着卷缩的女人，这里处处透着绝望和孤独。


第6章 虚情假意
　　“求你爱我一下吧……哪怕是一秒都可以……”看在安以尘脸颊的萧默然听到后愣住了。
　　声音极小，毫无底气，这句话绝望而又卑微。
　　萧默然轻轻的环住安以尘，觉得安以尘的身体很冷。
　　她不知道安以尘到底在梦见了什么，她只知道安以尘说的话让她心口很疼。
　　“以尘，让我爱你一辈子。”
　　“唔……”萧默然话刚出口，安以尘就从梦中的种种过往里挣脱出来。
　　“你醒了。”萧默然眼里闪过一丝欣喜。
　　“请别抱着我，谢谢。”一想到梦到的那些往事，安以尘更加抗拒萧默然了。
　　“要喝水吗？”萧默然松开安以尘，拿起床头柜的水。
　　“谢谢。”这么一说，喉咙还真的很干，安以尘接过水，抿了一口。“请问能让我一个人待一会么？”
　　“嗯。”安以尘的疏远让萧默然有点慌，但是她还是像房门走去。
　　安以尘注视着她。
　　这数十步的距离，突然让她觉得只有几步。
　　“我没死你很可惜吧？”刚打开房门的萧默然身后幽幽传来一句。
　　“我欠你一条命。”牛头不对马嘴的回答。“我去做饭给你吃。”
　　看着轻手轻脚离开病房的萧默然，安以尘拧着眉，这个人不是萧默然吧？
　　因为就算重新来一次，这个人就是这个人，性格怎么可能会与之前截然相反？安以尘都要怀疑自己上辈子是记错了。
　　摇了摇头，安以尘看了看自己，上辈子是右腿骨折头缠绷带，这一世是左腿骨折一身绷带。
　　安以尘笑了笑，又仔细观察起这个病房。
　　很奢华，堪比萧家待客的客房，应有尽有，无所不有。只不过，缺了点生气。
　　安以尘上辈子没少进医院，但是有五次，是她印象最深刻的。
　　第一次，是因为父母出车祸，在医院没有救回来，所以她觉得医院很讨厌。第二次，奶奶死了，没有抢救过来的奶奶被送进太平间，她头一次觉得医院那么冷，冷得可以冻死人。第三次，柳若汐死了，没抢救，直接送太平间了。安以尘进太平间看柳若汐，被烈火烧的面容漆黑，但是安以尘感觉她和周围的人一样，面容是安详的。安以尘突然觉得医院也挺好。第四次，抓着诊断书的手指尖发白，在医院里的安以尘勾出一抹笑，她终于要死了。
　　她很淡定。
　　因为她不怕，甚至有点期待。
　　最后一次进医院，是她印象最深刻的，因为做完手术后，她意外的救了萧默然，然后自己寻死去了。
　　“咔。”
　　开门声让安以尘回了神，来人让她眉头一蹙，是顾夜笙。
　　看着左腿骨折，一身绷带的安以尘，顾夜笙眼里划过一丝笑意，心情突然就舒畅了。
　　“听说你出了车祸，我来看看。”顾夜笙拿了一篮水果。
　　“谢谢，我想休息了。”逐客令很明显。
　　“你刚睡醒饿吗？要我削个苹果给你吃吗？”顾夜笙像是没听到般，直接略过。
　　安以尘嘴角抽了抽，这人可能听不懂人话。
　　“以……以尘？”22岁的顾夜笙，一脸稚气。“你不舒服吗？要不要我去叫医生。”
　　“不用，我想休息。”看着虚情假意的顾夜笙，安以尘眉头微锁。
　　“那你要吃水果吗？”别看顾夜笙现在可体贴了，其实她一肚子坏水。
　　“我讨厌虚情假意的人。”安以尘挑了挑眉。
　　“你……你在说我吗？”顾夜笙捂住嘴，一脸不可置信的样子。
　　安以尘瞧着这未来的影后，心里感叹她的演技真好！
　　……
　　“请问你现在做的这些，又有什么目的呢？”
　　刚将做好的饭拿回医院，就听到一句让她蹙了眉的话。
　　循声望去，看到一身休闲服的柳若汐靠在墙上，冷着脸看她。
　　萧默然没有理会柳若汐，迈着步子就要走。
　　“你现在做这些是为了什么？”见萧默然不理自己，柳若汐又开口。“别那么虚情假意，尘不喜欢。”
　　“虚情假意？”萧默然突然停下步子，眼眸带冰的看着柳若汐。
　　“我发音很标准。”
　　话音刚落，不容萧默然回答，柳若汐没去看安以尘，反而走了。
　　因为安以尘病房门口净是保镖，想进去都难，还不如晚上翻窗进去容易。
　　“天呐，我好心来看你，你居然……”
　　一进房，萧默然就看到泪光闪闪的顾夜笙一脸不可置信的看着安以尘。
　　“你来干什么？”安以尘还没有回答萧默然就来到她身边，将她护在身后。 “你来干什么？”安以尘还没有回答萧默然就来到她身边，将她护在身后。
　　“我来看她怎么样了，可是她把我的好心当成驴肝肺。”看着萧默然的举动，顾夜笙脸色有点难看。
　　“她很好，你走吧。”萧默然转身摸了摸安以尘的脸。
　　“你……你怎么……”顾夜笙欲言又止。
　　“出不出去？”萧默然有许不耐烦了。
　　“我不要！”萧默然的态度让顾夜笙恼了。“你不是说你希望她死吗？！你现在怎么……”
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声回荡在偌大的病房里，引来了门外的保镖。
　　“萧默然！你疯了！你怎么能这样对我？！”左脸传来的痛觉让顾夜笙难以置信。“是不是安以尘这贱人叫你这么做的？我……”
　　“把她踢出去。”打断顾夜笙的话，萧默然脸色阴冷，周围温度瞬降。
　　“你们敢？！”脸色苍白的顾夜笙冷冷的瞪着上前来的保镖。
　　保镖犹豫了。
　　“你们放她进来就是你们的失职，踢她出去就是在弥补你们的失职。”犹豫的保镖让萧默然脸色更冷。
　　“对不住了，顾小姐。”保镖上前架住顾夜笙，拖了出去。
　　“我要让你们丢了饭碗，你们这群……”
　　谩骂声不断从外传来，将这场闹剧从头看到尾的安以尘，惊奇于萧默然打顾夜笙的那一巴掌。惊着惊着就笑了，现在挺有意思的不是吗？
　　“对不起，保镖没有守好，让她进来了，你没有被吓到吧？”萧默然像个犯错的小孩，低着头站在床边。
　　听到对不起三个字后，安以尘惊呆了。
　　如此自负的一个人人居然对她说对不起？哇，莫不是太阳打西边起了？这三个字比萧默然打顾夜笙那巴掌还要令人震惊。
　　“你不是萧默然吧？”从震惊中回来，安以尘有点乐了。
　　“那你是不是安以尘？”
　　“我是。”只不过是十年后的安以尘而已。
　　“我就是萧默然。”萧默然眨着眼，看上去有点可爱。
　　“你不是。”可以坦然接受自己重生的安以尘却不能接受现在这样的萧默然。“她从来不会对我说对不起，也不会为和顾夜笙吵架，更不要说是为了我。”
　　“以尘，人是会变的。”
　　“顾夜笙刚刚说你希望我死。”安以尘笑了。
　　“那是以前。”萧默然脸色不变。
　　“我们离婚吧。”
　　“以尘，睡了一星期你饿了吧？”能如此僵硬的转移话题，也就只有萧默然了。
　　安以尘瞟了萧默然一眼，觉得有点好笑。“我最讨厌虚情假意的人，你应该知道吧。”
　　“我是真心待你。”
　　“太阳能打西边出来。”


第7章 策划
　　“我是真心待你。”
　　“太阳能打西边出来。”
　　安以尘根本就不相信，她自己拿过饭盒，吃了起来，“萧默然，我们离婚吧。”
　　安以尘已经打定主意了，不管怎么样都要和萧默然离婚，大好年华她才不要浪费在萧默然身上。
　　萧默然眉头皱了皱，伸手轻抚安以尘的脸，“以尘，我说过我不会和你离婚的。”
　　“那请你离开，等你愿意离婚再回来找我。”安以尘拍开萧默然的手，脸色阴冷。
　　“我不会同意离婚的。”逐客令已经下了，萧默然还是站原地不动。
　　直到安以尘脸色越来越差，萧默然才一步三回头的走了。
　　萧默然一走，安以尘便拿起床头柜上的电话，呆呆的看着，手有些颤抖。
　　许久，安以尘终于拨打了一个久违的人的号码。
　　“喂，是我。……嗯，帮我找资料。……对，就是那个。……好，你现在过来一趟。……十分钟行吗？……嗯，带着我的手提电脑一起来。”
　　打完电话，安以尘眼里蒙上一层薄雾，心里有点轻松。
　　深吸一口气，安以尘开始策划出院的计划。
　　安以尘上辈子过得很惨，现在她重生了。那么，知晓接下来会发生什么事情的她，当然要开始着手策划，她要让萧默然和顾夜笙，从最高处狠狠的摔下来。
　　就像她们当初对自己那样。
　　还有，这次因车祸进医院，安以尘还是挺意外的，因为上辈子根本就没有此事。
　　不过最令她意外的，还是自己不由自主的扑到萧默然身上，就为了保护萧默然，这让她有点懊恼。
　　“安……先生。”久违的声音从窗外传来，安以尘转头过去，在窗口看到了她的助理――夏时。“我，我来了。”  “快进来！”
　　安以尘看着好不容易翻窗进来的夏时，眼里闪着泪光，她现在真的是又开心又生气。“白痴，进不来也不要爬窗，这是五楼！想摔死吗？”
　　看着一身绷带右腿骨折的安以尘，夏时笑出了猪声，“啊哈哈哈哈，先生你经历了什么？笑死我了。”
　　安以尘额上的青筋浮躁的跳动着，她略显无奈的看着夏时――她的助理。
　　严格来说，夏时也不能算是她的助理。因为安以尘在她之前已经有两个助理，一个专管生活方面，一个专门处理事务。至于夏时，安以尘还真不知道该怎么给她定位。
　　尽管夏时整天游手好闲，白领工资，安以尘就是不开除她。因为安以尘知道，夏时在任何时候都比别人更有用，例如，现在。
　　其实说夏时游手好闲也不对，因为她不仅是安以尘的助理，还是夏家的大小姐，身价过亿，自身还是一个略有名气的导演。不过，夏时后面却被萧家的人给害死了。
　　安以尘为此痛心了很久，她痛恨自己当时的软弱无力，也痛恨萧家。
　　“先生？你不舒服吗？”看着发呆的安以尘，夏时伸出手，在安以尘眼前晃了晃。
　　看着眼前摇晃的手，安以尘回过神来，“不是，时，我要的资料呢？”
　　“先生，你要的资料都在电脑里面。”收回笑颜，一脸正经的夏时拿出手提电脑，打开后递给安以尘。
　　看着一脸正经的夏时，安以尘眼里沉了沉，看来，这辈子要保护的有点多。
　　安以尘打开电脑，开始认真的阅读资料。
　　“时，如果公司要进一步发展，应该从哪个行业入手？”看了好久，安以尘扶着头，用手指着屏幕上的数据问夏时。
　　“根据资料显示，我们集团涉及了各个行业，其中发展得好的行业有不少。但是我们公司要是想进一步发展，那就要进一步扩大市场，提高影响力。现在的行业里，最吃香的就是影视，我们可以从这块入手。只是萧家也有涉及影视，他们时时对我们进行打压，所以想在影视发展，我们应该要制定严谨的计划方案和备用计划，以免被萧家击垮。”夏时一口气说完这么多，喘都不喘一下。
　　“影视么？”安以尘眯着眼，嘴角勾起一抹笑。“顾夜笙现在是不是挺有名的演员？”
　　“对，因为背后有萧家和顾家的关系，她现在在娱乐圈里混得风生水起，你看，今年影后的提名里有她。”一听到顾夜笙三个字，夏时的脸就垮了，她真的讨厌这个自负又做作的女人。
　　“放心，影后不会是她。”安以尘眯着眼，上辈子，顾夜笙是在23岁才当的影后，22岁这年落了榜，但是现在安以尘决定了。“我要让以后的影后也不会是她。”
　　“那，先生的意思是……”夏时微微一愣，自家先生，好像不再是那个任人拿捏的软柿子了。
　　“我要让她从现在的位置上摔下来。”安以尘合上电脑，目光温柔的看着夏时。“然后，我还要拉萧家入深渊。”
　　“好，我赞同。”夏时眼里闪着精光。“早就看他们不爽了。”
　　“只是，想要让她们摔下来，必须有周全的计划和足够的资本，还要有广泛的人脉。”安以尘眉头微蹙，陷入深深的思考当中。
　　说真的，人脉这一方面，她是真的比不过萧家，哪怕加上夏家。不过，要是能拿到菲尔兹奖那就有点好办了。
　　安以尘的话一出，让夏时也陷入深深的思考当中。
　　萧家是名门望族，身后不知有多少势力为它撑腰。而孤身一人的安以尘，想扳倒萧家，难于登天。至于顾夜笙，后面有萧家和历史长久的顾家，也有点棘手，但是，暗中打压她应该是没问题的。反正没了萧家和顾家，顾夜笙也就废了。
　　所以，说白了，只要能把萧家拖下来，那剩下的一切好说。
　　想明白以后，安以尘吐了口气。
　　“先生，扳倒他们的第一个步骤，应该就是你和萧默然离婚，对吧？”沉思的夏时突然抬起头，目光炯炯的看着安以尘。
　　“是的，现在你先回去吧，有点晚了。”看着窗外略黑的天空，安以尘将手提电脑递给了还在深思的夏时。“爬窗下楼的时候，小心点，回头我给你涨工资。”
　　“我不要涨工资……”接过电脑的夏时小声的嘟囔着。“我想要你和若汐陪我去旅游……”
　　“好。”听力异于常人的安以尘当然听到了，看着夏时惊讶的表情，安以尘揉了揉她的头。“我会和若汐说的，你快回家吧，注意安全。”
　　开心的跳起来的夏时拎着手提电脑直接从窗口跳了下去，若不是知道她会武功，安以尘就该吓死了。
　　“哦耶！先生答应了！！”
　　夏时开心的声音由近到远，安以尘眼里满是笑意。
　　……
　　“尘。”
　　夏时离开后，安以尘小睡了一会，一睁眼就发现窗口边又多了一个人――柳若汐。
　　“危险！”这可把安以尘吓得脸都白了。“快进来！”
　　“好，我现在进来。”看到安以尘都要吓傻了，柳若汐赶紧进去。
　　“怎么能爬窗？！”安以尘有点生气。
　　“对不起，我以后不会这样了。”柳若汐低着头，乖乖认错。
　　“但是，但是我想见你……”
　　还未开口，一句极小声的话就钻进安以尘耳朵里，她无奈的笑了笑，火也消了。
　　安以尘让柳若汐来到她身边，为她擦了擦汗“就算如此也不应该爬窗，很危险。”
　　“你昏睡了一个星期，每天我都来，但是门外有那些讨厌的保镖，不给我进来。”柳若汐将头埋在安以尘的颈间。
　　“我没事，死不了。”安以尘微微一笑。
　　“可我还是担心你。我想，我不能从门进来，翻窗总可以。”柳若汐的头动了动，让安以尘有点痒。“所以每天晚上，我都会趁着萧默然不在的时间翻窗进来。”
　　“萧默然？”安以尘有点诧异。
　　“嗯，除了一些短暂的离开，萧默然这一星期都守在你身边。”柳若汐叹了口气。“见你如登天，不过我愿意。”
　　“让我抱抱。”安以尘抱住眼前的柳若汐，眼底的情绪复杂。
　　萧默然……
　　“咔。”
　　刚抱到柳若汐，房门就被打开了，两人齐齐看向门外。
　　待二人看清来人后，脸色微变，来人是――萧默然。
　　萧默然当场愣住，随后面无表情的看着还抱在一起的两人。
　　看着脸色难看的萧默然，安以尘脑海里闪过一个词，捉/奸。
　　诶，不对，怎么能叫捉/奸，自己又没有和柳若汐做什么。
　　可是这捉/奸的即视感和被捉/奸的感觉是怎么回事？！
　　安以尘突然懵了。


第8章 妥协
　　安以尘突然懵了。
　　三人就这么对瞪着，无话可说。
　　“请问柳小姐现在可以离开了吗？”不知多久，萧默然率先打破了寂静。
　　安以尘吸了口气，捉/奸什么的，是错觉。她差点忘了，萧默然不喜欢自己，自己也不喜欢她。
　　“嗯，好。”安以尘给柳若汐使了个颜色，示意她赶紧离开，柳若汐也很配合的打算翻窗走。
　　“请走门。”萧默然略显无语。
　　话音刚落，柳若汐已经翻墙出去了。
　　看着柳若汐的举动，安以尘无奈的摇了摇头，接着很淡定的望向萧默然，“你来是同意离婚了吗？”
　　“以尘，你们两个到底是什么情况？”答非所问。
　　“如果你还没有同意，那你就先离开吧。”牛头不对马嘴。
　　“你不想回答这个问题也可以，那你告诉我，你这么想见她？”萧默然突然掐住安以尘的下巴，目光如深渊。
　　眉头一蹙，安以尘沉默了，说她不想见，好像也没有，想见的欲望，也没有……
　　“你就这么不想回答我的问题吗？”久久等不到安以尘的回答，萧默然手上的力道加重了。
　　“我想休息了。”疼得安以尘拍开了萧默然的手。“不愿意离婚的话，还请你离开。”
　　萧默然微怒，“我现在想把关起来，这样子的话你就只属于我！你怎么这么招人喜欢？翻窗都要来见你。这是五楼！翻窗来见你，真是不怕死。”
　　“招人喜欢？”这句话深深的刺到安以尘的伤处，她眼中带笑，但是笑意却不及眼底。“你在开玩笑吗？”
　　听到这话，萧默然似是想到什么，抿了抿嘴，没讲话。
　　“我有招你喜欢吗？不见得吧。”安以尘左手猛地抓住萧默然的衣领，刹时和萧默然鼻尖相抵。
　　萧默然张了张口，似乎想说什么，但是又没敢说出口。
　　“想说以前不喜欢？然后现在喜欢？”安以尘攥着衣领的指尖发白，右手不知从哪里摸来的一把刀，抵在萧默然脖子上。
　　萧默然被人拿刀架在脖子上仍然脸色不变，不怕死的蹭了蹭安以尘的脸颊，“你想杀我？”
　　“我告诉你，我不是感兴趣就玩不感兴趣就抛弃的玩具！”安以尘咬着牙厉声道。
　　萧默然抿着嘴，脸色略微黯淡。
　　“我说过，你再来见我就是因为同意离婚才来，所以你现在是同意了吧？”压下怒火，安以尘不想和萧默然废话了。“同意了就叫律师过来，别浪费时间。”
　　听到这话，萧默然蹙着眉，一脸不满的看着安以尘，“以尘，结婚是你提的。”
　　“别废话，不管怎么说，你现在要是不同意，你知道后果的。”锋利的刀刃在萧默然的脖子上抹拭着，安以尘还没有健忘到连这都不记得。
　　萧默然无所谓的一笑，亲了亲安以尘的脸：“以尘，我记得我和你说过，我不怕死。”
　　“我比你更不怕！”萧默然的举动差点把安以尘气吐血。
　　“以尘，威胁人要抓住这人的最害怕失去的，而不是抓她不怕的。”萧默然真的是淡定到不行。
　　“真觉得我不会动手杀了你？！”安以尘额头上的青筋烦躁的跳动着，“要么快点叫律师过来，要么我杀了你。”
　　耗了一辈子在萧默然身上，安以尘不想再耗了，她知道，如果她不逼萧默然和她离婚，这人肯定不会离，因为萧默然说过：
　　“我不会和主动和你提离婚，但是我永远也不会爱你。”
　　只是安以尘忘了，像萧默然这种人，想逼她，难如登天。
　　萧默然只是挑了挑眉，伸出手抚着安以尘的脸，“靠得这么近，让我想吻你。”
　　“你到底叫不叫律师过来！我要离婚！”安以尘真的快被萧默然气死了。
　　萧默然却淡淡一笑，抚着安以尘的脸，口中吐出两个字，“不叫。”
　　“你是料定了我不敢杀你？！”安以尘怒极反笑，她有那么一瞬间，还真的有和萧默然同归于尽的想法。
　　看到刀上已经溢出血色的痕迹，安以尘又加重了手上的力道。
　　萧默然全然不怕死，额头抵着安以尘的额头，浅棕色的眸子里净是温柔，“以尘，奶奶她……”
　　“你把我奶奶怎么样了？！”安以尘心里一颤，手上的力道渐渐变轻。
　　萧默然温柔一笑，不语。
　　“你想怎样……”奶奶就是安以尘的弱点，她的语气顿时弱了许多。
　　“放心，奶奶没事。当然，你想离婚也可以。”萧默然缓缓地把刀推开，“但是前提是你能扳倒顾夜笙，再说。”
　　“你在开玩笑？”安以尘懵了，扳倒顾夜笙？
　　萧默然嘴角一勾，拉开了安以尘抓住她领口的手，“没错，我要你扳倒顾夜笙。”
　　安以尘一脸疑惑的看着萧默然，“你确定？”
　　“我确定。”
　　看着一脸认真的萧默然，安以尘眉头一皱，她真的摸不清萧默然在想什么了。
　　上辈子萧默然把顾夜笙当块宝，这辈子不仅当着她的面打了顾夜笙一巴掌，还要自己扳倒顾夜笙？
　　萧默然站直了身子，抬手理了理凌乱的衣服，居高临下的看着安以尘，“我不会插手的，随便你怎么样的没问题。”
　　“扳倒就离婚？”安以尘吸了口气，抬头看着萧默然。
　　萧默然抬手抹净脖颈上的血，洁白的脖子有一道六里面红色的伤口，安以尘听到她嗯了一声。
　　“不反悔？”
　　萧默然轻轻的点了点头。
　　“你确定是扳倒顾夜笙？”安以尘还是不愿意相信。“而不是扳倒别人？”
　　萧默然深深的看了安以尘一眼，又点了点头，脖子上的伤口又溢出血来。
　　“好。”
　　安以尘妥协了。
　　“以尘，你下手有点重了。”安以尘的妥协让萧默然满意一笑，“你下手再重点，你就丢了个老婆。”
　　“咳咳咳！”安以尘刚拿起水喝了两口，听到这话差点没呛死。良好的修养让她她强忍住翻白眼的冲动，硬生生把脏话吞回肚子里。
　　萧默然见安以尘呛水，轻轻的拍着安以尘的背，“你没事吧？”
　　安以尘转过头，那后脑勺对着萧默然，她真的不想理萧默然。
　　萧默然微微一笑，揉了揉安以尘的头，“我走了。”
　　“别对我动手动脚！”时不时就碰一下安以尘的萧默然，让安以尘深感不满。
　　萧默然挑了挑眉，迈着步子走了，不留下一点气息，但是她留下一句话。
　　“以尘，你还是太年轻了。”
　　年轻吗？要是她知道自己是重新活了一遍还敢这么说吗？
　　安以尘注视着窗外的黑夜，深邃的眼里净是令人捉摸不透的情绪。


第9章 飞来横祸
　　“据报道，今日于八点从A市飞往英国的航班H出现故障，在即将到达英国时坠入海中，舱内的96名乘客生死不明……”
　　坐在沙发上看新闻的萧默然，突然眸子一缩，猛地站了起来。
　　“老板，怎么了？”一旁的助理被吓了一跳，赶紧来到萧默然身边询问。
　　萧默然脸色有点难看，她僵硬的转过头，问道：“以尘乘坐的航班是？”
　　助理一愣，看了一眼电视，瞪大了眼睛，咽了口口水，“安小姐她，乘坐的就是航班H……”
　　“确定？”萧默然脸色更难看了。
　　“是的。”
　　当她得到助理的肯定回答，萧默然跌坐回沙发上，双手抱头，“怎么可能……怎么可能？为什么快了……”
　　助理不明白萧默然在说什么，但是看她这个状态，也不敢上前打扰。
　　“快！给我准备一张飞机票，我要去英国！”萧默然突然抬起头，双眼猩红，冲着助理吼道。
　　……
　　“咳咳咳！”好不容易从海水中探出头的安以尘，被水呛得不停的咳嗽。“咳咳，时，咳，你在哪？”
　　“先生，我在这。”听到安以尘的呼喊，夏时赶紧游了过来。“先生，前面有块陆地，我们先游过去吧。”
　　安以尘止住咳嗽，点了点头，便向小岛游去。
　　今天是安以尘出院的第一天，在医院养了三个月，出来就要飞往英国商谈，结果却碰上了这码事，可真是倒霉。
　　等等，上辈子自己和顾夜笙也经历过空难，不过是在三个月后。可这辈子居然提前了？而且和她一起的人不是顾夜笙，是夏时。
　　“先生，你是不是不舒服？”
　　想着想着，安以尘不自觉的停下了动作，身体逐渐往下沉，若不是夏时突然拉住她，她可能就整个人沉下去了。
　　安以尘拉起嘴角，做出一个微笑，“我没事，刚刚想东西而已。”
　　“嗯。”夏时有些狐疑的看着安以尘，安以尘的微笑比哭还难看，她真的没事吗？
　　游了不知多久，安以尘快虚脱了，明明陆地看起来是那么的近，为什么游了这么久还没有到呢？
　　夏时脸色也不大好看，不过不是因为陆地离她们貌似有点远，而是……
　　“先生！快躲开！”还在奋力往前游的安以尘突然被夏时抱住，猛地往左边一侧，一道黑影极速的从安以尘刚刚在的位置掠过。
　　安以尘顿时愣住了。
　　“先生，快游！”夏时拉着安以尘的手极速的向前游去。
　　安以尘回过神，挣开夏时的手，也飞快的向前游去。她看着脸色难看的夏时，不禁问道：“时，那是什么？”
　　夏时眯了眯眼，薄唇轻启，“鲨鱼。”
　　虽然已经猜到那道黑影是什么的安以尘，在听到这个答案后，眉头不禁一锁，“我们游不过它的。”
　　“那怎么办？我们总不能在原地等死吧。”因为游得过快，让夏时有点换不过气。
　　安以尘嘴角勾了勾，在手再一次划出水时，她的手上多了两把刀。
　　“你是怎么会有刀？！”看着安以尘手中的刀，夏时一脸惊讶。
　　安以尘还来不及回答，原本飞速前进的身子突然停了下来，猛地向右一侧，手起刀落，一抹殷红在水中漾开来。
　　“接着！”安以尘将另一把刀丢给夏时，她知道刚刚那一下已经把鲨鱼激怒了，鲨鱼接下来的进攻肯定是凶猛而残暴的。
　　刚接到刀的夏时余光突然看到一道黑影，身子一百八十度旋转，刀刃划过鲨鱼的肌肤，又一丝殷红在水中荡开。
　　“先生，你这刀是有多锋利啊？轻轻一划就见血。”夏时看着水里的殷红，眼里闪过一丝诧异。
　　安以尘眉头一蹙，拉着夏时向前游，“鲨鱼的皮其实没多厚，但是它们的皮上布满许多齿状突起，称之为盾鳞，被刮到可不好受。”
　　话音刚落，黑影又一次袭来，安以尘眼孔一缩，快速的将夏时推开，自己也往后闪，却不料躲闪太慢，因太靠近极速游动的鲨鱼而被盾鳞划伤，狂暴的鲨鱼也突然回过身，猛地咬住了来不及反应的安以尘的手臂。
　　“嘶……”刹时，献血喷涌而出，安以尘眉头一蹙，倒吸了一口气，持刀的手重重的落在鲨鱼头上。
　　吃痛的鲨鱼不禁松开口，安以尘也快速推开。
　　“先生！”鲨鱼突然一摆身，张着血盆大口再一次向安以尘袭来。夏时极速的冲了过去，将安以尘拉倒怀里，往擦身而过的鲨鱼身上来了一刀。“你没事吧？！”
　　“我没事。”摸了摸伤口，安以尘的表情极为严肃，“时，要么将它旋转一百八十度，让它昏睡，要么砍掉它的鳍。”
　　“旋转一百八十度不就是要帮鲨鱼翻个身吗？我才不要！”夏时一听，眼睛瞪大了，帮鲨鱼翻身不是要她的老命吗？
　　安以尘离开夏时的怀抱，拉着夏时又往前游，“那就砍掉它的鳍！否则死的就是我们！”
　　还游不到两米，鲨鱼甩着尾，在两人毫不知情的情况下，再一次进攻。
　　“混蛋！”鲨鱼一张口，以夏时为目标，若不是夏时在最后一刻被安以尘拉走，此刻的她已经挂在鲨鱼口中了。
　　“老娘要砍了你的鳍炖汤喝！”夏时脸色发白，不知是被吓的还是被气的。
　　不知是不是鲨鱼听懂了夏时的话，尾巴一甩，又张着血盆大口来到夏时跟前。
　　夏时一闪身，持刀的手在空中划出♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
一道完美的弧线，一抹殷红的液体在空中划过后，落入水中。
　　鲨鱼吃痛的喊了两声，还没游走，安以尘的刀又一次落在鲨鱼身上，它的背鳍在一瞬间被斩掉，湛蓝的海水刹时变得猩红。
　　“快走！”原本还想趁鲨鱼痛的没法行动，上前斩断鲨鱼尾鳍的夏时，却被安以尘拉住手往陆地的方向游去。
　　“你没事吧？”在游出一段距离后，确定了鲨鱼没有跟来的情况下，夏时担心的看着安以尘还在溢血的伤口，“再这样下去你会因失血过多而死。”
　　脸色惨白的安以尘摇了摇头，从身上撕下布条，简单的包扎在伤口上，更加快速的像近在眼前的陆地游去。
　　虽然安以尘简单的将伤口包扎了，但是伤口还是血流不止。
　　一路游去，安以尘所过之处都拖出一条红色的痕迹。
　　所以在到达陆地前，夏时忧心忡忡，她害怕到了陆地，陆地上却是没人生活的地方，那安以尘可能真的会因失血过多而亡。
　　“hello，请问你们需要什么帮助吗？”刚一上岸，就看到一个金发碧眼的外国女人，她笑着用一口流利的中文问她们。
　　“请帮我们叫救护车，她受了很重的伤，再不救治可能会身亡。”夏时担心的身子摇摇晃晃，看着脸上毫无血色的安以尘。
　　“OK.”外国女人一瞧，也发现了，赶紧拿出手机拨打号码叫救护车，“好了，我已经打电话叫救护车了，你们稍微等会就好。”
　　“谢……”夏时的谢谢还没有说出口，安以尘整个人就倒在了她的怀里，“哇靠，你可不能死！”
　　“时，请你……让我……睡会……”安以尘在昏过去前，除了说出这七个字，还念出了一个让夏时脸色一变名字。
　　“萧默然。”


第10章 不爱请放手
　　黑，又是一望无际的黑暗；冷，又是一场剔骨的冷雨。
　　安以尘看着在一望无际的黑暗里，快速的奔跑着，寒冷的雨点落在她的身上，令她一阵颤栗。
　　她想离开这里，但是她找不到出口，也没有出口。
　　不知跑了多久，场景一变，安以尘此刻不是在无际的黑暗中奔跑，而是在一场舞会里，随后不知道为什么，她离开了舞会。
　　她在城市里漫无目的的奔跑着，黑暗是没了，但是，雨没停，依旧散落着。
　　安以尘不停的跑着，直到雨幕里逐渐出现一个撑着伞的模糊人影，她看着这个人影，脸色一变，停下了步子。
　　是萧默然。
　　安以尘有些错愕的看着那个模糊的人影，随后又一步一步往后退，接着转身就跑。
　　刚跑没几步，被雨水模糊了眼睛的安以尘，一个不注意，撞到一个人。
　　奇怪的是，被撞的那个人纹丝不动，而安以尘却摔在地上。
　　“你没事吧？”一只手伸到自己面前。
　　“谢……”话还未说出口，原本打算拉住那只手的安以尘在看清眼前人后，愣住了，手也缩了回来。“萧默然？你……”
　　萧默然收回手，淡淡一笑，眼眸带冰，“你好像很怕我？看到我就跑？”
　　安以尘站了起来，一步一步往后退，不语。
　　萧默然步步紧逼，一步一步往前走，冷笑道：“为什么要跑？你可是我老婆！”
　　心里发笑的安以尘抿着嘴，依旧往后退。
　　“你再多退几步，就要撞到我了！贱人！”还打算继续往后退的安以尘，身后突然传来她极为厌恶的声音。
　　回头一看，是撑着伞的顾夜笙。
　　“你现在就像条狗，见人就咬。”安以尘脸色不变，淡淡的说道。
　　萧默然冷哼一声，没讲话。
　　顾夜笙冷冷一笑，手中多了把刀，她向进退两难的安以尘走去，“你想多了，我现在可是影后！我讨厌贱人，所以你去死吧。”
　　安以尘眼眉一沉，冰冷的雨水不停的敲打着她，她手脚冰冷，身体麻木，“是啊，应该去死。”
　　“去死！”面容狰狞的顾夜笙扑倒安以尘眼前，手起刀落，一抹红色划过空中。
　　安以尘看着胸口不断溢血的伤口，竟不觉得疼，她看了一眼漠然望着她的萧默然，突然觉得心很疼，可是心明明就没受伤啊……
　　“疯子！”不知从哪里冒出来的夏时，对着还想再往安以尘身上再捅一刀的顾夜笙怒吼道。
　　顾夜笙微微一愣，随后眯了眯眼，对着夏时蔑视一笑，“疯的人，是你吧？”
　　浑身湿透的夏时脸色阴沉，看着几近疯狂的顾夜笙，近似木偶的安以尘和冷漠的萧默然，她的眉头快拧在一起了，她拉住安以尘的手，“先生，都让你不要到外面乱跑了，外面有疯狗。”
　　听到这句话的安以尘错愕的看着夏时，是啊，自己在外面乱跑，是因为什么呢？
　　因为，自己与夏时在舞会里，看到了接吻的萧默然与顾夜笙，自己受不了才跑了出来的。
　　“我们去医院，先生。”夏时看着呆呆的安以尘，又看着她一身白西服被染成红色，心疼的把她抱起来，“顾夜笙，我要告你！”
　　“贱人的走狗也敢这么猖狂！”顾夜笙气的跳脚，刚想上前就被萧默然拉住，“你干嘛？我要捅死她们。”
　　“你要告，随你，就看你能不能告成功了。”萧默然摸了摸顾夜笙的头，淡淡的看着脸色发白的夏时，“小心我端了你的夏家！”
　　“你……”
　　他们后面说什么，安以尘听不见了，她感到一阵眩晕，她的手脚冰冷，她觉得自己半个人都在地狱里了。
　　闭上眼，又是一阵黑暗。
　　“先生！先生！你可不能睡！”黑暗里传来夏时的喊声，她想睁开眼，却睁不开，仿佛眼皮有千金重一般。
　　安以尘觉得自己要是睡着了，那么，就再也醒不来了。不过，睡着了也好，她累了。
　　……
　　夏时郁闷的看着被萧默然抱在怀里还一个劲往萧默然怀里钻的安以尘，先生被送到医院急救后就高烧不退，然后萧默然出人意料的来到了英国，还风尘仆仆的赶到这里，接着没经过她的允许就把先生抱在怀里，完全无视了她。
　　夏时看着萧默然一脸满足的样子，冷哼一声，出去了。
　　萧默然心疼的抱着冷得像块冰的安以尘，安以尘也不知道是太冷了还是怎么样，明明被萧默然抱在怀里还一个劲往里钻，大概是在寻找热源吧。
　　轻轻的吻了吻安以尘的额头，萧默然一脸怜爱。她刚从飞机下来，就帮安以尘先把商谈给搞定了。
　　萧默然刚搞定，手下便发来一个地址，随然后她便风尘仆仆的来到这个地址，一瞧，医院，吓得她脸都白了。
　　萧默然摇摇晃晃跑进医院里，不停的问人，才知道安以尘在哪个病房。
　　一进病房，就看到脸色惨白，额冒冷汗，手臂上缠满绷带的安以尘，她不停的唤着萧默然的名字。萧默然一听，直接无视了一旁悉心照料安以尘的夏时，直接上床把安以尘抱怀里。
　　指尖刚触到安以尘，萧默然眉头便是一蹙，安以尘的身体很冷，像冰一样，若不是安以尘还有极其微弱的呼吸，萧默然差点以为她死了。
　　萧默然很心疼，把安以尘紧紧的抱在怀里，不愿放开。
　　“萧默然，请你出来一下。”不知抱了多久，萧默然突然听到有人喊她，一转头，就看到了不知何时倚在门边的夏时。
　　看了一眼缩在自己怀里的安以尘，又看了一眼一脸严肃的夏时，萧默然摇了摇头，“不。”
　　夏时挑了挑眉，身子站直一侧，一名护士就进来了，护士皱着眉看着萧默然，不满道：“你快放开她，万一压到伤口了怎么办？”
　　“不会，我会很小心。”萧默然摇了摇头，不放就是不放！
　　护士额上青筋暴起，“我要给她换药！等会伤口发炎，你自己负责。”
　　萧默然冷哼一声，松开安以尘和夏时出去了。
　　“你这么虚情假意，是想干嘛呢？”一出来，夏时直接开门见山。
　　萧默然蔑视一笑，不语。
　　夏时眉毛一挑，差点没一巴掌甩过去，“你之前干的那些事情，我和先生都知道的一清二楚，你现在的所作所为，真的让我觉得你很做作。”
　　“哦？”萧默然眼里一黯淡，脸色略微难看。“那都是以前，不是现在！”
　　“不管是以前还是现在，反正你留下来的伤害是抹不去的！萧默然，我警告你。”夏时冷冷的看着萧默然，“不爱请放手，感情不是儿戏，你最好不要逼到我来让你放手，别以为你们萧家权势大，我就怕你们了，我有的是手段！”
　　话音刚落，护士就出来了，夏时瞪了萧默然一眼，进去了。
　　萧默然耳边回荡着那些话，神色复杂。
　　“不爱请放手……吗？那，我要是爱了呢？”


第11章 手段
　　“先生，你醒了。”夏时一进去，就看到安以尘的目光停留窗口边的树枝上，“你昏睡了一天，有什么不适吗？”
　　安以尘回过头，淡淡一笑，“没有，只是我觉得，我可能有点衰，刚从医院出来又进医院了。”
　　夏时干咳了一声，仔细想想，“好像是这么回事。”
　　“嗯，时，商谈，是不是推后了？”安以尘轻抚着手上的绷带，轻声问道。
　　“额……”夏时有那么一瞬间，尴尬了，“没有推后，因为萧默然赶过来帮你解决了。”
　　安以尘眉头一蹙，脸色稍冷，“她人在哪里？现在。”
　　“以尘，你找我吗？”原本就把耳朵贴门上的萧默然，一听到有喊自己，嘭的一声，就把门一开，就飞奔到安以尘面前。
　　夏时在心里翻了萧默然一个白眼，一脸不满的看着萧默然，“麻烦你关开门都时候小声点，这里不止先生一个病人。”
　　“丢人。”安以尘眉头一挑，翻个身不去看萧默然。
　　夏时看着萧默然脸色千变万化，憋住笑，清咳了一声，“先生现在需要休息，请你先出去。”
　　萧默然嘴角一抽，心里堵了口气，又不能发泄，冷冷的瞪了一眼夏时，出去了。“晚点我再来看你。”
　　“为什么你要瞪我？！”夏时一脸懵逼的看着萧默然离去的背影，请问关她什么事？为什么要瞪她？“莫名其妙。”
　　“时，我们这次乘坐的航班上，几乎都是名人吧？”萧默然一出去，安以尘就转过身，“而且飞机起飞前也是经过检查的吧？”
　　“先生，这次的航班就是专门为名人准备的，因为英国过几天要召开一个会议。”夏时一边点头一边说，“飞机在起飞前一般都会检查，所以……”
　　安以尘眉头一蹙，深思了一会，“所以这次飞机会出事故，是人为吧？”
　　因为，如果飞机上几乎都是有名的人物，要是这飞机刚好出了问题，把里面的人都害死了，那到时候，这些名人所在的行业里肯定会掀起轩然大波，肯定会引人注目。所以，一般来说，都会确保飞机万无一失再起飞。
　　夏时嗯了一声，随后拿出手机，“我已经派人去查了，估计今晚就会有眉目了。”
　　“如果是有人要害我们，你觉得我们要这么反击？”安以尘满意一笑，这个助理果然还是最中用的。
　　夏时微微一愣，摸了摸没有胡子的下巴，“我觉得吧，先让他尝点苦头，然后再慢慢的折磨他，最后让他抬不起头，一无所有。”
　　“蛮好，但是我只想直接灭了他，省得到时候被他反咬一口。”安以尘点了点头，她还是喜欢直接端了人家，“你这次表现不错，回头涨工资。”
　　“我不缺钱！我才不要涨工资！”不满。
　　“那你要什么？去英国旅游？”
　　“这是你上次答应的！这次我要去法国巴黎圣母院！”
　　“带上若汐？”
　　夏时一听到柳若汐，很满意的点了点头，“先生，那我先不打扰你休息了，一有信息我就通知你。”
　　话音刚落，夏时还没有迈出一步，房门就被人轻轻的打开了，来人探出一个脑袋，看到安以尘以后，咧嘴一笑，“hello,Anne.”
　　“Alisa？你怎么在这？”看到清来人的长相，安以尘一脸惊讶。
　　来人把门完全拉开了，这是一个拥有金色卷发，一对淡淡的柳叶眉，一双碧如潭水的双眸和如玫瑰花般娇嫩欲滴的双唇的女人，仔细一望，让人觉得沉浸在明媚的春光之中。
　　“你好，叫我叫Alisa，你也可以叫我程以。”把门关好的程以，说着一口流利的中文来到夏时面前，对她淡淡一笑，朝她伸出手，“我们昨天刚见过。”
　　“你好，我是夏时。谢谢你昨天出手相助。”夏时也伸出手想回握，结果还没碰到程以就把手收了回去，让夏时的手尴尬的悬在空中。
　　安以尘无奈的笑了笑，看着夏时尴尬的把手收回，看着程以道：“你就别逗人家了，真的是，我还以为是谁帮了我们，原来是你。”
　　程以耸耸肩，坐在安以尘床边，撩开散落在安以尘额上的碎发，“不然你以为谁会帮两个满身是血，刚从海里游出来的陌生人叫救护车？不早都吓跑了。”
　　安以尘抿了抿嘴，撑起身子，“你来这里不止是为了告诉我，是你救我的吧？”
　　“诶呀，小尘尘可真聪明，来，让姐姐亲一口。”不由分说，程以将安以尘抱在怀里，在她脸上落下一个吻，惹得夏时情不自禁的对程以翻了个白眼。“我这次来嘛，是想告诉你，你那飞机会出事，是有人故意叫人在飞机检查的时候动的手脚，目标就是你。”
　　安以尘嫌弃的擦了擦脸，然后看着她问道：“目标是我？你怎么知道？”
　　“因为那个人啊，已经被人弄进医院里了。”程以勾了勾唇，一脸饶有趣味的看着安以尘，“那个人，可是你老好的朋友，顾夜笙哦。”
　　“我就知道害我的人除了她就没别的！”要不是被程以抱的很紧，安以尘差点没跳起来，“我要叫人拍死她！害我就算了！居然还要在我带夏时在身边的时候害我！她是不是想把夏时也害死！”
　　夏时吓得脸都白了，赶紧给安以尘顺气，“先生别动怒啊，你还有伤。”
　　程以叹了口气，安以尘听她说话老是听一半，“我都说了，她被人弄进医院里了，想叫人拍死她也要等她出院啊。”
　　“什么？她进医院了啊？”安以尘一脸懵逼的看着程以，有点难以置信，“等会，她能叫人把飞机弄出问题，那应该是有九成九的把握不会被人发现，为什么？”
　　程以哼哼两声，看起来有点不开心，“我原本已经查出来是她找人动的手脚，我还没有下手她就先进医院了，我也很无奈。”
　　“你没事为什么要查这个？”安以尘想了想，和程以有关系的人都不在飞机上，她没事查这个？“是不是闲得慌啊？太闲的话要不要来我公司工作啊？”
　　“想得美！我要查自然有我的道理，要不要我再透露一个小秘密给你？”程以刮了刮安以尘的鼻子，一脸神秘。
　　安以尘嗯了一声，不语了。
　　程以突然有种拍死她的冲动，嗯是要还是不要？“把顾夜笙弄进医院的人是萧默然。”
　　这次要不是夏时和程以压着她，安以尘差点又跳起来，“开玩笑？！那是她的宝贝！怎么可能？！”
　　夏时真是欲哭无泪，医生说过情绪波动不能太大，可先生这样……“先生，你就淡定点吧。”
　　安以尘吐了口气，冷静下来。
　　上辈子和这辈子差距太大了，这次的飞机出问题是顾夜笙动的手脚，那上辈子自己和顾夜笙坐同一架飞机出问题，也是顾夜笙动的手脚？
　　安以尘眉头紧锁，不停的回忆那时候的细节。
　　脑中灵光一闪，没错！那一次应该也是顾夜笙搞的鬼！因为飞机坠毁时，顾夜笙跳机了，她还带了降落伞！（虽然不知道她怎么带上去的，反正她就是带上去了）然后在她落地的地方，还有大把的人在下面等她。
　　因为顾夜笙那次行为诡异，然后落地时还有大把的人在等她，所以遭到了许多人的质疑，都怀疑飞机会出问题是她搞的鬼，可是她仗着背后有萧家和顾家，硬是压了下去。
　　所以，顾夜笙的目的都是害死自己，这一点是无可置疑的。以空难来害死自己，这手段，很厉害。
　　更厉害的是，上辈子的顾夜笙为了害死她，居然不惜以自己的生命做赌注，安以尘实在是佩服！
　　不过，可惜的就是，你手段再厉害，可安以尘就是活了下来了！你又能怎么着！
　　“喂喂喂，想什么呢？”程以摇了摇安以尘，以为她被那句话吓傻了，“不会傻了吧？我还不想娶个傻子老婆。”
　　夏时听到这话不乐意了，“谁说她是你老婆！”
　　“我是我自己的老婆。”回过神的安以尘白了程以一眼，“顾夜笙是怎么进医院的？”
　　“被车撞的呗，撞完后，那个肇事司机还下车把半死不活的顾夜笙抓出来，毒打了一顿，差点没打死她。打完后司机还打了120，然后就跑了。”程以撇了撇嘴，“而且那个人还一直抓不到，就像人间蒸发了一样。”
　　安以尘点了点头，萧默然啊萧默然，你还是一如既往的心狠手辣，伤人的手段仍是令人发指。
　　作者有话要说：　　有读者说，我这篇文与另一篇文相像……我……emmmmm……在想要不要改改……剧情……


第12章 离婚
　　安以尘点了点头，萧默然啊萧默然，你还是一如既往的心狠手辣，伤人的手段仍是令人发指。
　　“先生，你这表情如此凝重，在想什么？”看着一脸凝重的安以尘，夏时一脸疑惑。
　　安以尘摇了摇头，靠在程以的怀里，“我只是在想，什么时候我才能离婚。”
　　程以一听，眉头都挑起来了，“当初结婚不是你提的吗？怎么突然想和她离婚了？”
　　“切，你要是知道萧大总裁哦，对我家先生干的事，你就知道为什么了。”夏时朝着天花板白了一眼，说到萧默然就烦，“渣女一个。”
　　“那就离啊。”程以不停的揉着安以尘的头，“离婚以后要不要嫁给我？”
　　安以尘抽了抽嘴角，有点无奈，“我什么时候能离婚都不知道，更别说离婚之后的打算了。”
　　夏时猛地拍在安以尘身上，疼得安以尘倒吸了一口气，随后她还一脸愤然，“就是！萧默然这家伙居然要先生把顾夜笙扳倒以后才能离婚，还说什么她不插手！我才不信她不会插手！”
　　“扳倒顾夜笙啊？”程以眼珠子一转，勾起一抹意味深长的笑，“好说啊，她现在不就被尘扳倒了吗？”
　　安以尘不解的看着程以，刚想问她为什么，就听到拿着手机的夏时在一旁说道：“哇塞！关于顾夜笙的新闻好多！都是她的‘光辉事迹’！先生，我给你念一条，今年被提名影后的顾夜笙，于昨夜八点出了车祸，其肇事司机还下车将其毒打一顿，由此可见，顾夜笙是有多让这个司机憎恨，从这也体现出她令人厌恶的程度。我觉得顾夜笙在娱乐圈里站不起来了。”
　　“这……”安以尘从夏时手中拿过手机，粗略的翻了一下那些与顾夜笙有关的新闻，基本上都是顾夜笙的丑闻。
　　“顾夜笙的‘光辉事迹’，就是我发出去的。”程以抱紧安以尘，下巴靠在安以尘肩膀上，像狐狸一样转着眼珠子，“别说顾家，现在萧家都帮不了她，舆论全都倒一边，她现在，哼哼。”
　　夏时哦了一声，恍然大悟的样子，“所以说就算她现在怎么澄清，都是在做无用功喽？”
　　安以尘还是纠结于程以那句她现在不就被尘扳倒了吗？
　　“顾夜笙已经垮台了，不管她现在再做什么也是回天无力。”程以似是看出安以尘的疑惑，她眯着眼，似笑非笑，“尘，萧默然叫你扳倒顾夜笙，又没有说你不能叫别人帮你，对吧？”
　　“你的意思是，我借你的手扳倒了她，对吧？”安以尘仔细一想，好像确实是这样。“时，快叫律师去准备离婚协……”
　　安以尘话还未说完，却被程以抬起她的下巴，一脸懵逼的安以尘看到程以坏坏一笑，接着她就被吻了。
　　“你……”夏时惊的连话都说不出来，随后听到门被打开的声音，僵硬的转头，妈了……是萧默然。“先生……程……小姐……”
　　站在门口的萧默然脸色黑如锅底，握着门把的手青筋暴起，指尖泛白，她抿着嘴，没讲话。
　　“萧大总裁，你好啊。”一吻毕，程以看了一眼错愕的安以尘，示意她不要讲话，随后自己笑盈盈的看着即将暴怒的萧默然。
　　萧默然嘭的一声把门关上，大步的走到程以跟前，揪起她的领子，“你别给我抱着她！她是我什么人你知道吗？！”
　　“当然知道啊，不就是你前妻嘛？”程以松开安以尘，笑着拍开萧默然的手，站起身与萧默然平视，“还有你这样子关门，吵到别人怎么办？”
　　“前妻？！你是不是在梦里？！”萧默然额上青筋一跳，一巴掌就甩了过去，没打到人反而被程以抓住手。“放开！”
　　“君子动口不动手。”程以依旧笑着，手上的力度也加大了，“你知道中国的这句古话吗？”
　　“不好意思，我并不是君子！”萧默然眉头一锁，猛地甩开程以的手，抬腿一脚直奔程以门面，“朋友妻不可欺！你可知道这句古话？！”
　　“我和你貌似不是朋友吧？”程以身子一侧，萧默然这一脚落了个空，“不要强行给你我加一段关系，谢谢。”
　　“啧！”萧默然怒火中烧，抬手又是一拳。
　　程以一个中格挡接下萧默然这一拳，接着一个横踢直奔萧默然拦腰。
　　萧默然脸色微变，急忙收拳一个后空翻，硬生生躲了过去。
　　不等萧默然站好，程以一个上勾拳就往萧默然下巴招呼过去，萧默然来不及反应硬是吃了一拳，接着程以又一个低扫腿把萧默然踢翻在地，然后以极快的出拳附赠了萧默然几拳才算完。
　　“程小姐，你是不是下手太重了？”夏时看着躺在地上的萧默然，咽了咽口水，看来这女人不能惹。
　　程以从口袋里拿出一张纸，擦了擦手，一脸嫌弃的看着萧默然，“要不是嫌脏，我早都捶死她了。”
　　“嘶，这位女士，我要声明一下，以尘不是我前妻，我们还未离婚。”萧默然抹了抹嘴角，狼狈的从地上站起来。
　　程以挑了挑眉，似笑非笑，“你说过，离婚条件不就是，扳倒顾夜笙么？现在不是已经扳倒了吗？就算你们还没有签离婚协议书，反正也差不多了不是？”
　　“是吗？”萧默然冷哼一声，笑了，“我让以尘扳倒顾夜笙，请问她做到了吗？”
　　“你貌似只是说要她扳倒顾夜笙，又没有说别人帮她不行吧？看到网上那些关于顾夜笙的‘光辉事迹’了吗？那就是我发的，所以现在就是，我帮尘，扳倒了顾夜笙！”程以拿出手机，上面全是关于顾夜笙的新闻，“不信的话，我这里还有顾夜笙‘光辉事迹’的原件，你要看看吗？”
　　“不必！”萧默然脸色变了变，自己确实没说不能让别人帮安以尘，该死，居然给她钻了空，“所以？”
　　程以拍了拍手，门被打开了，一个律师模样的人走了进来，从公文包里拿出离婚协议书，“萧小姐，请过目，如果同意上面的条约，就签字吧。”
　　“呵，你想的可真周到！”萧默然冷冷的瞪了律师一眼，看都不看，就拿起笔签下名，“这次算我输！”
　　律师莫名其妙被萧默然瞪了一眼，不爽的白了萧默然一眼，就把协议书拿到安以尘面前，“安小姐，请过目，没问题的话请签字。”
　　呆呆的看完整场戏的安以尘拿起笔，手有些颤抖，一笔一划的把名字写上去，她终于解放了！有点做梦的感觉。
　　“请问你们可以出去一下么？我想和以尘聊聊。”眼见律师把协议书收起来，萧默然看着安以尘开口道。
　　见安以尘点了点头，他们就都出去了，在出去前，夏时瞪了萧默然一眼，“你最好别对我家先生动什么手脚！”
　　“以尘……”萧默然眼里似乎溢满悲伤，“我要是告诉你，我爱你，你相信我吗？”
　　“说不上爱，请别说谎，就一点喜欢而已。”安以尘摇了摇头，萧默然只是在自欺欺人吧。
　　“那你觉得我恨你？”
　　“说不上恨，请别纠缠，就一点感叹而已。”
　　话音落，病房里一片寂静，除了极其微弱的呼吸声，什么也听不见。
　　“我明白了。”沉默了许久，萧默然走到门边，率先打破寂静，“上辈子，是我的不对，等到你死后我才发现我爱你，这辈子，不管如何，我会补偿你。”
　　原本闭目养神的安以尘猛地睁开眼，坐了起来大声问道：“你说什么？！”
　　“先……先生？”坐床边的给安以尘削苹果的夏时，被安以尘这么一喊，愣住了。
　　“萧默然呢？！”环顾四周，安以尘发现萧默然不在，她有点怀疑自己刚刚是不是做了个梦。
　　夏时看着一醒来就找萧默然的安以尘愣了好一会，才回过神，“你和她签完离婚协议书后，她和你单独聊了一会，就走了，我来的时候，你已经睡着了。”
　　安以尘应了声，脸色不大好看，这么说，萧默然和她一样是重生了。
　　“怎么喊这么大声？我在外面都可以听到你的声音。”这时，门被打开了，程以走了进来，眼尖的安以尘发现，她的身后还跟了一个人。
　　“你好，安小姐。”那个人似乎知道安以尘发现他了，便越过程以，上前一步，朝安以尘伸出手，“你好，我是顾也。”


第13章 阴谋
　　“你好，我是顾也。”
　　安以尘眉头一皱，脑海里迅速搜索有关这个人的信息，结果为零，她从未见过他，但是她还是握住他的手，“你好，我是安以尘。”
　　“请问我可以单独和你谈一谈吗？”顾也浅浅一笑，问道。
　　对于陌生人，安以尘一向很警惕，她抬头看了一眼程以，见程以对她点了点头，她才说：“好。”
　　“顾先生，请问你找我有什么事？”见两人都出去了，安以尘示意顾也坐在凳子上后，问道。
　　顾也不着急回答，从带来的公文包里拿出不少资料，在安以尘面前摊开。
　　安以尘粗略的看了一眼，不明所以的看着顾也，“这些都是顾氏集团的内部资料，你给我看这些是为了什么？”
　　“刚刚那一眼，你肯定看到了顾氏集团现在最大的问题吧？”顾也勾起嘴角，眼里闪着精光，“偷税漏税，贩卖军火，还有就是因为顾夜笙的影响使得公司的股票大跌，你知道这意味着什么吗？”
　　“顾氏集团快要垮台了。”安以尘当然明白，只是她不明白眼前人跟她说这些的目的是什么而已。
　　“不，垮不了，他们后面还有萧家和井家撑腰。”顾也摇了摇头，“要顾氏集团垮台，只有让萧井两家把给顾家的资金断了才行。”
　　安以尘挑了挑眉，半闭着眼，翻看这些资料，“萧家已经不帮顾家了，因为这次顾夜笙进医院就是萧家搞的鬼。”
　　顾也一听也是吃了一惊，好几秒后才点了点头。
　　“所以你和我说这些，有什么目的呢？”
　　“我要和你合作！我要弄垮顾氏集团，我要让顾夜笙和顾城铭吃不了兜着走！”顾也也不绕，直接说出目的。
　　安以尘翻资料的手一顿，目光从资料上移到顾也脸上，“你和那父女俩，有什么过节？”
　　“实话和你说！我是顾夜笙的弟弟，也是顾城铭的私生子！从小我就不招人待见，受尽他们的辱骂嘲笑，吃尽了苦头，现在有机会我当然要报复回去！”顾也几乎是吼出来的，他脸色涨红，眼中带冰。
　　“就算我和你合作，你有什么计划可以弄垮顾氏？”商人从来都是精打细算的，安以尘也是如此。
　　顾也平复了一下心情，深吸一口气，“我的计划是这样的……”
　　……
　　“事后，我会开一家公司，百分之五的股份给你。”顾也说完了他的计划，看着若有所思的安以尘说道。
　　安以尘嘴角一扬，貌似也不亏，朝着顾也伸出手，“合作愉快。”
　　……
　　H市，顾氏集团内。
　　“可恶！笙儿这次事件影响到我们公司了！”顾城铭气的胡子都翘了起来，脸色发青，“萧家那些混蛋居然不帮我们压舆论！还有那些丑闻！也不知道是哪个混账散播的！”
　　“顾先生，冷静一点。”顾城铭身边一个长相妖冶，肤色苍白的眼镜男不满的拍了拍桌子，“现在这种情况是一边倒，我们除了压舆论，就得把那些丑闻给收购回来。”
　　顾城铭眉头紧锁，额上青筋暴起，“井先生，我当然明白要怎么做，问题是，这个肇事司机到现在还抓不住，就让人觉得奇怪了。”
　　被称为井先生的眼镜男就是井家的大公子――井空柒，只见他推了推眼镜，双眼微眯，“其实，这次的车祸是人为。因为不管怎么说，顾家在H市的面子还是要给的，怎么可能撞了顾夜笙，还下车去毒打一顿？而且，凭我们两家的势力，怎么可能到现在还抓不到？除非……”
　　“除非这个司机后面有人在帮她！那这么说丑闻被抖出也是一手策划好的？”顾城铭恍然大悟的样子让井空柒觉得很搞笑。
　　“自己看吧。”井空柒强压住笑意，从身边的助理拿来一个资料袋，丢在顾城铭的面前，“这就是我派人查到的资料，相信策划这次车祸和把丑闻给记者的人，定会让你大吃一惊的。”
　　顾城铭半信半疑的打开资料袋，里面有三张纸，看到一半，顾城铭脸色发白，“怎么可能是萧默然？她不是爱笙儿么？”
　　“自古情本不可靠，何必看人不论事？”井空柒冷哼一声，勾起嘴角，“萧默然对她老婆可是追的紧，居然追到英国去了。”
　　顾城铭猛地把资料摔在地上，狠狠的踩了几脚，“混账！亏笙儿那么爱她！她居然欺骗笙儿的感情！”
　　井空柒强压下眼里那些鄙视，开口道：“据我所知，你家笙儿居然在H航班上动了手脚，害的航班坠毁，恰好，安以尘又在那架飞机上，你现在知道萧默然为什么要这样对顾夜笙了没？”
　　“你说航班H会坠毁是因为笙儿动的手脚？！”顾城铭顿时脸色煞白，双手不停的颤抖着，“那要是被人查到，往网上一放，顾家岂不是玩完了？”
　　“井先生！你一定要帮我啊！”顾城铭猛地看向井空柒，眼里是无尽的慌张，“萧家不仅不帮我们压舆论，甚至连车祸，散播丑闻都是他们一手策划的，这就说明了他们已经和我们划清界限了啊！现在只有你可以帮我了！”
　　井空柒很想白顾城铭一眼，但是又不可以，他只好假惺惺的笑道：“我当然会帮你，我已经帮你把飞机出问题的原因，嫁祸到他人身上了，绝对不会让其他人知道。再说了，飞机还没有捞上来，捞上来以后我会花大价钱买回来的，放心吧你。”
　　顾城铭一听到井空柒这么说，顿时就松了一口气，“多亏还有你啊，但是，萧家手上应该还有不少我们的丑闻吧？”
　　“行了，我们先把丑闻都收购了，然后再把这波舆论压下去。”井空柒看了看手表，从沙发上站了起来，“顾先生，我已经把计划写好了，晚上就发给你，就看你怎么做了。时间不早，我先走了。”
　　“我送你？”顾城铭也站了起来，满脸堆笑的看着井空柒。
　　井空柒转头不去看他，摇了摇头，带着助理走了。
　　看着井空柒的背景，顾城铭眼里沉了沉，看来，自己还是得留点保命的伎俩，井空柒那样子，绝对不可能白帮他。
　　“老板，丑闻不是另一个人放的吗？为什么您？”一出顾氏集团，助理就问道。
　　井空柒淡淡一笑，看着天边不停翻滚的黑云，“要让他们闹得够翻，就要有能让他们互相憎恨起对方的事。”
　　“那您真的要帮顾城铭吗？”
　　“帮啊，怎么能不帮？萧家和井家向来都是H市的两大巨头，实力相当，谁也不能当H市老大。”井空柒推了推眼镜，眼似深渊，“这次萧家和顾家撕破脸皮，我们刚刚好可以将顾家收入囊中，这样的话，登上H市第一岂不是指日可待？再说了，我要吞并萧家，可不能少了顾家这颗棋！”
　　助理愣了，他没有想到井空柒的胃口这么大，居然要吞并萧家，“那吞并萧家后，您要怎么对顾家？”
　　“顾家啊，等我吞了萧家，也就是它在H市消失之时！”
　　井空柒猖狂的笑声在黑夜里回荡着，令人发指。
　　作者有话要说：　　布局展开……接下来emmmmm


第14章 无题
　　“我说了，这是有人在算计我们！”夏时去买早餐的时候，突然听到萧默然的声音在后面响起，往后一看，确实是她。
　　“这次顾家突然把单撤完，肯定有人在后面动手脚，并不是我开出的条件不够好！”萧默然脸色难看，拿着手机在打电话，似乎和另一头的人在争吵，“他们不买就不买，又没多大关系，和他们做生意亏损的都是我们，你知道吗？”
　　夏时悄咪咪的躲到一个地方，竖起耳朵听萧默然说的话。
　　萧默然脸色极差，握着手机的指尖泛白，“就算他们不买，把单撤了，我也可以找到买家！面子？你说顾家突然把单都给撤了，损害到我们的面子？！”
　　“废话！来我们这里下单，就没有一个撤单的！半路撤单是极为丢面子！你知道吗？！”雄厚的男声从电话的另一头传来，“一到你手上，不到一年就有人撤单！丢人！”
　　萧默然深吸一口气，硬是压下了怒火，“请问面子能当饭吃吗？可以吗？您要不把公司收回去自己管？怎么样？”
　　话音落，萧默然就直接把电话挂了，去超市里买了菜就走了。
　　看到萧默然走了，夏时才出来，她有点幸灾乐祸，没想到顾家居然撤萧家的单，那就说明顾家是要和萧家闹翻喽？“不行，我要赶紧把这件事告诉先生。”
　　……
　　H市，市医院。
　　“爸！你说是萧默然叫人撞的我？！就连我的丑闻也是她放的？！”躺在病床上的顾夜笙气的脸色发白，要不是她一条腿断了，她现在肯定能跳到天上去。
　　“嘘，你小声点！”顾城铭赶紧捂住顾夜笙的嘴，不让她大喊，“和萧家合作的单，爸全都撤回了，就当做为你报个仇。”
　　顾夜笙瞪着眼，把顾城铭的手拿开，“爸，安贱人乘坐的飞机出事是我搞的鬼，萧默然这样设计我，不会是在那个贱人报仇吧？”
　　顾城铭叹了口气，扶着额头，略显无奈的看着顾夜笙，“笙儿啊，萧默然追安以尘都追到英国去了，你觉得呢？”
　　“你骗我！怎么可能？！她答应我的！这辈子只爱我！”顾夜笙激动的用手抓住顾城铭的领子，“你肯定在骗我！之前的话都是假的对不对？！对不对！”
　　“你冷静点！”顾城铭用力拉开顾夜笙的手，脸色有点难看，“你是我女儿，我骗你做什么？！现在你就应该想想，怎么报复萧默然！她骗了你的感情对不对？！”
　　顾夜笙深闭上眼，强迫自己冷静下来，“爸，我要对付萧默然这个人渣！”
　　顾城铭眼里闪过一丝精光，满意一笑，“爸肯定会帮你的！放心！爸已经给你计划好了，我们这样……”
　　顾城铭贴着顾夜笙的耳朵，把他的计划说了出来。
　　……
　　“真的是……萧默然是故意的吧。”躺在病床上的安以尘，不停的翻看眼前的资料，这是萧默然帮她商谈后的结果，说实话还不如不谈。
　　因为这次商谈购买回来的商品，全都是中等的货物，根本就不值对方出的价格，可是萧默然居然买了。买了也就算了，这些货物还是属于那种难卖，不受待见的货物。
　　卖不出去，就意味着自己买了一堆没用的东西回来，还浪费金钱！
　　安以尘把资料合上，开始计算这次商谈让她亏损了多少钱。
　　“这么多？！”安以尘算出得数后脸都气白了，又重算了好几遍，结果都是同一个数时，她放弃了，“萧默然是故意的吧！”
　　“先生！”
　　安以尘正抓狂的时候，夏时拎着早餐打开房门冲了进来，快得像一阵风。
　　“我现在都快气死了，萧默然帮我们商谈，结果造成了不可弥补的损失！”安以尘气的要吐血了，“你不会还要给我惊吓吧？”
　　夏时撇了撇嘴，把她听到的都和安以尘说了一遍，这让安以尘眉头一锁，有点懵了，顾也动作这么快的吗？还是说，顾家已经发现顾夜笙出车祸是萧默然一手策划的吗？
　　安以尘不知道，她也不想知道，萧默然的一切事情，与她无关，她现在只想，报复他们。
　　“以尘。”安以尘刚要开口，萧默然突然把门打开，捧着一大束还带着露水的玫瑰花进来了。
　　夏时瞪大眼睛看着萧默然，眼里满是惊讶，“先生都和你离婚了，你还想怎么样？”
　　安以尘一开始很惊讶，后面便是一脸疑惑，“萧默然，你意欲为何？”
　　“我要追你。”萧默然眼里净是认真，让安以尘看不到一丝开玩笑的意思，“虽然我们离婚啦，但是并不代表我不能追你。”
　　“萧默然！你简直可以把我笑死！”安以尘大笑起来，笑声是如此的凄凉，“我追了你三年，现在轮到你来追我了？你是不是觉得好玩呢？”
　　萧默然脸色不变，眼底的情绪不明，“我没有，我真的要追你。”
　　安以尘脸色一沉，不语。
　　夏时很想翻个白眼给萧默然，刚离婚就追人？亏她想的出来。
　　“以尘，我说真的。”萧默然走到安以尘面前，把那一大束带露珠的玫瑰花放在一旁的桌子上，“我知道你也是重生过来的，而且，现在我又有一次机会，我真不想再错过了。”
　　“你是重生过来的关我什么事？然后你现在过来和我说的这些话。”安以尘将萧默然拉过来，贴在萧默然耳边轻语，在旁人眼里看起来甚是亲密，“不好意思，我还真不想听。”
　　话音一落，萧默然就被安以尘推开了，安以尘挑了挑眉，淡笑，“时，送客！”
　　“请回吧，萧大总裁。”夏时把门打开，笑眯眯的看着萧默然。
　　“以尘，我……”萧默然看到安以尘把身子背过去不想理她，她也就住了口，一步三回头的走了。
　　“先生，她说的那些话是什么意思？”夏时显然没有明白刚才两人在说什么，一脸懵逼的看着安以尘。
　　安以尘转过身，摇了摇头。
　　“只不过，是爱恨纠缠而已。”


第15章 困境
　　自萧默然那天离开后，她就再也没有来找过安以尘，安以尘也舒舒服服的在医院里渡过一个星期后，出院了。
　　“程以，我说了不用接。”刚出院的安以尘，有点无奈的看着倚在迈凯伦P1的程以。
　　程以摘下墨镜，碧如潭水的眸子紧紧的锁着安以尘，抿嘴一笑，用手指了指不远处的赛麟S7，“那你想让她接你？”
　　顺着程以指的方向看去，安以尘看到了坐在车内萧默然后，还来不及讲话，就被身旁的夏时一脚揣进程以的车里。
　　“快快快，程小姐，你们快走，我拦住她！”夏时也匆匆把程以推进车里，然后关上门，“快走快走。”
　　“很好，尘，我很喜欢你这个小助理。”程以满意的眯眼一笑，脚轻踩油门，车子便如离弦之箭冲了出去。
　　突然冲出去的车子，让安以尘急忙系好安全带，她还记得上一次萧默然这么开车，让她进医院里躺了三个月。
　　“尘啊，我们要不要去吃饭？”开着开着，程以突然看向安以尘，“我饿了。”
　　安以尘看了看手表，有点无奈的看着程以，“现在10:49，请问你是要吃早餐还是午餐？”
　　“为了接你我早餐都没吃。”程以哼哼两声，把目光移回道路上，“反正也快可以吃午餐了，早午一起吃得了。”
　　我没叫你来接我啊……安以尘在心里腹诽着，面上不动声色。
　　……
　　“喂，云总。”原本想追上去的萧默然，手机突然响了起来，只好先接电话，“是的，那批货确实是我们供给的，货物绝对没问题。”
　　“你确定？为什么这批货经过鉴定，质量不达标？”
　　“这批货我们在卖给你前，是经过专业人员鉴定的，不可能会出现问题。”萧默然眉头一蹙，这云总不会是来找茬的吧？
　　“问题是，我找的也是专业人员鉴定的，为什么结果会与你的鉴定结果不同？是不是你发错货了？还是你的货本来就有问题？”
　　“我敢保证，我的货，没问题。”萧默然隐隐觉得不对了，“负责送这批货的，是顾氏集团吧？”
　　“是啊，难道你想说顾氏集团的人，在送货的时候把货换了？”
　　“嗯，也不是没有可能，顾氏把和我合作的单全撤了，说白了我们就是闹翻了，所以……”萧默然按压着太阳穴，真烦。
　　“不管怎么说，货就是出问题了！你必须在今晚七点之前来H市C餐厅，给我讲清楚，否则我就去告你！”
　　“嘟嘟嘟……”萧默然还没有讲话，云总就已经把电话给挂了。
　　“该死的！”萧默然猛地把手机一摔，
　　车子往后倒退，接着就像一阵风离去。
　　原本准备拦萧默然的夏时，一脸懵逼的看着相反方向离去的萧默然。
　　懵逼的夏时，缓缓的抬头，风云似乎要大变了。
　　……
　　H市，机场。
　　飞机刚一降落，萧默然不紧不慢的下了飞机，接过接机助理手中的资料，就上了车开往云总指定的地址。
　　“你好，云总。”当萧默然来到指定的地址后，看到云总已经坐在对面，便朝他伸出手。
　　“你好，萧总。”云总伸手和萧默然握了握，把一份质量鉴定资料推到她面前，一脸严肃，“这是那批货的质量鉴定资料，你仔细看一下吧。”
　　“我这里也有一份，请你看一下。”萧默然接过那份资料，也把一份资料推给云总。
　　“这两份质量鉴定资料，完全不同，你那个是A等，可我这个是D等，到底是怎么回事？”云总眉头紧锁，脸色凝重，“这资料是你拿来糊弄我的吗？”
　　萧默然把资料推了回去，手指有节奏的在桌子上敲打着，“云总，商人最讲究诚信了，更何况是在国内赫赫有名的萧家集团，如果我们卖假货，岂不是自寻死路？”
　　“照你的意思来说，不是货有问题了？”云总眉头一挑，把资料拿了回来，“可是，这鉴定资料上就是这么写的。”
　　萧默然从助理手上拿过一个手提电脑，又把一个U盘拿了出来，递给云总，“我敢保证，是顾氏集团的人把货给换了，这是我派我公司的员工取到的证据，你看看吧。”
　　“没错吧？”待云总看完，萧默然才开口问道。
　　云总用手撑着下巴，半垂着眼，“萧总，确实没错，但是我还是只在乎我的货。”
　　“我会去告顾氏集团，等到法院判决后，货物自然会回来，到时候再给你，你看成不成？”萧默然把电脑和U盘都收了回来，递给助理。
　　云总不乐意了，大手往桌上一拍，“你想得美！这批货我现在就要！原本都和买家商量好了，结果我回来一鉴定，居然发现是D等的！你让我怎么出手？！”
　　“这批货是珍品，不是说有就有的。”萧默然脸色不变，手指仍然有节奏的敲打着桌子，“所以你现在想要是不可能的，要么等我官司打赢，要么我们撤单。”
　　云总猛地站起来，用手指着萧默然，“你要么给货，要么今天把命交待在这！”
　　“井总看了这么久，是不是也该出来了？”萧默然脸色不变，目光看到餐厅的一角，“这么躲着，可没有意思。”
　　一听萧默然这么说，云总的脸色顿时一变，咽了咽口水，“你胡说什么？”
　　“萧总好眼力。”云总很快就被打脸了，井空柒一边推着眼镜一边笑着走出来，“我就是云总这批货的买家，他要是交不出来，那我怎么转交给我的买家？”
　　云总脸色有点难看，“井总，您这？”
　　“请你先闭嘴。”井空柒眼镜下的眼睛闪着危险的光芒，让云总马上合了嘴，“萧总，您今天不交出这批货，我们都不好办啊。”
　　“这是连锁反应么？一批货转了又转？第一个人交出的货，在转交给第二个人的时候被人动手脚，到第二个人的时候，货就成假的，接着这批货又要交给第三个人，但是碍于货是假的，交不出，于是就来找第一个人？”萧默然淡淡一笑，看来，这些人是早有预谋的。“你们是在阴我？”
　　“并没有，因为我如果不找您，那我该找谁呢？”井空柒轻笑，“您看，这批货出问题，不应该由您这第一个卖家给个答案吗？”
　　“那还请你们等我打完官司，再来找我。”萧默然从位置上起身，转身就要走。“没什么事的话，我就先走了。”
　　“那还要看你走不走得出这个门！”顾城铭突然从出口走了进来，他的身后跟着黑压压的人群。
　　萧默然脸色淡然，双手环胸，脸上挂上一个笑，“原来顾总也在这啊，你是来欢送我的吗？”
　　顾城铭也脸上挂笑，“是啊，欢送你归西。”
　　“那要看你有没有这个本事了。”萧默然迈着沉稳的步子，向门口一步步走去。
　　“本事？不好意思，萧总，这不关乎本事，只管乎于，今天您不给我们一个答案，您怕是出不了这个――”井空柒嘴角一勾。
　　“门！”


第16章 危机四起
　　“你们是打算让我，走不出这个门？”萧默然停下脚步，看着井空柒淡笑，“还是说，你们打算让自己走不出这个门？”
　　“看看会是谁走不出去！”顾城铭额上青筋一跳，手一挥，身后的人群就纷纷上前，“给我打断她的腿！”
　　“唰！”
　　一道黑影闪过，走在最前面的打手，胸口都突然出现一条极深的伤口，这让众人一懵，随后才发现萧默然手中拿着三米多长的鞭子。
　　“请问你们靠得近我吗？”萧默然甩了甩从助理手上拿过来的鞭子，这鞭子上面有一排排小刺，打在人身上，那可不是开玩笑的。
　　井空柒淡定的推了推眼镜，眼眸带笑，笑意却不及眼底，“那就要看您，能够同时对付多少个人了，全都给我一起上！”
　　霎那间，人群若猛浪般迅速袭来，萧默然舞动着手中的长鞭，不慌不忙的应对着，一旁的助理把U盘收好后，也拿出三节棍加入战斗。
　　萧默然长鞭一甩，助理三节棍一扫，人群瞬间被逼退了一大片，但是又在一瞬间里再次逼近，让两人有点应付不过来。
　　“咔！”一声清响，接着便是一声惨叫。
　　原来，一个打手趁着萧默然疏于防备之时，一个跨步上前，抓住萧默然的左手猛地一扯，手臂脱臼的声音在这个因人过多，而显得狭小的餐厅里回荡着。
　　此声未落，萧默然的长鞭便是一动，这个打手的惨叫声便划破天际。趁着打手将手松开之时，萧默然一个回旋踢招呼了打手，将他踹飞。
　　“咯！”打手撞到墙上发出沉闷的声音与接骨的声音一同传来。
　　井空柒饶有趣味的看着在踹飞打手的瞬间，又把脱臼的手接上去还脸色不变的萧默然，这个女人，有点意思！
　　经过一次教训，萧默然更加注意防备了。
　　只见长鞭和三节棍不停的挥动着，让打手们靠不近萧默然和她的助理，也让打手们不断的倒下，打手们被逼的节节败退。
　　不要让萧默然拿到长鞭，除非你想让她要你命，或者和她同归于尽！这句话突然在顾城铭的脑海里一闪而过。
　　顾城铭看着不断被打趴的打手，脸色越来越难看，果然，笙儿说的是对的！这女人拿到长鞭简直……
　　顾城铭找不到词来形容，也没有词能形容。
　　“你们这群废物！用枪啊！”看着倒下的人越来越多，却没有人伤到萧默然一分，顾城铭急了，“把她给我打成马蜂窝！”
　　“那个，顾总，是您之前和我们说不要用的……”看着蒙掉的打手们，一个打手弱弱开口道，“你说了……打断她的腿再……”
　　“混蛋！打不过就用啊！你们是猪吗？！”顾城铭打断打手的话，额上的青筋气得暴起，他怎么会让这些傻子来对付萧默然？“快点拿枪！把她给我打成马蜂窝！”
　　“顾总，还是让我先送你一份礼。”所剩无几的打手还没有拿出枪，就见萧默然冷冷的撇了顾城铭一眼，接着鞭子就挥了过去。来不及保护顾城铭的打手，就这么看着躲闪不急的顾城铭的脸，在一瞬间里，划出一道深深的血痕。
　　“啊！你这个该死的贱人！我的脸！嘶！疼死了！惨了，我要毁容了！”顾城铭脸上火辣辣的疼，他轻轻一抹，低头见到手指上沾满血，抬头又看到打手都愣在原地，他气得跳脚，“快拿枪打死她啊！气死我了！”
　　“哦哦，好。”被顾城铭一吼才反应过来的打手们，赶紧拿出□□对着萧默然和她的助理。
　　看着对着自己的漆黑洞口，萧默然嘴角一勾，“可惜了。”
　　“砰！”
　　声落，突然响起的枪声伴随着人体到底的沉闷声响起。
　　……
　　英国，威尔士―卡迪夫。
　　“好吃吗？”刚吃完饭的两人从餐厅里出来，程以边走边问安以尘。
　　安以尘想了想，点了点头，“好吃。”
　　“那我们下……”
　　“抱歉，我接个电话。”程以话还没有说完，安以尘的手机就响了起来，拿出来一看，是夏时，“时，怎么了？”
　　“先生啊，你你你你，你快来机场啊！我在这里等你！”夏时慌张的声音从电话的另一头传来，“快点啊！”
　　安以尘眉头一皱，夏时这是怎么了？难道萧默然拿她怎么样了？“怎么了？”
　　“柳若汐和你的奶奶被人抓走啦！人家打不通你电话打到我这来，让我通知你呢！”夏时急的跳脚，拉着行李箱在飞机场到处乱走，搞得别人以为她发疯了呢。“绑匪说了，不许打电话给警方，否则撕票。”
　　“若汐和奶奶被抓走了？！”安以尘脸色在霎那间变得惨白，手有些颤抖，“我现在过去！”
　　不容夏时再回答，安以尘把电话一挂，就要跑去机场。
　　“诶？我说我说，你站住！你这么跑跑到什么时候才能到机场？”在一旁听完所有谈话内容的程以，眼疾手快的抓住还没跑多远的安以尘，把她拉进车里，“我送你去。”
　　话音落，车子飞速往机场开去。
　　……
　　H市，C餐厅。
　　听着枪声响起，该倒下的萧默然没倒，反而是自己身边的打手倒下了的顾城铭，一脸懵逼。
　　所有人都停下了动作，空气也寂静起来。
　　井空柒眉头一蹙，看了萧默然一眼，看来事情越来越有意思了。
　　“所有人都把武器扔到地上，原地抱头蹲下！”突然传来的雄厚的男声划破了寂静。
　　打手们一听，相互看了对方一眼，就要把枪给丢了。
　　“你们这群蠢货！他们说什么你们就听什么吗？！”顾城铭气得要死，指着打手们的鼻子大骂起来，“你们是猪吗？！白吃饭的对吧？我养了你们这么久有什么用啊？！一群饭桶！快开枪把那个贱人打死！听到没有！”
　　打手们一听，脸色也变得很难看，重新把枪指向萧默然，把手指扣在扳机上，准备按下去。
　　“都给我把武器放下！还有你这个人，怎么这么嚣张，信不信我现在就崩了你！”一个警员突然出现在顾城铭身后，拿枪指着他的脑袋，“快点叫他们把武器放下！然后原地抱头蹲下！听到没有？！”
　　“什么？啊！你们快把武器放下！放下！然后蹲下来！我，我也蹲，我蹲，您别开枪啊！”突然被人拿枪指着脑袋的顾城铭，吓得赶紧蹲下，随后又悄悄抬头看了枪的主人一眼，是警察！
　　井空柒啧了一声，脸色略显阴冷。
　　看着突然袭来的警察，所有人都抛弃了手中的武器蹲下，唯独脸色阴冷的井空柒，面无表情的萧默然和她那一脸淡定的助理没有蹲下。
　　“把他们都给我带走！”一个警官迈着沉缓的步子，从外面走了进来，一发令，这里抱头蹲下的人都被强行带走。
　　其中，顾城铭还试图挣扎了两下，发现没用，刚想喊井空柒帮一下他，却被井空柒阴深深的瞪了一眼，只好把话咽下。
　　“默然，好久不见了。”发号施令的警官友好的朝萧默然伸出手，脸上挂满微笑，“我没来迟吧？”
　　“没有，伊万斯你来得刚刚好。”萧默然和他握了一下手，淡淡的点了点头，把长鞭递给助理后，又从助理手中拿过U盘，放到伊万斯手上，用余光看了井空柒一眼，“我和井总，都是受害者，然后这个U盘是顾氏集团偷换货物的证据。”
　　伊万斯一脸凝重的把U盘收好，对着萧默然行了个军礼，“法律定会严惩这些人，请放心。”
　　“好的，改天请你吃饭。”萧默然也回了个军礼，“你先回去吧。”
　　伊万斯应了一声，又不怀好意的撇了井空柒一眼，随后扬起一个不明的笑容，走了。
　　“你这是在卖人情？”看着伊万斯离去的背影，井空柒双手环胸，嘴角微弯，“还是说，你想自己裁决我？”
　　萧默然看了一眼井空柒，嘴角勾起一抹弧度。
　　“你猜。”
　　作者有话要说：　　有没有发现萧默然的助理是要什么，就有什么的。


第17章 难
　　“你猜。”
　　看着脸带笑意，却仍令人感到一阵战栗的萧默然，井空柒直接拉开一张凳子，坐了下去，翘起二郎腿，“你猜我猜不猜。”
　　萧默然眉头一挑，拉开凳子坐在井空柒对面，“你猜我猜不猜你猜不猜。”
　　“又或者，你猜我会不会一枪崩了你。”井空柒还没有回答，萧默然就从助理手上拿过一把□□，漆黑的枪口直指井空柒，“猜猜看，猜对有奖。”
　　井空柒把眼镜摘下来好好的擦了擦，接着带好眼镜，“那么，你到底要我先猜哪个？”
　　话音落，井空柒就感到自己的脑袋被人拿枪抵着，转头一看，是不知何时来到自己身后的萧默然的助理。
　　萧默然放下□□，淡笑。
　　“先猜，我会不会让她崩了你。”
　　……
　　H市，D机场。
　　“时，绑匪连要用什么东西换人，换人的时间，还有地点都没有说吗？”刚下飞机的安以尘无奈的扶着头，嘴唇发白，“所以他们这是想干什么呢？”
　　“的确都没说，只说抓走奶奶和柳若汐，还有就是不能报警，没了。”夏时细细的回想了一下，绑匪给的信息确实不全。
　　随着安以尘从英国过来的程以，有点想笑，“所以说，这绑匪不会是来搞笑的吧？”
　　“先生，请接电话。先生，请……”
　　突然响起的电话铃声让程以发笑，一旁的夏时干咳了两声。
　　安以尘很想白夏时一眼，什么铃声不好，弄这个，不过现在也没时间追究了。
　　“喂，你好。”看着这个陌生的电话号码，安以尘眉头一蹙，还是把电话接了。电话一接通，那边就传来一个沙哑的声音，“我就是绑匪，现在你应该从英国到H市了吧？明天中午12:00，你带上五亿元，一个人准时来到E工厂换人。还有，不许报警！否则我撕票！然后，没了，再见！”
　　“嘟……”安以尘还没来得及开口，电话就被挂了。
　　“这绑匪还挺有礼貌的哈。”在一旁听得一清二楚的程以，碧绿的眸子闪出不明的光芒，“五亿元，胃口不小啊。”
　　安以尘头有些发昏，脸色不大好看，“五亿元，我的全部家当。”
　　程以揉了揉安以尘的头，浅笑，“五亿元，我一年的零花钱。”
　　“……”安以尘很想白程以一眼，什么时候了还说风凉话，“还是先回家考虑一下怎么办吧。”
　　……
　　“我猜，你不会。”井空柒拿出一支烟点燃，吸了一口，吐出一团白雾，“因为我们都是一家人，不是吗？”
　　萧默然眉头一蹙，她最讨厌的就是别人在她面前吸烟，“我确实不会，因为没有你，我怎么把柳若汐换出来。”
　　“请问你在说什么？”井空柒脸色依旧，把烟掐了，“拿我换柳若汐？”
　　萧默然眉头一挑，助理手一动，井空柒就昏了过去，“寂夜，下手是不是重了点。”
　　寂夜把枪收了起来，把井空柒扛了起来，“算轻的了。”
　　萧默然笑了笑，看着窗外的闪着星点的黑夜。
　　以尘，我想你了。
　　……
　　回到家的几人，坐在沙发上，不停的谈论着拿五亿去换人的各种情况。
　　“要不，我们还是报警吧。”夏时咬着巧克力棒，双目放空，看起来呆呆的样子。
　　“可以考虑，但是要在他们没有发现的情况下。”安以尘抓着手机，110三个数字已经打了出来，但是拨号键迟迟未按，“因为被他们发现，会撕票。”
　　程以打了个哈欠，闪着泪花的眼睛注视着安以尘，“你们的手机估计都被他们监视了，让我来打吧。”
　　“嗯，随便吧。”安以尘揉了揉太阳穴，略显烦躁，“我明明派人暗地里守着奶奶，我派过去的人都是数一数二的高手，为什么还会这样？”
　　上辈子，安以尘的奶奶是被人掐死的。
　　安以尘的奶奶平时都住山上，被人掐死后，过了一个星期才被人发现，发现的人就是安以尘自己。那天她上山看奶奶，看到的不是还能对她笑的奶奶，而是，一具尸体……
　　“先生，有短信。”还沉浸在过往的安以尘突然被夏时唤了回来，她打开短信一看，是一张照片。
　　照片里，是一个被铁链捆绑在柱子上的女人，她面无血色，目光空洞，乌黑的长发披散着，身着的白色连衣裙，被血水染红。
　　照片里的女人，毫无生机，似是死了般。
　　“该死的！”安以尘猛地把手机抛了出去，砸在墙上发出清响，“若汐居然被他们弄成这样！那奶奶……”
　　“淡定，奶奶可能没有被抓走。”程以眉手一伸，将安以尘揽到怀中，“你说了，你派人去保护她的，而且还是数一数二的高手。就算奶奶被抓走了，那些人怎么说也会发个信息告诉你吧？”
　　安以尘无力的靠在程以怀里，脸上毫无血色，“那，我现在想上山去看看……”
　　“先生，我陪你去！”夏时把手机捡了回来，只是裂了屏幕，还好还好。
　　“喂，顾也……”手机刚捡回来，就接到顾也的电话，夏时点了接听键，开了扬声器。
　　“安小姐，你是不是已经接到绑匪的电话，收到照片了？”略显担忧的声音在空气中荡开。
　　“嗯。”
　　声一落，无声了，空气静得不能再静，简直可以要命。
　　“是顾夜笙抓走的。”良久，顾也的声音才重新响起。
　　“你说什么？！”安以尘脸色转瞬变得阴寒，身上散发的杀气令人不寒而栗，“顾夜笙！！”
　　“不过，顾夜笙只抓走了柳若汐一个，你奶奶没事，因为你奶奶身边有人保护着，他们下不了手。”
　　“那就好……”安以尘稍微松了口气。
　　“今天，顾城铭和井空柒连着一个什么云总，想阴萧默然，结果反倒是被萧默然弄进了监狱。”
　　“哦，原来萧默然今天不去追先生，急着走，就是因为要回来送顾城铭和井空柒进监狱？”原本还疑惑今天早上，萧默然不追安以尘而掉头走了的夏时恍然大悟。
　　萧默然……安以尘在心里默念着这个名字，即使和她离了婚，生活里还是会出现这个人的身影吗？
　　“不是，只有顾城铭被送进监狱，因为井空柒被萧默然护住了，好像。然后就是我的特务，发现柳若汐被关在G街I仓库里。”
　　“好，谢谢，回头会报答你的。”安以尘听到这个地址，眼里一沉，那是井家的场地。
　　“就这样，我先挂了。”
　　电话挂断，三人互看了对方一眼，程以拿出手机报警，安以尘闭上眼，开始在脑中绘制援救路线，夏时则打电话给夏家的特务。
　　闭着眼的安以尘突然睁开眼，眼里闪过一丝杀意。
　　顾夜笙，你给我等着！
　　作者有话要说：　　这部分，给我写的好无聊。


第18章 脱险
　　“妈呀！先生，救命啊！”被人追了三条街的夏时累得满头大汗，一脸绝望，“救命啊！先生！程小姐到底在哪啊？！”
　　“别喊了！我也被追着呢！程以在哪我也不知道啊！”在夏时身边，背着柳若汐狂奔的安以尘也略显无奈，原本好好的潜了进去，居然给萧默然一个电话弄成这样，想到这，安以尘就生气，“萧默然！回去后最好别让我碰到你，否则我拍死你！”
　　……
　　一小时前，G街I仓库。
　　“先生，你知道柳若汐在哪吗？”夏时好不容易和安以尘躲过众多巡查的人，悄悄的溜进I仓库里，才反应过来，她们不知道柳若汐到底被关到哪里去了。
　　安以尘叹了口气，看着偌大的仓库，这里不是库房和运输传送设施，就是输送管道和设备，柳若汐估计也只能被藏在库房里了，“去库房看看。”
　　“那又要绕过多少人啊！”夏时懊恼的抓着头发，东躲西藏的真是难受，“哼唧，先生，这次事件过了，我要涨工资，还要一个长假，放假的时候工资要照发给我。”
　　“好的好的。”也不知道安以尘有没有把夏时的话听进去，一个劲的答应，“都没问题。”
　　还想开口说话的夏时突然被安以尘捂住嘴，还被安以尘拉到阴暗处躲了起来。
　　“你刚刚有没有听到什么声音？”来这块地方巡逻的其中一人，走到距离两人躲藏的地方的两米处，停了下来，“好像就是在这里。”
　　听到这话，夏时顿时感到自己的心跳跳得极快，简直要超负荷了。
　　安以尘用手指轻敲了夏时两下，示意她淡定点，她的心跳实在太快了，被她靠着的安以尘都感觉到了。
　　“你幻听了吧？还有好多地方没巡逻呢，看完我们就去打麻将。”另一个人不耐烦的拉着那个人走了，“上次输你的钱我这次要赢回来。”
　　“你怕不是活在梦里，你上次被我虐满全场，还记得不……”
　　听着逐渐变小的声音，安以尘松开了手，夏时吐了一口气，摸了一把冷汗，“先生，多亏这身黑衣服还有这个黑头套，他们才没有发现我们。”
　　“快点找吧，被发现就不好了。”安以尘低下头，半垂着眼，不应该把这家伙带来的，太危险了。
　　二十分钟后，历尽千辛万苦的两人终于在一间库房里找到柳若汐，眼前的一幕刺痛两人的双眼。
　　柳若汐的长发凌乱不堪，沾满血渍的脸因失血过多而显得苍白，紧攥着的双手，让人似乎看出她这段时间的隐忍和不屈。
　　穿着被血染红的白色连衣裙的她，就像一朵红玫瑰。
　　夏时受不住的转过身，眼眶泛红。
　　“若汐……”心里有着不可言喻的感觉的安以尘，心疼的看着似乎睡着的柳若汐，安以尘轻轻的走到她的身边，似是怕吵醒她一般，抬手拂去散在柳若汐额前的碎发，“让你受苦了……”
　　“先生，请接电话。先生……”
　　手机铃声却突然在这时候响了起来，吓了安以尘和夏时一跳。
　　安以尘匆匆看了屏幕一眼，是萧默然，就把挂了电话。
　　“那边有人入侵！快过去看看！”不远处传来的声音让安以尘和夏时对视一眼，把困在柳若汐身上的铁链用某种工具迅速弄断，安以尘把柳若汐往身上一背就跑。
　　“给我站住！混蛋！”
　　“抓住他们！不然的话我们人头不保啊！”
　　“你们几个白痴！谁让你们擅自离职的！”
　　“就是！要是抓不到他们就拿你们的头去交待！”
　　“啊，不要啊！我打麻将输的钱还没有赢回来！”
　　“蠢货！还想着钱！现在该想想你的脑袋还能不能在你身上！”
　　“不还在吗？”
　　“……”
　　各种各样的吼叫声从身后传来，让安以尘和柳若汐跑得更快。
　　“先生，柳若汐是不是猪啊，居然睡得这么死，这样都不行吗？”这么吵都没有把柳若汐吵醒，这让夏时有些意外。
　　“估计是，因失血过多昏过去了。”狂奔着的安以尘，大气不喘的回答了夏时，“别讲话了，快跑吧！”
　　“先生，前面有人！”夏时看着眼前突然出现的几个人，有点方。
　　“嘿嘿，看你们哪里跑！”几个人说着就要冲上来。
　　安以尘眉头一蹙，腾出一只手抓住夏时，脚一蹬，一蹦三尺高，直接从其中一人的脸上踩了过去，留下黑色的鞋印。
　　这一跳，让几个人扑了个空。
　　“她不是人吧？！”那个被踩的人惊讶的看着两人离去的背影。
　　“管她是不是，逮到再说！”
　　“妈哦，先生你好厉害啊！”夏时张大的嘴巴里，可以塞下一个鸡蛋，“我以前都没有发现！”
　　“衣服领子第一个纽扣，点一下，我们鞋子里的弹簧就会弹出来，好吧？”安以尘放开夏时的手，自己难道没有告诉她这套衣服的小机关吗？
　　夏时一听，手一点第一个纽扣，顿时弹得老高了。“先生，很好玩耶！”
　　安以尘有点无奈，现在还是玩的时候吗？
　　“先生！我们的特务来了！”夏时突然眼冒金星，用手指着前边几个穿着西装的人。“我爸说他们可以以一敌十。”
　　穿着西装来打架？好吧，安以尘真是长见识了。
　　“小姐，他们就交给我们吧！”在夏时和安以尘跑过几人身边时，其中一人看着将近眼前的人群，信誓旦旦的说道。“我们肯定会打得他们满地找牙。”
　　“好！”
　　不到一分钟，这几个人都被十个人压着。
　　“哦，真是，以一敌十。”安以尘回头看了一眼，略显无语，“幸好刚刚没有停下来。”
　　“咳，人太多。”夏时有点尴尬的咳了咳。
　　“站住！”话音刚落，两人身前突然多出一个人。
　　“滚！”安以尘冷着脸，一巴掌甩过去，这个人就被拍得在空中旋转一百八十度。
　　夏时瞪大眼睛，看着被拍成这样的人，看来除了程以不能惹，先生也不行！太可怕了！
　　最后，两人一路过关斩将，突破重重困境，终于来到和程以的接头地点，但是。
　　“程小姐呢？！”夏时看着接头地点一个鬼都没有，一脸懵逼，“难道是我们记错地方了？！”
　　“别纠结这个了，快跑吧！”安以尘看着即将追上来的人群，脚一蹬又跑得老远了。
　　“先生，你背着个人还这么能跑啊？！诶，先生等等我！”
　　好吧，接下来两人被追了三条街，就出现了开头的对话。
　　“上车。”当两人跑得快虚脱的时候，一辆保时捷911停在她们的面前，车窗被放下，一张熟悉的脸出现在两人的面前。
　　安以尘停下脚步，有点犹豫。但是，夏时一看救星来了，管她是谁呢，把安以尘背上的柳若汐抱过来放进车里，自己也上了车，一系列的动作简直行云流水，毫不犹豫。“先生，上车。”
　　转头看了看不远的人群，安以尘一咬牙，上了车。
　　安以尘刚坐好，车子就在一瞬间开得老远了。
　　“终于，结束了。”夏时眉头一动，对还在身后穷追不舍的人群做了个鬼脸，“你来抓我呀，抓我呀！抓不到我吧？”
　　“萧默然，你怎么知道我们在这。”安以尘疑惑的看着萧默然，“哦对了，请开去医院，谢谢。”
　　“自己看。”萧默然把自己的手机扔给了安以尘。
　　安以尘一脸迷茫的打开了萧默然的手机，顿时就吃惊了，“手机监听，探子情报，跟踪器，你也是厉害哈！居然你知道我在干什么。那我在救若汐的时候你干嘛打电话给我？你差点害……”
　　萧默然瞟了安以尘一眼，开了自动驾驶，身子一倾，把安以尘喋喋不休的嘴给堵上了，空气一下子就安静了。
　　安以尘，在那瞬间，懵逼了。
　　“少儿不宜，少儿不宜。”夏时默默的把头转向窗外，一想又觉得不对，自己不是少儿啊！而且萧默然这个讨厌鬼在吻自家先生，可是人家又救了她们一命，算了。
　　“嗯，安静多了。”几秒后，萧默然身子坐正，继续开车。
　　“混蛋！”安以尘气的要吐血，怎么给这家伙占便宜了！
　　作者有话要说：　　听说我的文风中二……emmmmm……


第19章 失望
　　“混蛋骂谁？”萧默然眉头一挑，嘴角一勾。
　　安以尘头上顿时一头黑线，不理萧默然，拨了个电话给程以。
　　“喂，程以，你在哪呢？”电话刚一拨就被对方接通了，“不是让你在接头地点等我们吗？”
　　三人的原订计划是，三人一同前去，安以尘和夏时去救柳若汐，然后程以在外面接头。只是程以因为有点事要耽误点时间，所以安以尘两人就先去了，让程以办完事再去接头地点等她们。但是，她们貌似忘了一个问题。
　　“尘！我不认得路啊！”程以绝望的声音让安以尘想起，程以从小到大都在英国生活，怎么可能认得H市的路，“我都不知道我在哪里了，你快来救我啊！”
　　“你在哪里啊？”安以尘一拍脑门，有点懊恼，自己怎么忘了这家伙不仅不会看地图还是一个超级路痴啊，“我去接你。”
　　“我，我也不知道，我好像听到狼叫……”
　　“嗯？？”程以这番话让安以尘懵了，狼叫？？安以尘默默的转过头，“我们这里好像，没有狼吧？”
　　夏时一脸惊奇的看着安以尘，眨了眨眼，“先生你是不是被亲傻了？”
　　安以尘的脸顿时就拉了下来，夏时还真是哪壶不开提哪壶，“你猜，猜对有奖。”
　　“天呐，你们就别聊了！快来救救我！我最怕狼了！”夏时还想再说些什么的时候，程以的声音又一次响起。
　　“你是开到草原去了？”安以尘真的不知道，H市哪里有狼，“还是你开进动物园里了？”
　　话音落，电话那头静默了半响，“好像是动物园。”
　　“……”安以尘深吸一口气，不停的暗示自己，路痴就是路痴，不认路的，“萧默然，请停车让我下去，然后请帮我将若汐送到医院，谢谢。时，照看好若汐。”
　　“好的好的，完全ok。”夏时点头如捣蒜。
　　“嗯，我马上过去，没事的，狼是被关起来的。”听着程以害怕的声音从电话里传来，安以尘安慰了她两句就把电话挂了。
　　刚挂电话，萧默然就深深的看了安以尘一眼，把车在路边停下，“路上小心，接到她的时候打个电话给我。”
　　“……”安以尘没有回答，快速的离开了萧默然的视线。
　　……
　　最后，安以尘在H市唯一的动物园里找到了瑟瑟发抖的程以，萧默然也把柳若汐送到医院，一送到医院就进了抢救室。
　　柳若汐的伤，据医生所说，就是失血过多，然后就是伤口几乎覆盖全身的百分之五十，伤口都是用刀片划的，深浅不一，长短不一，搞不好可能会引起感染。
　　几日后。
　　“先生，医生说柳小姐身体已无大碍。”夏时拿着一杯冰淇淋站在正在办公的安以尘面前，“然后，然后那时候说好的长假……”
　　“准了。”安以尘头也不抬，拿过一张请假条在上面签了名递给夏时，“这是请假条，我已经签好名了，请多久都可以。”
　　“好的，先生。”夏时看着手中的请假条，两眼放光，请多久都可以是吧，先生，那你就不要怪我咯。“先生，我先走了哈，祝你工作顺利，长命百岁！”
　　这话刚说完，安以尘猛地把头从文件里抬起来，想问夏时那句话是几个意思，结果夏时已经没了影。
　　“唉。”安以尘无奈的叹了口气，继续埋头苦干。
　　“安以尘。”还没干多久，一道令安以尘厌恶的声音突然在办公室里响起，“我想和你谈谈。”
　　“顾夜笙，你居然还敢出现在我面前？！”安以尘抬起头，冷冷的瞪着不远处的顾夜笙，“信不信等会我就让你吃不了兜着走？”
　　顾夜笙一听，脸色沉了下来，径直走到安以尘的办公桌前，双手撑在办公桌上，“安以尘，别以为这里是你的公司我就不敢动你！”
　　“请上来一下，我这里有个泼妇，帮我把她赶走。”安以尘眉头一挑，拿起电话打给楼下保安，“五分钟内就到？好的，谢谢。”
　　“你！安以尘你别太拽！”顾夜笙气的想把桌子掀翻，但是又不能，深吸一口气，顾夜笙从包里拿出一组照片和一只录音笔，“算了，大人不计小人过，我这次来有话和你说。”
　　“你还有四分三十二秒。”
　　“安以尘，我告诉你，这次绑架柳若汐不是我策划的。”顾夜笙把照片放到安以尘面前，照片里的人让安以尘不可置信的皱了眉，“而是，她！”
　　……
　　“老板，今天萧老夫妻出国，为什么要你来送机？”与萧默然一同站在机场的寂夜不解的问道，“平日里好像都没有吧？”
　　“我不知道。”萧默然脸色难看，昨天她才刚和萧索吵了一架，今天萧索就叫她来送机，真是莫名其妙。
　　两人说话的时候，萧索携着叶璇来到二人面前，淡笑，“女儿啊，我们要去环游世界，你记得管理好公司。”
　　萧默然淡淡的点了头，心里在猜测萧索在打什么小算盘。
　　“这样，我们也就先登机了。”萧索看了看手表，拉着叶璇就走，“你记得照顾好自己，我们过不了多久会回来的。”
　　萧默然应了一声，目送两人上飞机。
　　在萧索进飞机的最后一刻，他转过头，深深的看了萧默然一眼，这让萧默然极为不解，萧索到底是想要干什么。
　　“老板！小心！”还在揣摩的萧默然，突然被身边的寂夜猛地拉到一边，还未反应过来，身边就有一阵风飞速吹过。
　　“把那辆车上的司机给我抓住！”风一过，萧默然迅速反应过来，回头看向那辆差点撞到自己的车，刚刚那阵风，就是那辆车过快的速度所带来的。若不是寂夜在身边，萧默然现在可能已经成为轮下亡魂！
　　在机场里本就不该有车，而且这车还是奔着萧默然来的，说白了，就是车的主人想要萧默然的命！
　　“不对！”萧默然突然想到什么，拉住要去追车的寂夜，有点难以置信的抬头看向飞机，她看到萧索正透过舷窗阴森森的盯着她，“我看，真正想要我命的，是我父亲。”
　　萧索看到萧默然在看他，他对着萧默然蔑视一笑，随后说了几句话，可惜太远了，萧默然听不清。不过，萧默然会读唇语。
　　“老板，他说，杀你是因为你让他很失望，不过你命大的让他很惊讶。”寂夜以为萧默然不懂读唇语，就把萧索的话一字不漏的告诉了她。
　　“连我亲生父亲都要杀我？”其实自己听到的话还能找理由说服自己，但是如果是别人亲口告诉你的，那就不一样了。萧默然扶着额，她眼前发黑，身体无力，“哈？我就这么差吗？”
　　“老板……”寂夜不懂怎么安慰人，只能扶着全身无力的萧默然。
　　“以尘，我要去找以尘……”萧默然不停的喊着安以尘名字，步履蹒跚的不知要去哪，“以尘……”
　　以尘，你是不是对我也感到很失望？
　　……
　　“以尘。”当萧默然打开安以尘办公室的门，她看到安以尘正在翻看一组照片。
　　听到萧默然的声音，安以尘抬起头，眸子里带着不明的情绪，“萧默然，绑架若汐的人，其实是你吧？”
　　“你说什么？”萧默然愣了一下，快步来到安以尘面前，抢过一张照片，她看到照片中有人正在虐待柳若汐，那人就是她自己。
　　“是你绑架的若汐？”
　　萧默然突然伸出手，掐住安以尘的脖子，眼底藏着疯狂，“不是我！我不会的！我真的不会！我不会！！”
　　“我不知道是不是你，但是这些照片和录音都在告诉我，是你干的。”被掐得脸色在一瞬间涨红的安以尘，只是笑着，“你从前就让我很失望，现在也是。”
　　“失望？！为什么？！为什么都对我感到失望？！”虽然早就猜到安以尘对自己失望，但是当她听到安以尘亲口说的时候，心好像被人捅了一刀，很疼。“我父亲想杀死我，你是不是也想要我死？！”
　　脸色已经发紫的安以尘嘴角勾出一抹弧度，不语。
　　疯狂的萧默然还想再说些什么，身后突然传来一阵疼痛和一句话。
　　“混账，快放开她！”


第20章 疯子
　　“混账，快放开她！”
　　来找安以尘的程以，一进来就看到安以尘被萧默然掐个半死，赶紧一拳捶了过去。
　　“滚开！”几近疯狂的萧默然松开了安以尘，反身就给程以一巴掌，毫无防备的程以就被打了一巴掌。
　　这一巴掌把程以打了一个踉跄，程以摸了摸脸，错愕的看着萧默然，“你是第一个打我巴掌的人，混蛋！”
　　“早看你不爽了！”萧默然红着眼，一个箭步上前，一拳直奔程以门面。
　　拳头在即将落在程以门面时，程以一个闪身，伸出右手掐住萧默然的左肩，手一用力，萧默然的左手就脱臼了，接着左膝盖用力顶上萧默然的腹部。
　　在程以完成这组动作的瞬间，萧默然也伸出右手抓住程以的右肩，“咔”一声，程以的右手也脱臼了。
　　“切！小样！”程以皮笑肉不笑，身子一倾将萧默然压在身下，两人扭打起来。
　　“住手！”安以尘看着扭打的两人，上前想要拉开她们，结果愣是在两人的乱拳中，让鼻子挨了一拳，鼻血刹时就流了下来，“别打了！”
　　两人愣是没理安以尘，还处在互相殴打的快乐之中。
　　两人的无视可把安以尘气的，抹掉鼻血，往两人身上补上几脚后，从办公桌里拿出电棍，打算把两人电晕。
　　可是，电棍还没有碰到其中一人，萧默然不知怎的，被程以一脚踹飞到墙上，接着程以一个鲤鱼打挺，从地上起来。
　　安以尘看了看手上的电棍，又看了看两人，默默的把电棍放回原位。
　　被踹倒墙上的萧默然，趁着程以起身时，动手把左手接回去。刚接回去，程以身形突然一晃，出现在她面前，一个横踢，把她踹的在空中旋转一百八十度。
　　再送萧默然几巴掌的程以，被安以尘拉住了。
　　“好吧。”程以撇了撇嘴，有点不大乐意。
　　“她是不是给你踹晕了？”安以尘碰了碰倒在地上一动不动的萧默然，眉头微锁，“还是给你踹死了？”
　　“肯定没死！我可是手下留情了！还没拿高抬腿往她脑上踹呢。”程以冷哼一声，默默的把右手接上，“我怎么感觉我见她一次，就要打一次。”
　　“不知道，先送她去医院吧。”安以尘无奈的叹了口气，把萧默然背了起来，“走吧。”
　　“干嘛不拖着她走，这样还省力呢。”程以看着被安以尘背着的萧默然，往她脑后上重重的拍了一巴掌，“真想拍死她。”
　　……
　　H市，市医院。
　　“唔，姐姐，这里是哪啊？”被送到医院的萧默然，一醒来，就雷了安以尘。
　　在给萧默然削水果的安以尘，看着醒来就发疯的萧默然瞪圆了眼，“请问你刚刚说了什么？”
　　“姐，我要吃你手上这个，好像很好吃哦！”萧默然居然从床上蹦起，把安以尘扑倒在地，就为了抢安以尘手上的水果。
　　“萧默然，你脑子没坏吧？”安以尘赶紧把水果给萧默然，再把她推开，真是太吓人了，姐姐？？什么鬼？
　　谁知萧默然听到这话，沉默半秒后，更是语出惊人，“脑子可以吃吗？我有吗？姐姐，我看你也蛮好吃的。”
　　“萧默然，你是在装疯吗？”安以尘拍了拍胸口，想让过快的心跳慢一点。
　　“装疯是什么呀？我怎么不知道呐？”萧默然咬着手指，一脸懵懂的看着安以尘。“是不是可以吃？”
　　你怕不是失了智！
　　安以尘在内心疯狂的呐喊着，看着一边吃水果还一边咬手指的萧默然，她赶紧冲出房间，找医生去了。
　　先前，安以尘把萧默然送到医院后，医生说她只是被打晕了，没什么大碍的。虽然医生这么说，安以尘还是决定等萧默然醒再走，谁知道萧默然一醒来，就是“唔，姐姐，这里是哪啊？”
　　姐姐，姐姐！这个词在安以尘的脑海里萦绕着，让安以尘久久不能平静。
　　“医生，这是怎么回事？”当安以尘把萧默然的话转述给医生时，医生也略微沉思了一下。
　　“应该是疯了。”好一会，医生才回话，“她最近是不是受什么刺激了？”
　　安以尘摇了摇头，她哪里知道萧默然受什么刺激了。
　　“你们小两口的，不好好的过日子，听听往医院跑像什么话？”医生叹了口气，开始唠叨起来，“你看看，上次你在医院住了三个月，每次换药，我干的。接着，前几天你们又送来一个女孩，还是我给换的药。然后，人家刚出院你们又来医院，你老婆还疯了，你说，你家是不是出什么问题了？”
　　“医生，我和她不是什么小两口，我们已经……”安以尘好无奈，明明都离婚了。
　　“你看看你，人一疯你就不要啦？”安以尘话还没说完，就被医生打断了，“算了，带我去看看她。”
　　“姐姐！你终于回来了，我好想你！哼唧。”一打开房门，安以尘就被萧默然扑倒在地，“你怎么长的这么好看？”
　　“混账！又碰我家尘！”刚好过来的程以，看到被扑倒的安以尘，直接把萧默然拎起来扔回床上，“你别动手动脚的好不好？”
　　“那个，她好像疯了……”安以尘被程以拉了起来，“她……就是……好像受了什么刺激？”
　　“姐姐，你要她不要我，哭唧唧……”萧默然泪眼汪汪的看着拉着程以手的安以尘，“我这么可爱呐，你居然不要我……”
　　“疯了。”程以一脸不可置信的看着萧默然，哭唧唧？可爱？怕不是真疯了吧。“她不会是在最后面，我往她脑袋上打的一巴掌，让她变成这样对我吧……”
　　“看样子，是疯了。”医生拿出个小本子，在上面默默的写下一些字，然后撕下来给安以尘，“以后你按照上面的方法去照顾她。”
　　安以尘看了一眼内容后，就将信将疑把纸收好，接着看到医生对她神秘一笑。
　　“到最后，你就会知道了。”
　　作者有话要说：　　原本，在这一章前想写个萧默然囚禁安以尘的，后面想想……emmmmm……


第21章 真假
　　“顾先生，请问是你的情报错误，还是顾夜笙故意来浑我的？”从医院出来的安以尘，约了顾也在咖啡厅见面，“又或者，你一直在骗我？”
　　顾也翻看着手中的照片，面露疑惑，“我没有骗你，再说了，情报是我派过去的卧底传回来的，不可能出错。可是这照片，怎么回事？”
　　“顾夜笙给我的，我也不知道。”安以尘用勺子搅动咖啡，“到底是不是萧默然，我也摸不准，因为我不敢相信顾夜笙，也不敢信她。”
　　“放心吧，一日夫妻百日恩，不会是她的。”顾也翻看了许久，把照片放入包中，“这照片先交给我，我查清楚后再还给你。”
　　“是真是假，我也无所谓了。”人都疯了，难道还能向疯子讨债吗？
　　顾也从包里拿出一袋baifen，放在桌子上，“顾城铭入狱，顾夜笙一个人打理不了公司，除了走私军火，也开始走私毒品了，这就是我从公司里的货，拿出来的。”
　　安以尘从助理手上拿过一份报纸，放在顾也面前，“嗯，我已经把顾城铭入狱的事，让媒体曝光了，所以顾家股票又一次大跌。”
　　顾也翻了翻，随手扔进垃圾桶里，“大跌啊，刚好，顾家也该谢幕了。”
　　……
　　“井总！你要救我出去啊！再不救我，顾氏就要完了啊！”顾城铭再一次见到井空柒的时候，是在监狱里，“求你了！”
　　井空柒扶了扶眼镜，冷哼一声，“你对我已经没有用了，放你出来干什么？”
　　“没有我你不可能扳倒萧家！”顾城铭猛地锤了墙壁一拳，“你办不到的！”
　　井空柒眉头一挑，对着顾城铭蔑视一笑，转身一边走一边说，“萧默然都疯了，再说了，萧默然已经不是集团老总了，现在的老总是萧索，他根本就敌不过我。所以，我还要你这个废物干什么？”
　　顾城铭嘴角一抽，指着井空柒的背影，“混账！要不是老子现在被锁着，我非要你的命！”
　　“吵死了！”狱警瞪了顾城铭一眼，“人都走了你吵什么吵！”
　　顾城铭深吸一口气，咬了咬牙，井空柒，你给我等着！我要曝光你之前干的好事！
　　……
　　安以尘站在门外，透过门上的窗，看着病房里疯疯癫癫的萧默然，拿出医生给的纸条看了一眼，叹了口气。
　　萧默然，你是真疯，还是假疯？
　　“尘，井家开始对我们动手了。”程以突然拿着一份文件来到安以尘身旁，“井家污蔑我们卖假货给他们，还让写文章发表在报纸上。”
　　安以尘接过那份文件，粗略的扫了一眼，“昨天卖给他们的那批货？”
　　程以点了点头，又扫了一眼房内的萧默然，“你要送她进精神病院吗？”
　　安以尘邪魅一笑，指尖掠过程以的脸颊，“当然是带回家养着。”
　　养？
　　程以懵懵的看着安以尘，是打算把萧默然当成动物养着？还是另有其意？
　　“你帮我去和医生说一下，谢谢。”安以尘对着程以淡淡一笑，把房门拉开。
　　程以叹了口气，这两个人，本身就是疯子吧？
　　“姐，你来啦！”原本坐在床上发呆的萧默然，听到开门声转头一看，发现是安以尘就扑了上去，“我好想你。”
　　“嗯，想我。”被萧默然这一扑，安以尘差点没站稳。
　　萧默然抱着安以尘不肯放，还蹭了蹭她的脸颊，“哼唧，这里好无聊，而且还白茫茫一片。”
　　安以尘垂了眼，这里确实是白茫茫一片，就像你对我的认知一样。
　　“姐，你留下来陪我好不好嘛。”萧默然见安以尘不讲话，又蹭了蹭，“我很无聊耶……”
　　安以尘抬眼看着萧默然，嘴角一勾，眼似深渊，“你愿意跟我走么？”
　　“有姐姐的话，我就走。”萧默然看着安以尘的眼睛，似在凝望深渊，“哪怕，你是深渊。”
　　安以尘眉头一蹙，看着萧默然浑浊的眼睛，“我是深渊吗？”
　　萧默然，真正的深渊，不应该是你吗？
　　“混蛋，我要杀了你！”萧默然神色突然一变，突然掐住安以尘的脖子，“杀了你！”
　　安以尘脸色一冷，把手中的文件丢掉后，用力扒开萧默然的手，一脚把她踢开。
　　“尘！”被踢开的萧默然居然再一次冲上来，刚好进房间的程以看到安以尘有危险，免费送了一脚给萧默然，“你没事吧？”
　　安以尘摇了摇头，两步上前，揪住被踢翻在地的萧默然的衣领，淡笑，“我是谁？”
　　萧默然凝望着安以尘，薄唇轻启，“以尘。”
　　安以尘松开手，向后退了几步，“对，我是以尘，所以你是真疯还是假疯？”
　　“我疯了吗？”萧默然抬起头，浑浊的眸子显出一丝清明，“还是你疯了？”
　　两人互相看着对方，程以也沉默着，空气一片寂静。
　　“老板！”安以尘的助理突然跑了进来打破寂静，他的手里还抱着大把文件，“有人污蔑我们卖假货，还在M日报上发表了文章，导致我们股票大跌，和我们合作的公司，基本上都把单给撤回去了，现在仓库里的货出不去，我们钱赚不到，还亏了本。”
　　“程以，帮我接她回家，可以吗？”安以尘接过那叠文件，坐在床上翻看起来，“小易，打电话联系特务，我有任务要交给他们。”
　　程以撇了撇嘴，她真的不想和萧默然独处一处，但是，尘的话还是要听的，“走吧，萧大总裁，哦，不对，你现在已经不是总裁了。”
　　“啊，什么是总裁啊？”萧默然的眼里又是一片浑浊，就像清澈的水被污染后的样子，“呐，不是姐带我回家吗？怎么是你呀？”
　　程以的嘴角一抽，抓住萧默然的手臂就要走，可是萧默然却挣开来，不愿意。
　　“你先跟她走，等会我就来。”安以尘头也不抬的挥了挥手，目光紧锁在文件上，“小易，这份文件是顾也给的？”
　　“是的。”
　　“报警吧。”安以尘把文件合上，嘴角微勾，“井家和顾家的现当家，都可以进监狱了。”


第22章 赢家
　　星期二，上午十二点半。
　　“据知情人士举报，井空集团和顾氏集团联手走私毒品和军火，贿赂政府人员，偷税漏税，污蔑其他集团贩卖假货……现经警方核实，确认无误，已开始实行抓捕……”电视机的每一个频道，此时放的全是有关井家和顾家所干的每一件好事。
　　“靠！”坐在电视前的井空柒猛地将遥控器砸向电视机，面如死灰，“到底是谁干的！我要劈了他！”
　　“惨了，事情败露了……”坐在井空柒身旁的顾夜笙无力的扶着额头，脸色苍白，“后半辈子要吃牢饭了……”
　　一听到顾夜笙的声音，井空柒猛地转头看她，突然伸出手掐住顾夜笙的脖子，朝她嘶吼道：“Md，知道这些的就你和我！是不是你这个贱人在外面说漏嘴了！不然的话怎么会败露？！”
　　顾夜笙被掐的脸色涨红，伸出手胡乱的拍打着井空柒，“快……松手……不……不是我！”
　　“哼！气死我了！”井空柒松开手，指着顾夜笙的鼻子大喊，“肯定是你说的！不然的话怎么可能败露？！”
　　顾夜笙干咳了两声，大口大口的吸了几口气，冲着井空柒喊道：“你是疯子吗？！我们早都是一条线上的蚂蚱，更何况我还是你老婆，你觉得我会去外面到处说，亲手把我自己送进监狱吗？！”
　　“不是你会是谁？！”井空柒大手一伸，揪住顾夜笙的衣服，从小就没人敢对他吼，顾夜笙还是第一个！“你说啊！就我们两个知道，你跟我说不是你说的？！鬼信啊！”
　　“还有我爸！”顾夜笙拍开井空柒的手，这男人怎么这么粗鲁无脑，早知道就不嫁给他了，“我爸在入狱前走私军火你知道吗？！”
　　井空柒冷哼一声，强迫自己冷静下来，“那走私毒品，贿赂政府人员，污蔑其他集团卖假货，顾城铭又是知道的？而且他也只管顾家，怎么可能知道井家也干这些？”
　　“萧默然已经疯了，你觉得现在谁能做我们的对手？”顾夜笙把弄乱的衣服理好，像看智障一样看着井空柒，“真不知道你是怎么坐上现在这个位置。”
　　井空柒额上青筋一条，恶狠狠的看着顾夜笙，“你再说一次？！”
　　“我的重点不是我后面说的那句话！是前面那句！”顾夜笙无奈的扶着额头，事情没败露前井空柒看着还挺聪明，现在怎么像个智障一样。
　　“你的意思是安以尘干的？”井空柒将信将疑的看着顾夜笙，“那她又是怎么知道的？”
　　“我不知道。”
　　井空柒嘴角一抽，剐了顾夜笙一眼，拿出手机拨打了一个号码，“喂，请帮我订两张机票，下个星期二的。”
　　“你是打算在下个星期二带我一起跑？”顾夜笙半信半疑的看着井空柒，这个所谓的老公有这么好心？
　　井空柒推了推眼镜，嘴角一勾，“你是我老婆，不带你走带谁走？”
　　顾夜笙冷哼一声，转身上楼，“最好是。”
　　井空柒对着顾夜笙的背影冷冷一笑，切！蠢女人，等到我解决完安以尘，我就把所有的罪名放你身上，让你吃不了兜着走！
　　“我才是最后的赢家！”
　　……
　　安以尘看着电视上的新闻，满意一笑，有个可靠的合作伙伴就是好。
　　“尘，估计过不了多久，井空柒和顾夜笙就要落网了。”程以拿着一盘切好的苹果，放到桌子上，“到时候我们去环游世界吧。”
　　“好。”安以尘欣然接受，她确实想等这次事件结束后，把公司交给别人打理，自己带着奶奶看看外面的世界，“我想带奶奶一起去。”
　　“都没问题，有你就好。”
　　吃着水果的安以尘，突然觉得口里的水果变了味。
　　“嘭嘭嘭！”
　　还想开口说话的程以，突然被楼上的拍门声吵的皱了眉，“萧默然好烦啊！真不知道她是真疯还是假疯。”
　　“我问过医生了，医生说她一天之内收到的刺激过多，承受不了，疯了。”安以尘撇了一眼楼上紧闭的房门，“也做过测试了，是真的疯了。”
　　程以无奈的叹了口气，不满的看着安以尘，“为什么要接她回来？送精神病院不就好了吗？”
　　“接来当宠物养，挺好。”安以尘微微一笑，拿个碗装了一些水果，上楼去了。
　　所以这算是你的报复吗？
　　这句话程以没有问出口，因为萧默然对安以尘做过的事她都心知肚明。
　　“萧默然。”来到楼上的安以尘打开门，就看到一道黑影扑来，反射条件的身子一侧，黑影摔了个狗啃泥，“说了多少遍了不要这样。”
　　“哼唧，我喜欢。”萧默然从地上起来，朝着安以尘做了个鬼脸，“略略略。”
　　智障儿童欢乐多。
　　这句话迅速的从安以尘脑海里闪过，让安以尘无奈的叹了口气。
　　“姐，你说，你这么好看，是不是很多人喜欢你？”萧默然坐到床上，对着安以尘傻笑。
　　安以尘脸色一沉，看着傻笑的萧默然，脑海里闪过许多的过往，“没有人喜欢我。”
　　“我跟你说，肯定有人很多人喜欢你！”萧默然撇了撇嘴，一脸不信，“你看呐，我就喜欢你嘞。”
　　“我赌博从来不会输，现在我就跟你赌，你绝对不会喜欢我！”安以尘不屑一笑，掐住萧默然的下巴，“因为你没疯前，连喜欢是什么都不懂！更何况现在！”
　　话音落，安以尘已经甩门离去，留下萧默然一个人愣在原地。
　　什么叫，连喜欢是什么都不懂？
　　……
　　星期三，下午两点。
　　“安小姐你好。”井空柒推了推眼镜，翘着二郎腿坐在安以尘对面。“我都不敢想，你居然会来赴约。”
　　安以尘淡淡的看了井空柒一眼，蔑视一笑，“我还以为你现在和蜗牛一样，躲在自己的壳里。”
　　“祸从口出，病从口入。”井空柒额上青筋暴跳，脸色阴冷，“你知道中国的这句古话吗？”
　　“所以你这局就是这么输的。”
　　“混蛋！我没有输！”井空柒猛地抓起眼前的碗筷，砸向安以尘。“我才是最后的赢家！”
　　“你已经输了，我不打算和你耗时间。”安以尘身子一侧，躲了过去，接着她站起身，居高临下的看着井空柒，“你已经败了，这是不可改变的事实。”
　　井空柒猛地一拍桌子站起，从♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
怀里摸出一把□□，乌黑的洞口抵着安以尘的额头，“从小到大我就没输过！我还没输！混蛋！我会赢的！”
　　安以尘淡定的把额前的碎发撩开，淡然一笑，“你打算怎么赢？你打算利用萧索来帮你？还是打算靠你家老子？”
　　“什么？！”井空柒被安以尘这句话说愣了，她怎么知道自己有这些想法？她会读心术？
　　“真正的赢家，从来就不是――你。”安以尘趁井空柒发愣，夺过他的□□，对着他的手臂就是一枪，“我最讨厌别人拿枪指着我。”
　　“嘶……”子弹穿透手臂的痛感让井空柒回过神来，赶紧捂住不断溢血的伤口，面露狠色，“我迟早要了你的命！”
　　安以尘冷哼一声，头也不回的走了。
　　赢家会是谁？谁又知道呢？


第23章 威胁
　　安以尘和井空柒说过那几句话后，便开车回到公司继续工作。
　　桌子实在是太乱，什么文件都堆在上面，笔也到处是，就连昨天喝完咖啡的杯子，到现在还没有洗。
　　少了夏时，还真的是不习惯。
　　安以尘叹了口气，随手翻了翻那堆文件，把无用的文件丢进垃圾桶。
　　丢着丢着，一封信也随着文件掉落在地。
　　眼尖的安以尘也看到了，手一动，信封就被捡了起来。
　　这年代还是有人保持了写信的习惯呢。
　　“老板，井先生找您。”突然打开门报告的小易，让安以尘开启信封的手一顿，井先生？
　　“是井岸先生吗？”安以尘能想到姓井的会来找她的，也就只有两个人，一个是井空柒，另一个就是井空柒的父亲井岸。
　　“你好，安小姐。”小易还没有回答，一个有一头白发和一把白胡子，身材佝偻的老人拄着拐杖走了进来，“确实是我找你。”
　　安以尘嘴角一勾，起身到井岸面前。他会突然来找她，肯定是为了他那个宝贝儿子。“您好，请去那边坐。小易，去给先生泡杯茶来。”
　　小易应了一声就去泡茶了，偌大的办公室里就只剩站着的两人。
　　“做人，不能做的那么绝不是吗？”门刚一关上，井岸就开口了，“总要给人留点活路吧？”
　　安以尘不急着开口，只是笑了笑。
　　“我知道举报空柒的人就是你，所以我要你去警局，告诉他们那些都是你造的谣，根本没那回事。”井岸见安以尘不讲话，便接着开口，“没疑议吧？”
　　“如果我真这么做，我下半辈子岂不是要吃牢饭？”安以尘冷哼一声，这老头还真天真，“再说了，我这是在为民除害，懂？”
　　前半句井岸听了还没什么，后半句就让他气得举起拐杖，就要打安以尘，“混账东西！我现在就为民除害！”
　　“井先生，你现在能坐在这里，只是因为我尊敬你。”安以尘不动声色的往后退了几步，冷笑道，“但是你现在的言行，我还真不想尊敬你了。”
　　“我给你两个选择，第一个，是去警察局说自己造谣。”井岸放下拐杖，阴沉着脸，“第二个，我把你这公司给废了，再带你去警察局，逼你认！你自己选！”
　　“你这是在威胁我？来，你看看。”安以尘不以为然的笑了笑，走到办公桌拿去一份文件丢到井岸面前，“看你废我公司快，还是你吃牢饭快点。”
　　井岸眉头紧皱，弯下身拿起那份文件，粗略的翻看两眼，就把文件撕的粉碎。
　　“你撕了也没用，因为我还有备份。”当你得罪了有后台的人，必须把他的后台也查一遍，以保自身。
　　“混账东西！居然在背地里调查我！来人！把这混账东西给我打死！”井岸气得胡子翘了起来，看着闻声赶来的保镖，用拐杖指着安以尘，“谁打死她，赏五十万！”
　　安以尘一扫十几个高大威猛的保镖，恰巧余光又看到门外有一道黑影，眉头一挑，“我才值五十万？”
　　话音未落，一个保镖已经对准安以尘的面门飞踢过来。
　　那一脚又狠又准，安以尘凭借异于常人的反应，双手往后一撑，一个后空翻躲过这一脚。
　　安以尘还没站稳，另一个保镖对着她的头就是一记出拳，安以尘头一晃，躲过这一击，接着一记横踢，让保镖猝不及防。
　　刚撂倒一个保镖，趁安以尘不注意，一记高踢腿直奔她的头。安以尘还没反应过来，就先在空中旋转一百八十度，接着倒地。
　　那个保镖刚踢完，另一个保镖就伸出手揪住安以尘的领子，打算把她拎起来。
　　“嘶！”刚抓到安以尘领子的保镖倒抽一口气后，就把安以尘用力丢了出去，“妈的，你身上还带电的？！”
　　被丢出去的安以尘重重的砸在地上，她好不容易站起来，却疼得一身冷汗，“嘶，不弄点小机关对付你这些四肢发达，头脑简单的人，怎么行？”
　　“去死吧你！废物！”保镖的余光突然扫到门外有个晃动的人影，但是他无暇顾及，攥紧拳头，百米冲刺到安以尘面前，一记飞踢将她踢飞到井岸面前。
　　“安以尘，我再给你一次机会，把关于我的资料都交出来，再去警局承认造谣，这样你还可以活着走出这个门。”井岸笑眯眯的看着躺在地上的安以尘，顺便踢了几脚，“怎么样？”
　　“臭老头！”安以尘一个鲤鱼打挺从地上起来，对着没反应过来的井岸，甩了一巴掌，接着又给了两拳，“我现在给你一个选择，去警局自首，否则你就死在这。”
　　“你！”井岸摸着被打的脸，一脸不可置信的看着安以尘，“你居然打我？！”
　　“老板！”保镖们见状，一拥而上，对着安以尘就要大打出手。“我们来救你！”
　　“谁在再靠近一步，我弄死这老头。”安以尘眼里一沉，抓住井岸往她前面一挡，逼的保镖们强行收回已经出拳的手。
　　“拿枪！”井岸在安以尘的手上挣扎起来，双脚在空中踢蹬着，右手也不停的拿着拐杖敲打她，“拿枪崩了她！”
　　保镖一听，全都拿出shoqiang，对着安以尘，但是又不敢开枪，怕等一下打到井岸。
　　“去你的！”井岸突然抬腿一蹬，踢在安以尘的腹部上，迫使她松了手。
　　啧！惨了！
　　还在心里呐喊的安以尘被突然上前的保镖们，同时出拳撂倒她。因为他们的出拳太密集，让安以尘连躲避的空间都没有。
　　“你们闪开！”井岸推开挡在身前的保镖，从怀里摸出一把枪，对着安以尘的左胸口，“安以尘，最后给你一次机会，要么投降，要么死！”
　　安以尘眉头一挑，不屑一笑，“你怕是觉得我怕死。”
　　“那你就去死吧！”井岸胡子略翘，扣动机板，接着一声枪响划破天际。
　　“老板，这是她的公司，我们这样大动干戈……”保镖有些顾虑的看着井岸。
　　井岸胡子一翘，藐视一笑，“你看我们打了这么久，有人来帮她吗？”
　　“可是，老板，有人看了全程。”保镖的余光扫了门外一眼，在井岸耳边轻声说道。
　　“什么？！你们还不快去干……”井岸一脸惊讶的看着保镖，话还没说完，一声枪响却划破了天际。
　　“老板！”看着突然头上开了个血窟窿倒在地上的井岸，十几个保镖齐声大喊起来。“快，叫救护……”
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　数声枪声响起，所有的保镖都倒在了血泊之中。
　　“以尘，我知道你心脏在右胸口。”拿着两把银色shoqiang，从门外快步进来的萧默然，将安以尘抱在怀中，“所以你别装死了，我知道你还活着。”
　　话音刚落，一声冷笑在萧默然耳边响起，接着一个硬物抵在萧默然的胸口。
　　“看来，医生说的没错，你没疯啊。”安以尘缓缓地睁开眼，眼底一片冰冷。“然后你刚才说的那些话，就是你看这么久的理由？”


第24章 输赢
　　“我看了多久？”即使知道抵在胸前的是什么东西，萧默然依旧脸色不变，将双枪放在桌上，紧抱着安以尘。“你不是一清二楚吗？”
　　此话一出，安以尘冰冷的双眼里竟盛满了笑意。她静静地笑了起来，却未闻有声，当真是如沫春风，使得萧默然一下就看呆了，抱着她的手臂也下意识的收紧。
　　就像是害怕怀中的人突然离去一般，想将她牢牢禁锢在怀里，让她哪儿也去不了。
　　“萧总，你怕不是觉得我流血太少死不了，想再帮我挤出一些？”安以尘挑眉说道。那语气尽是挑衅之意。
　　萧默然眼里闪过一丝不明情绪，低下头，唇靠近安以尘耳边，轻轻吻了上去：“你不会死，我也不会让你死，我现在就送你去医院。”
　　安以尘伸手抚着萧默然的脸，轻笑：“萧总，生死不是谁都可以掌握的，夸下海口可不好。”
　　“好不好，谁又知道呢？”萧默然顺势蹭了蹭安以尘略显冰冷的手，又在安以尘额上落下一吻，“我只知道，有你在怀就好。”
　　“萧默然，你最好不要再对我动手动脚。”安以尘眉头一蹙，扣着机板的手指微收，萧默然装疯的这几天就没少对她动手动脚，只是自己不想说而已，“否则我现在就开枪崩了你。”
　　“你明明知道的，”萧默然对着安以尘一笑，对着安以尘都唇，落下一吻，“我不怕死。我也知道，你不怕死。”
　　安以尘眉头一蹙，扣紧机板的手渐渐用力，“萧默然，那你知道我最讨厌别人骗我吗？你居然装疯子想骗我？”
　　“那个医生不也告诉你实情了吗？”感觉到安以尘手上动静的萧默然，也只是毫不在意的一笑。
　　“你知道他写了什么？”安以尘眉头一挑，问道。
　　“非疯非傻，装疯亦为同情，亦为挽旧情。”萧默然想了想那天医生写字时的动作，这几个字就脱口而出。
　　“我恨骗我的人，更想杀了骗我的人。”
　　“所以你想杀我？嗯，说实话，如果让我死在你手里，那也是件挺不错的事。”萧默然抬手握住安以尘的手，望向安以尘的眼眸里尽是深情。
　　“呵，搞得我都不敢开枪了。”安以尘冷哼一声，眼里净是戏谑，“你说，你杀了这么多人，是不是要吃牢饭了？”
　　萧默然眼里黯了黯，嘴角却勾起一抹意味不明的笑，“是啊，可是那样不是正合你意吗？”
　　安以尘把□□收好，左手食指按在萧默然的薄唇上，“呵，其实对于我来说，你怎么样都无所谓，只要你不要再来烦我，就好。”
　　说话的瞬间，在萧默然看不见的地方，安以尘用手隔着衣袖，将不知道什么时候拿出来的一包baifen，塞进了萧默然的衣兜里。萧默然的衣兜里似乎还有什么东西，放进去后她居然丝毫没有察觉。
　　萧默然这次，怕是得栽了。
　　不等萧默然讲话，安以尘拍开萧默然的手，从萧默然的怀里挣开来，艰难的起身想要站好，身子却摇摇晃晃的差点又倒下，她急忙用双手撑在身旁的沙发，才不至于与大地拥抱。
　　安以尘的伤口还在不断溢血，她的黑西装也被大片大片血迹打湿，因此染上不同于黑色的色彩。刚刚和萧默然讲话而忘了的疼痛，在此刻如同凶猛的巨浪向她袭来，过于剧烈的痛感，使得她额上的碎发被冷汗打湿。
　　“以尘！”我真是蠢货！居然忘了她还有伤在身！
　　被安以尘推开的萧默然，原本是打算站一旁当空气的，结果见安以尘这样，只好急忙拿出手机叫救护车，而后也不管安以尘的反应 直接将她抱起，踹开门冲入电梯。
　　这一系列动作当真是行云流水，可惜，她的两把银枪还静静地躺在桌子上，哭诉主人对它们的抛弃。
　　……
　　“嘶，果然又进医院了。”等安以尘再次醒来，不出她所料，入眼的果然是一片白茫茫的医院天花板。
　　“先生你终于醒了！先生你还好吗？！感觉怎么样？要不要我去叫医生过来？”身旁传来夏时的惊呼声，其中还夹杂着欢喜与点点愧疚。
　　安以尘揉了揉眼睛：“唔……还好，时，你怎么在这？你不是请了整整一年的假吗？”
　　“先生，我看新闻发现你受伤住院，就赶了回来……而且你这次受伤，都怪我……如果我没有请假的话，先生也许就不会受伤了。”夏时低着头，晶莹的泪珠不断滴落在床单上。
　　“傻子，”安以尘抬手揉了揉夏时的脑袋，“那个时候你如果和我待在一起的话，你恐怕就会没命啊。”
　　“先生……”
　　不等夏时说完，安以尘就打断了她，“对了，我的shoqiang呢？还有萧默然现在怎么样了？”
　　说到萧默然，夏时瞬间就不哭了，反而大笑起来：“哈哈哈哈哈，先生，警方在你进医院那日，在你的办公室里发现了十几具尸体，经调查发现，这些人在死前都吸入了某种粉末，这些粉末都带了微量的毒，吸的少，行动迟缓，吸多了可要命。然后，警方在现场发现的shoqiang，有两把银枪印有萧默然的指纹，而且从萧默然衣服里发现的那袋baifen与死者吸入的相符，再加之死者的死亡时间和她进你的办公室时相符，她已经被逮捕了，不是无期徒刑就是死刑，哈哈哈哈哈……哦，对了，先生你的shoqiang我已经替你收好了。”
　　安以尘点了点头，其实在她发现萧默然后，就已经打好如意算盘了。
　　安以尘在打斗的时候，趁他们不注意，将有毒的粉末散在空中，接着故意让自己中枪，赌萧默然会不会来救自己。结果是她赌赢了，萧默然确实动手救了她，不过是在最后。
　　萧默然看了全程不动手，这让安以尘对她更加绝望。
　　原来萧默然所谓的爱，就是这样的吗？可真是令人好笑呢。
　　有人说，在黑暗中总会有一丝微弱的光，在迷失方向时也会有一盏指路灯，在绝望时也能见到希望的曙光。所以，不管你对什么绝望，总有一天你也会看到希望的。
　　但是，安以尘对萧默然绝望了这么久，从来没有看到一丝希望，反而是对她更加绝望。
　　“先生，萧默然要进监狱，我好开心啊。”夏时不停地笑着，很开心。
　　安以尘见状，也笑了起来，不过若是有心的人，就可从她眼里看见丝丝落寞。
　　毕竟萧默然也是她爱过的人。她安以尘自认冷心冷情，却终究对她还是留有一点感情。
　　等她被关进监狱再也不见，那纠缠了两世的孽缘，也算是到头了。
　　这辈子，萧默然玩不过安以尘，就只能认输，既然输了，那也就只能认命，乖乖进监狱里蹲一辈子。
　　作者有话要说：　　终于发出来了……感觉整个人要废。


第25章 鱼
　　安以尘在医院里待了一天，就匆匆跑回公司里上班了。
　　“时，其实你不用整理的。”安以尘刚进办公室，就看到夏时在帮她整理文件，顿时心头一暖，果然还是这家伙好。
　　一头扎在文件里的夏时，头也不抬的应了一声后，将手抬起，把一封信丢给安以尘，“先生，我在角落里找到的，你看看吧。”
　　抬手将信封接住，安以尘眉头一蹙，这不是之前那封信吗？自己好像还没看吧。
　　将信封打开，安以尘把里面的信拿了出来，刚一看到上面的字，她的眉头就锁紧了。
　　纸白如雪，一划也无。
　　“这怕不是在玩我。”安以尘把纸放回信封里合上，随手扔进了垃圾桶。
　　“先生，要去监狱里看一下萧默然吗？”整理完文件的夏时，终于抬起头来。
　　安以尘看了看手表，略微沉思了一会，才作出决定，“走吧。”
　　……
　　T街，L小区某房。
　　“你爸死了，你的底牌也没了，接下来打算怎么办？”顾夜笙懒懒的躺在沙发上，看着坐在一旁的井空柒问道。
　　井空柒十指交握，冷汗直流。现在他父亲死了，能帮他的人也没了，现在就只能靠萧索了。
　　可是萧索，肯定不会帮他的，就凭之前自己在酒会上让萧索丢了脸这点，就可要断定了。
　　那现在该怎么办呢？
　　井空柒不知道，他头一次觉得他是如此的渺小又可悲。
　　“喂，我和你说话呢！”顾夜笙用脚踹了踹井空柒，脸色略有不满，“你接下来打算怎么办？”
　　“吵死了！”井空柒转头瞪了顾夜笙一眼，面部的肌肉在不停的颤抖着，“你这个臭婆娘！在讲话我把你交出去！”
　　顾夜笙呵呵一笑，坐起身来，对着井空柒的脸就是一巴掌，“想要窝里斗是不是？！”
　　“你敢打我？！”井空柒捂着被打红的脸，瞪大眼睛看着顾夜笙，“你敢打我？！”
　　顾夜笙翻了井空柒一个白眼，甩了甩手，“你睡会吧。”
　　“你……”顾夜笙话音刚落，井空柒就觉得大脑一片空白，眼前一黑，昏了过去。
　　“喂，我这边已经搞定了。”井空柒刚晕过去，顾夜笙就拿起手机打电话给别人。“接下来你要怎么样就怎么样吧，但是要保证我能免吃牢饭。”
　　“呵，没问题，接下来我们……”电话那头传来一个雄厚的男音，告诉顾夜笙接下来应该做什么。
　　“嗯，好。”
　　挂掉电话，顾夜笙看着晕过去的井空柒，嘴角一弯，没办法，为了保全自己，也只能拿这个所谓的老公去当诱饵了。
　　……
　　H市，监狱。
　　“萧默然，有人来看你了。”狱警用警棍敲打着门，对着正在睡觉萧默然喊道。
　　被吵醒的萧默然睁开双眼，常年冰冷的眸子略显阴森，“一个个的都来嘲讽我？”
　　“萧默然。”
　　熟悉的声音让萧默然在瞬间敛去眸子里的阴冷，勾起嘴角。“以尘。”
　　“怎么样？”安以尘站在监狱外边，看着躺在床上的萧默然，“这滋味不好受吧？”
　　“确实，现在我体会到了，你当时被我亲手送进监狱的感觉了。”萧默然坐起身，脸被阴影覆盖，看不到她的表情，只能从声音里听到些许愧疚。
　　“啥？！你什么时候把先生送进监狱里？！”安以尘还未开口，站在安以尘身后的夏时一听，气的暴跳如雷，撸起袖子就要打开门，冲进去暴打萧默然一顿，“你怎么可以这样？！我现在真想拍死你！”
　　“切。”萧默然冷笑一声，站起身，走到门那里，透过门上的窗口，与夏时对望着，“我也想拍死你，这样就没有苍蝇在以尘身边了。”
　　“啥？！你说谁是苍蝇！你这混蛋！”夏时拳头一握，双手双脚对着门就是一顿打，“要不是我进不去，我非拍死你不可！”
　　“没有这门我非打死你不可！”萧默然冷着脸，也用力踹了一脚门，“信不信？！”
　　安以尘有点无奈的捂住脸，这两人是弱智吗？对着门打干什么？人家惹你们了？诶，不对，为什么觉得话题跑偏了？
　　“时，消停会，去那边坐坐。”安以尘想到自己来的目的，就把夏时拉到一边去坐。
　　夏时鼓着嘴，一脸不满，“这混蛋气死我了。”
　　安以尘无奈的笑了笑，站到门前，浅笑道：“萧默然，在监狱里不好受吧？”
　　“除了见不到你，其他都好。”萧默然歪着头想了想，最后得出这个答案。
　　安以尘嘴角一抽，如果没有这扇门，萧默然脸色肯定得多个巴掌印。“我可以救你出来，前提是我要萧家。”
　　“你重新嫁给我不就好了？”萧默然有点狐疑的看着安以尘，她要萧家，自己没意见啊，可是要来干什么？
　　“做你的梦！混蛋！”耳尖的夏时听到后，忍不住冷笑一声。
　　“做你的梦吧，我现在不弄死你已经算好的了。”安以尘白了萧默然一眼，接着她似乎看出了萧默然的疑问，又开口道，“我要拿来钓大鱼。”
　　萧默然眉头一蹙，用手托着下巴，直勾勾的盯着安以尘，“你想拿来钓井空柒和顾夜笙？”
　　萧默然话一说完，空气就安静了下来。
　　“不是他们是谁？貌似没有了吧？”久久等不到回答的萧默然，忍不住再一次开口问道，“还是你又有什么计划？”
　　安以尘冷哼一声，一掌拍在门上的窗户上，让萧默然只能看到她上扬的嘴角，“他们两个，恐怕已经在算计对方了，我要钓的鱼，比他们大得多。”
　　“貌似没有鱼可以给你钓了吧？”萧默然沉思了好一会，才再一次开口，“你不会是想毁了萧家吧？我没意见的，你开心就好。”
　　“不会，我要钓的这条鱼，可是看我们斗了很久的人。”安以尘淡淡一笑，这条鱼一直在等他们斗，等他们斗的两败俱伤后，再来个螳螂捕蝉黄雀在后，这样的话，这条鱼就是最大的受益者。这鱼还傻傻的以为安以尘不知道，还自认为把安以尘玩弄于股掌之间，当真是可笑至极。
　　“很值钱的，一条鱼。”
　　作者有话要说：　　好吧，我继续挖坑。哦，对了，我头一次发现，baifen和□□都不能打……烦。


第26章 谜
　　“嘭！”
　　一声声响彻云霄的爆炸声接连响起，在H市的上空回旋着，惊动了所有人。
　　“完了，先生不会栽在里面了吧……”在外等候的夏时，吓得脸都发白了，心里在不断为安以尘画十字，“主啊，保佑……”
　　话还没说完，两个抱在一起的黑影就伴随着火光，从工厂里飞了出来，估计是被炸出来的。
　　“先生，啊？怎么还有萧默然……？！”看清黑影的夏时，惊讶都写在脸上了，“你怎么在这？！”
　　萧默然很想白夏时一眼，我怎么就不能在这了？
　　但是浑身的刀伤加上刚刚因被炸，而出现的背部大面积烧伤让她无力翻白眼，也疼得她难以张口说话了。
　　“时，打110，告诉他们这里有个逃犯，接着再打120，因为逃犯还是个伤员。”相反的，被萧默然压着的安以尘身上毫无伤口，大概是因为萧默然帮她挡完了吧。她站起身拍了拍身上的灰尘，连多余的目光都不给萧默然，“哦，对了，你要是觉得她救不过来了，就不用打了，浪费时间。”
　　“噗！”夏时幸灾乐祸的看了一眼萧默然，接着拨打电话，“喂，是警察局吗？我这里是……”
　　萧默然突然咧了咧嘴，倒抽一口凉气。原因就是因为她刚刚瞪了夏时一眼，又冷哼了一声，就把她疼成这样了。
　　安以尘淡漠的看了萧默然一眼，活该，不好好待监狱里，非要出来乱跑，该。
　　咳，想必看到这大家都一头雾水，让我们把时间倒回四个小时前。
　　……
　　四小时前。
　　下午四点半，政府门口。
　　安以尘在监狱里和萧默然谈话后，萧默然就同意把萧家给她了。只不过，现在萧家的集团都是萧索在管理，也就相当于萧家是萧索的。
　　可是，真正的主人还是萧默然，所以萧索只能算个代理的。除非萧默然签字将萧家转出，否则萧索永远也不可能是萧家的主人，最多一个代理者呗。
　　至于安以尘为什么要萧家，主要是因为萧家复杂的人脉关系及其庞大的经济体系，绝对是让人眼红的。
　　所以，如果想要钓出藏在所有人背后暗中操控一切的大鱼，萧家就是最好的诱饵！
　　安以尘拿到萧家，就离钓出那条鱼还有半步之远罢了。
　　想拿到萧家，还是得让萧默然转给安以尘，所以在她正想去政府处理这件事的时候，一个电话打了进来。
　　“你怕不是觉得警察抓不到你？”一看屏幕，居然是顾夜笙，安以尘把疑惑都放眼里了，“你打个电话来，警方就能查到你位置，你知道么？”
　　电话那头沉默了三秒，接着一声轻笑，“我当然是知道才打的。安以尘，我跟你做个交易吧。”
　　安以尘大脑飞速的转了一圈，接着嘴角一扬，“你凭什么和我做交易？还是说，你打算拿你后半辈子可以在牢里吃牢饭的机会和我做交易？”
　　“不，安以尘，只要你能让我不用吃牢饭，还能一生平安，那我就把井家，顾家连同井空柒一同交给你。怎么样？”
　　安以尘眼里浮起一层笑意，这笑意足以让看到的人，不寒而栗。“哦？顾家和井家，貌似都在那些老头手上吧？井空柒对我也没用。”
　　“切，就这两家，要弄到手还不简单？然后，井空柒不是被警方悬赏吗？你要是交出去，自然会有一大笔赏金。”
　　安以尘开始在心里打起小算盘，“可是顾氏集团和井空集团，貌似都被查封了，我要顾家和井家有什么用？”
　　“顾家井家又不止那两大集团，那两个还算是小的，大的嘛……”
　　“行了，我做这个交易。在哪里进行交易？”安以尘冷哼一声，如果顾夜笙此时在她面前，她就可以看到安以尘脸上明摆着写了不屑二字。
　　“今晚晚上八点，B工厂，你一个人来，望你准时到场。”
　　顾夜笙说完这句话，就干脆利落的把电话给挂了，丝毫不给安以尘讲话的机会。
　　安以尘看着被挂断的电话，不屑的挑了挑眉。
　　居然挑个废弃工厂做交易，谁怕谁！
　　“尘啊，你笑的这么阴险又是要干嘛啊？”
　　突然出现在安以尘身后的程以，让安以尘对着她甩了个巴掌。只不过，安以尘在发现她是程以时，硬生生把甩出去的巴掌给收回来了。
　　安以尘转过身，对着程以一笑，接着用疑惑的目光打量着程以。“这几天我怎么没有看到你？跑哪去了？”
　　程以神秘一笑，点了点安以尘的额头，“秘密。”
　　安以尘收起疑惑的目光，淡淡的应了一声。
　　对与程以，安以尘几乎不了解她，但是两人又是很好的朋友。安以尘也忘了自己是怎么和她成的朋友，毕竟上辈子见面太少。
　　反正说白了，她在安以尘眼里是个谜。
　　……
　　嘛，又是谁先打死她就有赏，自己难道很值钱吗？还有，他们是穷到连枪都买不起了吗？居然拿kandao？
　　安以尘有点无语的叹了口气，在黑衣人动手前，双臂一甩，双手两边的黑衣人就倒了不少。
　　“她的衣服有机关！你们小心！”知道安以尘喜欢在衣服上做小机关的顾夜笙，脸色变得难看。安以尘这衣服的袖子里，估计放了不少毒针，就差她一甩，毒针就飞出来秒人了。
　　顾夜笙话音刚落，黑衣人也不想怠慢了。靠安以尘较近的，全都一跨步，对着安以尘就是一拳。
　　密密麻麻的拳头让安以尘连躲闪的空间都没有。可是安以尘的面色不仅不变，很淡定的把身子蹲了下来，这让高大威猛的黑衣人都尴尬了一下，安以尘蹲下来确实是打不到她，因为他们的出拳都是直线运动。
　　“诶，好玩！”安以尘趁着他们尴尬的一瞬间，来了一个360°无死角的低扫腿，把离她比较近的都给踢翻。
　　腿刚踢完人还没有站起来，后边的黑衣人就一窝蜂涌了上来，有如海浪般凶猛，却没有那威力！
　　砰砰砰砰砰砰！
　　安以尘还没有出手，突然响起的枪声就在工厂里回荡着，接着就是人体倒地的沉闷声。
　　“这……”突如其来的枪声让所有人都懵住了，面面相觑的看着对方。
　　“是她！”一个眼尖的黑衣人，突然看到了一个戴着帽子的黑衣人，手中闪着银色的光芒，“她手上是两把银枪！”
　　银枪！是萧默然！
　　顾夜笙脸色顿时大变，急忙指挥道：“拿刀出来，砍她！”
　　安以尘默默的退了场，靠在墙壁看萧默然VS黑衣人。
　　萧默然摘掉帽子，看着把砍刀从身后拿出来的黑衣人，打了个哈欠，“我的人，你们也敢动？”
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　话音刚落，数十发zidan就从枪口飞出，直奔黑衣人。
　　黑衣人也不是吃素的，快速的舞动手中的刀，将迎面而来的zidan全部打飞。不过有一些技术不够好的，悲催的中了弹。
　　zidan毕竟是有限的，不可能一直用不完。来回这样几个回合后，虽然倒下了不少黑衣人，但是现在留在场上的黑衣人，才是真正的精英。
　　“看刀！”一个黑衣人见萧默然没了zidan，以迅雷不及掩耳之势来到萧默然身前，对着萧默然的头就是一刀。
　　萧默然身子一低，轻松躲过这一刀。接着对着黑衣人的腹部就是一拳，再来一个高踢腿把人给踢晕，就搞定了一个。
　　“一起上啊！你们是猪吗？！”顾夜笙看着不断单上的黑衣人，气的脸都涨成猪肝色，“能群殴何必单挑呢？”
　　“呵，那能单挑又何必群殴呢？”不知什么时候出现在顾夜笙身后的安以尘，对着顾夜笙就是一脚。
　　“你……你……”突如其来的一脚吓得顾夜笙说不出话，“你怎么……”
　　“井空柒不会是死的吧？”安以尘自看到井空柒起，就看到井空柒一直是闭着眼，刚刚自己在踢顾夜笙的时候，还拍了他一巴掌，可是人家没反应。“如果井空柒是死的，那你就要罪加一等了。”
　　“我没有！”顾夜笙一边不动声色的往后退，一边回答，“他只是被我迷晕了，死不了！”
　　“唰！”
　　还想说什么的安以尘，眼前突然抛来一把kandao，她急忙倾斜身体，以躲过这一击。
　　“怎么搞的？”安以尘略显不满的看向砍刀飞来的方向，发现萧默然浑身带血，身上有许许多多的刀伤，而她的身边还围着仅剩的几个黑衣人，“啧，她没了长鞭就是不行。”
　　无奈的放下这边的顾夜笙，安以尘从怀里拿出几个小玩意，对着那边丢了过去。
　　小玩意以触地便浓烟四起，让人看不清楚。
　　安以尘伸手拿起刚刚险些伤到她的砍刀，冲进浓雾里就是一阵乱砍。
　　其实说是乱砍，也不是，因为安以尘在冲进浓雾前特地带了在浓雾里还能看的清楚的眼镜。
　　一阵风吹来，浓雾被吹散了。
　　刚刚浓雾所在的地区，黑衣人皆因被砍断双脚脚筋而站不起来，导致战斗力全无。
　　“你这么狠的？”萧默然略有不信的看着安以尘，“居然砍断脚筋？”
　　“麻烦请闭嘴，谢谢。”安以尘瞄了一眼萧默然，她身上大把刀伤，伤口处溢出的血把黑衣服变成红衣服。看来伤得有点重。
　　“顾夜笙和井空柒呢？”萧默然不仅没有闭嘴，还问出了一个可以让安以尘生气的问题。
　　安以尘看向门口，发现两个人都不见了，气的往门口冲去。萧默然叹了口气，也跟了上去。
　　“祝你们在天国玩的愉快，see you.”
　　突然，在两人离出口大约六米时，一道雄厚的男声突然伴随着一声巨大的爆炸声响起。
　　第一声响起，接着第二声第三声……也纷纷响起。看着从工厂中央一路以极快的速度炸过来的□□，萧默然来不及思考就扑到安以尘身上，将她紧紧的禁锢在自己怀里，动弹不得。
　　接着，就出现开头的情景。
　　“先生，她好像晕了。”打完电话回来的夏时，抬手戳了戳萧默然的脸，萧默然没反应。
　　看着因疼痛昏倒的萧默然，安以尘不由自主蹙了眉。萧默然是怎么逃出监狱的？又是怎么知道顾夜笙今晚要和自己见面？然后她又是怎么混进黑衣人里的？
　　安以尘不知道，因为这一切都是个谜。


第27章 曾经
　　曾经，有个女孩爱我，我却把她伤的遍体鳞伤。
　　……
　　一个黑暗而又封闭的空间里，站着一个女人。
　　她四处张望，似是在找寻可以出去的地方。不过很遗憾，这里是一个封闭式的空间，并没有出口。
　　啧！该死。
　　她在心里咒骂着，脸上写满了烦躁二字，就差说出口。
　　“叮！”
　　黑暗里，突然出现一面玻璃。
　　玻璃的出现让她稍稍吃了一惊，但是玻璃内逐渐出现的影像让她眉头一蹙。
　　是萧默然和安以尘。
　　影像里的萧默然昏倒在地，而刚从图书馆出来意外发现萧默然的安以尘，略带疑惑的看着萧默然。
　　不知道为什么，这画面让她有点烦躁，她现在想越过这面玻璃，去到安以尘身边，告诉她，不要理她，理她以后你会后悔的。
　　迈着稍显浮躁的步子来到玻璃前，她抬手触碰玻璃，却遭受了电击，迫使她将手收了回来。
　　“该死！”这玻璃让她恼火，可是她却拿它没有一点办法。
　　“嘿，你没事吧？”
　　清脆的声音突然透过耳朵传来，吸引了她的注意。她看到安以尘用手轻轻的拍了一下昏倒在草地上的萧默然。
　　“嗯？不会死了吧……”等了一会，却不见萧默然有动静的安以尘，挠了挠头，伸手想去探萧默然的鼻息，却被人伸手抓住，安以尘微愣，随后看向那只手的主人，哦，是萧默然。“啊嘞，你醒了？”
　　醒来的萧默然松开安以尘的手，站起身来，将稍显凌乱的衣服理好后，才看向安以尘。
　　“那个，我刚刚没想对你干什么。”注意到萧默然的视线，安以尘打了个冷颤，“我只是想探一下你的鼻息，确定一下你是否还活着。”
　　“嗯。”萧默然淡淡的应了一声，□□裸的目光上下打量着安以尘。
　　虽然经常有人看安以尘，但是被这么看是头一次，让她有点不好意思。
　　她急忙低下头，快速的从萧默然身边掠过，走了。
　　萧默然眯着眼，看着安以尘匆匆离去的背影，看来自己有点吓人。
　　“滴！”
　　“嗯？”突然滴落在萧默然身上的雨滴，让她懵了一下。
　　她抬头一看，原来是下雨了。
　　看着逐渐变大的雨，正打算去哪里躲躲的萧默然，突然听到身后有脚步声。
　　她急忙转过头，朦胧的雨幕和安以尘快速离开的背影，在一瞬间，印入她的眼帘。
　　她的眼睛突然有点疼，心也有点痛。
　　带着这种不明感觉的她心里荡开一丝疑惑。
　　为什么她要躲自己？
　　萧默然看着安以尘离去的路线，估算起安以尘接下来会到的地方。
　　估算完，她抄着近道，往算出来的地方去了。
　　几分钟后，萧默然就站在估算出来的地方了。
　　“难道是我估错了？”等了一会，没人来，萧默然喃喃自语道：“不会吧？怎么可能？”
　　还在自言自语的萧默然，耳中传来穿透雨声的急促的脚步声，随后她便被人撞了，这让她嘴角一弯。
　　“你没事吧？”将身子稳住，萧默然转身后在雨帘里所看到的熟悉身影，让她嘴角更弯了。她朝此人递出手，轻声询问。
　　“谢……”萧默然看到安以尘突然愣住，还把准备拉住她的手给缩了回去，这个举动让萧默然大感不满。“萧默然？你……”
　　“你好像很怕我？看到我就跑？”将手收了回来，萧默然淡淡一笑后，想到安以尘离去的背影和看到来人是她而缩回去的手，让她一阵恼火。
　　看着一言不发的安以尘迅速站起，一步一步的往后退，让萧默然怒火中烧。
　　萧默然跟紧安以尘的步伐，对着她冷笑道：“为什么要跑？你可是我老婆！”
　　此话一出，萧默然看到安以尘眼里那点讽刺，让她大为恼火，正想开口说话，却听到了一道她极为讨厌的声音。
　　“你再多退几步，就要撞到我了！贱人！”
　　这道声音的主人将还想继续后退的安以尘呵住，也让萧默然眉头微蹙。
　　“你现在就像条狗，见人就咬。”回头发现此人是撑着伞的顾夜笙的安以尘，面色不变，淡淡的说道。
　　萧默然见顾夜笙冷冷一笑，手中多了把刀，拿着刀，她开始向进退两难的安以尘走去，“你想多了，我现在可是影后！我讨厌贱人，所以你去死吧。”
　　见此，萧默然看了顾夜笙一眼，冷哼一声，随后漠视的目光转向安以尘。
　　她现在很生气，她不明白安以尘为什么平白无故要躲她，见到她一副见了鬼的样子。
　　萧默然漠视的目光让安以尘眼眉一沉，因为冰冷的雨水而冻得发紫的嘴唇微微张开，“是啊，应该去死。”
　　“去死！”来到安以尘面前的顾夜笙，手中的刀随着声音的响起而落下，一抹红色随着刀的落下而划过空中。
　　原本以为顾夜笙不会动手的萧默然，突然看见一抹红色划过空中，这让她大吃一惊。
　　看着划过空中的那抹红色，让萧默然心里一痛，也让她恍了神。
　　“疯子！”
　　待萧默然回过神，她看到顾夜笙拿着刀还想再捅安以尘，打算冲上去拦住顾夜笙时，夏时出现了。
　　她的吼声让顾夜笙停下动作，也让萧默然想迈步子的脚定住了。
　　顾夜笙微微一愣，随后眯了眯眼，对着夏时蔑视一笑，“疯的人，是你吧？”
　　萧默然看了一眼顾夜笙后，便看向浑身湿透，脸色阴沉的夏时。
　　夏时伸手拉住安以尘的手，这个举动让萧默然深感不满，甚至想上前拉开二人的手。
　　但是她没有这么做，因为这样可能会有损名声。
　　拉着安以尘的夏时，心疼的看着安以尘的伤口，“先生，都让你不要到外面乱跑了，外面有疯狗。”
　　正因安以尘被夏时拉住手而深感不满的萧默然，在听到这句话后，愣了愣，外面乱跑？好像也是，自己怎么会不撑伞的站在雨里。
　　哦，对了。因为，自己在舞会上一个不注意，让顾夜笙给吻了，恰巧又被安以尘看到了。
　　安以尘受伤的眼神和匆匆离去的背影，让萧默然心里一阵难受。
　　接着她怕安以尘误会，然后离开舞会去寻找安以尘。
　　结果她在找安以尘的途中，天空就哭了。
　　因为天空哭了，她又没带伞，所以她只能在雨中寻人了。
　　“我们去医院，先生。”夏时的声音让萧默然回了神，她看到夏时伸手将安以尘打横抱起，“顾夜笙，我要告你！”
　　“贱人的走狗也敢这么猖狂！”
　　顾夜笙的怒吼和又要冲上去的动作，让萧默然急忙拉住了她。
　　因为萧默然怕顾夜笙再砍安以尘。
　　被拉住的顾夜笙不满的瞪着萧默然，厉声道：“你干嘛？我要捅死她们。”
　　“你要告，随你，就看你能不能告成功了。”萧默然无视顾夜笙，目光直射抱着安以尘的夏时。她对夏时抱着安以尘很不爽，她把这不爽发泄在了语言上，“小心我端了你的夏家！”
　　“你……”夏时接下来在说什么，萧默然听不到了，她看着因血流不止而脸色越发苍白的安以尘，心中阵阵发疼，也朝安以尘跑去。
　　“以尘……”萧默然心疼的跑到夏时身边，想从夏时手里抱过安以尘，却被夏时躲开了。
　　“滚！”夏时一边抱着安以尘冰凉的身体往后退，一边对着萧默然冷笑道：“你就是个人渣！”
　　萧默然啧了一声，脸色难看，抬手对因雨水多而看不清脸的夏时就是一拳。
　　这拳被接住了。
　　“萧默然，后悔了吧？”
　　低沉的男音让萧默然一愣，她看着因雨水突然消失，逐渐变得清晰的脸。
　　“萧默然！发现她
　　顾夜笙早在你与安以尘结婚的时候就嫁给我，气不气？”低沉的男音再度响起。
　　萧默然收回拳头，不屑写在眼里，“井空柒，我从来没有在意过她，更不用说会因为她生气了。”
　　“哦，好像也是。”井空柒推了推眼睛，微笑，“那你是在意今天葬礼上的主角喽？”
　　萧默然眉眼带笑，却丝毫不见笑意，“谁能让我在意？”
　　井空柒指着一张挂起来的黑白相片，“安以尘啊，因你而死的人，同时是今天葬礼的主角噢。”
　　“什……”萧默然赶紧顺着井空柒的手望去，她看到一张照片。照片上的人，是安以尘。
　　“兵！”
　　播放影像的玻璃突然被观看的人打碎，变得四分五裂。
　　哐一声，将玻璃打碎的人眼前出现一面镜子，这个人看到镜子里的自己，愣住了。
　　那张脸很熟悉，也是刚刚影像里的主角，萧默然。
　　萧默然心里一阵绞痛，腿脚发软，直接跪了下来。
　　萧默然对安以尘的感情，从来都不敢说出口，还一直伤着她。
　　看着镜子里的自己，萧默然想到自己对安以尘的种种过往，红了眼。
　　为什么自己那时候要这么混蛋？又为什么不告诉安以尘自己爱她？为什么非要藏着掖着？每次有误会，自己为什么不跟她解释呢？自己还因为萧家所谓的名声，利益和顾夜笙，一次次的伤害推开她。
　　对于安以尘，萧默然是有感情的。但是她却从未表达也未对安以尘好过，相反的她一直在伤害安以尘。
　　“我真可恨！”萧默然一拳打碎镜子，却不料镜子后竟有强光，照得她睁不开眼。
　　等她再一次睁开眼，环境完全不一样了。她发现自己缠了一身绷带，趴在床上，而她身边的椅子上坐着正在看书的安以尘。
　　她猛然忆起，自己好像因为安以尘受了重伤，陷入昏迷，所以刚刚的一切都是梦吗？
　　不，不是，是上辈子的事……那我现在又在梦中吗？谁能抱一下我，告诉我这是梦还是现实？
　　“以尘……”可以抱一下我吗？
　　从思绪中出来的萧默然，目不转睛的看着安以尘，眼里有着不明情绪。
　　安以尘合上书，淡淡的看着萧默然，有点可惜摇了摇头，“居然没死？可惜。”
　　萧默然心一痛，似曾相识的一幕呈现在她的脑海里。
　　上辈子，自己也对安以尘这么说过吧？
　　“我去喊医生。”安以尘把书放在椅子上，不容萧默然发话就离开房间。
　　萧默然叹了口气，目光在房里游荡着。
　　当她的目光落到书上时，她看到一行字：
　　曾经有个人爱着你，却被你亲手推开。现在你后悔了，想找回她却难如登天。因为，有些伤一辈子都好不了，就算好了，也会留疤。
　　作者有话要说：　　就是我有一些章节，跨越的幅度可能有点大，然后要是看不明白，和我说一下，我改。还有就是文章可能比较乱吧，让人看不懂，到时候我回去改一下。然后，语言描写，人物刻画，感情方面这些，都写得很烂emmmm……关于这些后面接下来我会改……


第28章 敌或友
　　萧默然刚醒来，就被安以尘叫来的医生全身检查了一遍。
　　“把这份合同签了。”医生前脚刚出门，安以尘后脚就拿着一份合同进来了。
　　趴着的萧默然眯着眼，快成一条线的眼睛里处处透着不满，“你怎么不关心一下我？”
　　“你逃狱加上你之前杀的人，已经可以判你无期徒刑了。”安以尘眉头一挑，把文件丢在桌子上，蹲下身子与萧默然平视。“如果你再闹点事，我还真就不能把你救出来了。”
　　“拿来，我签。”
　　安以尘冷哼一声，把笔和合同都放到萧默然面前，“自己把条约检查一遍，同意的话就签吧。”
　　也不知萧默然有没有把安以尘的话听进去，看到合同摆她面前，拿起笔就签了下去。
　　安以尘拿起合同看了眼，确认无误后就要离开。
　　“那天在工厂里，那道男声是怎么回事？”见安以尘转身就要走，萧默然赶紧抛出一个问题。
　　安以尘脚步一顿，微侧着脸，“你觉得顾夜笙平白无故就会来找我做交易？或者你觉得她现在被通缉，还会冒这个险来找我做交易？”
　　“你想说她背后有人？”
　　“就不知道那个人是不是你。”
　　话音一落，接着就是关门声。
　　……
　　在一动豪华得令人不可置信的别墅里，顾夜笙正坐在沙发上，等着隐匿在阴影中的人发话。
　　“居然没有炸死他们。”隐匿在阴影中的人，没有让顾夜笙等多久，就开口了，“可惜了。”
　　“那你接下来打算怎么办？”听到这人开口说话了，顾夜笙整个人都精神了。“故技重施是不可能了，毕竟他们没那么蠢。”
　　“呵，只要能抓到安以尘的奶奶，一切都好说。”
　　顾夜笙难以置信的看着阴影里的人，她有点怀疑这人脑子是不是坏了。“安以尘奶奶被高手看着好吧？你能不能靠近她都是问题，还想抓她？”
　　“你会用毒吗？”
　　“这……”你找得到机会下毒吗？还想用毒？
　　“井空柒是不是死了？”看着顾夜笙犹豫的模样，阴影里的人怪笑一声，问了一个让顾夜笙脸色瞬白的问题。
　　“你给我的药有问题，那天把药抹手上拍了他一巴掌，他就昏迷不醒了。”
　　“哦，不不不，不是昏迷不醒。他明明就是死了。”
　　顾夜笙用怨恨的目光盯着那个隐匿在阴影里的人，她现在真想上去拍死他。可是她却没有那个能力。“如果不是你给的药有问题，他怎么会死？”
　　“你本来就被警方通缉，现在身上还背了一条人命。”因为这人站在阴影里，看不清他的脸，但是可以从他的声音里听出一丝戏谑。“再说了，就算是我给你的药又怎么样？动手的人是你啊，就凭你现在无权无势，你就算说我是同谋，谁信啊？”
　　“你……我……”顾夜笙被他说大脑一片空白，不知如何反驳。
　　“闭嘴吧你，今天晚上我就要安以尘的奶奶出现在我面前，你要是办不到，我就把你交出去！”
　　“好……”你个混蛋！
　　顾夜笙气得牙痒痒，却又对他没办法。谁让自己现在就像过街老鼠――人人喊打。
　　……
　　“程以，你什么时候回英国？”真在办公室认真工作的安以尘，突然看到程以拎着大大小小的袋子走了进来。
　　“嘛了，累死我了。”东西一放好，程以整个人就倒在了沙发上。“以后去买东西，我肯定要找人帮我去拎东西。”
　　程以似乎有意回避了安以尘的问题。
　　“唉。”安以尘叹了口气，程以家的公司，她难道不回去接手吗？
　　话说，程以最近好像都挺怪异的。整天疯疯癫癫，要么坐在一边自言自语，要么就发呆一整天，会不会是生病了？
　　这个念头刚闪过安以尘的脑中，就被她抓住了。好像真有这么一种可能性，到时候带她去医院看看吧。
　　“听说，我家的公司貌似要破产了。”见安以尘沉浸在自己的思绪里，程以忍不住又开口道：“尘，要是破产了，以后你养我吗？”
　　安以尘停下手中的工作，将信将疑的看着程以，“破产？”
　　程以家的公司，是世界上五大知名公司之一。怎么可能说破产就破产？
　　程以眨着眼看着安以尘，眼里溢满真诚，让人难以质疑，“是啊，我家……”
　　“扣扣扣！”
　　程以话说一半，就被敲门声给打断了。
　　她黑着一张脸去把门打开，看到外边是顾也的时候，甩手就要把门关上，却被顾也顶住了。
　　“这位小姐，我知道打断你们的谈话是不好的行为。但是你也不能这样子对我吧？”顾也一边顶着门，一边微笑。
　　“切！”程以回头看了一眼安以尘，还是放顾也进来了。“你明知道我们在谈话还打扰我们，你……”
　　“安小姐，听说你最近差点被炸死，请问是真的吗？”估计是觉得程以说起来就会没完没了，顾也干脆打断她的话。
　　程以无奈的跺了跺脚，阴冷的瞪了顾也一眼就出去了。
　　安以尘这边嗯了一声，没了下文。
　　“就是我这里，有一些关于顾夜笙和井空柒的去向，你要吗？”不甘就这样结束谈话，顾也再一次放出问题。
　　“你不应该交给警方么？为什么要给我？”安以尘眉头稍沉，指尖在桌子上轻敲着，“或者说，你在预谋什么？”
　　顾也笑了笑，眉眼稍弯却毫无笑意，“我和你可是合作关系，我何必算计你？”
　　“那要看你是怎么想的。”
　　“你怕我来个窝里反？”
　　这句话让安以尘眉角略扬，浅灰色的眸子里划过一丝阴冷。
　　“还是说，你觉得我从头到尾都在算计你？”顾也敏捷的捕捉到那丝快速划过的阴冷，“又或者，你从头到尾都没有信任过我。”
　　停下敲打桌子的指尖，安以尘站了起来，直勾勾的看着皮笑肉不笑的顾也。
　　“那么，请问你是敌是友呢？”


第29章 幕后黑手
　　“那么，请问你是敌是友呢？”
　　顾也冷笑一声，倒退两步，转身就走。“是敌是友，你心里不是清楚了么？”
　　安以尘叹了口气，何止她清楚了呢？
　　“下次再打断我们的谈话我打断你的狗腿！”顾也刚打开门出来，一直站外面等的程以朝他挥了挥拳头。
　　顾也笑了笑，从口袋里拿出一张纸，丢给程以，“不会有下一次。”
　　打开纸张看了一眼，程以转头看了笑眯眯的顾也一眼，拿出打火机将纸张点燃。“最好别威胁我。”
　　“程小姐，我哪敢威胁你？你要捏死我，就像捏死一只蚂蚁那么简单。”
　　不想再理会顾也的程以，连多余的目光都没有留给顾也就打开门进去了。
　　顾也嘴角微弯，眼里闪着不明的光芒，迈着正步走了。“看看谁笑到最后喽！真是好玩。”
　　……
　　夏家花园。
　　“啊，好无聊。”百般无聊的夏时，在草地上翻滚着。
　　一旁看书的柳若汐看着不停地翻滚的夏时，无奈的叹了口气，“等会衣服又要脏了。”
　　夏时一听，急忙站起来，把外套脱下来检查了一遍，才说：“没有脏！”
　　“嗯，没脏。”
　　“先生和我说你很有意思。”夏时走到柳若汐的身边，手一动，柳若汐手上的书就给她拿走了。“但是我却觉得你好无趣，就知道看书。”
　　“先生？”柳若汐伸手想要把书拿回来，却被夏时躲开了。“谁啊？”
　　“当然是安以尘啦。”
　　“你喊她先生……怎么听着怪怪的？”
　　“以前的教书者不都同一喊为先生嘛？不论男女。”
　　柳若汐想了想，确实是这么一回事，但是，“她教过你什……”
　　“抱歉，电话。”柳若汐话说一半，夏时就对着她做了一个抱歉的动作，离开花园去外面接电话了。
　　夏时离开了，花园也安静了。柳若汐看着那一盆盆薄荷，想到了某人。
　　“先生，怎么了？”一看到来电显示是安以尘，夏时眼睛亮了亮，赶紧按下接听键。
　　“你……来公司找我一下。”
　　“马上就来。”安以尘的声音听着有点不对劲，似乎很无力？夏时突然有种不详预感。
　　……
　　开车来到咖啡厅的夏时，看到安以尘一脸凝重，手上拿着的杯子有点颤抖。
　　“先生，怎么了？”夏时还没有走进咖啡厅，安以尘就先出来拉住她的手要走，安以尘的手有点凉，让她禁不住握紧。
　　“顾夜笙，又拿我奶奶来威胁我。”安以尘面色一黯，又觉得眼前发黑。
　　“什么？！这混蛋！她怎么这么讨厌！”夏时气得跳脚，如果顾夜笙此时在她面前，怕不是被大卸八块就是被五马分尸。
　　安以尘用食指抵住夏时的嘴，示意她不要说这么大声，因为周遭的人现在都在看着她们。“我们先上车。”
　　“顾夜笙她打了个电话给我，让我晚上八点去西郊见她。”坐上车，安以尘拿出手机，递给夏时。“如果要换回我奶奶，只能拿萧安两家的所有财产去换。”
　　夏时接过手机，上面有一条短信，短信的内容也就一张图，图上正是安以尘的奶奶。
　　“时，你听我说，平顾夜笙现在的景况，是绝对不可能有能力拐走我奶奶。”
　　“我知道。除非她后面有人。”夏时把手机还给安以尘，面露疑惑，“可是，谁还有这么大的胆去帮她？”
　　安以尘接过手机时，手机刚好响了，看着来电显示，她的眉头不可察觉的皱了一下。
　　“就是他。”
　　……
　　晚上八点，西郊。
　　今天的夜，很暗。
　　天边翻滚的乌云，耳边呼啸的风声，似乎在暗示着沉寂了的暴风雨，在今晚即将来临。
　　西郊，只有草地和废弃的工厂。  漫步在草地上的安以尘，看着近在咫尺的工厂，有点想笑。
　　为什么每次选的地方都是废工厂？
　　安以尘无奈的摇了摇头，接着向工厂走去。
　　当安以尘还差一步进工厂的时候，她停住了。
　　这间工厂大门敞开，里面漆黑一片。就像张开巨口的猛兽，等待着猎物的到来。
　　“晚上好，安以尘。”安以尘刚一跨入工厂里，里面的灯便全数亮起，她看到笑眯眯的顾夜笙翘着腿坐在一张凳子上。“我要的东西带了吗？”
　　“我要见人先。”看到顾夜笙这幅样子，如果安以尘手上有鞋板，肯定上去拍死她。
　　“好的，没问题。”顾夜笙拍了拍手，两个人就把晕倒的奶奶抬到顾夜笙身边。“怎么样？没错吧？”
　　看到奶奶被这样对待，安以尘的手在颤抖。
　　“嗯，我现在就把合同给你。”安以尘从口袋里拿出一张被折叠的纸，晃了晃，然后就向顾夜笙走去。
　　“慢着，我叫人过去拿。”看到合同的顾夜笙眼里发光，嘴角不住的上扬。
　　安以尘眉头一挑，停下了脚步。“那可不行，万一你拿到合同不把人给我怎么办？”
　　顾夜笙转了转眼睛，嗯了一声，朝着把奶奶抬上来的那两个人挥了挥手，“你们把她抬过去，顺便把合同拿过来。”
　　“是！”
　　一个人把奶奶抱起来跟着另一个人，一步一步向停在工厂中间的安以尘走去。
　　“合同。”在走到安以尘面前时，一个人就空出一只手，像安以尘要合同。
　　安以尘叹了口气，把拿着纸的手伸了出去。
　　那人伸出手要将合同拿过时，安以尘突然给了他一拳，接着又一个横踢把他踢翻。在另一个人发应过来时，一巴掌就甩他脸上，疼得他不由自主的把抱着奶奶的手松开了。
　　安以尘赶紧伸手接住奶奶，接着一个回旋踢把另一个人给踢翻。
　　“安以尘！你！”顾夜笙气得直接从凳子上站了起来，眼睛瞪得像青蛙一样。“你个贱人！”
　　“顾夜笙！你算个什么东西？！居然敢骂先生！你等着，我现在就去打死你。”不等安以尘开口，夏时就开着车从工厂外进来，打开车门下车就冲着顾夜笙的位置去。  “你！你个走狗！”顾夜笙气得脸都红了，撸起袖子指着夏时，“我今天不打死你！我跟你姓！”
　　“时，你带奶奶去医院看看先，我怕她出什么事。”安以尘身形一晃，就站到夏时面前拦住她的去路。“她的话，让我收拾吧。”
　　夏时哼了一声，朝着顾夜笙做了一个鬼脸，从安以尘手上接过奶奶。
　　接过奶奶，夏时把奶奶抱到车上，自己也上了车，在走前送了顾夜笙一个白眼。“先生，我在医院等你，早点回来。”
　　“好，注意安全。”安以尘对着夏时温柔一笑，朝她挥了挥手。
　　“你个……”顾夜笙两个字刚吐出口，安以尘一转头，瞪了她一眼，让她硬生生的闭上了嘴。
　　“你别过来啊，你信不信我开枪打死你！”原本闭了嘴的顾夜笙，看到安以尘一步步向她走来，手忙脚乱的从怀里摸出一把shoqiang，指着安以尘，“不许动！”
　　安以尘眉毛微扬，步子不停反而更稳，“你开枪试试。”
　　“你别后悔！”顾夜笙的脸在一瞬间就扭曲了，对着安以尘机板一扣，“去死！”
　　“你怎么没事？我……”顾夜笙看着没有倒下反而毫发无伤的走到她面前的安以尘，愣住了。
　　安以尘不仅不回答，还一步上前一巴掌就甩在顾夜笙脸上，接着右手揪住顾夜笙的衣领，拉到自己眼前。
　　“你……你，我要喊非礼了？”看着近在咫尺的脸，顾夜笙挣扎起来，“你放开我！”
　　“谁会对你感兴趣？我瞎吗？还有，你那把枪一看就知道没子弹，你居然不知道？你这么蠢，怎么活到现在的。”安以尘翻了顾夜笙一个白眼，抬手又是一个巴掌，“然后，你绑架我奶奶是想找死吗？？”
　　“你放开我！”顾夜笙大声吼叫，手脚不停地乱动，无意间甩了安以尘一巴掌，后知后觉的她脸色顿时煞白，“你……我……我不是故意的……”
　　安以尘摸了摸被打的脸，从怀里摸出一把shoqiang抵在顾夜笙脑门上，勾着嘴角，“我说，你在动一个试试看。”
　　顾夜笙怂了，老老实实的一动不动，“我说……其实要我绑架你奶奶的，是我后面那个人……不是我。”
　　“哦，然后他就给你两个人和一把没子弹的shoqiang，让你带着我奶奶来和我进行交换？”
　　“我……”
　　安以尘冷哼一声，压在机板上的手指一点点的施力，“他在利用你，蠢货！”
　　“我没办法了！我能怎么办？！”
　　“你可以，去西天取经。”
　　“啪！”
　　在子弹即将发出之时，一道枪声率先响起，击倒了顾夜笙。
　　看着因脑门开了个洞而到下的顾夜笙，安以尘面色一愣，循着枪声的源头往去，她看到一个男人手持一把shoqiang进来。
　　哦，这个男人还把处在昏迷中的萧默然也带了过来。
　　看到萧默然，安以尘的眉头不可察觉的一蹙，对着顾也微笑，“你躲了这么久终于肯出来了？这些天发生的事，估计都是你指使的吧。”
　　顾也朝着安以尘微微一笑，将shoqiang抵在萧默然太阳穴处。
　　“是我又怎么样？反正，你现在就把合同交过来，否则我要了她的命。”
　　作者有话要说：　　你们确定换cp吗……要是确定的话想换谁和谁？然后……换了以后我是不是该改简介，前面剧情也得改么…


第30章 重来
　　“合同交过来，否则我要了她的命。”
　　安以尘冷哼一声，把shoqiang收好后，拉过顾夜笙之前坐的凳子，直接坐了下去，然后翘起二郎腿，“哦？你觉得你能用她威胁我？”
　　“不能威胁你的话，我会抓她来？”顾也噗嗤一笑，轻蔑的看着安以尘，“你是不是搞笑啊？”
　　安以尘挑了挑眉，把合同拿出来甩了两下，“我说，你从我在英国的时候，就算计我了吧？”
　　“那又怎么样？从英国回来后的每一件事，都是我在后面操控的，你不服吗？”
　　安以尘嗯了一声，从凳子上站起来，“哦，服。所以你机关算尽，就是为了这份合同啊，真是辛苦你了。”
　　“得了，不想跟你废话，把合同给我，否则我崩了她。”
　　“那你崩吧。”
　　“你真当我不敢？”
　　看着面露凶色的顾也，安以尘又看了一眼还在昏迷的萧默然，无奈的叹了口气，“我拿过去给你？”
　　“不，你丢过来给我。”
　　安以尘笑了笑，还怕她阴他啊？
　　“快点！”见安以尘只笑不动，顾也有点不耐烦了。
　　“你看地上尽是石子玻璃碎片什么的，然后我这合同只是一张纸，这样丢过去，估计还没到你的手里就先落地，到时候要是给玻璃什么的刮破了怎么办？”安以尘不慌不忙，弯腰从地上捡起一块玻璃碎片，“到时候，这份合同还能不能生效也成一个问题了。”
　　顾也眉头微蹙，将信将疑的看着安以尘，“是吗？”
　　“萧默然不是在你手上吗？如果我骗了你，你一枪崩了她就好了不是？”
　　眼珠子一转，这话貌似也没错。顾也点了点头，示意安以尘现在走过来把合同给他。
　　接到示意的安以尘，一步一步的向顾也走了过去。
　　“等一下！”顾也突然想到什么，把离他越来越近的安以尘呵住。“你身上是不是有把shoqiang？”
　　安以尘眉尾微扬，一脸疑惑的看着顾也，“我有shoqiang吗？”
　　“你肯定有！快点拿出来丢掉！否则我现在就崩了她！”顾也仔细想了一下，他似乎看到过安以尘手上拿着一把□□，后来又给她收回去了。
　　安以尘望了一眼萧默然，在心里默叹了口气，把合同放好，接着把shoqiang拿了出来，但是没丢掉。
　　“快点把□□丢了！不然我现在开枪打死她！”顾也等了许久也不见安以尘把shoqiang丢掉，扣在机板的手指也渐渐施加力气，“最后给你三秒。”
　　安以尘左眉上扬，右手把玩着shoqiang，对着顾也蔑视一笑，“你倒是数啊。”
　　顾也一咬牙，对着萧默然是手臂就是一枪，接着开口道：“三！”
　　看到萧默然伤口所溢出的血，安以尘眼里闪过一丝杀机，眉头也不自觉的锁住。
　　“嘶……”大概是因为太疼而从昏迷渐渐转醒的萧默然，懵懵地环顾了四周一圈，接着把目光锁在安以尘身上。“以尘……你怎么在这？不对，我怎么也在这？不，我现在被谁拎着？”
　　萧默然感到自己身体悬空，目光立即转移到顾也身上。“顾也？你快点放我下来！”
　　“你闭嘴！”大概是萧默然废话太多，本来就不耐烦的顾也直接吼她，然后趁萧默然还在懵逼的情况下，拿出手铐在一瞬间就把她的手给锁起来。“二！”
　　“你干什……”萧默然这会就清醒过来了，开始挣扎起来，结果顾也对着她脖子就是一下，把她打晕了。
　　安以尘很想白萧默然一眼，但是人家晕了，白她一眼她也看不到，所以还是算了吧。
　　“一！”顾也见安以尘迟迟未动，shoqiang抵住萧默然的太阳穴，扣住机板的手就要用力。
　　“我丢！”安以尘见顾也还真要开枪，一用力，就把手中的□□丢了出去，结果直接砸在顾也面门上。
　　“你个混……”毫无防备的顾也被砸中后，不禁倒退了几步才把身形稳住，刚稳住就要破口大骂就被打了一拳。
　　原来是安以尘在刚刚那几秒里，冲到他的面前，对着他就是一个上勾拳，打得他把话都吞了回去。
　　一个上勾拳打完，接着一个高劈腿落在顾也头上，疼得他不自觉的把拎着萧默然的手给松开了，但是握住shoqiang的手仍是不放。
　　安以尘接着一脚踹在顾也的腹部上，逼得他把□□也丢了出去。
　　接着，安以尘对着顾也的头再来一拳，肚子又是一脚后，他就疼得在地上缩成一个虾米。
　　“萧默然，我真是欠你的。”安以尘见顾也缩成虾米，也不打算再理会她他，直接走到昏迷的萧默然身前，弯下腰把她轻轻的抱了起来。“我上辈子肯定把你家粮给偷光了。唉，没想到我居然还会因为你而有情感波动。不过，这大概是最后的一次了。”
　　“安以尘！你给我站住！”见安以尘抱起萧默然就走，顾也忍着疼痛，挣扎着从地上站起，又从怀里摸出一把shoqiang，对着毫无防备的安以尘就是一枪。
　　中了枪的安以尘面色一黯，停下脚步，转头看向顾也，眼里是不曾见过的寒冷。
　　“把合同给我！”明明天气很热，但是在看到安以尘的眼睛后，顾也感到自己身处北极中。但是，为了这么久的努力不会白费，他的眼眸也冷了下来。“快点！”
　　“你要合同？”安以尘把萧默然轻轻放下，将合同拿出来。她看到顾也的眼睛在看到合同的那一刻，闪过一道光。
　　“没错！快给我！”
　　安以尘冷笑一声，当着顾也的面，把合同撕了。然后把纸屑往顾也的方向丢了过去，“喏，给你。”
　　“你……你个！你个混蛋啊！”顾也顿时气得一口老血喷了出来，难以置信的看着随风飘来的纸屑。
　　“嗯，我知道你是混蛋。”安以尘烦了，趁顾也的注意力还在纸屑上，一步跨到顾也面前，一脚踹掉顾也手上的□□，接着一个回旋踢，把顾也踢得老远。
　　“你还太年轻啊，顾也。”安以尘冷哼了一声，转身回去抱起萧默然，对着顾也蔑视一笑。“快回家洗洗睡吧。”
　　“我不会放过你的！一起死吧！安以尘！”顾也额上青筋暴起，在安以尘说话的瞬间从怀里摸出一个□□启动后，对着安以尘就抛了过去。
　　没有料到顾也还有这招的安以尘，眼眸猛地一缩，直接把怀里的萧默然用力丢了出去，随后淡笑：“认命了。”
　　“轰！”
　　冲天的火光将安以尘淡笑的面孔给掩去，留下的只有血迹和……废墟。
　　……
　　“嘶……”原以为自己要去和阎罗王报道的安以尘，再一次睁开眼时，她愣住了。
　　她此时正坐在图书馆里，面前还摆着一本书。
　　“嗯？”安以尘愣了好久，再度回过神时，她用了的打了自己一巴掌。“哇！疼！”
　　大概是这一巴掌打得太响，把同在图书馆里看书的人的目光都吸引过来了。
　　但是没有注意到周围人的安以尘，沉浸在自己的世界里。
　　这巴掌疼死我了！但是会疼是不是就说明了我没在做梦？所以我现在是重生了？老天，你玩我呢！这次连电视都不给看，就把我丢这来！
　　安以尘千变万化的表情吓得原本坐在她身边的人以为她怎么了，赶紧撤离到别的地方去。
　　沉浸在自己世界的安以尘根本就没有注意到，她还在自己的世界里呐喊着。
　　我的天！老天！咋就不让我死呢？真的是。等会，现在是几几年？看我这身装扮，难道我现在在学生时期？噢对，学生时期有学生卡。
　　安以尘眼睛猛地一亮，赶紧在身上翻找起来。
　　“找到了！”翻到学生卡的安以尘，开心的喊了一声。但是，当她注意到周遭人那看智障的目光时，她尴尬了。“对不起……我忘了这是图书馆，我现在就走。”
　　抓起桌上的书，也不管周围人怎么想的，安以尘一溜烟就跑了出去。
　　“喂！你还没给钱！”
　　……
　　“诶……我现在就是19岁的大学生？”拿着学生卡仔细的看了好久，安以尘终于确定自己重生到什么时候了。“真的是……”
　　走着走着，安以尘突然踢到一个人，她赶紧低头一看，顿时她就愣住，萧默然？！
　　哦，对，19岁，第一次遇见萧默然。
　　安以尘有些懊恼的拿书拍了自己的脑门，接着几个打字就印入她的眼眸：
　　放手也是一种优雅的转身。
　　安以尘嘴角微弯，深深的看了萧默然一眼，直接从她身上跨了过去。“两世因你活，此世为己过。”
　　“我这是……”安以尘刚走不远，萧默然就醒了过来，用手敲了敲自己的太阳穴。“没想到我居然把自己累晕了，以后我得多休息点。”
　　摇摇晃晃从地上站起来的萧默然，余光突然收入一个人影，脑海里超光速的闪过三个字――安以尘。
　　萧默然赶紧转身去看，确发现这里空无一人。
　　“刚刚那里有人吗？应该没有吧。果然是累坏了，累到连出幻觉。”萧默然摇了摇头，自言自语道。“哦，对了，刚刚脑海里好像闪过几个字……什么字呢？”
　　“然，你怎么在这？”萧默然突然被人从后拍了一下肩膀，原本想动手的她，一听是顾夜笙的声音，就停了。
　　“没什么，来散步。”
　　顾夜笙淡淡一笑，拉起萧默然的手就走，“那我们一起去散步吧。”
　　“好。”
　　原本走了两步的萧默然，突然被顾夜笙拉住。她一脸疑惑的看着顾夜笙，却见顾夜笙朱唇轻启：
　　“然，你认识安以尘吗？”
　　作者有话要说：　　虽然不知道这结局各位觉得怎么样，但是这篇文就先这样告一段落了。
　　这篇文跨越幅度可能比较大，条理不清晰，基本上就是，一件事没完，结尾都没有，另一件事就开始，赶得很急促。然后，就是按照原来计划的，这章应该是两人一起挂，但是只有萧默然重生，然后撞见安以尘，后面你们应该懂的。
　　此外，感谢从头看到尾的小伙伴，谢谢你们愿意花时间来看我的文。
　　ok，这篇写的不好还请见谅，下一篇我们再见。
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
