┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《末世之这一次结局》
 作者：暗地烬刑

文案

“倾言，别怪我...”是陆仁的声音。
“为什么？”‘很想质问他但意识逐渐模糊，似乎他还在说着什么，我已经听不清了 。令我诧异的是我最后的记忆定格在三个月前死在丧尸群的那个女人的脸，那张充满惊讶，愤怒，愧疚还有庆幸的脸，可是我不明白为什么会露出的这样的情绪’。
明明是你要将我拖入死亡深渊，为什么要在最后送我逃离？为什么要在我逃离后露出欣慰的表情？’。“为什么呢”...

内容标签： 重生 末世 女配 快穿 

搜索关键字：主角：牧羽，俞倾言 ┃ 配角：柳然，秦萧，董倩，炮灰男 ┃ 其它：穿书呆头女配X重生高冷女主



						第1章 第一章 我穿到书里了？
  现在的病毒也太可怕了，这是某只失去意识前最后的想法。
  睁开眼，发现自己居然不是躺在电脑桌上而是床上，有些慌乱的坐起身来环顾四周，发现不是自己的房间，某只的房间装饰一向是很素净的，东西也是简单的不能再简单，某只大呼：“所以这充满少女气息的粉色房间绝对不是我的房间啊！这品味...滋滋。”
  等等，不是自己的房间难不成...再看看自己的手脚，果断的站到落地镜前，...穿越啊！
  滋滋，这俊逸的小脸，“俊逸？”有什么不对吗，这大约一米七的身高，因为刚起床还微乱的长发，除去那卡哇伊的睡衣，乍看下就是一个古风美男子啊，为什么不是美少女？那睡衣基本都是平的...哎。
  还是找找有没有能证明身份的东西，了解了解信息吧！
  打开卧室门在房里转悠了一会，看来原主是一个人住的了，回到卧室在书桌里找到了一个笔记本。
  牧羽？原主的名字吧，看完笔记本才知道原主父母早年出车祸去世了，靠着赔偿的钱和父母留下的房子到是也过得还可以，今年19岁正在读大一，现在是暑假期间所以回家了。
  因为父母早亡所以性格比较孤僻，也没什么朋友，合得来的就只有隔壁大自己5岁的柳然姐姐。
  牧羽，柳然？在床边找到了手机，还好没有设密码，看来了半天才反应过来是穿越到某只以前看的一本书中了，书中的女配就叫牧羽。
  这一瞬间某只心情就不好了，因为这是一篇末世文，而某只只是一个普通的大学生，还是体力特别差的那种。
  某只回忆剧情：末日来临，丧尸横行，人类相继觉醒了异能，女主角俞倾言一路和男主陆仁升级打怪，但书中男主就是个渣男，女配牧羽总是被利用，明明是男主引来丧尸导致温柔大姐姐柳然的死亡，却推给了毫不知情女主，所以女配就一直和女主作妖，男主还时不时暗地里捅刀子，但是书写到一半就水了，当时某只郁闷了好久。
  记得末日来临是7.14，某只看了看日期已经是7.12了，“虽然不知道什么原因导致穿到了原主身上，但是居然来了我就是牧羽，我会保护好柳然，然后虐渣男，早就看他不爽了。。”不难看出某只还是跃跃欲试。（这里开始，某只正式改名牧羽）
  正在牧羽还沉浸自己的思维中的时候，门铃响了，直接穿着睡衣去开门。
  “小羽，还没吃饭吧，今天休假我做了饭一起吃吧。”牧羽呆滞看着面前的女子不禁小声道“娴静犹如花照水，行动好比风扶柳。”
  “小羽，你说什么？”女子温柔的话语将牧羽拉回现实 “没什么，然姐姐等我下，我去换个衣服。”
  “嗯，快去吧我等你。”
  牧羽转过身回了卧室并没有看见女子脸上的诧异“小羽好像变开朗了，也好...。”
  片刻后牧羽换了一身休闲装“然姐姐我换好了 。”
  “嗯，走吧。” 牧羽看了眼桌上的菜，又盯着正在盛饭的女子，想起书中柳然的结局。
  “这么温柔贤惠的人不该是那下场的，我一定会保护你的。”牧羽在心底起誓。
  “小羽，吃饭了，怎么一直盯着我看？”。
  “没什么。”牧羽不好意思的低下头吃饭。
  没看见牧羽的异状柳然开口道：“你暑假还准备出去打暑假工吗，我们公司现在还需要人，你离我近点也好有个照应。”。
  “我要怎么说呢，末日就要来了不要工作了，估计说了她会把我当神经病吧，只有走一步看一步了，晚上就开始准备物资，后天找个借口拖住她，不让她去上班，嗯，就这么办。”牧羽在心里想到。
  “小羽？怎么总是走神？”。
  “嗯？”。
  “那你什么时候去？”才反应过来的牧羽才发现已经答应了，想了下答道“我想再等两天。”
  “嗯，好吧，你想好了就告诉我。”。
  “好的。”一顿饭时间很快过去了，因为惦记着要筹备物资牧羽很快告辞回家了，“晚上记得过来吃饭啊。”。
  “嗯。”
  回到家牧羽躺在床上还是觉得不可思议，但没过一会就睡着了。
  再次醒来已经下午六点了，牧羽收拾了下，就去柳然家了，“来了，时间正好。”。
  “嗯。”这样平静的日子很快不会再有了啊。
  吃过饭后，牧羽提议一起出去走走，因为刚穿过来，对这的认知有局限，要准备东西当然要先熟悉周围。
  路过药店的时候牧羽买了一些感冒药止疼片之类的，柳然有点奇怪，但在牧羽说留在家里以备不时之需的时候也不在过问了，最后去超市买了些可以存放的食物。
  回家的路上牧羽想了下还是开口问道：“然姐姐你后天可不可以请假？”。
  柳然有些好奇的回答道：“怎么了？”。
  “我想去看看我爸妈。”
  “怎么突然想去看叔叔阿姨了呢”本来是想找个借口的，但是想到自己可能回不去了，牧羽眼睛变得红红的，眼泪在眼眶打转。
  “好了，我请假陪你好不好，不要哭。”柳然有点无措。
  “嗯，谢谢你然姐姐。”‘谢谢你这么照顾我，尽管并不是对我。’牧羽在心里加了一句。

 

作者有话要说：
虚心接受各种意见，还望大家手下留情.





						第2章 第二章 释然 觉醒开始
  晚上牧羽呆在房间全然不似刚来的样子，一个人呆在一个陌生的地方，刚开始也许会兴奋，随后就只剩下孤独和不安了。
  默默的抽泣，不知道过了多久，醒来已经是第二天了，洗漱后刚准备出门买早点的就遇上了柳然，原来是牧羽昨晚的状态让她放心不下，所以一早就来找牧羽了，因为带了早餐，所以两人就一起吃了早饭。
  吃完早饭后柳然就去上班了，牧羽其实想叫她不要去的，但找不到借口了，就没有说了，只是叫她小心点。
  柳然走后牧羽也顺着昨天的记忆出门买了很多食物和水，因为买的多了怕人怀疑，就分开来买的。
  “还好有送货上门的服务，要不然还不知道要怎么拿回来呢”牧羽有些庆幸。
  等东西都送到了已经傍晚了，稍稍整理了下，牧羽突然想起原主好像没有空间异能啊，看着房间里堆放的东西，有点后悔买那么多了。
  随意弄了点晚饭吃，就将买回来的铁棍拿了出来，随意舞了两下，牧羽有些欣喜“原主的身体体能很好，是因为性格孤僻，很多事情都要自己做的原因么？”。
  躺在床上的牧羽回忆了前期的剧情，因为末日是突然爆发的，也不没有具体时间，所以只知道是明天。
  然后女主和男主明天本来是来这边旅游的，结果路上遇到了丧尸，男主和女主失散，女主在躲避期间觉醒了空间和风系异能，而男主在逃避时躲进柳然的公司，为了自己逃命把柳然推了出去，导致了柳然丧生。
  而原主在家里觉醒了水系异能，在电视上看到了报道，出门找柳然时遇到男主，而男主了解原主的情况后，说自己刚从那边出来，已经没有人活着了。
  在知道原主觉醒了异能后，骗原主和他一起走，在几天后遇到女主，之后一起组队前往有军队驻扎的F市。
  “明天我已经留下然姐姐了，那然姐姐应该不会像原文一样死去。然后东西也准备了不少到时候多带上些，然后去找女主，至少女主还是很正直，除了有点冷和不喜欢解释，要不然也不会被陷害 ，还是好好睡觉明天还有好多事做呢...”我沉声道。
   天刚亮牧羽就醒了，也许是对即将到来的日子感到不安，根本放松不下来。才到7点牧羽就迫不及待的去柳然家了。
   即使知道柳然答应她今天不在出去，但还是害怕，也许是因为柳然是牧羽来到这世界上第一个遇到的人，也许是原主把她当家人的心理...具体什么原因也不需细想。
  “小羽，这么早？”柳然声音略带迷糊，明显是被吵醒的样子。“然姐姐答应我今天要陪我的”说完话牧羽呆滞了一下，‘这语气竟有些撒娇？’。
  “好好，今天就陪着我们小羽好不好”略带宠溺的声音在牧羽耳边响起。
  “嗯”声音细不可闻，仔细看的话还能看见牧羽耳朵上沾染的红晕。
   不一会，柳然便换好衣服出来了，吃过早饭后，两人便出门了。
  天空阴沉沉的，不知道是不是心理原因，感觉空气中似乎都有些腐朽的味道，两人住的地方人不是很多，这样就不用带上太多准备的东西上路。
  路上牧羽找机会走上偏僻的小路，‘这地方人烟稀少现在看来是比较安全的，等到觉醒后再回去把东西拿上吧’。
  柳然对于牧羽的行为明显是有疑惑的，但却没有没有询问，‘是因为信任吧’牧羽心想，但也许是因为牧羽并没有去父母的墓地，反而越走越偏，柳然最后开口询问了“小羽，我们不是去...”。
  还没有问完的话戛然而止，“啊...”“小羽，你怎么？”柳然脸上满是焦急和担忧。
  牧羽却因为疼痛太剧烈没办法开口回应，心里却知道是‘觉醒开始了，这种深入灵魂的痛这辈子都不想在承受了啊，真疼啊’。
  柳然看着牧羽，因疼痛而出现的狰狞表情，焦急却不敢擅动，想打电话求救，却发现没有信号，着急的不知所措只是急的不断掉眼泪“小羽不要有事啊”。
  大约过了十几分钟，牧羽才停止那凄厉的惨叫，面部的表情开始缓和下来。
  睁开眼，看到柳然脸上的焦急，虚弱的说了句“然姐姐，我没事”，慌乱擦拭了下脸上的眼泪“还说没事？都疼成那样了，我带你去医院”。
  “真的没事了，然姐姐我们在这里休息下好不好”‘既然我觉醒了，就代表市里已经开始出现丧尸了吧，怎么能回去呢，现在的我还没有保护你的能力啊’牧羽在心里想到。
  “不行，必须去医院”那张总是很温柔的脸上难得的出现了严肃和不容置疑的表情。
  “可现在也走不动啊，就休息会在走好不好”看了看牧羽现在的状况，柳然眉头紧皱却还是松口到“那在休息会儿”。
   休息了一会，牧羽能够行动了后，发现身上充满了力量，迫不及待的想试试自己的异能，牧羽集中精神抬手向远处集聚力量，一段水柱疾射而出，‘果然是水系异能么...不对感觉还有什么？',再次集中力量，出现的却不是水柱而是冰柱了，在试过几次还发现一丝绿光，书里也没说有这种情况出现。
  再想试却发现用不出力量了，‘力量使用过度了呢，是因为我是穿越过来的原因么？算了慢慢摸索吧’。
  “小羽...这是”糟了忘了柳然在这了。
  “然姐姐...”看着柳然震惊的表情，牧羽也不知道怎么解释。
   牧羽有些紧张“我刚刚能够行动就觉得好像身体里有种力量，就试了试就这样了...”。
   “那小羽以后不是超人了？以后然姐姐就让你保护了”柳然似乎感觉到了牧羽的紧张。
  ‘嗯一定会的，这是我的誓言’牧羽在心中回答道 。
  ‘现在异能刚觉醒，还未普及，所以不能在人前使用，先回去带上东西再去找女主’。
   打定主意后，两人便往回走，路过镇上的时候牧羽神经紧绷，生怕什么时候会冒出个丧尸出来，柳然怀有心事并没有发现牧羽的异常。
   就这样一路走回家中，可能是异变才刚刚开始吧，路上并没有遇到丧尸，因为所处的位置比较偏，又要改建，大多数人家都搬出去了，所以一路上倒也没遇到什么人。
   等回到家的时候，看到牧羽家里的东西，柳然更疑惑了。
  ‘瞒不住了’牧羽一想，本来就是要一起走的，所以牧羽决定坦白“然姐姐听我说：前两天我休息的时候闪过一个片段：末日降临，许多人变成了丧尸，还有异能者...就像电影里一样，我以为我是在做梦，但太过于真实，所以我提前做了准备，就算不是真的我也可以当储备零食，所以...”哎 ，又说谎了，如果我说自己是穿越的，而这只是本书，谁会相信呢。
   看过的书的牧羽知道柳然对于原主的帮助和信任：柳然本来是有个相依为命妹妹的，但幼时走丢了，而原主和她妹妹差不多大，所以把原主当亲妹妹看，在原主父母去世后，一直都帮衬着原主，而原主对于柳然也很依赖。因此即使是漏洞百出的谎言，但柳然还是选择相信牧羽。
  “那现在怎么办”柳然眉头紧躇。
  “先找些武器，等我熟悉了异能就往F市走”。
  “F市？要离开这里？”。
  “对，丧尸会通过伤口传染，所以留在这里也不安全”又是一阵沉寂。
   柳然还在沉思，牧羽拿了两包泡面，不知道水源有没有被感染，就拿矿泉水煮了泡面，打开电视，到处都是报道外面异常的。
   屋里的气氛很沉重，柳然被牧羽留了下来，毕竟不知道外面的情况，要保护好柳然离得近点要方便些，牧羽有些不习惯屋里的气氛，吃过饭后就早早拉着柳然回房间睡觉了。






						第3章 第三章  女主重生？
 “倾言，别怪我...”是陆仁的声音。
 “为什么？”很想质问他但意识逐渐模糊，似乎他还在说着什么，我已经听不清了 。
令我诧异的是我最后的记忆定格在三个月前死在丧尸群的那个女人的脸，那张充满惊讶，愤怒，愧疚还有庆幸的脸，可是我不明白为什么会露出的这样的情绪。
――――――剧情跳转――――
  头有点疼，俞倾言借着夜色看了看四周，像是一个旧仓库，“我不是在实验室？而且我应该是死了吧，这怎么会...？”门外好像有什么动静，小心的打开仓库门，随手使用个风刃杀死了丧尸，取走了丧尸的晶核。
  仔细探查了周围的环境，再打开空间，发现里面什么也没有，俞倾言不得不相信自己是重生了，而且似乎还是重生到刚觉醒异能的时候，皱了皱眉，回到仓库吸收了晶核进入了冥想。
  俞倾言眼睛突然睁开，冷静的脸上闪过一丝疑惑，似乎除了原来的异能身体里还多了种力量，再次沉入冥想却找不到这种感觉了，多年来的习惯使俞倾言相信刚才的感觉没有出错。
  又修炼一天还是没有找到力量的来源，俞倾言决定先休息，然后明天去市区搜寻物资。
  第二天一早俞倾言就开始赶路，‘一定要弄个明白前世牧羽那矛盾的行为，还有陆仁害我重生的代价...’，想起陆仁，俞倾言眼中杀意一闪而过。
  许是末世刚开始的原因，一路上没遇到几个丧尸，俞倾言边走边收集物资放入空间，一连两天都在赶路，途中也救下了一些人，但那些人看到她能轻易杀死丧尸，都把她当怪物看，俞倾言也没有解释。好在她问问题那些人因为畏惧也都会回答，一路走来到是没有出错。
  “我记得牧羽前世说过她住的地方，应该是这了。”看着眼前清冷的小区“要一个一个的找吗？”俞倾言又皱了皱眉。
  最后一次见牧羽是重生三个月前，因为基地接到了报告说临近的市区有大量丧尸集聚，要派遣一队异能者去探查情况。陆仁，严峰，秦萧，董倩和牧羽也都被选中加入这支队伍，陆仁是队长，清理了市区外围的丧尸后，在市区里汇合时遭遇了丧尸群，我们被围困了。杀掉一些丧尸后我们才发现不对，丧尸群里有高阶丧尸的存在，每个人都很紧张，有智慧的丧尸向来都很难对付，我们只有合力对付高阶丧尸。  
  在高阶丧尸死后，丧尸开始□□，大家都全心应对，但是牧羽却突然背后发难，将我推入丧尸群中，我及时反应过来拉住了她，和她互换了位置，她似乎还不死心准备拉我一起，忽然她好像看见了什么，满脸的难以置信，同伴好像也反应了过来，但来不及了，我想我会和她一起成为丧尸的口粮，可是她却在丧尸到达之际将我推向赶到的秦萧身边。
  明明是你要将我拖入丧尸群，为什么要在最后送我逃离？为什么要在我逃离后露出欣慰的表情？ 
   “为什么呢？”伴随着疑惑，俞倾言缓步向前走去。
   通过两天的实践，牧羽了解自己拥有水系异能，冰系异能和治愈系异能，原来觉醒时候发现的绿光是治愈异能，因为房间里空间有限，只能勉强使用水系异能。
  也许是柳然因为这两天看的次数多了，对牧羽异能的事也不在惊讶了。
  柳然因为牧羽的情况也被滞留在她家不在出去，每天就看牧羽练习异能，或看看电视。而昨天看电视直播的时候，直播里拍摄到了丧尸，主持人当时就被吃了，摄影机落在那，到是把这过程全部录了下来。
  虽然及时把电视关了，但还是不可避免的被恶心到了，柳然明显是被吓到了，脸色都吓白了，这两天饭都不敢吃。
  之前温柔的大姐姐现在像个孩子般无助，牧羽很心疼却什么也做不了，只能缓过来后更努力的训练，毕竟现在还相对安全，多熟练一点能力就多一点保证。
  柳然毕竟是温柔人设，在牧羽训练时就包揽了家务，即使还没缓过来也不让人担心，就这样两人度过了几天平静的日子,两人的默契也越来越好，关系也更加亲密。
  毕竟是靠自己摸索训练，牧羽的异能也只能算勉勉强强，唯一值得庆幸的是柳然从最先的难以接受到现在有点难受的转变。
  难得的平静日子，两人都格外的珍惜。
  但是平静的日子总会被打破，今天一早门铃响了，对门铃，丧尸是不会按门铃的，所以肯定是人，但在现在的情况下人心难测，牧羽和柳然对视一眼，都看到了眼里的凝重。
  牧羽小心翼翼的打开门，发现门外的人有着精致的五官，身上还带着清冷的气质。牧羽眼中的惊艳一闪而过，而心脏少见的失去了正常频率。
  牧羽在略微失神后问道“你是？”
 “俞倾言。”还真是简洁的回答啊。
 “小羽，还不请人进来。”。
  “哦，对对，请进。”，俞倾言，女主？怎么会在这，这剧情不对啊。
  柳然看了看还呆在原地满脸震惊的牧羽，“小羽，怎么了？你们认识？”。
  “额额 没事，不认识。”，出于礼貌牧羽还是向女主介绍了下自己“你好，我叫牧羽，这是柳然姐姐。”。
  “你们好。”声音也没带多少温度，看了看房间里堆放的东西，俞倾言有点奇怪。
  牧羽看到了俞倾言的表情，心想糟了，急忙解释到“前几天看电视的发现现在外面很不安全，就屯了很多东西在家里。”，听到牧羽解释俞倾言也不在奇怪。
  毕竟牧羽也是觉醒了异能的，这几天时间筹备了这些东西也是可能的，只是这么多东西她们肯定是带不走的，到时候走的时候就把这些悄悄装进空间，打定主意俞倾言也不在意这些了。
  看俞倾言不再在意房里的东西了，牧羽松了一口气，虽然剧情对不上，但女主和书里的描述还是一样的，本来就打算抱女主大腿的牧羽决定和女主打好关系。
  但对于女主这样的性格也不知道该怎么和她聊天，所以一时间屋子里又陷入沉寂的气氛。
  “倾言 你怎么会来这的？”。
  有些惊讶的牧羽的熟络，俞倾言回答道“和同学来这边旅游，结果遇到事故失散了，因为对这里不熟，慢慢走来就到这了。”。
 ‘事故？是指遇到丧尸吧，女主应该是当晚就觉醒了异能，女主出事故的地方离这里还是有些距离的，怎么会来到这呢？’想到这里牧羽又看了眼俞倾言。
  “没受伤吧，你一个女孩子家在外面也不安全，现在外面很乱，我们要准备去F市，那里有军队在会安全点，你要一起吗？”，也许是看女主一个女孩子很不安全，柳然邀请女主同行。
  对此牧羽当然是很乐意的，看着柳然熟络的和女主聊天，牧羽不禁在暗想到“还好有然姐姐在啊，要不然还怎么聊天啊。”。
  “嗯，麻烦了。”还是没有太多的话语。因为有女主在，牧羽也不好再修炼异能，就坐在那里听她们聊天，不过说是聊天，结果也只是柳然在问，女主在答而已。“还真是无趣”结果牧羽听着听着就睡着了。
  因为牧羽已经睡着了，所以并没有看见女主看向她现在的眼神晦暗不明。
  柳然还在向俞倾言讲诉丧尸的事，俞倾言看了一眼柳然想到‘前世见到牧羽时候是只有她和陆仁，并没有叫柳然的人，那柳然肯定是死了。
   但是看她们这么亲密的样子，牧羽是不会抛弃她的，那她是怎么死的？牧羽又为什么从未提起过她？’。
  柳然并不傻，已经出身社会了，‘防人之心不可无’的道理还是懂的，但不知怎么的，对俞倾言她却并没有隐瞒什么，甚至差点连牧羽异能的事也讲了，还好俞倾言好像在想事情，并没有听进去。
  牧羽她们又一起呆了两天，就开始启程向F市出发了.因为三人所在的小区也不太安全了，有好几次都隐隐约约有丧尸的声音传来。
 

作者有话要说：
有时间的小可爱可以留言给点建议，谢谢
祝大家开心每一天哦





						第4章 第四章 逃亡开始
  在走的时候，牧羽和柳然就带了些食物和水，俞倾言找了个借口离开了会。
  牧羽知道俞倾言肯定是回去把剩下的东西都装进了空间，回来后见俞倾言没有向两人解释，牧羽也不询问，毕竟引起俞倾言的怀疑就不好了。
  末日已经开始几天了，外面已经少有人在了。
  三人走出小区到了街上，已经是傍晚了，本来就没多少人的街上已经空荡荡的，于是三人找了个干净的地方休息了一晚。
  第二天一早，几人就被丧尸的声音吵醒了，打开门街上有十几只丧尸向这边来了，第一次这么近距离看到丧尸，牧羽显然被吓傻了，异能也不知道使用，看到丧尸的样子尽管心里有了防备，胃里还是忍不住一阵翻腾。
  俞倾言走出门抬手一个风刃斩杀了一个丧尸后看到牧羽还处在呆滞中，出声到“动手”。
  牧羽被这声音一吓，也强忍着不适，使用水系异能开始斩杀丧尸。
  等两人清理完丧尸后，牧羽再也忍不住了，跑到一边呕吐起来，俞倾言看到了牧羽的样子后皱了皱眉道“这里已经不安全了，休息下我们就离开”说完也不再理一旁难受的两人出去收集丧尸晶核。
  因为之前心里有了准备，两人到是没过多久就缓过神来，知道这里也不安全，同意了俞倾言的说法，出发向F市前进。
  在路上三人发现了一辆可以使用的车辆，于是就从步行不变成了乘车前行。
  过了几天，在遇到几次丧尸后，三人也渐渐习惯了这种生活。
  这天，因为车子没油了，而这里离市区也远了也没有加油站，三人再次变成步行族。
  大概走了半天，发现了一个小镇，杀掉了遇到的丧尸，三人很快来到了镇上，找了个安全的地方后，牧羽和俞倾言两人出门去找有没有车，因为之前在路上牧羽找机会，‘偶然’发现了俞倾言有随身空间。
  而俞倾言对此也没刻意隐瞒，所以现在三人到是没有食物的后顾之忧。
  因为两人是分开行动的，所以离开了俞倾言的牧羽想到‘现在女主已经和我们一起了，而男主也不知道怎么样了，剧情这个金手指，估计也没有什么用了。以后只有靠自己了’。
  想到这里，牧羽有些不安，甩了甩头，不在想这些，开始专心找车。
  另一边，俞倾言也有些怀疑，‘牧羽‘偶然’发现自己随身空间的时间太巧了，自己重生以来是有意隐瞒自己有空间的事情的。
  还有离开牧羽家的时候总感觉牧羽是知道自己去干嘛了，但是想起刚遇见的时候牧羽明显是不认识自己，也不知道是不是伪装？’。
  “你也是重生的吗？”俞倾言暗自说了一句。
  正当两人在镇上找寻车辆的时候，柳然这边却迎来了不速之客。
  原来牧羽两人出去不久后，就有人来到了柳然所在的地方，“你好，我们是不小心落难到这的，我的同伴受伤了，后面还有丧尸，能否让进去躲一躲？”门外出声的是一个男人。
  听到有人受伤，柳然就打开了门，让他们进来了，领头的看到是一个女人，似乎有点惊讶，但很快收敛自己的情绪，“谢谢  我叫陆仁”。
 “不客气，你受伤的同伴呢？我这有些药物可以简单处理下”柳然说到。
  在陆仁身后进来的是一男一女，那男的手上有很深的伤痕，“你先把他放下”柳然对扶住男的的女人说到。
  简单的处理后，柳然了解到那一男一女是恋人，三人是在H市遇到的，因为丧尸的原因，一路走小路过来的，前天路上遇到了丧尸，那男人为了救女人被丧尸抓伤了，而女人也因此觉醒了异能，只是刚觉醒异能，还不能熟练使用，所以一路逃亡到这。
  而后，正打算问些什么的陆仁被一声惨叫打断，“救命”原来是那被抓伤的男人此刻正咬着女人的脖子，很明显那男的已经变成丧尸了，柳然因为一路上牧羽和俞倾言都是直接杀死丧尸的，没有看见过人类变成丧尸，所以有些无措。
 “我们要救她”强迫自己镇定下来的柳然说道。
  陆仁拿起牧羽放在角落的那根铁棍，杀了丧尸后从二楼窗户看出去发现有几只丧尸在靠近，“肯定是之前遇见的丧尸，现在不走一会肯定走不了了”看了看正在给女人处理伤口的柳然，从刚才来看很明显柳然是没有异能的，视线落在了柳然身后的背包，眼中阴霾一片。
  悄悄走到柳然身后拿起背包，打开门在丧尸发现之前从另一边跑了。
  听见开门的声音，柳然才发现陆仁竟偷偷逃了，再看看地上的女人因为劲动脉被咬破了已经没有呼吸了。
  柳然合上了女人的眼睛，忍不住感叹人生命的脆弱，突然听见有动静，发现有一只丧尸已经到门口了，柳然拿起铁棍将这只丧尸杀死，杀死丧尸后才发现外面不知什么时候已经聚集了十几只丧尸了，急忙将门关上的柳然突然明白了陆仁为什么要逃了。
  紧握铁棍的手正在颤抖，柳然知道这门是挡不了丧尸多久的，只希望牧羽她们能早点回来。





						第5章 第五章  初遇男主
 找了几个小时什么也没找到的牧羽只好返程，返程的途中杀死遇到的丧尸。
 牧羽心中突然有些不安，快步向柳然所在的地方赶去，突然发现在一个角落闪过一个人影，而那个人居然背着柳然的背包。
  拦下了那个人，声音急切道“你怎么会有这个背包”。
 “这是捡到的，刚才那边有丧尸聚集在一起”顺著男子指的方向，牧羽的瞳孔紧缩，那是柳然所在的方向。
  牧羽急忙向前跑去，“那边很危险”男子的声音在后边响起，牧羽满心都是柳然，根本没有理发出声音的人，也没有看见后面男子眼中的狠厉。
  俞倾言看了看男子眼中杀意一闪而过，‘我明明都换了条路线，怎么还会遇见他’，男子正准备离开，“回去”一个风刃将男子面前的路划开了裂痕。
  男子转过头，看着发出声音的人一阵惊喜“倾言，你怎么在这”，后又想起了什么“后面有很多丧尸，我们还是尽快离开吧”陆仁用尽可能温柔的语气说道。
  “回去”看着面前脸上不带感情的女子，陆仁正准开口，却看见俞倾言手中凝聚的风刃，不在言语。
  夺过陆仁身后的背包，陆仁眼里的阴霾尽收眼底，但是转眼就恢复了一副温柔的模样。
  俞倾言冷笑一声，心里不禁想到‘这才是陆仁真正的模样吧，以前自己是眼瞎了才会被他的伪装给骗了’。
  看着还不行动的陆仁，俞倾言又一个风刃扔在他面前。
  “俞倾言，你干嘛”。
  “怎么不维持你翩翩公子的形象了？”。
 “你在说什么”陆仁脸上的表情有点崩。
  俞倾言瞥了一眼他，右手又开始蓄力，陆仁看了一眼表情一变，慢慢向回走去。
 “倾言，你虽然有异能，但后面有十几只丧尸，不安全”陆仁温柔的劝道。
  看着俞倾言没有说话以为她听进了自己的话“倾言，其实我门失散后我就一直在找你，现在找到了，你放心我会保护好你的”陆仁深情的话语响起。
  俞倾言眼中的杀意一闪“走快点”，‘真当自己还是以前的俞倾言吗’，看到俞倾言眼中的杀意，陆仁吓得不敢说话。
  ‘怎么回事，以前俞倾言虽然不喜欢自己但绝对不会想杀了自己，要是自己有异能...’想到这，陆仁眼中充满了恨意。
  俞倾言瞥见陆仁眼中的恨意，冷笑一声，听到俞倾言冷笑，陆仁急忙低下头，看到陆仁的样子“快走”，陆仁只有暗揣恨意，加快了脚步。
  牧羽一路跑过去，等到了柳然所在的地方，发现楼下已经被丧尸围住了，急忙使用自己的异能斩杀丧尸，将楼下的丧尸杀完后，牧羽来不及管自己精神上的疲劳，硬撑着赶到楼上，发现柳然所在的房间，门已经破了，而柳然被逼到了角落，牧羽连忙使用异能将丧尸杀死，‘差一点，差一点’，这是牧羽倒下前最后的想法。
  柳然发现面前的丧尸已经死了，转过头就看见牧羽倒下，扔下手中的铁棍，跑到牧羽身边，抱着牧羽才发现牧羽身上原来的运动衫满是血污。
 “小羽，小羽”柳然很无措，眼泪不自觉的掉落。
  将牧羽背回临近的房间，看着牧羽苍白的脸色，柳然心里满是心疼“我太没用了，什么也不会，要不是我就不会发生这样的事，都是我连累了小羽”暗暗啜泣。
  等到俞倾言回来就看到这一幕，看到躺在床上的牧羽，和在床边哭泣的柳然，俞倾言心里有些不舒服。
  走到床边检查了下“她没事，只是精神力用尽昏迷了，休息几天就好了”，听到这，柳然才停止了眼泪，但看着牧羽眼里还是满是心疼。
  等平复了下心情后，柳然才转身看向俞倾言，余光发现门边的陆仁，柳然不禁皱了皱眉“你怎么在这里？”。
  “你认识他？”俞倾言问道。
  柳然将之前的事说了一遍，听柳然讲了事情的经过，俞倾言又看了眼陆仁，“倾言，我？”本来陆仁在进门看到柳然的时候就觉得不好了，现在被人当面讲诉了自己恩将仇报的事，陆仁也不得不面红。
  “你们认识？”很容易听出柳然语气的不满。
  “认识，不熟”俞倾言回道。
  “倾言，你...”陆仁咬牙在心里暗暗发誓‘俞倾言你们等着，以后我一定要你们好看’。
  “这里血腥太重了，我们换个地方休息”俞倾言开口道。
  “好，可是...”看了看牧羽的体型，柳然有些犯愁。
   牧羽的体型偏瘦，身高却要比柳然和俞倾言高，短距离的移动背上牧羽是没问题，可是要稍长的距离移动，柳然是背不动的。
   看到柳然犯愁“我来背她吧，你们两都是女孩子没什么力气”陆仁说道。
  “不用，我来背”俞倾言不理陆仁，直接将牧羽背了起来走了出去。
   柳然有些担忧，但更不想陆仁来背牧羽，也就没说什么拿上背包，跟上俞倾言。
   陆仁在后面暗暗咬牙，也跟上了俞倾言她们。
  好在俞倾言之前找车的时候有发现安全的地方，所以几人直奔那里。
  这牧羽昏迷的时间里，通过陆仁的讲诉，俞倾言也知道陆仁之前是逃去了市区，躲进了一家公司，最后只有他一人逃了出来，在逃亡路上遇见了之前的那对恋人便一直结伴而行。
  而令俞倾言诧异的是，陆仁躲进的那家公司正好是柳然上班的公司。
  ‘如果不是柳然请假没去，那现在柳然应该是身亡了’想到这俞倾言理了理思路‘前世陆仁是出市的时候遇到牧羽的，牧羽家本就在市区外也没有别的亲人，进市区估计就是找柳然的。这么看来前世柳然是没有请假，所以死在了市区，所以在后来遇到牧羽他们时才没有柳然，而前世第二次进牧羽所在的H市的时候，知道我曾经进过H市，牧羽就对我产生了敌意，看来前世牧羽不知道为什么认为是我害死了柳然，所以才一直和我作对’。
  如果牧羽知道俞倾言的想法的话，绝对会说“少年，你真相了”。
  看了眼陆仁，俞倾言想到‘也许前世柳然的死并不简单’。
  前世俞倾言并没有怀疑过陆仁，但重生的俞倾言在看破了陆仁的伪装后，在转过来想想，前世牧羽基本是被当枪使，只是俞倾言还是不明白前世最后牧羽那矛盾的表现。
  ‘希望你不要让我失望’俞倾言暗自想道。

作者有话要说：
收到评论了，很开心，虽然中间有点小插曲，但是还是很高兴。
加大号的感激





						第6章 第六章 醒来 剧情偏离？
  牧羽醒来已经是两天后了。
 “嗯...”牧羽猛地睁开眼睛。
  察觉到情况的柳然急忙问到:“小羽，你醒了，还有没有哪里不舒服？”。
 “没有”看到柳然没有受伤牧羽暗暗松了口气说道。
 “我还以为...”柳然有些哽咽的说道。牧羽肩膀处的衣服已然被柳然的眼泪打湿。
 “然姐姐，我没事了，别哭...”牧羽有些急,手足无措不知道怎么办，只是伸出手轻拍柳然的背。
  感觉到身后传来的有些僵硬的动作，柳然不禁破涕为笑“小羽，你当我是小孩子要睡觉吗？”。
 “额...”牧羽有些窘迫，收回手挠了挠自己的头，别扭的转过身，不再理身旁的人的。
  不想目光刚好对上听见动静赶来的俞倾言的眼睛，牧羽心率突地加快，有些心虚的收回自己的视线。
  牧羽转移话题道：“这里是？”。
 “之前的小镇上，你昏迷两天了”看着床上小孩子行径的牧羽，俞倾言扬了扬嘴角说道。
  看到俞倾言有些温和的脸和扬起的嘴角，牧羽有些呆滞。
  “看呆了？”柳然刚止住了自己笑意就发现牧羽呆住了，用手在牧羽眼前晃了晃，忍不住打趣道。
  “没...”牧羽才发现自己就这样直盯着俞倾言呆住了，不禁更加窘迫。  
  发现俞倾言后面还有一个人，牧羽为了转移两人注意急忙向那人问道“你是？”。
  “陆仁”听到牧羽的话，俞倾言的笑意消失不见，冷声说道。  
   感觉到俞倾言声音的变化，瞥了一眼，发现她恢复了以前那副表情‘这是因为自己问了陆仁这个渣男，所以不满？，自己又不会抢’牧羽在心里有些不高兴，连着对陆仁的兴趣也没有了。
  一时间，房间里又安静了下来“小羽，要不要吃点东西？”柳然温柔的话语让牧羽收起在心里的吐槽。
 “好，然姐姐我和你一起去”牧羽不想呆在这个房间，看着正准备离开的柳然出声道。
 “好，你能不能行？”柳然明白房里的气氛不对，就没有拒绝牧羽。
 “没问题，只是精神力透支而已，而且也休息两天了，基本没问题了”牧羽回应到。
  因为之前牧羽昏迷，怕影响她休息，东西都是放在另一个房间的。
  因为几人中没有火系异能，所以一路上也没做过饭，大多是吃些面包或方便面之类的。
  看着柳然有些憔悴的面容，想来这两天她也没有好好休息过，牧羽的表情逐渐温和走到柳然面前抱住她说道“然姐姐，幸苦你了”。
 “傻孩子，和我还说这些”想起从四年前牧羽父母去世后，牧羽就变得孤僻起来，几乎很少露出这样的表情了，柳然柔声道“从四年前我们就只有对方了呢”。
 “嗯”牧羽想起剧情中对柳然的描述，很是心疼，双手不禁紧了紧。
  屋外，刚走过来的俞倾言觉得心里堵得慌。
 “她们...”同样见到了这一幕的陆仁出声。
  俞倾言冷冷的看看他一眼，转身离开，陆仁连忙跟上。
  良久，两人才收敛好自己的情绪，填饱肚子后，几人一起聚集准备商量下接下来怎么办。
  只是商量时牧羽发现陆仁看向两人的眼中带着厌恶。
 ‘果然陆仁就是渣男，肯定是把自己和柳然当着碍事的人了，要不是怕引起女主不满，真想狠狠揍他一顿，看女主的样子肯定是要带上他了，肯定有机会的’牧羽想到。
  俞倾言也不知道怎么了，身上冷气比以往更甚。
  了解了这两天的事情后，“那我们明天就上路吧，呆在这里也不安全”牧羽想了想说到。
  其他几人也没有意见，商定好后，牧羽实在不习惯这里的气氛，就和柳然离开回房间了。
  两人离开后，“倾言因为那个叫牧羽的异能才留下她们的？可是她们两的关系...”说到这陆仁丝毫不掩饰眼中的厌恶。
  看了眼陆仁俞倾言说了一句“与你无关”，不再看陆仁眼里的不甘和阴霾，俞倾言也离开了 。
 ‘若不是不想你死得这么容易，还有顺便试试牧羽，你的命也留不到现在’俞倾言在心里想到。
  刚回到房间柳然就告诉了牧羽，自己好像觉醒了异能，因为这两天牧羽昏迷，所以柳然也没有心情去了解自己觉醒了什么样的异能。
  听到柳然觉醒了异能，牧羽立即让柳然试试使用下异能，结果柳然就召出一大片的藤蔓。
 “这应该是植物系的异能了，然姐姐，你感觉身体怎么样？”牧羽惊喜的问道。
 “好像没有问题”柳然也很高兴自己不在是牧羽的拖累，这些天虽然没说什么，但总觉得自己是累赘的想法一直都存在，尽管牧羽让她不要在意，她还是对于自己没有能力而害得牧羽受伤的事很是自责。
  对于柳然觉醒了异能的事，两人都很激动，一直以来牧羽都很担心柳然，特别是前天发生的事，让牧羽心有余悸。
  若是晚一步，牧羽不敢想象，也不能接受。
  过了一会，冷静下来的牧羽看了看着房间里遍布的藤蔓，哭笑不得“然姐姐，我们这算是贴近大自然么？”。
  “这...”看到自己的杰作，柳然也不由面色一红。
  “咚咚”牧羽打开房门，原来是俞倾言听见动静过来看看，看到房间里的藤蔓问道“这是？”。
  “这是然姐姐的异能”牧羽很高兴的回答道。
  “不好意思，吵到你了吗”柳然有些抱歉的说道，对于俞倾言，柳然总是有种说不清的好感。
  “没事，在这末日里多一份异能，生命也多份保障，你们早些休息吧”俞倾言说完就准备离开了。
  “嗯，你也早点休息，晚安”牧羽因为高兴，语气也不自觉带上了些许愉悦。
   第二天一早，几人收拾好行李出发了。
   因为有车的缘故，所以几人用了三天的时间到了A市。刚到达A市的时候，发现市外驻扎了一只军队。
   原来末日开始了一段时间了，丧尸频频出现，异能者也相继觉醒。
   于是在政府决定在F市建立基地，并向周围市区派出了军队去清理丧尸和并将异能者招回基地。
   而且经过了一段时间，在基地的异能者也逐渐多了起来，所以对于四个人有三个异能者的队伍，军方是很热情的接待了，并允诺明日将派人将他们送到基地。
   还未走出多远，就发现有军人匆匆忙忙赶来报告说，A市里有大量丧尸集聚，遇到丧尸的军队几乎全部覆灭，军方也只有几个异能者，便请求牧羽她们帮忙一同去市里清理丧尸。
   对此几人也乐于答应，只是柳然的异能还不熟练，又在牧羽的坚持下，只得在驻地等待。
  有着牧羽和俞倾言的帮助，很快的到达报告所说的地方。
   俞倾言发现这里有不少丧尸，而且分布的很密，杀死一只后面就贴上来，也难怪军方会在这里吃了大亏。
  “这里丧尸太多了，小心点”俞倾言提醒道。
  “好”沐浴回了一句。知道是不是心里原因，牧羽总觉得这些丧尸在遇到俞倾言后有些奇怪，像本能的畏惧着她。
   摇了摇头，将这奇怪的想法抛开。感觉到牧羽奇怪的动作，“怎么了”俞倾言有些关切到。
  “没什么”。
   知道牧羽不想多说，俞倾言也不再问，专心清理丧尸。
   经过几番努力后，几人终是清理了这里的丧尸。
  回到驻地，牧羽发现陆仁不在，在听到陆仁因为害怕下午就随着军队里报信的人回了基地，忍不住暗骂道“胆小鬼，懦夫，渣男”。
  “渣男？”俞倾言有些奇怪。
  “那什么，抛下我们三个弱女子，自己跑了不就是渣男么”牧羽解释道。
    听到这回答柳然仔细打探了下牧羽说：“弱女子？，小羽也算吗？”。
    看到柳然眼中的笑意，牧羽有些嘴硬道“我心里还是很少女的”。
    想起牧羽卧室，柳然笑了笑“小羽说的对，是挺少女的”。
    看到柳然笑了，牧羽心里也落下块石头，这些天牧羽感觉得到柳然的不开心，只是牧羽也不懂是什么原因，因此，现在这情况牧羽是乐意见到的。

作者有话要说：
昨天小暗有收到小伙伴的肯定的评论，很高兴，只要有你们的肯定，小暗的动力就不会消却。
细待亲们留言给出你们的建议 





						第7章 第七章 进基地

  因为昨天已经承诺过了，所以今天清早军方就派人将牧羽等人送回基地了。
  到达基地后，由于昨天几人帮忙的清理A市的事情已经被上报了，所以三人在登记后被分配了三室一厅的住宅。想起长时间的风餐露宿，提心吊胆，让进到房间的牧羽又是一阵感慨。
 “这可比我们之前住的地方好太多了，是吧？然姐姐，这要是以前在我们市里要奋斗好多年呢！”看过房间的牧羽对着柳然说道。
  柳然微笑着没有回答。
  等到新鲜感消却，洗过澡之后，三人好好的休息了一晚。
  第二天，三人决定去基地里转转了解了解情况。
  一路上牧羽像个好奇宝宝，这看看那看看的，等发现了一个像交易市场的地方，牧羽没有等柳然她们就跑了进去，这小孩行径让跟在后面的两人一阵无奈。
  在这里牧羽发现这的人大多是以物换物的，“五晶核找个水系异能...”牧羽向声音来源走去，发现是一个20多的女人在喊。
  “你找水系异能者干嘛？”牧羽有点好奇。
  “新来的？F市就那么大，水源也因为丧尸的原因，大多被污染了，基地有那么多人，不可能为每个人都提供水，所以只有自己想其他办法咯。”女人白了牧羽一眼解释道。
  “那晶核是？”牧羽继续问道。
  “你是外地过来的？”女人反问牧羽道。
  “嗯，我从H市来的。”牧羽回答道。
  “H市离这很远的，你到底是怎么过来的。”看了看牧羽俊俏但有些羸弱的样子，女人一脸的难以置信。
  “你没有杀过丧尸？”女人又问道。
  “杀过很多，这有什么联系吗？”牧羽有些不明白。
  “那你还真是极品...”女人看到牧羽脸上的茫然，继续解释“晶核是存在于丧尸脑袋中，之前有人在杀死丧尸后发现了晶核，现在这社会钱是没有用处的，后来又有异能者意外吸收了晶核的力量。基地研究后发现晶核是一种能量载体，于是晶核就作为货币逐渐流行起来，特别是在异能者之间很受欢迎。”。
    女人说完后就发现牧羽一副天要塌下来的表情，问道“你怎么了？”。
   “我说我肉疼你信吗？”牧羽挤出苦笑。
    女人嘴角抽了抽，看了眼牧羽，这是遇见傻子了？。
   柳然和俞倾言随后赶到就看到牧羽一副生无可恋的样子，旁别还有个女人看她的眼神就像遇见神经病的样子。
   了解了事情经过后，柳然笑了笑为牧羽解释道“她是心疼，一路上杀死的丧尸都没有取走晶核。”。
   “...”柳然说完后，女人向牧羽投去一个同情的眼神，牧羽看到后更想哭。
  想到一路上杀了那么多丧尸，可自己居然连一个晶核也没有，牧羽就觉得这世界对她充满了恶意。
  牧羽想起自己看小说的时候，交易什么的都是直接跳过的，当时也没注意过，因为小说中也几乎没有描述到，没想到今天自己居然栽在了这上面，欲哭无泪啊。
  牧羽幽怨的看了俞倾言一眼在心里抱怨道“女主啊，你难道都不能在交易的时候多说两句，问问价侃侃价的吗？”。
  俞倾言看着牧羽用幽怨的眼神看着自己，被发现后就偏过头，咬牙切齿的样子觉得好笑，不禁挑了挑眉。
  “倾言，你知道晶核吗？”牧羽不甘心的问道。
  “知道。”俞倾言看着牧羽像是炸毛的样子，心情大好。
  “你们是一起的？”那个女人问俞倾言。
  “对”牧羽恶狠狠的回道。‘可恶，俞倾言你就不能说不知道吗，你没看见那女人看我的眼神吗？’牧羽突然好想哭。
  “你..你果然是极品..”女人听后看向牧羽说道。
   牧羽“我能怎么办，我也很绝望啊！”。
   俞倾言“...”。
   女人“...”。
   柳然“...”。
   不再理会牧羽，柳然继续问道“你找水系异能者干嘛？”。
  “洗澡。”女人回答道。
    柳然“...”。
    俞倾言“...”。
    牧羽“还说我，你自己还不是极品，哈哈，自己都说晶核重要了，还拿出来换洗澡水。”。
   “总比你好吧，H市那么远，一路上丧尸那么多，杀了那么多丧尸是瞎猫也能碰上只死耗子吧，你愣是没有发现。”女人反击道。“再说现在基地里供水不足，水系异能者又很少，而我身为一个美女总不能一直不洗澡吧。”。
    牧羽无力反驳“...”。
    柳然和俞倾言相互看了一眼，两人不约而同想到“这两人怕是冤家吧，以后怕是有得‘热闹了’。”。
   “好了，小羽还有这位...”看到还在争执的两人，柳然开口道。
   “董倩”女人补充道。
   “董小姐，我们还是...”没等柳然说完，董倩面色一黑打断了正在说话的柳然“还是叫我董倩吧。”。
   “那叫你倩倩可以吗？”没有在意董倩打断自己，柳然和气的问道。
   “可以”。
    而牧羽听到董倩的名字，又暗自打量打量了下董倩，忍不住在心里吐槽“文中不是说董倩是个直率，仗义的气质御姐吗，这自恋脾气火爆的形象是闹哪样？”。
   “牧羽就是你要找的水系异能者。”俞倾言开口道。
   “她...”董倩有点不相信自己听到的，用余光瞥了瞥牧羽。
   “对啊，你有意见？”。等到牧羽得意的声音响起，董倩也觉得这世界是充满了恶意的。
   正所谓不打不相识，经过市场一遇后，牧羽和董倩倒成了‘好朋友’。
   而从董倩知道牧羽有水系异能后，经常跑过来“窜门”，还总是能找到各种理由，让想拒绝的牧羽哑口无言。
   因为这位‘常客’，牧羽的水系异能也越来越熟练，不过董倩每次都是会惹得牧羽咬牙切齿，然后再潇洒离开。
   对此牧羽总是恶狠狠回道“恶趣味”，因为两人时常的吵闹到是让让末日这暗沉沉的气氛消散不少。

作者有话要说：
在这里小暗先感谢祈R皆亲，毕竟不能面面俱到，所以感谢亲的细心发现。
（友好脸）





						第8章 第八章  小镇的意外发现


  在基地这段时间，几人时不时出去杀点丧尸，维持家用。经过一段时间的沉淀，几人的异能都有了很大提升。
  牧羽早知道剧情偏离了，也不在跟着剧情走了。
  “我听说，有个小镇好像出问题了，正在召集人手呢，我们要不要去呢？”牧羽问道。
  “你想去？”俞倾言看了眼有些雀跃的牧羽。
  “嗯，报酬还不错哦。”牧羽说道。
  “那一起去吧。”站起身的柳然说。
  “小木鱼啊，我又来啦。”刚准备出门就遇到了赶来的董倩。
  “不好意思啊，我们要出去哦，你自己玩吧。”牧羽有些窃喜。
  “我知道，你们是要去出任务吧，刚就看到你了，我也接了这任务了。”董倩一副我早就知道的样子。
  “那倩倩也一起走吧。”柳然笑了笑说。
  “还是柳然姐姐好，不像有些人啊。”看着董倩一副我看白你的表情，牧羽嘴角抽了抽，不在理她率先出了门。
  “唉，小木鱼等等我们啊。”。
   等到了集合的地方，牧羽发现除了自己几人外，还有很多人。
   “小木鱼，你说这次会不会有危险啊，这么多人呢。”。
   “不知道，你这称谓就不能改改吗？”旁边的人听到董倩的话后都忍不住打量了一下牧羽，牧羽有些无语。
   “然姐姐...”牧羽只得求助柳然。
   “你呀”，“好了，倩倩我们还是好好休整下，等会会出现什么情况谁都不知道，我们要保持良好的状态”柳然出声。
    “柳然姐姐就是偏心。”董倩撇了撇嘴，但还是听话的不再闹了。
    时间在两人难得消停的时段悄然过去。到了小镇，每五人为一队，都是自行出发。
    “我们才四个人呢？小木鱼，怎么没人来找我们组队呢？”董倩抱怨道。
   “没关系，只要我们小心点我们四个人还是不会有危险的。”柳然微笑着说。
   “嗯，那我们走吧”牧羽看了看周围，发现人已经走得差不多了。
   “你们队里还差一个人，我能加入吗？”。
   闻言，四人往出声的方向看去，来人是一个身着军装的女人。
   “你是？”柳然问道。
   “真是不好意思，忘了自我介绍，我叫秦萧，你们好。”。
   “你好！我叫柳然。”。
   牧羽打量了下嘴边还挂着笑，像是在调戏良家妇女的秦萧，心想这就是文中描述那严肃一丝不苟的人，“哎，又崩了一个”。
   “什么崩了？”俞倾言问道。
   “没什么，欢迎你加入啊，秦小姐。”牧羽才发现自己不小心把心里想的说了出来，急忙转移话题。
   “欢迎！”。
   “欢迎你，我就说嘛，我们这么队里可是有三位美女的怎么可能没人来嘛，对了，我叫董倩，那个冰块是俞倾言。”董倩很开心。
    “为什么是三位美女？”牧羽问道。
   “柳然姐姐漂亮吗？”董倩心中一道光闪过。
   “漂亮啊。”
   “倾言好看吗？”
   “好看。”
   “那我也很好看对吧，这不就是三位美女咯。”董倩看着牧羽呆呆的样子，一步步诱导。
   “...你够了哦。”牧羽一脸黑线。
   “你们，嗯...很有趣！”秦萧也不知道该怎么形容牧羽两人。
   “嗯，确实。”柳然看着牧羽宠溺的笑了笑。
   “该走了。”俞倾言有些不悦。
   “倾言说得对，走吧。”柳然有些无奈。
    五人起步进了小镇就选定一个方向前进，一路走来发现不少被杀死的丧尸。
    想来应该是有人走过的路，于是五人决定分成四路，去找没有别人走过的路。
    本来牧羽是要和柳然一起的，结果柳然被董倩拉走了“放心啦，小木鱼，我会保护好柳然姐的，不要担心，你又不是离不开柳然姐的，对吧？”。
   于是牧羽就只有一个人走了，一路走来发现丧尸有被清理的痕迹，知道这条路该是被清理过的，但是现在返回去其他人应该也不在，所以决定在向前走走。
   没走多久，就出了小镇，正当牧羽准备离开时，发现镇外树林有人在决定跟上去看看。
   跟上来的牧羽发现这人居然是陆仁，相信他不是在做什么好事，更加坚定的跟踪的想法。
   毕竟不会有谁遮遮掩掩的跑到离小镇还有那么远的地方做好事，不是？看着陆仁在一个树丛边上，这边探探那边默默的很是好奇。
   没等牧羽好奇心消退，陆仁拨开草丛，发现了一个地下室，打开了门，走了下去。
   等了一会，发现周围并没其他人在，牧羽也照着陆仁的方法进了地下室。
   进到地下室的牧羽小心翼翼的走着，‘这地下室还真深啊！’牧羽走了很久都没到头，不由想到。
   又走了好一会，牧羽发现前面有扇没有关门，门里陆仁的声音传来出来“你说这药真要是有效，让异能者实验不是更好，干嘛给这些丧尸用？”。
   陆仁说完后又一个阴沉声音传来“有些事不该你问的别问，知道的多了你以为你会好过吗？赶紧做完事然后回去，要是被发现就不好了。”。   
   说完这话，房间里就没有了声音，牧羽进了门，发现里面还有暗道，因为不知道会到哪里牧羽就先在这个房间找了个地方躲着，决定等陆仁他们走了，再进去查看里面的情况。
   不知道过了多久，陆仁他们才从暗道出来，等到听不到声音了，牧羽才进了暗道。
   看到眼前的情况，牧羽心中就是一阵怒火。
   走进来就能发现这是一个像斗兽场的地方，进来的地方是‘看台’，下面全是铁栅栏围成了一个笼子，而里面全是丧尸。‘看台’上还散落着一些试管，‘这就是他们说的药剂吧？’牧羽想到。
   牧羽积蓄了力量准备杀死这些丧尸，“你没发现这些丧尸和普通丧尸不一样吗？”冷冷的声音传来。
   牧羽转过身发现是俞倾言“你怎么在这？”。
   俞倾言没有回答，径直走向前将地上的试管捡了起来，闻了闻试管里残留液体的气味，浑身上发着阵阵寒意。
  “倾言，你没事吧。”牧羽看到俞倾言的变化不由有些担心。
  “没事。”收回自己情绪的俞倾言回道。
  “可你...算了我们先杀了这些丧尸再说吧，再待下去不知道还会不会有人来。”牧羽看着笼子里的丧尸说道。
  “嗯”俞倾言也知道牧羽说得对，于是两人开始击杀丧尸。
  “这些丧尸命怎么这么硬？”牧羽看着受了自己一击却没有事的丧尸，有些惊讶。
   遭受到攻击，丧尸因为笼子困住的原因，只有向牧羽她们所在的方向吼叫，伸出爪子混乱飞舞，一群丧尸挤在一起那模样很是}人。
  “是地上那是试管里的液体。”牧羽想起之前听见陆仁他们的谈话。
  “嗯那液体估计是让这些丧尸身体的硬度加强了。”俞倾言回道。
  “可恶，那些人怎么想的，圈养丧尸还帮丧尸进化，嫌命长吗？”牧羽有些忿忿道。
  “也许吧。”没有停下手中的动作，俞倾言附和了一句。
   因为丧尸身体的硬度，即使是关在笼子里也费了两人很大功夫才清理完。
   杀掉丧尸后，两人回到了队伍已经是傍晚了。
  “小木鱼，你们怎么想在才回来？”看到牧羽两人回来，董倩问道。
  “遇到了一些丧尸，清理花费了些时间”牧羽回道。
  “没有受伤吧”柳然有些担心的问道。
  “没有，路上遇到倾言了，我们两在一起根本不用担心”。
  “那小木鱼这次有没有记得取晶核呢？”董倩坏笑着问道。
  “你这么说的话，我当然...取了啊，嘿嘿”扬了扬手中的晶核，牧羽一脸得意。
  看着牧羽故作姿态，俞倾言想起了在地下室刚杀完丧尸，牧羽急切的跑过去取晶核的样子，不由的有些开心。
  “她们一直都是这样子的”看着董倩和牧羽争执，俞倾言一旁散发冷气的样子，秦萧看向柳然问道。
  “嗯，习惯就好了”柳然微笑着回应。看着柳然温柔的笑意，秦萧有些失神。
  “好了，早点休息吧，明天还要继续呢”柳然打断了还要说话的牧羽。
  “也好。”俞倾言回道。
  “那今天我守夜吧。”秦萧提议道。
  “这样吧，上半夜你守，下半夜换我守，明天还有事，每个人都要有个良好状态。”牧羽想了想说。
  “这样也好。”秦萧也同意牧羽的想法。





						第9章 第九章  在小镇的日子

   
   夜晚，俞倾言想起之前在地下室捡到的试管，心中除了对陆仁的杀意还有疑惑。
   没有记错的话，那试管里盛放的液体自己是喝过的。
  ‘前世牧羽死的那天，自己最后虽然没有死但还是不可避免的被抓伤了，那时候陆仁就给自己喝了一管这种药剂，因为气味特殊所以自己在地下室里闻过后就记起来了，那时候陆仁说那是治疗用的药剂，自己也没怀疑，后来确实也没有变成丧尸所以也就默认那还是治疗药剂的说法，后来陆仁的背叛估计和这有关，给丧尸使用是帮助它们进化，给异能者使用不知道到底有什么变化，因为前世自己的异能并没有什么变化。’俞倾言越想越疑惑。
   安稳地度过了第一天迎来了第二天，也不知道丧尸是哪里来的，昨天才清理过的，今天再进小镇还是有那么多丧尸。
   遭遇到丧尸时，牧羽和俞倾言对视了一眼，两人都发现了这是昨天遇到过的那种丧尸，除了两人外，其他三人都有些惊讶。
   因为这些丧尸的硬度要比普通丧尸高出不少，所以几人解决掉这些丧尸后决定不再分开行动。
   遇到过几次丧尸后，几人逐渐掌握了技巧，没有了之前的狼狈。
  “那些丧尸身体要比普通丧尸坚硬，若是一般的异能者遇上了怕是要吃大亏了。”秦萧有些担忧。
  “对啊，也不知道是出了什么事”收起了以往的嬉皮笑脸董倩难得认真的说道。
   牧羽和俞倾言相互看了一眼，看到今天这景象，恐怕地下室里的情况在其他的地方还有不少。
   暂时没遇到丧尸，牧羽和俞倾言落在后面，各自想着事情。
   清理了一天的丧尸，等回到驻地，牧羽发现和自己一起来的人少了很多，不禁有些难过。
  “才一天的时间，明明来的时候那么多人，现在呢？”牧羽有点悲戚。
  “这也是没法的事，谁又能知道这些丧尸也变异了，只是不知道这次丧尸的变异以后还会不会发生，若是还会在异变...”秦萧没有说下去。
  “你们不要那么悲观嘛，丧尸会异变，我们人类也在不断进化，总会有办法解决的.”董倩有些受不了两人的悲观情绪，出声开解道。
  “倩倩说的对，总会有办法的。”柳然也认同说道。
  “也是，日子难过天天过，办法总比困难多。”牧羽也收起自己的情绪。
  晚上，牧羽想起今天遇到变异丧尸的事，将在地下室的看到的告诉了柳然，让柳然有一个心理准备，小心陆仁他们，并嘱咐她暂时不要告诉别人，柳然虽然有些疑惑但还是答应了。
  等到柳然她们都休息了，“你为什么不告诉秦萧他们？”牧羽问俞倾言。
  “陆仁一个普通的异能者没有那么大能力，不管是圈养丧尸还是研究那药剂，应该都还有其他人在，也许还不少。在地下室的发现，让我觉得这次行动也许并不简单就是来清理丧尸的。”俞倾言说道。
  “你是说有人拿我们来实验？”牧羽皱了皱眉。
  “有可能，至少在基地里是有陆仁同伙的，之前在地下室和陆仁一起的那个人也在这次队伍中，也不能排除这次队伍中还有其他的同伙在。秦萧毕竟是军方的人，况且我们才认识两天，我不认为她会因为我们的一些猜测就去查基地里的人。”俞倾言继续道。
   “也是，能在基地那么多人的眼皮下做这种事，不是一般人能做到的，应该有基地里的高层在帮他们遮掩吧。”牧羽想了想说道。
   “嗯”。
   “只是昨天才看到圈养的丧尸，今天就被放了出来，怎么想都不合理，而且这个小镇就这么点大，之前是养在哪里的？至少小镇里是不可能的，不然昨天也不会没发现。这更像是蓄谋已久，末世才没有多久，那药剂就被制了出来，想想也觉得不合理，所以只能是...”想到这牧羽脸色有些难看。
   “他们在末日开始前就在研究，或者说就是他们才造就了现在所谓的末日。”俞倾言接下来牧羽没有说完的话。
   “若是这样，那他们真是太可怕了。”牧羽听到俞倾言的猜测有些心惊。
   俞倾言看着皱着眉在思考的牧羽没有再说话了，有些事还是自己想通更好。只是俞倾言没有发现自己对牧羽的态度，已经不是刚开始的那般冷漠了，甚至现在还会开口为牧羽解释。
   夜晚很快过去了，牧羽也不记得自己是什么时候休息的，只是想起昨天晚上和俞倾言的对话，心里充满了忧虑。
   “小羽，你刚刚有听到吗？”柳然发现牧羽这段时间很容易出神。
   “啊，你们刚说了什么？”牧羽回过神来问道。
   “哎，我们说今天我们也尽量不要分开，毕竟那些丧尸不好对付，你是怎么了？没休息好吗？”柳然有些担忧的看着牧羽。
   “不是，我只是...没事了，然姐姐我们走吧。”牧羽也不想柳然也陷入这苦恼，很及时的止住话，拉着柳然准备继续去清理丧尸。
   “都准备好了吗？那就走吧。”秦萧看了看拉着柳然的牧羽说道。
   也许是因为昨天已经杀死了不少丧尸，大多数异能者都已经适应，今天遇到丧尸的概率没有昨天的高了，几番合作下来，到了傍晚小镇的丧尸也基本被清理完了。
   众人决定明日在进小镇搜索一番，若没有发现就准备返程了。
   今天的损失很小，众人都很开心，只有牧羽注意到走在后面的陆仁脸色很难看，想来应该是发现了地下室里的情况。
   看过陆仁牧羽忍不住又将目光转向了俞倾言，不知道为什么陆仁和俞倾言的关系也很奇怪，本来该是有些暧昧的两个人，现在像陌生人一样，甚至还不如陌生人的感觉。
   “怎么了？”察觉到牧羽目光的俞倾言问道。
   “没什么，我觉得你很好看。”被俞倾言一问，牧羽慌不择言。‘我在想说什么啊？’听到自己说的话后牧羽在心里不停咆哮。
   “那什么，我是说你脸很好看。”等到话说出口牧羽心里像被万匹神兽踏过一样‘还不如不解释。’。
    怕自己再说出什么话，牧羽干脆不在解释，一副你看着办的表情看着俞倾言。
    看到俞倾言径直走到了前面，根本没有理她，牧羽不禁松了口气。
    走到前面的俞倾言觉得自己肯定是生病了，因为脸上的温度有点高了，不是说异能者体质异于常人吗，看来也是谣传呢。
    第二天，众人分队再进小镇查♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
探，几乎没怎么遇到过丧尸了，了解小镇丧尸应该是被清理完了，除了留下军方的人驻守再观察一段时间之外，其余的人都返航回了基地。





						第10章 第十章   日常

  
  小镇的事件已经过去几天了，基地又是安静平和的氛围。这几天牧羽想起和俞倾言的猜测，总是心绪不宁。
  俞倾言已经习惯早起修炼，这天早上，俞倾言在修炼时听到外面有动静，出了卧室就看到柳然，有些疑惑的看着柳然忙碌“这是？”。
 “是倾言啊，这几天看你和小羽两人不知道在想什么，都愁眉不展的，我也不知道怎么帮你们解决那些烦心的事，至少可以帮你们准备准备早饭。还需要一会儿，你先坐着等一下，可以吗？”柳然转过身发现是俞倾言，连忙说道。
  俞倾言想起自己从前世末世开始后，大多时间都用在了杀丧尸上面，吃饭只是为了填饱肚子，所以从未做过饭。因为前世自己总是独来独往的，所以也从未有人给自己做过饭。看着柳然在厨房里忙碌的身影，俞倾言的心里忽地有些感动。
  “好，麻烦你了。”俞倾言顺从的回应了一句，就按柳然说的坐到沙发上去等了。
  “嗯？然姐姐，今天怎么想起做早饭了？”才起来的牧羽发现柳然在做早饭，有些惊讶得问道。
  “怎么？小羽不喜欢吃吗？”柳然看着还穿着睡衣的牧羽反问道。
  “怎么会！然姐姐做的饭很好吃的，只是很久没看到然姐姐做饭了，所以才...”牧羽着急的解释道。
  “好了，还不去换了衣服出来吃饭。”柳然微笑着，带着宠溺的语气说道。
  “嗯。”牧羽乖巧的回道，然后回房间换衣服。
  坐在沙发上的俞倾言转过身，看着柳然和牧羽那么和谐温馨的画面，觉得自己好像是有些多余。看着柳然脸上带着的宠溺，和牧羽乖巧，俞倾言总觉得很刺眼。
   想起还未到基地前曾看到柳然和牧羽相拥的那一幕，俞倾言心里更是觉得堵得慌，转过身不想再看到两人温馨的场面。
  没过多久，牧羽换好衣服出来了，径直到了厨房，看着柳然问道：“然姐姐，还有什么要做的吗？”。
  “没什么了，去叫倾言吃饭吧。”柳然看着牧羽笑了笑说道。
  “好。”
  “倾言，吃饭了哦。”看到俞倾言还坐在沙发上，牧羽走了过去提醒道。“怎么了？”看着俞倾言有些不悦的表情，牧羽问道。
  “没什么！走吧。”复杂的看了一眼牧羽，俞倾言收起自己的表情，起身去吃饭。
  俞倾言的行为让牧羽有些摸不着头脑，看着俞倾言已经走到餐桌边了，也不再想什么原因了，走了过去。
  早餐结束后，俞倾言回到了自己的房间，柳然收拾早饭后的残局，牧羽待在沙发上思绪转回了自己身上“来这里已经有段时间了呢，从刚开始的兴奋到不适应，再到现在的习以为常，自己已经变了许多了呢。自己在这样的环境生活了这么久，总是刻意回避了自己的以往，不敢想自己以前的生活，怕自己会忍不住回家的念头，也不知道自己还能适应自己原来的社会吗？”。
  看了眼还在厨房里忙碌的柳然，牧羽想到“柳然是真的把自己当家人的，而经历过这么多事情后，自己也无法只把她当着书中的角色，看着她对自己的照顾，对自己的宠溺，自己的心不是铁做的，早就把她当着家人了，若自己真的能离开，自己真的能舍得她吗？能舍得让她伤心吗？答案是肯定的，不舍得。可自己的世界呢，也不知道怎么样了，爸妈有发现自己不见了吗？若自己不能回去了，他们又该怎么办呢？”
  牧羽心里还在不停的想着各种可能，丝毫没法柳然坐到了她的对面。
  柳然看着脸上不断变换着表情眉头却始终皱着的牧羽，忍不住伸手为她抚了下眉。
 “然姐姐？”感觉得到自己眉上传来的触感，牧羽有些被惊吓到了。
 “别动，小羽为什么要皱眉呢？”没有停下手上的动作，柳然问道。心里却是想着“不知道小羽是因为什么皱眉，但刚才那一会感觉小羽离自己很远。小羽越来越多愁善感了！”。
  看着柳然显露的心疼和不安，牧羽也明白自己对于面前的人的重要性。“若自己离开了，这个和‘牧羽’相依为命好几年的人肯定难以接受，因为这是她现唯一的亲人啊！况且自己也不知道自己能不能回到自己的世界，走一步算一步吧。就算真的要离开，自己在柳然找到一个可以依靠的人才会离开的。”牧羽在心里暗暗想到。
  刚准备和牧羽她们说一声要出去的俞倾言，止住了自己想上前去分开两人的冲动，不想看到两人的‘缠绵’，快速离开了这里回到了房间。
  回到房间的俞倾言无论这怎么克制自己不再想，刚才的一幕却怎么也忘不掉“自己刚打算去和两人说一声，自己要出去一趟，却看到沙发上的两个身影，牧羽坐在沙发上，柳然低下的头，她们是在接吻吗？”。 
  俞倾言在心中告诫自己一定是误会，可是想法冒出来怎么也止不住。俞倾言的心很乱，连自己要出去调查陆仁的事也抛在脑后，想修炼来分散注意力，却怎么也静不下心来。
  另一边，牧羽有看着柳然小心翼翼的为自己抚平皱着的眉的时候，心里很是触动。
  “然姐姐，我没事了。”牧羽平复了自己的心情，微笑着对柳然说道。
  虽然牧羽已经平复了自己的心情，但柳然却还有些没有放下。
  “小羽，有什么不能和我说的吗？”柳然有些难过。
  “若有一天，我会全部告诉你的，然姐姐。”本来打算敷衍过去的牧羽，在看到柳然难过却坚定的看着自己的样子后，放弃了敷衍的想法开口道。 
  看牧羽没有躲闪的眼神，柳然也不打算逼问她了“只要她还在就好。”柳然害怕的是那种牧羽离自己很远的感觉，那种自己触碰不到的感觉，就像在梦里妹妹要离开自己的感觉一样。
  过了好一会儿，两人才缓过来。
  “然姐姐，还要保持这种状态吗？”看了看一只手搭在自己身上，另一只手还停留在自己眉宇附近的柳然，牧羽提醒道。
  柳然环顾了一下，也觉得两人的动作有些暧昧，有些脸红的收回自己的手。
  “果然，还是不舍得让然姐姐难过啊！不知道知道了我真正的身份，她还能这么对我吗？”牧羽在心里想着，目光却一直盯着柳然。
  “...小羽，干嘛盯着我看”看着牧羽盯着自己，柳然更加窘迫。
  “然姐姐很漂亮啊，不能看吗？”牧羽略带调戏的口吻回道。
  “你呀，还打趣然姐姐来了。”柳然有些无奈道。
  时间总是过得很快，中午俞倾言没有出来吃饭，她的心绪一定难以平复，所以中午找了借口没有出门。
  下午，柳然觉得俞倾言呆在房间里的时间太长了，所以叫了俞倾言一起去走走，却被拒绝了。晚上俞倾言也只是拿了点食物到卧室，几乎没有和两人说过话，让牧羽觉得一阵奇怪。





						第11章 第十一章   发现，我想我喜欢上你了
  

 
  “小木鱼，今天没事吧，我来找你们出去逛逛。”一大早，董倩就来找牧羽了，牧羽还没开门就听见了她的声音。
  “是倩倩啊，进来吧。”看着牧羽一副不情愿的样子，柳然先开口道。
  “小木鱼，不欢迎我啊？”董倩故作伤心的说道。
  “没有，还有你能再假点吗？嘴角的笑我都看见了哦。”牧羽无奈的回道。
  “我去叫倾言。”看着两人又开始了，柳然说了一句就离开了这里。
  “小木鱼，有这么不欢迎我吗？”董倩看牧羽在柳然走了后就没有再理自己了，语气有点低落的问道。
  “也不是，只是...”牧羽回应道。
  “只是什么？”董倩问道。
  “没什么。有点不习惯而已。”牧羽也不知道怎么解释。
  “那怎么样，小木鱼才会习惯呢？”董倩继续追问到。
  “先把称谓改了，也许就习惯了。”牧羽挑了挑眉。
  “那可不行哦，这可是我对小木鱼的爱称哦。”董倩笑着说道。
  “算了，不理你了，就知道你语出惊人。”说完牧羽也向俞倾言房间走去。
  “然姐姐，怎么了？”看着站在俞倾言门口的柳然，牧羽有些疑惑的问道。
  “倾言不知道怎么了？问她也没答话，我有些担心。”柳然有些担忧的说道。
  “倾言，能不能先开开门？”牧羽听了柳然的话后，皱了皱眉，敲了敲门说道。
  “怎么了？”俞倾言打开门看向牧羽问道。
  “我们就是想问问你要一起出去吗？你怎么了？”感觉俞倾言状态好像不好，牧羽有些担心的问道。
  “倾言，是不舒服吗？”柳然也看到了俞倾言的不对，有些担忧。
  “没事。”俞倾言不想看见柳然眼里的担忧，只冷冷回了一句。
  “你什么意思？然姐姐是担心你，这么长时间了，我以为我们是朋友了，就算不是也不该这么对然姐姐啊。”牧羽对俞倾言的态度不满道。
  “我一直就是这样，不需要你的然-姐-姐关心。”俞倾言冷漠的说道后，就关上了门。
  看着牧羽还打算做些什么，柳然赶紧拉着牧羽离开了。
  “怎么了？”在客厅里等着的董倩，看到柳然拉着气冲冲的牧羽过来，询问道。
  “没什么？小羽和倾言有点小矛盾，估计等会就没事了。”柳然解释道。
  牧羽也没有说什么，拉起董倩和柳然就离开了。
  ――――――人物分界线――――――
  刚关上门的俞倾言，心里更加难受了。刚才，柳然来找自己，自己还有些不想见到她，所以并没有答话，没想牧羽也过来了。
  可是打开门，对上牧羽的眼神就想起早上看到的两人的亲密，有些冷冷的回答了柳然，就换来了牧羽的责怪。
  对于牧羽的担心，自己是开心的，但是她还是更在意柳然，不知道为什么自己就是不想看见牧羽在意柳然的样子。
  明知道柳然对自己很好，自己也不想的，不想伤害柳然，可是却有些控制不住自己。
  其实刚说过后，自己就后悔了，可是说过的话没法收回，自己也看到了柳然眼中的受伤。
  “自己是什么开始的，开始关注牧羽的，开始在意她。在意她的日常，在意她和柳然的关系，在意她对待自己的态度？为什么对待柳然不能想以前那样？为什么？答案自己已经早有感觉了，自己爱上了牧羽，不是吗？”俞倾言不想欺骗自己。
  “可是现在呢？明知道牧羽对于柳然的在乎，自己还是...”俞倾言有些难过。
   俞倾言躺在床上，用被子捂住了自己。在心底不断告诫自己“不再想柳然，不在想自己，不在想牧羽。”
   也不知道过了多久，俞倾言睡了过去。
  另一边牧羽和柳然，董倩一起出门逛街。因为这段时间的发展，F市的基地已经有了很大规模，也不在是刚开始死气沉沉的气氛。
  可是即使现在看到这么繁华的市区，牧羽全然没有以往的兴致，一心只想着之前对俞倾言说的话。
  “自己不应该说那么重的，而且看她状态也不怎么好，自己是干嘛呢？”牧羽心里很是后悔。
  “要不要去道歉呢？可是明明是她态度不好啊。但是她也许不是故意的啊？可是...”牧羽心里很纠结。
  “小羽，还在想之前的事吗？”柳然看着牧羽纠结的样子问道。
  还沉浸在自己世界里的牧羽根本没有听见柳然说话，也没有注意前面的两人已经停下了。
  看着径直走过两人的牧羽，董倩叫了声：“小木鱼。”
  “啊，不好意思。”反应过来的牧羽发现自己根本没有注意到两人说的话，有些抱歉道。
  “小羽，是还在想倾言的事吗？”柳然再次问道。
  “嗯，那时候有点冲动，语气不太好。不过然姐姐，你怎么知道的？”牧羽有些好奇。
  “你的情绪都写在脸上了，就差写上后悔两个字了，别说柳然姐怎么知道了，连我都看得出来。”董倩解释道。
  “真的有那么明显吗？”牧羽摸了摸自己的脸问道。
  “是很明显，小羽不怎么会隐瞒自己的情绪呢？”柳然看看了牧羽说道。
  “是不会隐藏自己的情绪，还是因为她才不会隐藏情绪？”董倩暗暗道了一句，低下头眼神里满是落寞。
  “你说什么？”牧羽没有听清董倩说了什么，问道。
  “没什么，如果后悔就去道歉吧，她肯定会原谅你的。”董倩收起自己的情绪说道。
  “你怎么知道她一定会原谅我，倾言的性格我怕...”牧羽有些担心俞倾言不原谅自己。
  “她一定会原谅你的，因为..你们毕竟同伴了那么久，不是吗？”董倩有些不想告诉牧羽实情。
  柳然有些奇怪董倩对牧羽不同的态度，但牧羽好像并没有发现，自己也想不明白是怎么回事。
  “嗯，也是。那然姐姐你陪董倩一起玩会儿，我回去向倾言道歉。”牧羽听到后也觉得董倩说的对，有些着急的准备回去。 
  “嗯，去吧，这次别莽撞了。”柳然本来想和牧羽回去的，但想到不好把董倩一个人留在这，也就同意了牧羽的想法。
  “倩倩，你刚才对小羽的态度不太一样。”柳然说道。
  “有什么不同？柳然姐大概是你看错了吧，我只是觉得俞倾言那个冰块也会生气，有点奇怪小木鱼是怎么惹到她的？”董倩辩解道。
  柳然说不上是哪里不同，想起俞倾言之前的状态也有些担心，也不再在意态度的问题了。
  柳然和董倩两人自牧羽离开后就一路无言，各怀心事。





						第12章 第十二章  意外


  俞倾言不知道过了多久，再次睁开眼睛，手里拽着的被子已经被打湿了一块。知道牧羽几人已经出去了，俞倾言决定先洗个澡。
  牧羽加急赶了回来，回到住所还是有些不知所措，但着急着道歉，牧羽径直走到了俞倾言门前。
  “该怎么说呢？倾言，对不起，我之前不该那么说的。不好，那倾言，我不该对你发脾气的，你状态不太好，我帮你看看？...”牧羽一边想着怎么道歉，一边向俞倾言房间走去。
  走到俞倾言门前，牧羽还没有想好怎么说，发现门没有锁上，就直接打开门进去了。
  “你...？”牧羽一进俞倾言卧室就发现她正在换衣服，白皙的皮肤搭配着精致的锁骨，让人有些移不开视线。
  “还不出去？”俞倾言也发现了牧羽，看着牧羽直直的盯着自己，有些嗔怒道。
  “啊！对不起，我..我不是..我马上出去。”牧羽有些语无伦次。
   牧羽转过身准备离开俞倾言的房间，着急出门没想到碰到了门上，捂住自己的额头跑出了俞倾言的房间。
  “这怎么会？”牧羽的心情难以平复。
  “我明明是来道歉的啊，结果撞见了她换衣服，她会不会怪我...”牧羽想着想着又回到了刚看到的俞倾言的身体上。“刚洗过澡白皙的皮肤上还略带水晕，精致的锁骨上挂着一块翠绿色的玉...”牧羽觉得自己有些不对劲，明明是一个女人的身体却让自己失了神。
   “肯定是自己太少与人这样相处，所以才会失神的。以前自己就不习惯和人一起洗澡，换衣服，穿越过来也没有过这样的经历，所以才会失态吧。”牧羽在心里解释道。
   “只是不知道倾言会不怪我啊，本来就...”牧羽更加担心了，呆在俞倾言门外着急的走来走去。
  ――――――人物分界线――――――
  “这个呆子。”俞倾言看着跑出去的牧羽暗道了一句，换上了自己的衣服。
  是自己大意了，以为经过之前的事，以为牧羽她们不可能这么快就回来。之前也因为自己沉浸在自己世界，没有将门反锁。自己也没想到牧羽会这么快回来，而且这个呆子也不知道怎么回事，直接就进来了。自己刚洗完澡准备出来换身衣服，才刚退下自己的衣服，就听见门的动静，还没反应过来就看见牧羽站在门口呆呆的看着自己。想到这里，即使是冷静的俞倾言脸上也泛起了红晕。
  听着门外传来的隐约的脚步声，俞倾言觉得有些安心。等脸上的温度稍稍退却，俞倾言才走出房间。
  “倾言，刚我不是故意的，我只是想来为之前的是道歉的，我不知道你在换衣服,我...”看着走出房门的俞倾言，牧羽有些着急的解释道。
  “我知道了。”俞倾言用净量平静的语气回应道，只是仔细观察还是能发现俞倾言脸上未退去的红晕。
  “还有什么事吗？”俞倾言看着着急的牧羽，缓声道。
  “没事，我刚...”牧羽瞥过一眼俞倾言就转过视线，因为刚才的原因，让牧羽看见俞倾言就想起房间里遇到的一幕，有些心虚的回答道。
  “怎么了？连看我都不敢了？你看见什么了吗？”俞倾言看着牧羽眼神躲避的样子，觉得生气追问道。
  “没，我没有看见什么，就只是看到你的...”牧羽着急就一股脑的将自己看见的全说了，反应过来的牧羽也不由面红耳赤。
  “我，我先离开了。”牧羽说完不敢看俞倾言的表情，急忙离开了这里。
  “你...呆子。”俞倾言也没想到，牧羽居然全说出来了，才退去的红晕再次爬上了脸颊，有些嗔怒的说了一句，只是着急离开的牧羽并没有发现。
  柳然和董倩在牧羽走后没多久就息了逛街的心思，只是柳然回到家里就看到牧羽和俞倾言两人之间的气氛有些奇怪。
 “这是怎么了？”柳然看着在沙发上坐立不安的牧羽问道。
 “啊，然姐姐你怎么回来了？”后知后觉的牧羽才发现柳然已经回来了。
 “倩倩有事先回去了，所以就回来了。你还没说你们这是怎么了呢？”柳然看了一眼坐在另外一边的俞倾言，继续问道。
 “没事。”牧羽看了一眼俞倾言怯怯的回了一句。
 “真的没事？”柳然看着牧羽的样子不确定道。
 “倾言，你们这是怎么了？”柳然看牧羽的样子觉得问不出什么，转身问俞倾言。
 “没事。”俞倾言用平淡的语气回答道。
 “算了，也不知道你们两在打什么哑谜，我先回房间了。”柳然有些无奈的说道。
 “然姐姐，我和你一起走，有话和你说。”俞倾言时而扫过的目光，让牧羽很不习惯。牧羽想离开这个地方，乘机追上了准备离开的柳然。
  牧羽和柳然离开后，俞倾言面色一冷也回了自己的房间。 
 “小羽有什么事要说？”回到房间的柳然问道。
  “额，也没什么。”牧羽本就是找借口离开的，所以这会也不知道要说什么。
  “和倾言发生什么了吗？”柳然想起刚才两人的异常，继续问道。
  “没...”牧羽不想将这么丢脸的事告诉柳然。
  “好了，你不愿意说我也不会逼你的。”柳然看着牧羽明显不愿说的样子，解释道。
  “然姐姐，你怎么了？”看着柳然突然盯着自己陷入回忆，牧羽开口问道。
  “也没什么，只是想起如果我妹妹还在的话，现在应该比小羽大一岁，不知道长大后的她是什么样呢？现在这么乱，也不知道她还在不在？”柳然有些悲伤的说道。
  “肯定会没事的，总会找到的。”牧羽安慰道。
  “也不知道最近是怎么了，总是莫名的想起一些以前的事，抱歉了小羽，让你听我唠叨。”柳然听着牧羽安慰的话语，有些抱歉道。
  “没事，然姐姐能不能告诉我，你的妹妹是怎么走散的？多一个人知道，找到的几率很要大一些。”牧羽想起之前看剧情中并没有提过这些，想问问看然后看能不能借着剧情找到点线索。
   “嗯，那应该还是我九岁的时候，那年暑假我们一家人到S市区旅游。S市里有一家游乐场，很大人也很多，我爸妈去买票，让我带着妹妹在休息区等。等爸爸妈妈走了以后，妹妹想吃冰欺凌，我记得之前走过的地方就有，而且离休息的地方不远，就留5岁的妹妹在原地等，自己一个人去买。只是等到我回来后，却发现妹妹就不在原地了，后来我爸妈找了很久，打电话报警什么都试过了，却还是没有找到。过了好几年我们的希望也越来越渺茫，我爸妈决定离开那个伤心地，所以才搬去了H市。他们去世之前都还在想着妹妹，我一直都很自责，当年如果不是我，也不会让妹妹走失，所以我一直都没放弃找她，可是现在呢，这末世里我更加找不到了，我害怕自己得到的是她已经不在的消息。”柳然回想起以往的事情很是自责。
  “那并不能怪你啊，也许她也觉醒了异能呢，或许就在这基地也说不定啊。不要放弃希望，然姐姐。”牧羽看着柳然陷入自责，劝解道。
  “也许吧，可我连她的样子都不知道，就算她站在我的面前我都不一定能认出来。”柳然自嘲的说道。
  “没有东西可以证明她的身份吗？”牧羽不甘心的问道。
  “没..有，有，我记得在她五岁那一年，爸爸送了她一块玉，和这一块样式是一样的，只是她的那一块上面刻着她的名字。”柳然取下了自己带着的玉。
  牧羽仔细看了看玉，总觉得在哪里见过，但一时又想不起来。
  “只是茫茫人海，就算有了玉可以验证身份，可是这贴身带着的，又该怎么找呢？”柳然有些失望。
  “算了，不说这些了，天色也晚了，吃过东西就回房间休息吧。”柳然不想在陷入这样悲伤的氛围，转移了话题。
  “嗯。”牧羽也不想柳然再想这件事，也就同意了柳然的说法。
  晚饭，俞倾言没有出来，只是拿了些食物回房间，而柳然也没有心情再做饭，和牧羽草草解决了晚饭就回房间休息了。






						第13章 第十三章  姐妹？

  
  经过了一晚，柳然收拾好了自己的情绪为三人准备好了早餐。柳然先叫了牧羽出来，想着昨天许是还没解决问题，就让牧羽去叫俞倾言，打算缓和一下两人之间的气氛。牧羽怕柳然误会两人还有矛盾，只得答应去叫俞倾言，只是神情之中还是有些尴尬。
  来到俞倾言门前，牧羽还是有些胆怯的，只是想起自己的任务，还是硬起头皮敲了门。
  “倾言，然姐姐让我来叫你吃饭。”牧羽看着打开门的俞倾言，发现自己一见到俞倾言还是会回想起昨日的一幕，只得不再看俞倾言。
  “走吧。”俞倾言有些不悦，不知道是因为牧羽移开的视线还是因为牧羽说的话。
  早餐在一种很诡异的气氛里结束了，柳然依旧收拾着残局。牧羽还是被留了下来，和俞倾言单独相处，面对俞倾言牧羽有些无措。
  “倾言，昨天上午的时候很抱歉，我并不是故意的。”牧羽为昨天早上语气不好的事道歉。
  “没事。”俞倾言随意的回道。
  “还有，昨天下午我不是故意的，我不知道你....”牧羽想了下还是觉得应该为昨天的莽撞道歉，抬头盯着俞倾言认真的解释道。
  “我知道了，我没有在意。”面对牧羽的直视俞倾言有些想躲避，撇开目光违心的回了一句。
  “哦。那就好。”牧羽察觉到俞倾言的异状，收回自己的视线，脸上带着不知是失落还是什么的表情。
  发现气氛有些尴尬的牧羽想转移一下话题，却不经意的瞥见了俞倾言脸上的薄红。
  觉得自己的行为有些失礼，急忙找了个话题“这段时间，也不知道陆仁他们又在做些什么呢？”。
  听到牧羽问的问题，俞倾言又瞬间的失神，皱了皱眉：自己最近注意力都放在牧羽身上，都没有注意过陆仁，也忘了去调查。想着这俞倾言有些懊恼。
  “怎么了？”看着俞倾言没有答话，牧羽问道。
  “没事，陆仁他们至小镇以来也没什么大的动作，要不然基地现在估计也不会这么平静。”俞倾言回过神来解释道。
  “那这就是暴风雨之前的宁静了。”牧羽也不再分心。想着原文中‘自己’应该过不了多久就会殒命，牧羽不由得有些着急，只是不知道具体是什么时候“自己得早做准备呢。”牧羽暗道了一声。
   发现俞倾言正盯着自己，牧羽解释道：“陆仁他们肯定不可能收手的，基地平静了这么久，下一次他们出现也许又有什么阴谋，我们要先做些准备，以免陷入危险。”
  “确实得做准备，在这乱世中，异能能力的强弱才是决定生存的基本原则，我们还是加紧时间熟悉异能吧。”俞倾言从两世的经验中得出。
  “嗯。”牧羽也认同道。
   再一次陷入沉默，俞倾言和牧羽都想着事情，到是没有了尴尬。
  “你们怎么了？”柳然收拾好后就看到两人表情严峻的对坐着，还以为两人又闹什么矛盾呢。
  “我们在讲之前遇到的事和商量之后怎么办？”牧羽解释道。
  “你们聊，我先回去修炼异能了。”俞倾言看柳然来了，开口道。
  “好。”牧羽应和了一句。
   看着俞倾言离开，柳然总觉得俞倾言有些不同了，但又说不出具体怎么了，也只好作罢。
  牧羽将和俞倾言一起说的话告诉了柳然，让柳然也要注意修炼异能。 
  “小羽，你没有觉得倾言有些奇怪吗？”柳然在牧羽讲完事情后问道。
  “怎么？然姐姐觉得倾言哪里奇怪？”牧羽有些疑惑。
  “我也说不上来。”柳然也有些疑惑。
  “然姐姐，可能是想多了，我并没有觉得有什么不同啊。”牧羽说道。
  “那你们之间到底是怎么？”柳然有注意到两人这两天的异常，询问道。
  牧羽也不想隐瞒，将昨天的事不小心撞到了俞倾言换衣服的事讲给柳然听了，柳然听后说道：“这么说来，这两天倾言这两天的异常，有可能是因为害羞吧。”
 “可是我也没看到什么啊？再说我们都是女人啊。”牧羽小声道。
 “你呀，任谁遇到这种事，也不可能很冷静的，只是倾言不常说话，所以被我们误会了她不会害羞。”柳然笑了笑无奈道。
 “小羽，真的没看见什么吗？”想起俞倾言的异常，柳然继续问道。
 “真的没看到什么，就是侧面看到了还有...”牧羽说道一办，突然大叫一声，按住柳然的肩膀激动问道：“然姐姐，你昨天晚上说，你妹妹有一块什么样的玉？”
  “怎么了？”柳然很疑惑。
  “快说啊，然姐姐。”牧羽很着急。
  “是一块翠绿色的玉，和这一样的。”柳然拿出自己的那一块玉说道。
  牧羽抓过玉仔细看了后对柳然说道：“然姐姐，倾言也有一块这样的玉，只是我没看见上面有没有字。”
  柳然听后也很激动“你是说...”还没有说完柳然就向俞倾言的房间跑去。
  俞倾言听到了急促的敲门声，打开门就看到柳然和牧羽一脸激动的看着她。
  “倾言，你是不是有一块玉，上面还刻着‘清’这个字。”柳然看到俞倾言急忙问道。
  “对。”俞倾言看了牧羽一眼回道。
  “是不是和这一样的？”柳然拿出自己的玉对俞倾言说道。
  “你...这是？”俞倾言看了柳然的玉后很惊讶。
  “然姐姐，坐下来慢慢讲好不好？”牧羽看到激动的柳然提议道。
  柳然也觉得自己现在的样子吓到俞倾言了，同意了牧羽的提议，三人来到客厅，柳然又将小时候的事讲了一遍。
  “你是说，我是你的妹妹？”俞倾言还处在震惊中，看着柳然问道。
  “对，那块玉是专门定制上面还刻着我妹妹的名字，我肯定没有认错。”柳然激动的说道。
  “可是...”俞倾言还是觉得不可思议。
  “倾言，这块玉是你的吗？”牧羽先冷静下来问道。
  “至我有意识以来，就一直带着了。”
  “那你还记的你小时候的事吗？”柳然有些期待，手紧紧的抓住牧羽。
  “记得，模糊的记得自己是5岁的时候被爸妈领养的，那时候身上就只带着这玉，名字也取谐音‘倾’，在之前的事就记不清了。”俞倾言回忆了下以往回答道。
  “那就没有错了，你就是我的妹妹。”柳然一听到俞倾言的话，眼泪止不住的往下掉。
  牧羽因为手还被柳然拉着，于是用自己的衣服为柳然擦拭泪水。看着柳然找到妹妹的喜极而泣，牧羽高兴之余也觉得不可思议，看着俞倾言一脸震惊的样子，想来也是觉得不可思议吧。
  “我先回房间了。”俞倾言太过于惊讶，决定先回房间冷静一下。
  “好。”牧羽回应道。
  俞倾言离开后，柳然有些紧张的问道：“小羽，你说倾言是不是再怪我？”
  “不会的，倾言她只是太惊讶了，毕竟在同一个屋檐下这么久了，也没有发现你们就是失散的姐妹，我想她需要时间。”牧羽解释道。
  柳然也知道是自己太过意急切了，其实自己也是很惊讶的。松开了牧羽的手，柳然接过纸巾擦拭了自己的眼泪，心里却是高兴。
  牧羽就这样陪着柳然在客厅里等着，等着俞倾言想明白出来。

作者有话要说：
明天七夕了，有情侣的，小暗祝你们攻受和谐。没有的情侣的，祝你转角遇到爱。没有情侣出门遇不到爱的，来和小暗一起，准备打扮下自己，明天出门走到离你最近的超市，买一份最贵的巧克力，然后回来摆在你家最显眼的位置，打开你的手机或者电脑搜索一部琼瑶剧，边哭边吃，但是解释一下，小暗不会给你递纸巾的，因为今天买的小暗还不够呢。





						第14章 第十四章  相认
  回到房间的俞倾言还是有些难以相信，虽然早就知道自己并非现在父母亲生的女儿，隐约也记得自己是有一个姐姐的，却从没有想过她会是柳然。
  自己的养父母是S市人，两人都是一家公司的高层，也没有子嗣，虽然经常资助一些孤儿院，但因为两人工作很忙，也就没有时间□□。有一次出差中遇到了警察抓获了人贩子，听说有数十小孩子被解救了出来，自己也在其中。因为种种原因，警察并没有找到自己的亲身父母，就把自己送到了孤儿院，随后来到的养父母，看到自己后，起了领养小孩的心思，于是自己就被领养了，最后为自己起名俞倾言。
  从柳然讲诉中也知道了自己从小佩戴的这块玉是唯一的认证，和自己已有的记忆结合起来，自己和柳然是姐妹的事毋庸置疑了。
  自己的养父母去世的时候也希望自己能找到家人，可是自己已经习惯了一个人，现在突然有个姐姐，还是有些不知所措。
  自己从小就只有一个人，养父母总是加班，自己的性格让自己也没什么朋友，所以虽然无措，在听到柳然是自己姐姐的时候，还是会有些开心。
  在房间里呆了半天，理清了关系后，俞倾言也明白了前世牧羽那么矛盾的行为，一切都是因为柳然。因为柳然身死以为是自己害的，所以和自己敌对，找自己报仇。因为最后看到自己露出了脖子上的玉，发现自己是柳然的妹妹，所以才会在最后放弃拉自己一同赴死的决心。
  “全都是因为柳然啊！”俞倾言原本有些开心的心情荡然无存。
  原本自己知道自己喜欢上牧羽后，就害怕和柳然相处，现在呢，柳然是自己的姐姐，牧羽和柳然...,自己又该怎么相处呢。
  自己是承认柳然是自己姐姐的身份的，甚至是有些开心是这样，可是一想到牧羽，又不愿和柳然扯上关系，若相认了，自己该怎么对待牧羽呢？俞倾言陷入了两难境地。
  时间总是在悄然间溜走，在俞倾言内心徘徊的时候，客厅里两人也很紧张。
  柳然也不知道俞倾言会不会认自己，内心很焦急，以往温柔亲切的脸上满是紧张，双手紧紧相握。
  牧羽看着柳然的样子，也很是心急，但又无计可施，这件事只能俞倾言想通才行。
  两人就这样在客厅呆了一天，俞倾言也在房间里呆了一天。
  晚上，俞倾言走出了房间，刚到客厅柳然和牧羽就紧张的站起来。
 “倾言，你想得怎么样了？”牧羽看柳然太过于紧张，先开口问道。
 “我不知道现在自己是怎么想的，但是我们两是姐妹应该是毋庸置疑了，只是我...”俞倾言看向柳然说道。
 “你肯认我就好。”柳然听到俞倾言的话很高兴，但眼泪却再次不争气的流了下来，只是这一次是开心的。
  在牧羽鼓励的眼神，俞倾言最终还是伸出手抱了柳然一下。
  柳然惊讶后，眼泪更是止不住了，或是被柳然的情绪感染，俞倾言眼泪也顺着脸颊落下。
 等到两人平复了心情，已经过了好一会了，牧羽在两人平复心情的时候，去准备了晚饭。
 “一天没有吃过东西了，先吃点东西吧。”牧羽看着两人已经平复了心情，说道。
 “嗯。”俞倾言回应了一句。
 “等等，你们就这样准备吃饭吗？”牧羽看了看两人后，指了指自己的脸。
  两人相视一眼，发现对方脸上都有着清晰的泪痕，听着牧羽打趣的话语，两人脸上都有些不好意思，急忙回房间洗过脸后再出来。
  晚上的气氛很不错的，刚刚相认的两人心情都还不错，牧羽也很高兴。只是柳然看向俞倾言时，眼里还是有些期待。
  俞倾言也看到了柳然眼里的期待，也知道那是因为什么，但自己现在还是难以叫出口，只得找了个借口回房间里去。
  “小羽，是不是我太急切了？”俞倾言走后，柳然有些失望。
  “毕竟你们才刚刚相认，而且然姐姐，这么多天的相处倾言的性格你也是知道的。再给她点时间，她一定会叫你姐姐的。”牧羽看到柳然有些失望，连忙说道。
  “嗯，我知道。那么多年都等了，也不差这一会儿了。”柳然释然道。
  “嗯。”
  “小羽，谢谢你。如果不是你，我可能还是找不到倾言。”柳然看着牧羽感激的说道。
  “没事，然姐姐不也照顾我那么久了吗？我可是一直把你当姐姐的，你要把我当外人吗？”牧羽故作生气的说道。
  “怎么会，我也一直把小羽当妹妹的。”柳然看着牧羽说道。
  “嗯，然姐姐，也累了一天了，早点回去休息吧。要不然，明天倾言看到的就是一个颓然沧桑的姐姐了。”牧羽转移话题道。
  “好，小羽也早点休息吧。”柳然也需要时间冷静下，对着牧羽说过后回到了房间。
  客厅里只留下了牧羽一个人，想起今天发生的一切，牧羽觉得有些戏剧化，但结尾总是好的，俞倾言和柳然也相认了，虽然关系还不太亲密，但以后总会好的。
  那自己呢？于柳然来说，是因为自己是牧羽才能保持这种关系，还是牧羽是自己的原因？于俞倾言呢，这种相处方式又是因为什么？一个人呆着，总是会胡思乱想，牧羽又陷入了自己的沉思。
  时间总是过的很快，看着窗外已经深夜了，牧羽还是收回自己的心思，起身回了房间。
  只是想法一旦起了，就不是那么容易能忘记的。回到房间，牧羽回忆了这段时间发生的事，这段时间遇到的人，回忆了这段时间经历的点点滴滴，很深刻，很曲折，也更害怕了。
  “越是在意就是越是胆怯吗？”牧羽躺在床上暗自说了一句，便放任自己再一次陷入了自己的世界。
  夜晚在俞倾言的不知所措，柳然的不平静，牧羽的沉思中悄然离去。

作者有话要说：
牧羽：然姐姐 ，七夕快乐！ 我买了巧克力 ，这是酒心的给你。
柳然：谢谢小羽。（吃，微醉）
牧羽：大小姐，七夕快乐！这巧克力给你。 
董倩：小木鱼，送我的巧克力呢，好好保存。（莫名笑）
...
牧羽：倾言，七夕快乐哦！给，巧克力。
俞倾言：羽，还有给其他人吗？
牧羽：有啊，有然姐姐，董倩还有..倾言你怎么走了啊，巧克力还没拿呢。（追）
――――
秦萧：你怎么了？（皱眉）
柳然：我没怎么啊。（晕）
秦萧：公主抱-ing
                         






						第15章 第十五章  B市前奏（1）


  日子一天天过去，俞倾言和柳然的相处也越发的和谐，虽然俞倾言还没有开口叫柳然姐姐，但是还是看的出她对柳然的态度已经不像以前的漠然了。
  “我先回房间了。”牧羽向柳然两人说过后，径直回到了自己房间。
  俞倾言和柳然都有些奇怪，也问过牧羽，但对此牧羽总是巧妙的转移开话题，而且牧羽也没有什么太大变化，所以两人只当是牧羽自己的秘密，也就不再过问。
  回到房间的牧羽又开始了今天的修炼，其实这几天牧羽回到房间后都是直接开始修炼异能的，因为平静的日子总是过的很快，这几天出去总是能听到其他清理丧尸的队伍说起一些事。牧羽想到在原文中，牧羽身死也不过数日后，这段时间也不知道怎么办，只有加紧时间好好熟悉自己的异能。
  晚上柳然开口问道：“小羽，这几天你都在干什么？总是呆在房间里。” 
  “就是熟悉异能，总觉得平静的有些久了。”牧羽开口解释道。
  “可是...”柳然还想说什么但是被牧羽打断了。
  “明天我们出去走走吧，感觉好久没有出去了。”牧羽也觉得这几天过于专注异能了，让柳然有些担忧，于是出声提议道。
  “嗯。”
  虽说牧羽让柳然放下心了，但是却让俞倾言有些疑惑，只是俞倾言并没有发问。
  第二天三人用过餐后就准备出门了，柳然本来想叫上董倩的，只是突然想起来，自己根本不知道董倩住的地方在哪儿，也就放弃了。
  交易的市场里人声鼎沸，三人还没走进去就遇到一个熟人。
  “秦小姐，你怎么在这里？”柳然友好的问道。
  “叫我秦萧就好，我在这里组织巡查。你们这是出来逛的吗？”秦萧也没想到会在这里遇见柳然她们，微笑着回答道。
  “嗯，太久没出来走走了，正好今天都有时间。”柳然同样报以微笑回答道。
  “那不知道我能不能加入你们呢？”秦萧微笑着问道。
  “你的工作...”柳然有点惊讶。
  “没什么，本来就只是安排人巡查的，现在布置完了，也没什么事了。”秦萧接着柳然的话说了下去。
  “那自是欢迎的，一起走吧。”牧羽看到两人一直在哪聊着也不行动，出声说道。
   柳然和秦萧也感觉两人有些忽略了牧羽她们，也不再寒蝉，一起向市场里走去。
  因为几人并没有什么要交易的，所以就顺着路一直走。
  “我有点事，要先离开下。”俞倾言在一个转角处发现了一个熟悉的身影，对柳然她们说了一句就离开了。
  “然姐姐，我去看看倾言在干嘛？”牧羽在俞倾言走后也对柳然说道。
  “你也要去？”柳然询问道。
  “没事的，然姐姐，我会看好倾言的。”牧羽不想柳然担忧，信誓旦旦的说道。
  “嗯，你们要注意安全。”柳然也知道劝不住牧羽，再说也担心俞倾言，也就同意了。
  “好的。”牧羽回了一句后，也跟上俞倾言离开的地方。
  “你没事吧？”秦萧看到牧羽两人走后柳然的情绪有些低落，关切道。
  “我没事。”柳然回答道。
  “前面有家店，我们去休息一下吧。”秦萧看柳然兴致不高提议道。
  “好。”柳然也不好弗了秦萧好意，也就同意了，和秦萧一起去了店里。
  秦萧看柳然心不在焉，就替柳然点了份甜的饮料“听说，心情不好吃点甜食会好些，但是现在没有，就将就下饮料吧。”
  柳然看着面前的饮料，对着秦萧说了一句“谢谢。”
  “不客气，能说说你是因为什么烦心吗？”秦萧想了想还是询问道。
  柳然看了看秦萧，没有回话，秦萧也没有再问，两人就这么安静的待了一会。
  “能听我讲会话吗？”柳然突然开口说道。
  “自然是乐意倾听的。”秦萧认真的回答道。
  “倾言是我失散的妹妹，只是虽然现在相认了，也总是有着距离，我也不知道是因为什么。小羽是我的邻居，从小我看着她长大，也把她当作妹妹看待，可是她们两人却总是在照顾我这个姐姐。末日刚来临的时候，是小羽带着像是拖累的我，后来遇到了倾言后，她们两人就一直保护着我，即使到现在也是。可是我也想保护她们啊，我是她们的姐姐啊，我这个姐姐是不是很不称职？”柳然有些自嘲的说道。
  “不会，你也在保护着她们，至少因为你，她们才能像现在这样后顾无忧，还记得第一次在小镇的见面吗？那时候明明是末世，大家的情绪都是紧绷着，可是你们却没有被末世那种氛围影响，也是因为你，她们才能保持现在的样子。这样也是保护，是你让她们能在这样的世界里保持着自我。有你这样的姐姐，我想她们也觉得是幸运的。”秦萧开解道。
  “谢谢你的开解，我好多了。”找个人倾诉过以后，柳然也没有那么难过了，对秦萧说道。
  “不用客气。那也是事实，我并没有做什么。”秦萧看着柳然不再难过，微笑着说道。
  “不管怎样，还是要谢谢你。”柳然说道。
  “那..如果一定要感谢我的话，不知道能不要能陪我逛会街呢？”秦萧看了一眼柳然说道。
  “不好意思，当然可以。”柳然也想起来秦萧本来是要逛街的，却因为自己情绪的问题，滞留了这么久，有些不好意思的说道。
  “没事。能等到你陪我逛街，我已经很幸运了。”秦萧对着柳然说道。
  “那我们走吧。”柳然听着秦萧说的话有些脸红，没有接下话，转过身说了一句就准备离开了。
  秦萧看着柳然有些逃避似的躲开，有些开心。
  两人似忘了之前的事，专心开始逛街，一路上两人看过了许许多多的商店，在秦萧的鼓动下，也玩了一些兴起的游戏。因为秦萧是军人出身，射击方面很是擅长，在一个射击游戏里赢得了第一名，店家送了一个毛绒玩具，秦萧用自己根本不适合的借口将它送给了柳然。
  两人玩到晚上才离开了这里，因为今天的相处，两人的关系越更加熟络了，柳然也开心能找到一个可以倾诉的朋友。
  秦萧在送柳然离开后，暗暗道了一句：“看来得加紧时间下手了呢。”不知道想到了什么，秦萧高兴的扬起了嘴角，转身向自己的住处走去。

作者有话要说：
看到这的小可爱，小暗表示下感谢。
（诚挚脸）






						第16章 第十六章  B市前奏（2）

   
  俞倾言在和柳然她们一起逛街的时候，发现了严峰。想起在地下室里和陆仁两人一起的就是严峰，俞倾言觉得跟着严峰可能会了解一些事，于是给柳然说过一声后，就一直跟着严峰。
  “你怎么来？”俞倾言发现牧羽也跟了上来。
  “我看你好像有事，就跟过来，有什么要帮忙的吗？”牧羽也像俞倾言一样掩好身形，压低声音解释道。
  “那...”俞倾言有些犹豫。
  “然姐姐和秦萧在一起，我和她们说过了。”牧羽知道俞倾言在犹豫什么，没等俞倾言问完就解释了。
  “嗯。”
  “我们这是要跟着这个人？他有什么问题吗？”牧羽小心的看了眼前面的严峰说道。
  “你还记得在小镇地下室里和陆仁在一起的那个人吗？”俞倾言看着前面的人没有注意到，轻声说问道。
  “记得，你是说他就是那个人？”牧羽猫着步子跟上俞倾言。
  “嗯，他叫严峰。”
  “你刚才就是因为看见他才离开的？”牧羽虽是问句确实肯定的说道。
  “对。”
   两人看到前面严峰进了一家店的后门，也不再说话，确定过周围没人后，两人来到店门外。
  不确定门后面的情景，两人走到了正门，发现这是一家普通的杂货铺。
  进到店里只看到一个伙计在，环顾过四周也没有发现什么异常，甚至没有看到严峰进来的那个后门，两人对视一眼，离开了店里。
  再次确定那个后门就是杂货铺的后，牧羽皱了皱眉说道：“看来，这家杂货铺不简单，正面是杂货铺，后面另有玄机。现在怎么办？”
 “等，等晚些潜进去看看。”俞倾言也觉得太明目张胆了，前世竟是这样眼皮下的隐藏也没有被发现过，只能说明幕后的人隐藏的太深了吗？
 “好。”怕错过机会，两人就一直隐蔽在离店不远的地方关注着。
  过了很久严峰才出来，和他一起出来的还有一个人，两人一起离开了这里。
  认为这是个机会的牧羽两人，在严峰离开后悄悄从后门进入了店里。
  一进到店里牧羽发现这是一个储物间，一堵墙横在进门的左手侧，想来应该是将前面的店面分割开吧。
  “这里好像没有什么？”查看过这个房间的牧羽有些疑惑。
  “应该是有其他暗道，在仔细找找。”俞倾言也皱着眉头有些疑惑。
  两人搬开了墙角的箱子，找到了暗道的开关，将箱子放回原处，进到了暗室。
  不同于两人的想象，这件暗室更像是有人居住的房间，两人还在找有什么线索的时候，感觉暗室的门又被打开了，这暗室里也没什么其他可以躲藏的地方，只有墙角有两个箱子一前一后放着，牧羽和俞倾言躲进了后面的箱子里。
  微微留了个缝隙，是和严峰一起出去的那个人回来了，想着现在出去一定会打草惊蛇，两人就安静的躲在箱子里，准备找到机会再出去。
  外面的人也不知道在干什么，一直在房间里走动，箱子里的空间着实有限，即使两人不动也显得有些拥挤。
  好不容易等到人出去了，牧羽和俞倾言才刚从箱子里出来，暗室的门又有响动，两人急忙再躲回箱子里，因为有些躲得急，两人靠的太近，姿势有些暧昧。
  俞倾言半躺在箱子里，牧羽的双手放在两侧，像是环在俞倾言身边，四目相对，箱子了的气氛有些异常。
  不敢随意动，害怕发出声响，两人也只有任由这样的姿势保持下去，也不敢撇开头。
  牧羽视线所能及的是些许青丝穿过前肩散在胸前，精致的锁骨和再往上冷清却微微有些泛红的脸，眼里闪过惊艳，有些痴迷的看着身下的人，不自觉的咽了下口水。
  反应过来的牧羽，微微侧过头，闭上了眼睛在心里不断默念“非礼无视。”
  俞倾言看着双手环在自己两侧的牧羽，没有错过牧羽和自己四目相对时眼里的惊艳，看着牧羽俊逸的脸上浮现的红晕，内心有些雀跃，脸上不似以往的清冷，温柔的面庞和眼中的深情又一次被错过。
  不知道过了多久，两人现在的姿势也没有办法看到外面，只有凭借细微的响动来判断外面的情况。
  只是牧羽一直撑着双手，弓着身子又不能活动，手已经有些酸了，微微皱眉，看着身下的俞倾言只得再咬牙坚持。
  俞倾言也发现了牧羽的异常，伸出手放到牧羽背上，想让牧羽暂时放松下双手。
  牧羽直视着俞倾言，明白了俞倾言的打算，只是看着身下的人，脸上像煮透的虾一样。
  我要是放下双手，不就倒在倾言身上了，而且倾言头是靠在箱子边上的，箱子的空间也有限，如果自己撤下手，除了能微微错开脑袋，身体定会贴在一起的，这样不就...
  看着牧羽脸上表情不断变换，身侧的手已经微微发抖，俞倾言再次伸出手提醒。
  “死就死了。”牧羽也坚持不住了，慢慢倾下自己的身子，倒在了俞倾言身上。
  身上逐渐增加了不属于自己的重量，俞倾言的心也渐渐绷紧。
  等到牧羽完全放下自己的手，除了微错过的脸放在俞倾言肩上，身体已经是紧贴着俞倾言了，两人的姿势的暧昧程度也升级了。
  两人的身上都传来了对方的体温，感觉俞倾言头靠在箱子上有些难受，牧羽将自己的手垫在她的脑袋后面，看样子像是环抱着她，一时间箱子了气氛更加旖旎，两人都有些不好意思，可是却没有办法再转身，只得忍住。
  牧羽靠在俞倾言的肩上，似有似无的幽香传来，不同于箱子有些腐朽的味道，让牧羽有些贪婪的想要更多，鬼使神差的向下移了下脑袋，唇不可避免的触碰到了散发着幽香的肩。
  感觉到肩上传来的触感，俞倾言僵直了身体，有些暗嗔道牧羽的行径。
  感觉到俞倾言的异常，察觉到自己的行为，牧羽也有些尴尬，微抬起自己的头，让自己不至于再失礼。
  完全不知道外面的时间，只能凭借着房间里细微的声音来判断，那人是否还在。
  也不知过了多久，房间里终于没了任何响动，两人才从箱子起来。离开了暗室，到了储藏室，发现门还开着，迅速出了门离开了。
  回住处的一路上两人都默契的没有说话，等回到住处已经是晚上了。
  “倾言，小羽你们回来了？”柳然看到两人问道。
  “嗯，然姐姐，你也才回来吗？”牧羽发现柳然好像也才刚回来。
  “倾言怎么了？”柳然发现俞倾言和以往有些不同。
  “没事。”两人异口同声的答道。
  柳然看着两人相视一眼，有些奇怪两人的反应。
  “然姐姐，我先回房间了。”牧羽脸色一红，逃离时的离开了原地。
  牧羽走后，俞倾言也找借口离开回了房间。
  柳然回过神来，发现两人都已经回房间了，打算明天再问，抱起秦萧送的海豚回了房间。
  这一夜，注定有两人无眠。

作者有话要说：
嘻嘻 
小暗又出现了
小可爱们有时间的留个评论发表下看法好吗
小暗需要你们的帮助





						第17章 第十七章 B市前奏（3）

 
  这两天牧羽和俞倾言两人见面还是会有些尴尬，对于柳然问起两人情况，两人到是将经过讲了一遍，只是刻意忽略了两人躲藏的那一段，好在柳然也没有发现不对。
  连续两天，牧羽和俞倾言还是会去杂货铺里盯梢，但是却没有任何发现，那天的经历像是一场梦境。
  虽然严峰这边没有发现，基地却已经不在太平了，隐隐约约蒙上了紧张的面纱。
  “看来基地又出了什么事了？”走在路上的牧羽突然说道。
  “应该是，只是这两天那边也没什么线索，应该可以暂时先放一下了。”俞倾言知道该是B市的情况被发现了。
  “嗯，我们还是先回去做些准备吧。”牧羽也不清楚是不是B市的事，因为原文中并没有描述那么多，再说很多剧情都有了偏差，只得再行了解了。
   回到住所后，和柳然一起商量过后，三人决定专注于提升异能，除此之外每天出去打探下消息，了解当前信息再做打算。
  前两天秦萧还每天来串门，而且理由还总是一个“我在附近巡逻。”
  牧羽对此还总是吐槽：“你见过每天都在一个地方巡逻的么？而且天天跑家里来怎么巡逻？”   
  不过好在每次来秦萧都是找柳然，因为柳然被拖住了，牧羽她们也少了些顾忌。
  但是这两天秦萧也没再出现了，再去市场那边，明显巡逻整治治安的也少了不少，牧羽的心情有些沉重。
  这天，基地里出现了很多带伤的人，牧羽好奇的也凑上去瞧了瞧，发现都是军方的人，想来是出任务的时候受的伤，“看来应该是B市的事被发现了。”除了这，牧羽想不到还有什么地方能让军方这么多人受伤。
  这天后，牧羽发现军方再一次派遣过一支队伍出去，只是这一次损失惨重却依旧没有弄清B市情况。
  几天后，基地里正式招募异能者加入队伍，不同于原文几人自发的加入队伍，这一次是秦萧亲自来邀请的。
  牧羽本来是想不加入这次行动的，但是却没有办法解释原因，再加上秦萧是找柳然帮忙的，柳然已经答应了，牧羽是不可能让柳然一个人去那么危险的地方的，所以也只有答应前往了。
  看到牧羽柳然都已经答应了，原本还想说什么的俞倾言也没有将话再说出口。
  三天时间，基地找到了许多愿意去B市探查情况的异能者，做好准备后，所有人将在明天启程。
  到B市的距离也不算短，虽都是异能者，可还是有些人吃不消长时间的赶路，紧张的赶了两天路后，带队的秦萧决定今晚稍作休整，让队员好好休息一下。
  晚上大家都因为长时间的赶路很疲劳，都陷入了沉沉的睡眠之中，牧羽却没有。
  早在出发前牧羽就发现许久不见陆仁和严峰也在队伍中，害怕两人背后使坏，牧羽一直警惕着，本来大家都很疲劳，陆仁和严峰两人却自告奋勇来守夜，牧羽可不相信两人有那么好心，所以一直没有休息。
  果然，陆仁他们是靠不住的，凌晨大家都睡的很沉了，牧羽发现陆仁和严峰沿着旁边的小路进入了树林，小心翼翼的打开帐篷，准备偷偷跟上去。
  看着陆仁和陆仁一起走进树林，牧羽等了一下，也跟了上去。
  “这是最新一次的药剂。”牧羽躲在树后，发现是一身穿白大褂还戴着口罩的人在说话。
  递给陆仁一只试管后，穿白大卦的人就转身离开了。
  “这是最新一次的药剂，又要实验了。”陆仁看着手中的药剂说道。
  “这次人很多，小心点，别忘了那些丧尸是不分人的。先回去吧，一会被发现不好解释。”严峰阴沉的声音再次传来。
  两人转身回到了驻地，牧羽本来是打算在两人之前回去的，但是很好奇之前穿白大褂的人，于是沿着那人离开的方向追了过去。
  穿过树林，发现这里的地上留有车痕，想来应该是离开了，望着车痕指向的地方，牧羽心情有些明了还有些复杂，那是基地的方向。
  看来自己和倾言的猜测没有错了，基地还有陆仁他们的同伴，而且他们还在不断研究那药剂，虽然不明白他们要做什么，但想来也不会是什么好事，刚听到陆仁他们说要实验，想来应该是B市里也有着像地下室里的情景，要找机会破坏啊，不然让丧尸在进化，我们就真的危险了。
  心里还是没有底，天边已经微亮了，慢慢的走回驻地，发现陆仁和严峰很是‘负责’的守在驻地，有些苦恼怎么才能回去，不然自己出去的事没有解释，就算解释了恐怕也会引起怀疑。
  “唔~~”牧羽的嘴被捂住了。
  “别叫，从那边回去。”俞倾言指着旁边的帐篷示意牧羽从那边走。
   没有听到回答，俞倾言向牧羽看去，发现自己还捂住牧羽的嘴，急忙松开手。
   牧羽看了一眼俞倾言，就从俞倾言指的那边往回走。
  “倾言，回来了？”陆仁的声音传来。
  顺着声音源头看去，是俞倾言，她站的位置正好挡住了牧羽这边，而陆仁也没有注意到这边，迅速回到自己帐篷。
  余光瞥见牧羽已经进入帐篷，俞倾言也不理陆仁直接离开回到帐篷。
  陆仁再一次被忽略，初泛白的天色将陆仁脸上的狠厉，怨恨照亮，只是都呆在帐篷里的众人是没有办法看到了。
  天色渐白，众人也陆陆续续醒来，新的一天，众人依旧是紧张的神情，继续向B市前进。
  牧羽一直想俞倾言为什么在哪，但是害怕自己太突兀，就没有问，只是时不时看向俞倾言。
  俞倾言早就发现牧羽了目光，看着牧羽疑惑的目光，也知道她是对自己帮她的事有疑惑，只是有点诧异，她能一直忍住不问。
  “我昨晚发现你跟着陆仁他们出去了，后来陆仁他们回来了，怕你被发现找了个借口出去，顺便帮你掩护一下。”俞倾言慢下步子，靠近牧羽轻声解释道。
  “啊，谢谢你倾言。”牧羽因为俞倾言的解释也知道原因了，只是对自己这么直直的打量目光被发现有些不好意思。
   又连续赶了几天路，其间也有休息，但是陆仁他们也没有什么异常。
  “总算是平安到达了呢。”牧羽有些疲卷的说道。
  “嗯，好好休息。明天再说。”俞倾言看着牧羽已经眯上了眼睛，有些心疼的说道。
  这几天，牧羽一直在警惕着什么，可能是陆仁也可能不是，但是没有好好休息是真的，这么几天精神早已疲惫不堪了。
  柳然刚开始就被秦萧拉走了，说是三个人一个帐篷会挤，她自己也是一个人，至于到底什么原因，只有她自己知道，但是因此牧羽和俞倾言才能商量事情，有些事两人都不想柳然烦神，但是也不想隐瞒，所以趁柳然不在时商量是最好的办法。






						第18章 第十八章 B市的异常

 
  在大家整顿好了后，不知道因为柳然的蝴蝶效应，秦萧将每五个人分配为一个小队，这一次并没有像文中一样有董倩和严峰的存在，但是陆仁还是和牧羽她们分到了一队。
  分配好小队后，各个小队按照各自要探查的路线出发了，五人也一起出发进入了B市。
  一路上五人并没有遇到太过棘手的存在，可是俞倾言和牧羽都很紧张，因为两人都是知道B市里大致会发生的事情，只是和前世有了不同，也不知道会不会和前世有一样的结局，但两人都不敢大意。
  第一天无惊无险，几人找到了可以落脚的地方，晚上休息的时候，陆仁又凑了上来。
  “倾言，你也去休息吧，我来守就好。”陆仁看到俞倾言准备守夜，自认为绅士的说道。
  “不需要。”俞倾言看到没看他，冷冷的回了一句。
  “可是...那我先休息了。”感受到俞倾言的冷漠，陆仁改变了自己要说得话，转身找地方休息。
  牧羽将这一幕看在眼里，若不是知道陆仁不是好人，她就要被陆仁那做作的行为抱不平了，不是每一个人都能微笑着面对别人的冷漠，若不是这个人是真的喜欢一个人，就是这个人太会隐藏了。
  这一次见陆仁，陆仁已经变了很多，不在像之前那么表露自己的想法，表面的阳光不知道欺骗了多少人，想到这俞倾言撇了一眼离开的陆仁。
  一晚上的时间很快过去了，五人继续向市中心走去，早在进市区前，众人就弃车步行了，所以一路上众人都是边走边收集情报的，只是可能是几人运气好，一连几天五人都没遇到过什么危险，只是遇到过一些普通丧尸。
  越靠近市中心，牧羽的心越是不安，一路上太过于太平了，牧羽可不认为能让军方损失那么大的B市会因为这些异能者而收敛。
  远处，有一些异能者在和丧尸战斗，不由分说秦萧已经上前去帮忙了，几人也只好跟上，随着几人的加入，原本在作战的人轻松了不少。
  随着时间的推移，和丧尸战斗的俞倾言和牧羽人发现不对劲了，本来因为异能者不断加入战局早该解决的丧尸，现在数量不但没有减少，反而隐隐约约有着包围之势。
  俞倾言趁势到了秦萧旁边，开口说道：“你有没有发现，丧尸在不断增加，在这样下去会被包围的，该撤退了。”
  秦萧听了俞倾言的话后，环顾了四周发现正如俞倾言所说，丧尸在不断聚集，再这样下去怕是很难离开了。
  “所有人，先撤出这里。”秦萧释放了雷系异能后，脸色有些苍白的大声喊道，希望异能者能听见自己的声音。
  因为秦萧异能的吸引，异能者也注意周围的情况，很多人都准备先撤出去。
  这时候异变突起，本来扶着受伤队员的一个异能者突然被那个受伤的队员杀死了，看到这一幕的人脸色变得很难看，还没有任何准备，那个被杀死的异能者又站了起来，那模样是众人很熟悉的丧尸的样子。
  将这一幕尽收眼底的牧羽很惊讶，因为异能者体质异于常人，所以异能者在被丧尸抓伤后，不会很快变成丧尸，而且只要治疗及时就不会有变成丧尸的风险，况且异能者的尸体，也是很难异变成丧尸的。
  可是眼前的一幕打破了牧羽的认知，不过短短时间，一个异能者就变成丧尸了，而且那受伤的异能者也很奇怪。
  不待众人反应过来，丧尸又一次进攻了，看样子很快就要将众人包围了，众人也不在墨迹，全力输出自己的异能，准备逃离包围圈。
  牧羽也早就赶到了柳然身边，带着柳然准备离开了，转过身来防住了突然发起的异能，牧羽刚想询问，却发现攻击自己的异能者样子有些奇怪，周围陆陆续续响起谩骂声，牧羽发现原来不止自己，很多人都受到了同伴的攻击，更是有好几人因此丧命，成为丧尸中的一员。
  丧尸的包围圈马上就要形成了，不再想什么原因，牧羽带上柳然就准备冲出去，柳然在前击杀掉挡路的丧尸，牧羽在后挡住那些异能者发出的攻击，艰难的行进，好不容易要冲出去了，牧羽发现陆仁跟了上来，柳然正使用异能将刚围上的圈打开，只有一瞬的机会，而陆仁还有些距离，若是等到自己和柳然出去了，陆仁是肯定会被困在里面。
  很显然陆仁并不接受这个结果，手里积蓄的力量正对着柳然，而柳然在前根本没有发现，牧羽知道自己若不出手，柳然定是难逃一劫，可自己出手拦截，那必然要和陆仁被困在丧尸圈里，前要面对源源不断的丧尸，后要面对原来同伴的异能，牧羽不觉得自己可以在那种情况下活下来。
  但是想起以往经历的一切，牧羽笑了笑：“果然还是没办法袖手旁观呢。”
  积蓄手中的的力量，看到柳然已经到了包围圈边上，牧羽出手拦住了正准备出招的陆仁，一招之后，两人都选定位置后退，包围圈已经形成了，看着在圈外的柳然和更远处的俞倾言和秦萧，牧羽一颗心也冷静下来。 
  “你干什么？”面对生死攸关的时候，陆仁也顾不得形象了，愤怒的吼道。
  “没干嘛啊，拦住你而已。”想着自己没有逃离的结局，牧羽心里却很平静，挡住旁边的攻击，轻松的说道。
  “你...”不知道陆仁是因为应接攻击不暇，还是被牧羽气到的，一句话都没有说完。
   环顾过四周，还有理智的人已经不多了，除了陆仁和自己外，基本都死伤的差不多了，“或许自己也快了呢，至少拉上了陆仁垫背呢。”
  看着周围涌进的丧尸，和快要发狂的陆仁，牧羽觉得好像也没什么能期待了。
  牧羽觉得就这点时间自己想了好多，自己想到了柳然会因为自己哭，秦萧会赞赏自己的行为，俞倾言那么冷淡，但是应该会难过吧...
  “好像死也不是那么难以接受。”牧羽扬起了嘴角。





						第19章 第十九章  不要离我而去


  俞倾言看到牧羽拦住陆仁后被围住那一幕，“不要。”俞倾言悲戚的声音换来的是牧羽欣慰和庆幸的眼神。
  为什么？明明和前世不一样了，为什么牧羽还是会死？会死...？不要，我不要，救她..对，我还可以救她，如果不能同生，那就同死。
  强迫自己冷静下来，看到旁边因为力竭和看到牧羽陷在丧尸群里的双重打击而昏迷的柳然，俞倾言转身对旁边的秦萧说道：“麻烦你带我姐姐离开。”
  “你是要去救她？”秦萧看着俞倾言严肃的说道。
  “嗯。”俞倾言又恢复了以前的冷漠。
  “你应该知道里面很危险，现在你进去也许...”秦萧虽然也很救牧羽，但还是理智的分析利弊。
  “我知道，可是我非去不可。”俞倾言说完就向丧尸群走去。
   我知道，我知道进去会很危险，连敌人的踪迹都不知道的我，或许都不一定能到达她那里，可想起从一开始到现在的经历，可是自己没办法，没办法看到她一个人深陷危险而不行动，没办法接受她消失在自己的世界，从自己知道自己爱上她开始，就不能不在意她了。
  积蓄自己全部的力量，向着最后看到牧羽的方向大肆使用异能，不在意自己已经精神上的疲劳，不停止斩杀丧尸的行为，只是为了能到达她身边。
  没有管自己身后打开的路已经再次被封死，心中的信念是让自己坚持下去唯一的理由。
  前面还是被丧尸挡住的，自己也快被围住了，但至少自己还是看到了，丧尸前面有着一段空隙，也许..，不对，是一定是她，要加紧速度了。
  不害怕耗费太多的精神，不介意身上传来的疲劳，俞倾言更加快速的向前赶去。
  等到冲到丧尸群里，俞倾言看到还在和陆仁对持的牧羽，冲上前去抱住牧羽，眼泪忍不住的流了下来。
  “还好，还好我没放弃，还好你还在。”
  前一秒还在边和陆仁对持边抵挡丧尸的牧羽，一下子香软入怀，下意识的看了一眼，却发现俞倾言已经哭了。
 “倾言，你怎么会在这里？”抱着俞倾言闪过攻击，牧羽很是惊讶。
 “不要，不要再离我而去。”俞倾言看着牧羽很是认真的说道。
 “好。”牧羽也不知道自己为什么会在这样的情况下答应这样的要求，也许是俞倾言的眼神太过于执着。
  现在的情况很难细说，本来牧羽只是想留下陆仁，害怕陆仁的男主角光环，才一直和他对持着，因为这个理由，两人对战的力量有些波及到周围，因此才能在丧尸群和失去理智的异能者手里活下来，眼看着丧尸圈越来越紧密，牧羽只是想着拉上陆仁垫背，只是没想到，俞倾言会闯进来，看着不顾自己安危扑到自己怀里的人，牧羽有些惊讶，发现俞倾言的眼泪，牧羽的心情很是复杂，本来要拖上陆仁一起死的决心发生了动摇，不想俞倾言死在这。
  “倾言，还能行动吗？”牧羽似乎下定了决心，神情很严肃。
  “还可以。”俞倾言想着不顾自己精神已经过度的疲劳，还是可以在使用一些异能。
  “那就好，等下抓住机会逃出去，不要管我。”杀死了再次涌上来的丧尸，牧羽的眼神很是决绝。
   看向陆仁那一边，丧尸已经靠近了，想来应该是活不成了，发现陆仁满是恨意的眼神，牧羽冷笑一声就不再理会他了。
  积蓄自己全部的力量在手中，不够..用尽自己全部精神，将水系和冰系异能糅合在一起的招式，直接造就了一条冰封的路，只是路上有着各种‘阻碍’。
  完全透支了自己力量的牧羽，倒下前模糊的看到在丧尸靠近时的陆仁喝下了什么，眉头微皱。
  “怎么能不管你呢？”早在旁边准备的俞倾言，背起牧羽就向那条冰路的方向跑去。
  不断的催促自己快点，最后总算在丧尸包围前，离开了丧尸圈，强忍着快要晕倒的感觉，简单的识别过路就一路不停歇向之前所在的驻地赶去。
  不知道过了多久，早就透支的俞倾言只是凭着自己的执念，背着牧羽摇摇晃晃的到达了驻地，模糊的看着秦萧正在向这边赶来，俞倾言再也撑不住了，连带着背上的牧羽一起倒了下去。
  俞倾言再次醒来时间已经过了三天了，透支了精神力和体力，让她连下病床都有些困难。
  听到动静的柳然从隔壁房间连忙赶来，疲惫的神情在看到俞倾言的动作，增添了一丝慌乱，制止了俞倾言的行为急忙说道：“倾言，你现在还不能动，有什么事和姐姐说。”
  “牧~羽。”俞倾言太过于虚弱，以至于说话都有些困难。
  “小羽...她就在旁边病房，现在还在休息，等你好些就可以去看她了。”柳然没有告诉俞倾言实情，牧羽确实在隔壁病房，但是两三天了，完全没有任何苏醒的迹象，心率接近于无的现象让基地所有医生都觉得没有什么希望了，若不是秦萧凭着身份强行命令，或许就早就放弃牧羽了。
  许是太过于虚弱，俞倾言苍白的脸色因为刚才的行为更加苍白了，没有发现柳然话里的揶揄再次昏迷了过去。
  柳然叫来了医生，知道俞倾言只是因为精神力透支，过度疲劳才再次昏迷过去后，稍稍松了口气，起身走进了隔壁房间。 
  看着病床上躺着的人，柳然眼泪又掉了下来，自己逃离后再次转身，看见的就是牧羽正对持着陆仁，而丧尸圈也形成了，因为力竭和眼前的一幕，自己陷入昏迷，自己太没用了，什么都没帮到过忙，还总是害的牧羽受伤。
  秦萧默默的走到柳然身前，轻拥住她，让她的眼泪肆意浸染自己胸前的衣料，秦萧这几天看着柳然不眠不休的照看两人，知道柳然对两人的感情深厚，对于柳然的难过自己除了心疼也没有办法。
  感受到怀里的人已经累了睡了过去，秦萧抱起柳然，准备带柳然去休息，关上门前秦萧看了眼病床上的牧羽，眼里满是感激。






						第20章 第二十章 我等你



  一天后，俞倾言再次醒来，和昨天相比还是苍白脸色，只是却没有了那么虚弱，坚持要见牧羽。
  “倾言，你现在还是很虚弱，精神力透支让你现在比常人还要孱弱，等你好些了再去见小羽好吗？”柳然看到俞倾言醒来便提出要见牧羽，也不知道怎么解释，只得劝解道。
   “姐，牧羽是不是有什么事？”俞倾言感觉柳然有事瞒着自己，虽然自己是有些虚弱，可两次拒绝自己去看牧羽，回想过昨天，也没有明说牧羽的情况，俞倾言心一沉，牧羽的情况定然不是很乐观。
  “没...，你先好好休息。”柳然避过俞倾言直视过来的眼神，本该高兴的人此刻却高兴不起来，故作镇静的说道。
  “牧羽到底出了什么事？”俞倾言握紧自己的手，冰冷的语气才次响起，内心却害怕极了。
  “我...”柳然有些无措，内心总是有些拒绝告诉俞倾言实情的。
  “这几天你姐姐担心你们几天不眠不休，好不容易等到你醒过来，你是不该用这语气的。”秦萧有些不忍柳然难过，皱着眉开口向俞倾言解释道。
  “若是你又该是什么情绪？”俞倾言闻言看向秦萧问道，不管两人的反应，拔掉了身上的仪器下床准备去寻找牧羽。
  “倾言，小羽还没有醒，我不想再失去一个妹妹了。”柳然扶住了有些不稳的俞倾言，悲戚的声音传入俞倾言耳朵。
  “对不起，刚我有些激动了，但是我必须去看看。”俞倾言听到柳然说的话后，更加坚持要见牧羽的想法。
  “让她去吧。”秦萧不知道想到什么了神情复杂的看着柳然说道。
  “萧，你...？”柳然有些疑惑，秦萧好像知道什么，一直以为倾言这么执着是和自己一样担心牧羽，毕竟自己在听到牧羽的情况时也险些承受不住，但现在似乎并不是自己想的那样。
  “出门后左边那一间是牧羽的病房。”秦萧看到了柳然的疑惑但没有解释，反而向俞倾言说道。
  “谢谢。”挣脱了柳然的手，俞倾言向牧羽的病房里走去。
  进入这间病房，不同于俞倾言房间里混杂了药水的味道，这间病房里只有一架病床和旁边挂着不知名液体的架子，白色的病床上的躺着的人正是牧羽，原来总是带着笑意的脸上现在毫无血色。
  “如果那时我阻止你了，是不是你就不会是现在这样了？”靠近病床，伸出手轻抚过床上人的脸庞，俞倾言的眼泪止不住的流了下来。
  俞倾言的内心现在充斥着不安，后悔和心痛，看到牧羽毫无血色的脸心痛得无以复加。
  后悔，明知道B市对于牧羽来说很危险却没能阻止。
  不安，害怕牧羽会如前世一般离自己而去。
  柳然和秦萧也随后赶到了牧羽的病房，看到俞倾言脸上的泪痕和伤心欲绝的表情，柳然心里更加难受了。
  没有注意到秦萧和柳然的到来，俞倾言沉浸在悲痛中。
  “牧羽她还有生命迹象，只是...”秦萧扶住柳然，有些不忍告诉俞倾言情况。
  “只是什么？”俞倾言听见声音也没有回头，眼睛只是盯着床上的牧羽问道。
  “只是生命迹象很微弱，医生说可能是精神力和体力严重透支的原因，但是牧羽现在意识全无，而且完全没有任何会苏醒的迹象，有可能不会再醒过来了。”秦萧看着俞倾言还是将情况解释给了她听。
  “嗯。”平淡的语气让人以为俞倾言像是接受了这个事实，但是秦萧她们明白并不是这样。
  “没关系，我会等你。”俞倾言不再是平淡的语气，神情很是温柔，坚定而深情的话语在空荡的病房响起。
  “倾言，你...？”柳然也察觉了俞倾言对牧羽的态度是不一样的。
  “我喜欢她，或许说是爱，我不知道是什么时候开始，或许是从我对她好奇开始，或许是她那过于呆滞的模样，亦或许是她笨拙却总是为别人着想...”像是在向柳然说，也像是在自说自话，俞倾言细说着自己对牧羽的感觉。
   柳然听到俞倾言的话是有些惊讶的，但同时也明白了为什么之前俞倾言对牧羽的态度会有那么大变化，看了一眼病床上的人后再转向俞倾言，柳然不想阻止她们，也没有资格，对于俞倾言和牧羽而言自己都是个不称职的姐姐。
  “可以让我单独在这呆一会吗？”俞倾言的声音再次想起。
  “好，有事叫我们。”秦萧先一步开口，这个时候让俞倾言静一下也许好些。
  柳然也明白，再看过牧羽一眼，和秦萧带上门离开了。
  房间里再次安静下来，俞倾言那颗心再次沉了下来。
  你和前世有很大不同，你没有前世那么阴沉，很聪明，也没有那么相信陆仁，我曾经怀疑过你是不是也是重生的，可是你并不是。你会像个小孩子一样和董倩吵闹，你会因为我们的情绪无措。
  心动，我控制不了自己，我会嫉妒你和姐姐的亲密；不安，我没有办法消却，我害怕你会讨厌自己；我会因为你的闯入而无措，我会因为你的靠近而开心，我会因为你受伤而难过，我从不知道自己会有这些情绪。
  我不知道自己的这份感情是否正确，甚至连你的想法都不敢确认，可是我没法忘记，也不想忘记，有人曾说遇见了便逃不掉，我想遇见你就是这样。
  她们说你不可能醒来，我不信，我会等你，等你睁开眼。所以，能不能醒来，即使你不接受，即使要我只是看着你。
  俞倾言再次伸出手为抚平了牧羽还有些微皱的眉头后，侧身躺在了牧羽的旁边。
  干嘛要皱眉呢，是做梦了么？以前♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
听说睡在同一张床上的人会做相同的梦，真希望能进入你的梦境。
  将头靠在牧羽的肩上，俞倾言也闭上了眼睛。





						第21章 第二十一章 交换，我替你活下去


  记忆还定格在最后自己使用了异能，没有想象中的疼痛感，牧羽睁开了眼睛。
  不是病房，也不是驻地的帐篷，更不是基地的家，这里是哪？
  伸出手在眼前晃了两下，没有任何不适。 
  准备站起来的牧羽脸上满是惊讶，才发现自己居然是浮在空中的，再次环顾过四周。
  很熟悉的装饰，像是自己原来的家？
  整洁的房间，门和窗都如自己还在时一样关着，只是书桌上笔记本已经合上了，只是不知道现在的日期，仔细想想自己已经离开这里一年多了，适应了末世的自己，看到自己的原本房间都有一种疏离感，明明自己在这里宅了那么久，现在却有一种不属于这里的感觉。
  不知道倾言现在怎么样，有没有逃离那里？自己是如原文一样死去了吗？自己又是怎么回来的？身体又为什么是这样？自己的父母呢？有没有发现自己不见了呢？
  太多的疑惑没有人能为牧羽解答，不知道从什么地方入手，牧羽也只有先放弃了弄清回来的理由，准备先了解现在的情况。
  慢慢飘到门前，抬手想打开门，看到自己的手径直穿过门，暗声：“果然吗？”
  看来自己现在就是人说的灵魂状态，只是若自己是灵魂，那自己的身体呢？
  穿过门，再次来到自己家里的客厅，玄关的门紧闭着，自己的爸妈应该又出去工作了。
  从以前开始，父母就总是因为工作不在家，自己长大点也不在埋怨了，自己本来就宅，放假回家一般都是锁在自己的房间里的，虽然一家人关系很融洽，只是毕竟不是常在一起，一家人还是有着些许疏离感，离开了太久了，再回来确实有着不一样的感觉。
  不知道爸妈什么时候才回来，出去也不知道地点，突然有些感慨自己的不孝，什么都不知道呢，只能在家里等了。
  百无聊赖，不能触碰到任何东西的感觉有些不悦，在房子里游荡，在爸妈的房间里发现日历，看来这里和末世里的时间是相同的流速的，再次回到自己的客厅等待。
  客厅里的时钟指针转动，玄关的门打开了，开心，能再次见到自己的爸妈，惊讶，居然看到了自己，应该说是自己的身体。
  “爸，妈。”牧羽放大了自己的声音喊道。
  没有任何反应，径直穿过自己的身体走向客厅。
  “女儿啊，今天觉得好玩吗？”充满慈爱的父亲的声音。
  “很高兴，谢谢爸和妈。”那原本该是自己的声音响起。
  “你是谁？”牧羽沉声问道。
  依旧没有任何反应，‘一家人’依旧聊着今天所经历的一切。
  看着在沙发上休息的爸妈和帮父母倒水拿东西的‘自己’，一切是那么和谐，自己才像是多余的那个人，或许就是。
  经历过末世，自己学会了冷静的分析，可看到这一幕心里还是有些难受，至少现在呆在父母身边的‘自己’更加乖巧和孝顺呢。
  自己现在的模样只能作为一个看客，像在路边匆匆路过的旁人一般，只是自己该是个透明的路人。
  一天两天...,自己看着家里的一切，确信了现在的自己不会伤害爸妈后，也不在在意身份了，毕竟她做的事比自己要孝顺多了，也看得出来她是真心待爸妈的，也罢，自己现在的模样也不可能见父母的，有一个乖巧懂事的女儿不是很好吗？
  即使理智告诉自己了不在意，心里还是有些介意的，抽时间出去走了走，以往没有注意过的景色，现在闲下来再看，有些后悔以前的自己忽略了这些。
  一样的景色，不同心境的人都会有不同的感受，只是在末世里呆了一年，在看到这和谐的街坊乡邻，感慨良多啊。
  晚上回到自己的房间，发现那个‘自己’生病了，发高烧了，父母都不在家，看到自己的脸上露出那么痛苦的神色，自己有些慌神，记得在客厅里有着备用药，那是爸妈因为自己身体差以防万一准备在家里的，不知道还在不在？
  着急的伸手想打开柜子，却忘了自己现在身体的状态，手穿过了柜子，根本不能触碰到，愣了一秒，再次回到房间。
  “你是谁”原来是病倒的人看见了房间里有‘人’，出声询问。
  “你能看见我？”有些惊讶但更多的是惊喜。
  “嗯，你怎么会在我家？”出声的人的声音还是因为发着高烧而有些痛苦。
  “这原本也是我家啊。”有些颓然回道。
  “你是这具身体原来的主人。”有些惊讶但是却还是肯定的语气说道。
  “在外面客厅有备用药，你知道吗？”牧羽还是有些不忍心，出声提醒道。
  “嗯，你一直都在吗？”躺在床上的人询问道。
  “不是，也就是前段时间才回来的，你要不要先吃药休息一下？”虽然有些担心，牧羽还是开口解释道。
  “不用，不知道什么原因，只能在这种情况下见到你，我怕等会吃了药睡醒后会有变化。”忍着自己的不适，继续说道。
  “那你是？”牧羽也不拒绝，询问道。
  “我叫牧羽，想来你应该也知道了，我接受你的身体时也同时有了你的记忆，知道自己是小说里的人物时，我还是难以接受的，对于自己既定的宿命很是抗拒，所以我接受了你的身份在这个世界生活，只是我没想到你一直在。”
  “你就是牧羽吗？其实之前我是在你的世界，那个书中的世界，只是在B市就是原文牧羽身死的那里，因为透支了自己的力量昏迷了，醒来就回到了现实世界。”牧羽向原主解释道。
  “这么说我们是互换了身份？”原主紧皱着眉头，分不清是因为难受还是因为牧羽所说的话。
  “应该是了，你知道是怎么回事吗？”牧羽还是想不通原因。
  “我也不知道，原本我该是在B市剧情里死去的，只是不知道为什么没有死，反而来到了这里。”原主向牧羽解释道。
  “那你知道怎么回去吗？”牧羽想了想还是出声询问了。
  “抱歉，就像我不知道自己为什么会来到这一样，我也不知道怎么回去。”原主有些惊讶牧羽的问题。
  一时间房间里又安静了下来，牧羽的沉思被打断。
  “你想要回去？”原主用有些复杂的眼神看着牧羽。
  “嗯，毕竟在那里经历了那么多，而且你在这里也会很好。”牧羽还是向原主解释道。
  知道牧羽意有所指，原主也陷入了沉默。
  片刻后，原主说道：“你若回去，能否替我向俞倾言道歉？还有告诉她原因行吗？”
  “嗯，可以，柳然因为我的介入没有死，而且两人已经相认了。”
  “嗯，谢谢你。”原主在诧异了一下后想到了什么后释然了。
  “没事，毕竟我也曾是牧羽啊。你先休息吧，我先离开了。”看到原主的疲惫，牧羽主动说道。
  “我会替你活下去，也会替你孝顺你的爸妈的。”原主看到牧羽飘离的背影，郑重的说道。
  “嗯，我相信你。”没有回头，牧羽离开了房间。 
  第二天又恢复了刚回来的情况，牧羽还是看不见的灵魂状态，昨晚的对话像是梦境一样。





						第22章 第二十二章  基地□□（1）

  
  在牧羽昏迷的时间，基地里也发生了很大变化，因为B市的事情，基地里的异能者损失了许多，为此基地里渐渐也有了其他声音。
  基地掌权的人分成了两派，秦萧一派的认为在找时间去B市里探查，找机会解决源头，以免再出什么意外。
  可是另外的一派认为既然损失惨重就不应该在浪费精力在那上面，B市离得还有些远，可以暂时不用管，先发展基地，这一派代表的人是基地的研究人员。
  基地的会议室里，基地的几个掌势人正围坐一堂，商量接下来的事宜。
  “上一次B市的事情想必大家应该都知道情况了，不管是军方的力量还是异能者都是损失惨重，对此我觉得还是应该着力于基地的建设，先不管B市的情况，等到基地发展起来必定有能力解决这些事情。”一个精神健硕的白发老人先说道。
  “董老说的对，B市的情况到现在都没有弄清，如果再派人去恐怕也会遇到一样的情况，情况弄不清楚不说还会搭上更多的性命。”和严峰有着几分相似的中年人应和说道。
  “可是若不调查清楚B市的情况，那些丧尸可能离开B市，影响到其他地方，况且下次再去可能就不一定能对付得了那些丧尸，你们忘了小镇的情况？”秦萧想起在小镇和B市的经历，皱着眉说道。
  “小镇的事先不说，毕竟那之后也没有出现过那种情况，B市的话可以派遣一些人在B市外观察，不深入只是在驻扎在市外，这样我们也有时间可以做准备。”老人提议道。
   秦萧看着其他人包括自己的爷爷都没有反对，自己虽然觉得有些不妥，但也无力改变既定的事实。
   会议室里人陆续的离开，只留下秦萧和坐在首位的一个年过花甲老人。
  “萧儿，还有什么事吗？”老人看到秦萧留了下来，想必是有问题要问，于是先开口询问。
  “爷爷，我总觉得B市的情况没那么简单，拖下去可能会发生其他的意外。”秦萧看到会议室里只剩下两人，也不隐瞒自己的想法。
  “嗯，但是现在基地确实也是难以再次派遣人出去，这F市并不是我们说了算，其他人也在虎视眈眈，稍有差池，那些心怀不轨的人就会出手。”老人叹了一口气，看着自己的孙女说道。
  “对不起，爷爷，是我太冲动了。”秦萧也想明白了。
  “没事，你也是因为B市的事担忧。对了，你的那个朋友怎么样了？”老人和蔼的开解道。
  “还是没有醒，现在然儿和她的妹妹还在医院照顾牧羽。”秦萧想起牧羽的情况有些无奈。
  “这样吗。心地善良的人基地也不多呢，希望她能好起来吧。”老人早在牧羽她们进基地的时候就听说过了她们帮助军方的事，在基地的日子也帮过不少忙，因此老人也有些伤感。
  “谢谢爷爷，相信她会好起来的。”秦萧又想了柳然憔悴的模样，很心疼。
  “萧儿，听说你这段时间都会去医院，恐怕不只是为了你那个朋友吧？是因为你口中的然儿？”老人想起这段时间关于秦萧的报告，大多都是和一个女子在一起的，忍不住询问道。
  末世到现在为止已经有一年多了，本来原来社会对于同性之间的感情还是有些排斥的，末世开始后，原本的法治早就不使适用了，在刚开始逃亡过程女性多被认为是累赘，被抛弃被交易，所以后来女性异能者很多对男性不耻，到现在为止，女女在一起的也不奇怪了。
  “嗯，她叫柳然，是和牧羽俞倾言一起到基地的，这次牧羽受伤也是因为救她，所以她很愧疚。”秦萧回答道。
  “难得你对其他的人有感觉，什么时候带回来我看看吧。”老人想起自己的儿子儿媳早年去世，留下的这个女儿也继承了自己的衣钵，进了军队，许是在军队里呆久了，对于一般人都看不上眼，也没怎么什么在意的，现在总算有了在乎的人，即使是个女孩也没有关系。
  “好。等到她情况好些我就带她来看您。”秦萧早想着向柳然说明，只是柳然一直注意着牧羽的事，完全没有时间。
   离开了会议室的秦萧想到柳然现在的情况，还是决定再等等。
   看到秦萧离开了，在外面的等候的人进入了会议室。
  “首长。”来人向老人行了个军礼。
  “你来了，正好，那件事怎么样了？”老人一改刚才和蔼的模样，脸上尽是严肃。
  “正在进行，过些日子应该就会有结果了。”
  “好，你继续盯着，不要打草惊蛇。”老人嘱咐了一句。
  “是。”简短的对话后，这人离开了会议室。
  “真当自己是老糊涂了吗？”老人暗道了一句后，会议室里再次安静下来。
   B市的事情过去后，世界似乎又恢复了平静，只是大家都明白这只是想像，B市的事情并没有解决，一次又一次的失败，到现在为止也不知道B市的具体情况，基地里的气氛也很沉重，街上的行人也少了不少。
  基地里的事一点也没有影响到医院里的两人，在这段时间俞倾言已经完全好了，精神力更是有了很大提升，只是这并没有让俞倾言哪怕是一点的高兴，每日都呆在医院，除了柳然，秦萧和董倩外，俞倾言基本上没和其他人没说过话，医院对这个奇怪的病人也见怪不怪了，即使有人想要上前询问，俞倾言那冰冷的神情也会让人止住脚步。
  柳然每日都会往还于基地的住所和医院，俞倾言受伤在医院的那段时间，柳然需要准备好食物带来，后来俞倾言好了也曾让柳然不要再这么做，可是柳然依旧坚持，除却了没有醒来的牧羽外，柳然每日都会准备好三餐，然后给俞倾言送去。
  俞倾言面无表情的吃完饭，安静的回到牧羽的病房。
  柳然收拾好后也会到牧羽的病房呆着，没有任何言语，似乎两人已经习惯了这种相处，这段时间也一直如此。
  良久“倾言，我先回去了。”柳然发现又到时间了，惯例的向俞倾言打个招呼。
  “嗯。”依旧是简洁的回应。
  中午，傍晚，柳然都会再次回来，像是早上的重复。
  夜幕降临，月光洒下，将俞倾言眼里的深情和哀伤照亮，将柳然憔悴的身影拉长。





						第23章 第二十三章 基地□□（2）

   
  “她还是没有任何好转吗？”董倩又来看牧羽了，略带希冀的语气在房间里响起。
  “没有。”俞倾言不知道是第几次回答这样的问题了，明明相信她会醒的，但心还是不可避免的触动了。
  无需掩饰自己的失落，放下手中的东西，董倩走到牧羽的病床前，没有多余的动作，只是静静的看着。
  B市的事情发生时，董倩并没有参加，等到董倩知道牧羽受伤的事已经是牧羽呆在医院好几天后了，想起知道牧羽受伤那一天，董倩心里的难过就不可抑制了。
  因为这病房的压抑，每个进来的人心情总是会变得沉重。
  没有过多久，董倩要离开了，尽管她看起来有多么不愿。
  “倾言，我先离开了，你好好照顾她。”董倩虽是对俞倾言说话，眼神却没有离开牧羽。
  “嗯。”冷冷回应了一声，俞倾言看着董倩跟着门口等着的人离开了。
  “已经过去那么久了，为什么还不醒来呢？你不是不愿意姐姐难过吗？现在她每天都怀着愧疚，你不会不忍吗？”也不管病床上的人听不听得到，俞倾言轻声道。
   下午，柳然照例来到病房，秦萧没过多久也来了，只是她的表情有些严肃，眉头紧皱。
  “然儿，最近基地来怕是会不太平，你们要不要先回家？牧羽在医院我会让人照顾好的。”秦萧想了想还是决定给两人提个醒。
  “可是...”柳然没有怀疑秦萧的话，一句话没有说完，眼神放在了俞倾言身上。
  “嗯。”察觉到柳然的注意，俞倾言回答道。
  离开了医院，俞倾言有些不适应，原本吵闹的街道现在冷冷清清，连整个基地都隐隐有些不寻常的气氛。
  每天还是会到医院去看牧羽，只是晚上俞倾言和柳然会回家，本来俞倾言不想离开医院，只是想到自己不回去，柳然怕还是会如之前一般，两人都没有怀疑秦萧说的的话，基地的异常即使是不仔细注意也会发现的。
――――――
  昏暗的空间里，隐约有着声音在交谈。
  “怎么样了？”在会议室里被称为董老的人向旁边一个穿着白大褂的人询问道。
  “之前的研究发现药剂是可以让丧尸的防御力加强，之后研究的药剂偏向于控制，只是不论是之前交由他人实验，还是在这里实验的都还没有结果。”被问道的人回答道。
  “得抓紧时间，秦家的那个老家伙可不是什么省油的灯。”董老一边向更深处走去一边向旁边的人说道。
  “确实。”回答的豁然是会议室里附和的中年男人。 
   在走过一道门，若俞倾言和牧羽在这，会发现这里和小镇地下室的构造有着很多相同之处，只是大了不少，一样的暗道，一样的笼子困着很多丧尸。
  “这些都没有成功？”董老神情不悦的说道。
  “这些虽然还不能控制，但是除了防御力之外，攻击力也有了很大提升，应该还能进化。”站在旁边的穿着白大褂的人解释道。
  “还不够，已经过了那么久了，研究才进行到这。”董老很不满意这个结果。
  “董老说的是，但是在这基地，有着秦家的压制，我们能用到的材料并不多，虽然在末世开始之前，找到了不少的实验体，但是大多都没有撑过，而在其他地方修建的研究室，大多都有些远，我们的人不能随便出去，只有从外面来到基地里的人里选人带着药剂出去实验，这样研究进度就只有放慢了。”中年人也皱着眉解释。
  “不管怎么说，我需要你们尽快把药剂完成，至于需要的人可以从基地里下手，只是动手的时候注意不要被秦家发现马脚。”董老面色一冷，眼中有寒芒闪过。
  “是。”中年人和旁边的人回答道。
   暗室里只剩下丧尸偶尔传来的声音，中年人和董老离开了这里。
   从暗室出来，这里赫然是F市基地的研究院，谁能想到在研究院下还有着其他的空间，在进行着其他实验。
   走出研究院，中年人离开了，董老转身向研究院后方的住宅走去。
   “爷爷。”董倩刚回来，看到老人从研究院里出来，恭敬的叫道。
   董老原名董建成，不仅是基地的掌权人之一，也是基地里研究院的院长。
   “嗯，你去哪了？”老人表情严肃的问道。
   “去看一个朋友。”董倩回答道。
   “以后不要去见那些不知所谓的朋友了，有时间到研究院去看看。”老人看向自己唯一的孙女，有些不满。
   “可是...”董倩想辩驳。
   “没什么可是，要记得你是我董建成的孙女，这么大了成天无所事事。”老人打断了董倩的话，不容置疑的说完后将董倩赶进了房间。
   董倩回到了自己的房间，看到桌上的照片，眼泪不争气的流了下来。
   爷爷从小就没怎么关心自己，自己的父母也是研究院的人，只是因为研究什么导致最后丧命了，自己就很不喜欢那里，总觉得是那里夺走了他们的生命，不是没和爷爷谈过，可他却认为那纯粹是意外，一心扑在研究上，若是这样也好，可是他的权欲心也很强，不喜欢别人忤逆他。
   如果不听他的话，恐怕会给牧羽她们带去麻烦，想到这里董倩更加难受了。
   不想再想这些，强行放空自己的思维，董倩早早的休息了。
   第二天，董倩跟着老人来到了研究院，原本就是有着底子的董倩很快能进行简单的工作，因为末世开始，研究院多是研究异能，所以在研究院里还是很轻松的，只是董倩却没有任何表情，在研究院董倩还见到了严峰，只是不明白明明对这些研究看起来不感兴趣的严峰，为什么多数时间都待在研究院。
   日子还再继续，董倩依旧每天往返于研究院和住所之间，也很少能抽出时间出去看牧羽了。

作者有话要说：
小暗家里出了点事，这两天有小可爱评论没有回复的，小暗在这里先道歉。





						第24章 第二十四章 基地□□（3）


  基地的某杂货店后门迎来了一个不速之客。
  “你好，有什么事吗？”打开门看着门外因为口罩而看不清脸的来人问道。
  没有说话，径直的绕过开门的人走了进去。
  “你怎么...？”话还没说完，就见来人指着暗室开关的方向。
  关上门，“你是？”看着来人熟络的打开暗室，有些惊讶的询问道。“没有听说最近有什么任务啊？”内心有些奇怪。
  暗室里，来人解下了着装，是本该消失在B市的陆仁的脸。
  和过去的陆仁不同，来人有着猩红色的眸子，脸上有着像是裂痕一般的纹路，如丧尸一般，眼里尽是暴虐。
  看清陆仁的样子后，跟在后面进来的人马上转身准备逃离这里。
  “别忙走啊，还有事要问你呢？”陆仁有些戏谑的说道。
  感觉到脖子上冰冷的触感，原本准备逃离的人停下了脚步。
  陆仁架着匕首将人带回了暗室。
  “最近研究院的人有没有来过？”
  “没有，最近没有任务。”侧头余光瞥见锋利的匕首，这人回答说道。
  “基地里是不是还有被实验的丧尸，在哪？”猩红色的眼眸直盯着眼前的人问道。
  “不知道。”
  “看来你是觉得自己的性命不如消息值钱啊。”感觉到这人有隐瞒，陆仁用匕首在脖子上划出一道血痕。
  “别，我说。”感觉到自己脖子上有温暖的湿意，急忙说道。
  “说。”
  “研究院应该是有的，但是具体位置我不知道，我只是守着这个新人和研究院的交接的地方。我把我知道的都告诉你了，能不能放了我。”
  “放了你？”陆仁戏谑的声音再次传来。
  “对，我不会将今天的事说出去的。”听出了陆仁的语气，这人急忙保证道。
  “那可不行哦，死了不是更加保险？”杀掉了这人，陆仁嗜血的声音再次传来。
  将这人的尸体嫌弃的扔到一边，陆仁在暗室里住了下来，准备等研究院的人来，再打听消息。
  “牧羽，你们要为B市的事付出代价。”满是杀意的声音在空间回荡。
  两天时间，陆仁也有些不耐烦了，只是因为自己的眼睛也不敢出现在外面。
  因为董老的催促，严峰再次来到暗室，打算见见前段时间发展的新人。
  进入暗室，严峰闻到了血腥味，意识到不对的严峰准备离开。
  “严峰，好久不见啊。”陆仁听到动静，早在一旁等候了。
  “陆仁，你怎么成这样子了？”看到陆仁的样子，严峰很惊讶。
  “这得感谢你们研究的药啊。”陆仁有些感慨的说道。
  “你用了那药剂？怎么可能，那你怎么可能还活...”严峰及时止住了自己要说话，他可不会真的认为陆仁是感谢他们的，没看到陆仁眼中不加修饰的恨意吗？还有空气中弥漫的血腥味，总不能是陆仁无聊的时候放的血吧。
  “哦，看来你知道的不少，那你肯定知道那些研究用的丧尸在哪吧？”陆仁靠近严峰，似笑非笑的问道。
  “我不知道。”严峰积蓄自己的力量，准备冲出暗室。
  察觉到严峰的想法，陆仁拦住了严峰，这段时间，陆仁的异能有了很大提升，几招下来，就将严峰制服了。
  “现在可以说说了吧。”陆仁看着浑身是伤倒在地上的严峰后说道。
  “我不知道，这些消息真的很重要吗，让你们连命都不要？”看到严峰并没有开口的打算，陆仁一脚踩在了严峰的肚子上。
  “你有本事就杀了我..”因为疼痛让严峰的声音很是痛苦。 
  “杀了你，怎么会呢，我还没问出来呢，我会好好招待你的。”听到严峰的话，陆仁笑了笑蹲下身看着他说道。
  对严峰来说，现在陆仁的笑意无疑于恶魔一般。
  经过一天的折磨，严峰最后还是告诉了陆仁具体位置，知道了自己想要的消息，陆仁也没折磨严峰了，直接给了他一个痛快。
  深夜，陆仁借着夜色来到了严峰说的地方，偶尔碰见研究人员就直接杀掉，拖到一边。
  来到关着丧尸的地方，将锁住的笼子按照严峰说的方法打开。
  “来吧，让这些人都知道绝望的滋味吧，哈哈哈...”看着面前明显听命于自己的丧尸，陆仁忍不住笑道。
  给丧尸下达了杀掉所有人的命令，就在这研究室里逛了起来。
  在研究室里陆仁找到了研究用的药剂和记录，选了一些重要的带走，将其他设备尽数毁掉。
  再看丧尸这边，从笼子里出来后，闻到活人的气味，都向来源赶去，一个晚上，地下研究室再无活人。
  天微微亮，地下室的丧尸陆陆续续的到了地面，因为毫无准备，位于地下室上的研究院也大多丧命于丧尸口中，研究院也被陆仁毁坏大半。
  看着基地的人匆匆赶来，陆仁隐去了身影。研究院发生了意外，被丧尸围占，基地派出了大队的人，因为研究院掌握着很多资料，损坏了以后对上

意外怕是难以应对。
  “这些丧尸很以前小镇遇到很像，不对，比那还要难对付。”赶来的秦萧说道。
  “队长，这些丧尸的防御性和攻击性都很强，研究院里基本没有活人了，进去的弟兄很多都殒命了。”来人向秦萧报告说道，声音有些悲伤。
  “我知道了 。后面的董院长和研究院的家属怎么样了？”微不可查的叹了口气，秦萧问道。
  “因为研究院和研究人员家眷住的地方有些距离，大部分都救出来了，只有少数在途中受伤。”恭敬地回答道。
  “放开我，我要见秦家的女娃。”
  “什么声音？让他们进来。”秦萧还在烦恼怎么解决现在的情况，却听到外面有人在吵。
  “董老有什么事吗？”秦萧看到来人是董倩和董建成，淡淡的问了一句。
  “为什么不继续派人进去把研究院里资料拿出来？”董建成大声斥责道。
  “那些丧尸不好拒绝，我们已经损失了太多人了，只有先将它们困在里面在想办法解决，以免丧尸扩散到基地其他地方。”秦萧皱着眉回到。
  “那研究院就放弃了吗你这是不负责任，你知道研究院多重要吗？无知..”听到秦萧的话，董建成情绪更加激动，更加大声的呵斥道。
  “爷爷，秦萧说的没错，现在将丧尸控制在一处可以减少牺牲。”董倩也觉得自己的爷爷有些无理，劝解道。
  “住口，你们什么都不知道。”
  “我们是不知道，比如董院长为什么要圈养这些丧尸？”秦首长也赶了过来，听到董建成的声音，冷声说道。
  “你说什么？我不明白。”一下收敛了气势，董建成反问道。
  “我说什么，董院长不明白吗？我可不记得基地的研究院下面什么时候还建了地下室，而丧尸还是从那地下室里出来的。对此，董院长怎么解释呢？”冷声说完，就叫人将董建成押了起来。
  “这是冤枉，我没有。”董建成辩驳说道。
  “冤枉，那董院长怎么解释下地下室的事？不要说不知道，据查，地下室的暗道就在你的院长室。”看到董建成还在辩驳，秦首长继续说道。
  “首长，你是不是弄错了，我爷爷他怎么会做这样的事？”董倩不相信，想为董建成解释。
  “等会你也一起看看就知道了。”秦萧相信董倩是不知情的，看到董倩的质疑和震惊，耐心的说道。

作者有话要说：
屋漏偏逢连夜雨
抱歉了各位小可爱
小暗昨天生病了实在没法坚持





						第25章 第二十五章  基地□□（4）


  看着董建成被押走后，秦萧带着难以接受事实的董倩一起到了研究院外围。
  看到丧尸的出地后，即使再不愿意相信，董倩也只能接受这个事实。
  因为这些丧尸的特殊，秦萧发现军队的人并不能在短时间击杀掉这些丧尸，看到这些丧尸还想向外面扩散，秦萧也只能另作打算。
 “现在你明白了？”秦萧因为现在的情况，心情有些沉重。
 “嗯。”满是悲伤，董倩还是回应道。
 “这些丧尸，我们也没办法段时间解决，你能不能帮下忙？”秦萧也知道现在向董倩寻求帮助有些无理，但是别无他法。
 “好。”想起自己爷爷做的事，董倩心里有些愧疚，也乐于帮助解决丧尸。
 “谢谢。”秦萧松了一口气。
 叫来一个部下，吩咐他去召集基地异能者来帮忙后，秦萧和董倩也加入了清理丧尸的队伍。
 “闹吧，闹得越大越好，哈哈...”远处阴暗角落的声音被淹没。
  ――――分界――――
 “现在基地里发现了紧急事件，希望基地的异能者能抽出身来的都能随我一同前去帮忙。”
 “这是出了什么事？”柳然和俞倾言在去往医院的路上，发现有军队的人正在召集异能者，有些诧异。
 本就是秦萧的部下，对于柳然还是有些了解的，自己队长的朋友，想来是愿意帮助解决事情的，将情况告诉了柳然两人。
 “这...倾言我们要不要去帮助萧？”柳然听到情况紧急，有些担忧秦萧，看向俞倾言询问道。
 “好。”想起秦萧也帮助了自己许多，虽然有些放心不下牧羽，但是离开一会应该没什么事，俞倾言也同意去帮忙。
 两人和召集到异能者来到了研究院，看到研究院的惨样，众人心情都很复杂。
 急忙加入战斗，有着这些异能者的加入，局势有着些许改观，慢慢的人类占了上风。
 “萧，你没事吧。”柳然来到了秦萧旁边，有些担心的看着秦萧身上的伤。
 “没事，你怎么会来这？”秦萧有些开心柳然的担忧，但神情严肃的问道。
 “等会再说。”挡住了旁边一个丧尸的攻击，柳然神情也严肃起来。
 察觉到现在的情况不是说话的地方，秦萧也专心应对起丧尸。
 配合慢慢的熟练起来，众人清理丧尸的速度的也快了一些，但还是用了大半天的时间才清理完研究院的丧尸。
 回到驻地，秦萧带着柳然和俞倾言一同去了会议室。
 秦首长本来是叫秦萧商量事情的，但是看到秦萧身后除了董倩还有两个女孩的时候，有些疑惑的问道：“这两位是？”
 “爷爷，这位是柳然，她左边的是她的妹妹俞倾言，我和你说过的。”秦萧看周围也没有其他人，也没有那么注重礼仪解释道。
 “这两位就是吗？”秦老首长仔细的打量了下柳然，看着柳然有些忧虑，但是却没能掩盖柔和的神情，除了刚才秦萧叫自己的时候有些诧异外，没有任何让人不适的心情，想来这女孩怕是极其温柔贤惠的人，心里很是满意。
 “好。”秦老首长再看向秦萧的目光有些赞赏，那感觉就像再说眼光不错。
 “爷爷。”秦萧看到自己爷爷打量过柳然后说的话，也是想起了什么有些羞赫的叫了一声。
  柳然有些惊讶的看着秦萧，第一次看到秦萧这么...小女儿姿态，有些可爱？感觉自己的想法有些奇怪，柳然收回自己的目光，避开了秦萧看向自己那充满情意的眼睛。
 “这次叫你们来也是有些事要和你们说。”感觉到气氛有些奇怪，秦老首长也说起了自己叫秦萧几人过来的原因。
 看到几人都转向了自己，秦老首长才开始说道：“这次丧尸的起因是因为董建成私下实验造成的，早些时候我们有一些发现但是不知道他们秘密进行的是什么，据现在的情况所知，在他的院长室里有暗道，因为不知道下面的具体事宜，怕打草惊蛇，我们没有派人进去过，现在发现丧尸就是从那里出来的，可能那里就是他们研究丧尸的地方，所以我们需要进入暗道，只是暗道里很危险，所以我需要你们下去调查，但是除却萧儿外，你们可以自己选择是否进去，今天的丧尸你们也见识过了，我希望你们能想一下。”秦老首长耐心的解释起事情来，有些期待面前几人的选择。
 “我去。”话音刚落，董倩就开口说道，心里总是存些侥幸的，希望能发现什么证据能证明自己爷爷不是那么坏的人，毕竟是自己唯一的亲人，心里没法不在意。
  柳然和俞倾言有些奇怪，今天董倩的情绪很不对劲，先前的过于沉默，现在的反应却太过于激烈。
 “董建成是董倩的爷爷。”秦萧看到了柳然的疑惑，无奈的解释道。
 “那...”柳然看向董倩有些担心，没有再说下去。
 “能证明是他进行的实验吗？”一直没有开口的俞倾言突然问道。
 “嗯，只是进行的实验具体是什么还没有查清，这也是需要调查的问题。”秦老首长表情严肃的说道。
 “我去。”俞倾言依旧没什么表情，只是说了一句。
  最后几人都决定进去，只是天色渐晚，老首长敲定明天再进去。
  俞倾言和柳然告别后来到了医院，看到床上依旧没有起色的牧羽，俞倾言神色温和了下来，声音不似那般那冰冷反而带着悲伤：“今天我知道了造成现在这种情况的罪魁祸首了，因为他们在基地的研究室暴露了，丧尸又进化了，想来是他们又研究药剂，我很想杀了他的，只是他是董倩的爷爷，虽然你总是和董倩吵架，但你是把她当朋友的吧，若是你该怎么办呢？”
  医院不远处的角落，深色的衣袍中一双深红色的眼眸看到俞倾言进了医院后，转身离开了。


作者有话要说：
迟了不少时间
小暗因为回老家耽误了
向小可爱们置于最诚挚的歉意





						第26章 第二十六章  苏醒

  “来了，那就准备吧，小心点。”秦老首长看到几人都来了后，神情严肃的说道。
  本就是异能者，几人也没什么东西可带，昨日耗费的精神经历了一晚的休息也补了回来，几人和昨天后来选定的人一同进了暗室。
  顺着暗道几人来到了地下研究室，除却满无目的的丧尸外，地上还有着一些已经死去研究人员。
  沿途走来，俞倾言几人发现，实验设备大多都被破坏过了，因为要仔细调查，一群人基本将路过的房间都探了个遍，在一个资料室里，俞倾言发现这里有人为异能破坏的现象，而且资料几乎被毁，自能从遗留下的资料推敲这里进行的实验了。
  俞倾言内心突地有些担忧，皱了皱眉去了门外柳然她们汇合。 
  几人在地下研究室里调查着，完全不知道时间已经过去很久。
  ------分界线------
  医院里原本躺在病床上的牧羽缓缓睁开眼睛，不知名的地点，想动动自己的手，发现似乎有什么附在上面，视线向下移到手上，白皙的皮肤，修长的手指。
  在现实世界身体一天天变得透明，除却那一晚外，自己没有被任何人看见过，在原来的家里透明得呆了几个月，看到自己父母和‘自己’和睦I相处，看到‘自己’为见自己折腾到生病。
  从之前的歉意，羡慕，到后来的欣慰，平静，日子一天天过去，我发现自己的身体开始变化，想着自己可能会真的消失了吧。
  没有想象中的难受，只是内心似乎有些不舍，看着自己开始消散的身体。
  “没想到自己又回来了。”暗暗嘀咕一声，做起身来，牧羽发现空荡的病房只有自己一个人。
  这里是和现实世界同一流速的，时间也是一样的吧，如此自己该是在这病房呆了几个月了，只是不清楚柳然和俞倾言现在在哪里，既然自己在病院了，那最后倾言一定是逃出来了，只是最后陆仁的行为让自己有些不好的感觉。
  牧羽还在想着最后陆仁的奇怪行为时，医院里似乎出了什么事情，外面的动静让牧羽没了办法再思考，将手上的针筒拔掉，下了病床准备出门看看情况。
  “我说俞倾言那女人怎么会来医院呢，原来是你在这啊，怎么之前的伤还没好。”满是杀意的猩红色眼睛看着牧羽。
   陆仁想知道昨天俞倾言来医院的原因，所以来到了医院，医院里突然来了这么一个看起来很奇怪的人，而且到处看，等有护士上前询问，发现了他的眼睛后直接转身逃跑，陆仁也不难得慢慢找，就直接开始了杀戮，逮着个人就问俞倾言来这里的原因，但是大部分人都是没见过牧羽的，医院里的人四处逃撒，最后还是逮着了一个像是医院高层的人才慢慢寻到这里来，正准备抓人来问问，就看到牧羽从病房里出来了。
  “你怎么变成现在这模样了？”牧羽很好奇陆仁是怎么从那种情况下活下来的，无视陆仁的眼神问道。
  “如果不是你，我也不会变成这样。”满是恨意的说完，陆仁就冲上前面，准备杀掉牧羽。
  牧羽积极挡下杀招，很是心惊，若不是自己的异能在B市有了提升，恐怕自己连抵挡都是很困难的。
  战斗持续了很久，原本好好的医院因为战斗波及，早已摇摇欲坠。
  越打越心惊，牧羽身上已经带上了好几处伤了，陆仁有些不甘，但看到远处已经隐隐约约浮现的身影，怕自己被围住，只有先放弃了，以后再想办法。
  “这次算你命大，等着吧，下次你们谁都跑不了。”陆仁眼里还是不甘，咬咬牙说完转身快速离开了。
  俞倾言在地下研究院心里就有些不安，想到地下室的人为行为，心里更加担心，清理完地下室的丧尸后，出了地下室看到基地远处有战斗的声音传来，那是医院的方向，来不及解释，急忙向医院方向赶去。
  等到俞倾言赶到的时候就看到一个身穿病人服的人背对着自己，熟悉的身影，是自己期盼了那么久了的人，疾步跑过去，扑入这个人怀抱。
  “你终于醒了，我知道你一定会醒的。”眼泪顺着脸颊落下，让牧羽原本因为战斗破损的病服像是被水打湿了一样。
  看到陆仁离开刚放下心神的牧羽就感觉到自己怀里扑入一个人，很是无措，看到怀里的俞倾言哭的那么伤心，牧羽的心狠狠的触动了下，不知道怎么办，只是紧紧的抱住了她。
  感觉到牧羽的动作，俞倾言更加抑制不住眼泪了。
  随后追赶来的柳然和董倩，看到牧羽的身影的时候，眼泪也不受控制的落了下来，很是高兴。
  等到俞倾言冷静下来，牧羽细心的帮俞倾言擦拭了眼泪。
  感觉到周围的人太多，这医院也已经被破坏了，简单的处理了伤势，牧羽和几人回到了基地的家。
  “这段时间发生什么事了吗？”牧羽感觉到房间里的人都不知道怎么开口，轻松的语气打破了沉静。
   秦萧看其他三人都有些激动，就简单的讲诉了这段时间基地发生的事。
  “然姐姐，不需要愧疚的。”感觉到了柳然看向自己的目光里除了高兴还有愧疚，牧羽知道柳然还对于之前的事耿耿于怀，开解道。
  “可是如果不是为了救我，你和倾言都不会受那么重的伤。”柳然还是不能释怀，眼泪再次落下。
  “那如果换着是我或倾言遇到那状况，然姐姐会不会向我那么做？肯定会的吧，我们都是一家人啊，你是我的姐姐诶，保护你不是应该的吗？”
  “可是..”无法反驳，柳然听到牧羽的话一愣。
  “对了，不说这了，你们知道我今天见到谁了吗？”牧羽怕柳然再想下去，灵光一闪转移了话题。
  “今天和你发生战斗的人？”俞倾言神情有些泛冷。
  “陆仁。”牧羽神情也严肃起来。
  “他不是死在丧尸群里了吗？”柳然很惊讶。
  “本来我也是这么认为的，但今天确实是陆仁，只是他的样子很奇怪，有着和丧尸一样猩红色的眼睛，脸上也像丧尸一般，但是很奇怪的是，他有着自己的意识，可以按照自己的想法行动。”牧羽回忆今天见到陆仁时的情况，眉头不自觉皱了皱。
  “你是说他现在像是有意识的丧尸？”秦萧也皱着眉神情严肃。
  “差不多，但是他还是有异能，而且异能和以前比强了不少。”
  “刚听你们说了基地里发生的事，我觉得很可能和他有关。”牧羽结合刚才听说的事，思考了下说道。
  “嗯。在地下研究室里有人破坏的痕迹，不可能是他们自己人做的，秦首长也还没有发现，陆仁的嫌疑最大。”俞倾言想了想说道。
  “陆仁的事只有去问董建成他们了...”秦萧突然反应过来董倩还在，停住了话语。
  董倩的脸色很难看，怕是又想起了自己爷爷做过的事，心里有些难受，一时间房间里再次冷了下来。





						第27章 第二十七章  坦白


  “诶诶，不说这了，这些事以后再考虑了，这么严肃干嘛？那我讲个笑话吧。”不喜欢房间里的气氛，牧羽努力活跃气氛。
  “从前有个人钓鱼，钓到了只鱿鱼。鱿鱼求他：你放了我吧，别把我烤来吃啊。那个人说：好的，那么我来考问你几个问题吧。鱿鱼很开心说：你考吧你考吧！然后这人就把鱿鱼给烤了..”
   “呃，你们怎么不笑啊？”牧羽发现讲完后，房间里更冷了。
   俞倾言发现这次牧羽醒后，有了些不同，没有之前那种沉重感和疏离感，反而有些傻？。
   发现并没有缓解到气氛的牧羽，想起了刚才温柔为柳然拭去眼泪的秦萧，牧羽觉得两人的关系有些奇怪。
  看了眼柳然再看秦萧怎么都觉得好像有事情啊，嘴角挂起了坏笑。
  俞倾言和董倩都把注意力放在牧羽身上，自然是看到牧羽看到秦萧和柳然那不怀好意的笑，有些奇怪。
  “秦小姐，我有点事要和你说，能不能借一步说话”看到柳然习惯的样子，牧羽佯装严肃的说道。
  “好。”秦萧跟了上去。
  “喂，你是不是喜欢然姐姐啊？”牧羽搭着秦萧的肩压坏笑道。
  “呃..”不知道是因为不习惯牧羽现在的行为，还是牧羽的问题太过于尖锐，秦萧有些无措。
  “算啦，你不说我也知道，看你刚才对然姐姐的动作就知道，怎么样？有没有表白啊？”
  “还没有，之前因为你们的事，然儿心不在焉的，我打算过段时间再说。”秦萧叹了口气说道。
  “然姐姐，这么贤惠的怕是打著灯笼都难找了，人生苦短，不要错过了。”有些感慨的说过一句后，牧羽拉着还在沉思秦萧回到客厅。
  “小羽，你们刚才说了什么？”柳然发现两人回来后就一直盯着自己看，不管是牧羽看向自己眼神里的笑意，还是秦萧眼中的深情和坚定，都让自己有些无措。
  “没什么啊，嘿嘿。”牧羽也看到了柳然的不自然，有些开心。
  “你有些不一样了。”一直没开过口董倩说道。
  “因为明白了一些事，嘛，人生就那么长，整天开心也是过，不开也是过，要及时行乐不是？”牧羽看向董倩报以一个微笑，随后回答道。
  接着几人也发现了牧羽确实变了，和以前有了很大不同，对此牧羽也不在解释。
  自己本来个性就是这样，因为来到这边一直想着扮演原主，才让自己活的那么累，在现实世界里，自己是想通了，不管是以前的自己也好还是现在的牧羽也好，自己都不会在隐藏自己。
  晚上秦萧她们都离开了，今天也累了，三人回到房间休息。
  “有什么事吗？倾言。”牧羽回到房间没多久，俞倾言就过来了，有些奇怪。
  “我可以进去说吗？”俞倾言脸上不在是冰冷的神情，微笑着说道。
  “啊，可以。”很少看到俞倾言笑，牧羽有些呆滞，略微失神后，将俞倾言请进了房间。
  “你今天和秦萧说了什么？”俞倾言先问道。
  “也没什么，就是发现她对然姐姐有意思，我叫她赶紧下手啊。怎么了？”牧羽解释道。
  “可是你不是喜欢姐姐吗”俞倾言想起了什么，心情有些失落。
  “什么？倾言你是不是误会什么了，我一直都是把然姐姐当亲姐姐的。”牧羽没想到俞倾言会误会，着急的解释道。
  “那你以前对姐姐...？”俞倾言闻言心里很开心，但是想到之前的事又有些不确定。
  “或许是因为然姐姐是我来这个世界第一个见到的人吧，对我也很好，所以就比较在意她。”
  “第一个见到的人？”俞倾言很疑惑。
  “是的，我本来不叫牧羽，也不是你们这里的人，我也知道为什么会来到这，因为对你们的事有一些了解，所以我才能救下柳然，才会在后来对陆仁抵触，才会提前有那些准备。”牧羽还是决定向俞倾言说明自己的来历，尽管心里有些忐忑。
   “倾言，相信我吗？不会觉得奇怪吗？”看到俞倾言并没有那么惊讶，牧羽很疑惑。
   “也许我早有察觉吧。”俞倾言看向牧羽沉声道。
   “早有察觉？”牧羽想不明白俞倾言为什么这么说，很疑惑的看着她。
   “初次见面，你没有怀疑过我吗？直接跑到你住的地方。”俞倾言叹了口气说道。
   “有，但没多想，还有你对陆仁的态度，你本该和他暧昧不清的。”牧羽回应道，但是想起剧情还是有些不舒服。
   “那是因为我已经经历过一次这样的人生了。”
   “重生？”牧羽很震惊，一直以来觉得俞倾言有些奇怪，还以为是自己产生的蝴蝶效应，没想到竟是这样的原因。
   “是的，只是这一次或许是因为你，也或许是因为我，导致和前世完全不一样的过程。”俞倾言有些伤感也有些无奈。
   “那前世你是怎么死了？”提及死字，牧羽心情有些复杂。
   “死在研究院了，原因不知道，现在看来应该是和研究院研究的药剂有关吧，前世我也喝过只是没有出现陆仁的那种状况。”不可避免的回想起了前世的事，俞倾言有些不悦。
   “那你重生后，先找到我是因为什么？”剧情只有一半，牧羽有些急切的想知道原因。
   “因为前世你最后的矛盾表现，只是没想到是因为姐姐的原因。”
   “真没想到啊，原来我们都不算是原来意义上的俞倾言和牧羽呢。”牧羽有些感慨道。
   “我也没想过，我会喜欢上你。”俞倾言看着牧羽认真的说道，脸上浮现些许薄红。
   俞倾言不知道为什么牧羽会露出那么落寞的表情，只是静静的等着回答。
   “喜欢我，是因为我是牧羽，还是因为牧羽是我？”有些自嘲的说道。
   “我爱的是你，不是因为你是牧羽，只是因为你，或许我是因为好奇原因才会关注你的，但刚开始我只有疑惑，后面慢慢的我才知道自己爱上你的事实。”俞倾言知道牧羽还有着心结，认真的解释了自己的想法。
   “我..”
   “没关系，我会等，即使你现在不能接受。”注意到牧羽欲言又止的表情，俞倾言心里很失落但还是平静的说道。
   “那我先离开了。”牧羽没有说话，心的疼感扩大，俞倾言不想再呆下去。
    看到俞倾言要离开了，牧羽鬼使神差的拉住了俞倾言的手。
   “我...”牧羽有些着急的想要解释，但是急红了脸也没说出什么。
   俞倾言也不说话，只是静静的看着牧羽，看着她涨红的脸，看着她泛红的耳根，也许事情并不是自己想的那么坏。
   察觉到俞倾言的目光，牧羽更是着急。
   “有事吗？没事我就离开了。”俞倾言忍住心里的想法，想要挣脱牧羽的手离开。
   牧羽也感觉到了，总觉得俞倾言会因为这样离自己很远，自己或许...
   俞倾言的面前牧羽的脸放大，唇瓣上传来了不属于自己的温度，惊讶还有惊喜。
   良久，这个让人缠绵的吻才结束。
   “我也喜欢你，我们在一起吧。”牧羽还是决定遵从自己的心。





						第28章 第二十八章 问题？
 
   自从牧羽和俞倾言决定在一起了后，因为两人的变化柳然和秦萧两人也不常出现在两人面前了，一是因为秦萧也才追到柳然不久，希望能腻在一起，二是牧羽和俞倾言两人在一起后，周围散发的粉色泡泡已经泛滥成灾了，怕被波及啊。
   “倾言，你说然姐姐她们这会在干嘛？”有些无聊，搂着俞倾言的牧羽有些好奇。
   “你很在意姐姐？”即使知道牧羽不是那个意思，自己心里还是有些在意的，面色一冷。
   “也没有啊，只是好奇秦萧那个木头怎么和然姐姐相处的。”没有注意到俞倾言的变化，牧羽继续说道。
   “木头？”有些无奈。
   “你不觉得，都那么久了，才追到然姐姐，还每次都是把然姐姐到军队里去，一点都不浪漫，你说她是不是木头？”
   “她接姐姐过去是因为了解姐姐，也许你才是木头呢。”微微叹口气，俞倾言稍作解释道。
   “了解然姐姐？”有些想不明白。
   “姐姐并不希望我们总是把她保护在羽翼下，她也希望能帮上忙，所以秦萧对于姐姐才会成为特殊的那个人，因为她尊重姐姐的意愿。”
   “所以她不是木头了？”有些不开心。
   “呆子，你比起她更加木啊！”俞倾言有些无奈的说道。
   “没有啊。尊重我也知道啊，只是因为要保护然姐姐啊。” 牧羽有些不同意，解释道。
   “你呀，没发现...”俞倾言很无奈，但是也没有将自己有些吃醋的事说开，有些不开心。
   “没发现什么？”疑惑为什么俞倾言不将话说完，牧羽问道。
   “你比秦萧还好木啊，呆子。”瞪了一眼牧羽，俞倾言很无奈的说道。
    俞倾言不明白为什么牧羽成了现在的样子，从那晚两人说开话后，虽然很开心在一起了，但是牧羽的情商，哎...虽然有些像个小孩子一样很可爱，但更多的是无奈。
   “其实我也不呆啊。”感觉到俞倾言有些不悦，只能转过脑袋暗暗反驳道。
   “嗯。走吧。”俞倾言看到牧羽小孩般的行径，满是深情的眼里夹着一丝无奈。
   “走？去哪？”牧羽转过来，有些疑惑的看着俞倾言。
   “去看看姐姐她们，也可以问下关于研究院调查进度？”站起身来，解释道。
   “哦..嗯。”怀里少了一份温暖，牧羽皱了皱眉有些不满。
   俞倾言看到牧羽的动作心里有些开心。
   从你接受我的那一刻我便知道，你也许是喜欢我的，但却不是那么深刻，更多的怕是舍不得，如同对姐姐一般，还好我有时间，有时间让你爱上我，让你完全接受我。
   牧羽完全并不知道俞倾言自己的心里的想法，收回自己怪异的情绪，和俞倾言一同去了基地的军事驻地。
   “你们怎么来了？”秦萧听到报告说牧羽和俞倾言要见自己，连忙把两人请了进来 ，但是有事好奇两人怎么会舍得走出来。
   “我们不能来吗？是打扰到你们了吗？萧姐姐。”略带邪邪的话语想起，让后面的柳然情绪有些波动。
   “小羽，你...”无奈而又宠溺的语气想起，柳然对于两人的到来是很开心的，这段时间自己都是呆在秦萧这里的，但秦萧总是在忙，自己也帮不上太大的忙，但又不想影响到秦萧，其实心里还是有些希望能出去走走的。
   “怎么？然姐姐，是不是被我说中了，嘻嘻。”牧羽看到柳然坏笑着说道。
   “好了，小羽，别开玩笑了。”秦萧挡住了有些羞赫的柳然，无奈的对牧羽说道。
   “嗯，别那么紧张嘛。”看到秦萧有些维护的行为，牧羽也收回自己嬉皮笑脸的模样。
   “其实我们这次来是想问关于研究院的事。”俞倾言心情似乎有些不佳，直接询问道。
   “嗯，这顿时间我们也一直在调查，但是董建成并不开口。”秦萧也严肃起来，但想起什么，脸色并不好看。
   “只有他一个人知道？”俞倾言皱了皱眉。
   “本来不是，地下研究院里还有不少人，但除了那些死了的，就只还有两人可能知道，一是严峰，二是严峰的父亲严莫。”秦萧耐心的解释道。
   “那他们...”牧羽早知道严峰和这有关系，只是没想到不只是他自己一个人，有些好奇他们的下落。
   “现在严峰还没有找到，而严莫在董建成之后也被抓了，只是没想到董建成居然在用借口脱离的时间里杀了严莫，所以现在只有董建成一个人知道真实原因了。”
   “那董建成不开口么，要一直等下去？”牧羽有些担心，陆仁还不知道在哪伺机，现在只有董建成一条线索可查。
   “在基地市场过去有一家杂货店，里面暗室有人，不知道会不会有线索。”俞倾言忽地想起了和牧羽一起呆过的暗室。
   “我派人去查查。”秦萧因为又有一条线索，有些急切的叫来下属，简单的吩咐了下就派遣了出去。
   “那我们先回去了。”俞倾言心情不好，总觉得还有什么没有想到，却有些静不下心。
   “等下，牧羽我找你有话说。”秦萧叫住了准备转身走的牧羽。
   将牧羽带到一边，秦萧直言道：“你和倾言怎么了？”
   “我们没怎么啊。”有些茫然，不知道秦萧意指。
   “哎，你没看出来倾言的心情不好？而且应该是因为你。”秦萧看到牧羽的样子，无奈的解释道。
   “隐约感觉到了，但不知道为什么。”叹了口气，牧羽缓缓说道。
   “倾言爱上你，心里只有你一人，那你呢？好好想想吧。”秦萧说完后，不理会陷入沉思的牧羽先离开了。
   “萧，你刚刚和小羽说了吗？”在牧羽和俞倾言一起离开了后，柳然看向秦萧问道。
   “然儿你也看出来了？”
   “嗯，不管是小羽还是倾言都是我妹妹，很容易弄懂她们的想法，倾言因为小羽在神伤，小羽有些逃避..”柳然有些担心。
   “这毕竟是她们俩的事，外人没办法插足啊。”秦萧搂过柳然微叹了口气开解道。
   





						第29章 第二十九章  再探B市
  牧羽还在纠结时，秦萧派人传来消息，严峰的尸体被发现了，而因为董倩的帮助，现在知道了董建成实验的原因，是因为对力量了渴望，渴望能发明控制他人的药物，最后却因为实验体逃脱，引发了所谓的末日。
   结合董建成的描述，推测出陆仁很可能是在B市，现在只要解决陆仁这个不确定因素，世界将会恢复平静。
   再一次集聚了基地的人，准备探索B市，大战在即，每一个人都很紧张。
   想收回了自己的想法，牧羽一起跟着部队来到了B市。
   这一次牧羽没有和俞倾言一队，事实上牧羽和俞倾言已经有着一段时间没有好好说过话了，对此柳然等人也只有干着急。
   “小木鱼，你再不走快点，等到到了市区都天黑了哦。”虽然还是以前的说话方式，只是不n难看出她眼神深处的难过。
   有着董倩的提醒，牧羽加快了脚步，一连两天都没有遇到丧尸，也没有发现什么可疑之处，让两人都有些怀疑这里的真实性了。
   也许是好运到头了吧，两人在第三天发现了一个奇怪的现象，在一栋废弃的医院大楼前，本来有着一些丧尸的，看到两人不是扑上来而是转身向医院里走了进去，很是好奇，没有出手击杀丧尸，两人跟着丧尸来到了医院里。
   “看样子上次造成B市伤亡的罪魁祸首找到了呢。”牧羽看了一眼那边的情况，有些了然。
   “怎么？”董倩不明白牧羽具体说的什么，有些疑惑。
   “上次来B市，最后同伴自相残杀的事你听过吧，你看那去丧尸里是不是很明显有一个刚死去不久的人？很明显站在那前面的丧尸有着控制这些普通丧尸的能力。”牧羽怕被注意到，小心翼翼的解释道。
   “那小木鱼你们没事是因为什么？”
   “我想可能是因为我们几个精神力都要强些吧，所以才没有被控制。”牧羽有些伤感。
   “对不起，如果不是我...”董倩看到牧羽样子，眼神里有心疼也有愧疚。
   “说些干嘛，你又不知道啊，我们还是找机会解决了这精神变异了的丧尸吧，要不然可能又要伤亡惨重了。”不想让董倩想那么多，牧羽岔开话题，转移了董倩的注意力。
   “嗯。”忍住自己的眼泪，董倩不再出声了。
   不知道因为什么，这丧尸周围并没有聚集更多的丧尸，找到机会，两人合力围剿这丧尸。
   不同于其他的丧尸，这只丧尸像是有智慧一般，懂得利用地势之便来躲避两人的攻击，也会控制丧尸围攻两人。
   花了很长时间两人才找到机会击杀了丧尸，发现周围丧尸都被聚集在这里，清理完后两人继续前进了。
   俞倾言是和柳然秦萧一起行动的，对于俞倾言和牧羽两人的问题，几人都不避而不言，但是着实有些着急。
   探查了几天，发现了市区的一栋建筑有些异常，怕错过细节，三人决定在建筑不远处先观察一下。
   “倾言，发现了什么？”俞倾言刚从建筑里回来，神情有些严肃，秦萧询问道。
   “我跟着之前的丧尸后面进去了，但是因为有段距离，等去我进去的时候并没有发现丧尸，那丧尸像蒸发了一样，我想在那栋建筑里可能有着类似于暗道，或者是地下室的地方。”俞倾言分析了自己看到的情况。
   “看来那里很有可能就是董建成他们在B市里设立的据点了，只是丧尸能够进去，不是有意识就是被控制着，无论哪一种对我们来说都是不利的，我们还是先联系其他人，在一起进去。”秦萧有些担心。
   “好，你们来联系其他人，我先去找暗道的入口，这样等到其他人来了，也不至于在浪费时间。”俞倾言觉得还是分开行动好一些。
    虽然大部分队伍都已经进入到了市区，但是即使有着设备联系，因为距离关系，众人也花了好几天才汇合。
    俞倾言早在之前找到了暗道，等到众人汇合后，便进入暗道。
    类似于基地的地下研究室，穿过各种标本的走廊，众人来到了大厅。
   “真是稀客啊，这么大的阵仗，真是荣幸啊。”暴露了自己真实面目，陆仁猩红色的眼睛里满是戏谑。
   看到陆仁的模样，众人的反应不一，俞倾言的面无表情，柳然和董倩的诧异，秦萧的担忧，牧羽的淡漠...
   “作为东道主，怎么能不欢迎下大家呢”将来人的表情尽收眼底，陆仁有些疯狂，唤出了后面的丧尸。
   “啊...”惨叫声不断，留下的人心里都有些恐惧。
   “这些丧尸和以前的丧尸不一样，大家小心。”眼前的丧尸明显又和之前的不同了，挡下了丧尸的攻击，牧羽提醒道。
   “不愧是牧羽呢，反应还真够快的，不错这是丧尸又进化过了。”陆仁听到牧羽的话，鼓掌说道。
   “进化，你怎么会...？是你拿走了资料？”虽然之前就有猜测，但听到陆仁亲口承认，牧羽还是有些诧异的。
   “对啊，我拿走了资料，并将资料带了回来，让这里的研究人员继续研究，最后他们也成了实验品，哈哈...”说着说着，陆仁眼里的疯狂更甚了。
   “真后悔没有早点杀了你。”直视着陆仁，牧羽有些后悔。
   “哼，我们的帐还没算完呢。”满是杀意的眼睛盯着牧羽。
   陆仁的能力和之前在基地时相比，又有了很大提升，牧羽有些抵挡不住。
   “倾言,你还要和我作对？”本来马上就能杀死牧羽了，却不想被俞倾言截了杀招，陆仁很是恼怒。
   “没事吧。”扶起牧羽，俞倾言脸上满是担心。
   “我没事。” 
   “够了。”看着两人的深情相望，陆仁眼中的杀意更深了。
   步步紧逼，即使两人联手也是有些力不从心。
   “没想到你居然会喜欢牧羽，我得不到的谁都别想得到。”看着俞倾言眼里只有着牧羽的身影，即使不愿相信陆仁也明白了两人的关系，更加疯狂的进攻。
   “不要..”看到陆仁的攻击落在俞倾言身上，牧羽的瞳孔紧缩，杀招连出，不要命的打法逼退了陆仁，将重伤的俞倾言护在身后，眼睛里是重未有过的坚定。
   听到动静的秦萧等人也赶了过来，没有时间疗伤，众人明白不解决陆仁，危险就不能消除，把受伤的人带退，其他人一起进攻陆仁。
   这一场战斗耗费了很长时间，即使是多人围攻也是被陆仁重伤不少，等到最后杀死陆仁时，几乎没有几人能够站立。
   
   
    
      
     
    
      
   
  
  
    
  
  





						第30章 第三十章  结局

  陆仁的事已经过去好几个月了，在最后一战中，牧羽明白了自己的心，回到基地后，众人都被送到了医院，等到伤好后牧羽向俞倾言求婚了，结果当然是俞倾言答应了。
   秦萧是觉得时机被牧羽她们抢先了，没过多久也向柳然求婚了，最后两对新人选在了同一天结婚，因为身份问题，基地里的人基本都来了，好不热闹。
  早上刚醒看着身边的人，俞倾言想起了自己伤好的时候。
  记得自己刚出院那天晚上：“倾言，我爱你。”不同于之前的不确定，这一次直视她的眼中，倒映的自己的身影很清晰，看着她泛起红晕的脸颊，紧张的看着自己的样子，我想我不需要等待了。
   “嗯，我也是。”我没有想的那么清冷，因为眼泪再一次流了下来，尽管我知道这是开心和感动。
    脸上的眼泪被阻断，我能感觉到她吻去眼泪的小心翼翼，她的吻慢慢下移，覆上了我的唇。
    双手环保在她的脑后，我加深了这个吻，这一刻我们的眼里只有彼此。
    “倾言...”我知道她的意思，她的眼中因为我而迷离，我亦如此，彻夜缠绵。
    “倾言，早上好。”
    “早。”俞倾言看着刚刚醒转的牧羽，温柔的说道。
    “唔...”刚说完牧羽就吻了上来。
    不再是朦朦胧胧的样子，牧羽眼里尽是笑意，掀开被子，左手自脸慢慢下移，顺着紧致的锁骨滑过，最后搂上俞倾言的腰，然后右手从大腿的外侧慢慢的上移，惹得身下的人儿，阵阵战栗。
    等到两人起来已经是中午了。
    “小木鱼，倾言呢？是不是又做什么坏事了？”董倩刚来发现是牧羽来开门，也不见俞倾言人，调笑道。 
    “还在休息，什么坏事，我可没有哦。”心情很好，连带语气也带着愉悦。
    董倩给了牧羽一个白眼，看着牧羽转身眼中的苦涩一闪而过。
    “怎么想到过来了？”给董倩倒了杯水，牧羽随意的问道。
    “怎么？不欢迎，小木鱼有了媳妇就忘了朋友。”假装哭泣，以手拭泪。
    “装的还挺像啊，还真的有眼泪呢。说吧，到底是来干嘛的。”牧羽撇了撇嘴。
    “没想到被发现了，其实就是来串串门啊。”擦拭过自己的眼泪，笑了笑说道。
    “真的？那等会吃了饭再走吧。”
    “诶，小木鱼做的饭吗？那我就不客气了，嘻嘻。”
    “...等一下。”
    “倾言，身体还好吧，小木鱼做的饭能吃吗？”董倩看着俞倾言，脸上复杂的情绪一下子收敛了起来。
    “爱吃不吃，哼，倾言才不会嫌弃呢。”
    “谢谢关心，我没事。”脸上微微发红，礼貌的回道。
    看着牧羽有些炸毛的样子，和董倩看向牧羽的神情，俞倾言脸上满是复杂。
    “羽，也许我很幸运。”吃过饭后，董倩便离开了，俞倾言在董倩走后突然说了一句。
    “对啊，因为你遇到了我嘛，嘿嘿。”有些自恋的说道。
    “嗯。”
     我很庆幸自己先遇到了你，被你吸引的并不只有我一个人呢，但我很幸运能与你相守，抱歉我看出了董倩对你的心意却没有告诉你，即使我相信你对我的情意，却还是不愿意和别人分享，哪怕只是一点的你。
    “倩倩，你没事吧。”柳然来看牧羽她们却无意看见了董倩神情悲伤，关心道。
    “我没事。”收回自己的情绪，向柳然解释道。
    “是因为小羽吗？”
    “你知道了。”董倩有些诧异。
    “嗯，从你的态度不难看出的。”柳然有些感慨。
   “可是她却迟钝的没有发现呢，可是我却偏偏爱上了这样迟钝的人啊。”明明是笑着在说，却让人有一种伤心的感觉。
    没有说话，柳然静静的陪董倩站着，过了一会后，董倩才平静下来。
   “放心吧，倾言和羽很恩爱，我也该放弃了，不然连朋友都做不成呢，今天就不邀请柳然姐去我家做客了。”董倩看到柳然眼里的担忧，笑了笑道。
   柳然没有说话，有些担心的看着董倩慢慢离开自己的视线。
   “然姐姐，你来了。”看到来人牧羽有些开心，连忙将柳然请进来。
    自从柳然和秦萧结婚后，因为秦萧忙着处理事情，柳然就很少回来了。
   “倾言呢？”柳然没有看见俞倾言，便开口询问。
   “那个，倾言身体不太舒服...”耳根泛起红晕。
   柳然看到牧羽支支吾吾的，也明白了情况。
   闲聊过一会后，因为秦萧还在忙，柳然赶了回去。
   “怎么了吗？”看着牧羽神情严肃的走了进来，俞倾言有些疑惑。
   “我只是在想还好我不像萧姐姐一样忙。”
   “？”
   “刚刚然姐姐来过了，你在休息就没叫你，因为萧姐姐在忙，然姐姐不得不赶回去帮忙，也没聊几句。所以还好我不忙，才能这样一天到晚都守着你。”
   “羽，谢谢你爱上我，谢谢你让我爱上。”很是感动，深情看着眼前的人。
   “倾言，我们的故事还没结束，我们的结局由我们一同谱写可好？”
    看着面前的人泛起的泪花，牧羽知道了回答，俯身吻上了自己心爱的人。
   

作者有话要说：
这段时间谢谢各位小可爱了
能看到最后的都是小暗的天使呢
最后了也是开学季 
祝学子学业有成  祝大家生活愉快
（>_<）
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！




