┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！

《无法到达的信件》作者：江余生

文案

晕车带来的灵感，类似晕吐，可能不太好看。但我真的想思考一些东西的。所以，能写多少封信，取决于未来晕几次车。那就随性地晕车，随性地看，希望慢工能出个天花，能感动你们。汗~

内容标签： 都市情缘 成长 校园 

搜索关键字：主角：孙思蓓，戎玫 ┃ 配角：游小小，陈年 ┃ 其它：暗恋，治愈



　　☆、第一封

　　游小小，我走了。
　　现在说这句话，你肯定听不到。
　　我走了，坐的陈年朋友的车。陈年今天当新郎，感动得一直流眼泪。
　　我晕车，好在你提前备了一盒晕车贴。往耳根处贴了两个圆的，司机是男的，方的没有贴。
　　车子一行驶，同车的人都开始议论你和陈年。说你们何时相识，如何相爱，今天终于能并肩走进幸福婚姻的殿堂里。
　　他们说的很有意思，也很浪漫，但他们说的都不对。我知道的，你们两个是在毕业工作后才在一起的，是他先告白，是你先提出结婚。
　　他们高谈阔论，谈天说地，提到广州和香港。他们说，广州的气候并不像饭局上俩广州人说的那样适宜女生皮肤的保养。那边反而热，也湿，北方姑娘可能不大喜欢。香港也是，怕病菌滋生，室内空调多十几度；到那块儿没人接还不如不去，去了只能买东西，没什么好逛。
　　不过你是西安人，西安夏天同样热得出名。去年地表温度到了六七十度，你打电话跟我说不能出门了，下了地铁就得中暑。我就说你家那块儿热得人难受，我是真不喜欢那儿。可我没说，那里有你，难受一点似乎也没什么。
　　不经意间车已上了高速，头晕晕沉沉的，懒得同他们说话。
　　今天是你婚礼，却是想你想得最多的一日。
　　大一初始那会，八月底新生入学，九月正式军训、开课。大一宿舍是旧宿舍，房屋外面的墙皮有明显脱落，宿舍里面倒还好，但到了冬天特别冷，我们寝又在顶层，你说在咱们屋内得穿羽绒服，不然冬天准得感冒。
　　然印象最深刻还是新生入学。当时我爸送我到宿舍，进门第一个看见的就是你。你就坐在窗前的椅子上屈膝系着鞋带，上身穿的是一件丁香紫的带领短袖，腿上穿着七分水洗宽松牛仔。你那时还留个蘑菇头，齐刘海，发黑亮整齐而柔软，个子不高，皮肤雪白，从里到外透着严丝合缝的干净。后来大家知道了你是处女座，有洁癖、强迫症，很事儿。可我不觉得。
　　我进门之后，呆呆地看了你一眼。我从抬头是山转身还是山的小地方来，没见过啥世面，也没见过五官像你这样标致的，偏偏清新得要命，让人忍不住多看几遍。不过一旦你开口笑，牙齿必定不好看，像兔子。
　　你又不是只兔子，我觉得你更像一只刺猬。在我们还不相熟的时候，大家都说你高冷，当然现在也是。但亏得你带刺，否则那样多的追求者又要如何打发呢？
　　大一头一学期国庆，你去了趟北京，说是去逛，其实是去看男友。那时我就想，这么好的一个姑娘，怎么偏生对感情这么认真，就不怕受伤么？之后寒假不到，你就和第一个男友分了手，是他先提，原因也不必说。我那时气得跳脚，你又把一切都闷在心里，苦得说不出口。
　　出于关切，我一直跟在你身后，陪你逛街，看你挑衣服。你挑了很多红色，红的外套，红的打底，红的暖鞋，说是喜庆。你还让我帮你选围巾，我硬着头皮选了条彩虹灰，没你的红毛衣喜庆，但还算配得上。回学校的路上，你没再说一句话，耳机扣在耳朵里，反复循环听着《一~丝不~挂》。我担心你，忍不住偷偷看了一眼，只见你的眼眶早已通红。从相识到现在，我再没见你哭过，你是真的太要强了。
　　不知道你还有印象吗？刚上大一时，我拿着个步步高直板机，有点像过了时的大哥大，注册起扣扣来不便捷，2G流量又慢。同宿舍的你们都在交换扣扣号，我没有扣扣号，显得格格不入。当时你二话不说帮了我，用的是你的诺基亚，无盖、高级灰，套了个酒红色的外壳，那一年咱们年级共有两人用那款，你们都是智能。就这样，我有了十七年以来第一个扣扣号，开心到几乎失眠。扣扣密码也从来没换过，还是你生日加姓名全拼，好记。不过你还记得当时给这个号输入的初始昵称吗？你当时就坐在床头，我是你邻铺，你用指头背磕了磕高低床的铁杆，轻轻微笑着说：
　　孙思蓓，给起名叫“贝贝”了，宝贝的贝，你喜欢吗？
　　喜欢。
　　我喜欢你。
　　那是后来，我爱你。现在也是，从来没变过。
　　可我怎么能当着你的面说出口呢？就连在心里，我都不敢确认这是真的。我怕有人或是神质问我，问我是不是弯的，是不是有病。
　　我不敢说，从大一第二学期开始，就一直憋着这句话了。
　　我比你黑，不如你好看，家境不好，又是女的，怎么可以对你说这句话呢？你说我比你高，穿衣服好看，唱歌好听，还会画画，但有什么用呢？
　　正当我这么想着，车上突然讨论起了同性平权问题。副驾上那位滔滔不绝的男士说，他不歧视同性恋，但认同“同性恋是人类的癌症”这样的观点，基因会决定一个人的性向，但这很可能就是人类的自我毁灭。或许他说的没错，男女结合才是宇宙法则，其他特例就像人体癌细胞一样。我想了想，想我爱你这件事正像我的癌症，我很痛苦，可又不能不继续爱你。
　　回西安的路上一路都在晕车，到了铜川才好点。我们在服务站休憩了十分钟左右，司机下车用餐，我在外头透气。道路左右都是些小山包，山上是不高的乔木和灌木，像是人工林或次生林，用一个手臂就可以抱住。
　　突然想到，我们之间好像从来没有过任何一次真正的拥抱。至于牵手，大概是有过的，但也不怎么记得了。其实，倘若你现在过来抱我或是来拉我的手，我还是会惊慌失措地后退，离你远远的。
　　我不敢碰你。
　　出嫁前的夜里，也就是昨天晚上，你叫我到新娘套房里陪你聊天。我们趟在同一张大床上，你诉说了很多正在烦恼的事。你说陈年四姨夫是总管，管理不到位，婚礼事项安排得很是凌乱。我则安慰说，万事都有头一回，你比陈年稳妥、办事效率高，你和他好好商量，让他别急着性子，明天你们一定没问题。
　　我还问你，你紧张吗？你笑了笑，没有回答。我也立即笑了笑，之后看着卫灯在镜子里反射过来的光，一句话也没再说。我们没有关灯，就那样躺了一夜直到第二天五点化妆开始。
　　你虽然紧张，但是真的高兴。好像除了闺蜜这样一个角色，我也没什么理由站在这里分享你的喜悦；婚礼也是一样，只能以伴娘的身份跟在你身后端着红酒杯，看你们交换戒指。
　　我就在你身后祝你幸福。可我又总是怕，怕那样好的你不够幸福。
　　大学时，你喜欢喊我一起出门。你要去图书馆，我跟着你去。你要去外面吃烤鱼，我陪你一起吃烤鱼。但你知道的，我不太能吃辣。我喜欢甜，或者微带点酸。很多味道嘴上没有吃过，其实心里早就尝过了千百遍，苦也是这样。
　　我记得你最喜欢吃四川师傅的麻辣烫，也喜欢麻酱，所以吃东北掺了麻酱的凉皮也是可以的。可我不喜欢，我嫌麻酱味道怪。你还喜欢锅包肉，可我觉得那个粘牙，不够纯粹，怕你吃多了牙疼。你的牙缝有点儿宽，得定期看牙医。
　　光明路酒吧胡同里那家重庆小面还记得吧，那个也是你带我去的。听说最近关了门，老板全家搬去别的城市了。在他家附近的一家鞋店里，你帮我选过一双白底黑面带着玫红和蓝色条带的帆布。那双鞋我其实根本不喜欢，版型太瘦，而我脚丫子宽穿着脚疼，毕业后再也无法忍受便送给表妹了。
　　所以，我很可能没有自己想象得那样对你好。
　　你那么喜欢粉色、白色和蓝色，而我喜欢草色、黑色和湖水绿。你喜欢仓木麻衣，我喜欢滨崎步。你说林更新很帅，而我更喜欢段奕宏。我们到底是怎么成为好朋友的呢？竟然想不起来了。
　　你原来评价过我，说我过于腼腆，常沉溺于幻想，是个古典的理想主义者，又是典型的双鱼。你还说，我因为喜欢哲学，常常过得像个老头，总想拼尽全力寻找一个支点，然后撬动一颗火星。可你是水星，我们明明离得那么近，却像是隔了一整条银河。
　　你推荐给我看的那些书其实我大都不愿意看，我更愿意翻翻《人间失格》，《岛上书店》也很好。你说《老人与海》里的老人过于执着，从当时的条件来看，那条大马林鱼根本不值得他那样做。我说我不这么认为，至少最后老人还得到了一副鱼骨。于是你又开始诡辩，是老人亲手杀死了马林鱼，害得马林鱼被众多鲨鱼吞食。我听了心里害怕得紧，从此再也不敢当着你的面称赞老人了。
　　似乎我总是在很努力地逗你开心，但总是适得其反，惹得你独自生闷气。笨嘴拙舌像我只知道掏心掏肺对别人好，但也一定不够好。
　　你呢，嘴硬心软、又气不长久，反过来对我推心置腹，对我愈加地好。一想到你对我的好，就忍不住想回报更多的好。好与好交换得多了，感情总归跟旁人不大一样吧。人就是喜欢这种一厢情愿的感觉，仿佛自己是个通晓世故的情圣。
　　刚刚下了高速，已经到北郊了。一下高速，车又开始拐，脑袋又开始沉，想吐。晕车贴用完了，除了方的。没吃晕车药，以前吃过太多，总觉得这玩意对身体很不好。
　　过了今天，你和陈年就会去内蒙吧。去的时候，你们也一定会拍草原的照片吧，呼伦贝尔真的很美。这次去陕北实在太折腾，酒店也住得痛苦，你知道我认床，换个地儿就睡不着。所以等下次绕过西安，我就直接去沙漠。
　　我只请了三天假，也就够参加你的婚礼。机票已经订好，待会儿到了咸阳机场还会给你发微信，不用担心我迷路。
　　也不必担心我累。不管多远，不管多老，我还是想再多见见你、多听听你声音，趁我还能看得见、听得见。
　　再见，幸福的小。
　　――不是宝贝的蓓                        
作者有话要说：　　连歌名都要和谐……

　　☆、第二封

　　小小姐：
　　上一封信忘了写称呼，这里特地地补充一下。你比我大将近六个月，心思也比我成熟，用咱们宿舍人的话说，我是个毛毛躁躁坏脾气小孩，你是个有条不紊贼机智仙女。坏脾气这里管贼机智叫声姐，望远在千里之外的仙女打个柔和的喷嚏。
　　我其实很自私，不愿叫你姐是自以为不想和你搞“姐妹恋”（大概类似姐弟恋）。我总觉得自己可以给人依靠，想另一半是个小鸟依人的软妹，可事实上我总过分依赖强势的你，让貌美年轻的仙女平白操了许多老妈子的心。
　　可是你知道你手腕的劲儿比舍长的还大吗？舍长一百二十四斤，身高一米七，你比她还厉害，我有时候真是有些怕，怕你一不小心给我撂个大跟头。哈哈哈，不过想想还是蛮威武霸气的。
　　昨晚做梦，梦到一个不大冷的冬天。可你知道，这在东北不太可能。冬天出了宿舍楼，三秒内就得戴好口罩，否则鼻孔里的汗毛也得被速速冻上。可能这么说显得很滑稽，但事实就是如此。东北的冬天太过冻脸。
　　太冷的时候你喜欢喝奶茶，不分早晚。我不赞成你经常喝奶茶，倒不是因为怕你变胖，我只偷偷买好了豆浆。到了上课教室，你也不怪我，眼神是一如既往的犀利，犀利中颇带笑意。毕竟，你一向很少生这种鸡毛蒜皮的气。
　　但你仍旧是想喝一杯奶茶的。我手里也捧着一杯豆浆，想着怎么哄你开心，索性闷声闷气地问了一句：“我是你的什么？”
　　你翻着白眼不说话。
　　我将问题重复一遍。“我是你的什么？”
　　只见你的嘴角慢慢翘了起来，好看的眉目间都在忍笑。
　　我侧脸瞅着你，吸溜着浓成糊的豆浆，继续将问题重复一遍。“我是你的什么？”
　　“旺仔小牛奶！”这次你终于笑出声来。教室里的人基本都已坐好，哄闹声很快便要结束，因为老师马上就要来。那节课我们上的是现代西方哲学思潮，讲到了弗洛伊德的性本能。
　　“你胡说，明明就是豆浆……”我趴在桌子上眼睛盯着正前方依旧闷声闷气地说。老师已经走上了讲台。
　　“是是是，你是我的豆浆，豆浆多好啊，现磨的更好……”你早已笑得眼泪都止不住，我顺手递给你一张纸巾。老师已经打开了PPT。
　　像这样幼稚的举动，我做过好多次。
　　比如一次出门，我恍然想起来找手机，书包里里外外翻了个底朝天也无果。沮丧了一分钟后，只见你的手在我眼前晃了晃。“我的大哥大！”我睁大了眼，伸手打算夺回。
　　你闪避了一下，逗猫似的说：“怎么，手机在我手里，不表示一下吗？”
　　我愣了愣，特别地想说，“我亲你一下可以吗？”不过我说的是，“在这个偌大的世界，唯有你是最生动的存在。”这话不记得是在哪里看到的了，也不记得自己是不是加工过，总之就那么冒冒失失说了出去。
　　只是这句煽情过了头，我见你大为不好意思，人已开始往前跑，反手却将大哥大递了过来。“给你给你……啊呀，太肉麻了！言情小说可真是广大青少年的人生毒瘤。”
　　像这样，有时你能盖特到我幼稚的点，并做出同样幼稚的回复。但更多时候你是不明白的，或者有千分之一的概率假装不明白，我自然便幼稚不出来了。不过我平时很少看言情小说，真的，只把你喜欢的动漫《源氏物语千年纪》看了两遍。暗恋这个东西，真是不疯魔不成活。
　　平时不上课也不去图书馆的时候，我们会去学校附近的南湖公园散步。公园里一年四季人都很多。因为怕水我们也不坐船，就只在路上走，在桥上走，在湖边的白桦林里走。白桦很美，多有几分萧瑟，到了秋冬尤其梦幻得不像话。而东北的秋很短，叶子自然落得快，转眼间，地上便铺得厚厚一层凄凉。
　　在那种情景下，我们常常会谈到《关于爱情》。
　　“……失去了爱情，
　　断了弦的琴，
　　没有油的灯，
　　夏天也寒冷。”
　　你大声诵读过这几句，不顾往来行人，还说你的爱情观就是《致橡树》。
　　可我总觉得，拥有了爱情，琴弦也会断，油灯仍会灭，心依旧冰冷。你若是橡树，我也绝不做你身旁的木棉，我宁愿是你脚下的泥土，这样纵你看不见我，人却总在我的怀里。
　　后来，新学期开始，春天也来了。我们还是来到南湖里，看水禽，看柳树，看路上的小孩。小孩的妈妈买了吹泡泡的小玩意儿，于是满天到处都是七彩泡泡。满天又都是风筝，忽近忽远。
　　不过你还记得吗？图书馆左侧的那一片紫椴，到了秋天也是格外地好看。
　　同样也是秋高气爽的一天，那天起床后你不在宿舍，大家都不在。我就只看到你留的短信。
　　“大懒虫，今天不和你一起吃早餐。我朋友来。自己去图书馆哦~笑脸”
　　你朋友？你从来没提起过。是哪种朋友？♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　我赶紧起身洗漱，十分钟以后挎着小包出了宿舍门。我本来打算先去北餐厅买豆浆，再去南餐厅买天津小笼包。可等经过“爱琴海”（我给母校湖泊起的外号）时，让我恰巧瞥见了你和你朋友（你们并没有瞥见我）。当时他的手正抓着你的一只胳膊，不知道你们有说有笑地在聊些什么。你看起来特别开心，比和我在一起的时候开心。
　　那也是我第一次见到陈年。陈年的下巴上略微留着些胡须，但意外的干净，或许是因为他肤色白皙的缘故。不过他整个人算不得很高，鼻梁也不是很挺，单眼皮，薄嘴唇。是的，当时我觉得他就只是普通帅。
　　接着我什么都忘了买，什么都忘了吃，立刻折向了图书馆。到地儿之后，又恁是一个字儿也没看进去，脑子里反复回放着先前的场景，想你和你的那个“普通帅”。那是我第一次因为你感到难受，特别特别地难受。
　　那是个星期六，一整天都没再见到你，你也没联系我，晚上也没见你回来。
　　夜里十点多，舍长碰巧找到了我。我趴在图书馆三楼的一个角落里一整天，手里握着本《巴黎的忧郁》，就只翻看了其中的一篇――《每个人的怪兽》。“不可抗拒的冷漠控制了我”，我身上仿佛也背负起巨大的怪物。那个星期六让我很恐惧，恐惧且疲劳。可是这个世上叫人恐惧的事情太多了，疲劳也太多，晚上回去后就着些莫名的委屈我便独自地睡着了。
　　第二天，也就是星期日，你回来的时候已早上十点。你一回来就往我床上放了一堆零食――巧克力、坚果、话梅，哦，好像还有辣条。不过你立刻将辣条收了回去，重新放了一袋水果糖。
　　“懒虫，你昨天早上几点起的？我走的时候看你睡得跟死猪一样就没叫你，你去图书馆了吧？”你弯着腰站在我床前悄悄地说话，面目柔和地可憎。
　　去图书馆是我们约好的。只因你朋友来，你临时变了主意，我还是得去。和你约好的事，我都在努力做，包括考六级也是这样。六级若是没有你督促，我也险些低空飘不过。
　　这些事现在拿出来说，心里还是同那时一样委屈，索性不说了，还是接着说秋天吧。
　　秋天你也会经常晒被子。每次晒被子你都让我替你扛褥子――用“扛”这个字显得我特别有担当、有力气，但其实我仍旧不太会照顾人。你踮着脚把被子往栏杆上用力一甩，立刻漂浮起一层细细的毛。
　　阳光格外地好，我佯装嘲笑你说：“小洁癖的灰毛儿在满天飞！”
　　你不怀好意把枕巾顺手盖到了我头上。我一边躲一边喊：“脏死了，不知道是哪个邋遢鬼的臭毛巾！”
　　你追着我大喊：“孙思蓓，你还想不想跟着游姐混了――”
　　你看看你，总是这么淘气。往往这时候，你就特别不像一小仙女，像个漂亮的熊孩子。
　　对了，昨天中午我收到了你上次提到的陕北特产――精选小米，满满的一布袋，还没来得及下锅尝试。寄件人是陈年，字是你写的，字也还是那么丑，丑得十分可爱。等回头尝试过，第一时间发朋友圈圈你。
　　比较郁闷的是，最近家里亲戚又给安排了几次相亲。同事那边也介绍了一个，是个医生，万分排斥。不是排斥这个职业，只是排斥可能会成为对象的所有男性。奇怪的是，女同事比男同事催婚催得更厉害，我总觉得她们是想拖我下水。
　　在我的潜意识里，婚姻依旧是个牢笼。那些催我结婚的人，她们的老公我大都不怎么看好――起码没有陈年好，也没有陈年帅，秀恩爱倒是日常。不知她们所谓的“条件好”到底是个什么好，也不知所谓的“相貌端正”又是怎么个端正。甚至我隐隐觉得，她们心里大都不平，又因早早地妥协于现实，现在又来拖我下水，真是越想越觉得差劲，越差劲就越是反感。就像一个不怎么读书的人偶然读到一本比较有水平的书，这书于他明明没啥大的意义，但既然花时间读了，当然得对别人说，这书写得尤其地好，尤其地有思想、有哲理、有意义。所以在经历了可能比较可以的婚姻后，她们都来推我往前，甚至拽着我的胳膊，扯着我的脖子，三五成群，乐此不疲。
　　然到底什么才是意义，你能告诉我吗？
　　――为生活扼住喉咙立秋过后仍旧拼命反抗的野草                        
作者有话要说：　　终于下班了~不知道怎么地，刚刚写后面几段自己觉得有点压抑，希望看到的人看完就忘了，该怎么好好过就怎么过，千万别被影响到。

　　☆、第三封

　　小小：
　　最近过得好吗？
　　距离上一封信已经隔了许久。我的心理状态基本稳定，已经完全适应了现在的生活。
　　道路齐整，房屋齐整，树木齐整，一切都那么齐整，白月亮像丝儿。偶尔心乱的时候，就想一想头一回被你亲自告知你和陈年在一起的事，之后会好过许多。
　　有时候，仿佛觉得你还没有结婚，还在我身边，从没离开过。可当我每天一个人从公寓的房间醒来时，我才渐渐意识到，那个无所不能善解人意的游小小，原来真的……已经成为别人的了。
　　日子越久，这种比离别还要苦痛的认知便愈加强烈。
　　我常常想，要是没有填写那样的志愿和你报考同一所大学就好了，要是没有被分配在同一间宿舍就好了，要是不用喜欢你就好了，要是人不懂得喜欢就好了。
　　鱼的记忆短暂，流星晃眼即逝，日光到达地球表面也只需八分几十秒，所以，说不定用不到一两年，这场无望的思念便会自己消散――人会变心，会移情，会死亡，是比时间还要薄情的动物。
　　今年6月15日，你和陈年的宝宝出生了。你在朋友圈发布了好消息，是个五斤八两的小公主，母子平安。
　　恭喜你啊。小公主肉嘟嘟的很可爱，相信有了这个小宝宝，你们二人会一起走得更体贴、更和睦。祝福你们。
　　我倒腾了下书桌和柜子，将那个与你情侣款的钥匙扣收了起来，摘掉了同样情侣款的优盘挂件，以及捐了那条类似情侣款的红围巾。
　　当时说的是买一对“友情围巾”，其实是骗你的，一红一白不一定就是友情款。你不在我这边，褪了色的红围巾也不知该戴给谁看，索性不戴。只是，白的泛黄，红的变白，有什么比这更令人难过的呢？
　　再之后，过了很久，其实也不久，大概是2017后半年一个秋风习习的下午，我去到城西秋水路的一家名叫Blue Moon的咖啡馆，在那里见到了另一个相亲对象。
　　杜先生各方面都好，长相端正，工作稳定，收入颇丰，就是忙起来没日没夜。
　　“你很有气质，看起来像是画画的。”他这么说，意思是我不像个搞学术的，倒像个搞艺术的。
　　我回答：“不是，我不会画画。”
　　接着他说了一堆，大致就一个意思――他本人是一个优秀且努力的成熟男性，最后还不忘表述一下自己养家糊口的决心。
　　“对不起，这么说听起来很唐突，但我来见你不是出于本愿，而且也不打算和杜先生你处对象。”我感到抱歉，又疲于应付。
　　他急问为什么。
　　我犹豫了很久。“我不能和男的处对象。”
　　他给怔住了，同样愣了好久。“那你……是一点也不能和男性~交往吗？”
　　“是。”
　　“那你为什么还来见面――”之后，他便被这么一个自私又作弄人的我给气走了。
　　我不想欺骗任何一个谁的感情，捆绑式的婚姻没有幸福，是不道德的。而且今年五月份的时候，我已竭力向家里说明了情况，说以后都不会再相亲。当然，情况特别地糟糕――无一人理解，无一人支持；我也不理解他们。这种事要怎么才能理所当然地相互理解呢？
　　我爸是个非常传统的大男子主义者，在他眼里若说女人是男人的附庸也不为过。我妈妈性格开朗，体贴小孩，但是特别听我爸的话。
　　我觉得这事没有转圜的余地了。果不其然，我被立刻安排了这次他们所谓正派体统的相亲，还是从一个远方亲戚那里打问来的武大优秀硕士毕业生。
　　我爸还说，如果我不来这次相亲，就去看心理医生，他亲自陪我去。我怕他千里迢迢地折腾对身体不好，又不想当着他的面弄得事态恶化，只能仗着离得远糊弄一阵。有些事咬着牙关糊弄一阵就权当过去了，否则我恐怕是一天也过不下去。
　　杜先生被我气走，我也不确定他会不会向外面说些什么。我也没心思考虑那么多。我坐在那里没动，盯着两杯留有余温的咖啡，仿佛彻彻底底舒了口气。
　　音乐声正缓缓地从类似唱片机的那个高台上流淌而出，高台后面是昏暗古旧的灯光。
　　……Goodbye, my almost lover
　　Goodbye, my hopeless dream……
　　我想，关于游小小的一切该结束了。但就性向我不会妥协。
　　……Should've known you bring me heartache
　　Almost lovers always do……
　　身后的沙发上坐着一个卷头发的女孩，从我进来的时候就坐在那儿了，从封面来看，她一直在读一本青春文学。可能方才的谈话全被她听了去，也可能氛围正好她很专心并没有听到多少。不过既是个陌生人，我也就没有在乎。
　　……Without you on my mind
　　So you're gone and I'm haunted
　　And I bet you are just fine。
　　已经无所谓了。如果没有未来，那么我宁愿留在原地。
　　我长长叹了口气，站起身打算离开。
　　那个女孩突然对着我说话了。“抱歉，你有几张一百元掉在了地上，喏，就在你脚后跟那儿。”她伸手指了指我高跟鞋后面的沙发底下。
　　“谢谢。”我躬身捡了起来，重新装回小包里。包已破旧，掏手机的时候容易将两边夹层里的纸币带出。
　　“喂，这位姐姐，你……真是那个吗？”
　　我脑子一轰，没来由生出一股不安与烦躁。我实在有些后悔刚刚不分场合的表明立场。“抱歉，这是我的隐私。”
　　“你不用怕，我也是来相亲的。”她悄悄地说，一边俏皮地笑了笑。“我和你一样。”
　　什么叫和我一样？我没能立刻明白她的意思。我上下打量了她一眼，只觉像极了身穿奇装异服的高中生。难道她是个无业游民？不良青年？街头混混？
　　“我没骗你，你的眼睛很漂亮，我一看就知道。”
　　……什么歪道理。
　　“呐，我们交换一下微信。”她放下手中空了的咖啡杯，愉快地打开了微信二维码，伸手让我扫。“咱们这种人很需要朋友，得抱成团。”她接着说。
　　我大概是魔怔了，竟然真的加了这杀马特青年的微信。不过她加了我微信之后就立刻飞奔着离开了咖啡馆。当然，我也很快离开了。
　　大概是隔了五六天，当我快要将这一茬忘记的时候，一个名叫“眉毛胡子两把抓”的人给我发了一条信息，头像是个欧罗巴的洋娃娃。
　　“嗨，姐姐，是我，B.M认识的。”
　　其实我差不多已忘了她的嘻哈模样。大概是出于同类的相互吸引，我手指动了动，回复了她的消息。
　　“嗯。你叫什么。”
　　很快，消息回复了过来。“姐姐好高冷呀，可以不用这么拘束的。‘戎玫’，好听又好记。”
　　敢情这女娃是个天生自负的自来熟？“我确实高，但不冷，不好记。”
　　“哇，还会讲冷笑话，太反差萌了吧！”
　　“你不用这么说。我们不熟吧，小朋友？”
　　“人家不是小朋友。（挖鼻孔表情）姐姐，你喜欢什么样的小姑娘？我认识好几个我们这样的，给你介绍一下？”
　　“我不喜欢“小姑娘”，我喜欢“女人”。我不需要人介绍。”打完后深深意识到，年纪小的就是有代沟。还有她那是个什么圈子？还认识好几个，真是――
　　“哎呀呀，知道你正直嘛！（兔子乖乖表情）那你喜欢玛丽莲.梦露吗？”
　　“……我喜欢奥黛丽.赫本。”我翻腾了半天，终于找到一个小熊□□的表情补发了过去。
　　“原来你不喜欢性感款的。（委屈脸）”
　　……
　　“你平时都听什么歌？Olly Murs的《That girl》喜欢吗？”
　　“你想做什么？”我问她。
　　“唱歌泡你啊！（可爱脸）”
　　……我差点喷出一口老血，于是一把将这歇斯底里的货拉黑了。
　　但是，世界有时候真就那么小。
　　第二次遇见戎玫是两个月后，在这个城市东北角的一处天桥上。当时她正抱着一把木吉他，唱着《If You Want Me》，眼神里流露出不合年岁的沉郁或狂放，不知道在想些什么。然其实我并不知道她的实际年龄，她就是看起来娃娃脸。
　　我低着头从旁边若无其事地走了过去，她立刻停止了演唱。她身边的架子鼓手也停止了演奏。她看见了我，开始高声地略微有点沙哑地呐喊。
　　“姐姐姐姐！来我这儿――”
　　我皱了皱眉，准备无视她。
　　“哎，你别走啊！马上就到《Look At Me》，唱完再有一首就收工。你等我一下啊！”
　　仿佛被这丫头的三言两语蛊惑，又或者是被她的歌声蛊惑，我停了下来驻足原地，倚着栏杆，认认真真听完了那首温情又有些肉麻的歌。有些阑珊的灯火中，她目不转睛地望着我，以同样温情又有些小流氓的微笑眼神。
　　最后一首《Way Back Into Love》。
　　I've been living with a shadow overhead
　　I've been sleeping with a cloud above my bed
　　I've been lonely for so long
　　……
　　她的眼神自信，不羁，欢快，充满锐志。她的手指灵活，修长，富有致命的吸引力。她是个富有朝气的年轻人啊……我也是。我们都还年轻，脚下的路还那么长，一个人掩藏着不是错的秘密又能苦撑到几时？
　　……You know that I'll be there for you in the end。
　　戎玫最后跳起来的一瞬，我的眼眶变得一片温热。
　　她拍拍手，将吉他转交到其他人手上。她走了过来，跑了几小步跳到了我跟前。我以为，她是来找我算账的。
　　“姐姐，好端端地你为什么拉黑我啊？”但她说的那样轻描淡写，像是没什么所谓，也没什么委屈。
　　我……我一句话说不上来。音乐就是这么容易教化人，我还没有从那种独特的女性的磁性、放飞、旋转、跳跃的歌声中回过神来――不得不承认她唱的很有职业水准。
　　“呀，你咋哭了。”她伸出一只手来，但是没碰着我的眼。我躲开了，转身就走。
　　她在后面追了上来，边走边问：“我唱的好听吗？”
　　我不理会，她就继续重复问。“好听吗？”
　　多么机械幼稚的举动啊。“你很烦你知道吗？”
　　后来，她搬到了我的那个小公寓里。对了，还有她那把枫叶红的木吉他。
　　――――学会使用小动物表情包的人                        
作者有话要说：　　这章里插入了很多英文歌词，都是最近听的几首英文歌。文里的咖啡馆、街巷，主角居住的城市都是虚构的，你们可以想象成任何一个地方。同时这章也是主角情感的一个转折。希望你们喜欢新人物~（文里的波浪线是为了防吞字的，和谐词真的很多啊，汗）

　　☆、第四封

　　小小：
　　想问问你，人在恋爱的时候，都会想些什么。
　　戎玫最近总跟我闹脾气，也不知是怎么了。这事我又不知道该问谁解决，索性写给你听。因为这信你是收不到的，所以我大概会更加无所顾忌。
　　她把屋子的墙壁上贴满了布兰妮的海报，我一进卧室就感到眼花缭乱。晚上回到家，又拉着我听她唱《Toxic》，结果音乐一出来，我两耳就有些晕眩，索性将脑袋埋进了沙发抱枕里。她以为我不想听她唱性感的歌曲，转身躲进了卧室，恁是一晚上没和我说话，也没让我进卧室。
　　其实，可能是身体不太舒服的缘故（最近下班有些晚），那音乐对于那晚的我来说，有些过于风情、过于摇晃了。
　　第二天是七夕。这是我和她在一起后的第一个七夕。只是我们各自都得上班，也就闭口不谈。
　　本来她出门一般都比我早（要换乘两次地铁到达公司），然那天我从沙发上起来的时候，却见卧室的门一动也没动。她根本没出来。
　　我走过去叩了叩门。“你今天不上班吗？”
　　里面没有任何响动。
　　我脑壳微微有些疼，却又不自觉将语气控制得十分温和。“就算是亲姑父的公司也不能给人偷懒吧？”
　　仍旧不答。
　　我摇了摇头，转身去洗漱。等洗漱完了，卧室的门依旧严丝合缝。
　　“哎，我说――”我手还没抬起来。
　　“你别管我了……”她终于说话了，听这声儿一定又是将头包在了被子里，这小脾气闷得可真是……
　　“小玫――”过了会儿，我又低声喊了句。
　　“……大傻子蓓！”果然不出所料，咔嚓一声卧室门大开，冲出来一只灵敏度超高的金丝母猴。母猴一个立定跳高一把抱住了我的脖子，双腿盘在了我的腰上。
　　我歪头看了看左手手心里还没来得及点到脸上的乳液，只能一只手将人揽住。
　　“为什么不早点这么叫？要早这么叫，我早出来了！”她在埋怨。她就想听我叫她“小玫”。
　　“就我们两个啊，还叫名字。”我说。
　　“你不喜欢我这样是不是？你不喜欢为什么不说出来？你说了我就会改的啊！”她说的特别认真，但我知道有些东西是不能改也不必改的。
　　腰开始有些酸。我回答她：“没说不喜欢啊。”
　　“哼！你那大眼神忽闪忽闪地明明就是不喜欢。”
　　“好好好，那我不喜欢，我不喜欢你就不能喜欢了吗？”
　　“我……”她知道我什么意思。
　　“你傻不傻。”我一只手揽着人，一只手“托着”乳液，想要肢体交流就只能动用嘴了。
　　稍后，她红着脸，以鼻子碰了碰我的唇。“干嘛亲我啊……”
　　我低头笑了笑：“刷过牙了。”
　　“我知道，一股子薄荷味儿，可我还没刷呢……”
　　“那你问――”
　　“人家就要问嘛！”她的手臂猛地一用劲儿，我就不得不退到一侧的墙壁边靠住，脚后跟贴到花盆上。不得已我又猛地转了个身，将戎玫抵在了墙上。
　　她紧张地抱紧了我的脖子。“傻蓓，刚刚好像把开关贴弄歪了！”
　　我唏嘘着喘了口大气，接着说：“你这两条腿再不从我身上下来我整个人都要歪了――”
　　“就不！谁叫你比我高那么多，我就是要站在巨人的肩膀上！”她有些幸灾乐祸。
　　“两厘米也算‘那么多’？再说，你这明明是缠在巨人的腰上，巨人都快被你缠出腰间盘了！”
　　“说的你好像没有腰间盘似的。”
　　“不就少了个‘突出’嘛，你怎么这么优秀，要不要我去给你买橘子？”
　　“那先多亲几下！”
　　“亲吧亲吧，我的姑奶奶哟……”
　　五分钟后。
　　“不对啊，你嘴巴里怎么这么烫！”她又低头舔了一口，这才良心发现道，“要熟了大傻子！你发烧了！”
　　我点了点头虚弱地笑道：“是啊，昨晚就烧了……”
　　戎玫立刻郑重其事地请了假――她只是任性地打了一个电话，然后飞速带我去了光明医院。
　　我很少发烧，这一烧，竟然烧了整整两天。反反复复地，挂了几瓶水，医生又叫注意饮食清淡，所以出院的时候，嘴巴里都快闲出个蛋来。
　　戎玫问我有没有特别想吃的，我说想吃烤面筋，她就笑我幼稚。可没想到晚上到家她竟然亲自做了烤面筋。当然，她做什么都很，嗯……不好吃。她就英文歌唱得好。本来之前考了雅思是要出国的，也不知因为什么耽搁了，我问她她也不说。
　　过了没几天，戎玫爸爸又过来了。他主要是来看戎玫过的什么日子。
　　戎玫爸爸是十分瞧不上我的。他觉得我从小地方来，没什么大眼界、大本事。他同意女儿不婚甚至和同性同居，但他担心我反复无常最后抛弃戎玫一个人去结婚，到时戎玫就太可怜了。
　　他的担心是有道理的。
　　所以，我一直在做一件事，就是征求父母同意我不结婚。这件事在我的死缠烂打加软硬兼施之后，在又一个后半年，父母终于松口了。
　　我爸那里已不再逼着我相亲了，因为我把心理医生说的话全都讲给了他听（当然有些是我自己的话）。有一回他甚至亲自过来看我（带着我妈），看我在这偌大城市的一个小房子里过得隐忍又可怜，一时就心疼了。
　　我妈则哭个不停，说自己白生了这么一个没心没肺的闺女，非但不爱惜自己，还把自己弄成了同性恋，好日子非要过成苦日子。我则抱着她一起流眼泪：“不是的妈妈，我现在这样很好，一点都不苦，有你和老爸在就更不觉得苦了！”
　　老爸红着眼瞪我一下：“话别说的那么好听，我还没同意呢！”他见过戎玫了，一定是觉得戎玫的穿着、行事风格不够体统。我爸的体统就是传统，传统就是决不非主流。他还是觉得我这样太过儿戏。
　　只是人老了，心肠就变得柔软了，再多余的话说透了也就没得说了。
　　正是因为这样，我的心愈加地愧疚。因为我愈加明白，很多时候，儿女受的伤最后全都疼在了父母心里。
　　爸妈将因为我承担太多太过世俗的眼光――承认他们的闺女是同性恋，无异于是在告诉那些不懂包容、不懂关爱、不懂尊重和理解、喜欢看人笑话的人他们含辛茹苦养大的女儿是精神病、是异类，连他们自己都会被扣上“疯子”的帽子。舆论会一直纠缠着他们，甚至在某一天把他们打垮。那绝不是我想看到的。
　　“他们不是疯子，我们也不是，小玫，你明白吗？”晚饭时，我和戎玫坐在桌子旁，面面相觑，气氛十分凝重。“我们不能把自己该承担的东西转嫁到父母头上，那也是不公平的。 ”
　　戎玫的脸上流露出难得一见的纠结与挫败。“我明白，可是，我爸今天又叫我离开你――”
　　“你又跟他犟了是不是？”
　　“我不想和你分开嘛，有什么错……”
　　“你听我说，你不可以再逼着他们，更不可以同他们翻脸。我们现在要做的，是好好过日子。他们是你这二十几年来最亲近的人，不可以再对他们凶，记住了吗？”
　　“可他说你不好，说咱俩不能久――”
　　“已经很久了不是吗？而且你爸爸的态度明显已经比刚开始好了太多。我相信再久一些，他们自然看得出来，我孙思蓓是打算和戎玫好好过日子的，不是仅仅谈个恋爱就算完事了，我们――”
　　“玫瑰！”戎玫猛然打断我的话。
　　“……什么？”
　　“不管发生什么，我戎玫是你孙思蓓一个人的玫瑰，一辈子的！”戎玫眨了眨右眼有些体统地笑了。她只会眨右眼。
　　我仿佛做了一个三分钟长的呼吸。
　　我放下手中的汤勺，站起身走了过去。我俯下身以双手捧住戎玫的脸，她的嘴巴上沾着一个小小的米粒。我凑上去，用舌头卷走了那个米粒。
　　真暖。我心想。这朵玫瑰怎么偏偏就没有刺呢？
　　“我知道的，小笨蛋。”我微笑着，捏了捏她秀气的鼻子。
　　她是个理工女，很少像今天这样说一些煽情的话。殊不知这样的一句话在一瞬间给予我多么大的力量，让我一时不知该怎么办才好。
　　她是我一个人的玫瑰，我是玫瑰的蓓蕾，或许在很早很早以前，我们便已成为彼此的一部分了。这也或许就是想要在一起而产生的心电感应吧！
　　我现在大概有些明白恋爱的情绪了。
　　――大傻子蓓                        
作者有话要说：　　七夕快乐！有糖~突然来了个想法，就用手机便签写了一封，字数没有前面几封长，凑合看看吧~

　　☆、第五封

　　清露、清晨的母亲：
　　这个称呼我是写上，划掉，又重新写上的。转眼过去这么多年，你已是两个孩子的母亲了。
　　“清晨”这名字取的有点随意，我都怀疑陈年是不是参照了自己的取名。（哈哈，开玩笑的。）不过我依旧比较喜欢弟弟清晨，长得像你。姐姐清露的鼻子随他爸，不是很挺，但眼睛随你更好看些。两个孩子性格都好，因为像你们哪一个都不会太差。
　　清露今年是不是也该上幼儿园了？听我妈说我老家那边上幼儿园可费劲。
　　相比之下，我个人还是不太接受小孩子的，有点太闹腾，可是戎玫喜欢。她那边亲戚家有个小孩四五岁，过年来我们这儿总要留人多住几天。就算她多么喜欢孩子，我们也不可能有自己的小孩。对于这点，我总觉得对不起她。
　　昨夜无风无云，我们去阳台上看星。大熊和小熊悬于北方天际，北极星依旧永恒。戎玫的眼里全都是星星，往常性感却又纯真的眼神那一刻莫名变得忧郁和感动。
　　“蓓，我们一人坦诚一件事，好不好？”
　　我站得离她更近了些。“好。你想听什么？”
　　戎玫似乎皱了皱眉，但她并没有不开心：“不是我想听什么，是你想对我说什么？”
　　我突然反应过来，她这是在吃醋。只有在吃醋的时候，她才会紧紧咬住下唇，然后以两只手臂环住自己。她缺乏安全感，这和她早年失去母亲、又不愿同继母亲近有关。戎父对她的溺爱不是没有道理的。
　　“我什么都可以对你说。”
　　“游小小呢？现在提她，你还是会难过吗？”她吃醋、嫉妒，却又担心我难受。我想，她一定是看了我写给你的信。
　　“对不起，小玫。不过我还是想对你说……我的大学舍友游小小，她是一个美丽而又真诚的人。”
　　戎玫伸出一只胳膊来揽我的肩，又往我身边凑了凑。“你很爱她是不是？”
　　我反手揽住她，仰头深吸了一口气：“……是，曾经，很爱很爱。”
　　戎玫将脑袋抵着我的脑袋，轻声细语地。“那她一定很优秀。”
　　“她是很好很好的人，所有美好的词都可以用来形容她。”
　　“白月光对吗？”
　　我笑了笑，转过脸去看，她的目光就像一个十三四岁的小姑娘。“是吧。”
　　“除了性格、人品、相貌和学业，你还喜欢她哪些方面？”
　　“单是这几样便足够叫人泥足深陷了。”
　　“啊，我问的不对，我应该问，你到底因为什么事情喜欢她？”
　　“大概……她是我上大学后第一个真心对我好的人，虽然她不知道那些好对我来说意味着什么。她从来不看轻任何一个人，我总觉得，在她眼里所有人都有许多个闪光点，但是她并不亲和，相反的，她比一般女生都高冷。”
　　“怎么办，我竟然觉得，要是遇见她我也会拼命喜欢上的。”
　　“你不拼命，就已经叫很多人都无法抗拒了。”
　　“那……你呢？”戎玫定了定神。
　　“我跟‘很多人’可不一样。”我半开玩笑似的怜惜地摸了摸她的头，“现在，我一眼就看穿了你在想什么――”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　戎玫歪了歪头，脸瞅着我的侧脸。“为什么？”
　　“虽然你足够叫人无法逃离，但主动接近别人总会过早暴露自身弱点，除非你心机深，懂得深藏不露，而事实上，你比很多人都胆大、莽撞、心眼儿小，或者说天真、外放、无所畏惧，仿佛跌跌撞撞受了伤也能很快自动愈合，但其实这样的人反而比一般人更容易受到伤害，而那些伤了你的人，往往又意识不到自己伤了你。”
　　“貌似被你说穿了。不过，大傻子蓓，你知道你身上最吸引我的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“神秘――对，神秘，睿智，理性超过感性，又懂得，嗯……节制！当然，我这个‘节制’是说你的生活态度，在逆境中依然自持是我非常羡慕的。你善于调节气氛、换位思考，常常吸引了人而不自知，就算是苦，也苦的毫不拘束――”
　　“什么叫苦的不拘束……”这理科女被我长期以来的“咬文嚼字”影响得不轻。
　　“我是说真的，从我第一眼见到你，就觉得你是一个内心强大而又体面的人，表面看上去罗曼蒂克，实则活得清楚明白又不墨守成规。”
　　“……好吧，我接受你的告白。”
　　戎玫哈哈大笑起来，转而依偎在我怀里，我就站在她身后环住她的腰，手握着她的手。
　　她仰着头，后脑勺蹭了蹭我的鼻子。“那么，该我坦白了。”
　　“好，你说。”
　　“我也喜欢过一个人，在遇到你以前的好久以前。”我知道她在说这些话的时候，早已放下过去的种种，“她明知道我喜欢她，却还是和我身边最要好的朋友在一起了，我那朋友自然……也知道我的心意。”
　　“被最亲近的人背叛的滋味一定非常难受。”我紧紧抱住她。
　　“我可是很小气的。虽说爱情本身并没有什么错，可对于我来说，做不成恋人也做不成朋友，就只能好聚好散。”
　　“你和她们一刀两断了？”
　　“是，我干脆删除了与她们两人的一切联系，微信，游戏，博客，手机号码。人总是这样，做着一些连自己都不知道有什么意义的事。”
　　“这是你的风格。起码当时这么做，你可以少一些痛苦。”
　　“不过幸好……”她转过头盯着我。
　　“什么？”
　　“幸好我还没有像喜欢你一样地喜欢她。不然我真的会发疯。”
　　夜色在流淌，就像钢琴键上缓缓跳动着的音符。灯光又在暗夜里行走，把一切过往和陈旧消磨在街角深处。
　　“你……”我噗嗤一声笑了出来，更为用力的抱紧了眼前这副柔软的身躯――一个坚韧、洒脱、勇敢、炽热的女神，“你这样很好。”
　　“……我也觉得……只是，我的鼻子……无法呼吸了……”
　　我赶紧松开她，结果她已憋得脸都红了。突发奇想地，我拍了拍她的肩提出一个略微疯狂的建议：“我们去拍照吧！”
　　“你……不会是想去拍……结婚照吧？”
　　“不行吗？”
　　“你岳父大人一定不会答应。”戎玫泄气地说。
　　“你怎么知道？”
　　“因为……因为去年我就对他说过这事了，果然他当着一大家子的面喷了我一通。”
　　“你这小幼稚鬼。”想得比我还远，不过真的很可爱啊！“大事一定要和我商量，不能擅自做决定！”
　　“Yes madam.”
　　戎玫发现了我写给你的信，而我也从没想过要瞒着她。感情的事向来不需要掩藏，过去就是过去，现在还是现在，人们要走好的是眼前的路，以及想好怎么走未来的路。
　　我和戎玫两个人加起来快有五十岁，早已过了轰轰烈烈的年龄，却也没到老来为伴的地步。我们还有很多事需要沟通，也需要花更多的时间去照顾彼此，只有这样，两个人才可以走进对方的心灵深处。
　　生活需要催化剂却不需要□□桶，情绪需要宣泄却不能崩溃，不管是异性还是同性，想要守护一个人的心意是一样的。我的这份守护，现在就在这里。有了她，即便没有星空，没有月亮，又有什么关系呢？
　　我们是上一个周搬的新家。先前住得地方离戎玫上班的地方太远，现在这个小区环境优雅，离商务中心也不是太远。
　　“你打算去盎格鲁撒克逊人的地盘吗？”搬家那天，我手里拿着戎玫的雅思成绩单晃了晃。
　　戎玫一把抢了过去：“都过期了，大傻子蓓！”
　　“去吧，我放你自由！”
　　“不去――”戎玫斩钉截铁，“我就不放你自由。”
　　不过应该就是那天她发现了我书桌下面的信。她坚持一个多周，还是忍不住向我提到你。
　　她说她小气，其实我更小气。喜欢你的那几年，我恨陈年恨得要死。现在轮到戎玫，她的“狐朋狗友”更多，我简直“提心吊胆”，夜不能寐。
　　我把这件事告诉她，她摇了摇头只哼哼唧唧地对我唱了一首《A new day has come》。
　　同时，我把“玫瑰花的大傻子”的微博置顶换成了以下：
　　“我是一名同性恋。‘同性恋’是一个和‘异性恋’一样地位的词，所以我给他们都加上引号。我不是真的大傻子，我努力勤奋，从未放弃积极阳光的追求，虔诚地想要健康、幸福和自由。
　　我心里曾经住着一个人，一位同样优秀、善良、闪闪发光的同性，但她并不知道我爱她。后来，我遇到了精灵。
　　爱已成过去，爱还会再来，人间不能没有爱。
　　暗恋的仁慈是不打搅，未来的路还得走，谁也不想一辈子都过得压抑――没完没了的不健康、不幸福、不自由。
　　我爱我的家人、亲戚、朋友、同事――一切友好的人，所有在困境中给予我帮助的人。你们是恒星，温暖而又美丽。
　　我是一个普通的同性恋，一个平凡的会爱人也希望被爱的人。愿风雨中有伞，航行时有灯，行进的灵魂装满希冀与救赎。
　　一直，向上。
　　感谢所有。”
　　这篇内容空洞、表达混乱、前后不怎么有逻辑的微博被转发了万次有余，其中不乏炒作、跟风和吃瓜群众，但也有许多中肯的言论带给现在的我安慰和支持。
　　当然，用这个号发布这样一条微博，你也一定被吓到了，否则怎会第一时间给我打电话。不过大多数人会以为这是愚人节开的玩笑，毕竟那天是愚人节。而我想说，那天真的只是凑巧，因为我其实不怎么过洋节。
　　从不在你面前说爱，也从未暗示过你任何信息，因为我知道，那样对你很残忍，对我也很残忍。暗恋的好处便是，全世界都不知道，对方也不知道，只有自己知道。所以当选择放下的时候，便能够轻轻悄悄地放下，不会戳破友谊的窗户纸，也没有多余的不良反应。
　　你在电话那头的担心与关切我全都记在心里了。你没有歧视我，会理解我，怕我苦，这就已经足够了。我和戎玫相互理解、相互扶持，所以你也不用再牵挂我是不是孤独一个。
　　戎玫依旧会吃你的醋，但她知道自己没必要明着吃。有机会的话，我也想叫你见见她。她真的是一个特别会生活的人。
　　这是最后一封无法到达的信件了，我今后都不会再写。有事只会给你打电话，想你就留言或是发短信。
　　不管我活成了什么样子，向上的心总是不变的。那是你教会我的，要爱自己和爱别人。
　　真的很谢谢你，我亲爱的小小。A new day has come。
　　――玫瑰花的大傻子                        
作者有话要说：　　最后一封了。
写这篇的契机来自一次外出。刚开始，想着写得靠近现实一些，但到后来，尤其是戎玫这个人物突然出现在咖啡馆里的时候，这个故事已然变得罗曼蒂克了。孙思蓓真的是一个自持的人，她能够冷静地克制对游小小的爱，在遇到戎玫以后，又能够将这份爱化为力量，去守护一个需要自己守护的人，我想这应该是暗恋教会人的东西。戎玫胆大，炽热，其实更像是一颗恒星，那么这颗恒星的光和热想必远远胜过月光给予的力量。我不知道真实的女同性恋是怎么相处的，但我希望虚构的这个故事能够温暖看过的人，如果能带去哪怕只有一点点治愈也是好的。
还有就是，第一篇短短的现代文，估计写成这样（信不是真的信，小说算不得小说，纯粹的四不像）算是很失败了，但还是为自己感动一丢丢，因为写完以后我发觉自己都快爱上孙思蓓了。
记得去听文里提到的英文歌哦~搭配使用更温情~

┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！