┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


《我的一位故友》作者：南方有皂

文案

那是在阳光正好的午后，杨斐旧地重游，偶遇故人。
四目相对，人还是当年的人，往昔种种都已成为彼此最宝贵的回忆。
五年前，杨斐说：“你相信一见钟情吗？云佳，我第一次见你就没由来得喜欢，与其说是第一次见面，不如说是久别重逢。”
五年后，杨斐说：“我回来不为其他，只为见见故友。”
见见一直住在她心尖上的那位好朋友。

之前年少不懂事打了HE和甜文的TAG真是对不起各位！
现在的走向，甜是不甜了，HE那得看各人见解了_(:зゝ∠)_
我滴锅我滴锅，下篇文一定要狠狠搞笑甜一把我说真的！《圣樱贵族学院懂事长与他的天将情人》了解一下

内容标签： 年下 都市情缘 虐恋情深 因缘邂逅 

搜索关键字：主角：杨斐，严云佳 ┃ 配角：宋敏，周哲 ┃ 其它：


　　☆、买了对耳夹！

　　那是发生在多年前，F市初冬的午后，没有阳光，只有凛冽的寒风。
　　两个人的相遇，是因为一对耳夹开始。
　　杨斐大学时人又高又壮实，性格相当滴糙，一百三十斤内的妹子轻轻松松就能公主抱起，所以平日里大家也就没太把她当个女孩子看，然而她却有一颗少女心。
　　尤其是入了x与制作人的坑后，天天白起老公长，白起老公短的，连她舍友都受不了。那段时间她十分沉迷银杏叶饰品，某天无意间逛x宝，首页给她推荐了一对银杏叶耳夹。耳夹很好看，银杏叶的下方是长短不一的水滴珠流苏，分银色和金色两款。
　　杨斐漫不经心地滑动图片，加载出一张上耳效果的图片，耳夹还是一样的好看，但更好看的是带耳夹的人。模特小姐姐对着镜头嘴角微微上扬，还带有一丢丢害羞的味道。
　　妈耶！这个小姐姐也太可爱了吧！
　　杨斐想，就冲这个模特小姐姐她买定了！于是当下就拍了这对耳夹。
　　拍下后，消息窗口有了动静，点开一看是卖家的自动回复，要求核对地址，杨斐美滋滋地点了确认无误，紧接着店家又发来了一条消息：“妹子也是f市的吗？！”
　　杨斐：“是的。”
　　店家：“你这个地址是不是在大学城财富中心那里？”
　　杨斐一惊：“？！！嘛呢？哈哈哈哈哈哈哈哈有点怪害怕的！”
　　店家：“我也是f市的，咱们可以同城自提，送货上门！”
　　杨斐：“好的，那下周六过来吗？”
　　店家：“好好好ヾ ^_^”
　　就这样，两人约好了见面的时间以及地点，顺便交换了一波电话号码。
　　到了见面那天，天气不是很好，气温在0℃到3℃左右，还刮着风，杨斐一向不喜欢迟到，于是提前到了约定的地点等着，在风中凌乱了一个多小时明显过了约定时间，杨斐左顾右盼也不见有人来，于是拨通了店家的电话。
　　接通后电话的另一头传来温柔又疲惫的声音：“喂，你好，请问……啊，对不起，对不起，我睡过头了！我现在就起来，差不多要一个小时后会到那，非常抱歉！”
　　杨斐强忍着不愉快，笑着说：“没事，那你到了以后再给我回电话。”
　　“好的好的！”
　　大冷天在外头吹一个多小时的风使得杨斐有点生气，她非常不喜欢别人不守时，早知道是这样当初让她到了再联系自己就好了。
　　杨斐将脸埋进围巾里，进了旁边的一点点奶茶店里取暖。
　　不到一个小时，店家终于联系了她，杨斐走出店门就看到不远处的站牌下站着个女生，因为冷而不停地搓着手，她穿着淡粉色的大衣，围着米白色的围巾，带着厚实的口罩。
　　对方见到她连忙摘下口罩，开始了一连串的道歉：“不好意思，因为昨晚加班加到很晚，所以今天起晚了，真是非常抱歉了！”
　　杨斐见她就是那个模特小姐姐的时候，本来那点不愉快也就烟消云散。尤其是看到她的脸颊和鼻子因为刺骨的寒风而冻得通红，也就不忍心再有什么责备。
　　“你那里乘公交过来这么快的吗？！”杨斐随口问道。其实她那天查了，明明得将近一个多小时的车程，更不要说她还要洗漱换衣服什么的，杨斐原以为没有个两小时应该不会到。
　　“啊，我是骑小毛驴过来的。”说罢，还指了指停在一边的粉色电动车，一边从包里往外掏东西，“本来还有一包薯片的，结果塞不下了……”
　　杨斐接过袋子，明明只买了一对耳夹，可袋子提起来却是有些重量的。
　　估计是因为迟到过意不去而塞的赠品吧，可大冷天骑电动车过来送东西，路上风又大，杨斐只觉得袋子变得沉甸甸的，她对上女生带着笑意的眼，那一刻她只觉得母胎solo二十多年波澜不惊的心竟然泛起涟漪，她莫名对这个女孩有种想要亲近的感觉。
　　“那我先走了，有什么问题记得给我打电话！”妹子说完就朝车的方向走去。
　　“等等！”杨斐下意识叫住她。
　　“嗯……？”
　　“那个，要不要一起喝杯茶？”
　　杨斐趁着妹子还没反应过来，拉着妹子进了旁边的奶茶店，妹子的手很软，她的手刚好能包裹住妹子的手。
　　嘶！好凉！杨斐不禁收紧了手。
　　……
　　“我叫杨斐，斐然的斐，你呢？”
　　“严云佳。”
　　人如其名，给人一种温柔又可爱的感觉。
　　杨斐强忍着，尽量不露出痴汉一样的笑。不知道为什么，对严云佳有一种莫名的好感，不过这么可爱的小姐姐，会不由自主地喜欢也是理所当然的吧？                        
作者有话要说：　　重修了重修了，求轻拍，我皂某人知错了QAQ

　　☆、又约到了耶！

　　那天两人一起喝了个茶后就顺便交换了一波微信。杨斐自己是不太喜欢在朋友圈发动态，但却喜欢刷动态。她微信里的好友就这么几个，刷朋友圈最常刷到的是严云佳的动态。严云佳的朋友圈大多是生活日常，也会发一些手作。
　　每次看到严云佳上新，杨斐总想感叹一句：真是个心灵手巧的女生啊
　　严云佳最新一条朋友圈是关于元旦到Ｐ县去玩的照片，其中一张是传说中随缘出现的“蓝眼泪”。
　　哇！这也太幸运了吧！杨斐一边惊叹，她上回跟舍友去了Ｐ县特地想去碰碰运气，结果蹲了三天也没看到。不过也对，要不然怎么说是几年才难得出现呢？杨斐将图片一张张保存，滑到严云佳的照片时，杨斐不禁一愣，照片里的严云佳眉眼弯弯，嘴角上扬，总有种说不出的温柔，杨斐只觉得有根羽毛拂过心头，她迅速将图保存下来。
　　她已经记不清这是第几次有这样的感觉，好像只要看见严云佳的照片，杨斐的心里总会漾起异样的感觉，好比久旱逢甘霖，积雪初消融，雨过天晴有彩虹，是一种意外之喜，却又感觉冥冥之中就注定好的一样。
　　杨斐细细品味后，很快就察觉到这份感情似乎有些不太一样，那种即便没事和严云佳聊上几句就欣喜若狂(尽管严云佳的善解人意本来就讨人喜欢），不仅如此看见人家照片心跳还加速。
　　嗯，确认过的眼神，这是心动的感觉！杨斐被这个危险的想法吓了一跳，不禁认真思考起来：难道，这就是传说中的一见钟情？
　　她对一个妹子！
　　一个妹子……？
　　一！个！妹！子！一！见！钟！情？！
　　在还没遇到严云佳前，杨斐也玩过不少乙女游戏，喜欢不少男up主，一直坚信自己钢铁直。却没想到爱情来的太快就像龙卷风，严妹子骑着粉色小毛驴的身影总浮现在脑海里
　　“小严真好看！”杨斐一遍又一遍描摹着照片上的小严。
　　好想，好想再见见她！
　　好想和她做朋友。
　　可接下来还有什么理由约她见面呢？杨斐对此非常苦恼，再买东西让她送过来吗？
　　杨斐下意识就否定了这个想法，严云佳乘公交容易晕更别提要一个多小时的车程。虽然f市的冬天也不算很冷，但一想到那天她冻得脸颊通红，双手冰凉就非常舍不得啊。
　　“你在那哇哇叫什么呢？”对铺的舍友问道。
　　“如果你想见别人，可别人不方便过来要怎么办？”
　　“喂！搞清楚，是你想见人家耶！不是应该你去见人家吗？！”
　　杨斐有些羞愧地低下头，正巧最近有朋友生日，想着就在小严那买点东西，顺便还能见见她，真是一举两得！她真滴太机智了goodjob.jpg
　　不一会儿消息窗口跳出消息，杨斐从善如流点了确认无误，又发了条消息：“我我我又来下单啦\(////)\”
　　严云佳：“诶？是你呀！非常谢谢回购(*°°)=3”
　　杨斐看见末尾的颜表情心跳又加快了，现在只想转圈圈夸她！夸她！夸她！真滴太可爱了！
　　杨斐按耐住内心的悸动：“因为好看质量又好，过几天我一个朋友生日就打算买来当她的生日礼物啦！”
　　严云佳：“真的非常感谢喜欢！第一次有人回购很开心！”
　　杨斐：“今后会有很多人回购啦！毕竟东西那么好，买过了都知道！”
　　严云佳：“哈哈哈哈哈谢谢！那这次要订在什么时间？”
　　杨斐：“我都行，你什么时候有空啊？”
　　严云佳：“那我这周六给你送过去？”
　　杨斐：“不不不！”
　　严云佳：“诶？换地址了吗？”
　　杨斐：“不是不是！我自己过去拿就好！”
　　严云佳：“这样太麻烦你啦！”
　　杨斐：“不麻烦不麻烦，我也只是顺路顺路！”
　　主要想见你，别的都是顺便的(^з^)杨斐暗暗想道。
　　严云佳：“这样啊！好的，我们在……见面，到了打我电话！你出门就给我打电话！我这次一定准时的！”
　　杨斐：“好哒！”
　　此时杨斐的内心仿佛一万匹马奔腾而过，激动不足以形容此时此刻的心情。
　　终于，又约到了！耶！                        
作者有话要说：　　那个，关注收藏评论一条龙了解一下！
qaq留个爪印再走嘛！就当支持一下工作，好让我知道有人看啊_(:з」∠)_

　　☆、想和她做很好很好的朋友

　　到了约定的日子，阳光明媚，风和日丽。杨斐照旧提前在约定的地点等候，时不时看看时间，照照镜子，ok，妆没花，发型没乱。
　　杨斐平时很宅不太出门，很少化妆，衣品很迷。想着第一次见面的时候自己还是挺邋遢的一个形象，今天怎么着也得挽回一下。于是今天为了见严云佳，这星期以来也是做了不少功课。
　　不一会儿严云佳提着袋子出现在杨斐视线内，杨斐深吸一口气，告诉自己要微笑不要痴汉笑，小跑过去。
　　严云佳刚要拨号码，忽然有人拍了自己的肩，别过头一看，是杨斐。
　　自己真是个不合格的卖家啊T_T严云佳心想。
　　“抱歉，久等了！”
　　“没呢，刚到，刚到！”杨斐见她自责的样子，有些不好意思。
　　严云佳微微一笑，双手递过袋子，“非常感谢回购( 'ω' )”
　　杨斐接过来，又是沉甸甸的一袋东西，她也不立即打开，而是半开玩笑道：“又塞了这么多东西，小本生意，不怕亏本吗？”
　　严云佳却是一本正经回答，“亏得值就好。”
　　见多了严云佳温和软萌的样子，眼下一本正经的样子真是太太太可爱了！杨斐在心底呐喊。
　　这一刻杨斐只觉得心尖上又被鹅毛挠过似的，老脸一红，结结巴巴道：“一、一起去、去逛逛吗？(/ω＼)”
　　严云佳欣然答应：“好呀！”
　　杨斐其实并不喜欢逛商场，以往跟宿舍姐妹儿去逛也是在后头帮忙拎下东西，丝毫没体会shopping的快乐甚至觉得很累。估摸着是因为身边对象是严云佳，她只想着时间过得慢一点，逛久点，否则下回再约也不知道是什么时候了。
　　在经过饮品店时，严云佳忽然说道：“这回换我请你喝茶吧！”
　　“诶？”
　　“上回你请我，这回换我请你，况且每次都让你等我也实在不好意思啦！”
　　杨斐其实想说这些都是小事情，但又不想拒绝，我请过她，她也请过我，这样一来她们算得上朋友了。
　　严云佳熟练地点了两杯茶，一杯三分甜是自己的，另一杯五分甜，是给杨斐的。
　　“谢谢！”杨斐说道，“诶诶诶？你怎么知道我喝五分甜……？”
　　“因为你那天点的也是五分甜啊。”
　　要不是强忍着，杨斐的嘴角可能要咧到耳边。
　　真是细心又可爱的女孩子啊！杨斐心想，这样的女孩子简直是人间瑰宝，试问谁会不喜欢呢？
　　初次见面时的情景这几日来不断浮现在眼前，好似在不经意间在心底的某个地方埋下种子；现在，这颗种子已经开始生根发芽，以后只会因为这个人而开花，然后填满整个心房。
　　杨斐心里有了答案，是哪种喜欢都好，她想和小严成为很好很好的朋友！
　　严云佳正别过头去看东西，杨斐一手撑着脸打量她姣好的侧脸，一边将吸管移至嘴边，轻啜一口，浓香的牛奶和红茶的完美结合，甜而不腻的口感使杨斐露出惊讶的表情。
　　“怎么了？不好喝吗？”严云佳问道。
　　“很好喝，甜度很合适，我很喜欢！”
　　严云佳显然也很高兴，杨斐觉得这时候有必要趁热打铁一下，“下次还能再约你出来吗？”
　　严云佳微微一愣，眉眼弯弯，“当然可以！”
　　杨斐其实是不怎么喝奶茶的，无论是贵还是便宜，总觉得都是那么回事，可这回她觉得这杯奶茶是真滴好喝。
　　果然是秀色可餐，故人诚不欺我！
　　奶茶喝起来像是有十分甜，它本身占五分，另外五分是小严（*/w＼*）                        
作者有话要说：　　求留言，求轻拍，新坑《圣樱贵族学院董事长与他的天将情人》了解一下

　　☆、她看见了光

　　杨斐是读小教专业，教师资格证的笔试部分已经考了两次，奈何就是有那么一科老是不过。
　　这不，三月底杨斐再次报名，考完出来是一脸生无可恋，她原本以为都已经考了两次了该摸清的规律也摸清了，可偏偏今年不按套路出题，净考一些偏的题。
　　她是好好近了人事，现在也只能听天由命了。
　　考完当天晚上，她爸妈一通电话过来问她考的怎么样，杨斐一向都是做最坏的打算，就说道：“今年的题太难，估计年底又得再考了。”
　　“你怎么回事？人家xxx考一次就过了，你这是考了第三次了！”
　　杨斐撇撇嘴，故作不在意的样子，“反正还可以考，总会考到的。”
　　电话另一头的杨家爸妈就急了，“合着你就这态度，我和你爸是干着急了？”
　　杨斐其实心里也不好受的，毕竟考了三次还没考到她比谁都急，可她能怎么办？该努力也努力了，就是运气总差了那么一丁点儿。
　　“如果真考不到，大不了以后别干这行呗。”
　　“那你说说，你以后还想做什么工作？你就不能努力点，让我和你爸省省心吗？我和你爸对你真是太失望了！”
　　杨斐只觉得委屈，心里最后一道防线也被击溃，她也不想再跟二老争辩什么，直接挂了电话。
　　考不过又不是她愿意，能全赖她么？她该读的也读了，该写的题也写了，谁知道今年杀千刀的考那么偏的题。她虽然不表现出来，但她比谁都急，比谁都难受，可谁又在乎她怎么想呢？
　　她原以为至少父母会鼓励鼓励她，谁知道一开口就是‘我和你爸对你太失望了’，就连最后的倚仗都没了，现在只觉得眼前一黑仿佛天要塌了似的。
　　宿舍里大家都在各做各的事，没点声音，杨斐觉得坐也不是，站也不是，浑身难受，脑壳疼。
　　一想到还买了清明回家的车篇就来气，连忙登录APP把票给退了，省的回家见二老难免又要吵一架，不回去，眼不见心不烦。
　　杨斐现在只想找个人倒倒苦水，否则憋心里闷得慌，在列表浏览了一圈，不知道该找谁说，最后想着找严云佳试试。
　　杨斐先是礼貌性地发了一句：在嘛？
　　大约过了五分钟，严云佳才回了消息：刚洗完澡，怎么啦？
　　杨斐有点犹豫，她和严云佳的交情还是有限，尽管她真的很想拉近她们之间的距离，可总觉得有那么点莫名的害怕。
　　害怕说错了哪句话，两人的交情就到此为止了。
　　严云佳见杨斐老久不回消息，于是又发了个：？
　　杨斐：没什么，没什么，今天工作辛苦啦！
　　杨斐决定，这种事情还是憋在心底吧，反正晚上好好睡一觉明天又是一条好汉！
　　严云佳总觉得杨斐今天欲言又止有点不对劲，应该是有事想要和她说，于是问道：有什么我能帮得上忙的吗？
　　杨斐纠结了一下，回复道：没事，就是有点小问题。
　　严云佳：你现在方便接听电话吗？
　　杨斐一时间觉得心跳漏了一拍：有的有的。
　　杨斐这里刚回复完，严云佳的一通电话就过来了，杨斐手忙脚乱地接起电话，“喂，云佳！”
　　“今天遇上什么事了吗……？”严云佳试探地问，电话那头的杨斐许久没出声，于是严云佳又问道，“如果有什么不开心的事，也可以和我说说呀。”
　　“我跟我爸妈吵架了。”杨斐让自己平静下来，走到阳台，“因为国考的事儿。”
　　“嗯？”
　　“今年的考题出的比较难，就是不按往年套路出，有的题没有背到，可能这回又过不了，下回再考就是我第四次考了，照这样下去我怕我毕业前都考不到证。”杨斐将自己忧虑的事全盘托出，“今天我爸妈问我考的怎么样，我就说考的不好，年底还得再考，我爸妈就老觉得我不努力所以才没考过，可是我……”
　　杨斐鼻子一酸，眼睛顿时湿润起来，泪水模糊了双眼，杨斐赶紧把眼泪擦掉，吸了吸鼻子。严云佳连忙安慰道：“没事的，没事的，成绩还没出来先别太早下结论，万一过了呢？”
　　“因为考了太多次，就连我自己都已经不太抱希望了，所以还是早做打算。”
　　严云佳道，“会过的，你要对自己有信心啊，如果你都没信心了那该怎么办？你还有时间。”
　　“因为这事儿，我跟我爸妈吵了一下，还把清明节回家的票退了。我才不回去，省得回去还跟他们吵，眼不见心不烦。”
　　“阿姨他们也是关心则乱，你们都先冷静冷静，家还是要回，父母和孩子之间哪能因为这点小事有隔夜仇的？”严云佳尽量把声音放柔，“今天晚上要早早上床睡觉，什么也别想，有什么事明天再想。”
　　“可我就是，就是难受……”杨斐听着严云佳温柔的声音受伤的心有了点安，可一想到国考还是很糟心，很烦躁。
　　“那我给你唱歌好不好？心若在梦就在，天地之间还有真爱。看成败人生豪迈，只不过是从头再来……”
　　杨斐只觉得有点想笑，这种豪迈的歌从严云佳这种软萌可爱的妹子嘴里唱出来，总有那么点违和。
　　严云佳轻笑，“是不是觉得好多了？”
　　“嗯！”
　　“我把欧气分给你一点，相信你这次会过的！”
　　“谢谢你！”
　　“要多相信自己一点嘛，加油！”
　　“好！”
　　严云佳的心思细腻令杨斐为之动容，这是她这么多年来从未有过的。以往都是她去安慰别人，尽管自己比别人还糟糕，安慰完别人自己难受就默默地哭一哭一个劲的抱怨自己怎么这么傻。 
　　尽管她已经到这个年纪，却还是想在难过的时候被安慰，失落的时候被鼓舞。
　　小严用她的善解人意，让杨斐在陷入黑暗时，看见了光。                         
作者有话要说：　　重修了，求收藏求留言，要拍的话请手下留情QAQ

　　☆、四舍五入就是约会了

　　四月中旬，国考笔试成绩出来了，尽管杨斐告诉自己不要抱太大希望，还是在第一时间上网站查成绩。可查询成绩的网站的服务器太辣鸡，每到这时候网站就容易崩溃，杨斐知道忐忑不安地把网页刷新了一遍又一遍。
　　严云佳因为上回杨斐的事儿也对国考稍稍做了下了解，知道今天公布成绩，于是发了条消息给杨斐：怎么样？成绩出来了吗？
　　杨斐：出来是出来了，但是服务器太垃圾了，我还没挤进去呢！
　　严云佳：我帮你一起挤吧。
　　杨斐见严云佳主动要帮忙，心里很是感激，害怕的心情顿时消失了一半，现在的她不是一个人，还有一个人在和她一起面对！她连忙把证件号报给严云佳，两人刷新网页刷新了半个多小时，终于挤进去了。
　　杨斐见到70，合格的字样，顿时心花怒放，考了三回终于是给它考过了。严云佳那里也查出来，发了截图给她看，顺便道了句‘恭喜！就知道你一定会过的！’
　　杨斐悬着的心总算是落了地，随即一想到还有面试，又悬了起来。面试一次的费用老贵了，300块钱一次，这回得好好准备争取一次过，否则还不心疼死她！
　　严云佳：接下来的面试也要好好加油！！！！
　　杨斐：好！这回一定要好好准备！
　　杨斐见严云佳不再回消息，于是就百无聊赖刷起朋友圈来，最新一条动态是严云佳发的。
　　“麻麻从老家带特产来了，感动QAQ连续加班一周，累成汪。特产.jpg、黑眼圈自拍.jpg”
　　看了即使开了美颜加了滤镜也掩盖不了疲倦和黑眼圈的照片，杨斐表示非常心疼，在心底默默把人家领导数落了一顿，把想要评论的话删了又删后，站起来又坐下折腾了几个来回，终于留言道：“注意休息，特产看起来很好吃呀！”
　　杨斐留完言后又有点后悔和懊恼，但又不好意思删评论，大概过了半小时才收到严云佳的回复：“接下来就准备好好休息休息！哈哈哈家乡的味道非常令人怀念了，下回给你带！”
　　即便是客套话，杨斐心里还是美滋滋的，随即开心地想哼曲儿，但是下一秒又苦恼起来，这两天因为国考成绩的烦心事儿她可没少找严云佳倾诉，现在回想起来真是恨铁不成钢，即使是要好的朋友三天两头被她这么传播负能量也是会烦的吧，更何况是现在两人交情还不是很深的情况下。
　　可每天和小严说上两句话都会让她心情非常好，那么问题来了，该怎么样才能每日找她说上话呢？天天找会不会嫌她烦？那怎么样的频率才合适？……
　　“啊啊啊啊啊啊啊真是非常烦了！！！”杨斐抓了抓毛燥的头发。
　　在内心纠结了很久后，杨斐终于想出了一个非常老套的办法！
　　就小严对她这破事儿的态度来看，应该大概也许不讨厌她才对，既然想要拉进距离，那就要多接触接触嘛，眼下就有个芝麻大的问题可以请她帮忙！而且还是那种问题不大不太好意思拒绝的忙！
　　于是，杨斐想了很久才想好措辞，深深吸一口气，内心忐忑再次打开聊天窗口。
　　“在吗？”
　　严云佳秒回道：“前面去洗澡吃饭，这下刚躺床上，怎么了吗？”
　　杨斐再次纠结，要不要等她休息好了再问？这种小问题会不会太打扰了……
　　#恋爱使人变得磨磨唧唧#
　　约莫是严云佳许久没收到回复，于是发了：“？？？”。
　　杨斐心跳加速，快速编辑好文字一件发送：“这周有空吗？那个，工作党会比较有经验，所以我想请你帮忙挑一下面试穿的衣服……”
　　“好哒！你准备在哪买？”
　　杨斐没想到对方会毫不犹豫答应，心里早已炸开了花，“还是上次那里！”
　　“好！那还是老时间？”
　　“到时候不见不散！”
　　“嗯。那我睡啦！”
　　“好梦！”
　　杨斐反复看了聊天记录，一脸痴笑地把手机捂胸口上，又在床上滚了好几圈，然后悄咪咪在心中记了一笔：（【四舍五入等于】约会 1/1）
　　约会前一晚，杨斐早早上床睡觉，然而跟小朋友因为第二天要去春游而激动地整晚没睡好，最终顶着黑眼圈出了门。
　　“我在这！”
　　杨斐本四处张望，就听见身后传来日思夜想的声音，严云佳提着个袋子站在商场门口。
　　“你来得这么早！等久了吧？！”杨斐连忙问道。
　　“没事！对了，这是我那儿的特产！”严云佳将袋子递过去。
　　本来只是没话找话提了一句，杨斐也只当严云佳是客套，她居然放在心上！
　　杨斐握紧了提袋子的手，笑着说道：“谢谢！”
　　“走吧！”说完，严云佳主动挽着杨斐的手臂。
　　杨斐一怔，耳根红了，一边试图找话题：“那个，这两天有休息好吗……？”
　　“每天早睡晚起，别提多舒服了！”严云佳说道，“你是要准备国考面试穿的衣服吗？”
　　“嗯！”
　　“加油哦！”严云佳鼓励道，“不要有太大压力，我有同学之前考过的都说不会很难。”
　　“就怕到时候说不出来……”杨斐叹了一口气。
　　“我回去问问我同学还有没有什么资料，回头发给你，你照着上面的多练习练习，一定会过的，我相信你！”
　　本来挺焦虑的一件事，现在似乎烟消云散了，杨斐也同样笑着说：“谢谢！”
　　“我们是朋友嘛，说什么谢，都是小事情！”                        
作者有话要说：　　那个收藏关注了解评论一下嘛！拜托拜托！

　　☆、我会变成一个更好的人吗？

　　F市每年都会举办师范生教师职业技能大赛，每个学校派出八名学生作为代表参赛，排名前三将参加省赛。
　　杨斐他们班长已经将通知转到班群，大致上是一个班会先上报五个人，然后进行培训，最后通过竞赛的方式选出八人。
　　班长已经在通知群里催了又催，奈何还是没有人报名，杨斐有那么点心动，却又随即否定，想着自己那点能耐要竞争过别人太难了，可这次学校请了名师来指导，是个难得的机会……
　　杨斐犹豫不决，她的能力自己是清楚的，在书写上毫无优势，站上讲台又总说不出话来。像她这样，她也实在不好意思浪费那名额，可又觉得实在可惜……
　　周末杨斐约严云佳出来走走，严云佳见杨斐愁眉不展，问道：“又碰上什么难事了吗？”
　　“我们学校在挑选明年上半年参加f市教师职业技能赛的事儿，一个班可以先上报5人去培训，最后通过比赛的方式选出参加比赛的人……”杨斐双手交叠放在身后，眉头微皱着。
　　“你想参加。”严云佳说的很肯定，她笑着说道，“既然想，就遵从内心吧。”
　　“可我不行的！”杨斐摆摆手，心里头不禁失落起来，却又有那么点不甘心，十分矛盾。
　　“没试过怎么知道不行？”严云佳挑了挑眉，拍拍杨斐的肩，“这样的机会你忍心放弃吗？”
　　“不不不，我真的没办法的！我没有什么擅长的，哪竞争地过别人？”杨斐一遍又一遍否定着自己，却又留有希望。
　　“事情没到最后都是说不准的。”严云佳转过身，手撑在栏杆上，看着蜿蜒的河岸。夕阳为小严渡上一层金色，她看着河面上的粼粼波光，柔声说道，“你想变成更好的人吗？”
　　“这是肯定的啊！”
　　“所以你最不能，也是最不该有的就是否定自己的念头。我们永远不知道明天是不是会有更大的槛在等我们，所以我们更应该把握当下，有机遇就要好好把握，有梦想就该去拼搏，这才像一个年轻人该有的朝气蓬勃嘛！”严云佳捋了捋被风吹乱的头发，别过头对上杨斐的眼睛，“去试一试，别放弃啊。”
　　“可是——”杨斐的话未说完，只见严云佳将食指按在嘴唇上，做出噤声的动作。
　　“其实你早就有答案了吧。”严云佳轻笑，“你只是少了一点勇气和自信。”
　　严云佳说的没错，杨斐虽然在否定自己，可总有一个声音一直在质问她：真的要这么放弃吗？她难道真的做不到吗？
　　她心里确实已经有了答案，可她不敢直面自己的心，总觉得自己是差劲的。
　　严云佳轻声哼起了歌，杨斐仔细一听，是梁静茹的《勇气》。
　　“终于做了这个决定/
　　别人怎么说我不理/
　　只要你也一样的肯定/
　　我愿意天涯海角都随你去/
　　我知道一切不容易/
　　我的心一直温习说服自己/
　　最怕你忽然说要放弃/
　　爱真的需要勇气/
　　来面对流言蜚语
　　……”
　　杨斐渐渐地坚定了自己心中的念头，原本暗淡的双眼一下子有了光，“谢谢你！云佳！”
　　杨斐所缺少的那份勇气和自信，严云佳以微笑和歌传递给她，她很感激小严这份信任唤起她的自信。
　　“我啊一直是慢热的人，之前很害怕和别人交往，所以我的朋友不多，我才要谢谢你。”严云佳说道。
　　在此前，因为她太过敏感，总会在意别人的话，她总是小心翼翼去维护那些来之不易的友情。对新交的朋友，总要花很长的时间去适应和维系才会产生友谊。
　　可这次不同，杨斐的主动和阳光感染她，让她很快就能接受两人的友谊。
　　谢谢你，也带给我克服交往恐惧的勇气。                        
作者有话要说：　　Hhhh看到评论里有小可爱安利这首歌，我也来推一下《你曾这样问过》敲好听的！
留言收藏了解一下？新坑了解一下？

　　☆、人怂志不怂

　　五月中旬进行了国考的最后一场考试，杨斐从考场出来后松了一大口气，为了准备这个面试她也是下足了功夫，但是今年的考题政治色彩略重，虽然两问部分答的不算好，但总体来说还算ok。
　　她迫不及待想给严云佳分享，点开聊天窗口犹豫了一会儿，最后还是发了一个：“终于考完啦！”
　　不一会儿，严云佳的回复就来了：“考得怎么样？”
　　杨斐想了想，还是往保守的说，“表现地不太好，有点方QAQ”
　　严云佳：“一定没问题的！(ω)”
　　杨斐对自己装作弱小，无助，又可怜的样子表示十分鄙视，却又想着博博同情，博博安慰的感觉还是很好的啊，索性就装到底。再说了，谁还不是个宝宝啥的，于是回复道：“QAQ临场发挥有点糟糕，还紧张，现在方得不行”
　　严云佳：“抱抱你，要相信自己呀！”
　　[微信红包］祝福buff
　　杨斐瞅着红包链接也没想点，只觉得小心脏砰砰直跳，小严真好！
　　“谢谢！其实我只是太没自信啦，老是喜欢否定自己T T”
　　严云佳：“所以你要多相信自己一点啊！你已经很努力，尽人事听天命，努力的人运气不会太差！”
　　“尽人事听天命……那我听你的！”
　　严云佳：“( \'ω\' ) 我唱歌给你听好不好？”
　　杨斐倒吸一口气，内心炸开了花，碍于在街上不能表现地太过分，否则她还不得窜上天！
　　“好呀！什么时候？”
　　严云佳：“［全民K歌——好心分手］你听听看！”
　　杨斐立马翻出包里的耳机带上，前奏响完是严云佳干净又温柔的声音。
　　严云佳：“怎么样？”
　　杨斐一激动：“敲好听！为我云佳爆灯！”
　　严云佳：“嘿嘿，今天被硬塞了狗粮不开心，报社一下O(∩_∩)O”
　　杨斐这才意识到，今天是5月20号情人节，天呐！这么可爱的女孩子今天居然没人约真是太可惜了！于是杨斐有了一个大胆的想法，她忐忑地问道：“中午要不要一起吃个饭？我离你那可近了！”
　　严云佳欣然答应：“好啊！我正愁今天一个人没意思呢！你到老地方等我！”
　　杨斐握紧拳头做了个“yes！”的手势，因为是5.20，路边上卖花的小摊可多了，杨斐认认真真挑了一朵，坐上公交车。
　　……
　　“哈哈哈谢谢你的花！”
　　“( ω )不客气！”
　　“我会好好珍藏的！”
　　至于后来，严云佳还真好好珍藏起来，她把花瓣加进滴胶里，做了两个挂件，还送了杨斐一个。杨斐收到时还摆拍了好几张图传微博□□空间朋友圈，巴不得昭告天下“瞧！我家云佳小姐姐不但貌美如花，温柔可人，还心灵手巧！”
　　杨斐原来不怎么在社交账号上更新动态，自从认识严云佳后更新地可勤快了，十条里八条是关于严云佳的，然鹅她人怂啊，不敢艾特，还把动态设置为仅自己可见……                        
作者有话要说：　　新坑了解一下，收藏评论感激不尽！！！！♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗


　　☆、终于开窍啦

　　很快就又到了查成绩的日子，杨斐再次抱着手机忐忑不安地一下又一下刷新网页，嘴上还不停地骂这个辣鸡服务器，忽然微信跳出了一条消息。
　　严云佳：怎么样，成绩查到了吗？
　　杨斐：还没呢，这时候人太多，挤都挤不进去，我快要着急死了QAQ
　　杨斐：会过哒，不要太担心，我帮你一起刷一刷
　　杨斐把网址分享给她并附上自己的准考证，原本躁动不安的心渐渐平息下来。
　　接下来两人没再有交谈，都在不断刷新网页，功夫不负有心人，半个多小时后终于挤进去了。杨斐颤抖着手按要求输入证件号和名字，网页很快就加载出来，合格通过了！杨斐把网页截图下来，发给了严云佳，想马上和她分享这个消息。
　　杨斐：截图.jpg 通过了！
　　严云佳：哈哈，我也正想发给你呢！恭喜，我就说一定会过的啊
　　杨斐：因为有你的鼓励，还帮忙找资料什么的，真的非常感谢！我可以请你吃饭吗！
　　严云佳：好啊，什么时候？
　　杨斐翻了翻日历，正巧划到下周四时跳出了个备注，那时当时她看小严的信息时偷偷记下的她的生日，正巧有借口可以送份礼，一举两得！
　　杨斐：下周四怎么样？
　　严云佳：下周四啊……一定要那天吗？
　　杨斐：怎么啦？你那天有事吗？
　　严云佳：大概可能只能中午和你吃饭了
　　杨斐心想，小严晚上应该是有安排的吧，像她这样又可爱又温柔的女孩子肯定有人会给她庆祝的吧，中午就中午，还是她们两个人的午餐。
　　杨斐：好的！地点你挑就好！
　　严云佳：哈哈哈，好，那我就不客气啦！
　　杨斐盯着屏幕出了神，两人认识也快半年了，她一直没送过小严什么东西，准确来说是一直没找着机会送。在她的认知里，两人是非常要好的朋友才会互赠礼物，这么多年以来，好像就没收到过几份。
　　杨斐把手机倒扣在桌上，靠在椅背上无力地看着天花板，开始在脑海里回顾这半年来和严云佳相识的时光。
　　严云佳是她第一个想主动努力让两人拉进距离的人，从两人第一次见面时她就对这个可爱又温柔的女孩儿抱有好感，那是之前都未有过的。
　　那种怦然心动的感觉，杨斐一开始就知道，那是喜欢。
　　一直以来她都不敢直面这种感情，生怕这种异样的感情会带来困扰，她能很清楚地知道自己喜欢小严，想和她做很好很好的朋友，尤其是那种，独一无二的。
　　不，甚至她不会满足于此。
　　杨斐险些被自己冒出的念头吓到，但随即又淡定了，在过往的人生里，周围也不乏有同性恋友人，对于同性恋和异性恋并不是很在意。况且学习过大学生恋爱心理后她也看开了，本来极端同性恋和极端异性恋都是少数人，大多数人是双性恋，遇上能让自己喜欢的又何必执着是什么恋呢？
　　杨斐想到这里，顿时释然了，然而烦恼的事却接踵而至，如今两人虽然是朋友，却也只能说是比较熟的朋友，平时偶尔会一起出来吃吃饭，逛逛街，却连一场电影都没一起看过，更别提有什么共同难忘的回忆。
　　“真是蠢哭了！”杨斐将手覆在脸上，接着笑出声来。
　　没有难忘的回忆，那就用心创造一个啊，事在人为，总会有办法的嘛！                        
作者有话要说：　　要拍请轻拍，我皂某人知错了，下次，下次还敢（小声bb）

　　☆、两个人的午餐

　　周四这天杨斐是一天都没课的，本来早上起不来的她到了这天偏偏起了个大早，洗了个头弄了个发型，换上前两天刚买的裙子，化好妆后在镜子前仔仔细细打量着。
　　宋敏掀开床帘一看，撑着头压低声音半开玩笑道：“打扮得这么骚包上哪去啊？”
　　杨斐回过头给她一个自己体会的眼神，“不告诉你。”
　　“啥时候有对象了？咋没给姐们儿说一声，太不够意思了！”
　　“就怕告诉你后吓你一跳！”
　　宋敏不服气，“怎么就吓我了？是帅得惊天动地还是怎么的，就算你带了个妹子回来我也不会吓到的！”
　　杨斐听完一愣，也不再说些什么，看了看时间差不多快到了，于是收拾了一下桌上的东西跟宋敏打了个招呼就准备出门。她上了车后找了个位置坐下，摸出包里包装精致的首饰盒，打开里头是一对春夏元素的花瓣耳钉，设计简约看起来却不简单，在杨斐看来就是很仙气。
　　小严会喜欢吗？杨斐有些苦恼地想着，随即又摇摇头，小严她好像很少会表现不满情绪，和她待在一起时看她总是一副眉眼弯弯，嘴角微微上扬的样子。
　　杨斐本来以为小严会在她工作的地方附近找地方，没想到在她家附近找了个自助餐厅。
　　杨斐由于是先没问清楚，迟到了一会儿，她到的时候严云佳早已经在等她了。
　　“终于有一次是我等你啦！”严云佳笑着说道，“因为今天和同事调了班，我一下午都有空的。”
　　“哇！太好了，那吃完饭去小逛一下？”杨斐坐下来，把包放在一旁，将手袋放在严云佳面前，“Happy birthday！”
　　“谢谢！”严云佳说道，“我可以打开吗？”
　　“当然啦！”杨斐面上一副你随意就好的样子，其实有些小紧张，双手在桌下揪着桌布的流苏把玩着。
　　严云佳打开首饰盒一看，“很漂亮！”
　　说着把自己耳垂上的耳钉摘下来，换上杨斐送的这对。杨斐的眼睛顿时放光，果然非常适合小严！
　　“你带起来敲好看的！”杨斐由衷说道。
　　“好啦好啦！夸得我不好意思。”
　　两人说话的同时，服务员已经给他们弄好烤架和火锅。杨斐本想今天是小严生日不该让她动手，然而小严却说道：“这是我为数不多的爱好之一，你就别剥夺了吧。”
　　杨斐哭笑不得，看着小严一本正经烤东西的样子，手法相当娴熟，干净利落，跟她本人的气质形成反差萌。
　　“我烤东西技术一流的！”严云佳将烤好的翅中放在杨斐眼前的盘子里。
　　两人酒足饭饱后已经是两点了，严云佳提议道：“咱们去走走吧，有点撑，三点半去看场电影？”
　　“今天你是寿星你最大，全凭你安排！”
　　严云佳亲昵地挽着杨斐的手臂，两人今天没去逛商店，而是去了游戏城。小严看来是那种温柔乖巧的邻家女孩，但是游戏玩得一点儿也不差，尤其是抓娃娃机。小严抓了好多只娃娃，两人的包都塞不下了，只好送给几个小朋友。杨斐虽然有些震惊，但很快就接受了这个设定。两人还一起拍了一组大头贴，照片上是两人各种搞怪的表情，杨斐表示这简直是珍宝回家一定好好珍藏起来！到了三点十五分到五楼的电影院买了票，愉快地看了一场电影。
　　出了电影院后已经是五点半了，严云佳的手机忽然响了起来，“喂，哈哈好，当然欢迎，好好好，待会儿见！”
　　挂了电话，严云佳说道：“我爸妈和我的一些朋友到我家说晚上要给我过生日。”
　　“哇！那很棒！”杨斐不禁有些失落，两人今天的约会就要到此为止了吧？
　　严云佳鼓起勇气，邀请道：“要不要一起来？”
　　“诶？可以吗？”
　　严云佳笑了起来，“有什么不可以啦，你也是我的好朋友嘛！怎么能少了你呢？！”
　　杨斐没想到她会这么说，再次雀跃起来，“好！”
　　“咱们先去表示买点东西……”
　　“我超会做吃的，晚上给你露两手！”
　　“哈哈哈，期待！”                        
作者有话要说：　　珍惜小甜饼！

　　☆、梦醒了

　　这是杨斐第一次到严云佳家里，房子是标准的单身公寓，80平方米，卧室浴室、客厅、厨房餐厅之间用折叠式屏风隔开分成三个部分，简约舒适的装修风格使得屋子看起来温馨又上档次。
　　杨斐将东西放在餐桌上，将食材一样一样往外拿，挽起袖子就准备动手做饭。严云佳为了避免她把衣服弄脏，帮她把围裙系上。杨斐在她靠过来时身体不由自主僵硬起来，半天没缓过来，
　　严云佳有些担忧道：“怎么了吗？要不要换我来？”
　　“没事没事！哪能让寿星来动手？”杨斐只想把人推出去，否则怕是没法专心做菜。
　　严云佳被杨斐推到客厅里，杨斐打开电视把遥控放在她手中，按着她的肩膀让她坐下，严云佳有些无奈，“让我打个下手吧！”
　　“不用不用，再说了你那厨房这么小，站两人有点挤。”杨斐说道。
　　严云佳还想说些什么，奈何杨斐态度强行，她也实在呦不过杨斐，只好妥协。她找了个最近更新的综艺节目心不在焉地看了起来，厨房里头，切菜、炒菜的声音就没停过，不一会儿诱人的香味从厨房飘过来，严云佳转过头就能看到杨斐忙碌的背影，终于她按耐不住溜进厨房。
　　杨斐见她进来，夹起一块糖醋排骨递到她嘴边，严云佳配合地张开口。
　　“怎么样！”杨斐充满期待地看着她。
　　严云佳把东西咽下去后朝她竖起大拇指，称赞道：“很好吃！”
　　杨斐对上她带着笑意的双眼，心跳突然加速，甚至仿佛能听到‘砰砰’的跳动声。
　　“我很喜欢做东西吃，做菜也好，甜品也好，这个过程都非常令人享受的！”尤其是给喜欢的人做饭吃！杨斐在心里默默地补上这句。
　　“哇，看来以后可以向你学习了！”严云佳笑着说，“我也只会做一些简单的，但凡有点儿难度的我都做不好。”
　　“我这里再炒个菜就好，你先出去坐着嘛！”
　　“好好好，我就不打扰咱们杨大厨发挥啦！”
　　说完就回到客厅，杨斐将手覆在胸口上，只觉得心脏跳得有点快，她深吸一口气，将水池里的菜洗干净，切好，迅速焯了一遍，将姜葱蒜爆香，把腌制好的肉倒进去快去翻炒，见炒出汁来才加入配菜，加水，盖上盖，又将另一边煲好的汤盛出来放凉。
　　“叮咚——”
　　门铃响了起来，严云佳知道是她爸妈和她那三个舍友来了，连忙去开了门。
　　“生日快乐！”
　　“快进来！”
　　严云佳接过她爸妈手里的东西，门外几人陆陆续续进来，走在最后的是她从小一块长大的竹马周哲，他们对视了一眼，皆是一愣。
　　“你……”
　　“suprise!”周哲笑着将礼物双手奉上，“是先没和你说好，实在是抱歉！”
　　严母见两人气氛有点僵，连忙过来解围：“你周阿姨知道你生日，让他捎东西过来，我就让他跟我们一起来了。”
　　“没事，快坐快坐！”
　　严云佳招呼他们坐下，自己进了厨房，此时杨斐已经做好菜，正脱下围裙，严云佳拿出盘子把冷盘摆上，杨斐则把碗筷拿出来摆好。
　　严母本想进来洗个手，见到摆碗筷的杨斐先是一愣，紧接着惊喜道：“诶，佳佳，你带了朋友来啊！”
　　杨斐一愣，停下手上的活道：“阿姨您好，我叫杨斐！”
　　“妈，今天的菜都是杨斐帮忙做的！”严云佳忙活好后连忙洗了手，杨斐抽出纸巾递过去给她，“我去喊他们吃饭！”
　　严母看着她的背影，有些无奈又欣慰道：“我们佳佳有点内向，不太爱说话，平时朋友也不多，她能带你回家说明你俩关系应该很好！”
　　内向？朋友不多？杨斐看着不像啊，脾气又好，长得也不差，应该朋友蛮多的啊……
　　虽然有些疑惑，杨斐却没表现出来，而是笑着说道：“云佳人很好，帮过我不少忙。”
　　“她在这里能有个朋友我也放心啦，来，一起坐吧！”
　　严母拉着杨斐坐下后，其他人也陆陆续续进来，杨斐打量了一圈，除了严父严母外，就是三个妹子，还有一个男孩子。这个男孩子有180 ，带着眼镜看起来斯斯文文，只见他替严云佳拉开椅子，紧接着自己在她身旁坐下。
　　“这是我朋友，杨斐。”严云佳介绍道，“这三个是我大学时的舍友，老大、老三、老四……这个是我发小，周哲。”
　　“发小？”老三挑着眉道，“青梅竹马，两小无猜啊！”
　　杨斐只觉得胸口一紧，不动声色地朝两人望去，严云佳只觉得有些不好意思，连忙夹了一筷子菜到老三碗里，“快吃饭！”
　　“哈哈哈看你这反应，欲盖弥彰啊……”老四也附和道。
　　周哲也给严云佳夹了菜，然后举起杯子道：“祝咱们云佳生日快乐！”
　　众人举起杯子碰了杯，坐下后闲聊起了他们大学时代的事。杨斐只是静静地听着，面带笑意，她想多了解了解小严，时不时也会问些问题。饭桌上几人各怀心思，严父倒没怎么说话，严母有意无意提了提严云佳和周哲小时候的事，严云佳的三个舍友则是顺水推舟起起哄，在场的所有人都知道这是要撮合严云佳和周哲的节奏，却心照不宣。
　　吃完晚饭和蛋糕，几人又坐着说了会儿话，帮忙收拾好东西就动身回去，严云佳将他们送好楼下，周哲提出要和她聊聊，两人毕竟挺熟的了，也没好拒绝。
　　等两人走了一段距离后，老大对严母道：“阿姨你瞧，他们准有戏！”
　　“哈哈哈，今晚真是麻烦你们了。”严母稍稍松了口气，又别过头对杨斐道，“小杨，今晚让你觉得尴尬了，实在是不好意思！”
　　“没事儿，不用在意的！”杨斐脸上依旧带着笑，心头却拔凉拔凉的，仿佛一盆冷水从头浇下来。
　　“小杨，你住哪？我们送你吧。”老三拍拍她的肩，“我们几个都不在F市，老二又是个慢性子慢热的人，还担心她一个人在这里没个朋友怎么办，现在看来还不错，我们老二承蒙关照了。”
　　杨斐没拒绝，便报上地址，四人告别了严父和严母先走一步，路上杨斐随口问道：“云佳和周哲他们俩……？”
　　“他们俩青梅竹马一块儿长大，彼此明明都有好感，却又不说破，可急死我们了！”老四一脸恨铁不成钢的样子。
　　“可不是么！他俩大四毕业那会儿，周哲不负众望表白了，可咱们老二拒绝了，回来还哭个没完，说什么‘他有他的梦还没完成，不该耽误他’啧啧……”老大摇头叹气道。
　　“这一年多以来，周哲还是记挂着云佳的，听说准备主动跟领导提出调到这工作，本来应该会有更好的发展的……”
　　杨斐没再问，几人你一言，我一语说了一路，杨斐下了车，今晚的风有点大，吹破了她的白日梦。
　　她觉得胸口有些闷，与其说是难过，不如用惆怅更贴切。
　　她庆幸自己只是头脑发热，很多事没来得及做，否则她怎么能这么自私，甚至没过问过她是否有喜欢的人，是否会接受一个同性。
　　不，她可能就没有打算问过，她太害怕听到那些答案。
　　“我真是……太混蛋了……”
　　因为自己的喜欢，竟然想把这么好的一个女孩儿拉入深渊？！
　　幸好，她还来得及把对小严的感情收起来；幸好，她还没有做出令人后悔的事；幸好，这件事只有她知道……
　　杨斐吸吸鼻子，从包里翻出门禁卡，小严之前做的挂件儿不小心掉了出来，杨斐立马打开手机的手电筒在地上摸索着，然后将东西紧紧揣在手中放在心口处，鼻子发酸，眼前渐渐模糊起来。
　　怎么办，她好像比想象中更喜欢小严啊……                        
作者有话要说：　　_(:зゝ∠)_刀子要来了

　　☆、决定深埋在心底

　　杨斐又一次从睡梦中惊醒，宿舍里静悄悄的，只能听见空调制冷的声音。她拿起枕头边的手机一看，凌晨3点。
　　杨斐把手机关掉随意放在一旁，头枕在手臂上，四周黑漆漆的，也不知道看什么看着看着就出神。
　　她回来后想了又想，自己大概只是一时头脑发热对小严产生了不该有的感情，这样的感情并不长久，说不准哪天就变了，只要不再想小严，这段只有她知道感情就会渐渐消失。
　　距离给严云佳过生日那天已经过了两周，转眼到了六月底。期间她有意减少和严云佳联系的次数，她这才发现，只要她不再联系，两人很少会有交集。
　　杨斐随即苦笑，她今年也不过20岁，是个踏入大学两年的学生党，而严云佳25岁，已经步入社会快两年的工作党，各自有各自的圈子。她自认为是慢热型，朋友数来数去就那么几个，严云佳是第一个让她产生想要接近，想要亲近这种念头的人。人们都说三岁一代沟，可她们这隔了快两个代沟，她总是借着喜欢去打扰严云佳的生活，半年来也都是严云佳在迁就她。
　　杨斐打了个哈欠，翻了个身，眼皮很重。这几天经常会这样，忙碌带来疲惫使她很快就睡着，却又会在半夜惊醒。困，却再也睡不着，只能茫茫然睁眼到黎明时分。
　　午夜梦回，那个在冬日骑着小毛驴来送东西的女生总会出现，她的脸蛋和鼻子被寒风冻的通红，却带着温暖人心的笑意。
　　天亮了。
　　杨斐只觉得头晕，身体很沉重，由于实在口渴到不行，只得下床倒了杯水。她双手抱膝坐在凳子上发呆了好一会儿，直到宋敏下来，见她一动不动发着呆就推了推她，“怎么啦？”
　　“啊……”杨斐回过神来，别过头见宋敏担忧地看着她，说道，“我没事，就是头有点疼。”
　　宋敏伸手探了探温度，“有点烫，你等等！”
　　宋敏连忙翻箱倒柜找出她不知道扔哪的温度计递给杨斐让她夹着，杨斐乖乖夹好，觉得无聊就翻翻□□空间微博朋友圈。□□空间她特别关心了严云佳，严云佳最近更新动态更新地很勤快，不仅晒手作，吐槽一些生活琐事，而且晒了一些诸如两张电影票根，麦当劳双人套餐，水世界门票之类的，下面的评论清一色的99和yoooooooo。
　　杨斐只觉得眼眶湿润起来，吸了吸鼻子，察觉身后有动静，杨斐连忙把眼泪给憋回去。
　　“哇！39℃了，咱们得赶紧上医院，否则得给你烧傻了不可！”宋敏连忙拿了衣服去浴室换，杨斐慢吞吞地随便找件衣服换上，两人匆匆洗涑了一下，上医院去了。
　　一路上，也不知道是因为发烧的缘故，还是失恋的原因，杨斐的眼泪止不住地掉，宋敏赶紧掏出纸巾往人脸上一抹。
　　到了医院，宋敏帮忙挂了急诊，杨斐给带去注射室打针去了。宋敏在外等着，打完针的杨斐只觉得眼前一黑，猝不及防倒了下去，把护士吓了一跳。宋敏听见动静先敲了敲门，护士把门一开，道：“你朋友只是低血糖暂时晕倒，别担心！”说完拿了一杯葡萄糖水让杨斐喝下。
　　宋敏扶着杨斐在外头的长椅上坐了一会儿，杨斐还没反应过来，人呆呆的，宋敏只好把水递到杨斐嘴边，“张嘴！”
　　杨斐抿了一口，又吸了吸鼻子，“饿！”
　　“你能走吗？！”
　　“嗯。”
　　宋敏把医生开的药装包里，掺扶着杨斐出了医院。两人随便找了家早餐店，宋敏已经是饿得前胸贴后背了，吃得津津有味。杨斐舀了勺扁食含嘴里，觉得没什么味道。
　　“你真得感谢我，否则你今天非得烧坏脑子不可！”宋敏嘴里念叨着，一边替她拧开盖子，把药给分好。
　　“谢谢！”
　　“你这两天不对劲，怎么啦！”宋敏皱了皱眉，“你跟姐们儿说，你是不是失恋了！”
　　“……”
　　“阿斐，你如果觉得难过就跟我说说吧。”
　　杨斐知道宋敏担心她，可她并不打算把喜欢严云佳这件事告诉宋敏。她并不是认为宋敏会因为这样而鄙视她，讨厌她，只是她既然决定要把这件事埋在心底，那就该绝口不提。
　　“没事，我想通了。”杨斐朝宋敏微微一笑，可在宋敏眼里这笑比哭还难看。
　　“你他妈爱说不说，懒得理你！”宋敏也不强求，自顾自地将桌上的垃圾收拾一下，然后结账去了。

　　☆、她们只是朋友

　　杨斐一边病着一边又要操心期末考试，忙碌使她没有时间去想关于严云佳的事。终于熬过期末考，平时安静的宿舍一下子热闹起来，大家欢天喜地收拾着行李，互相说着几点的车票。杨斐一言不发，慢悠悠地收着行李，宋敏看她心不在焉的样子有点不放心，于是走到她的座位帮忙一起收拾起来。
　　“就你这速度要收到什么时候？”宋敏压低声音道。
　　“谢了哈！”杨斐笑了笑，把叠好的衣服放进行李箱。
　　宋敏靠在书桌上，就这么瞅着杨斐的背影，越看越生气，可碍于其他舍友在不好意思发作。
　　“你还有哪里没收？”
　　“桌面上东西收好就ok了。”杨斐起身将宋敏推到一边，“就这么点东西我自己来就好。”
　　宋敏瞪了她一眼，手快抢走杨斐手上的抹布，杨斐想说些什么，可半天没说出来，只好叹了一口气。
　　“你这样不行的，杨斐！”宋敏压低声音，带着怒意说道，“你不说就不说，我不逼你，但我真的不想看你这样子。”
　　“宋敏，陪我下去走走。”
　　宋敏点点头，丢下手上的布，跟在杨斐后头出了门。
　　杨斐宿舍楼下就是操场，两人一言不发在操场上走了两圈。第三圈路过自动售卖机时买了两瓶可乐，把其中一瓶扔给杨斐，杨斐连忙接住，小声抱怨道：“我不喝可乐的。”
　　宋敏白了她一眼，拧开瓶盖，喝了一大口，“可乐又称肥宅快乐水，我觉得现在的你需要了解一下！”
　　杨斐噗嗤一笑，同样拧开瓶盖喝了一口，“还是雪碧好喝！”
　　“请你喝你还话这么多！”宋敏拉着杨斐到草坪上坐下，夏日的风带着一点儿热度迎面吹来，一轮峨眉似的月亮高挂在天边，旁边是零碎的星星。
　　“有什么要说的吗？”宋敏问道。
　　“我单恋一个人大概有半年，一直没敢说，她今天在朋友圈宣布脱单了。”杨斐轻描淡写道。
　　宋敏气不打一处来，冷哼一声，说道：“就单恋人家半年你这两天就给我要死要活的，杨斐，你喜欢人家什么？”
　　“你知道我是个慢热的人，可我第一次见到她我就想亲近她，想要让她进入我的生活，想和她做很好的朋友。”杨斐低着头，一根根拔着草，“那种感觉是从来没有过的。”
　　“合着你对人家一见钟情啦？”宋敏一向不相信这个。
　　“大概吧。后面接二连三约过她几次，找过各种借口，大大小小的忙她帮了我不少，她会因为我随口夸她那的特产好吃特地给我带，会因为我说国考的事情帮我去查找资料，她长得又好看，唱歌又好听……”杨斐的脑海里再次浮现出严云佳的脸，相处的点点滴滴都记忆犹新，“就在昨天，她在朋友圈晒了和她对象的合照，正式宣布脱单了。”
　　“你一开始没问问人家有没有对象有没有心仪的人吗？”宋敏戳了戳她的脑袋，“如果早点真早点知道就可以早点打消念头了啊！”
　　杨斐何尝不知道这个道理，起初一股脑热摸不清是什么感情，还没动那种念头之前，只是想一而再再而三接近严云佳，想见她，想和她说说话。后来看清了自己的心后，她也翻过小严的朋友圈，QQ空间，旁敲侧击知道小严是单身后就开始有了大胆的想法，尽管这个想法才要开始就被扼杀在摇篮里……
　　“现在说什么都晚了。”杨斐轻微地叹息一声，转而又笑了笑，“不过也不晚，还来得及。”
　　她对小严产生了异样的感情，这种感情的存在仍然是禁忌一样的存在，她没有理由要人家小姑娘来和她一起承担。
　　“这段感情就到此为止吧。”
　　宋敏点点头，“你能想开就好。你这段时间真的太让人担心。”
　　杨斐举起可乐瓶和她碰了一下，“初恋被扼杀在摇篮里，能不难过么？！”
　　“成吧。”宋敏抬手环住杨斐的肩，“接下来好好过暑假，别再他妈想有的没的，人嘛，总得往前看。”
　　杨斐轻笑，拨弄着可乐瓶瓶身，不知想什么出了神。
　　昨天晚上夜深人静的时候，她看到那条消息时，说不难过是假，却也高兴。
　　照片上的严云佳笑得很甜，杨斐隔着屏幕摸着她的脸，心里只想着：她现在很开心，真是太好了！
　　祝福的话打了删，删了打，反反复复好几次，最后还是只留言了：祝幸福。
　　她是真的希望严云佳过得好，每天开心，身体健康。
　　“再见啦。”杨斐闭上眼，虔诚地亲吻了照片上的小严，眼泪不禁从眼眶里滑落。
　　再见时，她们只是朋友。
　　也只能是朋友。

　　☆、她要结婚了

　　光阴似箭，转眼已经到了12月底，杨斐认识严云佳已经整整一年。
　　杨斐和严云佳依旧保持着联系，她选择放下不切实际的情感，以一个好朋友的身份呆在她身边。
　　真的放下了吗？杨斐时常问自己，现在她仍然会在闲暇时关注严云佳的消息，会因为她开心而开心，会因为她又加班到很晚而心疼，以及，会因为她要结婚了而悲喜交加……
　　严云佳的电子请柬是今天早上发到的，一段短视频和婚纱照，后头附上用黑色的瘦金体写着的：
　　新郎：周哲
　　新娘：严云佳
　　杨斐磨磋着书角，神情淡然，一种说不出来的感觉涌上心头，随后又渐渐平复。
　　杨斐一手托着脸，一手滑着鼠标，点开x宝网上搜寻着能当结婚礼物的东西。
　　要精致，要实用，却不能太贵，太贵了小严不会收的。
　　可看了一圈下来，想送的她没办法送，能送的小严不缺，思来想去，还是想不到、找不到一件称心的礼物。
　　杨斐索性将网页关了，站起身伸了个懒腰，拿起手机和钥匙默默出了门。
　　冬天的夜总是寒冷而漫长，杨斐站在走廊上拨通了严云佳的号码，大概过了几秒钟后终于接通了。
　　“喂，是我！”杨斐故作欢喜道，“哈哈哈，你发给我的电子请帖我收到啦！恭喜恭喜！”
　　“谢谢！”严云佳欣喜道，听着另外一头传来的风声，疑惑地问，“这么冷的天，你还在外头吗？”
　　“舍友都在做作业，怕吵到她们就在走廊给你打电话啦！”杨斐道，“你们这才交往多久啊，就要结婚？”
　　“哈哈哈哈我和他青梅竹马十几年啦，算下来很久了。虽然错过了几年，心里却仍有对方的位置，我们都觉得彼此合适，就打算定下来啦！”说起这事儿严云佳还有点不好意思。
　　小严的声音里有着掩藏不住的激动和喜悦，她现在是真的过得幸福！杨斐想着，突然一个念头出现在脑海里，她也不多想就问道：“那个，你还缺伴娘吗？你看我怎么样？”
　　杨斐问完后就有些后悔，严云佳应该早就找好了，十有八九就是上回来给小严过生日的那仨大学时代的舍友。况且去给喜欢的人当伴娘，还要笑着祝她新婚快乐，百年好合，实在是太残忍了，可偏偏她就是想亲眼看见小严幸福的样子。
　　严云佳显然没有想到杨斐会这么问，有些诧异，却仍然高兴地回复道：“哈哈哈哈好啊，这下子四个伴娘，可有排面了！”
　　“那就这么说定啦！”杨斐生怕她会反悔，“时间不早啦！快去睡觉，别熬夜！前几天加班落下的觉得赶紧补一补！”
　　“好，你也是！”
　　“晚安！”
　　“晚安。”
　　杨斐念念不舍地挂了电话，又在走廊上站了好一会儿，搓了搓已经冻僵的手，吸了吸鼻子，胸口很闷，仿佛有数十根针扎在心尖儿上，明明离宿舍就一步之遥，脚上确有千斤重一般。
　　最后是宋敏开了门儿，见她盯着栏杆发呆朝她翻了个白眼，“你不冷吗？！”
　　杨斐闻声别过头，朝她眨了眨眼，眼神何其无辜，“冷！”
　　“冷你他妈还不进来！”宋敏冷着脸说道。
　　杨斐慢吞吞地挪进宿舍，宋敏说道，“杨斐，我说你要不晃晃脑袋，可能可以听到大海的声音。”
　　杨斐白了她一眼走到自己位置坐好，不满地说：“你才脑子进水了！”
　　“哟，翅膀硬了敢跟我叫板了？!”宋敏说罢掐了掐她的后颈，“你在看啥？”
　　“我一朋友要结婚，我想着送些什么东西。”
　　宋敏有些纳闷，“直接送红包不就好了？人家未必缺东西。”
　　杨斐一愣，眼神暗淡，她知道严云佳什么都不缺。
　　可她是真的想买些东西送给小严。                        
作者有话要说：　　_(:зゝ∠)_刀子预警，求轻拍
我已经不忍直视当时打下的甜文tag

　　☆、留下

　　杨斐一直以来没有什么大的梦想，之前只想着毕业后回家乡参见招考，有一份稳定的工作，生活过得简单、安稳就好，可是后来因为小严，她有了留在F市的念头。她并不想继续打扰小严的生活，那段猝不及防来得太快又不该存在的感情早在小严脱单的那天被埋进心底，现在的她只是一想到还和小严就在这座城市的某个地方就觉得莫名的安心。
　　大四那年，杨斐努力准备招考，一门心思想要留在F市，最后考上了F市区内的一所实验小学。
　　而不知其中原因的宋敏和杨斐的家人则表示很欣慰，以宋敏对杨斐的了解，杨斐是那种一旦下定决心做事就一定会努力做到最好的人，加上对教课有独到的见解，假以时日一定会有一番作为。杨斐的父母一直以来都劝她留在F市别回她那十八线小城市，这下杨斐自己要求的，杨父杨母自然是乐见其成。
　　严云佳结婚后的第三年有了孩子，是个小女孩儿，杨斐是见过的，初在襁褓的时候，满月的时候，百日宴的时候，孩子一周岁的时候，黑白分明的双眼很像严云佳。大概就是因为如此，杨斐很喜欢这个孩子，在孩子一周的时候送了她一个银锁。。
　　严云佳本来是不想收下的，杨斐笑了笑，“咱们关系那么好，要不让你孩子认我当干妈呗？”
　　“好嘛好嘛！”严云佳无奈地笑了笑，把银锁戴在小孩脖子上，“来，小周周，谢谢干妈！”
　　小孩子冲着杨斐直笑，杨斐抬手摸了摸小孩的脸，嘴角微微扬起。
　　“听说你要去支教？”严云佳问道，“你不是才教了一年多吗？”
　　“本来是轮不到我的，因为有一个老师临时有任务没法去，她给学校推荐了我，然后我就上了。”杨斐有些不好意思地说。
　　“提前去磨练一下也好，对之后的评职称啊什么的应该有帮助吧。”说道这里，严云佳突然想到什么，有些担忧地说，“支教的地方一般都很偏，会不会有什么危险？”
　　杨斐轻笑，“支教的地方还是在L市，离我家那里还挺近，不会很偏僻，是在镇上。”
　　“那就好，那就好。”严云佳这才放心，“但是还是要小心，照顾好自己！”
　　“嗯！”
　　两人又唠了会儿嗑，周哲下班回到家，杨斐看了看时间，也告辞了。严云佳想留杨斐吃饭，杨斐随便找了个借口婉拒了，严云佳也不再说什么，就把人送到门口。
　　“我走啦！”杨斐挥了挥手。
　　“有空再来！”
　　杨斐飞快下了楼，走了段距离后，才停下来回头看了看严云佳住的那栋楼。她想，现在的小严一定是喊周哲带孩子，两人逗了逗他们的小公主后，小严才去做饭。
　　杨斐将头别过，苦笑了一下，随即深吸一口气朝小区大门走去。
　　三年的时间，她已经把感情藏得很好，她已经能平静地面对小严，她早已经能做到内心不起任何波澜。只是偶尔回想起三年前那段因为而起的感情时，会觉得惆怅，无奈；如今的距离、关系都恰到好处，她没有理由去想那些有的没的，她是个理智的人，认清现实，脚踏实地才是明智之举。
　　她忽然想起了一首歌：
　　“你比谁都好我当然知道
　　只是我心里回忆有点吵
　　我们差一步就可以拥抱
　　这样的距离或许刚刚好
　　像个老朋友 却不会困扰
　　……     ”                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_那个这个文虐的话，请戳一下新坑，新坑是篇爆笑文，缓解刀最棒了！

　　☆、出事

　　两人再次见面是在杨斐的支教快结束的时候，那天晚上杨斐刚要躺下，就接到严云佳的一个舍友打来的电话。
　　因为并不是很熟，所以平时也很少联系。
　　怎么会突然打电话过来……？杨斐心里涌上不好的预感，“喂，你好！”
　　“小杨，你那离X市近吗？”
　　“一个多小时的车程，怎么了吗？”杨斐听电话那头的人很急，连忙问道，“是小严出了什么事了吗？”
　　“具体的我也不是很清楚，但是老二现在情况不是很好，我们仨和叔叔阿姨最早也得明天中午才到，想问问看你能不能先去帮忙照顾下她…”
　　听到小严出事的消息，杨斐的心立马揪了起来，睡意全无，挂了电话后立刻定了最早的一班车去X市。
　　杨斐支教的地方不算很偏，是在一个小镇上，镇上有大巴能直达X市，最早的那班车是六点半的，杨斐因为彻夜难眠一大清早就到了车站。
　　她试着打电话给严云佳，但一直是占线或者无人接听，杨斐的心一直无法平静下来，等到六点二十检票上车，坐在车上脑子里浮现出各种各样不好的事儿，杨斐愈发不安起来。
　　中途严云佳打了电话过来，听声音十分疲惫，杨斐告诉她自己已经在路上了，严云佳连忙报上了地址，杨斐听见那一头传来孩子哭闹的声音，严云佳哄着孩子，杨斐说道：“那我先挂了，到了再联系你。”
　　“好，麻烦你了！”
　　杨斐挂了电话，手握紧了机身，她恨不得能马上飞到严云佳身边。
　　到X市时将近八点，杨斐想着严云佳可能没来得及吃饭，于是买了些早点打车到了严云佳目前住的酒店。严云佳打开门，侧身让杨斐进来，杨斐将早饭放在柜子上，说道：“你先吃早饭，我帮你看着孩子。”
　　严云佳进洗手间洗漱完后，慢慢地拿起杨斐打包的早餐吃了起来。豆浆还是温热的，缓解了胃疼，她瞥了一眼哄孩子睡觉的杨斐，眼泪不受控制地留下，严云佳吸了吸鼻子，把眼泪擦掉，一遍又一遍告诉自己，她是一位母亲，不能够先倒下。
　　杨斐将小周周哄到睡着后，两人到阳台上，严云佳给她说了事情的经过。
　　严云佳和周哲计划着，趁着周哲有假期，一家三口一起去旅行，这是他们第一次出远门，选择到X市看海。
　　昨天傍晚，两人牵着小周周到海边玩，天快黑了就准备回酒店，可就在快走的那一刻，他们听见有人喊救命，两人转身一看，一个小孩被退潮的还浪卷离海边，并且越漂越远。当时一个大浪拍打在小孩身上，小孩被迫和泳圈分离，在海面上扑腾，情况万分危急，周哲让严云佳看好孩子，自己快速向小孩缩在的位置移动。退潮的海浪十分汹涌，小孩渐渐往下沉，周哲连忙潜下水找人，等找到人时距离海边已经很远了。
　　此时天已经很黑了，周哲一边抱着孩子，一边往海边游，可架不住波涛汹涌，游不了几米却花光了他所有的力气，他见有人朝他们这里游来，尽管很累仍告诉自己再坚持一下，再坚持一下，他的妻子，他的孩子还在海滩上等他。
　　他将孩子交给别人，两人一起游向海边时，一个巨浪打在他身上，他再也没力气游，身体渐渐往下沉，直到被淹没在海浪之中。
　　严云佳一直见孩子被救上来，却迟迟没见着周哲上来，一股不祥的预感涌上心头，她朝海面上大喊，却没有得到回应，她开始慌了，怀里的女儿大哭了起来，她一边哄着孩子，一边无助地四周张望。
　　救援队和救护车很快就赶到，严云佳看见有划着渔船寻找着的，有潜下水的，可一次次都没看到把人救上来的，她一直待到了十一点多，后来是救援队的队长让她留了个联系方式后劝她离开，她本来还想再等等，可孩子却闹得厉害，只好无奈先回了酒店，到现在还没有消息。
　　杨斐也不知如何是好，抬手拍了拍严云佳的肩，安慰道：“你要相信，周哲吉人自有天相，会平安的……”
　　“可是到现在也还没有消息……我怕……”严云佳掩面而泣，肩膀一颤一颤的。
　　杨斐无奈，只得将严云佳的头放在自己的肩上，她知道小严现在一定非常非常不安和难过，“云佳，你要坚强起来，小周周还需要你。”
　　严云佳极力想要控制住情绪，可靠在杨斐肩上的一瞬间，又一发不可收拾，杨斐轻轻拍着严云佳的肩。
　　也许将情绪发泄出来会更好吧。杨斐想道。                        
作者有话要说：　　遇到有人溺水时，千万别轻易下水救人，去年去海边真滴看到了这样的事，一个孩子被退潮的海浪卷走后，一个大人下去救他，结果小孩救上来了，而大人却……♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

    真的非常难过了

　　☆、轮到她来帮她了

　　杨斐在X市待了两天，后来学校那里实在是催得紧，她想着小严的父母、周哲的母亲还有她的朋友都能照顾好她，于是她和严云佳道别，匆匆返回学校。
　　六月底，杨斐一年的支教生涯结束，她没有选择先回老家，而是第一时间买了到F市的车票。到F市时已经是晚上八点半，杨斐把行李放到租的房子里后，就打车到严云佳家。
　　杨斐在小区楼下往上一瞟，小严家的灯还亮着，她迅速地爬上楼，站在小严家门口深吸了一口气，想好了措辞，这才按了门铃。
　　门很快就开了，严云佳欣喜的脸在开门的那瞬间僵住，杨斐这才想到自己事先没和她打好招呼。杨斐一脸歉意地说道：“抱歉，那么晚打扰了……我就是想来看看你好不好……”
　　严云佳勉强扯出一抹笑容，脸上写满疲倦，“别站着了，进来吧。”
　　杨斐脱下鞋子，严云佳从鞋柜里拿了双拖鞋出来，两人一前一后到了客厅，小周周正坐在那昏昏欲睡，电视上还放着小猪佩奇。
　　“你坐一下，我给你倒水。”
　　杨斐点点头，严云佳走进厨房。杨斐环顾了一下四周，显然已经很久没有收拾过，玩具随处乱丢，桌上也是乱糟糟的。杨斐将小周周抱起来，小周周睁开眼一看是她，轻声喊道：“干妈……”
　　“嗯。想睡就睡吧，干妈抱着你睡。”
　　小周周闭上眼睛找了个舒服的位置继续睡，杨斐有节奏地轻轻拍着小周周的屁股，不一会儿小孩就睡熟了。严云佳走到客厅，将水放在杨斐面前的桌上，对杨斐道：“我来抱吧。”
　　杨斐摇摇头，食指抵在嘴唇上作出一个噤声的动作，杨斐轻轻将孩子抱起，严云佳连忙把卧室门打开，杨斐把孩子轻轻放到床上，又拍着屁股哄了一会儿，等小周周完全睡熟了两人才退出房间。
　　杨斐坐在沙发上，抿了一口水，犹豫了一下，问道：“周哲他还没有消息吗？”
　　严云佳将额前的碎发捋到耳朵后，双手无力撑着头，在杨斐看来她脸色苍白，眼睛下方的阴影很重，能看出她已经很久没有好好睡一觉了。
　　“还没找到……”严云佳眼眶微红，说气话来鼻音有些重，“他们告诉我，或许周哲他已经、他已经……”
　　“那也只是可能，你要相信周哲人这么好，运气也不会太差的。”杨斐坐到严云佳身旁，轻轻拍了拍她的背，“是你告诉我的啊，只要有一点希望，就不能轻易放弃。”
　　“可是我真的很害怕。”
　　“云佳，是不是很久没好好吃饭，也没好好睡觉了？！”杨斐的眼睛里满是心疼，“小周周还需要你，还有你爸妈，周哲的妈妈，他们都需要你，如果你先倒下，你让他们该怎么办？”
　　严云佳不语，自从回到家以来已经过了一个月，最初她的父母、周哲的母亲，还有老大、老三、老四轮流守着，严云佳觉得这样太耽误大家的生活，于是就让他们回家等消息。从那之后，她睡觉、吃饭都是敷衍了事，每天守在手机旁，想着下一个打过来的电话可能就是有周哲消息了。每一次失落后又告诉自己，要振作起来，于是重燃起希望，然后又失望，这样的事无时不刻在重复着，现在她已经是身心疲惫，仿佛下一刻就要倒下。
　　杨斐替严云佳将眼泪擦干，推着严云佳进了卧室，强制让她躺在床上，替她把被子盖上，然后小声说道：“听话，睡吧，这里还有我呢。”
　　严云佳莫名觉得安心，很快倦意袭来，没一会儿就睡着了。杨斐把空调调到合适的温度，悄悄关上门退出去。掏出手机一看，已经十点多了，又看了看小严乱糟糟的家，连忙卷起袖子整理起来，拖完地擦完桌子已经近十二点，小严的手机响了起来，杨斐一看是小严的妈妈，连忙接起，“喂，阿姨你好。”
　　“你是……小杨？”
　　“对。小严已经睡下了，你有什么事吗？”
　　“她睡下了？那就好，那就好，她已经好多天没睡好了，我很担心她，本来想上去陪她，她说什么也不让，我只好打电话过来问问。”
　　“你放心，这里不是还有我嘛，我放假了，时间比较充裕，会常过来看看她。”
　　“好，那谢谢你，小杨！”
　　“阿姨你也早点睡，你肯定也很久没睡好了吧。”
　　“好，我过几天再过去看她。那麻烦你了……”
　　杨斐挂了电话，叹了口气，打开电风扇，随后躺在沙发上，看着天花板，又看了看卧室那道关着的门，里面躺着她喜欢却又不敢说出来的人，此刻，她们就离着这么近。
　　以前都是她在麻烦小严，现在轮到她来帮帮她了。                        
作者有话要说：　　这篇文bug太多千万别较真QAQ
刀子是多了点，觉得要掉收藏了……

　　☆、要藏不住了

　　严云佳是被小周周给吵醒的，她抱起小周周下床打开门，就闻到了饭菜的香味。严云佳把小周周放在沙发上，自己往厨房一探，杨斐正围着围裙在炒菜。杨斐转过头朝她微微一笑，说道：“你和小周周去洗漱一下，很快就能吃饭了。”
　　严云佳仿佛想起了四年前她生日那天，杨斐也是这么围着围裙给她做饭，心里不由得十分感动。她想着，还有这么多人在关心她，她有什么理由不振作起来呢？
　　即便是有一点希望，她都不该放弃，她要好好地和小周周等着周哲回来。
　　严云佳背过身擦干眼泪，回到客厅抱起小周周到洗手间刷牙洗脸，两人迅速做好一切后，杨斐也做好饭等她们。严云佳将小周周放在身旁的儿童座椅上，杨斐替严云佳盛好饭，严云佳接过，说道：“昨晚也谢谢啦。”
　　“你要好好吃饭，好好睡觉才行。”杨斐扒了一口饭，试探地问，“我不太放心你们，要不我留下来照顾你们几天吧……？”
　　“不用啦！那样太麻烦你了，我已经想通了，我会照顾好自己和小周周的。”严云佳感激地看着她，随即笑了笑。
　　杨斐有些担忧和心疼，小严现在的精神和身体状态都不是特别好，她真的很担心她不在还会不会出什么事情。
　　“现在放暑假了，我也没什么事情可做时间也比较宽裕，再怎么说小周周也喊我干妈呢！咱们关系这么好，还用说什么麻不麻烦吗？！”
　　严云佳摇摇头，还是坚持拒绝道：“不行！”
　　杨斐没在坚持，不留下也成吧，反正她天天过来看看她们给她俩做饭也是一样的，完全没啥冲突。
　　接下来的几天，杨斐每日雷打不动早上八点到八点半准时过来敲门，给她们带早饭，有时会出去外面吃，然后傍晚会和小严带着小周周下楼走走，然后待到九点杨斐才回家。严云佳依旧每天都在等着周哲的消息，也打过不少电话过去问，却仍无果。
　　严云佳之前因为有了小周周，所以索性把工作辞了在家照顾孩子，可现在生活还要继续，每个月还有支出，还有房贷要还，现在周哲又下落不明，她得去找一份工作。
　　这天杨斐一大早来敲小严家的门，严云佳打开门让她进来，自己又进洗手间整理一下衣服，小周周坐在泡沫垫子上一边玩玩具一边看电视，严云佳说道：“今天能不能帮我照顾小周周一天，我今天要去面试一份工作。”
　　杨斐爽快地答应，严云佳连忙拿上包匆匆忙忙离开家。杨斐陪小周周玩了一早上游戏，小周周也很懂事，不吵不闹，只是看动画片时看着看着，对她说道：“干妈，我爸爸去了很远很远的地方工作，妈妈说爸爸很厉害，所以才可以去的……”
　　“可是我好想他呀，妈妈也好想他，他什么时候才能回来？”
　　杨斐听完，只觉得心被揪了一下，一个两岁大的孩子正是该待在父母身旁撒撒娇、上蹿下跳调皮捣蛋的年纪，可因为这件事，小严要扛起沉重的担子，小周周也被迫成长了许多。
　　杨斐摸了摸她的小脑袋，温柔地说道：“他很快就会来接你们的。小周周要相信爸爸！”
　　小周周点点头，冲她扬起一个大大的笑脸，杨斐只觉如鲠在喉。
　　到了傍晚，天已经黑了，杨斐喂小周周吃完饭，打了个电话给严云佳，可严云佳的电话却老打不通，杨斐担心有些担心严云佳，于是跟小周周说道：“干妈下去接妈妈回来，你自己一个人
　　在家里看一会儿电视好不好？我们马上就回来！”
　　小周周乖巧地点点头，继续拼着玩具看电视，杨斐又播了一个电话过去，这回小严接通了电话，杨斐连忙问道：“你现在在哪呢？”
　　“我正要进小区呢！”
　　杨斐这才松了口气，连忙小跑赶去接她，小区门口的灯这两天烧坏了，那条进来的路乌七八黑，位置又偏僻，这个点没什么人经过，杨斐不太放心。
　　果然，杨斐赶到的时候，有个男的正拉扯小严的包，杨斐大步上前将严云佳揽到身后，一米七的个子又壮实，杨斐也是没在怕的，她呵斥道：“你他妈干什么？！”
　　“你哪来的？我劝你别管闲事，我就问她要个号码怎么了？”那男的痞里痞气，并不害怕杨斐。
　　“哟，你没看人家不想给你吗？要不要脸，识相的赶紧地滚，不然我叫人了！”杨斐深知对付这种流氓一定得有气势。
　　严云佳有些担心地拉了拉杨斐的衣服，杨斐默默握住她的手示意她别担心，小流氓被惹急了就想动手，杨斐想着这流氓也真是够不要脸的竟然对女生动手，杨斐把严云佳推到一边，一边和小流氓动起手来。杨斐之前也是练过一阵子的，所以论动手并不占下风。小流氓掏出笔，改扎向
　　严云佳，杨斐下意识去挡，笔划伤了杨斐的手臂。杨斐急了，三两下将小流氓制服，然后拖着小流氓到了小区的保安室。
　　两人将小流氓交给保安并报了警，警察将人带走后，严云佳见杨斐的手流了很多血，于是心急道：“快！咱们上医院去！”
　　“一点小伤，小周周还在家呢！”杨斐这下子才感觉疼，疼得嘴唇都发白了。
　　“你在这等我，我去抱小周周下来，咱们得上医院处理一下！”
　　杨斐拗不过严云佳，只好答应，杨斐怕严云佳再有事，就拜托保安跟着一起去。
　　去完医院回到严云佳家，杨斐瘫坐在沙发上，严云佳去给她倒水，杨斐说道：“幸好我刚刚去了，幸好你没事！”
　　严云佳对上杨斐的眼睛，杨斐还没来记得收回的情感就这么直勾勾落入严云佳眼里，那种满深情，心疼中又带着欣喜。这种感情令严云佳一愣，疑惑的同时，心底里有个答案呼之欲出。
　　“杨斐，你……”
　　“嗯？”
　　严云佳欲言又止，最后叹了一口气，摇摇头，“没什么。”
　　大概是她多心了，杨斐她怎么会有那种心思呢？                        
作者有话要说：　　_(:зゝ∠)_请不要在意为什么两岁的小孩说话能这么溜，唉，这篇文真滴是写过最难写的，一开始设定是he的，但觉得he并不好，最后emmmmm
我滴锅我滴锅，我真滴知错了QAQ

　　☆、离开

　　严云佳的面试很成功，她本想着让她母亲上来和她住一段时间，能够帮忙照顾照顾孩子，杨斐知道后便说道，“哪用得着让阿姨跑一趟，我可以帮忙一起照看的！”
　　“之前因为我你才受伤已经让我很过意不去了，我实在——”
　　“咱们不是朋友吗？更何况小周周喊我干妈，我带带她也没什么啦，小周周很听话，我带没问题。”杨斐坚持道。
　　严云佳一想到那天杨斐的那个眼神，总觉得有些不自在，这段时间杨斐帮了她很多，她也仔细回想这几年来，她也并没有帮杨斐什么，杨斐为什么要这么帮她呢？真的只是出于朋友之间？
　　严云佳随即就在心里骂自己，杨斐真诚待人，她怎么能无端去揣测别人的心思呢？
　　可万一杨斐真的，真的对自己有其他的心思，自己又该如何是好？
　　“你好好养伤，我让我妈上来帮帮我就好。”严云佳微微一笑道，语气里带着点疏离的味道。
　　既然严云佳都这么坚持，杨斐只好放弃，严云佳见她微低着头，有些失落的样子，内心十分复杂。一时间气氛有些尴尬，杨斐歉意一笑，“我去一下洗手间。”
　　杨斐前头刚走，后头她手机就响了起来，严云佳瞥了一眼，是个没有备注的号码，于是她拿起手机敲了敲洗手间的门，道：“你的电话响了。”
　　“你帮我接一下，我马上就好。”杨斐在里头不停把冷水往自己脸上泼。
　　严云佳接起电话，“喂，你好。”
　　“你好，杨老师，我是吴雯工作室的吴老师。是这样的，前几天刘老师跟你说了关于加入工作室的事，请你务必要仔细考虑一下，不要那么快拒绝嘛。再者，我们工作室将提供一个去B大附属小学见习的名额，你再考虑看看？”
　　严云佳认真听完电话那头的话后，才说道：“抱歉，我不是杨老师，我是她朋友，她现在有事，关于你说的事情我回头会转告她的。”
　　“好，请务必帮忙劝劝她别拒绝这个机会，毕竟去B大附属小学见习真的是机会难得。”
　　“好，一定！”
　　严云佳挂了电话，把手机放在桌上，地上玩玩具的小周周头一点一点的开始犯困，严云佳把孩子抱起来摇了摇，见孩子睡熟了便把她放在卧室的床上。
　　杨斐还没出来，严云佳索性就查了一下吴雯工作室，确切来说应该是吴雯名师工作室。工作室汇集名师，这个团队在省内很有名气，可以说能够加入工作室的都非等闲之辈。既然有这么好的机会，那杨斐为什么要拒绝呢？
　　洗手间里的杨斐拼命让自己冷静下来，刚才有那么一瞬间，她觉得严云佳发现了，她在想是不是因为严云佳知道了这段她拼命掩盖的感情，所以小严要和她拉开距离。
　　杨斐深吸一口气，把脸上的水擦干，对着镜子里的自己扯开笑容。
　　“刚刚是谁打来的？”杨斐坐下来，拿起手机解了锁，看了一下通话记录，是一个陌生的号码，心里隐隐约约猜到是为了什么事。
　　“你为什么要拒绝吴雯工作室的邀请？”严云佳开门见山道，“这是一个很难得的机会！”
　　杨斐无言以对，她不否认当吴雯名师工作室向她抛出橄榄枝时，那一刻她很兴奋。她的志向并不远大，能在F市待着就成。她是真心喜欢这份工作，因此也发表了不少文章。吴雯工作室正是看了她的文章后，向她发出邀请，但有个要求，就是跟团队到B市去发展。
　　离开F市意味着她将会很久很久没办法和小严见面，加上周哲又出了事，至今生死未卜，下落不明，尽管这两天小严已经好很多，但她仍然不放心。
　　严云佳看着杨斐良久，终于将心中的疑惑全盘托出：“杨斐，你、你是不是，喜欢我……？”
　　杨斐猛然抬起头，错愕地看着严云佳，随即又低下头，仿佛做错事的小孩一样。杨斐的反应让严云佳更加肯定了这个想法，她无力地闭上眼睛。
　　许久，杨斐才开口道：“你相信一见钟情吗？云佳，我第一次见你就没由来得喜欢，与其说是第一次见面，不如说是久别重逢来得合适。后来和你的接触中，越来越喜欢，我想着，如果每天能和你说说话见见面就好了……”
　　严云佳想起当年杨斐三天两头的‘打扰’，原来不过都是借口接近她而已。
　　“对不起，你拿我当朋友，可我却一直抱有私心。”杨斐的眼眶微微泛红，苦笑着说，“虽然
　　这个时候说这样的话不合适，云佳，我喜欢你。”
　　杨斐是真的喜欢她。严云佳想起杨斐给自己当伴娘，笑着祝自己和周哲百年好合的样子，对她来说实在太过残忍了。
　　严云佳胡乱抹着眼泪，捂着嘴巴，吸了吸鼻子，她想着杨斐怎么就这么傻呢？
　　如果她能早点知道，早点察觉，早点拒绝杨斐，是不是就不会像现在这样，耽误她这么多年。
　　“我已经快三十岁了，嫁过人，是小周周的母亲……我永远无法回应你的感情，所以，不要再喜欢我了，杨斐。”
　　杨斐想反驳，严云佳确是摇摇头，示意她不要再说下去。
　　严云佳很清楚，她感激这段时间杨斐对她的照顾，如果杨斐有需要的地方她一定会帮忙。可感激归感激，感情是感情。尽管周哲现在生死未卜，下落不明，尽管生还的希望渺茫，但她会等着周哲回来。
　　接下来的担子有多重，严云佳心里已经有数了，她不想拖累别人，尤其是杨斐。杨斐会有更好的前程，更好的人在前头等着她。
　　“去B市吧。”
　　杨斐想开口说些什么，话到嘴边又咽下，她拿起手机和包起身，严云佳也跟着站起来，在擦肩而过的那瞬间，杨斐抱住了严云佳。
　　“能遇上你，我已经很开心了，谢谢你。”
　　严云佳知道她心中已经有了答案，于是拍了拍杨斐的背，“我才是，谢谢你喜欢我。”
　　“那么，再见了。”
　　“祝你一路顺风。”                        
作者有话要说：　　_(:зゝ∠)_果然构思剧情的能力还是太弱了，下篇会努力哒！
新坑求收藏！《圣樱贵族学院董事长与他的天将情人》是一篇有毒有毒蛇精病的文，走搞笑风，周也重生在一个玛丽苏遍地走的世界，那里是房子动不动就几百几千平方米，每天都在上演霸道总裁你爱我我爱他的故事，然后周也就和连锁于各个玛丽苏世界的圣樱贵族学校的董事长发生了一段哭笑不得的故事。
剧情非常沙雕！不虐，包甜！

　　☆、尾声

　　“能和我说一下你现在正思念着的人吗？”宋敏漫不经心地问。
　　杨斐歪着头看着蔚蓝的天，F市冬天的某天午后，阳光微暖，与多年前并未有什么不同。三年前，她到了B市，如今没意外的话应该会在B市常住，这次回来是因为同学聚会，当然，也有别的原因。
　　“她很好。”杨斐想了许久，也没找到合适的形容词。
　　“哇，这就没了嘛？你很敷衍诶！”宋敏白了她一眼。
　　杨斐看了看时间，对宋敏道：“我要出去走走。”
　　“嗯。”宋敏朝她挥挥手。
　　宋敏知道杨斐的心里如今还住着个人，或许当年那个人就一直没从她心里出去，可谁没在年轻的时候不顾一切喜欢着一人呢？可很多时候，这样的感情最后是无疾而终，亦或者在某个时刻戛然而止，最后变成心里头的白月光。
　　杨斐大概就是这么个样子。
　　杨斐再次来到熟悉的小区，坐在路边的长椅上，温暖的阳光使人犯困，杨斐闭上眼享受着这一刻的惬意。
　　直到身旁有人坐下，杨斐睁开眼，和来人四目相对，彼此还是记忆中熟悉的模样。
　　“什么时候会来的？”严云佳问。
　　“今天早上。”杨斐答道。
　　两人相视而笑，杨斐本想过很多种见面时的样子，尴尬的、形同陌路的，却独独不敢想象是阔别已久的故友再次谈笑风生的样子。
　　“这次回来是有什麽事吗？”
　　“这次回来，不为其他，只为见见故友。”
　　见见她始终放在心尖上的那位好朋友。
作者有话要说：　　正式结局啦！留了一个开放式结局，也算是某种程度上的HE了吧！
这篇文写滴是真滴糟心，因为写到一半发现走向跟大纲走向相反了扭不过来了_(:зゝ∠)_
我为我年少无知打上甜文、he的tag认错！诚恳滴认错！
最后新坑沙雕文，大家了解一下，这么沙雕的剧情要be要虐也是很难的了……

┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
