┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《星星月亮》作者：骊婴
文案：
——你很特别，你对我真好。
——茫茫人海，遇见你，真好。
南部小城自由作者x帝都学生少女画手。
甜甜的。

内容标签： 情有独钟 天作之合 美食
搜索关键字：主角：点玉草，顾蓝 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 文字
　　深夜，宿舍里。
　　室友从椅子上起身去洗漱时看了顾蓝一眼，惊讶道：“喂，你傻了吗？”
　　像猫一样半举双手，呆望电脑一动不动良久的顾蓝缓缓转身，说：“你来一下。”
　　室友拿着牙刷走过去，问：“干嘛？”
　　顾蓝一脸如坠梦中的恍惚，说：“掐我一下，用力点。”
　　室友放下牙刷，伸手掐了掐她脸颊，见她细白皮肤上都泛起了红痕，才问：“可以了吗？”
　　“疼……”顾蓝眼里泪水打转，却又闪着喜悦的光芒。
　　深吸口气后，她招财猫似的挥挥右手说：“谢谢，你可以走了。”
　　室友疑惑地看一眼她，再看一眼她电脑屏幕。微博而已。
　　室友摇一下头，念叨着“真是傻了”走开。
　　顾蓝又转回身面对电脑。
　　屏幕上，是她的一条图文微博。图是一个绿衣裳的Q版古装少女，她画的。文字是，“偷偷画了最喜欢的点玉草大大”，跟一个傻笑表情。
　　其实是看见点玉草之前有发微博说想换头像所以专门画的。但太怂都不敢说明也不敢at。默默希望有粉丝能帮忙圈一下，但粉丝们并没有。评论乍一看都是：沙发、好可爱、蓝大画风好赞、点玉草谁啊？
　　她心塞，郁闷地想，为什么你们都不认识点大！不认识的话不会去百度吗！点大很厉害的好吗！哼！呜。
　　几天过去，都没如愿。她再点新评论看的时候已经内心毫无波澜。结果却看见，那条微博下面最新一条评论——
　　点玉草：[星星]
　　把鼠标移到已经换了她画的头像上，看见是真的点玉草，顾蓝握鼠标的手都哆嗦了。整个人死机好几秒后，才勉强定下神看具体评论内容。
　　内容很简单，只是系统表情里的一颗黄色小星星。但也已经足够她笑到脸酸然后用双手紧紧捂住嘴了。
　　盯了小星星很久很久后，顾蓝不经意地将视线下移，看见那条评论下面还有一行系统小字，写着来自微博搜索。
　　她看着那行小字，双眼睁大放光，像发现了新大陆一样。
　　啊，原来点大会在微博搜自己的名字啊……呜呜呜，好可爱。
　　啊啊，可是下面那些评论都说不认识她啊，好没礼貌的，她本人看见了会不会不高兴啊……怎么办，都怪我。
　　神色几经变幻后，顾蓝忽然像过了电似的坐直身体，小心翼翼地移动鼠标，点开了自己的粉丝页。
　　屏住呼吸挨个往下看，不一会儿真的看见点玉草，出现在了她的其他粉丝中间，状态已经显示为双箭头的互相关注。
　　顾蓝“啊”的一声跳起来，头撞到上铺铁床架，疼得她眼泪一下子涌出来，又“啊”了一声。可脸上的感动笑还是收都收不起来。
　　室友正好拿着漱口杯从卫生间出来，听见她的惨叫，对上她泪汪汪又笑盈盈的双眼，一时表情惊惶，结结巴巴问：“怎、怎么了？”
　　顾蓝揉揉脑袋，又揉揉眼睛，笑一笑答：“没、没什么。”
　　说完重新坐下，小心翼翼地点进点玉草的微博主页，再点开她不过三十来个的关注列表，在最上面，看见了自己。
　　顾蓝呆住了。
　　三秒后，她又从座位上跳了起来，又捂嘴笑得脸酸了，又对上室友侧头看过来的奇怪眼神。
　　她用双手拍了拍脸颊，再对室友笑一下，然后跑到阳台外，在水池前拧开水龙头洗了把脸，再然后趴在栏杆上笑眯眯地往下望。望见不远处黑灯瞎火的操场，简直想下楼跑圈。
　　但是不行。时间太晚，宿舍已经锁门了。
　　顾蓝只好重新回到电脑前坐下，看一眼右下角时间已经过了十二点半，平常这时候她已经在做梦了，可现在却完全没有睡意，精神好得能打开PS再画好多张图。
　　就在她准备关掉浏览器打开PS的时候，微博新消息提示音响起了。
　　新私信。
　　点玉草：谢谢你哦^^
　　顾蓝不知道第多少次手抖了，这次抖得幅度大了，碰翻了桌上的玻璃杯。
　　水洒了半桌她顾不上管，一声清脆声响却惊到了室友。
　　室友正沿着床梯往上铺爬，被声响惊得脚一滑差点摔下来，好不容易扶稳栏杆后，低头向顾蓝看过去，纳闷又关切地问：“你今晚到底怎么了啊？”
　　顾蓝离开座位站起来，双手紧紧捂着心口，看着室友说：“我我我我我……我需要速效救心丸……”
　　几分钟后。
　　顾蓝打字又删除，打字又删除，最后只回了句：嘿嘿。
　　希望显得亲近，又不至于谄媚。
　　好一会儿过去，那边没再回复过来，但一直显示在线。
　　顾蓝犹豫一下，主动再发：快一点了，大大还不睡吗？
　　这次那边秒回：晚点
　　很快又一句：你也是啊
　　连续两条没标点的回复鼓励到了顾蓝，让她感觉两人好像可以很随便地闲聊一样。
　　于是她想了想，又想了想，把脑袋里的思绪理清了一下，开始含蓄又不失热诚地表白——
　　喜欢大大好多年了，大大每篇文都看了好多遍，最后那本《明烛天南》特别棒，超好看，看完后都看不下别的文了，就一直一直在很珍惜地单文循环，很多地方都能背了呢……
　　可是大大说好的第二部为什么不写了呢，都已经过去三年啦……看不到大大新文的日子，好寂寞……
　　发完文字后，顾蓝心里有点酸酸的，于是又发了个委屈巴巴揉眼睛的表情过去，想显得轻松一点。
　　几年前，顾蓝看见点玉草的文时，还只是个只看港台言情的高中女生。
　　点玉草写的是古耽系列文，很古，很耽，很系列。
　　顾蓝第一次看耽美，一开始觉得怪怪的，但慢慢的被剧情吸引，越看越带感，慢慢的停不下来，对每一个人物都好喜欢，喜欢到不画点什么不舒服的地步……是看言情时所没有过的感受。
　　她本来在学校只用纸笔画画的，是为了点玉草才买了数位板，才开微博，才各种找素材看教程不停画画画，才发图，才吸引到十多万粉丝的。
　　早期她微博基本上全是点玉草文里的人物，不仅主CP，连戏很少的丫鬟小厮都画过。而且线条色彩都很细腻，态度认真之极。
　　到现在在微博搜索明烛天南，都能看到好多她的画。色彩清丽的古风人物，个个都好看得不得了。
　　虽然评论都说她画得超级好，不管画什么都被说美炸了神仙画画瑰宝啊，但她内心还是不自信的，想着自己会不会被夸得失去了客观审美意识，画得不好了也看不出来？然后大大看见了会不会不喜欢但出于礼貌还是说谢谢？那就很心酸了。
　　胡思乱想一气后，看见私信聊天框里还没有收到新的回复，顾蓝有点失落。
　　失落着，她又点开那条被点玉草评论了的微博，看见有人回复了点玉草那条评论，同一个人回复了两条——
　　点大？活久见啊！
　　点大您能继续写文么，您可是我的耽美入门作者啊……最爱您了！
　　顾蓝笑了，笑得很欣慰。
　　欣慰完，看私信，还是没有动静，又继续失落。
　　纠结一分钟后，实在忍不住，试探着又发了一句话过去：大大睡着了么？
　　明明在线的。
　　顾蓝没再看别的东西，就眼睛一眨不眨地盯着聊天框。
　　聊天框也总算没再辜负她期望，出现新回复了——
　　点玉草：刚刚在看你的画。
　　短短一行字落在顾蓝眼睛里，让她瞬间大脑空白，什么情绪都没有了，整个人静下来，就听到心脏狂跳。
　　然后又看见一条——
　　点玉草：太好看了，神仙画画，不由想我何德何能……
　　顾蓝惶恐了，不过大脑就立刻打字回复：不不不，我就是个手残，根本画不出大大笔下的万分之一美好！大大您才是神仙写文啊！
　　点玉草：[捂脸]
　　点玉草：[图片]给你看我写文时画的示意图
　　一张图片映入顾蓝眼帘。
　　白纸上的钢笔简笔画，两个火柴人，不那么圆的圆圈是头，歪歪斜斜的短黑线是手脚，大正方形应该是一堵墙，大致看得出火柴人甲把火柴人乙摁在墙上。旁边还有个对话框，里面用一笔一划的幼儿字体写着“哪里逃”。
　　顾蓝眼睛睁大再睁大，看清楚后，嘴角忍不住上扬，简直要笑出眼泪。
　　原来那些她看了文字脑补出美死了的画面，最初是这样子的啊……
　　点玉草没等她回复，又发来消息：我曾经也想学画画的，文画双修多酷炫啊。然而尝试之后，觉得，还是，算了吧。
　　顾蓝忍住笑，回复：大大专心写文就好啦！画画这种粗活交给我来做就好！
　　点玉草回复：[捂脸]
　　……
　　之后的很多天，顾蓝有事没事就去看她和点玉草的聊天记录，还担心微博系统会清空于是截了图，然后时不时看着截图傻笑。
　　而本来一天要发好多条微博的她，这些天也不发微博了。
　　她用微博几年，开始是画点玉草文的同人图，后来发各种日常，什么看到天边晚霞啦在食堂吃到巨好吃的糯米藕饼啦要期末考了天天泡馆啦等等等等。再后来画各种东西的热情都很高，什么星座拟人宠物拟人水果拟人时不时就来一拨。转发的各种奇奇怪怪的东西不算，光原创微博就积累了两千多条，可以说很刷屏很话痨了。
　　反观点玉草的微博就很少，只有二十多条。
　　被点玉草关注之后，顾蓝都不敢发新微博了。之前怎么发都没关系，因为也没有在乎的人，可现在要是继续刷屏被嫌烦取关了怎么办……不要啊啊啊。
　　不发新微博之后，回看自己的旧微博……天哪这什么鬼好蠢，好想删……那就删吧，删删删。
　　于是有眼尖的粉丝留言：蓝大怎么狂删微博啊？
　　顾蓝视若无睹，继续删。
　　删累了又去看点玉草的微博，看见她转发的跟另一位作者车轴草见面吃饭的美食照，看见车轴草说“小玉本人真是美哭了，嫉妒”，而点玉草说的是“才没有才没有，是你情人眼里那什么[捂脸]”。
　　有点心塞。
　　也想被点大转发微博，也想跟点大见面吃饭……
　　本来互粉就觉得已经幸福哭了，没料到才几天就想要更多更多……果然人之初性本贪的。
　　顾蓝心酸酸地随手点开自己新收到的评论看，看见一条：蓝大怎么好久不发微博了呀？
　　她吸口气，回复：刷屏不好呀。
　　对方又回：最喜欢看你刷屏了呀。
　　顾蓝愣住，然后笑了，笑得有些苦涩。
　　网页右上角又提示有一条新评论，她点开一看，笑容停住了。
　　点玉草：我也是^^


第2章 声音
　　顾蓝是个挺迟钝的人。很多东西，流行的时候她不知道，等几年后她惊喜发现的时候，已经不流行了。
　　比如点玉草的文。
　　比如东方神起的歌……或者说其中个别人的个别歌。
　　某一天大半夜她睡不着，脑中莫名盘旋起朴有天的《I love u》，越盘旋越清醒，索性摸出手机戴上耳机听起来，听着觉得还是好好听，于是分享到了朋友圈。
　　退出朋友圈后，看见最近联系人列表里被置顶的点玉草，忽然很想很想把这首歌分享给她。看一眼时间都过了半夜两点，才极力克制住。
　　早上九点多自然醒，脑中还是跟前晚一样，一样的旋律，一样的隐隐冲动，于是还是分享过去了。分享完坐在床上拍拍心口，自我安慰，不就是分享一首歌而已嘛，这有啥的。顶多大大不喜欢韩语歌咯，啊，如果大大不喜欢韩语的话，啊啊，算了发都发了……
　　听到新微信提示音时第一反应是紧张。点开看到内容时的第一反应是惊讶，然后惊讶转为欣喜，窃喜，狂喜。
　　因为点玉草没说什么，只回了她另一首歌，《I know》，Tom Odell的。
　　——I love u.
　　——I know.
　　顾蓝咚一下倒在床上，脸埋进枕头里，双手握拳狂捶床板。
　　洗漱完毕准备出门吃早餐的室友注意到她的动静，已经不想再说什么了。
　　……
　　顾蓝又是个很机智的人。喜欢一个人就会极尽所能地翻出她的一切存在痕迹，以期从中更了解她。
　　所以她通过微博和百度快照，摸到了点玉草的豆瓣。
　　点玉草的豆瓣没有发过广播照片什么的，只标记了书影音，很简单干净，粉丝都只有个位数。
　　顾蓝想了想，退出自己的常用账号，注册了个空白到像僵尸粉的小号，并且把昵称改成小红，使之显得更像僵尸粉后，才安心地点了关注……一边点一边想，幸好豆瓣没有移除粉丝的功能，幸好。
　　点玉草标记看过的电影有一千多部，书有两千多本，实在太多了。顾蓝一页页翻下去，完全没有尽头，再加上她通常只是打个分不留评，也就没什么好看的。顾蓝翻了老半天也没翻出什么，就先放在一边了。
　　直到有一天。
　　那天，顾蓝午睡醒来，心血来潮在知乎搜有没有什么好的百合电影推荐，看见一个很好的长答案，里面罗列了国内国外的很多片子，剧情简介都很有意思。她打算慢慢地一部部看，于是先去豆瓣标记一下。
　　搜出《花吃了那女孩》，简介是四对女同的故事。
　　她标记了想看，然后随意看了下短评，第一条是系统智能置顶的好友看过——
　　点玉草：有点太平淡了。
　　看见这句后，下面的其他短评都模糊成背景不用看了。
　　看着这句的顾蓝呆住，几乎要哭……心想这系统可真是太智能了。
　　呆了不知道多久后，她才重新镇定下来，继续搜别的想看的电影。
　　搜到《植物学家的女儿》，点玉草又看过。搜到《蓝色大门》，点玉草又又看过。搜到《渺渺》，点玉草又又又看过……
　　顾蓝手肘支在桌上，双手捂着嘴，眼睛直直地望住电脑屏幕，一动不动了。
　　……
　　好几天没和点玉草聊天了。
　　顾蓝点开过聊天框无数次，就是不敢发，莫名地害怕。
　　这几天有看到特别喜欢的电影，片尾曲特别好听，《loving strangers》。
　　当时超级无敌想分享给点玉草，但看见了歌曲播放页尺度惊人的专辑小图，只好强忍着作罢。
　　而且另一方面，她想知道，如果她不先发消息的话，点玉草会不会想起她，会不会主动找她。
　　她期待也能被主动找一次，一次就够。
　　她的期待没有落空。
　　一晚，她洗完澡回书桌前，顺手拿起桌上手机一看，就看见点玉草发来一条微信信息。
　　她裹着浴巾戴着浴帽，都忘了去擦干自己，手忙脚乱打开看，竟是分享的来自唱吧的一首歌。
　　《I love u》，上传人昵称“点”……点玉草自己唱的。
　　这可是韩语歌啊……
　　顾蓝抖着手拿耳机戴上听，短暂的前奏头一次觉得漫长，人声终于出来，传进她耳朵里……她傻了。
　　声线太好听了，清澈柔和，气息又稳，简直跟专业歌手有得一拼。更意外的是，那韩语发音，好准好准，听着好舒服好舒服，太过流畅自如，完全不像是那种照着罗马音唱的。
　　顾蓝听完，平复一下激动心情，回复点玉草：好听哭了，大大是会韩语么？
　　点玉草很快回：嗯，二外学的韩语。
　　顾蓝：啊，二外？
　　点玉草：我是英语专业的啦~
　　顾蓝：噢噢，我是广告专业的。
　　发完这句，顾蓝有些懊恼地用手背敲了敲额头……人家又没问你啊。
　　不过点玉草并没在意，反而很感兴趣似的继续说：大几了？
　　顾蓝老实答：大一。
　　点玉草：十八岁？小朋友啊。
　　顾蓝脸红：十九啦！
　　又问：大大呢？
　　点玉草静了一会儿，才回：比你大，具体嘛，不说。
　　顾蓝郁闷了，但又没办法。只能默默地回想着，点玉草是七年前开始发文的，看她那时的作话和评论互动，好像还在读高中，那么算一下年龄区间，现在大约二十二到二十五之间？也不大啊，虽然已经被人默认成古早作者了……
　　晚上睡觉前，顾蓝趴在床上翘着腿，手拿着手机用备忘录指绘，耳朵里戴着耳机单曲循环点玉草那首歌，满心都是愉悦和幸福。
　　幸福感过多，没忍住又去微信找点玉草说话。傻乎乎的两句表白——
　　大大唱歌太好听了，单曲循环中。
　　呜呜呜，我爱大大一辈子！
　　自己都被自己感动了，忍不住再加两句——
　　大大继续写文好么？如果不写文的话，也至少发发微博，不要再失踪了好么？
　　点玉草几年没写文了，但专栏并没有留坑，看样子没有回归的意思。顾蓝也就不强求。只是微博上的动态她真的是喜欢看，哪怕是看她吐槽客户要求多或者夏天蚊子多。像之前长达几年都没动态的时候，真的是太想念她了。
　　消息发过去好一会儿都没回复，顾蓝冷静了下来，开始怀疑自己是不是过线了，又没有到多熟的地步，不应该提出这样的要求。可是消息已经发送成功超过两分钟，长按已经没有撤回键了……而且点玉草肯定已经看到了。
　　懊悔着懊悔着，终于等来了回复。
　　点玉草：嗯，不失踪了。
　　点玉草：以后会一直在。
　　短短两句话，顾蓝看见后，瞬间从床上弹起来，隔着被子抱住膝盖，把脸靠在膝盖上，嘴角不断上扬。
　　半晌后她才记起回复点玉草：嗯嗯！嘿嘿~
　　点玉草发过来一条语音，短短的。
　　顾蓝惊喜又紧张地点开听，简单的一句：晚安，早点睡哦。
　　那声音轻轻柔柔的，像一片羽毛拂过顾蓝心里，让她脸都热了，忍不住一遍一遍地重复听……根本晚安不了早睡不了了啊。
　　……
　　近些天，顾蓝心情很好。干什么都笑，何时何地都笑。
　　晚上在宿舍台灯下兴致勃勃地做手工，认真细致地捏软陶多肉、刻橡皮签章。章上一个点字。
　　室友从阳台收了衣服经过她身边，一脸困惑地看着她，问：“你恋爱了吗？”
　　闻声，顾蓝立即抬起头，眼神迷茫不解：“啊？为什么这么问？”
　　室友说：“你捏多肉时那一脸甜蜜的笑啊……跟电视剧里给男主绣荷包的女主似的。”
　　顾蓝听了，傻笑：“嘿嘿。”
　　室友忽然皱起眉，说：“不过哪个男生会喜欢多肉和橡皮章啊，你要不送点别的？”
　　顾蓝摇摇头，笑：“她喜欢的。”
　　室友无语：“那也真够娘的。”
　　顾蓝笑着点头，没再多说，继续低头刻章。
　　软陶多肉和橡皮章做好后，她寄给了点玉草。
　　几天后，收到点玉草的微信返图，和一句：谢谢，我好喜欢。
　　又几天后，收到顺丰包裹，冷藏运输的热带水果，榴莲、山竹、芒果、菠萝蜜、番石榴……
　　附一张手写卡片：投桃报李，希望你也喜欢^^
　　顾蓝拍了照片发过去，说：完全喜欢！
　　又几天后，顾蓝跟朋友逛布料市场，忽然很想给点玉草做衣服，忐忐忑忑地发微信问她：可以吗？
　　补充说明：就那种改良汉服，交领无袖棉麻连衣裙，可以穿出去的~
　　点玉草回：……
　　点玉草又回：做衣服？这么厉害？
　　顾蓝笑着打字：我外婆和妈妈都是裁缝啦。
　　点玉草：厉害了。
　　顾蓝又问：……所以可以吗？
　　点玉草：可以，就是麻烦你了。
　　顾蓝：不麻烦不麻烦，给大大做衣服是多幸福的事啊！
　　点玉草：[害羞]
　　顾蓝：所以大大可以把三围尺寸告诉我一下吗？
　　点玉草：……
　　顾蓝脸红了，改口：就身高体重也可以！
　　十几秒后，点玉草发过来一张图。
　　图里是一个立式的体重秤，电子屏幕上显示着：167.8cm，46.2kg。
　　顾蓝一愣，睁大了眼，下意识就伸手摸自己小肚子……肉肉的。
　　愣得都忘记回复，脑子里蹦出两条弹幕——
　　我比大大高两厘米！
　　我比大大胖十斤……
　　这时，点玉草又发了条文字消息来：正好在医院测呢，围度回家量了告诉你。
　　顾蓝又一愣，脑子里又蹦出一条弹幕——
　　大大在医院？！


第3章 照片
　　点玉草很喜欢她所在的Z市。
　　顾蓝看见她在朋友圈里发过很多次Z市海边的照片。
　　大一结束的暑假，顾蓝到S市的姑姑家里和堂妹玩，拉着堂妹一起去了次临近的Z市。
　　下车直奔点玉草拍过的海边。
　　同样的位置，同样的角度。同样阳光点点的蔚蓝海面，海面上的渔船，和海中央的绿岛，空中低飞的白鸥，以及对岸特区林立的高楼。
　　顾蓝拍下照片，发给了点玉草。
　　没有文字解释，不知道如何解释。不好意思说好巧我来到了你的城市，不敢说我特意来找你可以见你一面吗。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
　　她等点玉草的回应，再看如何回应。见不了的话，那就跟堂妹随便玩嘛，也不算白来一趟。
　　没多久，回应来了。
　　点玉草：诶？你来Z市了？
　　顾蓝：嗯嗯~O(∩_∩)O
　　点玉草：可惜我不在。
　　顾蓝：啊？
　　点玉草：我在G市出差呢。
　　顾蓝：噢 ⊙︿⊙
　　点玉草：不说了我现在有点忙，你玩得开心点哦^^
　　顾蓝：噢，好的。
　　然后顾蓝把手机放回包里，再抬起头看海景，觉得也没有很美了。
　　再然后，顾蓝就跟堂妹一起随便玩。
　　在传说级美味的百年甜品店里，两人坐下来各点了一份榴莲忘返。
　　堂妹兴致勃勃地拍照发朋友圈，然后吃一口赞一句吃一口赞一句。赞完见顾蓝没反应，纳闷问：“姐你怎么一脸生无可恋啊，不好吃吗？”
　　顾蓝咬着勺子笑一下，说：“好吃。”
　　堂妹皱眉，说：“也太勉强了吧……你失去味觉了吗……”
　　顾蓝又笑两声，侧头看窗外街上的行人，不再说话。
　　晚上，堂妹出去逛商场，顾蓝不想出门，独自留在酒店。
　　顾蓝洗完澡，开着台灯，开着空调，开着电视，趴在床上玩手机。
　　刷完微博，不由自主地又点进点玉草的主页，惊讶地发现她粉丝从一万多变成了三万多。
　　翻了评论才知道，是有一位百万粉的画手大神，给她画了她唯一一本仙侠古言的同人图，画风美得无可挑剔，直接圈了她公开表白求勾搭。
　　再搜那本古言，有新闻说要改编动漫，不知道真假，但总算被群众从土里挖了出来，小火了一把，一下子冒出好多画手画的图来，个个都在跟风那位大神表白求勾搭……
　　顾蓝有些懵，无意识地刷新了一下网页，看见点玉草转发那位大神的微博回复了。
　　——好美，谢谢。[心]
　　顾蓝更懵了，大大都没有转发过她的图啊……是她画得没这位大神美吗？不觉得啊，风格不同而已……好吧，可能，是没她美……可还是，伤心。
　　一伤心，理智什么的就不见了，明知道这时候点玉草可能在跟那位大神私聊，她还是冲动地发私信了。
　　顾蓝：伤心
　　点玉草：？
　　顾蓝：难过
　　点玉草：？？
　　顾蓝：吃醋了
　　点玉草：[捂脸]
　　点玉草：不用吃醋啊，我最喜欢的还是你~
　　顾蓝：真的？！
　　点玉草：真的！！
　　顾蓝：嘿嘿~
　　顾蓝：我也去给大大画图！
　　说完，顾蓝跳下床，打开行李箱翻出电脑拿到书桌上，开机了就画起来。
　　大晚上的奇异兴奋，使她画起了《明烛天南》里攻受之间最为不可描述的一个场景。
　　画一半给点玉草看，点玉草惊了，然后忽然话多起来，告诉她具体姿势应该是怎样两人眼神应该是怎样，各自衣服脱到哪个程度等等细节。
　　顾蓝得到指点，画得更起劲，想着不会发出去只给她和点玉草两个人看，所以完全不顾忌哪里该遮掩，敞开了尽情画局部细节，极尽所能地细腻生动。那汗水那眼神，那发肤那睫毛，那光影……她简直觉得是自己的巅峰之作了。
　　点玉草貌似也认可了这一点，因为看完图她秒回：！！！！！！！
　　顾蓝：嘿嘿，高清无/码~
　　点玉草：就！是！这！样！神还原！
　　顾蓝：请给我更多细节吧！
　　点玉草：好的！
　　然后两个人半夜越聊越兴奋，分享彼此的无删减版本。
　　最后终于睡觉之前，顾蓝躺倒在床上，眼皮重重合上再睁不开，大脑也倦到昏昏沉沉，嘴角却犹带甜蜜笑容。
　　……
　　对新作太满意，顾蓝后来还是截了个局部图发了微博，加了明烛天南的tag。
　　发完后，点玉草第一时间转发，附言：爱你~
　　顾蓝开开心心地看新收到的评论，看着看着又不开心了。
　　评论说：又是明烛天南……都多少年了……
　　评论说：又是点玉草……都多少年了……
　　评论说：蓝大画风这么美，也画画别的文啊！
　　再往下，是五花八门的推荐，推荐别的文和别的作者。个别文名眼熟得不能更熟，流量担当一呼百应，谁画谁粉丝暴涨。个别作者名更是如雷贯耳，是近年来的新人王，一本封神，存在感强到不输给当红明星。
　　点玉草就被衬得黯淡了，像褪色回忆里的初恋作者，久无新作，已被时代逐渐遗忘。喜欢过她的人也已长大，不再是当年的热血少女，偶尔想起她用追忆的口吻夸赞一番就罢了。更多的人，不认识她，没听过她，也懒得去了解她。
　　有些讨论，顾蓝已经不是第一次看到。
　　——点玉草到底是谁啊？
　　——以前的一个作者吧？好像写了快十年了。
　　——从来没听过啊。
　　——写这么多年都没红应该不好看吧。
　　顾蓝咬咬嘴唇，把这些评论删掉。
　　顾蓝关掉自己微博，去看点玉草的微博，觉得还是她那边聊芒果聊生活的画风比较舒服。
　　然后意外看见点玉草的佛系读者难得激动了一回，在评论里甩了个链接，附一句：天哪？！大大真的去吗？！
　　顾蓝疑惑地点开链接。
　　是年底B市作者大会的预告，长长的作者名单里，有点玉草。
　　评论里竟有不少人注意到了，然后聊了起来。
　　——点大？有生之年啊。
　　——玉粉眼泪汪汪。
　　——听说点大真人很美啊，期待！
　　——顶锅盖说一句，点大今年都多大年纪了啊……
　　——回楼上，点大成名时好像才十五六岁？很天才少女了。现在大概也就二十出头？
　　——这么年轻？惊了！
　　——这么年轻为什么不继续写了啊，不然还可以继续红啊，好可惜。
　　——年纪大了就没以前的灵气了吧？伤仲永……
　　——也是，与其复出扑街，还不如定格过去的美好。
　　顾蓝又后悔看评论了，一开始看得笑，然后页面越往下，她嘴角就越往下。最后退出微博时，脸都黑了。
　　顾蓝起身离开椅子，走到卫生间照镜子，一看见镜中的自己心情就好起来了。
　　她对自己的颜值挺自信，脸型好皮肤好五官好，总是被朋友笑着叫美少女、睫毛精。
　　只是脸颊稍微有点婴儿肥。毕竟体重一百斤。不过拍照的话看不出来。
　　下午斜洒进卫生间的阳光很好，让她自恋地觉得自己真是太好看了。
　　于是拿出手机自拍了一张逆着光笑容灿烂的照片……发给了点玉草。
　　发的时候可勇敢，发完就心虚了。
　　莫名其妙给人发自拍，太冒昧了吧？
　　老实说是想用笑容安慰她，也是想被夸，但，好像还是太自恋了点？
　　思索一番后，顾蓝又发过去一句：染了酒红色的头发！
　　发完，她看着照片中自己的长发，笑起来。心想幸好还有这么个借口呢。
　　笑完，后知后觉地想到，B市！点玉草要来B市！！她自己就在B市！！！
　　啊啊啊，这次绝对能见到了！


第4章 真人
　　作者大会很热闹。
　　点玉草没得什么奖，纯粹去当观众的。
　　但她还是引起了很多人的注意。
　　因为，形象太好了。
　　在一众妆容精致、长裙婀娜的女作者们中间，她显得很扎眼。
　　因为，打扮太朴素了。
　　清爽的短发，素净的脸，白衬衫束在宽松的蓝牛仔裤里。眼睛明亮，笑起来很舒服。七分的少女感，三分的少年感。像现言文的女主。
　　跟其他作者聊天的时候一直笑，笑得累了，她拿起手机当镜子，鼓鼓腮帮去法令纹，眼睛就圆了一点，显出几分俏皮的孩子气。
　　远处有别家的粉丝，本来不认识她的，看到这一幕移不开眼，偷偷拿手机拍了下来。拍完后，目光还是停留在她身上，见她视线掠过四周，远远近近地像在寻找着什么。
　　忽然领奖台上车轴草大声叫她，她闻声笑着走过去，与之拥抱。
　　主持人见此场面，唏嘘不已，开始跟众人追忆两人的当年。
　　车轴草双手握着她的双手，紧紧不放，双眼凝视着她的双眼，含笑带泪。
　　主持人笑着感叹：十年不改的CP情啊，真爱无误了。
　　另一边。
　　顾蓝早好多天就决定了这晚要来，又是节食减肥又是买新衣服的，准备得很充分。
　　却没料到，妈妈临时要她去乡下看望外公外婆。妈妈爸爸姐姐，全家一起去。
　　她推脱，说有很重要的事，早就安排好了的。等晚一点再回来，好不好。
　　妈妈不高兴了，问几点能完。
　　她说十点。
　　妈妈说，太晚了，不可能等她，但她必须去乡下，全家人缺她一个说不过去。
　　妈妈语气严厉，听得顾蓝红了眼圈，说不等她就不等她，她到时自己坐车。
　　妈妈眉毛一横，说她一个女孩子大晚上自己坐车太危险，绝对不行。
　　顾蓝急了，几乎跟妈妈吵起来，最后求救似的拉住姐姐的手，带着哭腔说有个人我今晚必须去见，约好了的。
　　姐姐就劝妈妈，说让她去吧，完了她陪她一起坐车回去。
　　两个女儿太坚持，妈妈只好放人了。
　　作者大会的地点很偏，顾蓝打车过去，在路上堵了好久才到。到的时候还是晚了，见不到几个人，似乎已经散场。
　　她着急地四处张望，总算看见远处夜路上有很多人边说笑着，边往几辆大巴车走去。
　　她顾不上多想就朝那边跑，跑得气喘吁吁心如擂鼓，半途却忽然停住。
　　她看见明亮的车灯下，车门处，车轴草先上车，然后转身对点玉草伸出手，点玉草则笑着把手放上去，被拉着也上了车。
　　其他人也陆续上了车以后，车开走了。
　　汽笛声消失后，顾蓝还傻站在原地。脑子里回忆着点玉草刚才的表情，那么轻松的、愉快的、好像一点事都没有的表情。
　　她以为她在等她。原来，并没有吗？
　　她堵在路上时，在微博看见了粉丝拍的她的照片，那么好看，惊喜得不行，一路上的心情都是迫不及待，想当面夸夸她。
　　结果真的见到了，她却只能眼睁睁看她离开，没有开口叫人的勇气。
　　顾蓝在漆黑的夜路上往回走，脚步缓慢又沉重，眼睛也没有看路，失魂落魄的。
　　回到场馆出口时撞到了人，她才抬起头，道歉：“对不起。”
　　被撞到的是个保安大叔，没介意，反倒一脸关切地对她说：“小姑娘咋啦？眼泪汪汪的？”
　　顾蓝鼻梁一酸，抬起右手擦眼睛。完全忘记了右手里还提着给点玉草带的稻香村，一下子就摔落在了地上。
　　保安大叔哎呀一声，连忙弯腰帮着捡起来，一边拍去礼盒上的灰尘一边递回给顾蓝。
　　顾蓝目光怔怔地看着礼盒中间透明处，香芋酥和牛舌饼已经摔碎了。
　　保安大叔把礼盒往她手里塞：“怎么了？拿着呀。”
　　顾蓝没伸手接，摇摇头，低声说：“不要了，送给您吧。”
　　保安大叔惊讶，又惊喜：“啊？这怎么好意思？”
　　这时，顾蓝的手机铃声响起，她接听，是姐姐，说十点多了，车快开了，要她快点回去。
　　顾蓝连声说好，挂掉电话，在夜色中飞快地跑去路边打车。
　　对这晚最后的记忆，万万没想到是风声里保安大叔嘹亮的几声谢谢。
　　……
　　深夜的酒店里。
　　车轴草拉着点玉草在床上聊天，点玉草却一直时不时地看手机。
　　她也没有玩什么，只是看屏幕上有没有新微信的提醒，若无其事地抬起唤醒，见没有又放任它继续黑屏。
　　但还是引起了车轴草的注意，问她：“你在等谁的电话吗？”
　　点玉草一愣，笑着摇摇头：“没有，只是看看老板有没有找我。”
　　车轴草笑：“工作狂啊。”
　　点玉草低头微笑：“还好。”
　　车轴草说话说多了口渴，起身去找水喝。
　　点玉草看手机还是没有新消息，叹了口气，解锁屏幕，打开微信，微信里只有一个好友，就是顾蓝。顾蓝没有如约过来，也没有给她发什么解释说明。她这个微信是特地为顾蓝注册的，跟平时工作用的微信分开。平时切换有点麻烦，但也有种隐秘的小开心。可这时久久没有新消息，她只好退出，换大号登上，无奈地看起了老板同事们的聊天记录。
　　车轴草端着两杯水回来，把一杯递给她，笑着问：“我发的微博你看了吗？”
　　点玉草接过水杯，抬了抬眉：“嗯？”
　　车轴草躺回她身边，说：“快看啦。”
　　“好。”点玉草笑着点头，打开了微博。
　　不久后。
　　在乡下外婆家厨房里烤着火的顾蓝刷微博，就看见了——
　　点玉草：真爱。//车轴草：[图片]真爱？
　　于是，本想给点玉草发微信解释说明的顾蓝，忽然就不想解释了。
　　听见身后有脚步声传来，顾蓝循声望去，见外婆端着一碗冒着热气的中药出现在了厨房门口。
　　闻到浓郁的中药味，顾蓝皱了皱鼻子，但还是很快站起来走前去，笑着接过碗，说：“辛苦外婆啦。”
　　外婆笑容慈爱，眼神又带着担忧关切，伸手摸了摸她的头，说：“蓝蓝每天都要记得喝药啊。”
　　顾蓝抿了一小口药汤，苦得眉毛眼睛皱成一团，撒娇道：“知道啦。”
　　睡前，顾蓝看朋友圈，看见点玉草分享了一首歌，《星星月亮》。
　　之后近一个小时，她点开听了无数遍，最后，却连赞都不敢点。
　　星星再亮又怎样，天上那么多。月亮却只有一个。
　　灿烂星空，只为你一颗弯腰。可谁才是那一颗呢。
　　之后的十来天，顾蓝听家人的话留在外婆家养病。
　　期间B市有一场古风音乐会，她原本和点玉草约好了一起去看的，最后却只是呆在乡下用缓慢的网速看录播。
　　因为虽然是约好的事情，但时间到了谁都没有提，最后也就谁都没有去。


第5章 结局
　　午休时间，点玉草点开了微信好多次，没有新消息也就算了，连朋友圈的新点赞都没有。
　　她看着自己发过的朋友圈，苦笑。
　　只有一个好友，之前不管她发什么都会点赞的好友，在她分享了《星星月亮》好几天后，却没有反应了。
　　本来只要顾蓝赞一下，她就可以趁机主动发消息问一句：在呢？然后，两人就可以像以前一样重新开始闲聊。
　　但顾蓝没有给她这个机会。
　　窗外的天阴沉沉的，公司的午餐又不好吃，点玉草的心情也就不太好了。
　　既然朋友圈没人赞了，再发也就没有意义了……之前那些留着又有什么用呢？不如清空吧。
　　清空了小号朋友圈后，点玉草舒了口气，想了想，打开浏览器搜索如何注销微信号，搜了半天，发现不能注销。
　　又苦笑。
　　很快，时间过去了三四个月。
　　期间有一天晚上，点玉草突然收到顾蓝一条微博私信。
　　没有铺垫，猝不及防的一句——
　　大大对不起，我不能再为你画图了。
　　点玉草有点懵，大脑空白了一瞬，然后想回：为什么？怎么了？或者回：哦好的。没关系。
　　但都忍住了，没有回。
　　后来，点玉草发现顾蓝微博的画风变了。
　　两千多条微博不断减少，那些分享生活的碎碎念、那些转发的各种有趣新闻、那些她画过的所有同人耽美图……都删了。
　　再后来，顾蓝突然发了一张电影海报，海报上的水墨风景画，高级得仙气四溢。是她的画法，只是更成熟了。
　　电影是热门电影，官博转发了她的微博，夸导演慧眼识珠，小姑娘画风太美了。
　　顾蓝留言道谢。
　　有新发现她的粉丝直接回复她的留言，推荐她画一画最近同人圈红得发紫、即将去掉感情线改编成电影的一本古耽。
　　她回复那位粉丝：好呀。
　　不久后，顾蓝真发了那本古耽的同人图。不，不是同人图，是跟官方合作的宣传海报。
　　之后很自然的，她开始画各种各样的商稿了，什么热门小说或影视剧，都会画几张图。
　　点玉草从微博首页点进顾蓝的主页，看到她粉丝已经从以前的十几万涨到了几十万，个人简介栏写着：不看私信，合作请邮箱。
　　再往下看，看见“已关注”。而不再是以前的“互相关注”。
　　……
　　五一的时候，点玉草去了趟B市。
　　坐在某间咖啡馆里，她登录了久不用的微信小号，点开和顾蓝的聊天框，按了语音聊天。
　　接通了。
　　点玉草把手机贴在耳旁，语气平静得像在讲一个普通电话：“我在B市。”
　　那边静静的没声音。
　　点玉草又说：“你学校附近。”
　　那边出声了，软软的少女音：“……啊？”
　　点玉草轻声说：“见一面可以吗？
　　那边沉默了一会儿，答：“……好。”
　　晚餐时间，两人在烤鸭店见面。
　　见到彼此时，两人都愣了会儿，愣完交换了不自然的微笑。
　　落座后好长一段时间，两人都没有说话，只是低着头欣赏金黄焦脆的烤鸭。
　　最后，点玉草先抬起头，笑着开口：“你好像瘦了点。”
　　对面的少女微微一笑：“嗯。”
　　点玉草看着她，说：“头发也染回黑色了。”
　　少女愣了愣，好似有一丝意外，然后才点头：“嗯。”
　　点玉草笑着说：“更漂亮了。”
　　少女也笑：“嗯。”
　　再然后，烤鸭吃完了两人都没再说话。
　　天色黑了，点玉草拎起包起身，问少女：“走吗？”
　　少女笑着摇摇头：“你先走吧，我还要等人。”
　　点玉草露出意外神色，但很快又收敛起来，笑着道了再见，转身离店。
　　大约过了十来分钟后。
　　有个大学生模样的男生走进店里，看见少女后快步朝她走去，挥挥手引起她注意，扬声问：“顾青你好了吗？”
　　少女从座位上站起来，笑着对他说：“好了，我们走吧。”
　　而这时候，点玉草已经在去机场的出租车上了。                        
作者有话要说：　　
附歌单~
《I love u》朴有天
《I know》Tom Odell
《loving strangers》Russian Red
《星星月亮》曾轶可
┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！