┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《恰逢春时》作者：温成韵
文案：
我第一次偷偷抱她是在春夏之交的季节。
她穿得薄，她身上热气隔着衣裳朝我扑来，我抱着她傻笑，而她就在我怀里缩成一团，耳根红透，却还死鸭子嘴硬地问我干嘛离她那么近。
时隔很多年，我回忆起春时的景象，脑海里都只剩那一个画面。
我想这大概就是我，这些年来只向往她一个人的原因吧。
“温云深，这辈子都不会丢下付雨笙。”

半日常回忆文
雷点：第一人称 以及主角有一点点矫情

内容标签： 情有独钟 破镜重圆 阴差阳错 校园
搜索关键字：主角：温云深 ┃ 配角：付雨笙；徐致；迟右 ┃ 其它：双向暗恋



第1章 第 1 章
　　傍晚六点左右的光景，夕阳躲在重重高楼之间，偷窥人间。
　　我从研究所匆匆跑出来，打算去参加个饭局。
　　这饭局是学院教授组织的，听说把x大各个校区的老教授和英才学子们都邀请了遍。不知道教授组织的目的是什么，反正我目的是为了给自己以后铺路。
　　总归，多认识几个人不是坏事。
　　当我推开202的包厢门，在一众看向我的人群中，一眼发现了付雨笙时，我方生了点后悔的心思。
　　我觉得上天若不是太过偏爱我，就是在捉弄我。
　　我和她太久没见，以至于我差点忘了，付雨笙也考上了x大。
　　我和她对视了一眼，双双一愣，她先别过了头。
　　我眉头一跳，这么多年，她倒半点没变。
　　稍息我也回过神，笑着冲大伙欠了欠身算是礼貌。
　　包厢内分成两桌，教授们一桌，剩下的研究生或者博士们一桌。
　　我走进包厢，先跟我的导师问了好。
　　我导师乐呵呵地向旁人介绍我，“小温，温云深，今年刚考上研究生。很有灵性，是我近十年来带的最好的学生。关键人长得也漂亮。诶老陈，你学生叫什么来着，长得也挺帅，我看可以介绍介绍。”
　　我见几位老人家都动了当月老的心思，连忙出口，笑道：“别别别，老师现在说这些早了，晚几年再给我介绍也不迟。”
　　导师眼睛一瞪，胡子一吹，说：“怎么就早了？你现在是适婚年龄你知不知道？”
　　另一位教授笑着瞧我导师，说：“得了，你就别吓唬她了，年轻人都有自己的打算，做你的学生还真不容易。”
　　“信不信我吓唬你！”导师冲那教授刚装腔作势地说完就立马破功，笑了几声，对我指了指隔壁桌，“去吧，就你来最迟。”
　　我不好意思地摸了摸鼻子，说：“那老师吃好，我去隔壁桌了。”
　　“嗯。”
　　我朝另一桌走去，发现老师诚不我欺，这桌只剩最后一个座位，就在付雨笙的旁边。
　　我硬着头皮坐下，尽力显得大方坦率，做了一番自我介绍后，才转头对她笑，生怕自己认错人般，还特地强调了她的名字，“付雨笙，好久不见。”
　　付雨笙没什么表示，连表情也没有，只淡淡地“嗯”了声，弄得我有些尴尬。也让我清楚，我没有在做梦，她就是付雨笙。
　　阔别五年，又让我再遇见。
　　饭局结束，在座的基本都喝了酒，也不能送彼此回家，只互道小心，接着各找各的代驾。
　　我和付雨笙像饭店迎宾，站在门口，送走一位又一位的客人。
　　整个期间，我们一句对话，甚至一个对视都没有。
　　最后，就只剩我们俩。
　　我想我也该走了，而我和她就此一别，再见又是遥遥无期。
　　我突然的有些不舍，想跟她说说话，张了张嘴，却不知道说什么。
　　却不料付雨笙踢了踢脚下的石子，先开了口：“聊聊？”
　　“好。”我应着，迈开步子，走到她身边，还没说什么，她倒是知我心意，跟我并肩漫步。
　　我们从饭店离开，拐了几个街口，谁都没再开口。
　　今晚月光华盛，行道树上的知了没完没了地叫，像是在替我二人喧诉。我看着夜景，都是平日里看腻了的，不太新鲜。兴致阑珊地一抬头，却看见满天的星星在冲我眨眼睛。
　　像极了五六年前，下晚自习后的夜晚，我们俩就是这样并肩走着。在学业繁重的高三，好像每天只有那么一段时间，是可以允许我们走得慢一点，去品味岁月静美。
　　付雨笙轻叹了口气，我看着她的侧脸，忽然起了一身的鸡皮疙瘩。
　　正是这张脸，我从高一就开始贪恋。
　　星星眨眼间，我觉得我高中那几年见过的星辰，就在今晚以无法置改的姿态重新呈现在我眼前。
　　银河落万丈，告诉我这么多年，我是怎样的热爱付雨笙。                        
作者有话要说：　　缘更 但是放心入坑


第2章 第 2 章
　　我初识付雨笙，是在一次大考的考场里。
　　高一下学期末有一场质检考试，年段内座位打乱，一个考室里尽是不同班级的人。
　　我坐在我的座位上拿着书却不想复习，百无聊赖间，听到身后的同学说，第三组第四桌的女生，名叫付雨笙，是年段第一。
　　我闻言动了心思，寻找到目标座位，想一睹学霸真容。看到那人时却愣了愣，反复跟别的男生对比了一番，才确定她是女生。
　　她正好在我的隔壁桌，坐得端正，在认真复习下一门考试科目。
　　付雨笙头发留得短，露出眉骨，好看的远山眉下面是微垂的双目，我的角度能看到她的长睫毛，和戴着眼镜也挡不住的高鼻梁，旁边是被冻红的耳朵，接着是好看的嘴唇。
　　她的棱角有些分明，估计是太瘦了，没有这个年龄段女生应有的肉感，显得英气，加之一副厚镜片的金丝眼镜，又添了几分书卷气息。
　　我习惯性地抬了抬眉，撑着脑袋偏头看她。
　　付雨笙？
　　名字倒好听。
　　侧脸也不赖。
　　或许是我的目光过于直接，在我的打量中，她也侧过头来看我。
　　我和她四目相对一瞬，没有火花四溅之感，只觉时间停住，仿佛春风拂过，短短一刻。
　　我咧开嘴笑，跟她说了句：“不好意思。”
　　她先是疑惑地一歪头，接着大概是明白我的意思，她垂下眼睫不再看我，缓慢地摇了遥头，抿着唇继续复习。
　　我也回过头，摸着自己的脸，温度正好可以拿来暖手。
　　脑中回想她抿唇的画面，我下意识地舔了舔唇，却仍觉得口干舌燥，一颗心嘭嘭直跳。
　　忍不住感叹，果然是看脸的世界。
　　考试连考三天，我总忍不住去偷看她，看她遇到难题时蹙眉思考，看她因为做完一面卷子而松了口气，再看她一回眸去看墙壁上的挂钟时伸长脖颈目极远眺，又是一看则是和她瞬间地对视。
　　我有些臊，但这并不影响我想跟付雨笙成为同班的心。
　　我一天比一天勤快复习，只因为付雨笙是年段第一，她自然是去重点班，我努力抱几天佛脚，若是有缘，我和她说不定还能在理科重点班会个面。如果能和高颜值学霸成为同学，日后同学聚会也多点谈资。
　　考试在我遮遮掩掩的花痴中结束，接着是长达两个月的暑假。
　　早先几天，突然没人供我偷着欣赏，百般不习惯。就连在梦中，也有种迫切想偷瞄付雨笙的冲动，好在梦能允许我天马行空，次次让我如愿以偿瞧见付雨笙，虽多半时候只是惊鸿一瞥。
　　可时间一久，感情淡去，梦也不灵了。
　　我最后一次梦见付雨笙暑假已经过去两个星期，那场梦梦得我□□。梦中我就坐在付雨笙身旁，撑着脑袋光明正大地盯了她一整天，她倒也不愧为年段第一，在我的灼灼目光中依旧神闲气定。
　　于是当夜梦里我看付雨笙看了个爽，谁曾想到那次以后我就鲜少梦见她。
　　那年七月份中旬的一天，我躺在床上翻了个滚，不乐意轻易起床，打开高一的官方同学群，老师发了年段成绩的排名，和分班表。付雨笙毫不意外地再度第一，我的成绩则在五十名上下徘徊。
　　今年理科两个重点班，点开理科一班的表格，第一位就是她付雨笙，往下滑个十来名，出现了我的名字。
　　我轻声笑了起来，也不知道在高兴些什么。
　　我打开没有老师的那个同学群，犹豫了下，还是选择输入到：你们谁有段一付雨笙的□□？
　　


第3章 第 3 章
　　班群里很快就出现一串数字，有人问我为什么要段一□□。
　　我只回了一句：趁早抱大腿。
　　同学：妙啊。
　　我看着屏幕，勾了勾嘴角。
　　才发过去验证信息，屏幕上接着就跳出来一个群通知。校友动作神速，分班表刚出，已创好名为“20xx届理科一班”的群，邀请同学加入。
　　我连忙点击同意，想着到时候付雨笙若问我哪来她的QQ，我就告诉她是在这群里找的。
　　我看了眼班群的管理员列表，发现班主任还是我高一的班主任，他有一个特点，让学生自由选择座位，并且不随便调位置。
　　付雨笙的同意来得比我预想得快，我还在这处评析新学期的任课老师，她那边就已经发问。
　　“你是？”
　　我连忙切到与她的对话框，回复她：“温云深。我也是高二一班的，马上就要成为同学了，就先加着聊聊天，增进感情。”
　　顿了顿，担心她不好接话，便故意不知道她名字，问她：“你呢？”
　　发问后才明白自己这谎话有多拙劣，那时的社交软件还没有撤回的功能，话已发出，收回不及，只能徒留尴尬。
　　付雨笙倒也不戳穿，回答我：“付雨笙。”接着来了两个字，“幸会。”
　　我抱着手机一阵傻笑。
　　而自那天之后起，我就很认真地履行抱大腿的职责。
　　睡前祝好梦，醒时道早安。她说她去吃饭，等她回来从她吃什么作为话题的开始，聊美食。她说她去看书，就以这本书的类型作为切入点，从诗词歌赋聊到国外名著。我们相互传达彼此的三观，告诉对方此生志向，还时不时臭不要脸的套路对方。
　　喜欢什么明星，听什么歌，看什么书，甚至童年的回忆都让对方窥探根底。
　　我方明白，看似高冷的学霸，实则比绝大多数人都要有趣。亦或者是我太喜欢她这个朋友了，才会如此觉得。
　　连续四十多天的亲密热聊，我不知道她如何想，反正我已经把她划归到我的好朋友这一列，甚至，还夹杂着许多模糊的逾矩的情感。
　　日子就在这样的美好时光中，悄然溜过，兴致盎然地跑到了开学这天。
　　我一晚上没睡好觉，满心期待着和她的再度相遇，也期待着日后长达两年的同桌生涯——我和她说好了开学后要做对方的同桌。
　　王小波曾对李银河说：“一想到你呀，我这张丑脸就泛起微笑。”在这件事上，除了一“丑”字外，我简直就是王小波先生的翻版，而付雨笙就是银河。
　　一早，我匆匆出门，到班时正好是通知单上的注册时间，老师还没来。我进班扫了一眼，便锁定了坐在第二桌的付雨笙。
　　我大步朝她走去，到桌旁时，她伸手给我拉椅子。
　　我也没矫情，承了她的好意，冲她盈盈笑，“你好呀，我是温云深。”
　　夏日的晨曦在我们二人之间缓缓淌过，她看着我，扬起嘴角，淡淡地一声，“嗯。”
　　千万光阴岁月，都在此刻温柔了起来。
　　只因为她的一笑。


第4章 第 4 章
　　付雨笙比我想得要闷骚许多，现实中聊天总不及网络上的她健谈，或许是因为暑假的聊天太过热切，我们两人做同桌已经半个月，关系都没有太大的进展。
　　直到一次我化学卷子忘记做了。
　　我这一届的化学老师是年段长，教学严谨严厉，没有他对付不了的学生，不做化学作业简直是自寻死路，无奈之下，我只好向付雨笙开口求助，“那个，付啊……”
　　这是我第一次有求于她，因为不好意思，所以短短的一句话，被我讲得拖沓。
　　“嗯？”她目光从课本上移开，偏头瞧我。
　　“化学考卷。”我很快接道。将化学考卷挡在脸前，只露出双因笑而弯的眼睛，藏住考卷后的傻笑。
　　她“哦”了声，低头找考卷给我。
　　干净利落的短发随着头的弧度偏摆，这个角度能看见她棱角分明的侧脸，和细长突出的直锁骨。
　　我又想起了我第一次看见她的场景，两个不同的画面在我脑海中重合了。彼时分明是盛夏，我却仿佛被瞬间置于春风延绵的午后。日光温柔，丁香树下有一位女生，侧脸好看非凡，那女生朝我看来，却是猛地一抖。
　　我也跟着怔了一下，发现哪有什么丁香树，那女生也不过就是付雨笙。
　　丁香姑娘发问：“你盯着我干嘛？”
　　我咂咂嘴，直接从她手里抽走化学考卷，没有理她。
　　付雨笙小声嘀咕，却是故意要我听到，“我都给你看了那么久，就说你一句也不行。”
　　我一扬眉，转头对她扮了个鬼脸。
　　回忆中的故事都是碎片式的，我摸着时间线往后想，却记起了月考后的一节数学课。
　　老师自带催眠特技，他刚到班，我就忍不住哈欠连天，正想趴下去眯会，泪眼朦胧时，却听见付雨笙跟我讲话。
　　“嗯？”我有些犯迷糊，没听清。
　　付雨笙低了低头，靠近我耳边，说：“老师要把卷子发下来了，你先看看你的成绩再睡。”
　　我猛地坐起，心想，什么玩意？
　　很快试卷到手，我看着其上鲜红的48分，再看看付雨笙的。还好，我们之间只差了一个“1”而已，她148，我48。
　　见付雨笙笑了笑，对我说：“好好听课。”
　　我也回了她个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　我好困。
　　我正要再度趴及桌面，她却伸手揉了一把我的头，“暑假时是谁说一定要考上一个好大学的？”
　　


第5章 第 5 章
　　“温云深？”
　　我听见付雨笙喊我，下意识地脱口而出：“不是我。”
　　我随即怔了怔神，清醒了点，这才发现我们走到了死胡同里。
　　在付雨笙玩味地目光中，我尴尬地揉了揉鼻子，大部分思绪还留在方才的回忆里没出来，我转身往胡同外面走，嘟囔道：“也不早提醒我。”
　　她快步走到我身侧，语气毫无情绪波澜，说：“我以为你知道。”
　　我没接话，继续想着我和她的过往。
　　如果说借化学考卷是我一颗破戒之心蠢蠢欲动的开始，那么高二第一次月考后的那一堂课就是我和付雨笙之间的关系进化的起步，具体我也不知是什么原因，总归那个时候付雨笙的高冷形象在我心里是毁完了。
　　而我真正逾越朋友关系，决定喜欢付雨笙，是在月考不久后的一个下雨天。
　　初秋时分，一场秋雨下得猝不及防，我并没有随身带伞的习惯，打算等雨停再走。
　　我趴在窗边，看雨淅淅沥沥地打在树叶上。一眼望去，仿佛隔着纱帘看森林，青翠、葱郁。雨天特有的味道，混着泥土的气息从窗缝跑进来。
　　我深吸了一口气，仿佛将大自然抱了个满怀。
　　“走吗？”付雨笙凑过来，扬了扬她手上的伞，“我送你。”
　　我冲她笑，“好。”
　　我一路上给她各种指挥如何走到我家，最终发现，我和她竟然顺路。只因为她每次放学都走得晚，而我总一下课就恨不得立马冲回家，所以一直不知道我们顺路这事。
　　“好巧啊。”我说。
　　她弯了弯嘴角，“是。”
　　我走到一个楼道口，停了下来，“我到家了。”
　　她看了眼楼道，“好，那拜拜。”
　　“拜拜。”我挥了挥手，小跑几步上了几层台阶，忽然又回头看。
　　付雨笙正打算动身要走，正好见了我回头，她看着我笑了一下，露出整齐的牙，说：“快上楼吧。”
　　我愣了一下，也回了一个笑，然后近乎狼狈地快步冲上了楼，我第一次这么着急回家。
　　进了家门口，一颗心不断剧烈跳动，不知道是因为我上楼的速度过快，还是因为付雨笙那一个笑。
　　很久之后回想起来，我仍然能感受到那天空气中的氤氲水汽，漫天都是草木的清香，我一回头就看见付雨笙撑着伞伫立雨中，扬眉朝我笑。
　　七年后的我，我在空旷的街上漫无目的地走，深深地吐出一口气，突然觉得有一些人这辈子注定跟你过不去，不管何时何地，你见她一次就会爱她一次。
　　“多久没见了？”我再度开了口，语气有些恹恹，“五年？”
　　付雨笙给我肯定，“五年。”
　　“哦。”
　　又是一段沉默。
　　我受不了这种气氛，接着酒劲，脾气有些上来。我迫切地想从付雨笙口中知道些答案，想知道我喜欢她那么久，她可有半分感觉？
　　还想知道她不告而别了五年，我的任何消息她都不回，如今再见一面，就只以这种态度面对我，她是怎么想的。
　　“想对我说什么呢？我不像高中那几年那么闲了。”
　　我故意说出这种话，想激她一激。
　　付雨笙闻言停顿了很久，也不再朝前走，我陪她站了一会，有些烦。我正要穿过马路，却被她拉住，顺着她的目光，一看才发现现在是红灯。
　　我只好陪她干站着。
　　当我们等得绿灯再度变回红灯时，我们还站在原地，而她此时才说了话：“温云深，你有没有觉得对不起我过？”
　　我有一些莫名其妙，这句话该是我问她才对吧？
　　“怎么说？”我问她。
　　她倒是一脸不明白与惊讶，反问我：“什么？”
　　“我有什么错？”酒精及时地发挥作用，让我在这场博弈中，稍显出了点气势，我带着怒意呛她，”当年，是你主动断了你我间的联系，凭什么把错怪到我头上？”
　　“你真的半分愧意都没有？”付雨笙的目光有些泛寒，她凑近我，又弄得我有些发愣。
　　我忽然想起一件我后悔了挺久的事，正巧是五年前。


第6章 第 6 章
　　那年的毕业聚会上，付雨笙气质清冽，只是高三，举手投足间的气质已与众不同。因为夏天头发剔的短短的，露出白净的额头。鼻翼上夹着高度数的眼镜，给她添了几丝书卷气息。跟今天的她没什么区别。
　　付雨笙当时就坐在我的身旁，隐约的暧昧气息伴着尴尬在我们二人之间游走。
　　一整个晚上，大家都在忙着狂欢，忙着道别，忙着和付雨笙这个学霸合影。
　　“男神。”我笑脸盈盈地看着付雨笙，故意模仿他人的语气，打趣道。
　　她回头瞪了我一眼，继续给我夹菜。
　　过了一会，突然问了我句，“你要和我拍照吗？”
　　嘴角忍不住地上扬，为了不被看穿，我埋下头假装擦嘴，实际上是将嘴角往下猛按。
　　“不要。”我重新抬头，故意皱眉，高冷地回了这么句。
　　付雨笙不满地哼哼道：“多少人排着队想和我拍照呢，我给你机会你还不要。”
　　我单手支撑着头部，斜睨看她。
　　虽说识实务者为俊杰，但今天大家都与她合照，我反倒不愿意干这种事。别人都有的我都不想要。更何况，我们之间还有那么长的未来，漫漫余生，不差这一回。
　　我这么想着，回了一句，“不够福分的事情我才不要。”
　　可看着付雨笙微微讶异的神情，我才反应过来自己大概是说错话了。正在脑中想着该怎么解释时，就听见有人喊道：“雨笙，过来跟我一起照个相！”
　　付雨笙冷哼一声，只留个背影给我，就跟别人拍照去了。
　　我当时是觉得拍张合影算什么，付雨笙整个人都迟早要是我的，所以我要慢慢攒着福分，拥有付雨笙，根本没想到之后会阴错阳差地分开五年。
　　我停止回忆，看着眼前的付雨笙，眨了眨眼。
　　“我毕业聚会时没跟你合影？这么记仇？”
　　付雨笙的神色顷刻间变得有些不好，她往后退了一步，也没说是不是因为这个，看了眼信号灯，就穿过斑马线。
　　我下意识地去追她，抓住她的手，强制她慢下来，“说清楚了，我到底哪做错了？”
　　“非得我说清楚？”付雨笙瞪着我，口气有些发狠，她见我点头，就止在电线杆旁不走了，我觉得她也像是酒意上了头，我生怕她对电线杆做出什么不好的事情，她说：“我问你，你还记得高中毕业时我送你了一本《邮差》吗？”
　　“记得。我还记得我当时看完了，还跟你说了，谁知道你此次再没理过我。”
　　“我在书里夹了什么，你记得吗？”
　　“你书里没夹东西啊。”
　　一句话说出，我俩都怔住了。
　　我心里头一惊，不会是她当初在书里夹了纸条，写了想对我说的话，但不知道怎么弄丢了，我没看见纸条，就造成误会，才导致五年没联系？
　　幸亏我没喝大了，还能如此分析一番。
　　我的手不可制止地发颤，一颗心悲喜参半，我含着期待，问她：“你夹了什么？”
　　付雨笙的手被她从我手中挣脱开，她别过脸，我看不清她的表情，只知道她不想回答，想走。
　　我伸手去捉她手，没捉到。
　　而后她开始奔跑，我不知道她在跑什么，我跟了几步，就停了。
　　我想起从高二就开始追她，亦步亦趋，我累了，太累了，我不想再追了。
　　反正这也不是付雨笙第一次不告而别，这一次我好歹也有了准备。                        
作者有话要说：　　《邮差》我也没看过……上网随便找的一本


第7章 还是回忆
　　第一次没有任何准备的，面对付雨笙的突然离开，还是在五年前。
　　那天毕业聚会散场之后，付雨笙突然从背包里掏了一个不透明袋子给我，跟我说：“反正你爱看书，就随便买了本给你。”
　　我嘿嘿笑，“谢谢金主。”
　　顿了顿，又有些苦恼，“可是我没有给你准备礼物。”
　　付雨笙弯起嘴角，“没事。”她的笑容意味深长，可我看不明白。
　　我挠挠头，只回了她一个，“好。”
　　“走吧，我送你回家。”
　　“好。”
　　我觉得我有些木讷，甚至是蠢，只能让夏夜的风徒劳地，将我的心撩拨得发痒，口头上却支吾着，半天吐出一句，“下一次见面不知道会是什么时候。”
　　我说完，砸了下嘴，我不知道我怎么回事，一个晚上没一句好话。
　　付雨笙倒也不介意，“我们报了同一所大学，只要你想，随时能见。”
　　这下我已经没工夫后悔我这一晚上说的狗屁话了，竟然生出了一种我正在被付雨笙撩的错觉，我一害羞就喜欢故作高冷，“哦……”
　　我听见付雨笙轻笑了声，我侧过脸去看她，她也回过头来看我，一个对视间我愣了愣，满脑子只剩下四个大字：我喜欢你。
　　“你今晚好漂亮。”我说。
　　“你也是。”她眨了下眼睛，接着补刀，“可能是因为天太黑。”
　　这个人比我还会破坏气氛。
　　我们在我家楼下道别，我半是不舍半是欢喜地抱着礼物回家，一到房间就拿出书来。
　　书名是《邮差》。
　　我花了三天时间看完这一本书，我企图揣测付雨笙想通过这本书表达什么，可是我愚昧且怂，看完了之后想了许久，只在社交软件上跟她说：“书我看完了，很好看，我很喜欢。”
　　付雨笙回我：“喜欢什么？”
　　我说：“书。”
　　接着，付雨笙便没再回我。
　　直到某五年后重逢，她都没有再在社交软件上搭理过我。“喜欢什么？”是她跟我说的最后一句话。
　　导致很长一段时间内，我都特别害怕去逛街，害怕导购员问我喜欢什么，但凡看见“喜欢”二字，我的脑袋就会不停地回忆我和她之间的过往，被她侵占。
　　我打车回到住所，才刚到家，微信便有验证消息：付雨笙请求添加您为好友。
　　我的第一反应竟然是她难得对我主动一回。
　　我拿着手机的手不可抑制地发颤，我走进屋内，先给自己倒了杯水，水因为我的失控洒出来些许，我又再去找纸巾擦，我拿了许多纸巾，反反复复地擦了五六遍。
　　我希望我这一晚上就做这些毫无意义的事情消磨掉时间，我不断让自己的手头有事可做，擦完水又去扫地，扫完地喝水，再给自己拿零食。
　　可付雨笙却不放过我。
　　微信没有理她，她就换个社交软件来找我。
　　她问我：为什么拒绝我？
　　我觉得她绝对是喝醉了，这太不像她，我有些担心，于是我也问她：你到家了吗？
　　她秒回我：到家了。
　　我：那就好。
　　我抖着腿，盯着屏幕，可屏幕却是迟迟没有新消息出现。我逐渐冷静下来，这才注意到了我给她的备注名——小心脏。
　　高三那一段时间我彻底解放天性，有一天下课后，也不知道是抽了什么疯，极其臭不要脸地去问付雨笙，“我是不是你的小宝贝？”
　　付雨笙那一段时间可能跟我差不了多少，竟然回我，“不然呢？”
　　我乐开了花，跟她说，“我是你的小宝贝，那你就是我的小心脏啦。”
　　现在想想得亏那时候《小苹果》这歌还没出，不然不是我是付雨笙的小苹果，就是付雨笙是我的小苹果了，然后我俩就该跟广场舞大妈一起聊人生志向——关于如何做好小苹果和如何跳好小苹果。
　　付雨笙没再理我，我想她可能是回我消息的时候跑去厕所吐了一趟，酒醒了不少，终于做回一个正常的付雨笙。
　　我觉得挺好。虽然我很是不舍，但形同陌路或许是我们之间最好的结果。
　　


第8章 第八章
　　我与付雨笙之间的羁绊过深，导致我这一晚的梦全是关于她。
　　梦里先是下了一场很大的雨，我和付雨笙都没带伞回不去，我们只好留班做作业，直到家长来接我们回家。
　　我一边做作业一边抱怨，“好难啊，这题目是不是在针对我？什么破题嘛这是。”
　　付雨笙此时正低头画图建系，问我：“怎么？”
　　“题目太难。”
　　“给我。”付雨笙将卷子拿了去，“哪卡住了？”
　　“全卡。”我一脸委屈地说，“卡成PPT。”
　　“哦？还行，我以为你会卡成空白文档。”
　　“那都怪你，也不懂得弄点东西进去。”
　　付雨笙瞥了我一眼，“还想撩我？”
　　我没有犹豫，接道：“想！”
　　她也毫不留情，回我：“想得美。”
　　我“切”了声，她挑眉一笑。
　　梦中场景又切换了，还是一天傍晚，没有大雨，只有夕阳金光暖照。
　　已是放学后，班上人走的差不多，付雨笙弯曲食指敲了敲卷子，示意我回神。确保我注意力集中后，开始讲评卷子。
　　当时随着学业越来越重，我在她身边抱怨题目难的次数也越来越多，偶然一次，估计是付雨笙听着烦了，她答应我帮我补课，并且每周出一张卷子给我做，我感动之余不免感叹，学霸就是学霸，我正苦于做题，她已经开始出题。
　　“对啊，我就是这样算的啊，怎么可能错了。”我指着卷子上的一题，“三乘二不就等于五吗？为什么是六？三加二不才是六吗？”
　　付雨笙看了我半晌，突然毫无形象地爆笑，指着我道：“你小学老师要是听到你这段话，会给你气疯的。我觉得你可能需要会小学重塑一下。”
　　“可二三不就是……哦……哦……二三得六……”反应过来后的我，气焰瞬间消失，自己也觉得好笑，将脸埋在桌面上傻乐，被自己蠢到了。
　　“蠢货。”付雨笙笑着以好听的声音喊我，“还敢质疑我？那我们可以讲下一题了吗？”
　　我一脸恭顺地接着，“您讲，您讲。”
　　付雨笙挑眉，接着又是一句极好听的，“蠢货。”
　　我看着她，乐开了花，我自己都不明白我为什么乐。
　　但我仍记得阳光温暖绵长，轻柔地布满教室，它落在那张手写的卷子上，卷子带着一层金色的光辉，不像是人间之物，像是法书，我盯着它，知识点便源源不断地传入我脑海。而我和身旁的付雨笙，在这样的阳光下浸泡了一整天，仿佛我们俩的这一生都要被融进这暖阳中。
　　也只是仿佛而已。
　　我又接着梦到高二升高三的暑假，期末考刚结束，学校留给我们三天休息时间，之后便要开始留在学校补课。在这个空挡，某游戏忽然开始流行，我后桌徐致硬要拉上我一起，催着我下那个游戏。我本不想分心游戏，学业对我而言已经很紧张吃力了，可或许就是因为学习的压力，使我迫切想找些东西发泄，加上付雨笙也在玩，所以我没有犹豫多久，就去下载了那个游戏。
　　我、付雨笙、徐致开了一个讨论组，一起语音打游戏，我刚进，却见又一个人加进来，他自我介绍道：“我是——嘿嘿嘿迟右右。”
　　他才开了口，我就止不住的哈哈大笑。迟右右实则是迟右，我们班的一大活宝，从搞怪抖机灵到相声连续剧无所不能，他最爱和徐致一起讲段子开车，而我平时也是最爱听他们讲的小段子。
　　徐致跟着一起“嘿嘿嘿”，接着正经起来，说：“云深，你角色名是什么，我加你。”
　　我回答他：“不知处。”
　　徐致却忽然笑了，“巧了嘿，付雨笙是‘此山中’，你们两个玩个游戏还要撒狗粮。”
　　迟右悠悠接着，“你们暴露攻受了。”
　　我臊的不行，又担心他们是在骗我，便没再回话，只任由迟右和徐致互相逗趣，我接受了徐致的添加好友请求，接着被他拉进队伍，我一瞧队伍列表，果然有一个‘此山中’。
　　正在此时，不知徐致说了什么，只听付雨笙轻咳两声，“你们够了啊。”
　　我闻言更乐了，估计是糊涂了，问：“付雨笙你说你是不是喜欢我？”
　　付雨笙：“滚。”
　　接着耳机里充斥了徐致和迟右猖狂的笑，我等他们消停了，讪讪道：“你这么绝情让我很尴尬。”
　　又是两声爆笑。
　　我被笑声感染，也跟着一起笑，笑着却觉苦涩。在之后，我便醒了。
　　过往的一幕幕，让我在梦中重新体验一番，对我着实过于残忍了些，而伤痛之中，我觉得人都是会为爱自私的动物，因为此时此刻，我最大的想法就是我希望付雨笙也同我一般体验这种苦。
　　我不知道如果付雨笙也回忆起过往，会不会像我一样的想要人生重来一趟。
　　


第9章 第 9 章
　　我一早醒来，习惯性的先看了眼手机，除了老师发来的几个消息让我下午去实验室一趟，其他一切正常，并没有其他人的信息。
　　我舒了口气，付雨笙果然没有再找我。可与此同时又有一种别样的难过浮现心头，我希望付雨笙能来找我，尽管我知道这样不对。因为我明明决定要远离付雨笙，却又偏偏想着付雨笙能来低三下四挽留我。这么多年过去，我仍是太不舍她。
　　“你就作吧。”我骂自己。
　　等到下午我到实验室的时候，却发现付雨笙也在里面，我有些惊讶，先是一脸疑惑地看了眼导师，又是破为尴尬地与她对视，我不知道我该怎么跟她打招呼，甚至不知道我与她有没有打招呼的必要性。
　　她张了张嘴，还没出声，导师就已经替我们救场，“这是付雨笙，昨天你一桌的校友，她校区这次跟我们一起合作研究这个项目。”
　　我点点头，扯了扯嘴角，“你好。”
　　她不冷不热地接了一声，“嗯。”
　　我觉得她有毛病，又不是大牌，耍什么大牌，也不知道装给谁看。
　　我先去水槽洗手，却没想到付雨笙也跟了过来，我奇怪地看了她一眼，飞速洗好手，要走时却看见她手上拿着的容器，我的面上诡异地一热，下意识地脱口而出，“又不是只有这一个水槽。”
　　话说出口的那一瞬间，我脑中忽然闪现出一个精准无误的形容词用来形容我——注孤生。
　　“这个离我近点。”
　　我听不出她的喜怒，又去看她的表情，还是看不出来，我心里头一惊，想起从前她似乎每每生气与我冷战之前的态度，都是这般不冷不热。
　　又是不冷不热。
　　难不成很早之前付雨笙就在生我的气？
　　“付雨笙，我有没有对不起你过？”
　　话说出来我觉得熟悉，皱了眉头，正要回想时，导师倒是不给我这个机会，“温云深，你洗个手能洗半年，快点过来帮忙。”
　　“哦。”我应了声，最后匆匆瞧了眼付雨笙，便快步走到导师身边。在瞧付雨笙的那一刻里，我多希望我会读心术。
　　从实验室出来的时候，已经是晚上十点多。
　　导师两个小时前就已经回了家，剩下的同学里有人提议一起去吃夜宵，我正好也饿着肚子，便答应加入他们之中。♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
　　走到半路，忽然察觉到身边有一个人走近我，我扭头去看，却被吓了一跳，那人正是付雨笙。
　　我故作镇定地别过脸，稳住声线，说：“你也去吃夜宵？”
　　付雨笙没理我。
　　我有些抑郁，以后我要是再主动跟付雨笙说话，我就是狗！我凭什么要一直热脸贴冷屁股被她冷落？凭什么她一回头我就去吃那回头草？我决定要重新做人，起码在这一秒里是这样的。
　　我二人身周的小范围里尽是尴尬的气场，我有些想尽快逃离，所幸这个点没关门的也就大排档了，付雨笙这种有小洁癖的人，到时候一定会走，等到那时我就解放了。
　　同学果然找个了他常来的大排档，他们三三两两坐着。付雨笙出乎我意料，竟也在一桌前坐下，她看着我，目光太具有暗示性，虽然我不知道是哪方面的暗示，但我就是觉得她的目光太过瘆人。不正常的付雨笙，逼得我不得不离开。
　　哪知我刚一转身抬步，就听见付雨笙说：“来都来了，还走什么？”
　　我假装不知道她是跟我说话，继续朝前走，却感觉有人拎住我的书包，念道：“温云深。”
　　我猛地起了一身的鸡皮疙瘩，生怕她的嘴里又接着蹦出俩字，我扭了扭身子，说：“你放开我，我就跟你一起吃。”
　　话音未落，我只感觉身后一松，我只好转身，跟她在同一桌前坐下。
　　这让我想起了我的高二，付雨笙突然提议要给我补课，我受宠若惊，却在听她说放学留下来时，打消了好好学习的念头。我只想早点回家，早点吃饭。
　　所以那天放学，下课铃一敲响，我立马背起书包往班门冲，可却没让我如愿以偿的冲出班门。我才刚走几步，就感觉有人拉住我的书包带子，刚想回过头去骂人，就听见付雨笙好听的声音传来，“温云深，听话。”
　　我知道她的“听话”二字的含义是什么，但我仍旧因为这两个字死心塌地地放弃了美食，转身跟付雨笙一起回到课桌前，接受付雨笙留堂补课的提议。
　　“吃点什么？”付雨笙问我。
　　我回忆完这一小段，鸡皮疙瘩还带着高中时期美好的气息，意犹未尽地瘫在我的皮肤上，我瞧着付雨笙，越瞧越不是滋味，我回答她：“你点吧，我不挑食。”
　　“看出来了。”她话一出口，我就皱了眉，我以为她在说我胖，却不料她接着说，“这些年谈的对象应该不少？”
　　我眉头皱得更深，“我没有，就一任，还是为了忘掉你……诶？我刚刚说了什么？忘掉什么？我也忘了，总归我五年来就一任，没你说的那么水性杨花。”
　　我一句话改口改得急，我看着付雨笙并无异样的表情，暗自咂舌，幸好有惊无险。
　　付雨笙没有接话，随便点了些东西，倒也都是我爱吃的，周围人的笑声有些刺耳，闯入我二人的沉闷氛围之间更显突兀，我又皱了眉。
　　“哪学的东施效颦，一天到晚别的表情没有，就皱眉。”
　　我有些不满，正想再皱眉，又突然反应过来，松开眉头，心情却也随之一松，想回击她一两句，却怎么也骂不出了，我只好说：“这些年养成的习惯，很多话不好说出来，只好换个方式来发泄。”
　　“有什么不好说的？”
　　“因为人不对，所以不好说。”
　　她的动作一顿，我也是一顿。
　　于是我今天之内所做的所有关于付雨笙的决定，都在此刻化为乌有。我高中时期太过于喜欢她，导致我生怕惹她生气，直到今天也改不掉。
　　我讪讪地开口，“如果你问我，我也是可以说的。”
　　她接过老板娘递来的盘子，声音透过食物散发出的重重热气，变得有点沉重，“我想问的，我都问过了，可惜你并没有回答我。”


第10章 第 10 章
　　付雨笙的语气像是故作漫不经心，传入我的耳里，却使我为之一愣。我细细想了想，只察觉记忆深处隐隐有模糊的影在跳跃，再往下追溯去，脑袋便是一片空白了。
　　我记不起来她曾问过我什么问题，而我没回答她。在我的认知里，只要是付雨笙的需求，我都会尽我所能做到，别说区区一个问。
　　我借着灯光打量她，想看看她是否是在与我开玩笑，却见她神色如常地拿了一串肉，眉头一挑，对上我的视线，问：“你不吃？”
　　“吃。”
　　我移开目光，也拿了串起来放到嘴边，觉得怎么都不好下嘴，我们面对面坐着，我能感受到她的视线在我脸上流转，时间越久我越是尴尬。
　　我终于咬了一口肉，囫囵地咽下去，随即抬眼，想让付雨笙别看着我吃，她却是正好低下了头。 
　　我笑了，有点无奈。我放下手中的串，清了清嗓子，说：“我最近记性不好，你直接告诉我吧，我没回答你什么？”
　　付雨笙盯了我两秒，睫毛颤了颤，最终垂下眼，“没事。”
　　现在倒是换做我灼灼看着她，我企图勘破她藏起来的情绪，最终无果，只好选择最直接的方式，以强硬的语气开口道：“说明白。”
　　她只回我：“吃东西时专心点。”
　　她既然如此回避，那我便盯着她，等着她吃完，我好再度发问。
　　盯着久了，她仍神色自如，我却先败下阵来，移开目光去看夜景，又想起件事。
　　高三时，我在网络上看到一个帖子，大意是说当你和一位女生对视超过十秒，如果她喜欢你，她就会憋不住笑。底下网友回复都这个很准。
　　那天下午刚好有一节体育课，夏天的太阳过度热情，老师也不再要求我们练些体育项目，跑完两圈步后就自由活动。我和她并排坐在树荫下，我俩的脸蛋都因烈日而发红。周围还有些同学，跟我们一起唠着嗑，我找了个机会，对她说：“我们玩个游戏吧，我们对视，谁先笑谁输。”
　　她避过我的眼神，“我才不玩这么傻的游戏。”
　　“为什么不敢和我对视？你在害怕什么？”
　　“谁说我怕了，”她不屑笑着，别过脸，不断逃开我试图直接锁定她双目的目光，“我就是很嫌弃这个游戏而已。”
　　我正打算不依不饶，边上的同学已来救场，那同学拍了拍我的腿，“我们对视吧？”
　　“好啊。”我应。
　　我看着那女同学的眼睛，在心里默数。
　　1，2……10，没有想笑的冲动。
　　我还是露出了笑脸，“哈哈好像真的好傻。”
　　我回头看她，她不像其他同学一起跟着我一起哈哈傻乐，她漠然地注视这一切，却在看见我回头的那一刻露出腼腆的笑，又避开了我的目光。
　　之后的事我便记不太清楚了，我双臂交叠在胸前，缓慢地勾起嘴角，回忆里的故事可真是甜呐，哪想如今我和她能尴尬到这地步。
　　与她重逢这些天，我总会不断想起些过往的琐碎，回味曾经的甜蜜过后，总是有物是人非的怅然。我们之间好像从没发生过什么矛盾，怎么就都能狠下心五年不与对方联系，我不明白。
　　从前的我劝我自己，不要一厢情愿地付出，于是我停止付出，停下对付雨笙的喜欢，最近一年竟也一次没想起过她。如今再相遇我才发现，我对她的喜欢一直存留，我只是止住自己的沉沦，却从没让自己离开过。她只要瞧我一眼，便能击溃我所有的防线，便能让我心甘情愿地浪费着我的岁月与她耗。
　　“对了，”付雨笙恰巧开口，抬眼瞧我，“徐致最近回国了，打算国庆时组织个同学聚会，你去不去？”
　　我被她突然投来的目光弄得愣了愣，感叹付雨笙这一眼来得巧合之余，忽然意识到问题的重大。徐致什么时候跟付雨笙关系那么好了？这事我都不知道，付雨笙竟先知道了？
　　“我怎么没听说？”
　　“我不知道。”付雨笙耸耸肩，“反正他让我问你，去不去？”
　　“你去吗？”
　　“去。”
　　“那我也去吧。”


第11章 第 11 章
　　今晚又是和付雨笙一起走回家，我还不知付雨笙住哪，我的底已被她摸得差不多，从前就是这样，她总是有能力单方面压制我。我走进家门，颓然地叹了口气，屋外的光从窗子里透进来，出租屋很小，让微光布满了一间客厅。我看着这样的场景，毫无预兆地被其击中了脆弱的心坎。
　　我先去冲了个澡，告别满身的烧烤味，而后回房间从柜子里拿出一个盒子，这盒子里全是我高中三年留下的纪念品。我盘腿坐下，打开盒子，最上面的是同学录，同学录的第一张就是付雨笙的，她只写了名字和背后的赠言。赠言也是特别简单的一句话：祝你快乐。
　　记得当时我收到这一张同学录时，我还跟付雨笙生气，因为她给其他人写的同学录都尽可能写全，尽管许多问题都是开玩笑随便填，但总比我这一片空白的要好。而她当时只笑着回我，“你比较特别。”我权当她敷衍哄骗我。
　　第二张是徐致的，写了密密麻麻一整张，中间还有乱七八糟的一群涂鸦。我啧啧叹了句，“这才是好哥们嘛。”
　　接着我突然想起刚才在大排档时，付雨笙和我说起的事。我合上同学录将其丢在一旁，转身拿过手机，拨打徐致的电话号码，打算质问他为什么要让付雨笙通知我。
　　在等待电话接通的过程中，我有些无聊地翻盒子，看见了盒子中的一叠纸条，随手拿出一张，就让我吓得够呛。
　　多年前的纸条，我早已忘得差不多，今天重温才知道，我在那时和徐致关系亲密到何等地步，而我竟大胆到敢在付雨笙身边写纸条告诉徐致，我喜欢付雨笙，徐致甚至在纸条上安慰我，“没事，就老付那样的想也不喜欢男生，你还有机会。”
　　这张纸条到这便没有后续，我如今再看这句话，仍然不知道我应该气愤他如此说我心爱之人，还是该感动他说我还有机会。
　　徐致并未接通我的电话，我也刚好来了兴致去翻开高中时写过的纸条。可惜看了几张，便没有勇气再看下去。
　　我将这些东西收拾起来，关了灯，去阳台坐着放空。
　　夜晚昏暗静谧，最适合将伤痛露出来细数并清理，白天时所藏起的敏感，都将会在此刻被夜温柔安慰。我们也只有在这样一个独处的时候，才可以卸下生活的重担，做最原始的自己。
　　方才再度翻看高中时期的纸条，我才深刻感受到，我离纯粹的高中生活有多么遥远。那个时候快要成年，已经开始感受到来自世界的压力与不公，每天都在为了高考奋斗，再加之喜欢一个同性，我自认为我的人生苦不堪言。现在脱离所谓“苦海”，回过头再去看，才发现还是那时候最舒服。
　　不用担心没钱交房租和水电费，不会逢节假日抢不到车票而在异乡思亲，不会害怕这个实验要是到我这一步被我搞砸了那该怎么办，也不用遗憾我和付雨笙。起码的，那个时候我的压力有父母承担，我的身边有付雨笙，一切的不满都有人可倾诉。
　　可惜人总要成长，总要拥抱泥泞与坎坷，在缺憾中不断矫正自己的位置，成为更坚强更好的人，却也更复杂与矛盾，甚至我已经丢失对感悟生活的乐趣。或许今晚徐致接了电话，我和他也只有尴尬可聊。
　　第二天早上我醒来，打开手机便看见了徐致发来的短信。
　　“老温早上好，我昨晚有急事，我知道你想跟我说什么，同学聚会时我在跟你当面聊。”
　　“同学聚会日期定在五天后，我让付雨笙到时候去接你。”
　　我来了个激灵，回他：受不起付雨笙的接送，你地址告诉我，我自己打车过去就好。
　　徐致回得倒是快：不行。然后我要忙了，到时见。
　　我：徐致，你大爷的。
　　徐致没再理我。


第12章 第 12 章
　　从x市回来时，我本想着约付雨笙一起，反正同学聚会那天我们也需要同行，倒不如先适应适应，以免到时影响了聚会的心情。
　　可那天下午，我站在实验室门口等她，她出来后看见我，说了句，“国庆快乐。”我笑着冲她招手，“国庆快乐”这四个字都还没说完，就看见她的转身离去。
　　即便我那时没克制住翻了个白眼，也没消除我内心的不快——她凭什么那么拽？
　　而此时此刻，我早已梳妆打扮好，在客厅里正襟危坐也已半个小时，只为等着付雨笙的到来。我想是我让她有了对我拽的资本，就像现在她让我干等着半小时，我竟没有愤恨地想不干了，反而是听话地等她。
　　大约又过了十来分钟，先是一条来自付雨笙的短信：“我到你家门口了。”下一秒敲门声便响起，我拿起手机和包，深吸了几口气，走去开门。
　　我下意识地对她笑，“好久不见。”
　　“嗯。”她朝我身后望了望，“阿姨不在？”
　　我挑眉，也跟她一起朝我身后看了看，“对，她和我爸一起旅游去了。”
　　“还是老样子。”她莫名其妙地来了这么句，顿了顿对我说，“走吧。”
　　“好。”
　　我陪她一起下楼，久违的熟悉感又攀附上来。高中时期随着高考地逼近，我给付雨笙提议过我自己去找补习班，她总自负地认为补习班不如她好，那我便依着她，反正我也巴不得跟她多些共处时光。所以每到周末付雨笙就会来我家，打着一起做作业的名号，实则是给我补课并督促我学习。
　　她是很多家长都会喜欢的“别人家的小孩”，与我父母关系一直很好，每当她来我家，我父母总是展现出最热情的一面，我都能感受到我妈心情的愉悦，甚至偶尔有几次付雨笙被我妈强留下吃饭，饭桌上我父母和她从头聊到尾，我一句都插不上。
　　而那时吃完饭后，我就送她回家，我和她一起下楼，还会跟她吐槽我爸妈的行为，她总笑笑，“叔叔阿姨人挺好。”而后让我快点回家，说送她到路口就行。我总不舍，执拗地陪她走完全程。
　　“上车吧。”付雨笙说。
　　我回过神来，看着眼前，不知道在什么时候她竟考了驾照。她已替我打开车门，我依言坐上副驾驶，她见我有点拘束，还向我解释，“这车我偷我爸的。”
　　那一瞬间，我忽然觉得我穿越回了高三，付雨笙还是青涩的模样，会不好意思地对我笑着解释一些事情，会很照顾我的感受。可也只有那么一瞬，接着我便回到了现实。
　　我点点头，仍打心里觉得我这么些年没喜欢错人。
　　到目的地时，徐致已经在门口等着了，旁边还站着迟右，同样是多年不见，他们二人都变了许多，可一开口，又让我觉得什么都没变。
　　“云深！”他们俩朝我喊。
　　“徐致！迟右！”我笑着朝他们蹦去，“没想到还能再看见你俩段子王合体。”
　　迟右笑容敛了敛，眼珠子却转了转，故作神秘道：“你想多了，这你还真不一定看得见。”
　　只听付雨笙没忍住笑出声，我才反应过来，轻给了他一拳，“好嘛，一见面就开车。”
　　迟右笑得猖狂。徐致在一旁扬了扬手，“行了，进去吧。”
　　付雨笙带着我走进包厢，刚入门，便接受到众多热情的招呼。
　　“雨笙，云深，过来坐！”
　　“嚯，还是这对同桌养眼。”
　　“男神就是男神，这么多年过去了还是这么帅。”
　　我闻言，脱口反驳，“她是女的。”
　　付雨笙眉峰一挑，似笑非笑地看了我一眼，跟我一起入座。
　　我对饭桌上的客套话没什么兴趣，但来者皆是针对我和付雨笙俩人发问，付雨笙惜字如金，大部分时候也只能我来应付。
　　期间陆陆续续有同学到，每有一个同学进来，那群好来事的人，都会炒个热点，但能说的也就只有当年。
　　等徐致和迟右来时，这次同学聚会的人应该是到的差不多了，我粗略扫了一圈，不免感叹徐致人缘之好。虽说也还是有不少人没来，但大半个班也都在了。
　　这是我们这个班，毕业五年第一次同学聚会，能来这么多，我实属意外。看着一张张成熟的面孔，难免想起十八岁的我们，和我十八岁生日时许下的愿望——永远年轻和永远爱付雨笙。
　　等到菜齐，这一屋子才安静了点。可没吃多久，在徐致的带动下，大家伙便开始嗨。我听着他们行酒令，手上却没停地夹菜。
　　“喂，你们俩别吃了，一起来玩么？”
　　我顺着声看去，发现是在说我和付雨笙。我对那人笑着摇摇头，“不了，我不会喝。”
　　付雨笙接着，“我不喝酒。”
　　我看了她一眼，她表情极其真诚自然，想不到比我还会演戏呢。
　　“那抽烟么？”那人又问。
　　我回答：“不抽，吸烟有害身体健康，还污染环境。”
　　“你这是没压力，才在这样说话不腰疼，等到生活的苦逼上来了，许多时候只有烟才能缓解这苦闷，到时看你抽不抽。”
　　我淡淡笑了笑，没接话。
　　付雨笙倒悠悠来了句，“温云深没心没肺的，什么事能被她当成个事？”
　　“但是她心里有你啊。”
　　不知道哪个人接了这一句，包厢内安静了半刻，忽然哄堂爆笑，叽叽喳喳地讨论声响成一片，知道这事的人都在争着当那位说书人，将我的丢人事迹翻出来公之于众。
　　我想我的脸色大概有点不好，因为徐致开始替我打圆场，迟右跟着让大家伙消停点，付雨笙面无表情地低着头不知道在想什么。
　　那件事发生在高三下学期的一模后。那次一模的卷子很难，对我而言算是遭到了高三开学以来的第一次滑铁卢，但并不止我一个人考差，我在市里的排名也比我预估得要好，所以我没太难过。
　　当班主任在班会课上鼓励同学时，个别多愁善感的女同学还当堂洒下她们的泪水，我看着心里乐，觉得不至于。
　　我问付雨笙：“你难过吗？”
　　付雨笙摇了摇头，“我不难过，而且难过也没用。”
　　我深以为然，一不小心就暴露了内心的愉悦，“就是说嘛。”
　　却不料这一幕被班主任逮个正着，付雨笙是他的掌中宝，他自然不会批评，那只好点名我了。
　　“温云深你这次考多少你自己心里也有数，都这个时候了你还笑的出来？真不知道你吃什么长大的，一天到晚没心没肺，居然连高考都不放在心上，你就告诉我，什么样的事情才会被你放在心上？”
　　我随口接茬，“当然是付雨笙。”
　　我的说话声音向来偏小，照平时这种吐槽是绝对不会被外人听见的。但那天班上实在是出奇的安静，当然也可能是我那天音量比平时大了点，总归我的话被班主任听见了。他不但听了，还大声的重复，“我没听错吧？你把付雨笙放在心上？”
　　当下我有些慌神，着急地欲盖弥彰，“对啊，谁规定付雨笙只能是你的宝贝了。”
　　话出口，才发现我又拿付雨笙消费了一次，于是我补上，“全班的女生都是我的心头好。”可惜此时班上一群看热闹不嫌事大的已经在起哄，雷动的掌声直接将我后半句的声音压了下去。
　　此后“谁规定xxx只能是你的宝贝了”便承包了我班上同学的笑点，也荣幸成为我班的暗号。我尽管在意他们拿我和付雨笙打趣，可更担忧我对付雨笙那不耻的感情被人发现，所以每当同学跟我这个开玩笑，我都会乐呵呵地回应，顺道再以玩笑的方式自黑一波，“我的心里只有付雨笙，呵，高考算什么？更别提你们这群小喽啰，根本不可能住进我的心里。”
　　同学愈笑愈欢，我也愈装愈像。我在那时似乎还与徐致说过，“就让这件事成为一个笑话，也挺好的。”
　　而我当时知道自己酿成了不可挽回的后果，一心想跟付雨笙道歉，却总觉得变扭，怎么也说不出口。于是这件事算是一块石头，压在我心里好多年。
　　如今想起来还是愧疚，但心境已大不同，我碰了碰付雨笙的手肘，又让自己缓了缓，而后吐出一直想说的话，“对不起啊。”
　　付雨笙动作一僵，只道：“没事。”
　　“嗨，那我去上个厕所。”我说着站起，临行前还是拍了拍付雨笙的肩膀，“真的抱歉，给你添麻烦了。”
　　“没事。”她说。
　　“嗯。”我应。


第13章 第 13 章
　　我从卫生间出来，正巧看见徐致双臂环抱，靠着走廊的墙。
　　我走近他，趣道：“怎么？在厕所门口想心事？”
　　“没，我等你呢。”他站直身子，转而双手插兜，“我怕他们等等闹太晚，没时间跟你聊，就在这等你了。”
　　我记起他前些天说要当面跟我聊些事情，于是我笑了笑，应了句：“好吧。”而后我就在他身边站着，等他再度开口。
　　徐致重新靠在墙上，说：“我跟迟右在一起了。”
　　我讶异地看向他，他亦回视我，沉默半晌，只听我用着暂且不稳的声音，缓慢问：“你们……真在一起了？”
　　“是。”徐致忽然笑了下，“祝福我们吧？”
　　“我现在不知道该说什么祝福语，但真心祝福你们。”顿了顿，我又说：“挺意外的，但是真好，这样真好。你们要一直走下去，加油。”
　　“你呢？”徐致问。
　　我知道他是在问我和付雨笙，但我很意外他会如此直接的发问。
　　其实我也想过试着把握住这次和付雨笙重逢的机会，和她再续前缘，指不定还真能在一起。可我早已没有当年那样的勇气，我不想再去试图追求一个人，去努力让自己与别人同步。尽管我是真的很羡慕徐致能跟所爱在一起，但这仍不能改变我的态度。万一这一次，付雨笙又半路跑了呢？
　　我尽量装作满不在乎的样子，跟徐致说：“我就这样呗，不指望能和付雨笙在一起了，我觉得吧，我和她这么多年都没成，该放下了。而且你知道的，我很懦弱，生活给我什么，我就接受什么。”
　　“我不知道，我从不知道你会是逆来顺受的人。”徐致用力朝前迈了一步，在我面前站立，认真道，“我和迟右也花了这么多年才在一起，爱情来得晚怕什么？不一样来了么？”
　　徐致见我没接话，问我：“难道你甘心就这样放弃付雨笙吗？”
　　“是付雨笙放弃的我。”
　　“屁！”
　　徐致自以为很了解我的样子触了我的炸点，又想起先前他回国的消息居然是让付雨笙通知我，我就更气了。我不顾似乎还想继续说点什么都徐致，直接反呛，“你又懂个屁？”
　　徐致的气焰弱下来，“算了，我给你说说我和迟右的事吧。”
　　见他态度好了，我也没好意思继续闹脾气，也就让他继续说下去了。
　　高中时徐致是公认的嘴甜人缘好还机灵，老师们向来喜欢这类学生，也看好这类学生。所以每次徐致在课上贫嘴，老师也不恼，只笑眯眯地请徐致回答问题，这么一来二去徐致成绩确实上去不少。只是可惜，徐致的高考还是考砸了。
　　数学老师主动联系徐致，安慰并劝他复读。
　　徐致当时只“嘿嘿”笑了声，“没事的老师，我父母都在国外，刚好这一次他们打算把我接出国，跟他们一起生活。”
　　“你父母糊涂你也糊涂？父母能保你多久？你就算不复读分数不也能去个普通一本大学，总比在国外混吃等死坐吃山空要来的好！”
　　徐致有些无措地挠了挠头，“老师我已经决定好啦，你就别劝我了。”
　　老师恨铁不成钢般叹了口气，“你自己考虑清楚就行，以后别后悔。”而后，也不等徐致说什么，就愤愤挂了电话。
　　那个时候周围绝大多数人都不赞成徐致的做法，包括我，不过我并没有劝过徐致，我只是问了他很多遍，“你确定吗？”“你真的做好准备了吗？”“你真的想清楚了？”
　　徐致每次回应我这些疑问时的眼神都极其坚定，那时的他跟我说：“我有想要守护一生的秘密，而我必须离开秘密的根源，才能永久的守护秘密。”
　　那时的我听了这话，差点蹦脏话，暂且不说这句话有多文绉绉，就说我俩说好要做绝对坦诚的好兄弟，他却给我有了小秘密。但我并没有问他那个秘密是什么，直到今天我听徐致主动开口讲他的故事时，我才知道，迟右是他的秘密。
　　徐致和迟右打小就认识，在穿开裆裤的年龄时俩人是邻居，上幼儿园家长约好了让俩小孩去同一所，小学和初中是划区分配学校，俩人每天一起上下学。高中约好考同一所，也运气颇好的被分到同班。高中大概是男生对彼此身体最为好奇和热衷的一个时期，平时下课后排男生互相抱团干些不.可.描.述的事情也是很常见的事，而徐致对迟右的喜欢，正从这开始。
　　每次下课迟右都是带头闹的那位，他一闹，身为迟右同桌的徐致自然也是逃不过其他同学的攻击，每次迟右都会象征性地拦一下其他同学。唯独有一次，迟右故意去逗隔壁组的一位男生，等那男生反击时，迟右已经躲在了徐致身后，双手紧抓徐致的双臂，他左躲右闪十分敏捷，而被当做挡箭牌的徐致行动却无法这么方便行动，挨到了好几下，徐致不满道：“迟右，你不厚道，拿我做挡。”
　　迟右回道：“不拿你，我拿谁？”
　　那男生听了这一句，仿佛被打开新思路，直接将徐致限制，以此“威胁”迟右。
　　“迟右，我打不到你没关系，你同桌已经被我绑架了，徐致已经是我的人了，他今晚跟我睡，你就哭去吧。”
　　迟右闻言就松开了徐致的双臂，徐致眉头一跳，心头有说不上来的落寞感。
　　周围有女生也听到这对话，投去懂事的眼神，“你们基情有点满哟。”
　　那男生回他，“你们女生不也一起睡觉，男生为什么不可以？男女平等懂不懂？”
　　女生“切”了声。
　　迟右刚好接着，“你要徐致，就拿去呗。”
　　“什么嘛。”徐致突然反击，一向浮夸的他，故作轻松地夸张笑，反而让人更觉得像是真实的他，“我听着都要骂脏话了，我也是人好不好，你们把我当什么，你要他也要的？”
　　周围人哄笑，迟右却忍着笑意，道：“没有，我不要你。”
　　“你敢不要我？”徐致挣开那男生地束缚，跳起佯装要去揍迟右，拳头在半空中起到带动气氛的作用时就停下来，“那我也不要你！”
　　当时周围人都当个笑话笑成一团，徐致却觉得有些失意，并且越想着越觉得难过，说不清楚的难过。
　　那个时候他隐隐约约明白了，他对迟右大概有了点特殊的情感。如果是普通的兄弟，他不至于为了这点小事，就觉得不痛快。


第14章 第十四章
　　关于这特殊的感情，徐致只模棱两可地试探过几次，试探迟右的同时也是在试探他自己。
　　他最终试探出他的真心，却还是不知道迟右的真心。
　　高三时，迟右问过徐致关于高考志愿的事，徐致反问迟右，迟右说大学很重要，要自己很认真的做决定。徐致便懂了，此后再也没提这方面的事，只想着尽量和迟右在同一水平线上，等报志愿时再照着迟右的填。
　　高考前一个多月，迟右去到徐致家，喊他一起去打球放松一下。徐致刚出门，就看到了一个女生。那个女生目光直直地瞧向了迟右，徐致见状调侃了句，“行啊，你马子挺俊。”
　　迟右扬了扬下巴，“怎么？是不是很羡慕？”
　　“呵。”
　　迟右拍了下徐致，解释：“你哼哼唧唧的干嘛，你想多了，这是学生会里的一学妹，找我学篮球的。”
　　“原来是学妹，学妹好，我们俩球技超棒，找我们就对了！”徐致对那学妹笑了笑，扭头就冲迟右咬耳朵，“得了吧，你缺心眼啊，都快高考了她还找你，我看她是想要你考砸。”
　　迟右瞪了眼徐致，小声道：“你能不能把人家学妹想好点？”
　　“我一个人活这么多年，也用不着你教我什么是善良。我倒是把你想得挺美，没想到你倒是让我知道什么叫打脸，就这女的你也看得上？”
　　面对徐致话里突然带上的□□味，迟右有些摸不着头脑，无故就被话语攻击，心里到底不痛快，“你有必要吗，说话这么冲？我也没说我看上学妹，你瞎想什么呢？”
　　“随便。”徐致斜眼看迟右，“反正下回别带着她找我。”
　　迟右咂了下嘴。
　　高考前一天，迟右和徐致俩人窝在一块闲聊，东拉西扯地又说到那个学妹身上。
　　“说起打篮球……”徐致掀起眼皮，“你和那学妹怎么样了？”
　　“什么学妹？”迟右一愣，接着反应过来，“哦，你不喜欢的那个啊，早没联系了。上次打完球后，我就私下跟她说了，我没空教不了她。”
　　“然后呢？”徐致问。
　　“她跟我表白了。”
　　徐致吐槽了句，“果然是缺心眼子。”
　　“我也觉得那学妹缺心眼。”
　　“你们都好不到哪去。”
　　迟右没体会到徐致藏起来的情绪，乐呵呵地笑，“打不打游戏？”
　　徐致站起身，“不打，我去复习了。”
　　“喂，考前不复习……”迟右话才说到一半，徐致却已经走回房间了，“没劲。”
　　徐致倒不是刻意逃避，只是有一个习惯，每逢考前的晚上，一定是要坐下来认真看看书，他才能安心，哪怕只看一道题目，而此时又刚好有这么个契机起身离开。只是当时没想，这一起身，离开的不仅仅是一间房间这么简单。
　　高考失利是徐致意料之外的事，他本是很有把握地能与迟右考上同一所大学。成绩出来那天，有人欢笑有人哭，徐致却做不出表情——他蒙了。迟右打电话问他成绩时，他仍有点状况外，“你实话告诉我，你现在是在我梦里？还是这就是现实？”
　　迟右说：“你别是拿到好成绩给高兴傻了，你掐一下自己的大腿，看看疼不疼。”
　　徐致掐了一下。
　　有点疼，但好像还不够疼。
　　于是他加重力道又掐了一下。
　　这回是真疼了。
　　“陪我去趟学校吧。”徐致说，“我成绩好像有点问题。”
　　二人从教务处里出来的时候，正赶上学校的放学时间。他们混在人潮中，看着夕阳染红半边天，感受初夏的风徐徐吹，听着周围人讨论各式各样的事情，他们不断让五感有事可做，仿佛就可以躲过不开心。
　　徐致迟迟没开口，迟右就默然地陪着他一起走。
　　徐致考砸了，他的高考失利了。
　　待他们经过他们常去的篮球场时，徐致故作轻松问：“你打算去哪所大学？”
　　迟右也不知道哪根筋不对了，回了句，“没有你的大学。”
　　后来的徐致回想起来才能体会到这句话的甜蜜之处，而当时的徐致听起来就像是迟右在讽刺他。
　　“哦。”徐致说，“祝你大学生活愉快，以后出息了，别忘了我。”
　　“你不上大学了？”
　　“我妈之前一直想让我出国，我没舍得去，现在是老天爷非让我去不可了。”
　　“怎么就非去不可了？”
　　徐致低下头，沉默一阵，忽地笑了，“我乐意。”
　　“行，你决定了就好。”过了会，迟右又补上，“别后悔。”
　　徐致应：“不后悔。”
　　其实徐致那个时候并没有做好准备，只是突然来了这么个想法，不想再待在迟右身边了。正好父母也期望着一家团聚，他出国，既给自己找了条后路，又能让父母如愿，一举两得他何乐不为？
　　就让这段感情无始无终吧，徐致想。
　　一个月后，徐致给迟右发消息，“我明天早上八点半的航班，要不要来送我？”
　　迟右回道：“求我。”
　　“那你别来了。”
　　迟右发来大笑的表情包。
　　第二天早上八点，徐致拉着行李箱，坐在候机大厅里发呆。他有些忐忑，不知道迟右会不会来。不来也没什么，只是想再多看几眼，想好好拥抱一下，毕竟以后再想见面，只能靠无温度的视频传达各自的画面了。
　　机场广播通报了两次，让徐致所在的航班乘客尽快登机。徐致看了眼时间，逼近八点半，他没办法继续等下去了。
　　徐致拖着行李，走至安检口，忽然感觉迟右在身边，转头去看却又什么都没有。也罢，第六感本身就是很玄乎的东西。
　　徐致过了安检，给迟右发了一条消息，“你还真不来了。”
　　迟右站在安检口附近，此时已经看不见徐致的背影了，他回徐致的消息，道：“是啊，一觉醒来发现已经八点半了。祝你平安，到了记得给我说声。”
　　“好，我关机了。”
　　迟右看着新跳出来的对话框，删掉了那一句“千万记得想我”。
　　迟右嘀咕：“我怎么娘们唧唧的。”


第15章 第十五章
　　徐致出国后，和迟右的联系便少了许多。一是各自都忙再加上时差，没有多少共同时间；二则是徐致有意冷落迟右。那个时候的他和我一样，意外地爱上一个同性，并且不愿拖爱人下水，怕对方不喜欢自己，也怕对方喜欢自己。只好将对方越推越远，怕一不小心忍不住，便冲动要求爱人一起在同性恋的泥沼里沉沦。
　　国庆前夕，徐致发了条朋友圈，大致内容是想念祖国了，国庆期间他要上街完成社会实践调查的作业，看多了老外的脸，越来越希望能见到中国面孔。
　　发完后不久就收到了迟右的消息，“你住哪啊？为什么不经常看见国人？”
　　徐致也没多想，报了个大致的地址，并怼了迟右几句，在之后就该干嘛干嘛去了，也没纠结在这。
　　迟右收到地址后，查了个地图，街道不长，去碰碰运气指不定还能遇上徐致。徐致所在的国家免签证，迟右立即买了最近的一班航班的机票，收拾了东西，打着临时想去旅游的名号，试图在异国他乡跟徐致来个偶遇。
　　第二天一早，迟右下了飞机还有些迷糊，打开手机，第一眼便是徐致发来的消息，一瞬间便给弄清醒了，而后才看清内容——简单的四个字——“国庆快乐！”
　　迟右松了口气，也是，徐致怎么会知道他替徐致准备的惊喜。
　　“同乐。”迟右回复。
　　徐致：“羡慕你有七天假期，我现在还要去家楼下那条街做调查。”
　　迟右：“羡慕你能在那么多路人面前展现风骚的自我。”♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
　　徐致：“哈哈哈哈，你根本不用展示骚气自露。”
　　徐致：“不聊了，我同学来了，要出发了。”
　　迟右：“好。”
　　迟右将手机放回口袋，打车去往徐致所在地。
　　徐致所在的街道，靠近乡村，但也不难找。街上人不多，迟右深深地体会到什么叫做“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”如此，便也更心疼徐致了。他买了点面包，在一家咖啡店里坐下，点了杯咖啡就当做早餐。
　　那个时候迟右脑袋里只有一个想法：如果能和徐致面对面碰上，他就跟徐致告白。
　　熟悉的笑声传入相对安静的咖啡店，迟右惊觉地抬起头朝橱窗外看去，正是徐致和一干人嬉笑着经过。阳光晕成光圈，看得迟右有些恍惚。许久没见，徐致瘦了些，胡子在他下巴上所留下的青印也比以往明显了不少，可笑起来的模样却是前所未有的好看。徐致消失在迟右的视线范围，迟右收回目光，擦掉眼角泛出的水，结账出门。
　　迟右在徐致身后跟着，此时他想，要是徐致回头看见他了，他就给徐致一个拥抱。
　　跟了一段路，期间徐致回过几次头，估计是感受到目光了，却并没有看见迟右。在街口拐了个弯，徐致和同学分开行动，迟右喊了徐致一声，徐致再度回头——这次他的目光准确无误地朝迟右的方向看去。迟右的心跳加快，一时间不知道该怎么动作，而下一秒，他就看见徐致跟另一位伙计打了招呼。
　　迟右笑了，转身去往另一条街道，找到徐致的同学，把要送的礼物交给同学，跟同学说：“告诉徐致，这些东西来自一位好看他的中国人，谢谢你。”
　　而徐致当日收到礼物时，开心之余还有一些费解，为什么要对他说“谢谢你”呢？
　　迟右所做的这些，徐致在很久之后才知道。
　　这并不是他们唯一一次在异国他乡狗血错过，但好在徐致回国那一次二人没有错过。
　　徐致和当年一样问迟右，“明天下午三点，要不要来机场接我？”
　　这一次的迟右回答：“好。”徐致安心了。
　　徐致下飞机后，满目皆是国人的面孔，没由来地有些感动。
　　“徐致！”
　　闻得这一声，徐致转头看去，是迟右。他拉着笨重的行李箱，蹦去迟右身边，“好久不见。”
　　“好久不见。”迟右说完后，没忍住抱住了徐致，“这么久了，还是第一次抱你，以前都只能远远看着。”
　　“远远看着？”
　　“嗯……我出国找过你几次。”
　　“我其实也偷偷回国过。”徐致挣开迟右，“迟右，我问你个问题吧，如果不喜欢这个问题就当我没问。你喜欢我吗？我说的是情侣间的喜欢。”
　　“不喜欢。”迟右见徐致的表情瞬间转冷，迟右笑了，“我觉得我爱你。”
　　故事到这里讲完了，徐致停下叙述，我抬眼看他。
　　“云深啊，我和迟右也蹉跎了好几年呢。”徐致低下头，对我说：“有时候很我在想，会不会是因为，老天爷觉得那时候的我们，不足以承受这样特别的恋情，所以才故意让我和迟右不断错过，直到老天爷认为我们都能承担得起这种爱意的时候，才让我们再度重逢，如愿成为恋侣。”
　　徐致接着说：“要不是亲身经历，我真不相信电视剧里两个人看不见对方擦肩而过的桥段，可事实就是如此，我和他曾有无数次的擦肩而过。但这一次我想我和他不会错过了，我抓住他了，温云深，我抓住他了。”
　　“嗯，恭喜你，也真羡慕你。”我扯出一个笑，没多久就垮了下去，“我不确定我能不能抓住付雨笙。”
　　徐致闻言没心没肺地笑，却又是想了会，才回答我：“先试试看？”
　　我也想了会，“算了吧。”我站得有些累了，跺了跺脚，“爱情又不是生活的全部，付雨笙也不是我的唯一啊。”
　　“切。”徐致哼哼，“就你看付雨笙的眼神，五年了，一点变化都没有。就差脸上写三大字，‘我爱你’了，你要是能放下，早放下了。”
　　我第一反应像是小心思全被人窥视了般地无措，稍息却笑了，我问徐致：“我对付雨笙的喜欢，一直很明显是不是？”
　　“是啊。”
　　“这么明显付雨笙居然看不出来？”我笑容变得带有些轻蔑，“我不信。”
　　徐致沉默了几秒，而后扶额道：“你就别刁难我了，我求求你，你就主动一点，指不定付雨笙回应你了呢？更何况是你先喜欢付雨笙的，这你得认，所以得你追，你也知道付雨笙闷骚成什么样子，就算她回应你了，你也不一定察觉得了，对吧？”
　　徐致继续说：“勇敢点，别留遗憾，感情这事总得有一方主动。我说真的，你绝对不能怂，绝对不能徒留遗憾。万一她也喜欢你，也不敢说呢？”
　　我叹了口气，没有再探究下去的欲望，“回去吧。”快到包厢门口时，我忽然停下来，问：“如果你能选择，还要不要做同性恋者？”
　　他没回头，说：“我选迟右。”                        
作者有话要说：　　下一章就回归主线啦


第16章 第十六章
　　回到包厢内，许多老同学发挥其本性，调侃我和徐致去厕所去太久。
　　我注意到迟右的脸色变了变，不禁笑了。徐致跟同学一起闹，我默默地在付雨笙身边坐下，话题中心早已忽视了我。同学们稍微消停了点后，徐致往迟右身边靠去，我故意瞧着徐致，朝徐致挤眉弄眼。
　　徐致见状先是瞪了我一眼，又接着瞪了付雨笙一眼，我故而转头看付雨笙，发现她在一旁看热闹看得正开心。她和我对视，我们默契地双双大笑。
　　这种感觉，当真久违了。
　　或许是气氛恰到好处，亦或许是徐致的话在我心里起了作用。我主动跟付雨笙搭话道：“过几天一起回校？”
　　“都行。”
　　“你很敷衍诶。”我说。
　　付雨笙轻笑了下，“你还要我怎样？想要我拒绝你吗？”
　　我沉默了，却止不住地想笑，我想我又找回了当年喜欢付雨笙的感觉，或者说我终于找到了当年的我。与付雨笙重逢以来，我一直都处于一种较悲观的状态中，不断回忆起美好的过去，一直深感物是人非。直到这一时刻，我才觉得我们还是我们。
　　我偷偷给徐致发了消息：“我还能再喜欢付雨笙八百来回。”
　　我才想起我忘记质问徐致他和付雨笙的关系了，徐致没回我我便不去再找他，正好借着机会我再度与付雨笙搭话，“你跟徐致很熟？什么时候的事？”
　　“也不算很熟，他出国前找我谈了点事，然后我和他才多些联络。”
　　“我能问问什么事吗？”
　　“不能。”
　　“行嘞。”我也不再追问，趴在桌面上摇着桌面上的饮料，以此消磨时间。
　　付雨笙含笑道：“其实这件事你知道。”
　　我又来了兴致，“什么事？”
　　“你猜？”
　　“……你走。”
　　付雨笙闻言，侧目瞧我，挑眉笑了。我又想起以前，我说要付雨笙走的时候，付雨笙总会回我：好，我走，走了一圈又回来了。
　　又回来了。
　　我想着这几个字，坐在昏暗的光下，幼稚地偷着乐。
　　几天后国庆假期只剩一天，我正在房间里收拾行李，我妈突然喊我。
　　“云深，你看谁来了。”我听到我妈笑跟人客套，“来就来，还带那么多东西干嘛，谢谢了啊。”
　　我依稀听见徐致的声音，连忙往跑出房间，恰巧见徐致和迟右换好了鞋走近我客厅，身后跟了个付雨笙。
　　我怔了怔，趣道：“贵客啊。”我迎他们进来，又说：“三位老师光临寒舍有什么事？”
　　“为何是三位老师？”迟右学着我的腔调问。
　　“您瞧这位，”我伸手比徐致，“我的人生导师。”我接着去比付雨笙，忽然不知道该说她什么，对视了一眼，我有些发虚，总不能说她是我的爱情导师，只好略过，“这位暂且不提，而您，是我的小品老师。”
　　迟右接茬：“您误会了，我是讲相声的。”
　　我正要回答时，付雨笙突然插话，“为什么我是暂且不提？”
　　“这嘛……”我挠了挠头，快速想了个借口，“我们这不是五年没见了，不知道你专业领域有没有更变。”
　　“那你说付雨笙以前的专业领域是什么？”
　　我瞟了眼话多的徐致，尴尬地咳了两声，本以为可以就此转移话题，没想多年不见那三位便是打定主意发难于我，全都一本正经地瞧着我等着我的下文，我也不好意思再推脱。想了想，说：“撩妹。”
　　下一秒就见那对情侣憋不住笑出声，瞧那动静，绝对是憋得久了。
　　我已无颜去看付雨笙，只听徐致笑着说：“走吧，男神和妹，我们四个很久没单独聚在一起了。”
　　此时此刻，即便我看不见自己的脸，但仍能确保自己的脸已红透。似乎凡事只要有关付雨笙，我总容易慌神。我越想越不顺心，跟在徐致身后，闷声给了他一脚。
　　徐致嗷嗷叫，要求付雨笙替他报仇惩恶扬善。老付还是我熟悉的老付，她转过身，对我说了句，“踹得漂亮。”
　　我和她一个对眼，都呆了呆。她转回头，我只能看见她渐红的耳朵。
　　徐致提议回母校看看，我们都没什么意见，便去了。付雨笙一路上都走得很快，一直在最前面，我本是在最后，徐致和迟右插在中间。不知什么时候，他们悄悄落在我身后，给我和付雨笙腾了个空间。
　　我在她身后跟了一段，听见徐致和迟右小声给我鼓劲。
　　“云深，去啊，大好机会啊。”
　　“就是，温云深上啊。”
　　我点点头，深呼吸几口，小跑追上付雨笙，下意识抓住她的手腕，“你走慢点。”
　　付雨笙挣开我，也没说话，只放慢步速。
　　我低着头对着地板挤出个笑脸，很快又垮了下去。我随口说：“很久没回去看看了。”
　　“就快到了。”付雨笙应我。
　　“诶，你还记得吗？”
　　“不记得了。”
　　“我还没说完。”我见付雨笙心情好了点，并且没有要再开口的迹象，接着说，“以前不是每天早上都需要跑操么？高一的时候，我们老师管得不严，我每次跑操时总是会落在队伍后面，跟好朋友几个聊天。后面认识你了，就只想跟你聊了，可你每次总跑得很快，也不爱讲话，有时候还会让我闭嘴。”
　　付雨笙说：“所以你打算把你撞树上的事，怪在我头上？”
　　我摸了摸鼻子，被逼无奈回忆起出糗那天。
　　学校操场边上种了一圈树，涨势甚好枝繁叶茂，我是很喜欢绿植的人，跑操时付雨笙不与我聊天，我无聊便会瞧着树看，好让目光有个寄托点，难免就有迷糊的时刻。那次我前一天晚上熬到半夜才睡，跑操时困得很，大脑基本处于瘫痪状态，盯着树看久了，就往树那跑去。
　　于是有了一出撞树事件。庆幸的是，我当时是慢跑。
　　“这也到没有，不过你要肯承担责任也行，谁让你不跟我聊天。”我说。
　　“我是为了你好，跑步少张嘴。”
　　“嘁。”
　　“你要是不愿意，我以后就不为你好了。”
　　我习惯性回怼，“哼，还好意思威胁我，你就为我好过这一回吧？”
　　付雨笙不屑地瞥了我一眼，显然一副“你傻我不跟你计较”的神情。
　　“你心情是不是好点了？”我问。
　　付雨笙沉默了一会，“嗯”了声。


第17章 第十七章
　　“刚刚为什么心情不好？”
　　付雨笙自顾自地走进校园，朝四周看去，过了会才像是忙里偷闲般，回答我：“没有为什么。”而语气并不好。
　　我耸耸肩，也不纠结于此，以付雨笙的本事只要她不直说，我永远猜不出来我到底哪惹她生气了，只是心情还是或多或少受了影响。
　　我随着她走，一路看学校这几年的变化，思绪又不断涌回当年。比如学校大门前原本没有这片花圃，花圃之后也不应该是LED板，而是一堵类似于屏风的墙，焊有“xx中学欢迎您”几个大字，五年前我们就是在那拍的毕业照。比如教学楼翻新了，以前我和付雨笙吐槽过的教学楼诡异的屎黄色，如今已经重新刷漆换成少女的粉色了。
　　“真怀念啊。”我碰了碰付雨笙，“一晃五年过去了，你有没有很感慨？”
　　“没有。”
　　我眯了眯眼，不高兴地抿着唇，打心底服了这位话题终结者。
　　“快给我拍照！”
　　假期里学校人少，徐致地这一喊声显得尤为响亮。我寻声看去，正巧看见徐致站在一棵小树前，跺脚甩胳膊喊迟右名字撒娇的一幕。
　　……真是致命一击啊，我和付雨笙不知道何时才会有这样的状态。
　　我苦笑着转回头，发现付雨笙也在看徐致那处，便道：“那棵树居然已经比徐致高了，明明我们毕业时才刚种下的。”
　　“时间过得很快。”
　　“是。”我顿了顿，“我好想回到过去。”
　　“蠢。”付雨笙吐出这一个字。
　　我哼哼两声，没再理她。
　　徐致和迟右追上来，问我们要不要到教学楼里看一看。付雨笙点头，我没什么意见，便跟着他们走进教学楼里，在一楼准确无误地找到了高三一班，学校排班布局还是没变，高三在最低楼，高一在最高楼，从高三最末班开始按顺序从下往上排。
　　迟右站在班门口，说：“老付，钥匙给我。”
　　“什么钥匙？”付雨笙问。
　　“你别是傻了，都毕业了我们哪来的班级钥匙？”徐致骂到。
　　迟右这才反应过来，不好意思地挠了挠头，笑着叹了口气，“时过境迁啊这就是，以前只要有老付在，进高三一班就是分分钟的事。”
　　徐致轻笑了声，脸紧凑窗户玻璃不知道在看什么，待迟右好奇地想一起凑近时，只听徐致说：“现在想进也是分分钟的事，这个窗户没关。”语气中是不可忽视的雀跃。
　　这一届的高三一班还是有我们当年的坏习惯——总忘记关窗户。于是徐致满脸地惊喜，提议道：“我们不如翻窗进去看看怎么样？”
　　迟右按住跃跃欲试的徐致，“算了吧，高三的教室多宝贵啊，我们翻进去八成会被保安当成要偷书的贼给赶出去，到时候我还要陪你一起丢人。”
　　徐致不满地哼哼，“和我一起丢人有什么大不了的？你以前还和我一起翻墙逃课，被主任逮到国旗下，全校同学面前骂的时候，你都没嫌丢人呢？”
　　话是这么说，但徐致还是停下开窗的动作 把窗户重新关上了。
　　迟右笑了笑，“人到手后和没到手时总归是不一样的。”
　　徐致特别大声地说：“切！”
　　我无视这俩人的打情骂俏，站在窗口望了望，里面的布局还是向从前一样，甚至某一组第二桌桌面上的东西都和我当年一样。
　　我和付雨笙以前也是坐在第二桌，在周围大部分同学的书桌上都摞起一叠书时，付雨笙嫌弃这样太占位置，把几本没什么用但最好还是每天带着的书塞在徐致那，剩下的书，愣是负重训练般每天背着。而我塞满了一抽屉的书，还有一些被我随意地堆在地上，桌面上是一沓草稿纸，方便随时打草稿。
　　——物是人非。
　　看着这间教室，我几欲产生错觉，仿佛时间从未走远过，我们还是当年的我们，这间教室还能被称为“我们的教室”。可付雨笙身周似有似无的低气压，让我不得不面对现实，这么多年真的过去了，许多东西也早已改变。
　　“走吧。”
　　付雨笙突然开口，情绪有些寡淡。
　　“好的，走，去吃饭！”徐致依旧兴致高昂，迟右很配合地和徐致嘻嘻哈哈。他们俩还像来时一样，只是这次是故意走快，将我和付雨笙落在身后，为我们制造独处空间。
　　我在付雨笙身边默默走着，莫名地有些想逃，总觉得空气中有我忽视不了的不快氛围，但想想徐致和迟右的良苦用心，也还是忍着情绪，跟她走在一块。
　　我闷闷地开口：“我有一些想回家。”
　　“为什么？”付雨笙偏头问我。
　　我很诚实地回答她：“不知道，就是……想回家。”
　　“想跑吗？”付雨笙笑笑，表情没有太多变化，只是嘴角微微勾起，看不出意味何在，“我又不会吃了你。”
　　“你不高兴就别笑了。”
　　付雨笙沉默了一阵，“没不高兴。”
　　“……胡说八道。”我环抱起双臂，回想起她刚才的神情，“在教学楼那你的心情就开始不好了。”
　　“我为什么不高兴？”
　　“我又不是你，我怎么知道？”
　　这一句后，付雨笙算是被我弄黑了脸，她没再接话。我暗自乍舌，这回怪不了付雨笙了，确实是我一时嘴快，语气也没克制住地有些不耐。
　　我咳了俩声，用余光去偷瞟付雨笙，“那什么……”
　　付雨笙不为所动。
　　“我……不如我猜猜你为什么不高兴？”
　　付雨笙好像更生气了。
　　一句“我错了”如鲠在喉，以往对她随口便能说的话，五年没提及还是生疏了不少，连哄她的手段都忘得一干二净。但仔细想想，好像以前我只要撒一撒娇，她便能原谅我。而现在，且不说她，就说我自己，也是无法习惯撒娇这回事。
　　“付雨笙，其实我今天不想聊这些事的，但话也说到了这一地步，我想还是直接点吧。我们之间到底出了什么差错，或者是我到底做错了什么，你能不能告诉我？”我抿了一下唇，接着补充，“以前的你就是这样，除了怼我的话以外，都喜欢憋着不说，我每次都只能徒劳地猜，挺累的。”
　　关于我是否有做过对不起她的事，我之前也问过了，可惜那时没得到答案，反而被付雨笙反问，弄得慌了手脚。我是真的毫无印象，我到底做了什么，从而把这一段关系搞砸。希望这一次鲁莽开口，反而能有个好结果。
　　她并没有马上回答我，趁着这个空档，我又一次低头，“然后对不起，刚刚惹你生气了。”
　　我等了一会，才等到付雨笙的回答。她没有看我，说：“你没有做错事，你很好，也没必要跟我道歉。”
　　“你上一次不是这样说的。”
　　“我上一次是怎么回答你的？”
　　付雨笙终于转头看我，眉目微挑。我下意识咽了咽口水，登时有些心虚，“我……忘了。”
　　她轻笑了声，却依旧带着低气压，认真地避开话题，“下次再说吧，今天不合适。”                        
作者有话要说：　　温云深的性格看似坦诚却也有见不得光的那一面
而付雨笙呢 有一些拧巴 闷骚慢热 所有的事情都会在心里提前想好结局 温云深对她是小心翼翼 而她对温云深是不安试探
虽然这试探吧……让人看着有一些摸不着头脑 不按路数出牌 但很遗憾 这就是付雨笙  总想得太多
后面慢慢就会好的


第18章 第 18 章
　　第二天一早，付雨笙便给我打电话，说她已经在我家楼下。我这才想起来，我们上一次约好了一起回学校，车票还是一起定下的。
　　我从桌上拿了一包吐司，和父母道了别，匆匆下楼。
　　还没到门口，清晨的清醒空气就伴着土木香扑鼻而来，让我想起了以前高中的早晨，每天都是这样匆忙地跑下楼，往学校赶，甚至都来不及与清风拥抱，只顾冲向学校，在早读铃声响起时踏进教室。而后我将会趁着付雨笙走上讲台，点开电脑音频的空档，根据星期拿出课本或者是英语听力。再趁着付雨笙从讲台下来回到我身边的间隙，放肆地喘气努力平稳气息。
　　付雨笙站在老地方，看见我后就朝我走来，虽她是面无表情，但我还是能感觉到她的心情不错——起码比我们上一次见面好了不少，而前几天她莫名其妙地生气便成为一个迷。我在内心对自己重复道：往事不要再提……往事不要再提……
　　“走吧。”她说。
　　“吃吗？”我递给她吐司，她摇头拒绝，我尴尬地笑笑，转移话题，“其实你在车站等我也可以的。”
　　“以你的走路速度，动车发动了我都不一定能等到你。”
　　“其实为了你我也可以走得快一点。”我顿了顿，或许是天气太好，我难得的想撩她，“跑也是可以的。”
　　“呵。”
　　从z市到x市的路程并不远，我和付雨笙买了软座。隔壁座位上的乘客在讲着一些玄学方面的事，我碰了碰付雨笙，问她：“你有没有许过什么愿望？”
　　“有。”她点点头，“但一直没实现。”
　　“我也是。”
　　“嗯？”
　　“我高二开始每年生日都会许同一个愿望。”我笑笑，转了话锋，问她，“你的愿望是什么，什么时候许的？”
　　她忽地一滞，接着才回答我，“高三生日时许的愿。”
　　她只回答到这。
　　我知道她不想说，于是我点点头应了一声，表示我知道了。过了一会，我又补上一句，“我的愿望也是个秘密。”
　　她没有接话，而我此时也并不想得到回答。
　　从高二开始，我的愿望便只有一个——和付雨笙在一起。不止是生日愿望，包括跨年许愿，圣诞节许愿，还有平时网络上的转发锦鲤，每一个都与付雨笙有关。
　　其实有些东西过了这么多年，早已经不是当初那般心心念念，更像是成为一种习惯。比如一遇到需要许愿的场合，脑中跳出来的第一句话便是“我要和付雨笙在一起”。
　　“你只许过那一次愿望吗？”我又问。
　　“嗯……小时候可能许过别的，我忘记了。”她很坦率，“长大后有愿望都会自己努力去实现，只有那一个，我不知道怎么去做，只能许愿。”
　　“我跟你不一样。”我撑着下巴，“我是一直以来都没有特别想要的，除了那一个，所以只许那一个。”
　　她只点了点头。
　　半路上徐致和迟右给我发消息，两人跟我发的消息内容基本一致，我敷衍了迟右几句，跟徐致细聊。
　　徐致：“我和迟右睡晚了，你们现在应该已经在车上了吧。”
　　我：“嗯，估计还有十几分钟就到站了。”
　　徐致：“你和付雨笙怎么样？”
　　我握着手机的手突然顿住，想了想，回答他：“就那样吧。”
　　徐致：“……算我搞不懂你们女生。”
　　我：“你忘记了，你当初暗恋迟右的时候，跟我可没差多少，还没我坦诚呢。”
　　徐致：“你当我刚刚在放屁。我上次说的话你到底听进去多少啊，你要是真的喜欢，也真的不敢追，我帮你跟老付说。”
　　我连忙阻止他：“别别别，我和她的事你就别掺和了。”
　　过了会徐致还没回我消息，我想起前几天和付雨笙的对话，问徐致：“你出国前和付雨笙说了什么？”
　　徐致：“啊？什么什么？”
　　我：“我觉得你应该清楚。”
　　徐致那头又是一会没动静：“哼！你转告付雨笙，她出卖我的下场很严重！我生气了，我不聊了，再见。”
　　我：“？？？”
　　我：“付雨笙没卖你，我不是从她那知道的这回事。”
　　徐致：“不可能！！”
　　我：“好吧，你先告诉我，你到底跟她说了什么？关于我的？”
　　徐致：“拜拜。”
　　我无奈地翻了个白眼，也不再追问。我放下手机，我想了想要不要转告付雨笙这件事，最终决定还是算了，还是不让付雨笙知道我卖了她较好。只是我无从知道徐致和她究竟说了什么，使得我惶惶不安，总觉得不是什么好事。
　　动车到站的时候，付雨笙忽然问我：“你的愿望关于什么？”
　　对于她如此长的反射弧，我愣了下，咽下那句“关于你”，说：“另一半。”
　　“高二开始？”她的眼睫毛闪了闪，语气中听不出情绪。
　　“对，暗恋七年了。”
　　我鬼使神差般地说出后半句话，看见付雨笙低下头应了声，站起来往前走，我忽然感觉我们二人这次对话犹如一次猜拳，互相猜测算计，企图分出胜负。
　　可感情这回事，真的有胜负吗？我不知道。


第19章 第十九章
　　下车后我给徐致发了一条消息：“有时候忽然会怀疑付雨笙是不是也偷偷喜欢着我，有时候又会觉得我和付雨笙大概这辈子都不可能了。”
　　过了很久徐致才回我：别想太多。
　　我和付雨笙一起走了一段路，到我和她学校的岔路口时，我停下来，跟她说再见。
　　她不解地偏了偏头，“干嘛？”
　　我指了指她身后的岔路，反问：“你不是要回学校吗？”
　　“没。”她微微地摇了摇头。正当我有些自作多情以为她是不是要送我到我学校时，她继续说：“我租房子住，不住学校。”
　　“哦，这样啊。”我挑了挑眉头，默契地与她一起继续走在行人众多街道上，无数陌生人与我擦肩，我突然想起很早之前在网络上看到的一段话，具体细节我忘了，大意是全世界人口那么多，我们能相遇已是莫大的缘分。
　　在此时，我觉得这句话用来形容我对付雨笙的感情正正好。
　　我现在已经渐渐能习惯和付雨笙一起沉默地走，有时候想想，其实这样挺好的。但我还是捡了之前的话题，打破沉默，道：“话说我之前也打算租房来着，可找了几所要么条件太差，要么价钱太贵。其中倒是有一个挺合适我还挺喜欢，但想了想离学校太远不太方便，我就没租，就只好住学校宿舍了。”
　　“你校区的研究生宿舍条件比我校区好，不搬出去住其实也还好。”
　　“但是住进宿舍之前还是会有些担忧的，因为是双人间，跟一个不认识或者不熟悉的人一起住，会很尴尬的啊，所以就很想出去住。”
　　她忽然顿了几秒，然后才说：“现在住习惯了？”
　　“差不多？”我有些不明白她问句的意思。
　　她只应：“嗯。”
　　付雨笙租的房子离我学校很近，只隔了一条街的距离。不过就算我们离得这么近，我和她居然一次也没遇上过。
　　我和她告别，“你回家吧，我有机会找你玩，拜拜。”
　　“嗯。”她往楼道里走，突然回头，“对了，明天早上七点就要到实验室别忘了。”
　　我不好意思地笑笑，想起我以前上学总是迟到。我回答她：“好。”
　　她并没有马上走，而是保持着向后仰的姿势，又看了我一会，像是欲言又止，最终只是在我疑惑的目光中，摇摇头，又挥了挥手。
　　“明天见。”她说。
　　“明天见。”我附和。
　　第二天一早醒来，已经六点五十分，昨晚设定的六点的闹钟，我睡得太死没听见。我慌慌张张地收拾，出门时舍友林紫打着哈欠问我：“你今早闹钟响了好几回，我看你今早也没课，我就帮你关了。所以你现在这么着急要去哪啊？”
　　“我今早要去实验室！”我抱歉地冲她笑笑，“你继续睡吧，不打扰你了。”
　　赶到实验室时我不出意外的迟到，好在导师并没有计较。导师只哼了哼，囔了句：“我就知道你会迟到。”
　　“嘿嘿。”我挠了挠头，“下次一定准时。”
　　“希望。”
　　“我平时都很少迟到的。”我辩解。
　　导师又是哼了声，转身去拿实验器材，没有回话。倒是付雨笙悠悠来了句，“并不是。”
　　“那都是高中的事了。”
　　“历历在目。”
　　于是我又被迫想起我曾经无数次迟到被批评的场景。其实大多数时候都是踩着点的，只是我们还是认为我算迟到——或者说认为我投机取巧，偏偏踩着点，不能早到一两分钟。
　　值得一提的是有一次，班主任正在班门口教训我，让我下次不要再迟到，正巧付雨笙那天也迟到了。班主任看见她才来，眼睛都瞪大不少，“付雨笙你是跟温云深做同桌久了被她传染了？”
　　付雨笙估计是睡晚了，一醒就赶来学校，脑子还没完全清醒，居然回道：“是。”
　　我和班主任都是满脸震惊，我不知道班主任是怎么想的，总归我想的是，付雨笙居然在这个时候开玩笑？！班主任挥了挥手，让付雨笙先回班，付雨笙居然又说：“我陪她一起挨训吧，我也迟到了。”
　　班主任明显地惊讶了下，接着脸色一点点沉下来，装着架子，叨了两句：“温云深你以后啊就尽量都快一点，雨笙你……下次也别迟到了……就这样吧，回班吧。”
　　我和付雨笙一起点点头，转身回班，我在她耳边小声抱怨，“老班真的很偏心。”
　　她只笑笑，“你以后别再迟到了。”
　　“不可能的。”我应她。
　　那天早读下课后，她就被老师喊出去，不知道讲了些什么，回来之后就一直沉默着做题，并且持续了两天。班主任看她也是两三天没好脸色。我问付雨笙，她也只说不关我的事。之后徐致有跟我聊起过这事，他告诉我老师指不定说了点什么关于我和付雨笙，付雨笙估计是维护我和老师起争执了。而具体发生什么，则是不得而知。
　　其实我也说不清为什么，不管是上学还是跟朋友一起相约，我总不太喜欢太早到场，自然我也是不希望自己迟到的，最好是能踩着点，我才能自在舒适，不让自己难堪也不让对方觉得为难。
　　可能是我过于执着于“刚刚好”这回事，总是希望一切事物都能不早不晚的来，也希望我自己总能有一个恰好的时机去面对这个世界，不过早也不过晚。那个时候是，现在也是。明明很多时候早已准备好，可偏偏还是要再等等。对事是这样，对人也是。
　　


第20章 第二十章
　　
　　十一点左右，大家伙从实验室出来。十月上旬的天气依旧燥热，阳光刺眼且灼热，一眼望去，我感觉我面前的大地已经被太阳烤成了金黄色，再过一会就可以出锅了。
　　我拦住付雨笙，问：“要不要一起去吃个午饭？”
　　。
　　付雨笙淡淡应了声，接着问我：“你有带伞吗？”
　　听到这句话我着实懵了一下，付雨笙还防晒？不是……重点好像是我今天居然没涂防晒霜也忘记带伞了。
　　“啊？我忘了。”
　　她似乎早已料到，“我有，你要吗？”
　　我瞪了瞪眼，抱着好奇的心态，说：“好啊。”
　　于是我看着她从包里掏出太阳伞，将其撑开置于我和她的头上，她说：“走吧。”
　　“你居然还随身带伞？”
　　……简直不敢相信。
　　付雨笙被我问得有些不好意思，但她还是比了比周围的男生，说：“你不要搞歧视，谁还不是精致的猪猪了？”
　　我被她弄得有些愣，说：“是是是，你是全世界最精致的猪猪。走吧，我想去吃烤肉拌饭。”
　　她瞥了我一眼，小声哼哼。
　　到饭馆的时候，正赶上饭点。我和付雨笙在前台点菜的时候，就看着服务员接了五六个外卖订单。
　　我和付雨笙找了个角落的位置坐下。饭上得很慢，我便跟付雨笙聊天，算是转移注意力不至于那么饿。
　　“你一个人住平时不会无聊吗？”
　　她的目光从手机上移开，“不会，平时挺忙的。”
　　“哦……那你闲下来的时候会思念一个人吗……”我突然地好奇，因为想起自己闲下来发呆的时候，总容易想起她，“不对你会思念人……应该是你有喜欢的人吗？”
　　比起思念我果然更在意她有没有喜欢的人。
　　这句话问得有一些唐突，一开始只是没脑子的续话题，后来想一想，话不应该这么问，人可以思念的人有很多，既然尴尬的话已经出口了，那到不如破罐破摔，问个我想要的答案。于是心思拐了俩个弯，问到了“有没有喜欢的人”这里。
　　她的手顿了下，而后抬起手捏了捏鼻梁，垂着眼，回答我：“没有。”话落，又忽然抬眼瞧了我一眼。
　　我总感觉她眼神里的意思是：是手机不好玩还是真的闲得慌，非得问她问题。
　　我讪讪地回答：“哦，这样啊。”
　　确实是我不该问。
　　暗恋六年了。
　　我忽地叹了口气，重新拿起手机，有些迷茫不知道该干什么。算了，找徐致聊聊天吧，也只能找他了。说来得亏徐致对象是迟右，否则我一而再再而三的找徐致，他对象指不定吃了几斤醋了。
　　我给徐致发消息：付雨笙说她没有喜欢的人。
　　徐致估计有事，等到十几分钟后，我的饭上了他才回复：你别听付雨笙瞎说。
　　我：我觉得我不该听你瞎安慰。
　　徐致：你等我去问问她。
　　我眉头一跳，连嚼饭的速度都加快了不少，我飞速打了三个字发给他：你别去。
　　可徐致没回我信息，反而是付雨笙的手机屏幕亮起，我看着她打开手机，心虚地低下头扒饭。
　　……不关我的事，我什么都不知道……都是徐致的锅，都怪徐致。啊，徐致……
　　没过多久，我眼角余光瞥见付雨笙重新放下手机，我瞧瞧松了口气，直至吃完饭我都没再看手机，她也没看过我一眼。
　　就这样吧，我想。或许两个人一直维持着普通朋友的模式，不靠得太近才是最好的相处方式，现在的我们就很好，不要求更好了。就这样吧，更好的我也求不得啊。
　　结了账，我们又一起沉默着走了一段，各自都怀揣着心事，并且都表现得太过明显，反而不尴尬。走到分叉路口的时候，我碰了碰她，说：“拜拜。”
　　她点点头，又小幅度地挥了挥手，“拜拜。”
　　我一转身就立马掏出手机，想知道徐致到底跟付雨笙说什么了。
　　徐致在半小时前就转给我了他和付雨笙的消息记录，我点开去看，却被惊的脱口而出一句：“我的妈。”
　　徐致问付雨笙还喜欢我吗，付雨笙说喜欢。徐致便又问她为什么说没有喜欢的人，付雨笙答她不确定我是否还喜欢她，而且她不知道她要怎么做才能追到我，所以她打算继续暗恋不想让我察觉，直到哪一天她能放下或者哪一天能有机会说开。
　　徐致转了消息记录之后，对此点评了一句：老付读书读到没脑子了，就你这样的还需要她去追？她勾勾手指，温云深就能滚过去。
　　看到徐致这句话我才有所反应，我笑了笑，依旧感到有一点似幻似真。这算是我暗恋多年，终于成功掰弯女神吗？这是梦吧，可泪水淌下的触感很真实。
　　我并不想在大街上丢人，可我控制不住地难过。原来付雨笙也在暗恋我，原来她也总是会不安我们的关系会试探我的反应，原来她比我还要小心翼翼。
　　我以往的人生本着“兵来将挡，水来土掩”的原则，化解了大大小小的事，唯有付雨笙来时，我不知道该怎么去面对。现在我才明白了，付雨笙不是事，她是命，我的命。
　　我擦掉泪水，看了眼路，给徐致回复：喂，徐致你话不能这么说好吧，我一直很矜持。
　　徐致：切，你现在方便接电话吗？
　　我：方便。
　　于是片刻后我便接到了徐致的电话，徐致的声音传来，比我还激动：“温温，我给你说我刚刚想到了一个方法，让付雨笙跟你告白，我这些年都要憋死了，你们两个人也太憋了，我都替你们着急。刚刚你跟我说付雨笙没喜欢的人的时候，我还以为老付她耍我，她之前明明跟我说她喜欢你，所以我没忍住就去质问……”
　　“诶你等等。”我打断他，“所以你一早就知道我俩互相暗恋？”
　　“对啊。”徐致的求生欲足够旺盛，他连忙接着，“因为老付不让我跟你说，你也不让我跟老付说，我还能怎么办，我就只能装傻呗。你别说我无间道啊，我还是向着你的。”徐致那处忽然很小声地说了句，“别闹。”
　　我猜到发生了什么，笑道：“迟右啊，徐致不爱你了。”
　　“温云深，你别胡说八道。”徐致骂骂咧咧，接着那边嘈杂了一阵，之后才重新清晰听到徐致继续说，“付雨笙现在就是怂了，也不知道她在想什么，可能这就是闷骚吧。反正你也知道付雨笙喜欢你了，我八婆本质也已经暴露了，我就直说吧，我们俩应该使个计策，激下她。”
　　“什么计策？”
　　“我去骗她你已经不喜欢她了，我再让她跟你坦白，具体的我心里有打算有分寸，你就说行不行。”
　　我靠在宿舍门口的墙壁上，“万一付雨笙说，不喜欢了就不喜欢了，然后不为所动怎么办？”
　　“你放心不会的，这事我老早就想干了，准备了好久了呢。”那头的徐致嘿嘿笑。
　　我抿了抿唇，“可付雨笙在感情上似乎是那种，我退一步她就退一万步，我进她才会进那种。”
　　“那你以前前进了那么多步，你见她走过一步没有？”
　　徐致这句话怼的我哑口无言，是我推己及人了。我咂了咂嘴，说：“好吧，试试。”


第21章 第二十一章
　　离徐致使计已经过去了三天，付雨笙那头一直没动静，我去问徐致怎么回事，徐致只说他和迟右给付雨笙发消息也是基本不太回，总归人还活着，只是她还需要点时间，去想明白。我大概是懂了，徐致这回也是没底。
　　果然，任何的事情只要不是在我认为刚刚好的时候到来，一定会有差错。可我并不后悔答应徐致试一试，我其实心里也清楚，我早错过了最佳的告白时期，越往后越拖只能让我们感情越来越淡。我和她没再有所谓“刚刚好”，只能是“尽早”了。
　　后天就又要去实验室，到时候便能见到付雨笙。那个时候就把误会解决吧，解决不了的话，那么也算是得到一个机会放弃了。
　　我叹了口气，在床上翻了个身。
　　窗帘不知道什么时候被拉开了，十点钟的阳光斜射入寝室内，正好落在我的床上，像是在将我小火慢烤。我于是又叹了口气，起身下床去开空调。
　　回到床上的时候，手机屏幕正好亮着，屏幕中间是消息弹框，上面有我给付雨笙的备注。我的心“咯噔”了一下，接着像是被一双手握住，那手不断摩挲力道不小也不大，弄得我心痒心慌，但我仍能感受到它想逃，我的一颗心想逃离付雨笙，越远越好——这样就不会再被她如此牵动情绪。
　　我在床上坐了一会，此时手机屏幕已黑，空调刚开并没有发挥多少作用，我还是出了一身汗，有些烦躁地抄了枕头边的杂志给自己扇风，却是越扇越热。
　　总要面对的，我对自己如此说。
　　我深吸了一口气，打开手机点击那个对话框，看到那一长串文字的那一刻我的呼吸变得有些紊乱，我能感受到自己正发着颤，泪水已经滚上来，我强逼着自己看下去，看得直掉眼泪。
　　付雨笙说：“我犹豫了几天，觉得有些话还是说一说比较好，也算是一次完整地告别了。那次你问我我有没有许过什么愿望，其实我高三时许下的那个愿望，是你。上次一起回母校，比起感慨我更觉得烦躁，我想起很多高中时期的事来，反观现在，我没办法让自己平静。
　　“徐致出国前跟我说的是你喜欢我，他问我喜不喜欢你。我自然是很喜欢你的，所以我给你送书，网上说那本书适合送给暗恋的人。不知道你还记不记得，我问你你喜欢书还是人，你说你喜欢书。我就想你果然是不喜欢我，我果然自作多情了，于是暗暗生闷气，不再和你聊天。可我每天都会去看一看消息界面，你发来一条消息接下来我几乎是一分钟刷新一次的速度，只希望你能继续跟我说点什么。我那个时候没消气，等我消气了的时候，你已经不再找我了。
　　“我当时觉得既然你不喜欢我，我又何必再去找你，所以我们之间一沉默，就是五年。五年。知道你谈恋爱的那天，我气得一整天人都在发懵，我一看见和你相关的事物，我就生气，我气你为什么不喜欢我，也气我自己为什么没本事让你喜欢我……”
　　我放下手机，先抽了几张纸巾，擦了鼻涕和眼泪，泪水如洪太过强盛，付雨笙的话我还没看完，我的身边已经有了一小堆的纸巾团。我觉得我需要冷静一下，才能继续看完后面的话。
　　我觉得无人能体会我现在的心情，虽然几天前知道付雨笙也喜欢我，但此时此刻看她亲自阐述的一切，仍会觉得一切似幻似真。
　　我爱她，爱了将近七年，才换来这告白。
　　“能重逢也是我意料之外的事，当时在饭局上，你就坐在我的身边，毕业之后的第一次见面，你不知道我花了多大力气才能克制住我发抖地手，才让自己看起来不那么紧张。那个时候我就在想，这或许是老天爷给我们安排的缘分，我想追回你。可每每看见你，我总容易想起你拒绝我的时候，和知道你谈恋爱时候的那个我，导致我没办法好好地面对你，而这也是我总会突然地冷漠的原因。我怕，我也在怕我一不小心乱了分寸，让我们白重逢……
　　“我好像总这样，明明一开始一颗心是很炙热地想要靠近你，可后来却产生了退缩的心思，我开始以为我不打扰你的生活才是最好的……但我好像搞错了，还搞砸了……我不知道该说什么，反正我不是故意冷漠。”
　　付雨笙期间还以她的角度跟我复述了很多曾经的我和她的事，我才发现似乎在很多时候我都忽视了她对我的那份小心翼翼。她跟我道歉，把所有的错都揽在身上，看得我都不知道我是该心疼自己，还是该心疼她。
　　在付雨笙发来的一长段的末尾，她说：“如果你真的决定好了要忘，那我，尊重你的选择，我也决定这样好了……对不起，但是这辈子能喜欢你，我觉得人生不遗憾了。就这样吧，我们。”
　　我不知道该怎么办，只是下意识地想回复，想让她知道我在。这也是高中时期养成的习惯，希望自己能随时秒回她，想让她知道我在她身边，不管发生什么她都是可以和我说的，我一直在。
　　我尽力让自己冷静点，可并没有多大作用。我回复她：“付雨笙，我等这段告白，等了很久。我不想在哭了，可是我好难过，我不想放弃喜欢你的，我没有想忘。”
　　她很久之后才回我：“对不起，我也不想这样。那我们需要互删吗？”
　　我问她：“如果我说，我还喜欢你呢？”
　　她又是沉默很久，或许她也在努力平息激动的情绪，才再度发来消息：“那么你还要我吗？”
　　我秒回她：“要。”
　　顿了下，又回了一个：“要。”
　　接着，还是那一个字：“要。”
　　


第22章 第二十二章
　　她跟我说她需要冷静一会，我回了个“好”之后放下手机怔了怔神，我们就这样，在一起了？
　　有一些不可思议。
　　窗外的阳光似乎变换了方位，更加肆无忌惮地在我身上照着。冷气与阳光的温度中和，倒是让人舒服。我张开手掌，抓了一把阳光，光就跑到了我的手面上——我抓不住阳光。
　　以前暗恋付雨笙的时候，我觉得和付雨笙在一起需要花上很大力气，比学好高数还不容易。可今天我发现一切并没有我想象的那么难，我们之间就差一句话的事，只是从前的我们谁也不肯去搓破，总在赌，总在等。
　　我想起徐致很认真地跟我说他抓住迟右了的那一幕，于是我又伸出手，无用地凭空抓了几次，什么都没有。我呆呆地望着我的手指，忽然一个激灵，想起许多年前的一天。
　　那一天我在网络上学了个套路，要对付雨笙使。我将手放在口袋里握成拳，对她说：“你把手伸出来，我给你个礼物。”
　　我印象很清楚，那个时候的她看着我，眼神带着些疑惑，她对我伸出手，手指正好是半曲着的。我从口袋里拿出手来，依旧保持着握拳的状态，快碰到她的手时，我的拳头松开，握住了她的手，确切的说是抓住她弯曲的四根手指。
　　“我抓住你了！”我对她笑。而她的眼睫毛闪了闪，只直直盯着我握住她的手，我顺着她的目光看去，愣了愣，随即有些尴尬地收回手，接着抬眼却看见了她通红的耳朵，我看见她动了动嘴，却没听清她说了什么也没看清口型。我的手上还存留有她的体温，她的手很冰，那个时候的我满脑子只想着有一天能认认真真地握住她的手，并且能握上许久直到让她的手暖和点，也就没再想着追问她到底说了什么。
　　几年后的我，坐在阳光下，回想起这一幕之后已经懒得再去抓阳光。她那时的反应，大概是已经对我动心，一时没反应过来。那么我算是抓住她了吗？我很认真地想了想——算吧。
　　“我也抓住了！”我给徐致发消息。
　　“抓住什么？”
　　“那个偷我心的人！”
　　徐致回了我一串省略号，过了一会屏幕上却突然出现好几条“卧槽”，接着他便开始哭诉为了让我和付雨笙修成正果他花费多少心血，再顺其自然引出让我请他吃饭这回事。我看着屏幕笑，挑着眉，把消息转发给付雨笙。
　　付雨笙让我不用理徐致，于是我回徐致：我对象不让我跟傻子玩。
　　我一边回一边哈哈大笑。
　　我对象。
　　付雨笙是我的人了，是我的对象。想想就觉得这世界真美好，在我说付雨笙是我对象的这一刻，这世间万物都化作柔软的温暖的春，等着我去拥抱。
　　晚上我约付雨笙一起去玩，付雨笙问我去哪，我说不知道，于是此人便提议：“我们一起去图书馆自习吧？”
　　我努了努嘴，暗叹此人实在没什么情趣，最终决定约她去散步。每个学校都有一个地方，一到晚上就一群小情侣在那晃悠。我打算和她晃到那去，体验一下那地到底有什么好的，能吸引那么多情侣去。以前一个人总不敢往那走，怕尴尬，大家都是成双成对的，就我就一个人太显眼了，还很有可能被一群小情侣看着讨论我为什么一个人，那就更不自在了。
　　最终我还是没和她一起去所谓“情侣聚集地”，我们一起在街上晃，她的手就在我的手边，我一直犹豫着要不要牵。我想起我和她重逢的那个晚上，那天的星星特别亮，月光也是，树叶的缝隙间落下的光带着银白，我走在路上好像踏在银河上。那天一切都很美，除了我和她。而今晚一切远不及那天美，除了我和她。
　　我觉得我和她，在今晚，在我们在一起的第一天，是全世界最美最棒的人。没有什么东西能比我们更美好了。
　　没有了。
　　于是我大胆地牵住了她的手，她在发愣，我便乘其不备，改为十指相扣。
　　“付雨笙啊。”我说，“我好喜欢你啊。”
　　“……大晚上的别耍流氓。”她别开头，没看我。
　　我没再逗她，因为我也害羞着呢，更何况以付雨笙的尿性，我若此时占她便宜，她日后一定会还回来的。不敢惹，不敢惹，也不能惹，老婆就是要宠着的。
　　我想到这放声大笑起来。
　　在城市的夜晚，每个人都在忙于各自的故事，没有人看我，更没有人关注我和她。我的手心里全是手汗，可当我松开她，她又偷偷地牵上来，力道比之前大了些，面上倒是一点表情都没变，好像牵我的手不是她的似的。
　　我牵着她的手瞎晃，笑着和她聊了许多过往，她也随我闹。
　　等到时间逼近宿舍关门的时候，她站在我学校门口，我跟她告别。我刚一转身，却被她一把拉住。
　　“怎么了？”我回头问她。
　　她的脸贴上来，“你欠我一个道歉，你记得吗？”
　　她没给我回答的机会，也不知道是谁说大晚上别耍流.氓。
　　我的大脑在短暂的空白之后，开始品她吻我前的那句话。我记起她之前一直觉得我对不起她，我那时没明白，现在好像懂了。她一直觉得我欺骗了她的感情，可即便她觉得我对不起她，她还是没有放下我没有忘掉我，反而继续喜欢我五年。
　　等她终于放开我时，我笑眼盈盈地问她，“那原谅我了吗？”
　　“呃……”她像是没反应过来，“……嗯嗯嗯……我走了。”
　　“拜拜。”
　　她又像是惊醒，“拜拜！”
　　我看着她快步往回走，我蹲下来像个有精神疾病的人似的偷笑，我想我得平息一下情绪，心脏跳太快是要猝死的。
　　可我真.他.妈.的开心啊。


第23章 第二十三章.岁月静好
　　半明半暗的云浮在天上，天蓝得像是用颜料厚涂，有鸟在半空掠过。我坐在回家的动车上，身边是付雨笙——这就是人生之美好所在。我扬起嘴角，偷瞥付雨笙，她正低头看kindle，却敏锐地察觉到我的目光，抬头看我。我对她笑了笑，继续看窗外，像是偷吃糖果被主人发现的猫。
　　我们这次回家，主要是为了请徐致吃饭，就算徐致不提，念在我们的友情的份上，也应该聚一聚的。
　　隔天下午，我们四个占了餐馆角落的桌子，我和付雨笙看着对面那对情侣，对面那对情侣也看着我们，与此同时那对情侣脸上的表情也是不容忽视。徐致从进门开始就一直跟迟右叨叨，看样子是跟对象说悄悄话，实际上就是说给我和付雨笙听的，说得那么大声，就是为了逗我们俩。
　　“真的看不出来，温云深还有两把刷子，我就说她之前在隐藏实力。”徐致说。
　　“隐藏什么实力？”迟右问。
　　“把妹实力啊，这才多久没见，说泡到就泡到了。”
　　“喂。”我抓起桌上的纸巾，朝徐致丢去，“我人还在这呢，你能不能克制一点？”
　　“嘤嘤嘤……”徐致立马换了副面孔，朝迟右身上赖去，一只手握着我丢过去的纸巾，另一只手还不忘指着我，“迟右你看，温云深她凶我，还打我。”
　　迟右很配合地瞪着我，“温云深你怎么回事？”
　　我很想也跟着板起脸来，但看着他俩这幅模样，依旧是忍不住笑，我靠在墙上，胳膊肘却一个劲地碰付雨笙，希望她能挽救局势。
　　我们高中时也老这么玩，所以付雨笙懂我意思，她清了清嗓子，瞧着迟右，“你又是怎么回事？云深是我的人，你哪来的脸凶她？”
　　我的心脏登时漏了一拍，忽然有一种被傻白甜光环包围的错觉，这样强势的付雨笙我还不习惯，我捂了脸低头乐。那二人的反应比我激烈得多，根本不顾是在公共场合，直接鼓掌叫好。
　　“行啊你们俩个，阿爸很欣慰啊。”
　　迟右倒没占便宜，反而是很快冷静下来，故作高深地摇了摇头，“不行啊，我从进门开始就等付雨笙这句话了，这种意识还是少了点。”
　　我挑了挑眉，没有回嘴，付雨笙也没有，她直接从碗里挑了一块肉给我，我对着迟右又是一个挑眉，不过这次与刚才的极其不一样，这次我相当得瑟。
　　对面那俩人齐齐地“切”了一声，我大笑。
　　这顿饭我没有想到我们的过去，我们也没有人聊过去，我们说当下谈未来，一切都是美好的模样。
　　那晚吃完饭后，徐致说一起走走，我们便在大街上晃，晃到天黑，又去公园里逛。公园很大，跨过一条江的支流。我们靠在桥的护栏上，吹着江风，头顶是飘着紫粉色云朵的天空，星星离我们很近，像是一伸手就能抓一把嵌满星星的云。
　　我迎着风笑，说：“超开心。”
　　“嗯。”付雨笙应。
　　这五年，所有的笑泪都在这一刻化作了蜜罐里的糖，被我偷偷藏于心里。
　　公园紧贴着广场，有不少人正在跳广场舞。我们四人下了桥，经过那闪着各色灯光的广场时，徐致和迟右突然把我和付雨笙拉进广场舞的行列里去。他们俩很投入地跟着大妈们做动作，我和付雨笙笑到不行，最终还是在他们的威逼下跟着一起。
　　我体育一直不太好，跟不上老人家动作，就自己开始瞎扭。付雨笙问我在干嘛，我说我在跳老年迪斯科，另外两个人闻言哈哈大笑。
　　在这样的情况下，我忽然体味到岁月静好，并且是前所未有的深刻感悟。可是在这样的一瞬间，我的脑子里却只希望生活能一直这样温暖欢乐下去，无需多热烈的欢愉，只需像是江面上闪着的粼粼波光有着浅浅的美意，一直那样就好。
　　我听见徐致说了句，“月黑风高夜。”迟右接着，“卿卿我我天。”我朝他们看去时，我只能看见迟右的后脑勺。
　　“真大胆啊。”我感叹了句。
　　“嗯？”付雨笙转过头看我，“你说什……”
　　“我爱你。”
　　我没有让她说完，我也想大胆一回。
　　人一旦对生活怀抱信心，就会开始憧憬未来。比如我在松开她的那一刻，我看着她的眼睛，我希望我老了以后还可以像今天这样，和他们仨人一起玩，闹可能闹不起来了，逗逗嘴皮子就好。我们还会站在这桥上或者那个时候的我们很有钱，我们躺在其中一个人家的院子里看星星看月亮，偶尔闲着没事干就一起去跳广场舞，不知道那个时候广场舞还会不会是老年蹦迪。
　　当然我更希望，也是最希望，未来一直到我死去那天，我身边都一直能有付雨笙的陪伴。
　　那天晚上回到家之后，我躺在床上依旧是笑着的。我在睡下之前，收到了付雨笙的消息：我也爱你，晚安。                        
作者有话要说：　　温云深和付雨笙的故事就到这里啦！
感谢！


第24章 日常番外
　　我和徐致各怀心事坐在咖啡店门口的椅子上喝下午茶的时候，我家那位和他家那位还在旅馆里睡觉。这是我们来这旅游的第二天，昨天到达的时候已是晚上，所以那俩位还在倒时差。
　　“太过分了。”徐致突然来了这么一句。
　　“对，太过分了。”我接道，“昨晚她说她嫌弃旅馆里的洗漱用品，想去买但又懒得动，我就去买了。然后我买了一大堆东西，发现拿不动我就发定位给她，让她来我接我，你猜怎么着——我看着她从我面前经过，而她没看见我！你说这女人是不是不爱我了？她怎么可以没看见我？”
　　“谁？”
　　“付雨笙。”我依旧愤愤，“她是不是很过分？”
　　“对，很过分。”徐致忽然笑了，朝我身后指了指，“你看。”
　　我顺着回头看去，发现付雨笙站在我身后似笑非笑地看着我，我眉头一跳，“你什么时候来的？”
　　她在我旁边坐下，回答：“你开始骂我的时候。”
　　“我哪有骂你，我只是在陈述事实，你看不见我还怪我吗？”
　　付雨笙叹了口气，“你都不知道你最近晒得有多黑。”
　　我瞪大了眼睛。好啊你个付雨笙，你也太过分了吧。
　　“过分！”我说。
　　“你们就腻死我吧，欺负我现在没人陪。”
　　付雨笙不再忍笑，放开了嘲笑徐致，徐致翻着白眼。
　　我突然想起徐致之前的话，问：“你刚刚说什么太过分了？”
　　徐致抿了抿嘴，“说起这个我就来气。”他坐直后继续说：“昨晚，也是昨晚，我在听歌，迟右居然说我品味差？我想教训他一顿，结果他把我叫训了一顿。我……想骂脏话。”
　　“你听什么歌？”我问。
　　“没必要打听得这么细。”徐致咳了两声，有些心虚，“对了，你们有没有一首歌曾经特别喜欢，单曲循环特别久的，每次听都感觉在唱自己，但现在再也不敢听的？”
　　“有。”我说。
　　“没有。”付雨笙说。
　　付雨笙看向我，“什么歌？”
　　“等徐致走了我再告诉你。”
　　“诶成，我就是遭人嫌，我走了。你们继续秀，我告辞。”徐致站起来，临走前还不忘吐槽一句，“谁还没个对象似的。”
　　我朝徐致抛媚眼，戏道：“祝你和你对象某颜色生活愉快。”
　　徐致回头朝我扮鬼脸，“祝你们没有。”
　　我转回头，一脸委屈地看着付雨笙，“笙笙，她说我们没有，我们有的对吗？”
　　她一脸认真地回答我：“我们没有。”
　　而我看着她一点一点变红的脸，在违和之中忽然反应过来我在说些什么，顺带脑补了一下有的情况之后，我感觉我脸红的速度已经赶上付雨笙了。
　　过了会，付雨笙清了清嗓子，问我：“你刚刚说你有……有什么啊……有过单曲循环到不敢再听的歌，是什么歌？”
　　我回答她：“确切地说有三首，但有一首实际上是我给自己加油打气的，让我觉得唱出了我的两首，都是陈奕迅的。一首《无人之境》，据说是写婚外恋的，我却觉得这首歌像极了我对你的那几年，不敢有风不敢有声。还有一首是《Shall We Tall》，如果你听过你就懂了。”阳光从付雨笙斜后侧照过来，再加上低着头，导致我看不清她的深情，我只知道她双拳紧握着，沉默着。我转移话题，“但都是曾经了。一转眼我们都在一起一年了啊，时间好快。”
　　“嗯。”她又说，“我懂。”
　　我笑了，说：“想想一年前，那个时候的我简直不敢想你愿意跟我在一起。”
　　付雨笙闻言幽幽地瞥了我一眼，“你现在都已经学会威胁和逼迫我了，果然，女人是不能纵容的，否则动不动上房揭瓦。”
　　我朝她身上靠去，“哎呀，今晚去哪里玩？”
　　“露营。”
　　我想起来了，前几天徐致就在群里说过这事，迟右那时还说要俩俩分开拒绝四人一起行动，结果被徐致给怼了，但我也因此被迟右给记上了个仇。
　　“我不管，我必须跟我崽崽在一起！”这是徐致的话，而他的崽崽就是我。
　　迟右：“长本事了？”
　　迟右：@温温 @老付你俩先解释一下。
　　就这样，我又被付雨笙记了一笔。
　　.
　　我们带着一群东西到达半山腰的时候，已是日暮西沉。走了半山，衣服本就不再干净，我们直接坐在大石上，看着绝美的日落之景。所有人都没有说话，就静静地看着，直到太阳在我们的视线里消失。
　　“明天早上，我们一起看日出吧。”我跟付雨笙说。
　　“那你早点睡，我到时候叫你。”
　　我正要回应付雨笙，却听迟右调侃徐致，“你崽崽在跟别人秀恩爱呢，你有什么感想？”
　　我和付雨笙看向徐致，徐致也转头看我们，对我们挥了挥手，“秀，可劲秀，秀死我旁边这货。”
　　“我当初为什么想不开要跟你在一起？”
　　“怎么？后悔了，来不及了，你这辈子都逃不开我了。”
　　我听徐致如此说，扶了额。原来徐致是要秀死我们，而不是让我们秀死迟右……受不了受不了。
　　那晚我们靠在山间的大石上，我忽然就想这样衰亡。天上的星清明且亮，月亮像是个路灯，甚至不能久盯。我想起我的儿时，夏天夜里父母把透明的蚊帐帐篷摆在阳台上，一家三口一起窝在里面睡觉。夜里很凉爽，阳台上有不断地微风吹拂，我母亲环着我，我父亲拿着蒲扇缓慢地给我扇风，我闭着眼享受。劳累了一天的大人远不及小孩子精力旺盛，我还没睡着，父母都已经沉睡了。那个时候还没搬家，家中院子里中了许多树和花草，在晚上有很多萤火虫。我偶尔看着萤火虫在我身边飞，偶尔瞧瞧天上的星和云。其实夜空并不是黑色的，是一种我难以形容的颜色，像是深蓝与紫红混合，有着奇异地美。天气好的时候，可以看见大朵大朵立体的云飘着。
　　我觉得人生就是一个轮回。当我和付雨笙一起躺在山间时，我的脑海中挥散不去幼时的画面，我觉得我完成了一个小小的轮回，所以那一刻我很想死去，和付雨笙一起变成时间虚无，却能成为永恒。但我知道，人生其实是许多小小的轮回组成的一个大轮回，以后的路还长着呢。
　　“老付啊。”
　　“嗯？”
　　“爱你哦。”
　　“知道了。”
　　“你很冷漠诶。”
　　“你快点睡吧，明早还要看日出。”
　　“那你呢？”
　　“我看（kān）着你。”
┃████████┃
┃┃████┏━┓█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┃书┃█┃
┃┃████┃里┃█┃
┃┃████┃书┃█┃
┃┃████┃外┃█┃
┃┃████┃－┃█┃
┣┫████┗━┛█┃
┃┃████████┃
┃┃████████┃
┃┃███　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！