┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



《梦回前生之抱得美人归gl》作者：笑欢颜

文案

因为一个女人，让我变得与众不同。

内容标签： 异国奇缘 前世今生 女扮男装 

搜索关键字：主角：申晴，舒林 ┃ 配角： ┃ 其它：



						第1章 第一章
我出生在南方，父母是做生意的，很少在家。爷爷奶奶去世的早，我从小就跟着外公和外婆。
从小不愁吃穿，花钱也很随意。只要没钱了，就跟他们要。
我并不是不尊重他们，而是觉得他们应该多抽点时间来陪陪我，可即使是电话他们也很少打给我。我的叛逆心理也因为他们不常常来看我，而越来越严重。
总之只要是能气他们的事情，我都会去做。把自己弄得跟个混混似的，经常和不三不四的人出去鬼混。
外婆每次见到我，都是皱着眉头，又不敢说我，怕说了我又会做出什么极端的事情。

我爸的人脉关系还真是不错，即使是我这样不学无术的人，也能读上本市的重点大学，我猜他又掏了不少钱吧。
报到前的最后一天，我一年只能见上一面的父母居然回来了。
他们舍不得对我发脾气，怕我走极端。母亲对我说话很是温柔，无非就是想让我去读书。我却也输给了母亲的温柔，答应她去学校报到。
这次是父母两人一起陪着我去学校报到，然而我们一家人有多久没有在一起了，我的鼻子有些泛酸。
父亲离开前对我说，就算不喜欢学习也没有关系，再怎么说也要把毕业证拿到手。你之后的人生我们就不会干涉你，你想过怎么样的生活，我们都会无条件支持你的。
父亲的这句话，我深深地记在了脑子里，内心还是有些激动的。我其实还有一个小秘密，我从小发现我就喜欢女生，她们总能吸引我的视线。而我答应去这所大学念书，也正是因为我一直暗恋着的女生考上了这所大学。
因为我的打扮十分的独特，去报到的那天有很多人看我的目光绝大数带着鄙夷。也许她们在想，像我这样模打扮的人是怎么考上这所学校的吧。
回到家，我看着镜子里的自己，嘴角弯了弯。现在的模样就是十足十的一个小太妹，脸上也是浓妆艳抹，已经看不出我原本的模样来。
母亲走了过来，有些踌躇地望着我，似乎想对我说什么，但又怕我不听，又走极端。
我对着母亲笑了笑，告诉她我会改变成正常模样去上学的。母亲听了后，似乎松了一口气，又告诉我，他们下午就要坐飞机赶回去了，不能继续陪着我了，让我好好照顾自己。

上学的第一天，我就遇到了她。
她叫舒林，看到她的第一眼，我就深深地迷恋上了她。很多时候，我都是躲在远处默默地看着她。我不敢确定，她是否和我一样也喜欢女生。因为我从来没有见过她和哪个男生走的很近。
今天的我打扮的很清纯，就像是一个有着青春活力的女大学生。当我走进校园的时候，我能发现有好多异性的目光朝我扫来。我不喜欢他们用有色的眼睛看我，对于这种人上前来搭讪，我也是同样不会去理睬。
想不到如今的社会还有像苍蝇这样的男人，怎么都赶不走的。
“学妹，第一天来上学吗？”
“学妹，你是哪个系的？”
“学妹，要不要我送你过去？”
“学妹，可以给我一个联系方式吗？”
这些话，我已经听的不愿意在听了。我实在是忍不住了，正准备大吼一声。
“各位学长，我们知道怎么走，就不劳烦你们了。”
一个甜美的声音自耳边响起，随后我的手臂被一个温暖的手环住了，她拉着我往前走去。
我侧头看去，竟然是舒林，我的小心肝颤动了一下。
直视前方，不敢再看她，任由她拉着我走。
“好了，到了哦。”
舒林对着我微微一笑，随后就朝自己宿舍方向走去。
我有些木讷地跟在她身后，直到她停下来，我也跟着停下来。
“同学，难道我们是同一个宿舍的吗？”
我先是“啊”了一声，再看向宿舍号，发现这也是我的宿舍号。
当时的我肯定是脸红了，有些尴尬的点头了点。
“进来吧。”
我感觉这声音极其的蛊惑，似乎带着一种魔力，让我跌入深渊。

我晃了晃脑袋，为什么脑袋胀胀的，还有些疼痛？
“王爷，您可算是醒了，您不知道在您昏迷的这段时间里，发生了很多事情，现在的形势越来越危急了。”
什么王爷？
我揉了揉有些沉重的脑袋，眯缝着眼看向说话的人。
那人穿着一身的古装，眼神略带焦急的看着我，似乎在等我发号施令。
我思索几秒，问道：“把最近发生的事情简洁明了的说一遍。”
“王爷，皇上相信了三皇子的话，正准备……”
那人做了个抹脖子的动作，说“我们全府上下。”
“你先下去吧。”
那人走后，我的脑袋还是有些胀痛。
我这是穿越了？可上一刻我还站在宿舍门口，舒林还叫我进去呢。
人家穿越都是美女如云，可以左拥右抱，而我呢！居然是要被人给杀了。
我得赶紧收拾包袱走人！
不对，我又想起一件事情来，刚刚那人喊我王爷，难道我穿越到一个男子身上了？虽然我喜欢女人，但也不表示我可以接受自己变成一个男人啊。
我动了动身子，并没有感觉到和以前的身体有什么不同。解开上衣，看到有白色的布包裹着整个胸部。我顿时松了一口气，还好我还是个女的。
所以说这个王爷是个女人，我穿越到了一个女扮男装的女人身上了。
“王爷。”门外响起了敲门声。
“何事？”
我被这突如其来的叫声打断了思绪。
“一切已经准备好，只等王爷吩咐了。”
我搔了搔头，一切都准备好了？什么东西准备好了，我又不知道，该怎么回答他呢？
我清了清嗓子，道：“既然已经准备好了，那就吩咐下去吧。”
“是。”
随后我就听到那人离去的脚步声，越来越小，似乎是走远了。
我揪起一旁的外套，麻溜的打开门，正准备跨出门，却发现门口不远处躺着一个人。我探头出去，正准备瞧一瞧，却被站在门旁的人给惊吓到了。
“王爷。”守在我门口的两人在见到自家王爷探出头的同时，都恭敬地喊了一声。
我手指着躺在地上的人，问道：“那人是怎么回事？”
“启禀王爷，那人不肯离开，我们也没有办法。”其中一人的眼中带着无奈，说话却是铿锵有力。
我看着地上的人，头发凌乱，衣服又破烂，手臂处还有血在渗出来。这人受伤了？看着满身的伤，我这个光看着的人都觉着疼。
“叫大夫给他看看。”
“是。”站在我左侧的人立刻就去找大夫了。

大夫很快就来了，拿出药撒在了那人的伤口上，随后拿出白布条给他的手臂缠绕了好几圈。大夫又将那人的身子翻了过来，这时我才看清那人的长相，她竟然是个女的，而且面部有被火烧伤的痕迹，以及刀划伤的痕迹。此刻的她正紧闭着双眼，上齿贝咬着下唇瓣，似乎在忍受着身体给她带来的疼痛。
“王爷，我们可以出发了。”
是那个我第一眼见到的人，快步正朝我走来。
我再次看了一眼躺在地上的人，眼中充满了同情。正准备要走，却见躺在地上的女子忽的睁开的了双眼，目光看向我。
我们四目相对，她的眼睛是空洞的，呆滞的。我侧头不愿再看她，对着来人说道；“我们走吧。”
我才走了没几步，地上的女子又忽的站了起来，拦在了我身前。用她那呆滞的眼神依旧是望着我。
我被她的举动吓了一跳，“妈呀”一声喊出口。
过后几秒后，我才觉得尴尬。
原先为女子医治的大夫，想去拉扯她，却拉扯不动。豆大的汗水刷刷的往下流，估计他也被吓得不轻。
我看着她，能感觉到她对我并没有什么恶意，对着身旁的人说道；“带他们一起走吧。”
说完，甩袖走人。

坐在马车上，我掀开帘布一角，呆愣愣地望着外面的景色。
“王爷，您似乎对那个女子不一般呢。”
又是那个男人，自从第一次醒来见到他开始，他除了办理这个王爷吩咐下去的事情外，一直都是待在我这个王爷身边。我猜都能猜到，这人肯定是我这个身体原主人的贴身之人。
我的眼皮抬了抬，放下帘布转头看向他，问道：“我对她做了什么吗？”
那人摇了摇头，说：“王爷从来不会带任何姑娘上路，更何况还是去找她。”那人顿了顿，看向我的眼神中带着复杂之色，“有些话，不知当讲不当讲。莫烨怕冲撞到了王爷，但是莫烨还是想问上一问。”
我心下了然，原来他叫莫烨，说道：“但说无妨。”
“王爷，您上次头部重创后，是不是忘记了很多事情？”莫烨说这话的时候，带着忐忑的语气问我。
我看着他足足有十几秒，才叹气道：“还是被你看出来了，我……确实是什么都忘记了。”
莫烨看我没有生气，似乎松了一口气，可气还没有松完，又差点惊呼出声，赶紧捂住自己的嘴巴。等稳住情绪后，莫烨才松开自己的手，颤颤巍巍地问道：“王爷，您居然什么都忘记了？”
我瞪着莫烨，莫烨见我真生气了，也不敢做出那夸张的表情来。
“王爷，那您还记得你叫什么名字的吧。”莫烨的脸上带着尴尬之色，心情又是十分的忐忑。
我白了他一眼，回了两字，“忘了。”
之后，莫烨告诉我一些关于“我”的事情，因为莫烨和我是从小一起长大的，所以对我的事情是无一不知，又是从小跟在我身旁。不止是他，还有他的父亲，他的爷爷，以及他的祖祖辈辈都是跟随在我们这一脉。
讲完“我”从前的事情后，我才知道我叫秦深。怎么听都感觉不出是一个女孩子的名字，不过我现在的身份确实是不适合用一个女孩子的名字。
我叫申晴，身体主人叫秦深，这还真是有点意思。
三皇子诬告我要谋反，他的老爹还真信了，正准备要拿下我呢。而现在能救我的只有我的后妈了，也就是皇帝的亲生母亲。我们现在就是去她住处的路上。
自太上皇驾崩后，皇太后就去了距离京都千里外的尼姑庵吃斋念佛了。
而就是两天前，我们在来的路上遇到了刺客，莫烨说肯定是三皇子暗中派来的，想在路上将我杀了，以绝后患。
我在现代的时候就不喜欢宫廷斗争，也不去看那些电影、电视剧的。现在倒好，自己卷进了宫廷斗争不说，自己一点计策都不懂，这不是摆明着自己总有一天会被人给弄死的吗。
莫烨说那次要不是那个神秘的女子出现救下了我，不然我还真的很难活命了。
莫烨还告诉我一个重磅消息，我居然是全国上下最迷人的美男子，只要是个女的都想嫁给我，都喜欢我，就算是出嫁了的女子，都是爱慕着我，希望自己丈夫能有其中一点跟我一样。
我是美男子？我快惊掉下巴了。说实在话，到现在我都没有照过镜子，也不知道这个身体原主人长的什么模样。
所以对莫烨来说，有神秘女子会出来救我，是一个很平常的事情。
不过，对于莫烨接下来对我的描述，我再次惊掉了下巴。
说我风流成性，见一个爱一个！就连皇太后好像也没有放过，这是莫烨对我说的疑问句，我觉得应该是真的了。这个莫烨还真是有什么说什么的人，有话在心里藏不住，不过他说只会和我说，对于那些不相干的人，他理都不会去理一下的。
我扶额，妈呀！我到底是穿越到一个怎样的人身上了？
不会就等着我去解决那些风流债吧……

马车颠簸了一日，临近傍晚，莫烨找了一家客栈休息。
我看到从另一辆马车上走下来的人，是那个女子。在她看到我后，就这么呆滞地望着我，也不说话。
我走过去，发现原来她要比我高半个头。身体很是消瘦，脸上依旧是那些狰狞的伤疤和伤痕。
她见我看她的脸，竟然别过头去。
她也是有自尊心的吧。
“你叫什么名字？”我问她。
她听见我问她问题，又扭头看我，又是呆滞的眼神，也不说话。
我眉头皱了皱，再次问道：“你……不能说话？”
她继续呆滞的看着我。
我嘴角抽搐，说道：“我以后就叫你木木了。”这个女人给我感觉就是木讷，呆呆的，跟块木头似的。
她竟然对着我点了下头。
我对着她笑了笑，“进去吃些东西，还有把你身体的破衣服换下来。”
站在我身旁的莫烨看到我在和那个女子说的话，也说道：“王爷，我之前就叫人给她换衣服，她就是不肯换。”
莫烨的话音刚落，就见那女子又呆愣愣地对着我点了下头，随后就进了客栈。
莫烨张大了嘴，用惊讶的眼神看着我，说：“王爷，还是您的美男计厉害，不管什么样的女人都能被你迷住。我估计她的脑子和正常人不太一样吧，居然也迷你迷的不行。”
“少说话，多做事。”我摆出王爷的架势，看了莫烨一眼。
莫烨顿时就不支声了，估计在想没有了记忆的主子比有记忆的难相处。

又是平安的度过了一日，经过连日奔波，距离目的地还有五天的行程。在途中，已经遇到过无数次的遇袭，想阻止我们去找皇太后。每一次，木木都会挺身而出，为我挡下致命的伤害。她的身上又添加了好几次新伤，看着伤口，我都心疼她。亲自为她上药，我能感受到她内心的雀跃，唇角微微勾动了一下，眼神似乎也有了些许的光彩。
终于，我们来到皇太后居住的尼姑庵。
门口处，正有个小尼姑扫着地上的落叶。见到有这么一大批来过来，也知道是来找谁的。匆忙放下手中的扫把，说了一句：“各位施主，远道而来请到里边休息片刻。”
小尼姑说完就走开了，估计是去通知了。
也就片刻的时间，黄太庵的庵主走了出来。
在见到我的那一刻后，眼睛微微睁了睁，说道：“想不到是秦王来了，贫尼有失远迎，还望恕罪。”
“庵主，客气了。今日我来是想见皇太后。”我说明来意，也不想和一个尼姑周旋，而且我也不会什么周旋。
尼姑庵庵主会意一笑，说道：“皇太后早已在后院等待秦施主，秦施主请随我来。”
我跟着庵主走了几步，就听到身后同样响起了脚步声，发现是木木。
莫烨见木木要跟着我过去，就想拉她。奈何木木的力气极大，居然拖着莫烨跟了过来。
我心下好笑，给了莫烨一个眼神。他只好松开手，也跟着过来了。
后院小亭内，坐着一个衣着朴素的女子。亮黑色的头发挽的高高的，容颜看起来也就四十出头，眼角处已有着淡淡的细纹。
我上前跪下，恭敬道：“拜见皇太后。”
皇太后看了看我身后的人，说道：“起来吧。”
又瞥了一眼木木，说：“叫他们下去吧。”
“是。”
我回身看向木木，“木木，你们先下去吧。这里有皇太后在，我很安全的。”
木木木讷的看着我，点头后转身就走。莫烨站起身，对着我们边后退边说道：“小的告退。”

“过来坐吧。”皇太后看着我，又微微抬了下她金贵的下巴。
“是。”我走过去，坐在了她对面的坐凳子上，看着她。
“怎么，哀家身上有臭味？离得这么远？”
这幽怨的语气是怎么回事？我有些懵逼了。挪了挪身子，坐在了她的身旁。
“是不是只有出事了，你才肯来见哀家？”
皇太后那无比幽怨的眼神又是怎么回事？
“皇太后，我……”我真不知道该说什么，难道莫烨告诉我的我和皇太后不清不楚也是真的吗！
这……这也太狗血了吧。
中年大妈唉，这身体的原主人是怎么想的，怎么会看上一个中年大妈的？
虽然这个大妈不难看，也挺顺眼的，但人家好歹也是你老爹的女人啊，怎么能跟自己老爹抢女人呢。人家还是正妻，怎么下的去的手？
“一段时日不见，怎的对我就生疏了呢？也怪我，怎能在你面前以哀家自称呢。可你也不该当着我的面喊我皇太后。我的心可是疼的紧呢。”
听完这话，我实在是要起鸡皮疙瘩了。
“你的宝贝儿子可是想杀死我了，因为你宝贝孙子的一句话，你说我不叫你皇太后，我该叫你什么呢。”我故意嘟着一张嘴，一副受了气的表情。
我就赌她对我是极其宠爱的，看她儿子对我的忌惮来看，想必是因为这个才对我有的杀意。
皇太后听后，秀眉拧成一团，手一拍桌子，怒道：“他敢！”
我撇了撇嘴，说：“要不是我命大，有木木姑娘途中相救，不然我早就见阎王去了，哪还能坐在这里和您说话呢。”
皇太后握紧拳头，看着我，眼中带着疼惜，说：“为什么不愿意当帝王，以你的才华，想当这帝王有何难。为什么要让给我的儿子？就算是你喜欢风流，我随你。哪有帝王不风流的。你爱玩，我也随你。现在我儿子长大了，当了这帝王，有了野心。他知道你是他永远的绊脚石，唯有除去你，他才能坐稳这龙椅。只要你愿意，我依旧可以助你登上帝位，因为民心都在你这边，只要你愿意。”






						第2章 第二章
我摇了摇头，就像是演戏已经进入到这个角色，说道：“你知道的，我不喜欢那样的生活。”
皇太后叹了一口气，严肃的表情瞬间消失，看着我的表情又变了。
“这件事情，我会解决的。三日后，你随我回宫。”说着皇太后伸手将我的手拉了过去，语调变得有些小女人的味道。
“那我帮了你，是否有些好处呢？”皇太后用那明亮的眼眸望着我。
瞧得我十分不自在，问道：“不知你想要什么好处呢？”
我本来是想称呼她为皇太后的，可仔细想想，刚才我这么叫她，她似乎很不高兴，万一这次又让她不高兴了，她答应帮我的事是不是更不好办了。
皇太后捏着我的手，眼睛眯了眯，慢慢朝我凑近。
我分明见到一个害羞的大妈，想让我亲她吗？
她见我迟迟没有动作，低吟道：“就一下。”
此刻的她脸微微泛着红晕，娇羞的不行。
我心想，我的小命还是重要，不就是亲一下嘛。而且，她也没说亲哪里。我吧唧一口亲在了她的额头之上。缩回身子，想看她的反应。
只见皇太后的脸蛋更加红了，抓着我的手更紧了些，显得十分的激动。
没生气就好，我暗暗松了一口气。
“我很开心。”
皇太后的话柔滴滴的，那模样跟个小姑娘没什么两样。
难道我想错了，这个身体的原主人没有跟皇太后有过什么亲密的行为，不然刚才只是亲了她的额头一下，怎么会显得这么激动，就好像得到了许久没有得到过得东西一般。
“开……开心就好啊。”我有些尴尬的看着她，不知该说些什么了。

一个月后，我百无聊赖的躺在躺椅上。随手摘的一片比我脸还要大的荷叶，放在脸上吹着玩。
莫烨匆匆进门，见到我这模样，喊道：“王爷，皇太后又来看你了。”
我腾的一下子站了起来，说道：“快，给我当一阵子，我从后门走。”
“后门也被堵上了。”
我重重的把荷叶摔到地上，“快准备梯子，我要爬墙。”
“王爷，已经来不及准备梯子了。”莫烨急的额头上都冒出了细汗。
正当我焦急之时，木木站在我的身前，用她那呆滞的眼神望着我。我已经习惯了她的眼神，也习惯了她的容貌。
木木伸手就要来抱我，在她搂住我腰身的那一刻，我愣住了。
等我回过神来的时候，我已经在院墙外面了。我惊喜道：“木木，原来会轻功啊，实在是太好了！”
木木的嘴角动了动，似乎是想笑，可又不敢笑，就好像一个被毁容的人本来就很可怕了，可是她要是面部做几个表情，就更加的可怕了。

“娘亲，娘亲，那个人好丑哦。”
“朵朵，不要看，我们快走。”
更有些人还对着木木指指点点的。
木木的眼瞳只是微微收缩了一下，片刻之后又恢复如初。
我想她是习惯了别人的指指点点，但情绪还是被波动了一下，说真的我有些心疼这个女孩子。
走在大街上，木木也不理会那些在她背后指指点点的人，我走到哪里她就跟到哪里，也不遮掩，就像个木头人一样。
经过一个面具铺子，我想应该给木木带个面具，我不想别人用异样的眼光去看她。
走进铺子，老板正用鸡毛掸子拍着面具。听到有人走进来，回头看我们。
“两位客人，请随意看。”
我看着店铺老板，问道：“有没有适合她的面具？”
店铺老板上下打量了一下木木，微微摇了下头，说“真是可惜了，要是这张脸不毁掉，也是翩翩美少年一个。”
因为木木跟我之后，我是给她男装打扮，却是她的身材是好的没话说。
我看着店铺老板，也不搭话，等着他说下去。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
“兄弟啊，我挺同情你的。这样吧，这面具生意我也不做你的，我给你们介绍个地方，那里有适合这位兄弟的东西。”
我好奇，是什么东西，但依旧保持沉默，看着店铺老板，想看他卖什么关子。
店铺老板见我们都不说话，有些下不来台，轻咳几声，说道：“只要给小老儿一点介绍费即可，我知道哪里有卖□□的，肯定适合这小兄弟，要是不满意，你们可以找我要回那笔介绍费，小老儿绝不拖泥带水。”
我心下了然，还真会做生意。只要动几下嘴皮子，这钱就到手了，而且又没什么损失。
店铺老板见我笑了，也跟着笑了，说：“小老儿要的不多，只要十两白银。”
店铺老板用双手笔了一个十的数字。
十两白银对于我这个王爷来说，确实是不贵。
我刚想说话答应，木木却拉着我的手作势要走。
店铺老板看到正主要走，急忙喊道：“五两，只要五两。绝对让你们觉得物有所值，我保证。”
木木根本就不理会店铺老板，依旧是脚步不停地往外走。
店铺老板咬着牙喊道：“一两总行了吧。”
我低低地喊了一声“木木”，木木松开我的手，不再拉我。
我回过头，似笑非笑地看着店铺老板，说：“那要看你的消息值不值这个数了。”
店铺老板用一种惊异的目光看着我，惊叫道：“秦……王！，小人眼拙，没能马上认出您来，真是该死。向您讨要银两，更是该死。请您恕罪，还望不要跟我这个小老头计较。那个地方在城南，叫做‘活色生香’的地方，表面上是一家妓院，实则另有玄机。在一楼如厕旁有个年约四旬的婆子，她就是看门人，只要对她说上暗语，‘哟，你这老婆子长得可真俊俏，我能去你那坐坐吗？’，她就会带着您进入地下黑市。在这地下黑市中，有一家叫做‘□□馆’的店，秦王可以带着这位小兄弟进去看看，有没有他喜欢的面具。”
我拿出十两银锭，抛给店铺老板，说：“谅你也不敢骗我，赏你的。”

“活色生香。”我口中轻喃着。
“呀，这不是秦王吗，好久没来捧场了，姑娘们想您想的紧呢。”
迎面出来一个打扮妖娆的女子，但也没有像电视中演的那样过来拉扯我，而是优雅地看着我。
“我这不是来了吗？”我扯动嘴角，故意坏笑了一下。
只见女子微微愣神了一下，随后脸色就有些润红，说：“不知王爷今日想找哪位姑娘陪您呢？”
我故意沉思了一下，说道：“今天呢，我也不点名了，进去后看中哪个顺眼就选哪个。”
女子笑着将我们迎了进去，喊道：“姑娘们，秦王爷来了，都过来站好，让王爷好好挑一挑。”
我看着长相各异，却个个都美艳的女子们，心想这个王爷当的可真好，可以泡这么多漂亮的小姐姐。
心里虽然这么想的，但我知道这次来的目的是什么。
我对着众美貌的女子们说道：“你们原先在做什么的，还是做什么，我会一个个的过去挑。”
我又冲着众人挑了挑眉，接着就是坏坏一笑。
听到我这么说，众美人都哄散而去。
我观察了一会，看没人来打理我了。就朝着如厕而去，果真看到一个四旬的婆子，佝偻着背在打扫着地面。
我上前站在了老婆子面前，老婆子见到有一双脚出现在她面前，疑惑的抬起头来。在看到我的那一刻后，双眼冒出星光。
我看着这个满脸都是皱纹的老婆子，实在是说不出那句话来。看了眼站在身旁的木木，咬咬牙，说道：“哟，你这老婆子长得可真俊俏，我能去你那坐坐吗？”
老婆子一听，开心的露出那黑漆漆的门牙，笑道：“好，好，请随我来。”

等从“活色生香”出来后，我也有可能会喜欢年纪大的消息传的到处都是。
回到王府，我发现我的府门前挤满了不止是大妈级别的人，还有掉了牙，白发满头的老太婆。
一个个的眯着小眼睛，看着我，眼中放着光彩。
木木站在我身旁，把手中的长剑一亮，吓得众老婆子一哄而散。
木木带上我为她挑选的面具后，少了恐怖感和呆滞，多了几分英气和冷酷。
我满意地拍了拍木木的肩膀，说道：“干得不错。”
刚进府门，就见到莫烨站在门口等着我，脸色十分的焦急，似乎还出过一身冷汗。在见到我回来后，急匆匆地向我走来，嘴里说道：“王爷，皇太后还在大厅等着你呢。皇太后说了，今天等不到你，她就不回了，要住在这儿。”
是福是祸，今日还来是躲不过去了。
跨门而入，脸上勉强挤出几丝微笑来，朝着大厅走去。
见到木木依旧跟着我，我只得跟她说，让她先回去休息，有需要了我会喊她。木木很听我的话，只要是我吩咐的事情，她都会去做。
我走进大厅，强迫自己面露微笑，“蜜儿何时来的，我竟不知晓。”
皇太后见到只有我一人进来，而且还喊她的乳名，甚是高兴。起身朝我走来，面露喜色道：“深儿，我带了你最爱吃的点心，快过来尝尝吧。”
说完，便拉着我朝桌子走去。
只见皇太后像个小女人般替我拿出糕点，又用食指轻轻捏起一个放到我嘴边，用期待的眼神望着我。
我尴尬地笑了笑，伸手想去接她手中的糕点，可我还没说出我自己来的话，就见到皇太后一脸的不高兴。
“怎的，我的手很脏吗？”
实在是没办法，轻轻咬了一口，还不忘说一句“好吃”。
其实，我现在特想有个人能出来救我，我可不想跟这个皇太后大妈有点什么，虽然吧，她长得很好看，可是人家心里已经有人了。再怎么说，也不可能跟皇帝的老妈有一腿啊，这种宫廷生活，我是极其不喜欢的。
“算了，也不为难你了。我不来找你，你是不是不打算进宫来见见我？好歹我也是为了你才进宫的，你这个死没良心的小家伙。”
说完还捏了一把我的鼻子，那眼神居然闪动着泪花。
果然，在宫中呆久的人，好比我们现代的演员，眼泪说来就来，收发自如啊。
“我……我……错了，还不成吗。”
我弱弱地说了一句。
可听到皇太后耳中，却是欣喜的紧，高兴的一把将我整个人搂住，硬是将我的头按在了她的大胸脯上。
我还是第一次被人这样对待，一时没有反应过来，只觉得软软的东西蹭的我好舒服。等我意识到什么的时候，整张脸估计是涨的通红了。
从她的怀中出来，看也不看她，边朝门外走去，边喊着；“我……我有空便去宫里瞧你，不早了，你早些回去吧。”
我知道，此刻的我很是窘迫，我能感觉到皇太后在笑，她的心情应该极好。

第二日清晨，神清气爽的我早早的就走出了房门。
耳尖的我就听到一些让我恼火的事情。
“听说没，昨日我们王爷和皇太后在屋内很是亲热呢。”
“对啊，对啊，我说听我们王爷是红着脸出来的。”
“你说，他们在房里做了些什么？”
“你傻啊，我们王爷都脸红了，那当然是会脸红心跳的事情了。”

我气鼓鼓的望着不远处的三人，喊道：“你们几个，给我过来。”
那三个婢女模样的人，听到我喊她们，顿时吓了一跳。颤颤巍巍地朝我走来，眼神怯怯的望着我。
“王爷，奴婢们该死，不该在背后议论王爷。求王爷饶恕我们，求王爷饶恕我们！”
三个婢女齐齐跪下，吓得整个人都在发抖。
我瞪着大眼睛，怒气冲冲的吼道：“是谁传出去的，又有多少人知道了？”
“禀……禀王爷，是……”
婢女哆哆嗦嗦着，又不敢直言。
“说出来，恕你们无罪。”我语气冰冷的说道。
“是……莫管事。”
“莫烨？”我皱了皱眉。
“是……是的。”
“把莫烨给我叫过来。”
“是。”
这件事在我教训完莫烨后，就结束了。
那个家伙居然告诉我，他是不小心说漏的嘴，他只是说见到我红着脸出了门，其他都是以讹传讹，家丁和婢女们自己加上去的，不关他的事情。
我告诫他，不要胡乱说话，虽然这是自己的府邸，但也不是不通风的墙，难免都流传出去，对我和皇太后都没有什么好处。
但是莫烨却告诉我，我和皇太后的事情虽然不是明面上的事情，但是好多人都是心知肚明的，没敢说出来是因为怕皇太后，她的手中还是有些权利的。
算了，不管了，别人爱怎么想就怎么想吧。
现在我最想的事情就是回到我原来的世界去，我好想舒林。

日子就这么的过着，皇太后是经常的来，我和她的流言蜚语不胫而走，这都是我早就意料到的，只是在民间还未传开，只是在王府和整个皇宫中传开了。只要是想要活命的，都不会流传到民间，这可不是死自己一个人的事情，而是要抄满门的，借他们十个胆子估计也不敢说出去。
因着皇太后的要求，我是每七日就要进宫去看她，如果我不去看她，她就要天天来找我，这件事让我头疼不已。
这一日，又该进宫去找她了。
走在鹅卵石铺成的路上，迎面跑来一个人，直接就把我给撞了。我揉了揉被撞疼的胸口，嘴中不满的喊道：“谁啊，走路竟也不长眼。”
一身的痞气尽显无疑，以前的我当惯了小混子，一时也没有改掉这坏毛病。
我戳着那人的脑袋，一字一顿的问道：“你小子，是不是欠打了？竟然敢撞我。”
我凶狠的瞪着撞我的人，这才发现是一个只有十一二岁的小孩子，怪不得撞到我胸口，现在还疼着呢。
其实我的脾气还算可以，只是因为今日要来见皇太后，心情本身是郁闷的，现在又被人撞了，心情更是糟透了。
“对……对不起。”说完这句，这小孩居然对着身旁的人哇哇大哭起来，摇着那人的手，哭泣着：“母后，小皇叔是不是不喜欢我了。”
女子轻声安慰了几句，“乖，不哭。哭了就不好看了，小皇叔见了，可就真不喜欢你了。”
我在一旁看得一脸无语，因为他们口中的小皇叔正是我，而我现在才看清撞我的人是谁。
这个世界真是奇妙，当今的皇帝对我恨之入骨，而他的亲生母亲喜欢我喜欢的想天天和我呆一块。他的亲生儿子也是喜欢我，每次只要我来就会来找我。要么就安安静静的待在一旁，看着我和皇太后交谈。要么就是央求着要和我玩，要我抱他之类的。但是我从来没有抱过他，而是让他打消这个念头。
说实在话，皇太后家的基因真是强大，这生出来的儿子长得英俊非凡不说，他的皇后更是天姿国色，看得我的心都有些发痒了。他的儿子更是一个小妖孽啊，要在我们现代社会，那可不就是人人喊抢的主吗。
可惜呀，我就喜欢和我同性别的，就算你长得再妖孽点，我对你还是没感觉。
皇后对我没有任何敌意，看着我的时候，却有一种说不清道不明的感觉。我摇了摇头，肯定是最近听多我是这个世界上最美的人，没有哪个女的会不喜欢我的之类的话，让我的自我内心膨胀了，我觉得有些自恋了，居然会觉得皇后也对我有意思。
“小皇叔，今天能陪浩儿玩吗？”秦浩看着我，眼眶处还能隐隐看出有些泪光。
我有些心烦气躁，挥了挥手，打算就此走掉。
就在这时，皇后开口说话了。
“乐贤王，且慢。”
我不疑有他，停下步子回头朝皇后看去，问：“不知皇后娘娘有何吩咐？”
“看今日乐贤王气色不佳，我刚好炖了一盅人参鸡汤，可以补补气色。”
我看着皇后那眉眼微弯，一副笑盈盈的模样，也不好再说些不客气的话，回道：“皇后娘娘有心了，只是今日我还有其他事情，就不去了。”
我是真的不想去，随便皇后长得很吸引人，但是我可不能把自己的小命交给一个不知底细的人。我对她一点也不了解，谁知道她会不会对我不利呢。这宫廷的女人可都厉害着呢，面前一套，背后一套可是常有的事情。虽然我不怎么看宫廷剧，但在其他人的耳濡目染下，也能知晓一些。
我也不想多做停留，打算直接去找皇太后，看完她赶紧走人，离开这个让我感觉不舒服的皇宫。
可随即我就听到一声惊呼声，我条件反射地回身去看，只见皇后已经向我压了过来。
等我想做出反应的时候，我已经被皇后给撞倒了，并且重重地撞在我身上，疼的我是牙齿发酸。
我的双手刚接触到她的双臂，就听到一个暴怒的声音自不远处传来。
“秦深，你在对朕的皇后做什么！”
我皱起眉头，好啊，原来你们在给我唱双簧，想诬陷我，看我怎么教训你们。
我收起脸上痛苦的表情，转为春风般地笑容，顺势抱住皇后，得意地说道：“哎呀，皇兄。明明是你老婆向我投怀送抱，这怎能怪的了我？再说你也是知晓的，但凡是女子都对我倾慕之心，说起来你老婆喜欢我也很正常。”
我看着皇帝那铁青着的脸，得意地勾起嘴角，再次说道：“兴许你没有那方面的魅力了，所以……”
我搂着皇后，故意在她的耳边轻轻吹了一口气，又极其暧昧的问了皇后一句，“你说是不是？”
皇后此刻的脸是涨的通红，整个人就像是呆掉了一个，不说话，就这么任由我抱着她。
皇帝气的眼珠子都快瞪出来了，对着皇后吼道：“皇后，你该回永宁宫了！”
皇后如梦初醒般地眨动了几下眼睛，起身后理了理衣服，拉着小皇子走了。
皇帝铁青着一张脸看着我，最终开口说道：“秦深，别以为有我母后替你撑腰，你就没事了。”
我这时却笑了，笑的很开心，回道：“你还是回去管好你的女人吧，别到时候全跑我床上来了。我可是会不客气的，来多少我就要多少。”
最后，皇帝被我气走了。






						第3章 第三章
陪着皇太后走在后花园中，她的手背在身后，轻叹了一口，缓声说道：“莫要离皇后太近。”
我看到她的面容上多了一丝愁绪，点了点头，应道：“你放心吧。”
皇太后突然拉起我的手，眼中满是深情，又叹出一口气来，说：“你和她是不可能的，我儿子也不会让你们有结果的。”
搞了半天，这皇太后是在想这件事情。我还以为皇后这个人有危险呢，离得近了就会波及到我。
“我不喜欢她。”我随口说道。
“深儿你今日的话，我记下了。”皇太后满意地看着我。
我耸了耸肩，表示无奈。就算我对人家无意，但我也不能阻止人家喜欢我吧。

我以为我和皇后的事情就这么结束了，我们不会再有什么交集了。
可事情并不是朝着我想的方面发展的，然后在一次偶然的机会上，我和皇后又碰到了一块。她差点让我许久不动的小心脏跳出心口，真是够销魂的。
起因还是那个小皇子，秦浩。
我所遭遇到的事情，大家估计是想差了，根本不是什么香艳的场面，相反的却是惊心动魄。
没错，我被绑架了，还是被皇后给绑架了。
刚开始的时候，我还以为是皇帝干的，到后来看到小皇子兴奋的看着我时，我才明白，皇后抓我是为了她的儿子，秦浩。
我想这个女人至始至终都没有喜欢我，她喜欢的是自己的儿子。当我发现她有这种畸形的想法后，让我脊背发寒。
我的手脚都被细绳紧紧地绑着，不管怎么挣扎都无济于事。
“浩儿，从今日起，小皇叔就只属于你一个人了。”皇后一脸淡定地说道。
秦浩笑的很诡异，慢慢朝我走来，“小皇叔，哦不，我觉得我叫你夫君更为贴切。”
我朝着秦浩吐了下口水，骂道：“你真是让我恶心，让我厌恶。”
秦浩抬起右手，摇了摇食指，说道：“不不不，你不能厌恶我，我们可是要过一辈子的。看，我还为你准备了新郎服，咱们马上拜堂成亲。”
我算是看出来了，这个秦浩在人前装的跟个不懂事的小孩子，实则心机很深，这一点在皇后身上也能看出来。真是有什么样的基因，生出什么样的人来。
秦浩站在我面前，用痴迷地眼神望着我，说：“夫君，你可知道，当我第一次见到你的时候，我就被你深深地吸引住了。瞧瞧你那吹弹可破的脸蛋，真是迷死人了，我早就想一亲芳泽了，想来今日便能实现了。”
我看着秦浩那兴奋的模样，赶紧给他浇了一桶凉水，说道：“你就不怕被皇太后知道吗？”
“皇祖母自身都难保了，哪有功夫来管你。”
秦浩抬手就想摸我的脸颊，我怒瞪着他，张口就想去咬。许是真怕我会咬他，他又缩回了手。
“你连自己的亲生奶奶都不放过吗？”我怒道。
秦浩居然摆出一副很无辜的模样，说道：“是我三哥想早登龙椅，这回你是冤枉我了。”
“什么！”
又是那个讨人厌的三皇子，上次差点让我没命，这回他直接是篡夺皇位了。
我看秦浩一脸淡定的模样，就猜想他跟此事也脱不了干系。
“我的猜想没错的话，你才是这场阴谋的主谋。”我盯着他的眼睛，直言不讳的说道。
他的回答，却让我吃了一惊。
“这原本就是你的皇位，我这样做没有错。错的是我的父皇，他不该抢你的皇位。还有我那个三哥，居然私自行动，想要杀掉你，他们两个都是死有余辜。”
我眉头微皱，“他们可是你的亲人啊。”
秦浩紧了紧拳头，似乎在斟酌。最终他松开拳头，乌黑的大眼睛望向我。我被他的样子惊了一下，他的眼眶上隐隐有些泪水，难道又要演戏给我看吗？
“他们不配。”
秦浩只说了这四个字，他似乎不愿意说出原因，当然我也没有兴趣知道。
在我没有防备的时候，秦浩竟然在我脸上狠狠地亲了一口。
自顾在那儿咯咯笑了起来，还一副意犹未尽的表情。
他看着我，眼中有着不一样的火光在闪烁，他舔了舔自己的唇瓣，说道：“今晚我们洞房吧。”
我嫌弃地看着他，吼道：“我没有龙阳之好。”
“可你……明明是个……女子。”秦浩边说边用手抬起我的下巴，他顿了一下，“当然，我也不介意你喊我娘子，或者你喊我夫君，都可。只要你喜欢，我都依你。”
“你真是让我厌恶至极，就算你得到我的人又怎么样，也永远得不到我的心。”我恶狠狠地瞪着他。
生活在现代的我，又怎会像古人那么迂腐，没有了贞洁就要死要活，或者就这么和那个人委屈的过辈子。
看到秦浩的表情，我知道我说中他的心中痛处，可依旧说道：“明日，你就登基为皇，我都为你准备好了，并且昭告天下你为女子的事情。三日后，我们必须成亲，否则你我性命都将不保。”
为什么我越听越糊涂呢，这跟我和他成亲有什么关系吗？
我来了兴趣，问道：“原因呢？”
他看着我，并不打算说的样子。
我盯着他的眼睛，说道：“我迟早要知道的，你为何现在不告诉我。在我认为，我是你摆布的玩偶，不能有任何的思想。还是……你想要这样的一个人，来做你未来的伴侣？”
我看到他的眼睛闪动了一下，朝皇后看了一眼。
皇后对着自己的儿子笑了笑，随后就出去了。
秦浩叹了一口，颇显老成的看了我一眼，开口说道：“告诉你，也不是不可以。确实，就像你说的那样，这些事情你迟早都是要知道的。”
秦浩斟酌了片刻，才暖暖道来。
“知道我皇奶奶为什么这么喜欢你吗？呵，她喜欢的是你的亲生母亲，把对你母亲的喜爱转移到你身上了。想当年，我皇奶奶也是一个痴情的女子。为了你母亲，嫁给了我的皇爷爷。”
听到此处，我只有那么一点点的吃惊。因为我能感觉到皇太后看我的时候，似乎在透过我的眸子，在看另外一个人。
“我母亲是你母亲的表姐，按辈分上来说，你应该叫她表姨妈。”
这件事情，却是让我吃惊不已，皇族人的人际关系真是繁杂。
“你跟我父皇没有任何血缘关系，而你在这里唯一有血缘关系的人，只有我和我母后了。这大好的河山，本就是我们申家的。忘了告诉你，你本姓申，你本名应该叫申晴。就因为你是前朝遗留下唯一可以继承皇位的人，所以我的父皇想一心除去你。绑你来这里，也是想保护你。这里，除了我和母后，没有人知道，你在这里会很安全。”
这个重磅消息，让我脑袋沉甸甸的，竟然是这样的。这个身体主人和我有着一样的名字，难道和我有着什么关联吗？
“只要今晚成功了，明日你便可以登基，随后与我完婚。”
“失败了呢？”我不是打击他，而是这也关乎着我的性命。
“只会成功，不会失败。”秦浩一字一字地说着。
“就算是这样，我也不会与你成亲，我不会喜欢你。”我的眼睛里写满了不满。
“今晚，你就在这里呆一晚吧。我明日带你出去。”
我气愤的想砸墙，怎么会发展到这样呢，被逼着成亲。就算是要成亲，也要投我所好啊，给个女孩子啊！
对方明明还是个未成年的小男娃，越想越气愤。小小年纪，野心真是一点也不小。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
秦浩走后，在这个密闭的空间中，只剩下我一人。说不害怕是骗人的，我还被绑着，真是难受至极，走之前不能给我松个绑吗！
也不知过了多久，我竟有些犯困，迷迷糊糊间我听到四周好像有些动静。顿时困意全无，神经紧绷，该不是秦浩那小子回来了吧。
原本昏暗的空间，已经变得一片漆黑，还能闻到淡淡的蜡烛味。
一双冰凉的手触碰到我的，那人似乎在为我解绳子。
“你是谁？”我依旧保持警惕着盯着这个黑影。
那人打开火折子，在微微的火光中，我看到一张满是伤痕累累的脸，吓了一跳。
直接喊了一声“妈呀，鬼啊！”
见到那人立刻别过脸去，也不敢再看我。
我这时才意识到，眼前的人是木木。
我竟无意间又刺痛了她的心，有些愧疚的抓住她冰凉的手，说：“抱歉，我……”
木木只是对着我摆了摆手。
“我给你买的那张□□呢？”
木木从衣兜里拿出一张人皮来，我这才发现这张人皮已经不能用了。便说道：“没事，等我出去了，我们再去买一张。这张不能用了，就丢了吧。”
木木摇了摇头，又将□□塞进怀里，又按了按。
我看到她那大胸器，一鼓一鼓的，很是有弹性，我立刻别开视线，不敢再看。
这人是不是故意的，我感觉我的脸有烧起来的迹象。虽然没有交过女朋友，但是看着这些地方，身体还是有反应的。

第二日，三皇子谋朝篡位的消息传遍了整个国家，而我们的小皇子在最后关头也不能保住他父皇的性命，但是也将谋反的三皇子给杀了，而皇太后不知去向。
朝廷中，众官员都说朝不可一日无君，要让十来岁的小皇子登基，但小皇子一口否决，他说当今只有我才能胜任这个位置。我失踪的消息也传遍了全国，下令一定要找到我。
我当然是和木木带着□□，准备浪迹天涯。
不知不觉竟也过去一年有余，唯一美中不足的是没有中心的那位美人相伴。
我当然是穿回女装，木木依旧是一身男装，咋一看就像是一个富家小姐，带着一个贴身护卫到处游玩。没事就到处拈花惹草，调戏调戏小姑娘。木木就待在别人看不到的地方，看着我。
最不好的事情也就是有富家公子看上我，然后被木木很是轻松的解决掉。像此类事情，我是不用担心的，只要有木木在，她会帮我摆平。
就算是穿女装的我，还是可以吸引到不少美女，但是看着她们，我却生不出情意来。
我知道，我的心里一直住着一个人，而且很深。
就像我的名字那样，我是一个深情的人。

我们被一帮人追杀，就因为此地某家小姐看上我，想让我做她的地下情人，我不同意，就想把我抓回去，就算抓不回去，也要毁了我。她的意思是就算她得不到，也不能让别人得到我。
这次木木费了很大的劲才解决她们。
我们赶紧启程，离开这个是非之地。
竟无意间来到一处幽静之地。
这里的竹林一看便能看出是人为种出来的，中间有一条铺满小石子的小路，通往竹林深处。
在最深处有一栋小竹屋，茅屋前有一张较大的石桌，以及石凳子。
一个小童背着背篓从竹屋里走出来，看到我们后，开口说：“我师傅出去云游了，二位请回吧。”
一个人从屋内飞了出来，“且慢！”
是一个白胡子白头发的老头，随手撕下了木木的□□。
小童见到木木的脸后，吓的后退好几步，然后跑到路边上去吐了。
木木想伸手去拿回自己的面具，却没有成功。
老头很是轻巧的躲开了，笑道：“你这病还有救。”
木木伸出去的手，在半路上顿了一下。无波澜的眼睛微微动了动，此刻她的内心也是被触动了。
“老夫就喜欢医治那些别人治不了的病，最烦那些有个小毛病就来找我的人了。”老头摸着自己发白的胡须，一脸的笑意。
木木想拉我走人，但听到老头的话后，却是止住了脚步。
“你想开口说话吗，想让你喜欢的人也喜欢你吗？这些，老夫都可以帮你。看得出，你原本相貌不凡。”
我感觉到木木抓着我的手，都是微微颤抖的。
“给我七日，七日后，保证你能开口说话。”
我拉着站在原地的木木，走了回去。
“那就麻烦这位老先生了。”
“小鱼，去把我前些阵子寻来的药材都准备好。”
“师傅，那些可是你好不容易寻来的，怎能用在这丑八怪身上呢。”小鱼有些不情愿，但在他师傅眼神的逼视下，还是去准备了。

当天下午，小鱼拿着熬好的药放在石桌上，没好气的说道：“趁热喝吧，别嗓子没治好，就给烫坏了。”
我拿过药碗，放在嘴边吹了吹，这才端给木木，说：“试一下，烫不烫。”
木木的眼珠子动了动，接过药，直接一口气给喝了。
一个时辰后，小鱼又拿着一个黑乎乎的药膏，说：“这个是给你敷眼睛的药，需要一天十二时辰都敷着，一天一换。师傅说了先给你治嗓子和眼睛。用太多药，怕你吃不消。”

第二日，木木喝药，敷药。
第三日，木木喝药，敷药。
第四日，木木喝药，敷药。
转眼七日过去了。
谷神医让木木张开嘴，看看了她的喉咙，点了点头。又扒开木木的眼皮，让木木转动眼珠子。
“试着说说话。”
木木张开嘴，“啊……呃……亲……”
我的心狂跳不已，这声音，怎么这么像那个人，虽然木木只是轻微的开口，根本不知道她在说什么。这个声音，我深深记在了心里。
“没事，没事。别着急，慢慢练习。你的脸我还缺几味药材，要出去一段时间。你们就暂时住在这里。有什么需要，就和我徒弟小鱼说。”
“谢谢谷神医。”我向谷神医道了谢。

谷神医走后，我按捺不住抓着木木就往房里走。眼神火辣的看着木木，说出话来，我才意识到自己有些颤声。
“木木，你再试一试。”
“亲……亲……”木木睁着有神的眼眸望着我。
这次木木吐字比刚才清晰了，那么一点，她是叫我的名字，“晴”这个字，但由于发音时间短，咋一听就是“亲”字了。
我好笑地看着她，起了逗弄她的心思，说道：“你想亲我啊？嗯……我同意了，来吧。”
看到她闪躲的眼神，我笑道：“干嘛，害羞了？机会难得哦，你确定不要亲我”
木木低着头，满是伤痕的脸上，也能看到一丝粉意。
我觉得是时候圆场了，当我想说看来我是会错意的时候。
我耳边清晰的听到一个“要”字。
随即，我被木木拽到她身前，一个温热的唇印在了我的唇上。
我的脑海里一直盘旋着那个“要”字，如此的清晰，和她的声音一模一样。我的心止不住的狂跳起来，能明显地感受到她唇的柔软和温热。
唇与唇的相贴，也不知是过去了多久，也许是一分钟，也许是一霎，等我回神时，她已然离开了我的唇瓣。
我意犹未尽地舔了一下自己的唇瓣，脸有些热，竟有些不知所措。
在这微妙的气氛中，我又听到她说话了。
“亲……”
我估计我现在脸颊肯定是通红的，虽然在外的这一年里，我也调戏过不少美女，可也没有像今日那么的那么的不同，我知道我的心在波动。
我开口后，才知道自己说话有些结巴了，“怎么……怎么还亲够我吗？”
我真是语不惊人死不休啊，以木木的那个时候思维来说，会当真的。只要我想做什么，她都会配合我。
我直盯着她的唇瓣，是粉红色的，看着很Q很Q，确实是那种想要一亲芳泽的唇形。
她微张开嘴，能看到里面粉嫩的舌头。我以为她又要说些什么，谁知道她竟然直接吻了上来，探出小舌头舔舐着我的唇瓣，随后和我的纠缠在了一起，这人许久不说话，想不到舌头竟然这么灵活。
含糊间，我听到她说“还想”。
听到这两个字，不知怎的，感觉我整颗心都要化了。软软的，糯糯的，听着很是舒服。

现在的木木虽然看起来依旧是让人害怕，但是在我眼中，全完就是另一个模样了。
不知不觉间，我总会把她当做她，我知道这样是不对的，但每次听到她说话，我的心就不自觉的狂跳起来。
我会控制不住的想和木木说话，想从她口中听到她说喜欢我的话，甚至是爱我的话。
也就在半月后，谷神医回来了，他告诉我们药已经找齐了，现在他要开始研制药膏。最多也需要三日才能做出一副药来，让木木试着用用看。
一个月后，木木的脸上的刀疤褪去，已经长出了粉色的新肉来。看着她的模样，依旧是比较狰狞的，虽然没有刀疤，但是那些烧伤留下来的疤痕还在。谷神医说疤痕形成的条件不同，也要用不同的药方来治疗，现在只是第一个疗程。

回去后，木木用简单的说着：“我还是丑。”
我安慰她，“谷神医医术是最好的，我相信你会变成原来的模样的。”
“晴，会喜欢我的样貌吗？”
木木说的很是小声，但我还是听到了。
光听着她的声音，我就酥了，说：“你在担心什么？”
木木以为我没有听到，听见我这么问，直接是闪人了，估计是害羞了。

揭开纱布的那一刻，我的心是忐忑又激动的。
我很期待，又有些紧张。万一见到了和她一样的脸，我该怎么办？
万一不是呢？一抹失落从心底滑过。
当我看到那张熟悉的不能再熟悉的脸时，我听到自己心猿意马的心跳声，我知道我的视线再也无法从她身上移开了。
木木见到如此炽热的眼神，也会感觉到羞涩，竟也跟个小女儿家似的，低下头去。
我伸出手，将木木的视线定格在我身上，说道：“看着我，不许躲。现在，告诉我，你喜欢我吗？”
木木缓缓地张开唇瓣，轻轻吐出两个字，“喜欢”。
我很满意地点了点头，笑道：“想知道我喜不喜欢你吗？”
木木皱着好看的眉毛看着我，张了张口，却是没有说话，而是点了下头。
我并没有直接告诉她，而且想知道一些事情，比如她的身世。
“那么，你是不是不应该对我有所隐瞒？”
木木依旧是点了下头。
“那，我问你什么，你要如实告诉我，只要我得到我想要的答案，我就告诉你，我喜不喜欢你。”
“好。”这次，木木很是干脆的开口答应了。
“你从哪里来？”
“仙山。”
我皱了皱眉头，来此地也近2年了，也知道木木口中的仙山是何处。那是一个传说有神仙居住的地方，但是没有人见过神仙。
“你叫什么名字？”
“以前没有名字，只记得姓舒。从今往后我叫舒木木，可好？”
“舒木木，舒林。”我轻喃着，突然对着木木大声喊道：“你是舒林！”
“好，从今日起，我便是舒林。”






						第4章 第四章
“喂，你醒醒。”
耳边传来一个陌生的声音，伴随着肩膀被轻推了一下。
我只觉着眼睛有些泛酸，揉了揉酸涩的眼睛，看向推我的人。
那人见到我的眼睛后，惊叫道：“不是吧，你睡了一觉，竟然变成兔子眼了。”
我不是和木木在谷神医的小屋吗，这是怎么回事？
我有些疑惑的望着眼前的人。
“睡傻了？”那人用奇怪的目光望着我。
“我……”我这才发现宿舍只剩下我和眼前的这个人了。
“导员让我们去2栋303室集合，赶紧走吧。”
我浑浑噩噩地跟着那人走，她告诉我，她叫苏小米。
走到教室门口，我一眼就瞧见了舒林，心中泛起一丝异样来。可她连看都不看我一眼，我的心有些难受起来。现在我才肯定，我做了一个自己认为比较长的梦，还把舒林带入其中。
舒林的旁边已经有人坐着了，是一个长得比较秀丽的女孩，有着长长的睫毛，正和舒林说着什么。而舒林看起来也很高兴，也和她说着话。
“唉，我们坐那边吧，那还有位置。”
我被苏小米拉着去了角落的位置，而舒林却坐在了最显眼的前排。
我不知道导员说了些什么，反正我是一个字都没有听进去。有些恍惚地看着舒林的背影，脑子想着还在谷神医小屋里的事情。为什么那些梦境都那么的真实，我居然记得清清楚楚的，就好似发生在半小时前。
“你没事吧？”苏小米用一种担忧的眼神看着我，又说：“你看起来脸色不是很好，要不要去医务室看看？”
“谢谢，不用了。”我低声说着。
苏小米朝着我看的方向看去，用一种很暧昧的语气问道：“你该不是喜欢舒林吧？在苦恼怎么追她？”
被她这么一说，我竟然有些心虚起来，不悦道：“不要你管。”
刚说完，我才觉着自己语气有些重，又说道：“我只是眼睛不舒服，有些晃眼。”
苏小米点了点头，似乎相信了我的说辞，说：“一会去买瓶眼药水吧，眼睛确实是红的有些过分了。不知道的还以为你得了什么红眼病呢。”
导员讲完话，我们各自解散，我看着舒林并没有回宿舍，而是和那个女孩并肩出了校门，也不知道做什么去了。我很想跟上去，但是怕被发现，最后还是没有跟去。
苏小米和我一样回了宿舍，我一头倒在了床铺上。
苏小米走过来拉了拉我，“走，我陪你去买眼药水。”
我的头闷在被子了，回了一句：“我现在哪也不想去，也不想动。”
我听到宿舍门关的声音，随后一点声音都没有了。我迷迷糊糊间，竟然睡着了。
半睡半醒间，我感觉有一双冰凉的手在抚摸我的脸庞。
我似乎听到有人在叫我的名字，这个声音在我的心底慢慢荡开涟漪。

“大胆晴神！竟然和舒神私下幽会，还偷食了本帝精心养育的情花果，真是罪加一等！”
“我和舒神自知犯下大错，请大帝赐罪！”
“晴神，看来你还没明白本帝的心思。舒神模样惊为天人，是本帝心目中最为理想的帝后，却不想竟被你夺去。本帝心中的耻辱，就在舒神身上讨回来。我到要让天下人看看，本帝并非舒神不可！”说罢，那人手一扬，就将舒神吸了过来，一把掐着她的脖子。
“本帝得不到的东西，别人也休想得到。今日，本帝就要将你给毁了。”
大帝面部扭曲的看着舒神，说道：“想知道本帝会怎么处置你吗？哈哈，本帝现在告诉你。首先要在你这漂亮的脸上用寒冰所铸的尖刀划满整张脸，然后呢丢到火炉里烧一烧。冰火两重天，只会伤及你的脸部，让你无面目见人。”
“还有你，晴神。”大帝眼睛转向晴神，笑道：“你嘛，让你失去对她的记忆。把你们贬下凡间，让舒神看着你和凡人一样的生活，和凡人生孩子。以你与生俱来的魅力，想必不论男女，都会拜倒在你的石榴裙下。你每和凡人苟合一次，舒神就会受到无比的痛苦，谁让你们偷食了本帝的那颗情花果，这就是对情不贞的后果。”

“不要！不要！小舒！”我大喊着。
“你怎么了？满头是汗，做恶梦了吗？”
一双带着凉意的手，敷上我的额头。
我猛然睁开眼睛，眼睛干涩的紧。
苏小米咋一看到我的眼睛，竟惊叫一声，“你的眼睛！”
她指着我的眼睛，显然是被我吓到了。
“我眼睛怎么了？”我伸手想去揉。
“别揉！”苏小米突然喊道。
吓得我竟也停下了动作，疑惑地看着她。
“你的眼瞳也变红了，看着好可怕。”苏小米一副欲言又止的模样。
“有墨镜吗？”我移开视线，不想给苏小米带来不自在。
“有，我去给你拿。”随后苏小米在她的背包里翻了一阵，拿出一副墨镜来。
我带上了墨镜，看着苏小米问：“现在看不出来了吧？”
苏小米点头，“可以了。”
宿舍门被打开，是舒林回来了。
在看到我时，对我笑了笑。
我很想问她一些问题，但又不知道怎么开口。
“你带墨镜，很酷。”
我听到自己舒林说我酷，我竟然有些小激动，开口说：“我叫申晴。”
舒林笑道：“我知道，我见过你。”
“见过我？”我心中一惊，难道我这些天奇怪的经历真的和她有关吗？还有刚刚那个奇怪的梦，会是真的吗？
“高中的时候，虽然不是一个班级，但你也算是个比较有名气的人。”舒林说着，又是淡淡一笑，“现在的你很漂亮，我比较喜欢你现在的打扮，清纯、可爱。”
我被她说的有些脸红了，她竟也在注意我吗？
“晚上有时间吗，我请你吃饭。”
舒林的邀请，直接让我晕眩了，我一直喜欢的人，居然主动和我搭讪了。
“有时间！有时间的！”我急忙喊道，生怕她反悔。
“喂，你们俩，把我当空气吗？”
只见苏小米嘟着嘴，站在一旁，十足十的委屈模样。
“已经和小艾说好了，她会在樱花街1号等你。”舒林好笑地看着苏小米。
苏小米直接蹦了起来，一把抱住舒林，“林，你太好了！下次，我们请你吃饭哈，我先走了。”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
我看得是一头雾水，还有苏小米刚刚抱了我的女神，抱了……她还那么高兴，她们到底是什么关系呢？
“想什么呢？”
我的脑门被舒林轻轻戳了一下，墨镜竟然滑落下来。
舒林盯着我的眼睛看，“你的眼睛……”
我立刻捡起墨镜，带上去后，才说：“刚才，是不是吓到你了？真是不好意思呢。”
舒林摇了摇头，摘掉我的墨镜，对我说：“看着我的眼睛，告诉我，你认识我吗？”
我依言看着她的眼睛，开口说道：“你是舒林。”
舒林看着我，一言不发，看得我有些不自在，微微侧过头。
“你喜欢我？”
我的心猛然一跳，心道难道被她这么轻易地看出来了？
“我……我……”我支吾了半天，也不知道说什么好。
“是害羞了，不愿意承认？还是我会错意了？如果是后者的话，我可是会很伤心的呢。”舒林继续说着。
我顿时就红了脸，从来没有想过舒林会这么直接的问自己。也从来没有想过会有这样的事情发生，在我的设想中，应该是我去白表的。可能会拒绝，而且感觉被拒绝的概率很大。
“不说话？好吧，也不勉强你了。如果你喜欢我的话，可以亲我一下。”
天哪，我听到什么！
我惊道：“你对其他人也会这般说吗？”
舒林却是笑了，“你是第一个，也是唯一一个。”
我拉着舒林，就要朝她亲去，就在快要碰到的时候，她却闪开了，还笑了起来。
我很怀疑，我被舒林调戏了。
“看来，你是喜欢我的。”说完，还捏了一下我的脸蛋。
我嘟着嘴，表示不高兴。
“走，我带你去见一个人。”
舒林拉过我的手，是一种温热的触感，柔柔的，软软的。

这是一个贫民区，在一间破旧的房屋前，蹲着一个瘦老头。
他抬起头的那刻，我呆住了，怎么和谷神医那么神似呢。
他笑了，“看你的表情，应该认出我了。”
“你……是谷……神……”我不确定的开口着。
谷神医侧头看向舒林，问：“这次，是我们唯一的机会，你准备好告诉她了吗？”
舒林深深吸了一口气，答道：“是生是死，只要和她在一起，我什么都不怕。”
她们的对话，让我摸不着头脑。
“晴，你相信我吗？”
突然的大转弯，舒林抓着我的手，眼神恳切地望着我。
我只能点头。
“我今天施法让你进入梦中，让你回到前一世，回顾了一下你的前世，因为时间紧迫，却没有想到因此激发了你体内的力量。看你的瞳孔，我知道你肯定想起些什么了。不管在哪一世，我都会接近你，想尽办法让你记起我，可每次都失败了。索性，你并没有和我之外的人在一起。即使，那时候的我很丑很丑，你都没有介意过。”
舒林说着说着竟流下了眼泪，看的我十分的心疼，替她擦去泪水，用很轻柔的声音说道：“不管你变成什么模样，我都不会嫌弃你。因为，你已经扎根在我的心中了。我爱的是你的人，你的善良、你的善解人意、你的温柔，和外貌并无关系。我好像记起，我第一次见你的情景了，那个时候，你抱着一只小猫，是因为小猫没人照顾，瘦骨嶙峋的，甚是可怜。你对它流露出的同情与爱惜，看在了我的眼中，我当时在想，这个女孩一定是个心地善良的人。果不其然，我又看到你在救济那些无家可归的穷苦人，有了你的帮助，至少他们不用挨饿。是你的善良，让我想要靠近你，每当我感受到你对我的温柔时，我就感觉更加离不开你了。”
记忆就像是放了闸的水，涌入我的大脑。
我哭着说道：“或许是我的贪心害了你，我去偷了大帝的情花果，让你受了无尽的折磨，害苦了你。”
舒林摸着我的脸，说：“我并后悔，如果不是你，我现在可能过着食不知味的日子。能和你轰轰烈烈的爱一场，也是值了。”
“那你带我来这里见谷神医，是有什么事情吗？”我看向谷神医，见他正一脸慈爱的望着我们。
“他是我哥，想必这个你还没想起来吧。”舒林的话，让我差点惊掉了下巴。
“噢。”我总觉得怪怪的，想起梦境中，舒林见到谷神医的时候，是立刻想走的，可是听到他的话，舒林又止住了脚步，难道她们之前有什么小矛盾？唉，不去想了，照现在的情形来看，她们是没有什么矛盾了。
“你的记忆和能力，都在慢慢复苏，这一点你应该夜能感觉到吧。尤其是在看到你眼睛的时候，我真的很高兴。”舒林拿出一双血红色的手套来，又替我带上。
我伸出手，疑惑地望着手中带着的手套，一种熟悉的感觉传来，让我感觉我整个身体都暖洋洋的。我缓缓地闭上眼睛，脑海中涌现出许多记忆碎片，有我小时候的，也有如何学艺的，还有和舒林的相遇，以及和她的点点滴滴。
当我睁开眼睛的时候，红手套已经融入我的身体中。感觉有源源不断的力量从掌心中慢慢扩散至全身。
“感觉怎么样？”舒林看着我，有些担忧的眼神，看在我眼中是那么的暖心。
“感觉好极了。”我勾唇一笑，“是时候找大帝了，你们都准备好了吗？”
“哈哈哈，就等你这句话了。这些年你们受的苦，也该讨回来了。”谷神仰天大笑，又对着舒林说：“是吧，我的妹妹。”
现在的我模样一定很妖媚，我有着赤红色的眼眸，眼角处也有着红色火焰的胎记。即使是这样的我，也没有引来周围人的异样眼光，或者害怕的神情，因为他们根本看不到我了。

我们轻车熟路的来到天界，守门的人在看到我们三人时，顿了一下，随即直接跑没影了。
大帝在见到我们三人之后，并不惊讶，而是意味深长的笑了。
他身后是百万大军，他随即一挥手，百万大军发出阵阵喊杀声，举起自己手中的武器，朝着我们冲来。
“你们真是胆大妄为，我才是真正的大帝继承人，他是冒牌货。”说着我体内释放出只有王族继承人才有的肃杀之气。
所有人都顿了下来，看看我，再回头看看大帝。
此刻的大帝却是满脸的怒容，喊道：“你竟敢冒充我王族之人，真是放肆，全部格杀勿论。”
“小小的泥鳅，也敢与龙争斗吗？”我冷笑着看向他，再次开口道：“你以为我会没有留后手吗？”
“竟敢如此猖狂，都愣着做什么，还不给我动手！”大帝怒斥道，看着众人还在犹豫着，便来了气，直接从怀中拿出王族玉玺。玉玺散发出耀眼的光芒，刺的众人微闭眼睛，不敢直视。
“受死吧。”大帝怒吼着看向我们。
我口中轻念口诀，大帝手中的玉玺突然飞了起来，并且朝我驶了过来。我轻轻接住玉玺，冷笑道：“我王族之物，岂是你一个外人能用的？”
“你……你怎么会……”大帝话未说完，只能用惊愕的眼神望着我。
我用不屑的语气说道：“别忘了，我可是货真价实的王族之人，我们王族之人的血脉岂能被你那下三滥的药给一直封住。”
大帝显得很惊慌，哦，不，现在不能称他为大帝了，他只是一条小小的泥鳅，改叫他小泥鳅才是。
小泥鳅看大势已去，立刻就怂了，眼睛滴溜溜的转了一下，看他的模样就在想着怎么逃跑吧。
在小泥鳅想要逃跑的那一刻，即使我不做任何动作，观看的众人早已将小泥鳅给团团围住了。大伙用愤恨的眼神盯着小泥鳅，似乎有不少人因为小泥鳅而受了不少的气。
围起来一通乱踹，看到一群黑压压的人群里，传来小泥鳅的痛呼声。
反观舒林，却是一脸的愕然。因为这个秘密，她一点也不知道。可能在她看来，今日必有辛苦的一战，她都做好了备战的准备，然后居然没有她什么事情，而且没想到却是这么轻松的解决了。
“晴，你说你是不是还有什么事情瞒着我？”舒林微眯着眼睛，一副生气的模样。
“没有了吧。”
“哼，还不这么肯定。”舒林说完，就气鼓鼓的离开了。
我想去追她，却被一群人给围住了。
“请新任大帝立刻举行登基仪式。”
众人都齐声喊着，响声震得我脑壳疼。
之所以讨厌王族生活，我想就是总会这么的无奈吧，有想做的事情，却不能立刻去做。因为你坐在这个位置上，就应该担任起这个位置的责任，你将不再是你自己的。
从登基到处理许多繁琐的事物，再到有时候闲下来的时候，已经是一年以后了。看来舒林真是生气了，在这一年中，她都没来看过我。刚开始，我托人去找她，她拒绝见我。我也是没有办法，毕竟是自己喜欢的人，不能逼着她做不愿意做的事情，想必让她接受我这个新的身份也需要点时间吧。
可就在最近的这一个月，她突然失踪了，我原本就不平静的心，就更加的烦闷起来。处理事务也是没精打采的，诸多大将、官员见我如此消沉下去，怕是又要无主了，便也没再逼着我一定要处理完，都建议我出去散散心，我也是乐得自在，当然不会推脱这么好的事情了。
临行前，谷神来找我了。
告诉我一个法子，能追回舒林，就是要让我再吃点苦，问我是否愿意。
我当然不会拒绝这个意见，就算让我再经历一次这样的事情，我也甘愿，只要能找回舒林。谷神给了我舒林的下落，还给我了一颗暂时忘记一切的药，药效大概有人间的二十几年，这个几年看情况而定。






						第5章 第五章
“你没事吧？”
耳边传来舒林清脆的声音，我这才发现，这是在宿舍门口。
我一脸懵逼的模样，盯着周围的一切。这莫不是开学的第一天？怎么回事？我晃了晃自己的脑袋，再看向舒林。
舒林却是一脸疑惑的模样，“你还好吧？”
“我刚刚怎么了？”
舒林扶着我，问：“你有贫血病吗？刚刚让你进来，突然就晕倒了，还好我及时扶住了你。你昏迷了一小会。看你醒了，想问问你有没有事。”
我更加的奇怪了，难道刚刚我昏迷的时候，臆想出来这么多东西？可现在的感觉却是这么的清晰，还有明明是已经开学有一阵子了，怎么今天还是开学第一天呢，难道我的记忆错乱了？还是我在白日做梦？
我揉了揉自己的脑袋，苦着脸说：“脑袋有些疼。”
我在想我一定是生病了，该不会是得了什么人格分裂症吧！
我被自己的这个猜想吓了一跳，不会的，自己怎么会得那种病呢。
“你脸色不是很好，要不要去医务室看看？”舒林扶着我坐在了床沿边。
我摇了摇头，感觉自己十分的虚弱。
“我给你去倒杯水来。”舒林说着便要出去打水。
我鬼使神差地忙拉住她的手，轻声说道：“我……想你了。”
我能感觉到她身体微微一颤，转过身，笑道：“你是不是发烧了？咱们并不认识呀。”
我顺势一把拉她入怀，轻颤着说：“别不理我，我会好难过好难过的。”
“好了，没事了，你休息一会吧。”舒林轻声说着，拍着我的背，又轻轻哼着歌，想哄我入睡。
从床铺上下来一个人，问舒林，“林，这人谁啊，是不是这里有点问题啊？”
那人说着指了指自己的脑袋，又看了我一眼，叹息说：“长得还可以，怎么就是个……唉！”
“不知道为什么，我看到她难过的模样，我心里也不舒服。”舒林并没有说我的不是，而且用一种复杂的眼神看着我。
“林，说好的，你要帮我约小艾的。”苏小米一脸的谄媚模样。
“那你帮我看着她，我先去找小艾了。”舒林看了我一眼，心中莫名的感觉到奇异感。

一个月后，我和舒林、苏小米以及小艾都很熟了。
她们三个都和我是同一个高中的，她们三个是同一个班级的。而苏小米一直暗恋着小艾，却一直不敢说出来，而小艾对苏小米也有着好感，只是她并不确定自己对苏小米也是这样的感情，于是两人就维持着好朋友的关系到大学。苏小米一直不敢表白小艾，而小艾已经猜到苏小米对她的感情了，但一直没有说破。直到一个月前，苏小米请舒林帮忙，如果小艾愿意和她发展的话，就和她去约会。
而我和舒林，给我的感觉是舒林并不讨厌我，但也没有表现出喜欢我。
我心中一直有个疑问，在我昏迷的时候，脑海中的事情，是自己大脑编出来的，还是以前发生过的呢？
如果，我真有那么神通广大的话，应该有法力才对，可我现在表现出来的分明就是一个最正常不过的凡人，什么特异功能都没有。
我开始有些怀疑自己的人生了。

我从来没有想过自己会和“品学兼优”，这四个字联系在一起。然而，在大学的一年中，我的成绩以坐飞机的速度直线往上升，还当上了学生会副主席，可是乐坏我的父母。
过年的时候，她们放下工作，多陪了我一个礼拜。
新的学期很快就开始了，学校又招收了一批新学生。
舒林是学生会的主席，我这个副主席在新学期来临之际，去接待了我们的学弟学妹们。
一个长相可爱的小学妹，来的第一天就显得十分的兴奋。
“学姐好，学姐怎么称呼？”
“我叫申晴。”我微笑着回答。
“学姐是学生会的啊，好厉害啊，还是主席呢！”小学妹一脸崇拜的看着。
我尴尬的笑了笑，看了看不远处的舒林，说道：“只是副的。”
“副的也好厉害哦。”小学妹满眼的星光，望着我，看的我怪不自在的。
我只能“呵呵”一笑。
“我以后遇到不懂的，可以问晴学姐吗？”小学妹一脸期待地望着我。
“可以哦。”我微笑着回答。
“太好了，晴学姐留个电话、加个微信呗。”小学妹说着掏出手机要我的号码和微信。
我无奈只得给了她。
送走了小学妹，又来了一个小学弟，长得白白净净的，还是一张娃娃脸，很可爱。
“学姐，你好漂亮哦。”
小学弟一上来就夸我漂亮，我只能回道：“学弟长得也很阳光。”
“学姐，你这么漂亮，有男朋友了么？”
我偷偷往舒林方向看了一眼，看到她正在接待学弟学妹，根本就没有看我。
“没有呢。”我回道。
“那……我是不是有机会呢，学姐？”小学弟笑的一脸的灿烂。
“以后的事，很难说哦。”我只能这么搪塞过去了，既不想打击她们，也不想给他们希望。
“学姐，能不能加微信呢？”

就这么一天过去，可是累坏我了。
走进宿舍，我躺在床上就不想动了。
躺了一会儿，就听到了敲门声，开门一看竟然是今天的那个小学妹。
“晴学姐，还没吃饭吧？我想请你吃饭。”
小学妹一脸羞答答的表情是怎么回事？
我一头雾水的看着小学妹，尴尬笑笑，“搞了半天，我还不知道学妹叫什么呢？”
小学妹吐了吐舌头，红着脸说：“晴学姐，我叫李然然，你叫我然然就好。”
“好，那……然然，我们要去哪吃饭呢？”
其实，我也没有多想，也就答应了。看着如此纯真的学妹，让我想起了一年前的自己。

李然然经常找我吃饭，她总是抢着付钱。也经常会问我一些关于学习的问题，我通常都会帮她解答。本以为我和李然然只会是这般学姐和学妹的关系，谁知那天傍晚，李然然向我表白了，还亲了我一下。我震惊了，一脸的不可置信。

回到宿舍的时候，我还是一脸的纠结模样。
舒林的脾气一直很好，给我一种很温柔的感觉。我今天发现她似乎有些不太对劲，便问她：“你看起来脸色不是很好呢，是发生了什么事吗？”
舒林盯着我看了一会，才酸溜溜的说：“确实是比某人满面红光来的差多了呢。”
听了她的话，我竟然不知道该怎么接话了。
“你的唇膏颜色很不错，在哪买的，我也去买一支试试。”
这话听到我耳中，我一抹嘴唇，发现是刚才小学妹亲我后留下来的，顿时就红了脸，我竟然忘记擦掉了。
“我没有……”刚想解释点什么，可我却不知道该如何解释，我和舒林现在什么都不是，我跟她解释有意义吗？
我有些懊恼的搓了搓脸，好烦躁哦。
其实，找我的不只有李然然一个，还有其他的学弟和学妹。
舒林瞅着我，说：“你可真行，能勾搭这么多学弟和学妹，就连学长和学姐也不少呢，还有同届的。”
我“呵呵”了一声，苦笑道：“勾搭我的，都是我不想勾搭的，我想勾搭的，又不来勾搭我。”
这次舒林却是笑了，“你在绕口令么？”
我在想，是不是我太好说话了，所以有很多人来勾搭我。再看看舒林，就没人敢去勾搭她，因为所有了解她的人都知道，不管是谁去，都是直接被拒绝的，理由很简单，对你不来电。
每当我蠢蠢欲动，想要和舒林再近一点的时候，总是会有那么一两个不识趣的，去跟舒林表白，或者递情书这种低级的事情发生，舒林都是狠狠地拒绝掉。看的我都不敢有任何的想法了，可如今，舒林在看到我和别人有亲密行为后，好像是吃醋了呢。那是不是意味着，她心里有我呢？
不管如何，这一次无论是成功，亦或者是失败，我决定我都要试一下。

很好，苏小米和小艾出去约会了。现在宿舍里，只有我和舒林两个人了。
“舒林。”我轻轻的喊了一声。
舒林原本是在写东西的，停下手中的笔，回头看向我。
“嗯？”
“你看我新买的唇膏，怎么样？”我嘟着嘴，点了点自己的唇瓣。
舒林盯了片刻，才答道：“不错啊。”
我“嘿嘿”一笑，问道：“要不要试试？”
又一脸期待的表情，希望不要被拒绝。
“好啊。”舒林笑得很开心。
舒林走过的时候，我的心怦怦乱跳起来。为什么她还没走进我，我就已经控制不住的脸红心跳起来了？难道是为接下来要做的事情，而感到的心跳加速。
我颤抖着手，一把拉过苏林，将她按倒在自己的床铺上，唇精准的印在了她的唇上。心跳声咚咚直响，我估计舒林都能听到了。
我的心一直是忐忑的，心怕会被舒林推开，心怕会被舒林拒绝。
在我吻上她唇的那一刻，她的身子也是微微一抖，没有推开我，而是伸手慢慢地抱住我。开始回应我的吻，刚开始只是轻轻的试探，到后来的火热，吻到肺部的空气没了，才肯松口。
我俩皆是气喘吁吁，彼此的脸颊都染上了红晕，看着十分的诱人。
我又在她的唇上啄了一口，“我爱你，舒林。”
舒林红着脸，想埋入我的怀中。而我却没有给她找个机会，追问道：“你是否对我也有同样的感觉呢？如果……可以的话，我和跟你在一起，一辈子。”
舒林却突然推开了我，跑掉了。
就留我傻傻地坐在床上，她这是害羞了？还是不愿意呢？
我难耐地搓揉着自己的头发，好烦躁哦。

一个小时后，舒林回来了，又恢复了原来平静的模样。
而我却依旧把头闷在被子里，听到响动，挪开一角，看了一眼，又盖好被子，继续闷着，闷死我算了。
“生气了？”
我能感觉到舒林就站在我身旁。我现在心情极其的低落，想去理她，可又怕受到伤害，内心十分的矛盾。
舒林把被子扯掉，这才看清我眼角的泪花。
眼中带着疼惜，“你怎么哭了呢，都是我不好，不该跑开的。”
我越想越委屈，居然控制不住地在她面前大声哭泣。为什么心中会感觉到万般的委屈呢，舒林明明没有对自己做过什么过分的事情，只是突然跑开了一下而已，可就是控制不住自己的眼泪。
“好了，不要哭了。”舒林的声音柔了起来。
挨在我身旁，又将我轻轻抱住，脑袋抵着脑袋，又在我满脸都是泪痕的脸上亲了一下。
“不哭了，好不好？”
看着如此温柔的舒林，在她一遍遍亲吻下，我也止住了哭泣，望着她。
“我现在是不是很丑？”
“没有，在我眼里，你是最特别的一个。”说着，又在我的唇上轻轻一吻。
“那你刚刚……为什么要跑开？”我吸了吸鼻子，一脸的委屈模样。
“那是因为某人惹我生气了，我只是想气气她而已，谁知道某人这么不经气，竟然哭鼻子了。”
“我……我哪里惹你生气了？我最近可没再让人勾搭了……”
我小声嘀咕着。
“你是不是忘了，你瞒着我一件很重要的事情了？”舒林皱着眉，一脸生气的模样。
“很重要的事情？”我挠了挠脑袋，还真想不起来，我有什么很重要的事情没有告诉她。
我的家事，我说过了，父母是做生意的，很少来陪我。其他好像也就是当混子的日子了，她也知道了，再也没有别的了吧。要说有，那也是一直暗恋她的事情呀。难道是这个？说不定在舒林认为这个事情很重要呢，那好吧，我只能摊牌了。
“我承认，我暗恋你四年多了。”说完，我就脸红了。
舒林的脸色越发的难看了，我心道不好，难道不是这个。我急得像热锅上的蚂蚁，真不知道是什么事情了。
舒林突然来了一句，“很好玩吗？”
听的我一头雾水，眨眨眼，一脸委屈巴巴的模样望着她，我就不信她不会心疼我。
舒林看到我这样，起身想走，我一把抱住了她。她随意一挥手，就把我摔倒在床上，我疼得在床上直打滚，还在那里嗷嗷直叫。
舒林冲到我面前，一把抓住我的手腕，手一搭，脸色瞬间就变了。
“谷神是不是给你药吃了？”舒林的脸色不是很好。
“谷神？”我疼的有些脑袋短路了，过了好一会我才想起那个久远的梦。
“那不是我臆想出来的么？”我疑惑道。
“看来，你还是有些记忆的，没有完全被他的药给影响。”舒林原本紧皱的眉头舒展开来了。
“他……他给我吃了什么药？”我感觉头痛欲裂起来。
“可能，你的记忆有些混乱了，分不清前后，但是唯一没变的是以前所发生过的事情。但也不保证他没有动手脚，或许他篡改了一些你的记忆。”
“他不是你哥吗？怎么会害我？”我不解道。
“严格来说，是同父异母。他给你吃药，肯定不安好心。”
“我们要赶紧回天界看看了，或许又变天了。”
“可……要怎么回去？我好像一点力量都没有了。”
“我……无意间听我哥说过，王族血脉的特殊之处。就是和喜欢的人欢好后，能发挥出更强大的力量，他一直在研究这个。”
“欢好？”我的脸顿时就红的不成样了。
都这个时候，舒林应该不会和自己开玩笑吧。
“对，因为需要动情。如果和不喜欢的人做，就不会让血脉膨胀，不会有任何的效果。”舒林说着说着，也红了脸，“既然，你那么爱我，那么我们做这个……应该有用的吧……”
我张了张小口，也说道：“应该吧……”
舒林让我平躺好，然后她就压在了我身上。
我艰难地开口，问：“在这里不好吧，万一有人过来呢？”
舒林伸出舌头，在我的耳垂处舔了一下，说道：“今晚她们不会回来了，应该在做和我们一样的事情。”
我脸咻的一下，就红了，想到后面要发生的事情，我紧张的不行。
“放轻松，我会很温柔的。”舒林在我耳边轻呼出一口气来，让我整个身子微微一颤，一股酥麻的感觉直达全身。
我还是比较紧张的闭上了眼睛，就等着舒林的临幸了。
“你要不要一副上战场的表情啊。”舒林的笑声在我头上传来。
“我还是第一次，紧张很正常的好不好。”我狡辩道。
“某人是不是忘记了，以前血脉被封住，也有我的一份功劳呢。”
舒林说的很是自然，可听在我耳中却是变了味。
她的意思不就是，我以前经常和那做那啥嘛……
“别不好意思了，放轻松，会很舒服的。我记得以前，你叫的可欢了，可享受了。我想一想就觉得回味无穷啊。”
我还是第一次见舒林这般色眯眯的表情，感觉很熟悉，又说不来的异样。

第二天，我只感觉全身都是酸痛无比，躺在下面确实是舒服，但是第二天起来就不舒服了。就这么着，我隔个两三天就要被舒林蹂`躏一番，美其名曰帮我恢复法力。
我只感觉我被舒林忽悠了，我的法力倒是没有恢复，舒林的床上功夫倒是长进不少，每次都让我欲`仙欲`死。
一个月后，当舒林想和我好的时候，我没有让她得逞。
“你好像不太高兴？”
“你说，你是不是在骗我，什么为我恢复法力，都是假的对不对？”我的语气有些不太好。
舒林见我生气了，居然承认了。
“对，就是骗你的。我就想得到你，就想惩罚你。谁让你瞒我你是王族继续人的。”
“那你哥哥的药，对我身体是没问题的，只是让我的记忆有些混乱。难道这是你让谷神给我吃的？”
“对，这一切都是我策划的。”舒林马上就承认了，一点也不拖泥带水。
我低着头，想着发生过的一切。
抬头的瞬间，我在舒林脸上闪过一丝不安来，看来她是怕我生气。
“只要你不生气了，你想怎么对待我，我都没有任何的怨言。”我笑着将她搂入怀中。
“我对你做了这么多，你真的不生气吗？”
她抬起头望着我，一副楚楚可怜的模样。
“不会，因为……我爱你，已入骨髓。”
她在我怀中笑着哭了。
我知道，我们会很幸福地在一起。
我抱着她，邪恶般地笑了。舒林，你终究是逃不出我的掌心。
你对我的爱，我要加倍的还给你。

我知道我很邪恶，把舒林给骗到手了。
因为我至始至终都是大帝，并没有变过。晴神原本就是我的一个□□，我的本尊是大帝。可惜的是舒林对我这个大帝并无好感，倒是对我的□□有几分喜爱，这就让我有些看不下去了，没办法，我只能自导自演这么一出戏了。
这个秘密，我谁也不会说。只要舒林不知道这个事情，以我们的感情，可以走到很远很远。
我爱她，这个却是真的。对她的愧疚，我只能用爱来弥补她。



┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
