┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


《新婚快乐》作者：子罗衣

文案

围脖：子罗衣er
刀。
----------------------------
完结推荐↓↓↓
玛丽苏百合系列《竟然被“黏人精”缠上了》（外冷内热黏人爱撒娇的大美女X勤奋刻苦冷淡有洁癖的小胖妞）
----------------------------
脑洞系列↓↓↓
《新婚快乐》《好久不见》《我会救你》

内容标签： 

搜索关键字：主角：林辛，江音 ┃ 配角：宋画，吕烨 ┃ 其它：练笔之作



						第1章 一
一

我家对面新搬来了一户人家。

原本那里是住着一个瘸腿阿婆的，有一天阿婆被儿子接去省城住了，所以屋子空了一个多月。我以为这屋子就要这么空下去了，结果今天我从校车上下来的时候，正好一辆搬家车停在了我们两家中间的路上。

我第一次看见搬家车，盯着它看了一会儿后才转身进了屋。

“小辛，阿音刚来这里，你是姐姐，以后你要和阿音好好相处。”我扒着碗狼吞虎咽的时候，我妈站在门口突然冲我喊。

我听见她的话把头从碗里抬起来，然后看见了被我妈拉着的江音。

那是我和江音的第一次相遇，我六岁，她四岁。

我在饭桌上吃五花肉吃的油光满面，邋里邋遢的跟个乞丐一样。

江音站在门口，一双大眼睛里镶了宝石，闪闪发光的。身上穿着一条白色蕾丝公主裙，干净好看的像个公主一样。

二

“阿音不会讲话。”

我妈送走了江音之后跟我说，一脸惋惜的叹着气。

然后很严肃的告诉我，“以后你要好好对阿音，阿音刚来这里没朋友，你现在是她唯一的朋友，也是她的姐姐。”

我并不想答应她，心里满是对这个新朋友的厌恶。

因为她，我爸给我从省城带回来的巧克力没了。

我妈说完之后拍拍我，“你吃饱了吧，吃饱了去找她玩。”

我摇头，“我作业还没写完，哪有时间陪这种小屁孩玩。”

我妈一巴掌就朝我脑门呼了过来，我捂着头瞪了她一眼，然后跑了出去。

心里对江音的厌恶又多了一些。

才来第一天，我妈就成后妈了。

三

江音不是哑巴。

我跑出门的时候，江音正捧着碗坐在她家门口的木板凳上吃饭。

跟我的狼吞虎咽不一样，她吃的很慢，一小口一小口的把饭往嘴里塞。

我跑过去挡在她面前，在她抬头看我的时候恶狠狠冲她骂了声，“哑巴。”

她眼里的光一下子就暗了，我感觉到心里有丝变/态的快感。

发泄完心里的不满后，我抬脚就要走，一个女人从屋里走了出来。

是个很好看的女人。

化着淡淡的妆，一头乌黑亮丽的头发披散盘在脑后，皮肤跟雪一样白，人又瘦又高，我觉得只有电视上才能看见这种好看的人。

做坏事当场被抓，我一下子有些害怕。

女人应该是听见了我骂江音的话，走过来安抚似的摸了摸江音的头，然后低下身来，平视着我。脸上带着温柔的笑，声音柔柔的，像春风拂过耳边一边，细软好听。

“你是小辛吧，我是江音的妈妈。我们家阿音会说话的，但是阿音太久没说话了，所以我都快忘了阿音说话是什么样子。”

她脸上的神色一下子暗淡了下来，然后很快又换上了笑容，身子往前一伸，拉住我躲在背后的手，把她的手轻轻搭在我手上。

她的手又嫩又白，跟我妈那种干了多年家务活的粗糙的手一点也不一样。

“小辛是个好孩子，以后不要叫阿音哑巴好吗，阿音听了也会难过的。我们家阿音现在没有别的朋友了，小辛现在是阿音唯一的朋友，所以小辛以后和阿音好好相处好吗。”

我在那双温柔的眼睛的注视下不自觉就点了点头。

然后她一下子就抱住了我，我的鼻子里满是她身上的馨香，我说不出这是什么味道，但是很好闻，很舒服。

她拍着我的背，不停说我是个好孩子。最后松开了我，转过身子低下头轻声在江音耳朵边说了几句话。

江音看了看我，然后点了点头。

四

第二天我在门口等校车的时候，我妈拉着江音，把她的手放到了我手中，然后叮嘱我。

“阿音以后就跟你上学了，她在小班，你上学和放学的时候记得要带上她一起走。”

我们学校的校车每天都会来家门口接送，我妈的意思就是以后我要负责照顾起她的幼儿园生活了。

江音站在我身边，低着头，我偷偷白了她一眼。

然后不满的跟我妈控诉，“我也才是个孩子，怎么能照顾好她。”

但我妈是听不见我的抗议了，因为校车来了，她的注意力马上就转移到江音身上去了。

“阿音，等下去了学校，小辛姐姐会带你去教室，去了教室以后，会有老师……”

神情温柔的跟江音是从她肚子里蹦出来的一样，我哼了一声，甩掉江音的手，从我妈手里一把拿过书包，走上了车。

车里都是我们班的人，我也不知道我妈她们是用了什么方法，才能让一个比我们小两岁的孩子上我们这辆高级的车。

没一会儿，江音上来了。

她一上来，车门就关上了。

司机叔叔温柔的叫她，“小妹妹，快点找个位置坐下去吧，我们要出发了。”

江音轻轻点了点头，头往车里转了了一圈，看见我后朝我坐的地方一步步走了过来。

我在她要到之前大声喝住了她，“我这里没有你位置了，你别过来。”

我是很讨厌她的，讨厌的同时心里还有一丝嫉妒。

嫉妒她妈妈温柔漂亮，不像我妈只会粗着嗓子让我干这干那。

嫉妒她第一天来就夺走了我妈的关爱，我在家里的地位又落了一层。

也嫉妒她长的水灵灵跟个公主一样，很容易就让人心生好感。

江音听见我的话停下了脚，有点难过的看着我，我偏过头不看她，余光瞥见她随便找了个座位坐了下去。

许橙在旁边问我，“林辛，你妹妹长的真好看，你怎么不把她带过来和我们一起坐。”

我瞪了她一眼，一字一句郑重的告诉她，“江音不是我妹妹。”

五

车到学校了。

我从车厢后面走到前面的时候，发现江音已经不在了。

一下子心里松了口气，麻烦精自己走了，我也不用麻烦跑一趟小班了。

结果走下车的时候看见江音就站在门口等着我。

手搭在书包背带上，一脸无措。

看见我下来了，赶紧走了几步过来，伸手想拉住我的手。

我拍开她，很嫌弃的告诉她，“别碰我。”

她就不敢伸手了，安安静静的跟在我身边。

许橙从身后跑过来，搭上我的肩，问我，“你去哪。”

我指了指江音，满是不耐烦，“送她去小班。”

许橙明显对江音有很大的兴趣，弯了身笑眯眯叫她，“小妹妹，你叫什么呀，我是林辛的朋友，我叫许橙。”

然后从兜里掏出一根糖来，递给江音。

江音往我身后躲了躲，躲闪着眼睛不敢看她。

许橙嘿嘿一笑，然后伸手摸了摸她的头，把糖塞进她书包右边的背格里。

“你妹妹有点害羞啊。”

我没理她，低头看了下缩在我身边个子小小的江音，想着怎么所有人都喜欢摸江音的头，然后伸手摸到了她头上。

感觉还行，软软的。

六

江音成了我的跟班。

上学时我得带着她，然后把她送到门口。

放学了又得去她教室门口等她，小班的老师很嗦，放学铃声都响了还要讲一大堆。

我想跟我妈说我不想再跟江音一起上学了，但我妈肯定不同意，所以我只能在她看不见的时候偷偷欺负江音。

我在车上的时候从不让她坐我身边，就算有时候我身边没人，我也要占着空位不让她靠近。

我妈塞在她书包里的补身体的牛奶我总会抢过来，然后在她看向我的时候一把将吸管插入口子快速把它喝光，喝光之后把瓶子扔给她，接着命令她，去扔掉。

我总要叫她哑巴，明着不敢叫，只有我们两个人的时候我就会一直叫她。

一开始江音还会因为这个称呼一下子扁了嘴，我叫久了她就不再有情绪变化了。

人都是犯贱的，江音越是摆出难过的样子我越开心，一旦她不再理会我的挑衅了，我的恶趣味也消失了。

我以为我和江音玩不了几天，结果直到我上小学了，江音都没离开过我身边。

七

明天是我开学的日子。

我特别兴奋，这意味着，我再也不用听我妈的话，好好照顾江音了。

一想到这个，我激动的一整晚都睡不着。

第二天，我穿着校服走下楼，意外的看见了坐在我家饭桌上，穿着和我同款校服的江音。

我还没开口问，我妈就主动说了。

“阿音暑假去你们学校做了测试，因为成绩太好了，校长破格让她升一年级。你该高兴坏了吧，阿音妹妹要和你做同学了。”

我在我妈她们面前装出和江音关系好的样子，她们都以为我喜欢江音喜欢的要命。

只有我自己知道，我讨厌她讨厌的恨不得她消失了才好。

江音咬了口我妈剥了递到她嘴边的鸡蛋，冲我展开了笑。

我瞪了她一眼，气的连早饭都不想吃了。

八

小学了就没有校车专门来接送了。

出门前我妈往我的小钱包里放了一堆硬币，一字一句叮嘱我，“这钱你拿着和阿音坐公交，多余的钱先放着。等你们下午放学了，如果饿就去买点东西吃。阿音身体不好，你不要让她吃门口摊子里那些东西，去给她买点蛋糕什么的。中午吃饭的时候记得和阿音一起去食堂吃，不要丢下阿音一个人乱跑……”

我妈念叨了一大堆，全是阿音干嘛阿音干嘛的。

我听的烦了，直接背起书包就往门口走。

我妈在后面说了我几句，说了什么我没听见，肯定不是什么好话，我只知道江音小跑着跟在了我后面。

我家门口就有公交车经过，不过不像城里的那种自动投币式的公交，是有售票员阿姨在那售票的。

我刚走到门口，一辆公交车就远远的迎面开了过来。

我把硬币塞到阿姨手里，看了一眼车厢，空空的没几个人，随便选了个位置坐了下去。

江音也上了车，远远的看了我一眼，然后不声不响的坐到了第一排的位置。

我很满意她的自觉，然后摸出刚才放进书包里面的鸡蛋，敲开壳一口咬了下去。

九

我的新同桌是个瘦瘦弱弱的男生。

我觉得他有点娘。

他在讲台上自我介绍，声音小的跟蚊子一样。

“大家好，我叫宋画。”

我后面就没听了，因为我觉得他的名字也很娘，所以对他后面的话顿时就没了兴趣。

江音的同桌是个很胖的男生。

就跟好几十斤猪肉塞在身上一样，我觉得他的衣服都要被撑破了。

一坐到江音身边，就和个子小小的江音形成了巨大的对比。

我看见胖子一把手放到桌子上去，江音就被挤到了小小的一个角落。

有点可怜，但不关我事。

我收回了目光。

十

我收回之前的话，其实宋画是个不错的人。

他画画很好看。

这是我上课无意瞥向他那边时，看见他在美术本上画着的两个小人时得出的结论。

至少比我的火柴人好看。

所以我同他说了第一句话。

“你在画什么。”

估计他没想到我会突然和他讲话，身体立马就往边上缩了一下，我眼尖的看见他的耳根子一下子就红了。

“我在画王子。”

他低低的跟我说。

“那另一个呢。”

他画上有两个人。

“是骑士。”

我有点奇怪，为什么要画王子和骑士，王子应该跟公主在一起。

宋画摇摇头，直直的看着我，然后一脸认真的告诉我，“我觉得王子就该和骑士在一起。”

我觉得宋画的想法很奇怪，心里偷偷笑了他一会，没再问了。

十一

中午的时候宋画问我要不要一起去吃饭。

一个早上的时间，我们已经从陌生人变成了朋友。

我看了下坐在第一排角落里，还趴在座位上写作业的江音。

我妈让我和江音一起吃饭，我偏不。

便答应了宋画，把书塞进抽屉就跟他出了门。

我和宋画吃饱了就回了教室，走到门口的时候看见江音正趴在桌上，像是睡着了一样。

像是有心灵感应一样，我踏进教室的那一刻江音就抬起了头，眼睛越过一堆人，直直的跟我对视了。

我被她看的有些心虚，马上转过了头，不再看她。

班里没人知道江音是我邻居。

大家都以为我们没有关系。

老师早上的时候跟大家说了江音不说话的事情，并叮嘱大家不能因此欺负江音，要好好对她，好好照顾她。

下午放学的时候，宋画问我要不要一起出校门。

他在班里目前就我一个朋友。

我摇摇头，指了下江音，跟他解释，“我得和她一起走。”

宋画顺着我的手看向江音，然后有些好奇，“你和她是什么关系。”

我扔下一句，“只是邻居。”

然后慢慢走向了江音。

江音在收拾书包，听见声音转过了身子，看见是我，又马上转了回去，手上的动作开始加快。

我领着江音出了校门，路边有一辆辆的小摊车。

各种香味从车上传来，夹杂着往我鼻子里冲。

我马上跑了过去，然后从包里翻出了小钱包，指着蒸笼对大叔说，“请给我一个肉包。”

大叔站在包子车后面，低头看了我一眼，掀了盖子给我拿包子，然后问了我一声，“旁边这个小姑娘不要吗？”

我看了已经跟到我身边的江音一眼，摇摇头，“她不能吃。”

拿了硬币放入大叔手里后，我马上就从他手里接过冒着热气的包子。大张一口就咬了一大半下去，包子馅很足，皮也软，很好吃。

然后转了身看站在一旁的江音，她的眼里露出深深的渴望。

我把包子往她鼻子前一晃而过，告诉她，“你不能吃。”

然后在她失望之前问她，“想吃蛋糕吗？”

她马上又抬起了头，一脸的期盼，用力点点头。

“你不说话就是不想吃了。”

我知道她不会说话，所以故意逗她。

江音果然一下子变的焦急，拿手指了指自己的喉咙，张张嘴没发出声音。然后指了指我的包子，又指了指自己的嘴巴，表示想吃。

我不理会她的动作，再次重复了一遍。

江音动作一下子停了下来，估计她也知道我是在逗她玩了。

我心里滑过一丝快感，脚底下仿佛生了风，大步走了出去。

开口叫站在原地的江音。

“走吧，回家了。”

十二

江音不肯再和我亲近了。

虽然我妈面前她还是老样子，但到了学校，她就离我远远的。

一下车就管自己走，中午自己去食堂吃饭，下午要回家了，就会一个人先走到学校门口，看见我来了才跟在我身后上车。

我觉得她有这种自觉很好，这样我就不用多费时间在我讨厌的人身上。

情况开始转变是有一天。

我正上完了厕所要去上课，一边甩着手一边往教室走。

突然听到走廊左边的阳台里传出一个男生的低骂声。

我本来不用管这种事的，但这声音太耳熟了，我一听就知道是我们班胖子的声音。

老师刚让我当了班长，身为班长，我觉得我得纠正一下这种不良的班风。

所以把手往屁股上一抹，换了脚步往左边走。

走廊左边走过去一点就是个小阳台，声音就是小阳台里发出来的。

我还没靠近，就听到胖子粗壮难听的声音从里面传了出来。

“哑巴，不会说话的哑巴。”

“没人跟你玩，你就是个没人要的哑巴。”

胖子身体太胖，把他对面骂的人给挡的严严实实。

我有点好奇，他骂谁哑巴呢。

我便又走过去了一些，看见了胖子对面那个被骂的人。

是江音。

缩着身子，蹲在地上，一脸害怕。

我该高兴，然后装作什么也没看到的样子就走开。

但我身体不受控制，一下子拉开了阳台门，把弯着身要凑过去揪她辫子的胖子狠狠的踹到了一边的地上。

江音看见我，眼底的害怕一下子转变成了另一种东西，我没仔细看，因为我已经站到了他们中间，背对着江音，瞪着从地上爬起来的胖子。

胖子看见我，肥嘟嘟的脸上闪过一丝不自在，然后态度不再像刚才那么傲慢，有些不安的问我，“班长你怎么会在这。”

我不知道江音是什么时候站了起来，然后轻轻的把手拉住了我的衣角。我没去扒开她的手，而是沉着声告诉胖子，“以后要是再看见你欺负江音，我就不是把你踹倒地上这么简单。”

我是班里的头。

很多人都听我话，有些不乖的，像胖子这样的，我和他们打过架，一顿就把他们收拾服帖了。

所以我竞选班长时全票通过，大部分都是受了我的威胁。

我在这里感谢一下我的老爸，没有他的教导，我不会有这么厉害的拳脚。

胖子没敢拒绝，不断点头，并答应不会再欺负江音。

我不信他，但也不怕他，只要他再敢动一次，我就能把他打趴下。

十三

我领着江音回了班，路上拍开了她还抓着我衣服的手。

然后警告她，“以后不准让除我之外的人欺负你。”

江音没说话，她也说不出话，我让她点头，她抬头看了看我，然后乖乖点了点头。

回到班里之后，宋画问我怎么会和江音一起回来。

我没告诉他具体发生了什么，而是指了指左手腕上的手表告诉他，“要上课了，准备好。”

宋画坐了回去，乖乖从抽屉里翻出了书。

我觉得胖子面上答应的很好，说不定暗里地会对江音做些什么。

所以在班主任老师讲课讲到一半让我们伸手提出问题时，我直接站了起来。

然后在老师一脸鼓励的眼神下，我开口说了出来。

“老师，江音同学要换同桌。”

江音顺利换了同桌，从第一排胖子边上换到了我前面，她身边是数学课代表，也是和我关系不错的一个男生。

至于被换到胖子旁边的那个女生，也是个不好惹的角色，我相信胖子不会再像欺负江音那样欺负她。因为胖子已经一脸委屈的把手往自己那边挪了挪，新换过去的女生毫不客气的把书移到了两人中间，郑重的告诉他，“以后这条三八线从这过，你要是超线了，我就一巴掌拍过去。”

胖子不敢反驳，拼命点头。

数学课代表，也就是吕烨，对新同桌表示了欢迎。

从抽屉里摸出一根糖，放到了江音桌上，在她转头看过来时解释，这是表示欢迎的物品。

江音愣了一下，然后把手伸进口袋里掏了一下，掏出一块巧克力，递给了吕烨。

吕烨傻呆呆的接过，像是没料到自己还会收到回礼一样。

我在后面看完了全过程，气的要命。

这巧克力是我妈今天早上给江音的，说她有些低血糖，需要一些糖补补。

江音自己没吃，也不给刚才帮她打了胖子的我，居然把它给了认识十分钟不到的吕烨。

放学回家的时候，我特地买了个包子加一根香肠在她面前晃，就是为了报复她不把巧克力给我的行为。

十四

江音又重新黏上了我。

虽然她不说话，但几乎每一刻都要待在我身边。

我有点后悔那天的行为，早知道就不替她出头了。

现在身边多了个拖油瓶，还是怎么赶都赶不走的那种。

我妈却以为我和江音的关系又进了一步，脸上笑的跟朵菊花似的，不断说我真乖，会照顾妹妹。

然后给了我一张毛爷爷，告诉我这笔钱我可以随便花，当做给我的奖励。

我马上就不后悔那天的举动了，拿了钱的当天下午，揣着钱打算去学校对面的玩具店。

那是个很大的玩具店，我之前去看过，里面有个芭比娃娃我想要很久了，但是我生日还没到，所以没法让我妈给我买。

现在我有钱了，可以去把钱拍到桌子上大声跟老板说，“请把那个穿着花裙子的最好看的芭比娃娃给我拿过来。”

我让江音在校门口等我，我去买了玩具就过来。

结果刚走出两步江音就跟了上来，一点也没把我说的话放在心里。

我瞪她一眼，再次让她乖乖站在这。

她没点头也没摇头，在我走了一步后又跟了上来。

我没办法，知道江音不会放我走了。

但过马路是件危险的事，为了不出现意外，我还是去抓住了江音的手，然后扯着她一步步往马路对面走去。

江音似乎愣了一下，然后很快反应过来，用力的抓紧了我的手。





						第2章 二
十五

玩具店里玩具很多，我几乎要看不过来，也不敢再看，生怕多看几眼就会忘了一开始的初衷，赶紧伸手指了指挂在头顶的芭比娃娃，告诉那个正看着我的男人，老板，我要买这个。

付完钱后我打算离开，发现跟在一旁的江音蹲在了地上，神情专注的在看地上摆着的一个水晶球。

水晶球里是一座城堡，门口有公主和王子在拥抱。

江音的神情很投入，看起来很喜欢这个水晶球。

我去拉了她起来，“走吧。”

她被我拉着，走出几步后还不停回头看了水晶球好几眼。

我想了下，这次能拿到毛爷爷也有江音的功劳，所以又扯着她走了回去，问老板水晶球多少钱。

江音拿到水晶球很高兴，一手被我牵着，一手把跟她拳头差不多大小的水晶球紧紧的抱在怀中，脸上扬着大大的笑。

然后她突然停了下来，松开我的手扯了扯我的衣服，我低下头看她，她又扯了扯我，似乎是要我蹲下来。

我有点不耐烦，问她要干嘛。

她还是在扯我的衣服，我只能蹲了下来，想着江音真是个麻烦。

突然有一片温湿碰上了我的脸颊，我还没反应过来，江音就松开了她的嘴，朝我笑的一脸明媚。

我之前说的没错，江音就像个公主，不仅嘴唇很软，笑起来也好看得很。

十六

那之后我对江音的态度没多大改变，还是老样子。

时间过的很快，一下子就到了六年级，我们要毕业了。

宋画和我的关系变的很亲密，有一天他突然神神秘秘的跟我说。

“林辛，我觉得我有点奇怪，我好像喜欢上了一个不能喜欢的人。”

我正在看从书摊上买回来的最近很火的言情小说，听见他的话很不以为然。

“谁啊？你喜欢就去说呀，还有什么人是不能喜欢的？”

宋画一下子就不说了，趴回到了桌上。

反而是我被他说到一半的话勾起了兴趣，放下书凑到他身边问他，“你怎么不说了，到底是谁啊？”

然后我呵呵笑两声，“你不会喜欢我吧。”

宋画转头瞪了我一眼，现在的他长开了，清朗俊秀，倒是没了刚见他时那一股娘娘的气息。尤其是他的眼睛，像是一潭深不见底的清泉一样，看久了容易让人陷进去。

他低声在我耳边再三叮嘱，说我一定不能把这个秘密告诉任何人，就算是江音也不行。

我倒是不知道原来在他眼里我和江音的关系已经这么好了，不耐烦的打断他的话，催促着他赶紧说。

宋画吞了几下口水，动作小心的跟做贼一样，脑袋往四周转了转，发现没人看着我们后拿手挡在我耳朵边上，细细低低的声音在我耳边响起，“吕烨。”

我一时没反应过来，刚要问他突然提吕烨干嘛。

一下子想到他前面说的话，顿时震惊的什么话都说不出来。

小学六年级的时候，我第一次知道，原来男孩子喜欢的，不一定都是女孩子。

十七

那天之后宋画就不再和我谈这件事了。

我也没时间去问他，连思考这件事的时间也没有。

就要小升初了，我妈最近忙的不得了，天天变着法子给我补这补那，隔三差五去庙里拜菩萨，就是想让我考试的时候能够正常甚至超常发挥。

我妈想让我考上县一中，据说那里环境好，老师好，对我以后升高中很有帮助。

至于江音，听我妈说江阿姨想让她考上市一中。

江音虽然年纪小，但脑子聪明，常年考第一，很容易考进去。

我妈说到这个的时候一脸羡慕，然后又一脸恨铁不成钢的看着我，“你学学人家，人家阿音比你小两岁，智商可不止高了你两倍。你怎么就不能努力一点，这样你妈我也放心。”

我最近一次模拟考的成绩离县一中还差了几十分，除非考试那天踩狗屎超常发挥了，不然很难可以上。

我妈这话我最近天天听，左耳进右耳出。

我妈说到起劲的时候，江音出现在了我家的门口。

江音长高了很多，虽然还是比我矮。

大人都说女大十八变，小时候有多好看，长大了就会多丑。

这句话在江音身上一点没体现，她还是长的水灵灵的，大眼睛水汪汪的，皮肤水嫩嫩的，一看就很容易让人喜欢上。

江音端了一盆猪脚黄豆汤，一步一步走过来放到了我家饭桌上。

她不说我也知道，这是江阿姨拿来给我补身体的，就跟我妈天天让我端着碗去她们家送东西一样。

我没跟她客气，趁着我妈把注意力转移到她身上时，右手往盆里一抓，抓了只大猪蹄出来，嘴一张，就结结实实咬下了一块肉。

然后就被我妈照着脑袋狠狠敲了一下，“我跟你说几遍了，女孩子吃饭要淑女，谁跟你一样拿手直接啃的，去给我拿个手套，戴上手套给我吃。”

我抬头瞪了她一眼，扭过头发现江音正朝着我笑，当下就扔了猪蹄，白了她一眼跑出了门。

脸都被我妈丢光了。

我家旁边有个小公园，公园里摆着几张长木椅。

早晨和傍晚的时候，边上的老爷爷老太太都会来这做做运动，打打太极。

这时候公园里没人，因为正是吃饭的时间。

我一个人坐到椅子上，一脸嫌弃的看着手上的油。

一条湿纸巾从边上递了过来，我不用看都知道是江音，一把将纸巾拿过来，把手上的油都擦在纸上后，扔给了江音。

江音跑去把纸巾扔进了垃圾桶里，然后走回来坐到我边上，比划着动作问我。

拖江音的福，我被迫学会了一门技术，手语。

看完了她的动作，我告诉她，“我妈想让我上县一中，不过以我的分数，估计悬的很。”

江音不比划了，看着我不知道在想什么。

我毕竟和她做了这么多年朋友，也早忘了一开始为什么讨厌她，想到就要分开了，也是有点惆怅，便转过头看着她，认真的告诉她。

“江音。”

她抬起头，安静的看着我，等着我继续说话。

“以后我不在你身边了，你要好好照顾自己。如果有人说你是哑巴，你就打回去，当然，你身子这么弱肯定打不回去，那你就打电话跟我说。听说市一中会给每个寝室都装电话，我考上县一中我妈就会给我买手机，我到时候给你电话号码，你被人欺负了就跟我说，我会过去帮你打他的。”

江音噗嗤一声笑了，在我越变越黑的脸色中，赶紧点了点头。

我想收回刚才那几句话，江音就是个没心没肺的，我这么关心她她还要这么笑我。

十八

结果我那天跟江音说的话没派上一点用场。

今年市一中的录取线直线下滑，居然比去年还低了十几分。

我好像也真的是踩了狗屎，成绩出来的时候我妈反复确认了好几次。

因为我的分数，正好比市一中的录取分数高了0.5分。

最后我妈终于肯相信了，激动的抱住我给了我一个大大的嘴唇印。

我很嫌弃她，拿了纸不断擦脸。

结果一出来，在省城打工的老爸都特地赶了回来给我庆祝。

我爸妈常年分居，我爸在省城打工，每个月寄钱回来，一年就回一趟家。

我妈在家做全职主妇，拿着我爸每个月打来的钱，一边打理家务一边教育我读书。

江音显得格外高兴，一整天窝在我屋里黏着我，我怎么赶都赶不走。

吕烨没发挥好，本来也能上市一中的，结果差了几分，最后去了县一中。

毕业分开的那天拍着我的肩，告诉我不用伤心，初中三年他会很努力，高中一定会和我考上同一所，到时候我们继续做同学。

我不敢答应他，不是担心吕烨实力不行，实在是怕自己会考不上他说的那所高中。

那之后我很久没见到吕烨，只有在和宋画的电话聊天里了解到吕烨的一些消息。

至于宋画，我想，我这辈子都遇不见他这样的人了。

我以为六年时间我了解透了宋画，结果才发现，其实我一点都不了解宋画。

宋画考的不错，加上他是艺术生，美术给他加了分，分数高了市一中的录取线好多分。

所有人都觉得宋画会上市一中，结果最后宋画去了县一中。

我私底下偷偷问过宋画，是不是因为吕烨，你才放弃市一中去了县一中。

宋画很坦然的承认了，他说他要去理清对吕烨的感情。如果他理解的对，那他就追随他而去，如果他理解错了，那也没关系，才三年，改变不了什么。

“三年之后爷还是一条好汉。”

宋画说这话时笑的意气风发，一脸自信，带着对未来的试探，一头栽了下去。

那是我最后一次看见宋画这样的笑容。

十九

我在小学只交了这三个关系要好的朋友。

毕业之后宋画和吕烨去了县一中，我和江音去了市一中。

但我和宋画的关系并没有淡掉。

市一中真的跟别人说的那样，给每个寝室都装上了一台话机，然后给每人一张电话卡，里面每个月有三十块钱的话费可以用。

县一中没有话机，但是宋画自己偷偷带了电话过去。

每隔几天就会打个电话给我。

跟我说着他的生活。

“我现在在八班，八班是县一中最好的班，吕烨在三班，他分班考没发挥好，不过初二的时候会有一次换班，我相信他可以升上来。”

“我每天中午去吃饭都会拉上吕烨，他这个人本来就不太爱说话，小学时还好，现在初中了更是不讲话了。”

“我问他要不要跟你说说话，他拒绝了。但是他让你等着，他说你是他最好的朋友之一，他一定会履行承诺，跟你考到一个高中，继续和你做同学，看来他是把你们的承诺放在了心里。”

“我大概明白我对他的感情是什么了。林辛，我是真的喜欢上吕烨了。不是朋友之间的喜欢，是情侣之间的那种喜欢。林辛，我跟你说的这些事，你不能跟任何人讲，包括江音。”

我一边听，一边插两句嘴。

大多时候都是他跟我说他的生活，我很少说我的，因为我觉得我的初中就这样，没什么好说的。

我也一直告诉他我不会把这些话跟任何人讲，但是宋画还是每一次都要提醒我。

我后来干脆不保证了，反正我保证了也没用，宋画下一次还是要提醒我一句。

二十

市一中的新生开学时会先安排一次摸底考，然后按照考到的分数来排班级。

一班是最好的，实验班，二十二班是最差的，会进去的差不多就是像我一样吊车尾进来的了。

我已经认准了自己会进二十二班，至于江音，估计会进五班或六班。

江音在我们小学成绩很好，但市一中里面拔尖的人很多，我觉得江音到了市一中，也很快会被埋没在人才里面。

结果我在分班表上看见了被排到二十二班的江音。

“你怎么会到二十二班？”

排了班级之后就是排宿舍，我和江音在一个宿舍，我一边帮她铺床单一边问她。

我妈和江阿姨没来，我有自信自己可以收拾好，所以我妈就把江音的份也一起算在我头上。

江音站在地上看我，比了比手，说她是发挥失常了。

我笑话她，“我还以为你有多厉害，不也被一中的人给吓到了。”

江音没说话了，朝我笑了笑，然后把床单递给了我。

二十一

江音的初潮是初一下的时候来的。

她是我同桌，那天晚自习，本来一切正常，结果江音突然就趴到了桌子上。

“你怎么了。”

我凑过去问她。

她指了指自己的肚子，没动作了。

我以为她单纯肚子痛，让她忍着，马上就下课了。

她点点头，趴在位置上一动不动。

过了几分钟，下课铃声响了起来。

班里人很快就走掉了，就剩我和江音两个人还坐在位置上。

“你现在好点没有。”

江音摇摇头，我只能去拉了她起来。

然后就看见了她椅子上的一摊暗红。

我的初潮是六年级暑假的时候来的，很庆幸我妈那时候在身边，不然我估计自己以为把自己吓死了。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗

我也算是有过经验的人了，看见那摊血后楞了一下，马上就从纸巾盒里抽出了几张纸巾，然后倒了些水壶里的水在纸上，弄湿以后把她的那片痕迹给擦了掉。

江音估计也看见了自己椅子上的血，原本就白的脸更是吓得一脸惨白。

我知道她想到了什么，但现在没时间理她，一边解了自己外套环在她腰上帮她遮住她屁股上显眼的那片红，一边弯下腰让她趴到自己身上。

她小时候摔坏了膝盖的时候，也是我把她背回家的。

江音估计心里难受的要命，以为自己要死了，所以一声不吭的乖乖趴到了我背上，然后低低哭起来。

她不会讲话，只会发出呜呜声，就跟被捂住了喉咙一样，可怜的要命。

我背好了她，带着她一步步往宿舍走去。

路上小声跟她一点点解释月经这回事，夜晚有点冷，我刚把外套给了她，现在夜风刮过来，我被吹的鸡皮疙瘩都起了些。

我解释完了，江音也不哭了，乖乖趴在我背上。

去了寝室后我从柜子里扒拉出姨妈巾，拿了一片后扯着她进了洗手间。

一边撕开包装，一边教她怎么使用。

江音细细听着，我问她懂没有，她给我点点头。

我把姨妈巾给了她以后就出了卫生间，让她自己换。

我妈和江阿姨不在的时候，我觉得我就是江音第二个妈。

可是她什么也不会说，连叫我一声名字都不会。

二十二

江音会痛经。

第二天早上的时候，我从床上下来站到她身边叫她起床，直到我从洗手间出来了，她也还没从床上起来。

我有点生气，早饭是一天最重要的，去迟了什么想吃的都吃不到。

刚要过去骂她两句，江音就睁开了眼，皱着眉头，手从被子底下伸出来告诉我，她的肚子很痛。

我自己不会痛经，下意识以为江音也不会。

看到她这样，才明白过来，原来江音是会痛经的。

最后江音还是忍着痛从床上爬了起来，动作缓慢的一点点把自己收拾好了，在我的提醒下又去换了条裤子，然后跟站在一旁等了她好久的我说好了。

我看了眼她的床单，有一片明显的红印，想着可能今天老师会来检查，干脆扒了床单塞进了水桶里。

还好，床单吸水性挺强，血没渗透下去。

中午吃完饭回来，我就让江音躺我床上睡了，平时我是绝不会让她动我床的。

然后去卫生间洗好了她的床单，晒了出去，今天太阳挺大，一个下午就可以干了。

一切都收拾好后，我躺到了江音床上，因为没有床单，底下直接就是棉被了，躺起来很不舒服，但我也顾不了太多，等下老师就要来查寝了。

下午回来的时候床单果然干了，我帮江音铺好了床单，收拾了东西要进去洗澡。

江音突然拽住了我，我下意识就看向了她。

她比了下手，脸上露出羞涩一笑。

我瞪了她一眼，骂了她一句白痴后，甩上门进了洗手间。

她刚才说，【你的床真香，有你身上的味道。】

二十三

初中的生活很无聊，每天就在教室，食堂，寝室之间三点一线的跑。

这种平淡的日子是被一通宋画打来的电话破坏的。

那时候我已经上了初二，吕烨如宋画所说，分班考的时候真的进到了他们班。

宋画打来的时候是周五，我在宿舍里收拾好了东西准备回家，话机突然响起，我只能松了手上的动作，跑过去接了电话。

“吕烨知道了我们之间的秘密。”

我还没问是谁，那头的宋画清朗的声音就从那边传了过来，带着一点不安。

“我没和别人讲。”

我以为宋画是打来指责我的，赶紧开了口。

“我知道。”

宋画在那头叹了口气。

然后继续跟我说。

“我的日记被吕烨看见了，里面写了一些东西，他一看就知道。我本来是想把这个秘密掩藏好的，除了你，谁都不要知道。结果被我最想掩藏的人知道了…”

他停下了嘴，不再说了。

“那他怎么说。”

我问他，有点担心他。

他轻呵了一声，带着一股凉凉的意味。

“我不知道，他看了日记后就跑掉了。”

他这么说，我也不知道怎么接，于是我们之间开始沉默。

他挂电话之前再次开了口，“既然他知道了也没办法，要么就是和我一刀两断，要么就是我们也许有可能，无论他选什么，我都随他。”

然后不等我回答，就挂了电话，宋画第一次没有着重提醒我，“林辛，我跟你说的这些话，你不要跟任何人说，包括江音。”

我想，应该是秘密已经被最不想被知道的人发现了，那其他人，也就变的无关紧要了。





						第3章 三
二十四

江音在一旁等我，我突然有了想和她说这件事的念头。我想知道，江音对宋画喜欢吕烨这件事，有什么看法，她会觉得，宋画是变态吗？

江音听了我的话并没有表现出我想象中的样子，她甚至眼皮都不抬一下，像是很容易就接受了我说的话。

“你不觉得这样不正常吗？”

江音迟迟不给反应，我不得不继续开口问。

那时候知道宋画喜欢吕烨时，我是很震惊的。但宋画是我的好朋友，他把这么大的秘密告诉了我，我不能做出任何会伤害他的反应。

我想，如果是一个我不认识的人跟我说他是同性恋。我一定会觉得他不正常。

宋画和江音并不熟，江音从小到大就没什么朋友，一直陪在她身边的，除了我，好像就没有人了。

江音停下步子看我，先是摇了摇头，然后比划着问我，【你不能接受同性恋是吗？】

在这之前从没人教过我同性恋这三个字怎么用手指比出来，但江音比划的时候，我一眼就明白了她在说什么。

我不知道怎么回答她，想了想，说了个比较委婉的回答。

“宋画是我的朋友，所以我不会因为这个放弃他。”

江音又问我，【那如果你是同性恋呢？】

我哈哈笑两声，“怎么可能，我又不是变/态。”

江音没比划了，手也放回了身侧，整个人突然就安静了下来。

二十五

这注定是个不平凡的周末。

宋画被吕烨知道了最大的秘密，两人现在怎么样了，除了当事人，谁也不知道。

江音爸妈离了婚，江阿姨有能力独自抚养江音，所以法院最后把江音判给了江阿姨。

我是跟在我妈身边去的法庭，看见了那个曾经温文尔雅的男人，搂着一个年轻美艳的女子，在法庭上毫无形象的跟江阿姨争夺着财产分配。

面目狰狞，可怕的很。

我就见过江音他爸一次，那次我在她家玩，玩到了半夜才意识到该回家了。

刚被江音送到了楼下，门就被用力的敲响了。

我跑过去开门，看见一个熏红着脸的男人，一身酒气，跌跌撞撞的，门一开，就摔到了地上。

江音在他出现的时候脸色一变，然后快速把我推出了门，在我一脸疑惑的时候啪一声关上了门。

连晚安都没说。

那天晚上我没睡着，躺在床上可以听见江音他们家传来的争吵声。

第二天我去找江音上学，是他爸开的门。

跟昨晚邋遢的样子完全不一样，头发被打理的井井有条，一身黑色西装，清秀的脸上带着微笑。

上学的时候我没敢问江音他爸怎么回事，心里有个想法，江音变成现在这样跟他爸脱不了干系。

至于他爸，那个长得斯斯文文的男人，我产生不了任何好感。

事实证明我最开始的感觉没有错，那个衣冠楚楚的人，真的就是个衣冠禽兽。

二十六

我偷偷问过我妈江音他们家怎么回事。

我妈把我的脸从她身边推开，然后告诉我小孩子不要管这么多。

我想跟她争辩我已经不是小孩子了，但我妈明显不会听我说这么多了，因为她已经扭开了煤气罐，打算做一顿大餐，来安慰一下江音她们。

那之后我妈跟她们家的关系更加亲密了一些，她也暗地里叮嘱我，“阿音现在没有爸爸了，你要好好对阿音，阿音要什么，你都要给她。”

我顶了她一句，“她那样的爸爸，有和没有都一样。”

我妈又一巴掌呼了过来，我赶紧抓了一块红烧肉跑上了楼。

然后心里暗自应下了我妈的话，江音这么可怜，我得对她好点。

二十七

宋画终于又打了电话过来。

“吕烨他后来没躲我，也没骂我变/态，他只是说他会当作没看到我的日记，继续和我做兄弟。”

我听着他的苦笑有点不是滋味，问他，“那你会吗？跟吕烨只做兄弟。”

宋画没直接回答，他反问我，“林辛，你觉得我会吗？”

我心里明白了他的选择，跟他扯了几句别的，挂了电话。

宋画不是个会轻易放手的人，吕烨没有断干净他的念头，他一定会不管不顾的冲上去。

他一直是这样的人，一腔热血，不撞的头破血流，绝不罢休。

二十八

突然有人给江音告白。

在初三下的时候。

这时候收到这种东西简直就像一颗陨石突然砸向了地球，轰动之余，更是会要了人命。

所以得到小道消息的班主任怒气冲冲的从办公室赶了过来，在江音刚拿起纸还没拆开看的时候走到她面前，一把夺过她手中的信，用力拆开后快速瞄完了信的内容。

然后揉成一团用力扔在江音面前的桌上，喘着气破口大骂。

一点都没有平日里端庄大方的样子。

班主任劈头盖脸的骂了几分钟，各种难听的话都往她身上甩。

作为围观了全部过程的旁观者之一，我不明白这件事江音有什么错。

明明她什么也没做，那封信也是没署名的人给她写的，但班主任为什么把所有的错都按在了她身上。

班主任最后问她，“给你写信的人是谁，把他名字报出来，你报出来我就当你认错态度诚恳，叫一下你们家长就好。如果你坚持不说，那只能让你记过了。”

我有点想笑，连名字都不敢写，还想抱得美人归。

一扭头，看见江音的眼睛红红的，一脸委屈的看着老师，张了张嘴什么话都说不出。

老师估计气急了，忘了江音不会说话，一边说她有脾气了连话都不跟老师说了，一边伸了手就要拽住她把她往外扯。

我在她碰上江音之前拿手挡在了她面前，老师一下子转过来看我，面色扭曲，神情恐怖。

我没提醒她江音不会说话，我觉得我那样说了江音可能会不高兴，所以我只是告诉她，“老师，信是我写的。”

老师气笑了，松开刚才抓住我的手，“你给江音写的？你一个女生，给江音写这种信，你以为我会信？林辛，别以为你和江音关系好，就打算撒谎袒护她，你知不知道现在是什么时候，还有几天你们就要中考了！”

我直直看着她的眼睛，一脸正色，平淡的跟她解释，“江音和我是邻居，但是她成绩比我好很多。我妈她们总爱拿我和她比较，听多了我就烦了。我自己成绩上不去，那我就只能把江音成绩拉下来，想了半天，干脆给她写了封匿名表白信，这样，她受到干扰了，成绩自然就下来了。”

我说的认真，班主任盯着我看，我没躲闪，直直的跟她直视着，过了一会儿，她终于相信了。

然后沉着声开口，“你们俩都给我到办公室来，这件事必须叫家长。”

我没动，拉住了江音就要走的身子，“老师，这件事跟江音同学从头到尾都没关系吧，她只是个被蒙在鼓里的无关者，你不需要殃及无辜的人吧，我一人做错事我一人当。”

班主任回头看了我一眼，然后点头，“江音不用过来，林辛你自己过来。”

我走出教室前回头看了江音一眼，她还站着，然后把那张纸重新摊了开，小心的把它重新叠成了一个爱心后，放进了书包的夹层里。

像是在珍藏什么宝贵的东西一样。

我不理解她的行为，没多去想，出了教室就跟在班主任后面往办公室走去了。

二十九

一进办公室，我发现就我们老师一个人在办公室里。

老师应该已经给我妈打过了电话，冷着脸让我站在一旁等着我妈过来。

我妈很快就赶过来了，老师三两句跟她讲完我做的好事后就走了出去，关上门把办公室留给了我们俩自己解决。

老师一走，我妈就扯上了我的耳朵。

“你长本事了啊，小心机都耍到阿音身上了啊。你妈我怎么教你的，阿音是你妹妹，你要好好关心她，爱护它。你可倒好，现在心长歪了，连阿音都敢嫉妒了，江阿姨是白疼你这么大了啊！我跟你说，你要不把这事给我认真说清楚，敢欺骗我一句，等你一回家我马上赏你一顿竹笋炖肉。”

我一边掰开她的手，一边痛叫了几声。

我妈别的不行，力气贼大。

但我装英雄的事不能和别人说，在我妈面前可以全部抖出来。

听完后我妈安抚一样摸摸我的耳朵，夸我做的不错。

看来我妈跟我一样，觉得江音是整个事件最无辜的人。

我一边拍开她的手，一边叮嘱她，“你可别让江音知道了。”

“那阿音误会了怎么办。”

我妈还是怕江音和我因为这件事闹掰的。

我白了她一眼，让她放心，我知道怎么做。

我妈最后走的时候给我塞了张红票，说这是奖励我的。

我拿着钱喜滋滋，装一次英雄得一张毛爷爷，我不亏。

三十

我以为会有的处分没有来，班主任只是第二天在班里早会的时候批评了我一下后，这件事就翻篇了。

江音还是老样子的跟着我，没有问那封信的事，我也不知道她知不知道那是我骗老师的。

江音上了初中之后成绩就开始变的很普通，不上不下，不高不低。

我想起一篇课文，伤仲永。

我感觉江音就跟方仲永一样，小时了了，长大未必。

但是她的作业每次都是全对，就比如数学最后一道大题，年段里没几个人写出来的时侯，她总是为数不多的那几个可以拿满分的人之间的一个。

老师也奇怪，问她为什么作业完成的这么好，考试了就不行了。

她简单跟老师解释，【我心理素质不行，一到考试就慌张。】

老师也拿她没办法，只当她是踩狗屎写的那些题

市一中每个月都会按照分数来换班级，这个月考好的，如果下个月发挥失常了，就会被毫不留情的踢到下一个班级去。

所以要想站在顶层，就要一直保持好成绩才行。

几乎所有人都拼了命的学习，不是想站上高塔，就是怕掉落高塔。

但我不需要，我常年待在二十二班，没有动过。

初一到初三，我们班的人几乎全都换了个遍，只有江音，一直待在我身边，从没有离开过。

三十一

我妈大概初中开始就接受了我不是块学习的料的事实。

再也不逼着我说高中要考上哪所学校。

她现在就希望我能过普高线就好。

但我觉得凭我目前的成绩是上不了普高了，二模的时候，我的分数比去年普高线低了二十分。

而我每一科，都已经是极限了，不会有进步的空间了。

一想到这个，我觉得除了对不起我妈外，我还十分对不起一个人。

吕烨。

中考前宋画最后一次给我打电话，我挂断之前补充了一句，“帮我跟吕烨说声抱歉，我没法和他上同一个高中了。”

吕烨那时候说要上市一高，初中靠狗屎运踩上市一中的时候，我觉得自己离市一高的距离并不远，现在想想，真的是年少无知。

但其实说起来，我和市一高的距离也不大，只不过差了一个重新投胎的距离。

江阿姨想让江音上市一高，只有上市一高了，江音去重点大学的几率才大。

只要上了重点大学，江音的未来，就有了保障。

江音目前的状况，只有学习可以改变她的命运。

我是从我妈那听来的，我妈跟我说的时候，我几乎要忍不住告诉她，“你们把江音想的太厉害了，江音上不了市一高的。我们学校排名前五十的人才可能上的去市一高，江音跟前五十的距离，差了好几个五十。”

三十二

中考顺利结束，我没管发挥的好不好，想着总归是结束了。

我妈拉着我要去庙里烧香拜佛，祈求菩萨让我高点分，只要能顺利踩过普高线就好。

我制止了她，“每天求菩萨的人那么多，你这么一点小事菩萨怎么会放在眼里，再说了，这已经是铁板上钉钉的事，注定的了，你就等放榜好了。”

我妈又是一巴掌呼过来，吹鼻子瞪眼的，“这怎么能是小事，这可是关系到你未来的大事。”

我回了她一句，“学习又不是我唯一的出路。”

然后在她第二巴掌呼过来之前跑出了门，走到江音家门口的时候才想起来江音和她妈去云南旅游了。

临走前江阿姨问我要不要一起去，我拒绝了，告诉她我要上我爸那玩两个月。

江阿姨没坚持，带着江音走了，江音临走前告诉我，她会给我带特产的。

我点点头，心里对她说的特产没抱任何期待。

这算是我和江音认识这么久以来，第一次分开这么长的时间。

身边突然少了个人，总归是有些不习惯的。

但我没法给江音打电话，她说不出话，我隔着话筒也听不出她的手语是在讲什么。

我觉得这大概就是世界上最远的距离了。

三十三

中考完后宋画打电话过来约我出去玩。

这是我和他上初中之后第一次见面。

出发之前我还在想，碰见宋画了会不会尴尬，等下不知道聊什么怎么办。

稀里糊涂想了一大堆，最后有点紧张的走上了公交车。

结果想象中的尴尬并没有出现。

下了车远远看见宋画那张脸，我脑海里的想法只剩下了，几年不见宋画这小子长高了，还变帅了。

然后冲过去死死抱住了他。

我想，这才是真朋友，就算多年不见，依然一眼见到对方就只剩下了亲切感。

我以为在学校里的通话已经把我们的话题都说光了，结果我还是和宋画坐在咖啡屋里聊了一个下午。

告别的时候我问他高中上哪读。

他一脸自信，“市一高。”

“吕烨呢？”

“一样。”

看来我和他们没缘，只能做六年的同学。

宋画最后送我上车之前安慰我，“没事，就算以后不在一个学校读，我们还是好朋友。”

我点点头，在他的目送下上了公交车。

那是我和宋画久别重逢的一次见面，谁都没想到，下一次见面的时候，什么都变了。

我也是后来才知道，宋画一脸轻松说出的那三个字，其实并不轻松。

初中之后宋画的功课再也没法像小学那样轻松，但他知道吕烨一直是以省一高为目标的，所以为了能继续跟吕烨上同一所高中，宋画放弃了他最爱的漫画，扔掉了流行的小说，把能利用的时间都拿来放在了学习上。

在别人边玩边学的三年里，他把全部的精力都花在了学习上，终于让自己可以有信心和吕烨考上同一所高中。

然后他说，“林辛，其实和你打电话的那些时间，是我最开心的时候。因为只有那个时候，我才可以让自己放松一下，不用再面对那些令我觉得恶心的习题。”

小学时，宋画放弃了市一中的机会，毅然决然陪着吕烨进了县一中。

初中了，宋画拼着命提高自己的成绩，努力想和吕烨一起进市一高。

这是吕烨从不知道的秘密，宋画掩藏的很好，做的时候不会让吕烨知道，未来也不会告诉他。

三十四

中考成绩出来了。

我算市超常发挥，比最后一次模拟考多了一些分，如果人品再好一些，可能真的可以让我够上普高线。

江音发了短信过来问我，她还在云南。

我告诉她，顺便问了她一句她的分数。

江音没回答我，扯开话题聊别的，我以为她考差了不好意思说，便没有多问了。

我听我妈的话选了几个贴近分数线边缘的普高，然后就静静等录取结果了。

这段等待的时间是最令人不安的，一向对高中去处无所谓的我，愣是被我妈整的也紧张了起来。

最后结果终于出来，我又踩了一次狗屎，踏进了普高。

市十七中，全市最差的普高。

但对我妈来说已经够了，她激动的几乎要哭出来，抱着我不停的亲。

我一边躲闪着，一边从兜里摸了手机，拨了江阿姨的电话。

电话很快接通了，江阿姨的声音听起来很高兴。

“小辛，录取结果出来了吧，你上了吗。”

大家都知道我们全家都在为我能不能上普高着急，江阿姨一听见我的问候就马上问我。

上了，阿姨。

“上了就好，上了就好，那等阿姨和阿音回去了，我们一起去吃一顿，庆祝我们小辛考上了。”

我笑着说好，然后问她江音怎么样。

“我们家阿音也上了，以后阿音不能和小辛一个高中，但是小辛还是要和阿音做好朋友呀。”

我不知道江音上了哪里，听见江阿姨的话，连忙应下来，答应她会和江音是好朋友的。

电话挂断之前我还是问了一下，“江音上了哪所高中啊？”

江阿姨像是有点奇怪，然后告诉我，“阿音没和你说吗？我以为阿音会第一个跟小辛说，应该是太高兴忘记和你说了。市一高，阿音上了市一高……”

江阿姨后面说的话我没听见，脑子里一下子就只剩下了市一高三个字。

“那先这样了，我们过几天就回去了，阿音也很想小辛，一回去我们就去找小辛啊。”

我连江阿姨什么时候挂的电话都不知道，我只知道，江音骗了我。

她这三年的平凡，全是她装出来的。

她还是那个成绩优异，聪明伶俐的江音。

不是我以为的跟方仲永一样的江郎才尽的江音。

但是，江音为什么要骗我呢，甚至可以说，骗了所有人。





						第4章 四
三十五

江音真的给我带了特产，是一对陶瓷小人。

她说，【这是我特地拜托那个大叔照着我和你的模样做的。】

“大叔怎么知道我长什么样。”

【我手机里有你的照片呀。】

江音笑看着我，然后把陶瓷做成的她给了我。

【我们一人一个，我的给你，你的给我。】

我收下了，然后把它摆在了我的书桌上。

关于江音骗我的事，我想了下，还是不打算去质问她了。

每个人都有秘密，这应该是江音的秘密，她从小到大没瞒过我什么，除了江阿姨之外，我是她最亲的人。她既然不愿告诉我，那应该就是不能让我知道的原因了吧。

三十六

我的高中生活很无趣。

我以为初中三点一线的生活已经足够折磨得人发疯，上了高中之后才知道，原来没有江音在身边，我更是无聊的快发疯。

我和江音做了快十年的伴，几乎没有争吵过。

不是因为我们脾气好，只是任一个脾气再糟糕的人，跟一个只会用手语表达愤怒的人，再怎么添火也吵不起来。

结果现在，我们分开了。

想念江音想念的紧了，我便开始给江音写信。

每天一封，早上开始写，写完了晚上送到传达室，那个大叔会帮我把信寄到江音学校。

我也才知道原来我可以有这么多话跟江音讲。

第一封信寄出去一个星期后，我终于在传达室的箱子里翻到了那封我等了好久的信。

高一三班，林辛收。

收到林辛的信后我突然就不再那么想她了。

我觉得我挺犯贱的，没收到江音的信前，我对她的思念跟翻涌的海浪一样。

现在收到她的信了，心里汹涌翻滚的感觉一下子就没了。

从那之后，我开始变的懒惰，写信的频率从一天一封到三天一封到一周一封，最后成了一个月才写一封。

但江音的信没断过，一个星期一封，从没迟到过。

信里总是有一封她写的亲笔信，夹着一些其他的东西。

比如她用枫叶做成的自制书签。

比如一张她手绘的素描，上面是一张侧着脸的我。

比如她选修课上剪的纸，是两个人小人。

我把她寄来的信都收藏在了一个盒子里，放在我柜子里，保护的很好。

三十七

有一天有人在门口叫我。

“林辛，外面有人找。”

我不知道谁会来找我，我在高中交的朋友不是很多，外班更是没几个。

我小时候爱交朋友，喜欢跟各种人打成一片。

长大后渐渐失了兴致，觉得身边有一两个可以聊的来的朋友就好。

结果我毫无预兆的在门口看见了江音。

一看见我出来，江音马上就冲过来扑进了我怀里。

我也想她想的要紧，本以为想念淡了，结果人一出现，那种酸涩的感觉马上又来了。

所以我没有推开她，而是紧紧抱住了她。

我问她，“你怎么来了。”

她退开我的怀抱，用手比划着告诉我，【我们学校有运动会，放假三天，可以留校也可以出去。】

“所以你就来找我了？”

她点点头，然后告诉我，【从市一高坐公交到阿辛这，只用一个小时，中间不用转车。】

【阿辛下次可以来找我。】

所有人都叫我小辛，只有江音，从不听话，不叫我姐，叫我阿辛。

三十八

高中三年没有江音的陪伴，我觉得生活索然无味。

别人说没有谁是离开谁活不了的，只是时间问题。

我觉得这句话不对，因为高中三年，我都还没习惯身边没有江音的日子。

江音在高二的时候跟我说，【阿辛，我要上z大，我想跟阿辛上同一所大学，所以阿辛，我们一起努力好吗？】

我答应她了。

我妈说，“阿音是你妹妹，她要什么你都给她。”

所以江音要我跟她一起上同一所大学，我答应了她。

那之后我开始努力，发了疯的努力。

然后我突然想到了宋画，当他为了吕烨拼着命学习的时候，他是不是开心的呢。

我想，我应该是开心的。

一想到以后可以继续和江音上学，我立刻就充满了力量。

我那时候还没意识到我对江音的感情有了变化。

我单纯的以为，女生之间，除了友情，只有亲情。

三十九

当我知道女生之间还可以用爱情来联系的时候，我已经上了大二。

如江音所愿，我发奋了两年，终于靠自己的实力，而不是运气，踏进了大学的校门。

我们寝室有五个人，除了我之外，其他四个都是本地人。

江音住我隔壁，她们寝室就四个人，有一个大一的时候退学了。

室友之间的关系不冷不淡，表面上维持着不错的关系，一到了放假，全都断了联系。

我想，这就是越长大越难交到朋友的原因了吧。

大家彼此之间都隔了一层距离，很难把心打开。

我的两个室友之间一直有着一种奇怪的气场。

我在那天之前只觉得这感觉很奇怪，无法形容。

那天之后我才知道，这种气场，其实就是情侣之间自动隔离开外人的气场。

那天本来很平常。

我和江音吃了饭就回了宿舍，先在江音宿舍坐了一会儿后，我才告别她走回了宿舍。

结果走到宿舍门口的时候，听见了宿舍里传来轻微的喘息声。

就跟情侣之间接吻时候的声音一样。

我以为是谁把男友带了进来，刚在心里暗笑了几声，里面两阵不同的声音惊了我一跳。

两阵女声，一轻一重，先后在我耳边响起。

原本这还不能证明什么，但说话声音下一刻再次传来的喘息声让我立马就明白了过来。

原来，他们俩，是这种关系。

我以为我会很排斥，下意识会觉得很恶心。

但我居然立刻就接受了她们的关系，甚至觉得，这是正常的。

我以为是自己长大了，看事物的态度不一样了。

直到晚上做梦，梦见自己将江音压在身下对她做出那样的事时，我才知道，不是我成熟了，而是因为我变成了和她们一样的人。

半夜被梦里的场景吓到，我一下子从香/艳的场景中清醒过来。

空气里只有我大喘着气的呼吸声，我睁着眼，眼前一片黑。

我突然就想起了江音以前问我的那句，【如果你是同性恋呢？】

我怎么跟她说的，我说，“怎么可能呢，我又不是变/态。”

现在，我真的成了我口中的变/态。

江音也许没想到，她随口问的一句话，最后一语成谶。

四十

我以为我从此要躲着江音了。

但第二天江音来我宿舍找我的时候，我发现自己并没有对她产生任何异样的想法。

我安慰自己，也许只是一个梦，证明不了什么，江音还是那个江音，她永远是你妹妹。

那晚之后，我再也没做过那种梦，所以我终于放松了。

林辛和江音，还是最亲密的伙伴。

林辛对江音，只有亲情和友情。

四十一

结果又一件让我震惊的事情发生了。

我和宋画已经好久没聊天了。

他和吕烨也分开了。

吕烨去了N大，而宋画去了M大。

一南一北，天差地远。

我以为宋画要放下对吕烨的喜欢了，结果宋画毫无预兆打来了电话，电话接通他就说出的那句话，让我立马就愣在了原地。

“林辛，我和吕烨上床了。”

宋画在电话那头开口，有些沙哑的声音里透着一股漫不经心。

然后他继续讲了下去，声音低沉，带着一股让人心疼的凉意。

“吕烨和他女朋友分了手，那天大半夜他突然打电话给我，我连夜坐了动车赶去他那。然后赶到了他说的酒吧，看见了一个坐在吧台那的吕烨。

“那是我大学开学之后第一次和他见面，他一点都没发现我的到来，整个人已经喝的烂醉如泥。

“我看他这样心里其实有点开心，在这样意识不清的情况下，他下意识把电话打给了我，是不是可以说明，我在他心里的地位其实很不同。

“但我也知道他是为了那个女人才把自己灌醉，我知道他很喜欢那个女人。所以我坐到他身边又陪他喝了几杯，最后看他终于不行了，我才把他带了出去，打算给他开间房就走掉。

“结果我要走的时候，他突然就从背后拉住了我，哭着让我不要走。那是我第一次见他哭，我也知道他叫的不是我，但我忍不住，一看他这样，我心里憋屈的要命，最后还是凑下身子亲上了他。

“后来的事情算是水到渠成，酒精作用下他根本拒绝不了，做的过程很疼，但我觉得我心里更难受。他根本不知道他身下的人是谁，他一遍遍叫他前女友的名字，身体却一次次向我靠近。

“最后他终于发泄完了，闭了眼就管自己睡了过去，我忍着痛把他一点点收拾干净了，穿衣服的时候我想，我应该就这样走掉的，我和他有过这样的亲密了，应该要满足了，这样对彼此也都好。

“你猜后来怎么样。”

讲到这的时候，宋画突然停下话来问我。

我没回答，安静听着等着他继续说。

我知道他并没有真正要问我，他顿了一下后，低低笑了一声，我觉得那声笑是含了苦意的。

“但我没走，我不声不响跟在他身边这么多年，只换来他那一声声好兄弟。我想知道，如果他知道昨晚跟他上床的不是他心爱的林佳，而是我这个好兄弟，他会怎么做。

“第二天，吕烨醒了，看见了躺在一旁的我，我相信他知道我们昨晚发生了什么，但是他却一脸迷茫，问我昨晚发生了什么。

“吕烨想自欺欺人的把昨晚的事埋藏掉，我可以不顺着他，这样就可以看见他突然惊恐的表情，我觉得他那副表情一定很好笑。

“但我还是心软了，我告诉他，没事，昨晚什么都没发生。吕烨满意了，然后他谢谢我，宋画，你真是我最好的兄弟。林辛，你说我这样的人活在这世界上有什么用呢。

“我连喜欢一个人都要喜欢的这么卑微，你说我活着有什么意义呢。”

宋画慢慢的说着，一个字一个字，清晰的要命。

我一瞬间觉得有些绝望，替宋画，也替自己。

我还是知道了我对江音的想法，再怎么自欺欺人也没用，我林辛，就是那么变/态的，喜欢上了我的好朋友。

宋画讲这些的时候，我想开口安慰他，但我发现什么话都说不出口。

因为我知道，我和宋画一样，我们都是隐藏在光芒底下的人，除了自己，不能让别人发现我们隐藏在心底的可以把人逼入绝望的秘密。

但我又敬佩宋画，他可以选择破釜沉舟，放手一搏。

虽然结果不尽人意，但我宁愿像她一样，至少有个过程。

因为，我什么也不能做。

我妈说，“阿音是你的妹妹，她要什么，你都要给她呀。”

江阿姨说，“阿音就小辛一个朋友，小辛千万不能抛弃阿音啊。”

所有人都说我们关系好，所以我没法去撕开这一层关系，我知道那样的后果，肯定谁都承受不了。

四十二

几乎一切都脱了轨。

宋画和吕烨越过了最后那条界，但吕烨想抹去，宋画因为喜欢，逼着自己也抹去。

我明白了我到底对江音是什么感情，但我没法像宋画一样去对江音做出亲密的事，我甚至都不能告诉她，江音，我喜欢你，不是朋友的喜欢，是男女的喜欢。

但是似乎一切又都没有变化。

吕烨和宋画依然还是好兄弟，可以叫出去喝酒、唱歌的真兄弟。

我和江音还是关系亲密的朋友。

在学校里几乎形影不离。

四十三

时间过得很快，大学四年居然一转眼就过去了。

宋画和吕烨后来的故事有些戏剧化。

宋画后来又和吕烨上了一次床，宋画说是阴差阳错，具体原因没告诉我。

但这次他不会再给吕烨逃避的机会，他已经退让了一回，既然事情有了第二次的发展，那就证明有什么东西开始不一样。

宋画的直觉没错。

他们开始交往。

两人从学校搬了出去，租在一个小屋子里。

每天做的最多的，除了身体的摩擦，竟是连话都说不上几句。

那时候我们在视频通话，宋画在跟我说这些时脸上闪过一丝我看不懂的神情，我觉得，那是一种可称作为悲哀的表情。

我那时候不懂，以为自己看错了。

后来才明白，宋画才是最明白一切的人。

四十四

大四实习的时候我和江音回了次家，我妈问我都大四了为什么还不恋爱。

我一边往碗里夹肉，一边告诉她，“我还想多待在你身边几年，不想那么早嫁出去让你难过。”

我妈照例就是一巴掌呼下来。

就算我已经成年了，她还是喜欢用这种方式表达她的愤怒。

“我还不了解你，嘴上说的好听，心里巴不得早点离开我。林辛你也要毕业了，赶紧给我找个对象，这样处个几年就可以结婚了，我还想抱小孩呢。”

“想抱小孩你和我爸自己生去。”

不用多想，我妈又是一巴掌敲下来。

然后我妈把头转向了刚才开始就不停看着我们笑的江音。

“阿音你呢，阿音长这么好看，有没有喜欢阿音的男孩子啊。”

江音停住了笑，乖乖摇了摇头。

我妈明显不信，继续柔着脸，仔细问，“阿音怎么可能会没有男孩子喜欢？是不是阿音没碰见喜欢的，所以把不喜欢的都拒绝了呀。”

我也停下了吃饭的动作，跟着等江音的回答。

江音想了想，比划了几下。

我妈立马换上一副了然的神色，“原来阿音有喜欢的人呀，那阿音要告诉人家呀，阿音不告诉他，他怎么会知道呢？”

我一下子就没了胃口，把剩下的饭扒拉进我妈碗里，丢下一句“我吃不下了”就跑上了楼。

我妈在楼下大声骂我，我全数给挡在了门外。

江音有了喜欢的人，她却没有第一个告诉我。

我都不知道我是伤心她有了喜欢的人，还是难过她不再跟我分享她的心事。

有人在门外敲门，我从声音频率就能知道是江音。

我去开了门，江音站在门外看我，然后越过我走进了我的屋子。

神色自若的跟屋子里的主人一样，毫不生分的就躺到了我床上，然后拿过我放在一旁的漫画，翻开看了起来。

我走过去问她，“你什么时候有喜欢的人了，我认识吗？”

江音从我的漫画书上抬起头，看着我，然后弯了弯嘴角，没和我说任何话，又把头埋进了漫画书里。

江音长大后就没小时候可爱了，小时候那么乖，我怎么欺负都不会反抗，现在都不肯认真跟我讲话了。

四十五

江音有喜欢的人的事情很快就被我忘了脑后。

因为，我们要毕业了。

江音打算去N市发展，我打算回我们那的镇里，做个简单的人民教师。

小时候我渴望出去，江音却只待在家里陪她妈妈。

现在长大了，我想回家了，江音却想出去了。

毕业酒会那天，班里的人找了个星级酒店，把聚会设在了酒店里。

一堆人举着酒杯，熟的不熟的全都转着圈在那里相互碰酒。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗

我一想到今天过后，我和江音估计很难再聚一块了，就有些难过。

毕竟是我喜欢了这么多年的人，突然一下子要从生活中真正剥离，我想，这滋味真不好受。

所以屋子里过来跟我敬酒的，我一杯不拒，江音坐我边上，拉我手想阻止我，我从她眼里看见了已经通红了脸的我。

我轻轻推开她的手，从位置上站起来走了出去，接过又一杯迎上来的酒灌入喉中。

有人举着高脚杯走向了江音，然后把酒递到了她面前。

“江音，最后一天了，喝一杯吧。”

之前聚会的时候，江音总拒绝别人的劝酒。

她胃不行，一碰酒就会开始冒冷汗，然后会腹痛。

这是江阿姨跟我说的，说完后拜托我，“小辛千万不要让我们家阿音碰酒啊，我家阿音身体不好，就拜托小辛多看着了。”

对方来势汹汹，我看见江音一下子变的有些无措。

我赶紧推开挤在我边上的人，快步走过去夺过江音就要接过的酒，然后当着那人的面一杯直接仰面喝了下去。

然后把酒杯还给他，“江音不能喝酒，这么重要的日子，也不能拂了你的意，我是她姐，我替她喝。”

那人估计算盘子没打着，看了眼自己手中的空掉的酒杯，哼了一声走回了位置上。

我却不敢再走了，在江音旁边重新坐了下来，生怕又有人来敬酒，而这个傻瓜，完全不懂得拒绝。

四十六

我觉得我醉了。

又觉得我没醉。

四周的场景开始变得有些模糊，但我仔细眯眼瞧，又变的清明。

酒会终于结束了，我也灌下了一肚子的酒。

身体虚虚的，刚打算站起来，就又软了身子坐了下去。

有人把我慢慢扶了起来，然后让我靠在她身上，扶着我一步步动作缓慢的往外走。

我凑到她脖子间闻了闻，有一股我熟悉的香味，是江音。

我被江音扶着进了电梯，整个人全靠在了她身上。

江音个子小，比她高比她重的我靠在她身上她肯定很不舒服，但我真的一点力气都没有了，只能任由自己靠在她身上。

换平日里我肯定不敢这么折磨她。

但江音没有扔开我，咬着牙扶着我一步步往门口走。

最后把我扶到了车上，她跟着坐了进来，然后砰一声关上了门。

我们宿舍的人全都在实习的时候搬出去了，就我一个，家离得远，所以还待在学校里。

到宿舍门口的时候我已经快昏睡过去，意识也变的模模糊糊。

江音扶着我，然后在我兜里掏钥匙，我没站稳，砰一下脑袋就撞到了门上。

酒意一下子被痛醒了一大半，但身体仍然软绵绵的。

江音应该不知道我头受了创，坚持不懈的在我兜里找钥匙，终于从我上衣口袋里摸出了钥匙后，打开了门。

江音摸着黑按到了开关，灯光一下子亮起来，刺得我眼疼。

然后她扶着我一步步走进了屋，把我送到了床上。

一被放到床上我就去卷了被子，她蹲下来替我脱了鞋，我马上就把脚也缩进被子里了。

我努力偏过头，微眯的眼缝里看见江音正一动不动的站在床边看着我。

我脑子还是有些清醒的，身体上一点力气也没有。

所以我大概可以算出江音看了我五分钟左右，然后转身去灭了灯。

室内一下子变的黑暗，我也就闭上了眼睛。

我该睡觉了，明天开始，该迎接一个真正没有江音的生活了。

突然有阵轻轻的呼吸朝我脸上吹过来，我还没睁开眼看，就有一片温热含住了我的唇。

下一秒，舌头就钻了进来，莽莽撞撞的，一点经验也没有。

我想反客为主，告诉她，接吻不是这样的。

但我什么也没做，任由那人在我唇上啃咬着，像是用尽了全部力气一样。

四十七

江音真的走了。

她第二天就把东西搬出了寝室，我要送她上火车，她拒绝了我。

她说她怕我跟着她去了，她会忍不住不想走。

我想了想，放弃了送她上火车的念头。

我又何尝不会想念她。

最后江音一个人踏上了去N市的火车。

而我，收拾好了东西，坐在没有棉被的床板上等待晚上启程的火车。

火车通往我的家乡，和江音相反的一个方向。

四十八

宋画又和吕烨分了手。

他们之间分分合合了好几次，每次分开的理由都不同，每次去求和的，也只会是宋画。

这是一段不平等的感情。

用张爱玲的话说，宋画真的是卑微到了尘埃里，但有没有开出一朵花，我不知道。

宋画给我打来电话的时候，我还没上火车。

一接到他的电话，我想了想，还是提着行李上了公交车。

我到的时候宋画在抽烟。

房子里一片狼藉，看来两人刚吵过架，最后吕烨又一次扔下宋画走掉了。

宋画坐在床上，背对着门口。

所以我一眼就看见了他□□的背上布满了通红的抓痕，让人一看就知道他们刚经历过某种惨烈的厮杀。

听见脚步声，宋画微微转过了头，接着递给我一根烟，我没接。

酒我会喝，但是烟我不抽。

“吕烨这次是真要跟我断了。”

他突然开口，接着吐出一股烟，苍白色的气体缭绕在他眼前，我看不清他的神色。

他接着淡淡的开口，“吕烨要去N市，我让他留下来，他不肯。我顺了他这么多年，最后想让他顺我一回，他还是头也不回的走了。”

宋画把烟含进嘴里，深吸了一口后又吐了口气。

他的脸上有着一股颓败的妖娆。

“我不想再去跟随他了，我大概真的累了。林辛，你说我多失败啊。喜欢一个人喜欢了这么多年，最后什么也没得到。”

“他吕烨有什么好啊，我怎么就跟条狗一样这么犯贱的跟在他身边这么多年。你说吕烨他是不是石头做的，我捂了这么久，就算是块石头也该捂热了吧，他吕烨怎么还是冷冰冰的呢。”

宋画突然扔掉了手中的烟，拿脚踩了下去，发泄一样扭了几下，然后把不成型的烟嘴弯身捡起，扔进了桌上塞满了烟嘴的烟灰缸里。

他一下子站起身，走到床边拉开了厚重的窗帘，顿时一大片阳光洒了进来，照在他身上，我发现这时的他格外好看。

“林佳也在N市。”

他低低说了声。

“我最后还是输给了那个女人。”

“林辛，你说，我这样的人，到底活在这个世界上，有什么用呢？”

宋画突然勾起了嘴角，笑的好看，却含着深深的绝望。

我不知道怎么安慰他，因为我们都是一样的人，我安慰不了自己，更没法去安慰宋画。

宋画不讲话，空气一下子就沉默了下来。

我不知道要说什么，现在似乎说什么都不对。

宋画放在床头的手机亮了起来，他不紧不慢的从窗前走了过来，划开手机看了下里面的内容，放下了手机。

下一刻，他一下子没了刚才那种散漫的态度，走到桌前拿起了刚才就摆着的包。

“你去哪。”

我问他。

宋画走到了门口，逆着光，声音浅淡浅淡的。

“我其实早就做好了陪他去N市的准备，只是他没提，那我就不会主动说。吕烨说他在机场等我，林辛，我想，我还是过不了心里这一关，我可能真的天生犯贱，跟在他身后跟了这么多年，我还是没法离开他。我想，我还是要走这一场。”

宋画说完就离开了，连屋子都不管了。

真的是走的一干二净。

我羡慕起他，宋画和吕烨，终究还是纠缠在了一起。

不止是身体上的纠缠。

我放在兜里的手机发出一阵震动声，我拿起来一看，是江音发来的信息。

阿辛，跟我去N市吧。





						第5章 五
四十九

我很久都没有再收到江音的消息。

学校里的工作并不忙，我只是个科任老师，不需要像班主任一样每天为那群孩子操碎心。

有空的时候，我就会想想江音。

想我们之间的事情，从小时候第一次见面开始，一直想到分开之前。

只有这时候，我才觉得，江音还是待在我身边的。

宋画那天之后就跟我断了联系，我试过给他打电话，里面总是传来冰冷的女声，对不起，您拨打的号码是空号。

我想，大概是他想抛弃了一切跟吕烨去N市重新开始吧。

既然这样，我也只能默默祝福他，虽然还是有点难过他把我也抛下了。

我每天的工作很简单，有课的时候就给孩子们上课，没课的时候，就去校园里走走，不想走了，就坐在办公室里打开电脑看看连续剧。

我妈催我快点找个对象，说我都快奔三的人了，怎么还不找个对象。

我拿各种借口搪塞了她好几回，最后她气起来了，留下一句，“随便你，我不管了。”

我倒是也想如她所愿，早日让她抱上孩子。

但我心里藏了一人，我总觉得，那人会回来的。

五十

我想的不错，那人真的回来了。

在告别了家乡多年之后，那人衣锦还乡了。

但是，带回来的不仅是她的荣誉，还有一封鲜红的请帖。

上面写着，吕烨和江音的请帖，林辛收。

婚礼的时间就定在下个月一号，听我妈说是找了庙里的灵光大师算的，日子很吉利。

我没想过我将会在这样的情况下碰见吕烨，我以为他和宋画待在了N市，不会再出现在我面前。

我想，缘分真是个神奇的东西。

我想问他宋画去哪了，他和宋画发生了什么。

但我什么也没做，我甚至连去看一眼江音都不敢。

我怕一看到她，就会忍不住想拉着她跑，跑到远远的地方，那是个只有我们两个人的地方。

婚礼最后还是如期举行了。

那天天色很好，艳阳高照。

我妈出门前看了眼天，然后告诉我，“人家灵光大师算的真不错，等你结婚时我也去给你求一卦。”

我没理会她的话，站在房间里想着我该送什么，做为他们的新婚礼物。

吕烨家里有个弟弟，江音就只有一个妈，所以据说两家人最后商量好了，决定让吕烨入到江音家来。

我想，吕烨该有多爱江音，这样一个骄傲的人，愿意为了心爱的女人，做一个没什么面子的上门女婿。

我又一下子可怜起现在不知道在哪的宋画，你看，你曾经那么卑微的爱着的人，在你面前不肯屈服一分，却又把所有的骨子都软在了另一个女人面前。

我在屋里翻了半天，最后看见了桌子上那个江音从云南给我带回来的陶瓷娃娃。

娃娃摆那好几年了，我有时候想江音了，就会摸摸她，觉得江音又在我身边了。

最后我把它放进了盒子里，包装成新婚礼物，打算送还给她。

我以后再也没法拥有江音了，所以，江音的娃娃，我也不敢要了。

五十一

时隔多年，我终于再次见到了江音。

我妈拉着我走上了江音家的楼梯，把我领到了江音的屋子里。

一进屋子，我就看见了摆在江音书桌上的陶瓷娃娃，和一个小小的水晶球。两者都经历了一些岁月，但看起来还是跟崭新的一样，应该被主人保护的很好。

我妈指着屋里床上坐着的低着头的女人跟我说，“小辛，阿音今天好看吧。”

我这才目光移到了屋里一直坐着的人身上。

江音听见我妈的话，一下子抬起头来。

几年没见，江音还是那么好看。今天化了妆，更是美的我快认不出她。

我想，江音这样子，真好看。

江音看着我，眼里闪着光，跟镶了宝石一样。

我妈退了出去，“你们两个好多年没见，你前几天又躲在家里不肯出门，现在终于见到阿音了，你们肯定有很多话要说，我去楼下帮忙，你们趁现在多说点话。”

江音不会说话，我一下子说不出话。

最后，我开了口，“你今天真美。”

江音弯了唇，算是接受了我的夸奖。

说完这句话后我又不知道该说什么，正踌躇间，底下有人喊，“时间要到了，我们该去酒店了，你们随便去一个人，把阿音带下来。”

那人声音一落，就有一阵脚步声从底下传上来。

江音突然拉了下我的衣服，我回头看她，她脸上带了一丝焦急，手快速比划着。

我以为她要说什么，结果她只是问了个我几乎快忘记的问题。

我想这么多年了，她也该知道真相了。

“那封信不是我写的，我是怕你被骂，所以替你顶了罪，至于那个匿名的男生，我也不知道他是谁。”

江音的手一下子就松了下来，脸上的焦急转眼间就没了，似乎整个人一下子就释然了，还快速闪过了一丝我看不懂的神色。

我没来得及琢磨她这副神色是为何，就有人冲了进来。

婚礼是在酒店举行的。

宾客们都已经到齐，坐在了位置上，等着司仪开始举行婚礼。

江音她爸没来，她站在一旁挽着我爸的手。

她就是我妈的第二个女儿，所以由我爸接替了她亲爸的工作。

我一直没见到吕烨，刚才到酒店时也没瞧见。

场内有人开始躁动，想着新郎怎么不见了。

我甚至在心里恶毒的想，也许今天这婚结不成了。

然后司仪打开了话筒，让大家不要着急，说新郎现在有点事，马上就出现了。

有人问新郎出了什么事。

司仪已经下了台，没人回应她的问题。

我站在一旁看了眼江音，她的神色淡淡的，一点也没焦急。

我从一旁的小门推开门走了出去，打算去上了卫生间。

门一阖上，就遮住了室内的一片嘈杂。

我想，隔音效果真好。

我从卫生间出来，刚擦干净了手，还没走到过道时，就听见了过道里传来的争吵声。

应该不是争吵声，只有一个人在不停的讲，另一个人却只是稍稍回应那声。

我有点好奇，他们站的地方，只要再走过去一些，就可以推开门直接闯进婚礼现场。

是谁这么有兴致，在这么大喜的日子，不管不顾的就在婚礼现场外吵了起来。

我一边悄声走过去，一边恶趣味的猜想，该不会是吕烨的情敌来抢亲了吧。

结果，我看见了我意料之外的人。

宋画。

宋画对面背对着我的，穿着纯黑色西装的人，应该就是吕烨了。

我不知道宋画怎么会出现在这，他是打算来抢新郎的吗？

我突然有了种疯狂的想法，如果宋画把新郎抢走了，那我也一定会不管不顾的把新娘给带走。

但宋画明显不是来抢新郎的。

他一脸平淡，脸上再也没了以前从没消失过的神彩。

刚才不停讲话的人是吕烨，此刻他正紧紧的抓着宋画的手。

宋画抬手打开了他的手，然后淡淡的告诉他，婚礼要开始了，你该进去了。

神情淡漠，一点也没了他曾经看向吕烨时藏不住的爱意。

吕烨似乎正强忍着某种欲望，我可以看见他垂放在右侧的手握成了拳，但他什么也没做，最终还是松开了紧握的拳，然后哑着声音，像是丢了所有力气一样的告诉他，“宋画，如果你现在跟我说，让我不要去，我就不去。”

宋画看着他，突然笑了，“吕烨，你以为所有人都是我，会毫无底线的原谅你吗。吕烨，江音是个好女孩，你别辜负了她，不是所有人都是我宋画，你以后的生活里也不会再有宋画。进去吧，婚礼要开始了，大家都在等你。”

吕烨沉默了一下，然后直直抬起头看他，最后跟他重复了一遍，“宋画，这是我们最后的机会了，只要你说，我就带你走。你要去哪，我都随你。”

宋画听见他的话眼神一黯，一下子闭了眼，最后睁了开，又恢复了原先的淡然。然后在吕烨没反应过来的时候，一下子推开了紧闭着的门，熏黄的灯光一下子打在他身上，他回头拉了把愣住了的吕烨，用力把他推了进去，在他越过他身边的时候，在他耳边轻轻说了一句，就重新关上了门。

我没听见宋画在他耳边说的是什么，但我知道，他一定说的是。

“吕烨，新婚快乐。”

宋画给了吕烨很多次机会，吕烨以为宋画会一直待在他后面等着他，所以他一次次扔掉了那些机会。

但现实并不是小说，不会有人一直那么坚定不移的跟在你身后等着你。

吕烨大概终于明白了这句话，但他明白的时候，他的世界里也不会有宋画了。

五十二（终）

我没跑出去，等宋画走掉了，我才现了身子走了出去，然后推开一旁的小门，走了进去。

婚礼进行的很顺利，我一走进去就看见了江音正站在舞台中间，被吕烨戴上了戒指。

底下有人起哄接吻，我偏过了头不看他们，然后听见了大家的欢呼声。

宋画是个胆小鬼，他最后还是跑掉了，吕烨已经伸出了手，他还是没有去抓住。

我也是个胆小鬼，我没法像小说里的主角一样，在这时候冲上台，夺过话筒告诉所有人，江音不嫁吕烨，她只会嫁给我。然后从吕烨手中夺过江音的手，拉着她跑向门外，扔下一室的哗然。

所以最后我坐在椅子上，拍着手，笑着祝福我心爱的女人从此成为别人的新娘。

吕烨牵着江音从舞台上走下来，然后从旁边人那端了杯子打算一个个敬酒过来。

我目不转睛的盯着江音看，今天过后，我就再也不能这样看她。

新郎喝多了，有人就开始怂恿新娘喝。

江音皱了皱眉，还是伸手接过了酒杯。

要喝下去时有只手从她身侧穿过，夺过她手中的酒杯后将酒一饮而尽，就跟毕业酒会那时一样，突然就出现在了她身边。

我听见有人发出奇怪的声音，问别人这个突然出现帮新娘挡酒的人是谁。

一阵沉默之后，有人开口解释，“啊，那个是新娘最好的朋友，他们好了十几年了，关系亲密的很。”

于是我的行为开始被理解，大家觉得我们姐妹情深，所以我特地站了起来替新娘挡酒。

我想，能得个姐妹情深的称号也行。虽然没能和她走过红毯，但我也好歹，和她的名字共同在婚礼上出现了一回。

后来迎向江音的酒全部被我灌了下去，婚礼上，江音一口酒也没碰到。

所有递到她面前的酒，我替她挡的干净。

没人知道我为什么要这么干，动作举止毫不正常，疯疯癫癫跟撒酒疯一样。

只有我知道，我最后能为她做的，就是替她挡掉这些会伤到她身体的酒。

江阿姨让我照顾好她，我做到了，但是以后再也没法帮她做了。

我也没有那么听话，其实只是想偿还毕业酒会那晚，她亲完我之后，趴在我耳边哑着声，拼命从喉咙里嘶喊出来的一声。

“阿辛，我喜欢你，不是朋友的喜欢，是男女的喜欢。”

新娘江音其实会讲话，她不是个哑巴，但整个屋子，除了那个站着不停喝酒的女人知道外，没有人知道。

女人酒喝着喝着突然就笑了，笑着笑着眼泪就流出来了。

这下真变成了别人口中的疯婆子。

六岁的林辛遇见四岁的江音。

林辛像乞丐，江音是公主。

二十八岁的林辛没了二十六岁的江音。

林辛像个疯婆子，江音还是个公主。

林辛和江音，从来就不能是一个世界的人。

林辛这次是真的丢掉江音了。

林辛要开始习惯没有江音的生活了。

林辛最后还是没能做到她妈妈要求她的那句话。

小辛，阿音是你妹妹，她要什么你都要给她。

林辛知道江音喜欢林辛，但林辛不能答应。

因为所有人都知道，林辛和江音是最好的朋友，最好的姐妹。

除此之外，再也没有其他关系。

林辛最后祝江音：

“阿音，新婚快乐。”

作者有话要说：
插：
我也心疼江音，但是现实里也不是没有江音这样的人，很多时候是身不由己，你是在这世界上联系着一堆人的一个人，你不是一个个体，无法什么事都可以随心所欲。很多人想着如果真没法和正确的人在一起，那就单身一辈子好了。但不是所有人都会有这种抛弃很多东西的决心，不然为什么会有相亲这个事，它也就是变相的妥协呀。
不同的人眼里的东西不同，我想到的可能真的和你所希望的不一样，如果真的没法接受这样的设定，我也真的没有办法了= =
以后这篇文不再回复相关人设之类的问题了，我的想法已经表达的很清楚了。遁了。
原话：
为啥都觉得最后发展恶心，没有逻辑ort
吕烨和江音没有感情形婚的啊，江音铁定就是深柜了，林辛从小到大没说过她喜欢江音，江音在最后一刻的时候其实是问她了，如果那封信是林辛写的，她可能就为了林辛把婚纱脱了，但林辛说了不是她写的（所以为什么前面写江音要把信折好，因为她以为这是林辛给她的表白信）所以江音一下子释然（林辛并不喜欢她，从头到尾就她单恋林辛，所以她可以放心的跟吕烨形婚了）
至于为啥会和吕烨走到一起，江音说不出话是她爸害的，然后她爸又是个渣，所以她从小就不会主动和男生交流，吕烨小学时是她同桌，长久相处下来肯定会有一点友情在，所以如果最后要选个人，她肯定只会选吕烨啊。
两个人没有感情，形式婚姻，那为啥还会在意他是不是gayT^T
我个人设定就是这样，如果还是觉得恶心，那能不能把具体为什么恶心，膈应的理由说出来，我真的不懂啊ort
本来想写一篇江音番外，这样全文所以的细节都可以直接用她的视觉展现出来，emmmmmm，懒癌，上面这段话差不多了，最后，谢谢各位提出的批评，第一次写百合，肯定有些地方把握不足，爱你们～





┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！