┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《百合纪事》
 作者：钰米

文案

高琪觉得情侣分开后还是能做朋友，有的是机会见面。即使分手了也能互相保持联系，总觉得来日方长，把期望值拉得比天际还高。她分不清自己对吴媛媛是什么感情，直到两年后又一次见到她。

吴媛媛一直觉得被叫做媛媛的女子大多美丽却红颜薄命。她恰恰相反，长得不算倾城倾国，上帝却一直站在她这边。直到她遇上高琪，她明白了美的含义，也明白了美好的东西都是转瞬即逝。

当吴媛媛问她，你爱过吗？杨一凡茫然了，爱是什么？是相濡以沫是相忘江湖，是一见钟情或者日久深情。爱是陪伴还是床伴，杨一凡不知道，她以为自己深爱欧慕，只是把这段感情深埋心底。可是再次见到欧慕，她竟然释然了，时间是良药，她心中已无爱。

欧慕一直觉得自己和杨一凡分开是逼不得已，等到自己强大了之后可以把她再追回来。当她终于自由翱翔的时候，发现杨一凡已经不是当年的她了，不管当时处于什么原因分手，不管过了多久，她们的结局永远不会改变，那就是形同陌路。

内容标签： 市井生活 小门小户 

搜索关键字：主角：高琪吴媛媛 ┃ 配角：杨一凡欧慕周诗晴 ┃ 其它：


						第1章 第 1 章
Z市是某省的一个三线城市，有小香港之称。由于海洋经济发达，又靠近一线大都市，地理位置得天独厚，从古至今，那里的人过得相对富足。吴媛媛的成长环境和现如今所谓的一二线城市的小孩无异，从小到大关于Z城的历史听到过很多，吴媛媛唯一印象最深刻的就是历史老师讲的一段野史，当年，南京条约，英国要的是Z城，并不是香港。吴媛媛仔细一想，无论从人口地理位置或者其他因素，这个真实性还挺高。

吴媛媛出身在一个较为普通又不是特别普通的家庭，爷爷是Z城的市委书记。在Z城，只要提她爷爷的名字，不管是开出租的还是当官的都会说，原来是某某的孙女啊。她的爷爷去世前，把所有的孙自辈都叫到了跟前，分配遗产，吴媛媛分到了三样宝贝，一张她爷爷年轻时在日本的照片用来纪念，一个纯金的古董饭碗以及一些房产。这些资产价值不菲自然不必说，就凭Z市可以和一线城市媲美的房价，已经一言难尽了。

吴媛媛拿着照片不禁感慨，爷爷年轻时长得真帅。不过她的妈妈告诉她，其实她二伯是所有吴家子孙中长得最帅的那个。吴媛媛对着镜子看了好久，觉得愧对自己的名字，她为什么就没有遗传到吴家绝佳的基因呢。要说吧，吴媛媛长得算是中上姿色，皮肤白皙，眉眼间尽是秀气，还有那高挺的鼻梁，被堪称为整形的模板。的确，吴媛媛的朋友经常调侃她，侧面万分像韩国明星韩佳人，特别是鼻子。可惜美中不足的是，吴媛媛输在身高上，净身高只有160，穿高跟鞋可以弥补不足，但是总觉得缺了点什么。说是气势吧，也不像，就凭吴媛媛那天下唯我独尊的脸，就已经冻死一般人了，外加不爱与人打交道，嘴巴又毒，也就让人退避三舍了。

吴媛媛拿着那个沉甸甸的金饭碗发呆，不明白为何爷爷会把这玩意留给她。因为童年时候，由于这个金饭碗，还有一段小插曲。

沾着爷爷的光，她的叔父辈们不是当官的就是从商的，分散在各个城市。生意做的最出众的当属香港的二伯，那个高大英俊帅气却晚婚的谜一般的男子。吴媛媛总是在春节时才能看到他，带着一个比她小五岁的妹妹，明明她父亲才是老幺，由于二伯晚婚，她就成了姐姐。吴媛媛上头还有一个姑姑，从JY局退休之后定居于S市，姑姑有个女儿，比吴媛媛大了近十岁，35岁还未婚，成了所有亲朋好友关怀的对象。吴媛媛大伯也从HY局高管的位置上退了下来，他的儿子，也就是吴媛媛的哥哥继承了他的衣钵，现在是HY局中层，定居省会H市，30好几的人也未婚。

吴媛媛曾经想着，如果哥哥姐姐一直不结婚，她永远不会成为被讨伐的对象，感谢姐姐哥哥们。用吴媛媛妈妈的话说就是，吴家姻缘线不好。直到吴媛媛遇上高琪的时候，她总是想起妈妈的那句话，何止不好啊，姻缘线弯了好吗。分散在各地的吴家人到了春节总要团圆，好久不见的兄弟姐妹唠叨下家常，谁家今年赚了更多的钱，是永远的主题。几个小辈呢，就跑去爷爷奶奶家玩耍拿压岁钱。也是巧合，吴媛媛二伯的女儿，吴宇同学，从小被宠坏了，在爷爷家翻箱倒柜，不知怎么的，翻出来一个金饭碗。十足的黄金还是实心的，几个人都呆住了，这质感，这设计，看着年代感十足。古董一词迅速窜入了吴媛媛的脑中，奶奶一看小孩拿着传家宝，赶快藏了起来，并哄骗他们出去玩。吴宇小妹妹一看漂亮的东西被夺走，嚎啕大哭起来，惊动了所有的家长。

吴宇丝毫没有停下来的意思，哭喊着要那只金饭碗。爷爷奶奶不表态，一旁的家长们只能静默，空气中弥漫着迷之尴尬，二婶带着不失礼貌的微笑，调侃道：“哎呦，这可是你奶奶的宝贝，是给你哥哥的，你一个女孩子要这个干嘛。”

听到这句话，大婶婶的脸立即黑了一片：“某某人这话说的，这可是他们家奶奶百年后要带走的东西，会给谁呢，大家都没资格拿。”

吴妈妈一听几个妯娌间剑拔弩张的气氛，开玩笑说：“都没人要啦，那给我们家媛媛吧，我们可排着队呢！”

吴媛媛现在想起来，她妈说话艺术那叫一个牛，她也就遗传了几分而已。她妈妈对她眨巴着眼，说：“媛媛，你要吗？”吴媛媛的奶奶看着如此认真的对话，顿时有些慌了，不知道怎么接话，好打消这些人的念头。

没想到，不按常理出牌的吴媛媛随即哼了一声：“这玩意谁要，黄金有价玉无价，我可是喜欢古玉的人。”言下之意就是，你们这群俗人，老娘就是清高，你能奈我何。

这下，在场的人有些蒙蔽，有些礼貌的笑了起来。这一闹剧之后，吴媛媛一直没看到这个所谓的传家宝。

说道吴媛媛的本家，她的父亲原先是ZSH的管理层，后来下海经商，90年代那会小发了一笔，吴妈妈还算会理财，早早的做足了准备。那个时候，家里就有好几辆车，千禧年就买了好几套房，做了可观的投资。随后把所有的心思放在吴媛媛的教育上，可惜这孩子不上进，没有考入重点高校。吴妈妈心一横打算遣送出国，无奈吴媛媛从小体弱多病，这个念头随即打消。

吴爸爸虽然自己弃官从商，却想着让女儿去考个公务员。吴媛媛浩浩荡荡进入了考公大军，发现以她的成绩勉强考个全省十几名。卧槽，吴媛媛暗骂一声，这考公的都是神吗。好歹老娘也是全省数一数二的高校出来的，而且她所在的法学系是除Z大之外，分数线最高的。这考试前三的难道都是清北复交的学霸们吗，求放过。

可惜吴爸爸并没有放过她，托了个关系直接把她送进了JT局。在试用期的那会，吴媛媛就天天想着离职，某科长是哪个通讯集团大佬的老婆，今天某同事的爸爸又收购了哪个公司，明天某同事的妈妈公司上市了，出纳开着宝马7系去送材料，把别人吓了一跳。吴媛媛觉得自己进入了光怪陆离的世界，其中关系复杂到叹为观止。但是吴媛媛的离职念头被吴爸爸彻底打消了，除非去律师事务所实习，不然休想离职。一想到那满桌的离婚案，民政局的指标，还有睡在地铺的同事，吴媛媛还是决定留在交通局。可是一年下来，吴媛媛体重降了十斤，一个物质上不怎么缺憾的人总要追求精神，同事们不是买包就是买房，吴媛媛顿感无力。看着女儿日渐消瘦，吴爸吴妈也愁了起来，吴妈妈首先坐不住了：“媛媛啊，如果你不想干就算了，妈妈资助你开个咖啡馆吧，你不是一直想开家店吗。”

在父母那辈眼里，除了公务员是工作其他都是打工，除非你是大老板其他都是个体户。咖啡馆得不到吴爸爸的支持，好在吴爸爸在偶然情况下得知有个同学有家上市公司，有些法律事务要处理，应酬的时候了解了一些情况，现世安稳。吴媛媛只能用这四个字形容，轻松稳定，上头有人，那不就是现世安稳嘛。终于吴媛媛身心解放奔向了这个公司，至于为什么她不去自家公司，这又是后话了。吴家爸妈见女儿工作开心，也跟着高兴了好久，当下做出了一个豪气的决定，让她独立居住，新居就在吴媛媛公司后面，走路五分钟。






						第2章 第 2 章
高琪出生在J省的某个小城市，简称Y市，按理来说J省每年的GDP可是从未跌出过全国前三。可惜省内贫富差距较大，80年代，Y市爆发了一场饥荒，高琪的父母逃难去了省内比较富裕的W市。出于对未来的考虑，也是对孩子的负责，没什么文化的高家父母做起了生意，可谓真正的白手起家。高父主攻建筑行业，开始只是做些建筑材料生意，后来承包工程，随着房地产热也小富了一把。而高母也不甘弱后，自己独自跑去山城C市承包工程，成了半个山城人民，用高琪的话说就是，节假日去看她妈，总是在山里，那里物价好低，过得好开心，一回到H市被打回原型，这就是差距啊。

高琪受到父母的熏陶，大学考的也是建筑学，而且是省内建筑学最著名的那所高校。高家父母吃过贫穷的苦，所以对女儿都做好了安排，在W市和C市甚至在Y市都给买了房，高琪毕业后看着顶天的房价感慨，感谢父母，感谢政府，那时还没限购这一说。但是高琪遇到吴媛媛那会，又有些遗憾，父母怎么没在H市买房呢，现在有心无钱啊。至于高琪为何会来H市，简直是一段孽缘。要从高琪的前任男友说起，高琪的男友是H市人，从英国留学回来后在他爸的公司工作，职位是他爸的专属司机。高琪刚毕业那会想着自己创业，并没有投入到找工作的大军去，于是一直在H市吃喝玩乐，反正她有大把的钱。

但是人一旦闲下来，就会胡思乱想。每天看着她男朋友接送父母无所事事，心里总觉得别扭。大概从那个时候起，高琪就有种想分手的意识，用她后来的话说就是，这是伦敦大学毕业的学生吗？天天就开车送父母，他读书到底为了什么，就为了拿着几千块钱的工资当司机？吴媛媛一时无语，读书就是为了读书啊，难道不读书吗？不读书这个概念从未在吴媛媛的世界里出现过，反正读书是自然而然的事。也不是为了找个好工作也不是所谓的拓宽眼界，觉得就是生命中不可或缺的环节。用她妈的话说就是，你不去读书那你去干嘛呢！

高琪是怎么和她男朋友分手的，大概是现实？或者是婚姻？还是三观？总之是个复杂的原因结合体，谈恋爱可以，但是到了谈婚论嫁，那就是□□裸的两个公司重组，没谈拢呗。那时，男方的意思是结婚可以，再买房也可以，你要陪嫁上百万的车。高琪嘴上没说什么，心里已经不爽，铁了心打算分手。高琪第二天带上吴媛媛，和男方约饭，直接开了辆新买的宝马740,大概120万的样子。吴媛媛有些嘴角抽搐：“其实你要装逼的话，我可以借车给你，我小姨刚好有辆X5，她要换路虎所以把车给我了，买的时候和你这辆车价格差不多。”听了吴媛媛的话，高琪脸越来越黑，一个眼神让吴媛媛闭嘴了。

从豪车上下来，进饭店一气呵成，可惜帅不过三秒。服务员上菜的时候不小心把桌边没盖好的可乐打翻了，碰巧洒在高琪的裙子上，还有正在滴可乐的酒红色头发。高琪咋呼一声站起来，又不好意思怪服务员，只能皱着眉头表示不满。服务员赶忙拿起纸巾擦，连老板娘都来赔不是：“哎呀，这是不对的，把我们小公主的裙子都弄脏了，你们怎么做事的。”吴媛媛在一旁忍着笑，还有一脸尴尬的高琪前男友。吴媛媛又被高琪瞪了一眼，象征性地拿起纸巾帮忙擦拭：“哎呀，小公主，打扮的这么漂亮，连可乐都嫉妒了。”然后，偷笑起来。

高琪一手抓住吴媛媛的手，另一手抓住老板娘的手：“好了，别擦了，算了算了。”后来高琪想起这件事，都觉得可笑又满足，可笑的是分手的环境太过恶劣，满足的是同样是手，吴媛媛的手简直可以当手模了，又软又滑。之后两个人在一起，高琪非常喜欢吴媛媛的手，不知道的还以为她有恋手癖，其实只是握着她的手安心。

高琪正了脸色，对着前任男友说：“今天约你是想说分手，我忍受不了你的不思进取，也忍受不了你那理所当然的态度。钱我不是没有，车我也不是买不起，我只是觉得我们的感情已经消磨光了。为了表示对你父母的尊重，我只约了你，请你自己和他们说清楚吧！”

男方大概没料到高琪这么直接，有些悲愤，把之前不满之处一股脑倒了出来：“你还好意思说我，天天不去工作，你在这里的吃喝玩乐，甚至是房租，哪一项不是我给的！”

吴媛媛听了男方的话竟是一愣，当时高琪出去找工作，男方说自己家里有钱可以养她，不用她这么辛苦，结果现在反过来咬一口？男人啊，真是靠不住。我养你，成了最大的笑话。高琪的脸色不是很好看，但是也没法反驳，谁知，吴媛媛从包里甩了一沓现金在桌上：“那些钱，我替她给了，你他妈的真不是男人！”

吴媛媛拉着高琪离开的时候，看她愁眉不展的样子，以为她难过，试图安慰她。吴媛媛还没开口，高琪先说话了：“我讨厌马云发明支付宝，好久没带现金了，不然老娘甩他一脸！你为什么身上带那么多现金，这么霸气的事情让你占了先机。”

吴媛媛笑起来：“因为现金才是王道！”高琪觉得吴媛媛笑起来真好看，也跟着笑了。

“其实是我们公司发工资用的现金，为了避税，我还买来得及去存。”紧接着吴媛媛哭丧着脸：“我没钱了，土豪，你要把钱还我，这是我的血汗钱。”

“可以，分期还你吧。我刚买了车，穷！”

吴媛媛望着宝马无语凝噎：“那利息呢！”

“利息嘛，就是・・・・・每天给你买早饭怎么样！”吴媛媛简直要欢呼了，作为一个踩点族，早饭成了永远的痛，这笔生意不亏。

“你说，你家就在公司后面，走路五分钟，你怎么可以这么懒！”高琪恨铁不成钢的点点她的头。

于是乎，吴媛媛公司门口，总是出现一个打扮精致的女人，开着宝马给她送早饭。

“哎呀，媛媛啊，又有人给你送早饭啊！”

“呦，这谁啊！竟然是个美女！”

“又和朋友去外面吃饭？”

“谁是D公司第一大美女，有你的外卖！”公司的同事哄笑一片，吴媛媛看着抬头，脸红了个彻底・・・

除了给吴媛媛送早饭，高琪也开始着手自己的创业计划。前任的话历历在目，说不伤人那是不可能的，只是杀伤力不高而已，毕竟自己没那么在乎。她和她爸商量了一下，决定在H市开民宿，毕竟是旅游城市。并且叫有这方面经验的亲戚帮忙，她还顺道去了一趟C市，处理了那边的房产和车子套现。创业难，开始只是听人说，自己着手干了才发现不是一般的难，尸横遍野的失败者就躺在你身边，前有狼后有虎，而你必须奔跑，不能倒下。政府机关跑断腿，客户那喝断肠。

高琪觉得自己快死了，终于执照齐全，民宿正式营业，有着亲戚的帮忙，先带了一波流量，高琪对这个事业很上心，装修设计选址都是自己一手操办的，真是庆幸自己当年读了建筑。不在H市的那阵子，只能给吴媛媛叫外卖，每天变着花样叫，高琪自己都没发现，那时候想到吴媛媛拿到外卖时的场景，自己嘴角的那抹笑意有多灿烂。不管自己多忙，一大早就叫外卖，而且从来没有忘记。

不过有一天，高琪当真没时间给吴媛媛叫外卖，她直接从C市飞回了老家W市，去验收工程。她妈也和她一同回了W市，顺便给她介绍了一个男的相亲。男方是W市人，家里也是做生意的，和他爸算是旧友。本来吧，相亲是两个人的事，结果成了一桌人的事，那一桌人还不是亲朋好友，而是男方的朋友。不知是男方为了展示自己的实力还是炫富，他把高琪带去了邻省的X市，为了不忤逆父母，高琪顺从了。到了吃饭地，发现一桌的少男少女，高谈阔论，高琪环顾了四周的环境，停车场停着的车，最烂的一辆是宝马Z4.

“哎呦，这是限量款包吧。”

“你前几天刚从欧洲回来？”

“听说你爸收购了德国最大的缝纫机制造商是吗？”

“你爸的公司上市了，哪个板？”

“她爸爸可牛逼了，中国最大的缝纫机制造商，上过商业风云榜的，股票代码・・・・・”

高琪全程没说话，显得有些格格不入。突然响起的铃声救了她：“高琪，我饿~”

高琪笑了，让一桌人都有些晃神：“我忘给你买早饭了，今天实在没时间，刚回家了。”

“我午饭也没吃。”电话那头的人说话带着撒娇的口吻。

高琪觉得心中别扭，说不上来的感觉：“你们公司不管饭吗，你爸妈呢？”

“中秋节休息，我们放假了。不想去爸妈家，我要饿死了呀~”吴媛媛听到电话那头的嘈杂声问：“你在聚会？”

高琪捂着手机，走了出去：“嗯，相亲，我妈介绍的，是个土豪，感觉自己进了上流社会。人家谈的可都是几个亿的生意，各个都是上市公司的千金少爷。”

电话那端沉默了一会：“高琪~”高琪轻嗯了一下，听到她说：“那你赶快找个金龟婿嫁了吧，那你就可以还我钱了。”

高琪顿时觉得心梗的难受，呵呵笑了声：“挑好了，用你的火眼金睛帮我看看，适不适合。”

高琪挂了电话，顺便给吴媛媛叫了外卖。不知为何，今天挑来挑去，就没有顺眼的食物，于是干脆点了肯德基的套餐送过去。吃完饭，那群人又嚷着去浪，高琪看天色已晚，打算回家。可惜搭了男的车来。自己未开车，还人生地不熟的。

正愁眉不展的时候，一辆兰博基尼停在了她的眼前，吴媛媛下车，手里拎着肯德基的套餐，外卖单子上写着女王陛下收。吴媛媛把肯德基递到高琪的面前，轻佻着眉：“女王陛下表示，不喜欢吃肯德基，现场退还！”

高琪咧着嘴笑起来，耳朵上的耳钉特别耀眼，仿佛是最后一道星光，吴媛媛竟然看痴了。第一次见到高琪是什么时候呢，那个时候吴媛媛自己一个人住觉得太过浪费，就挂了找寻室友的帖子。吴媛媛只是找个一同居住的小伙伴，所以对找寻室友要求比较高。她家在寸土寸金的地段，房租自然也少不了。第一个来看房的是一个刚毕业的大学生，吴媛媛还挺喜欢她，但是那位同学觉得房租太高就放弃了。之后陆陆续续接待了几个，吴媛媛都不满意，快要放弃的时候，高琪的前任陪同她一起来看房，马上把房子定了下来。就这样，吴媛媛和高琪成了室友。除了第一眼看到高琪的长相惊为天人外，别的无感。

两个人就一直不咸不淡的相处，吴媛媛家是顶楼的复试结构，高琪一直住在楼上，平时交往也不多。两个人首次交集是因为电费，高琪拿着500多的电费单，难以置信的看着吴媛媛：“一个月500多，你是24小时都开着空调吗？”高琪站在客厅瑟瑟发抖，这丝冷意是从吴媛媛的房间散发出来的，足见她的房间有多冷。

吴媛媛显得无奈：“中央空调，威力比较大，我也没办法。”

高琪瞥了一眼吴媛媛的房间，乱的如同猪窝：“你是在报复社会吗？”

吴媛媛有些手足无措，从没被人这样冷嘲热讽地批评：“不是，我是在找东西，我是个爱干净的人，你别误会。”

高琪懒得管她，但是这么下去太消耗资源，还有浪费金钱。于是，高琪和吴媛媛约法三章，关于节约，关于卫生，关于门禁等问题。对于规则，吴媛媛说到做到，很少有例外。而且吴媛媛有个优点，她特别爱干净，特别是对卫生间的卫生要求很高，打扫的异常卖力，干净的可以在里面吃饭。高琪得出一个结论，她是欠人管着。

就这样，高琪和吴媛媛和谐得过着同居生活，两个人渐渐熟络起来。高琪去哪都带着吴媛媛，只要她有空，约会也带着吴媛媛。而她的男友，快成了她们两个的司机。

高琪做饭非常好吃，吴媛媛公司离家又近，她天天中午跑回家吃饭。每到吃完饭，吴媛媛会把碗洗了，两个人躺在沙发上午休。那段时间，高琪不用工作，就照顾起吴媛媛这个人。很奇怪，她没心情思考她男朋友，却总是想着吴媛媛。在她痛经的时候，照顾她。有空的时候，帮她设计发型，带她吃遍这个城市的每家美食。下雨天，去公司给她送雨伞，不想做饭的时候，中午去公司等她吃午饭，一切那么自然。可是不知道从什么时候起，那些事有些变味了。

高琪一直把她当做好朋友，也彻底忽略了心里的异样。

就像此刻，吴媛媛举着肯德基。高琪还是跟随了自己的心上了她的车，甚至都没和相亲对象打招呼：“老板，跑车换着开呀。谈了几个亿的生意了？”

“我觉得你的重点错，你应该问，你怎么知道我在这。”

“既然知道，那就坦白从宽吧，你在我身上安装了跟踪探测仪？”

吴媛媛本想捏捏她的脸，怕唐突就拍了拍她的肩膀：“美女，知道你在谁的地盘吗？我根本不需要什么探测仪，我闭着眼睛也能把车开回家。”

“别啊，我还不想死。”高琪塞了根薯条在她嘴里：“不是快要饿死了嘛，怎么现在红光满面，香车美人的。”

吴媛媛被她逗得有些脸红，轻咳了一声：“你看，每当你快要成为炮灰之前，我都能解救你脱离困境，快夸夸宝宝。如此机智的我！”

“宝宝~”本来高琪就是单纯接她的梗夸她，不知为何两个字到了嘴边，说不出的别扭，最后一句低不可闻：“你太牛逼了！”

吴媛媛也感受到了前所未有的尴尬，及时终止了这个话题：“其实我是猜出来的，当然不是胡猜，你告诉我在X市，我知道这家酒店是X市最好的。虽然这个是小城市，经济却非常发达，有钱人最喜欢来这。而且这里和我家开车只需要一个小时，所以我断定你和那群上市公司的富二代在这鬼混！”

“那时间呢，你不和我联系，就不怕错过？”

“我和你通话的时候，你正在吃饭，这种饭局没有一两个小时下不来，正好有时间让我赶来顺便拿了个外卖。”吴媛媛说话间神采飞扬，得意洋洋的样子甚是好笑：“你看，我这人就是运气好，上帝永远站在我这边。”

“哎呦，我怎么没看出来，你还有当侦探的本质。”

吴媛媛一点都不知道谦虚两个字怎么写：“那必须的，我这么聪明！”

“你就不怕我也开车来了，这下你怎么N瑟？”

“连个车都没有，还让女士开车，这相亲对象你也要？你什么时候这么没追求了，这点根本不在我的考虑范围内，PASS！”

高琪垂眸笑起来，睫毛闪动了一下，在眼底投下一丝阴影。下垂的眼线衬得两眼柔情似水，惹人怜爱。吴媛媛脑中闪过一个词，侧颜杀！她不知道的是，高琪也是这么看她的。





						第3章 第 3 章
吴媛媛傲娇又高冷，不屑搭理别人，别人也不敢高攀她，当然高琪除外。吴媛媛的朋友少之又少，可以说只有杨一凡一个。杨一凡的妈妈之所以给她取这个名字，是想她做个平凡的人，可惜事与愿违。杨一凡生来不平凡，主要体现在性取向上，男女通杀，而且她并没有一丝廉耻之心，从不避讳自己的性取向。

杨一凡的人生可谓多姿多彩，用她的话说就是，现在让我去死，我也没有什么遗憾。读书那会，杨一凡就对什么男同女同了如指掌，什么润/滑/油，避/孕/套之类的，简直是小儿科，连男同学都忍不住对她竖起了大拇指。杨一凡还拉着吴媛媛看了很多BL的动漫，用一种巫婆的眼神对吴媛媛说：“小朋友，你快点长大，姐姐要把好多东西都教给你。”

那时候的吴媛媛多么纯洁啊，望着电脑屏幕里两个赤/身/裸/体抱在一起的男子，问：“他们在干嘛！”

杨一凡为了保护吴媛媛幼小的心灵，并没有回答，只是把电脑关了：“我也不知道。”后来，吴媛媛想起来，杨一凡其实是有点良知的，但是转念一想，她后来慢慢弯了，多多少少拜她所赐。

高中时，杨一凡那蠢蠢欲动的欲望就到达了实践期。主动勾搭了学校里的一个学姐，两个人在教室的走廊激吻，被摄像头拍了下来。本来教育局的领导是来视察学校的，没想到看到这么劲爆的一幕。为了保护未成年人，也为了不张扬外丑，学校叫了家长，可谓轰轰烈烈。结果就是两人被迫分手，各自领回家教育，留给学校一个难题，走廊该不该装摄像头。

杨一凡敢这么做，自然是不怕父母的。这就要说杨家的家学渊源了，杨父是个室内设计师，经常国内外跑，常年不在家，除了提供丰富的物质基础外，就是在杨一凡出生前提供了一枚精子。而杨一凡总不能没人管，所以杨母做起了全职主妇。杨母软硬兼施，全然无效，这么点事也没想惊动杨父，只当是自己女儿青春期好奇心强烈。杨一凡那个时候就对杨母出柜了，说自己喜欢女人，爱咋咋地。杨母只当一个玩笑，惩罚方式就是给她办理了转学。

于是，杨一凡就和吴媛媛分开了，去了N市读书，节假日的时候会回来看吴媛媛。记得，那个寒假，杨一凡就出现在了吴媛媛的学校，杨一凡亲自来必有要事。果不其然，她还带了一个女同学回家，那个女的名叫阮童，剪着男生头，身高大概170的样子。杨一凡看到吴媛媛给了个热情的拥抱，并且介绍了阮童，是同班同学兼女朋友，家里是开声色场所的，据说有点黑道背景。

吴媛媛是不屑搭理的，不过那个阮童的确有那么些张扬跋扈。自从杨一凡走了之后，吴媛媛新交了一个朋友叫做林烨，其实也是偶然的情况下结交的。吴媛媛不想让司机送上下学，特别像黑社会巡逻，自己也不愿意骑车，她就打算搞个小毛驴。某天刚好小毛驴没电了，进退不得，林烨恰巧伸出了援手，两个人慢慢就熟络起来。现在，林烨用小毛驴载着吴媛媛跟在杨一凡后面，应该说是跟在阮童载着杨一凡的车后面，而阮童骑得是吴媛媛的小毛驴。

看着前面S曲线的小毛驴，吴媛媛连抬眼都懒得抬了。你明明就不会，非要骑小毛驴，杨一凡哪里交的女朋友，这么奇葩。林烨见吴媛媛不吭声问：“你后面坐着不舒服吗？你可以抱着我！”

吴媛媛的手环住了林烨的腰，闷闷的声音传来：“不是我不舒服，是我的小毛驴不舒服。”林烨笑了，还带着些奇怪的紧张。吴媛媛的手就像滚烫的烙铁，烫的她的心一直哆嗦。

一定程度上来说，林烨是很愿意照顾吴媛媛的，因为她长得好看。所以她因为吴媛媛的一句尴尬，就一直陪着她和她朋友吃饭。席间，林烨大概了解了，对面坐着的两个人是情侣，又微微有些脸红。对于受传统教育又不那么迂腐的林烨来说，并不是不能接受，而是有些突然。显然，对面的两个人都没什么眼见力，竟然互啃了起来，是的，就是互啃，还有各种含着唾液的声音。吴媛媛内心一万头草泥马奔过，脸上却是面无表情的：“你们恶不恶心，还让不让人吃饭了。”她们吃的是火锅好吗，吴媛媛本来就嫌脏，现在完全吃不下了。

杨一凡适时的停了下来，虽然小动作不断，却没有很过分。本来吃饭好好的，阮童却作的要死。一会嫌辣，一会坐的不安稳，没过多久，去倒水，过一会换碟。整个饭桌没消停，吴媛媛忍无可忍：“杨一凡，以后和我约吃饭，请不要带家属。”

遭到了嫌弃，阮童自然是听出来了。她本就狂妄，又受了刺激，嘴巴翘的老高，鼻子又有点塌，看上去特别像猪头。吴媛媛看她又把所有蔬菜往里倒，体内的火就像火锅蹭蹭往上冒：“你是猪吗？”

气氛陷入尴尬，阮童竟然掀桌了，是真的掀桌。噼里啪啦的辣椒油四处飞溅，吴媛媛觉得是她搞不清楚状况，这他妈的谁的地盘，如此嚣张。本就心情不好，这下彻底炸了，抡起一旁的椅子直接砸了过去。没想到会出这事，阮童被砸一脸，顿时鼻血横流，忘了还手。其实她就是表面横，内心软柿子，和吴媛媛这种外表白莲花，内心暴力狂无法比。回转过来的阮童要还手，被杨一凡爆喝制止：“阮童，你敢打她！”

阮童当时没在意，太气愤当即走出了餐厅。后来想想，杨一凡的真爱是吴媛媛吧。杨一凡自然是追了出去，可是她不是去哄人的，而是去提了分手。阮童自尊心受挫，也没有挽留，当下买了下午的票回了N市。回到餐厅，吴媛媛已经回家了，又去了她家找她。吴媛媛回到家第一件事就是洗澡，要把这一天的晦气全部洗干净，以至于忽略了门口一直按门铃的杨一凡。直到杨一凡叫保安前，吴媛媛把她迎进了门：“美女，土豪，你总算开门了。”

“你家那位猪头呢！”见吴媛媛有心调侃了，杨一凡笑了：“分手了！”

吴媛媛嗤笑一声，用前所未有的认真看她：“杨一凡，你的品位堪忧啊，找个女朋友我没意见，你好歹找个好看的呀。虽然说，情侣间要互补吧，你也互补过头了。”杨一凡这货之所以这么浪还能和吴媛媛交好，自然差不了。身高168，五官精致，身材凹凸有致，不然也不可能男女通吃。别看她混，学习成绩却是不错的，也算是双商俱高了。

“我不甘心。”吴媛媛一愣，却听到她说：“我就是要带个女朋友给我妈看看，我在那读书，太寂寞了。反正她对我还可以，就将就着谈呗。”

吴媛媛无语凝噎，杨一凡太奇葩了。在吴媛媛的印象中，她认真交往过的女朋友有三任。和那个猪头分手后，杨一凡又转学了，去了S市的某贵族学校，原因是那个猪头一直没事找事纠缠她。后来她一直专心学习考了知名传媒院校编导系，这货平时就给人剪片子赚钱，期间谈了一个女朋友，名叫欧慕，是个富二代，家里搞房地产。在杨一凡众多对象中，吴媛媛最喜欢，看的顺眼的就是这个欧慕。衣品绝佳，长相秀气，为人低调。那个时候的杨一凡是真正开心的，吴媛媛能感受到，可惜啊，美好的东西容易碎。欧慕为了继承家业，和她分手了。作为独女，并且是家族继承人，她不可能为了一个女人放弃大好前途。

分手前，欧慕送了一个卡地亚的手环给杨一凡，杨一凡打了五万块钱给她，然后交了一个男朋友，是个台湾人。三个月后，和那个台湾人分手，吴媛媛又一次见到了杨一凡。那次是杨母叫她去的，她说杨一凡得了抑郁症，把家里的东西都砸了，在房间里不出来。杨母这才意识到事情的严重性，也明白了她女儿说的喜欢女人这件事不是戏言。吴媛媛见到了杨一凡，人形消瘦，孤独的躲在角落里，默不作声的吭气。吴媛媛有那么一瞬间的心疼，黑暗的房间让这个氛围更加揪心，她开了灯，地上都是散落的药瓶和酒瓶。

吴媛媛有种想落泪的冲动，她觉得杨一凡的眼神太过空洞。当时她想，如果她也喜欢女人怎么办。她到底是杨一凡还是欧慕，如果她有着欧慕的无奈，却得了杨一凡的病，那是不是没救了。为着这样的想法，吴媛媛惊慌到难以呼吸，对着杨母说：“阿姨，让我和她谈谈吧。”

吴媛媛知道杨一凡听得进去，和她坐在一起，动之以情，晓之以理的话说尽了。杨一凡痛哭出声，吴媛媛明白，她只是在反抗，反抗她的父母，反抗她的爱情，反抗自己。

她带着杨一凡去喝酒，杨一凡喝醉了，掏出手机，对着吴媛媛说：“给小慕打电话吧，给小慕打电话吧。”吴媛媛没有接，杨一凡嘴上说着，手上却迟迟不按电话键，只有大滴的眼泪低落在手机屏幕上，犹如碎裂的心。

吴媛媛把杨一凡送回了家，杨母在她离开前说：“我不反对她找女人，她开心就好。可是她必须结婚，尽管走个形式再离婚，我也能接受。”吴媛媛不明白，形式化的婚姻那么重要吗？可是看着杨母的背影，她觉得异常沉重。

之后杨一凡慢慢痊愈了，恢复了先前的样子。可是吴媛媛总觉得她只是埋藏了心伤，她又交了一个女朋友。是个富三代，比她小三岁，在韩国读大学。那个小姑娘很喜欢她，总是从韩国飞中国来看她，飞成了VIP。节假日带着杨一凡去香港青岛欧洲，全世界跑，杨一凡的手机里全是两个人的合照。她们一起享受生活，享受做/爱。

新年那会，杨一凡把女朋友带回了家，并在年夜饭桌上出柜。杨母只是叹了一口气，杨父铁青着脸，保持着该有的修养，一声不吭，却默默喝了很多酒，以至于醉倒了。吴媛媛不知道事情怎么发展的，杨家算是默认吧，管不了也管不动了。

年后，那个小姑娘回了自己家。她有个弟弟，没有家族的压力，父母对她纵容，对她的唯一要求是完成学业移民。按理来说，这该是长久的对象，没过多久，吴媛媛得知，她们又分手了，原因是那个小姑娘喜欢翻看她的手机查岗，而杨一凡不喜欢这样，就索性分手了。同时，杨一凡接到了一个噩耗，她妈妈得了癌症，动了手术。

吴媛媛再一次见到杨一凡时，她越发的成熟有魅力，也越发的漫不经心。这次分手的杨一凡并没有太多的时间悲伤，安顿好杨母，嘱咐杨父不要总是出差，多照顾她妈。然后从电视台离职去了首都，她跟电视台之前的领导有联系，决心挖她过去。杨一凡毅然同意，跳槽成了一个团队的领头羊进入了一个知名传媒公司。没过多久，她所在的公司在美股上市了，杨一凡小富了一把。在首都期间，杨一凡交往了一个男朋友，却总是飞H市和女伴约/炮。不出三个月，她断了所有的关系，手中的股票套现，在H市定居了。

房地产在近十年蓬勃发展，只要是和房地产相关的产业都暴富了一把。杨家也不例外，杨父一直做室内设计，赚了不少钱。杨母生病，杨父想早日退休，也不往外跑了。看到杨一凡回家安定下来，杨父别提多高兴，之前的事情一笔勾销，只希望家里太平安稳，别出什么幺蛾子了。杨母的头发因为生病都白了，她也没有精力再管杨一凡的事，只能听之任之。

还是一个冬天，寒风瑟瑟，杨一凡穿着一套单薄的皮衣，裤子是九分裤，脚上穿了一双露脚踝的平底鞋，看着像干净利落的黑社会大姐大。她任由大风吹散她的长发，双手环抱自己，等在吴媛媛的公司门口。见到吴媛媛不紧不慢的从里面出来，大呼一声：“亲爱的，我回来了。约你吃饭，没带家属。”

吴媛媛第一反应是她不冷吗？年轻人就是体质好，吴媛媛已经裹成熊了。她慢条斯理的走到杨一凡身边，淡淡的说：“走吧。”没有突见的狂喜，也没有多日不见的想念之情，一切那么自然。

走出去几步，杨一凡就冻得不行，当即挥手招了辆出租车：“去翰林公馆。”翰林公馆是吴媛媛的家。

杨一凡把呆立在一旁的吴媛媛拉上出租车，出租车司机不确定得又问了一句：“翰林公馆？前面500米转弯就到了。”

“对，就是那个翰林公馆。”杨一凡不耐烦的抱了抱手，吴媛媛笑出声。叫你装逼吧，冻残了吧。

“师傅，你开吧。不用怀疑，这人是土豪，大过年的，你狠狠敲她一笔。”





						第4章 第 4 章
杨一凡甩了一张红色的毛爷爷给司机，并送上了新年祝福。吴媛媛跟在她后面一声不吭，有种反客为主的味道。杨一凡刚到家就和高琪打了个照面，三个人相顾无言。吴媛媛先开口了：“我朋友，杨一凡，刚从首都回来。”又对着杨一凡说：“高琪，我找的室友。”

杨一凡盯着高琪看了几秒，径直走了进去：“家里住个陌生人不难受吗？你嫌寂寞的话，我陪你住啊。”

“你都滚回家了，你还要和我住？”

“不行吗？你知道吧，某某结婚了，身边好多朋友都结婚了，结婚到底有什么好的。”吴媛媛不明白这货怎么扯着扯着就说到结婚了。

杨一凡一点都不生分的躺在摇摇椅上，手里还捧着个沙发上拿的热水袋。吴媛媛把空调开了，拉了拉高琪说：“我们待会出去吃饭，一起去吧。”

高琪瞥了一眼杨一凡，欲言又止。转头问吴媛媛：“你还有一个暖手袋呢？”

吴媛媛以为她冷，把空调调到了最高温度：“你冷吗？在我房间，我去拿来。”

高琪把热水袋插上电，充完电后递给吴媛媛：“我怕你冷。”吴媛媛下意识的把手放在了高琪的大腿上焐热，高琪的手覆在她的手上。她们两个习惯了这样也不觉得奇怪，杨一凡看了她们一眼，问：“吴媛媛，你什么时候结婚？”

吴媛媛差点吐血，怎么就莫名其妙要结婚了：“我什么时候说要结婚了，单身挺好的，我也没想过要结婚啊！”

“要不我把结婚的那几个人都拉进来，我们组个群，一起约去玩，然后各种出轨。名字就叫出轨群吧，几天换个阵地。”

吴媛媛：“・・・・・・・・・”这人又抽什么疯。

还没等吴媛媛说话，杨一凡又喊：“我饿了~你们家有没有吃的。”

“我们不是说要出去吃饭吗？”

“我预定了还没到点，等差不多了再去。先弄点东西吃吃吧。”

吴媛媛瞥到饭厅的一箱红酒：“我们家有酒・・・・”

杨一凡给了她一记白眼，自己起身去厨房找吃的。高琪和吴媛媛面面相觑，眼神的意思是，你这朋友何方神圣？

吴媛媛无从说起，只能把电视打开，化解尴尬。

杨一凡从厨房找到一包泡面，冲着吴媛媛晃了晃手：“我煮泡面，你要不要吃？”

“没有别的吃的吗？”

“吴媛媛，这是你家，你都不知道，我怎么知道，自己找！”平时都是高琪做饭，吴媛媛的确不知道自己家厨房的情况。

她起身翻箱倒柜，硬是没找到任何吃的。也是，高琪出差那么久，她不在，自己也不会屯粮食。

当杨一凡端着热腾腾的泡面出来，大快朵颐的吃了第一口：“真好吃，美味。”

看的吴媛媛都饿了：“我也想吃，厨房还有吗？”

杨一凡夹了一口泡面递到吴媛媛的嘴边，高琪拉住了她：“这包泡面过期了。”

“・・・・・・・”吴媛媛和杨一凡同时无语，你怎么不早说。

高琪并不在意她们的眼神，只是对着吴媛媛说：“我给你去炒个饭吧。”然后，面无表情的去了厨房。

杨一凡把泡面扔在茶几上，兴致阑珊的盯着电视问：“吴媛媛，你是不是喜欢人家？”

吴媛媛敲了敲茶几上杂乱无章的果壳：“麻烦你把这里收拾下，待会带出去扔了。”

杨一凡的手伸进了暖手袋，愣愣的说：“也许是她喜欢你？”

还没等到吴媛媛的回答，两个人齐齐望向不远处，高琪端着色香味俱全的炒饭出来了。杨一凡饿狼扑食的凑到吴媛媛身旁，眼巴巴的望着。吴媛媛吃了几口把筷子递给杨一凡，杨一凡毫不客气的吃起来。

两个人你一口我一口的把一盘炒饭吃完了，杨一凡还不忘夸奖高琪的厨艺，竖起了大拇指：“好吃，真好吃。”

高琪看着杨一凡和吴媛媛同吃一碗饭，还共用一双筷子，滋味难辨。

吃饱了的杨一凡，干净利落的把客厅收拾干净，三个人无聊得看电视。看的还是三生三世十里桃花，杨一凡看了眼坐在沙发上安静看电视的高琪，放空思绪摇起了椅子：“吴媛媛，你喜欢热巴还是杨幂？”

“热巴~”

“我也是，我觉得她长得很漂亮，五官没什么缺陷。”

“但是我觉得她恰恰好看过头了，她的鼻子特别高，但是脸小。鼻子的比例在脸上占比太大，显得过于英气，但是她还是漂亮的。”

电视节目突然转了，是热巴素颜戴着眼镜唱歌的样子。杨一凡不确定得说：“她是好看的，她素颜也好看。难道不是吗？”

吴媛媛坐在杨一凡的右侧，从侧面看过去，其实杨一凡长得也好看，没有比女明星差多少。她太瘦了，168的身高只有90斤的样子，特别是躺在椅子上的样子，眼睛盯着电视，眼神却没什么焦距，感觉随时就能进入被催眠的状态，显得那么虚幻。

杨一凡喜欢女性是不容置疑的，对于男性，她的交往不会超过三个月。她曾经说过，除非对方是吴彦祖，不然都没感觉。但是对女性就不一样了，她的目光永远放在女人身上，一说某个女的，她就显得神采奕奕，人也会鲜活起来。吴媛媛发现，她也是这种人，真是神奇了。

高琪就这样安静的听着她们的对话，吴媛媛转头问她：“你喜欢哪个？”

高琪淡淡的说：“杨幂”

其实无可厚非，但是吴媛媛还是想知道原因：“为什么？”

“她是个聪明的女人，双商高。”吴媛媛明白她的意思，自然没有问下去。

杨一凡混传媒圈，半只脚在娱乐圈的人，多少了解一些：“没错，她很努力也很聪明。”然后，杨一凡又八卦了几个明星，吴媛媛真真假假的随便听听。

看着杨一凡云淡风轻的样子，吴媛媛突然很想问她，杨一凡，你爱过人吗？不知怎么的，还真问了出来。

杨一凡静默了一会，良久才说：“我最爱我自己，我白羊座，上升天蝎，你们别惹我。”杨一凡说的时候脸上是自嘲的表情。

“是啊，你现在就是一个□□桶，时不时炸了，年轻时暴躁，老了以后就内心黑暗，简直奇货可居！”

杨一凡伸出手来，作势要打她，被吴媛媛笑着握住了手：“你手上怎么有个纹身？”

“我改了图案，本来是狮子的现在是狐狸。我打算在锁骨处纹一个。”

吴媛媛瞄了眼她的锁骨，可以养鱼了，点头：“嗯，很性感！”

“我记得，以前・・・小慕・・・・・”踩雷了，还是自爆。杨一凡竟然提到了欧慕！

吴媛媛惊呼出声：“你们还有联系？”

杨一凡嗤笑一声：“是又怎样？”

吴媛媛断定事情没有这么简单，用一种你自己说还是我问的眼神看着她。吴媛媛得到的信息是，杨一凡偶然的机会又见到了欧慕，然后两个人不知怎么的滚到了床上去。然后杨一凡和最后一任女友借机分手了。

虽然吴媛媛觉得她的前任和欧慕不能比，但是这是不道德的。杨一凡真是游戏人间的态度，对什么都一副超脱世俗的泰然，却又世俗的理所当然。这遭到了吴媛媛的深切唾弃，她给出了很中肯的评价：“杨一凡，我觉得你很牛，我是真心佩服你。你私生活这么混乱，找的女朋友不是家族企业继承人就是富三代？你都哪里认识的这些人设啊！”

其实吴媛媛还有个问题没问，就是，你是攻还是受？吴媛媛一直认定属性上杨一凡就是个受，但是床上应该是互攻互受。之后吴媛媛认证了这个问题，杨一凡果然是个受。不过，吴媛媛一直耿耿于怀的就是，她比杨一凡还要弱受。

送走了杨一凡后，高琪和吴媛媛两个人走在小区的林荫小道上。高琪自然的挽着吴媛媛的手，心中有一堆疑问还是没问出口。难得见高琪如此安静，吴媛媛也觉得瞒不过去，就从实招了：“我那朋友，她喜欢女人。”

“咦~”高琪第一反应就是甩开了吴媛媛的手，下意识的动作和嫌弃的语气，这让吴媛媛很受伤。

高琪尴尬的站在一旁，觉得自己的举动有些不妥，虽然心中有疑惑，但真正得到确切答案的那一刻，又有点不可思议。那个叫做杨一凡的女人单纯看外表一点都不像同，就是人家说的，看着特别宇直。

吴媛媛不知所措的站在一旁，她能理解高琪的感受，但是她觉得高琪并不是对她没有感觉。所以她鼓起勇气表白了：“我大概也喜欢女的，虽然我没有尝试过，也不知道算不算，但是我好像喜欢上你了。你能当我女朋友吗？我会对你好的。”

吴媛媛说的特别不利索，第一次对别人表白，第一次对一个女人表白，把所有词汇都用光了。
两个人就这样在月光下站着，没有什么诗情画意，只有嗖嗖的冷风，还有不知从何说起的尴尬。

高琪本来为着自己不妥的举动稍作弥补，想再次挽起吴媛媛的手，没想到挣扎良久，等来的是吴媛媛的表白，朴实无华的台词，没有任何让人心动的话语。我会对你好的，真真是直男表白统一模板。

她僵在半空的手慢慢下垂，说不出的感觉，明明那句话那么俗套又没有诚意，她的心却砰砰直跳。不受控制的，话到了嘴巴又咽了回去。她从未想过找个女朋友，可是对方又是吴媛媛。而且她还表白了，所以之前自己做的那些事又有了不一样的定义，一切变得太怪异，太别扭。

高琪不能答应也不想拒绝，她的内心其实没有表面行为上那么嫌弃和难以接受。但是理智告诉她，不能答应。她不知道怎么办，大概过了一个世纪，她终于开口，说：“嗯。”

嗯，到底是什么意思？答应还是拒绝？吴媛媛没有理会其中的深意，也许她被自己吓到了，被这样的感情吓到了？

吴媛媛心中百转千回，第一次表白就被人拒绝，她声音低落，带着沙沙的鼻音：“你就当我没说过吧，我肯定是受了杨一凡的刺激。”吴媛媛勉强挤出一丝笑容：“呵呵~”吴媛媛觉得自己好傻，心里有些委屈，又有些难过，像是最柔软的部位被戳痛，眼角含着眼泪：“回家吧，外面挺冷的。”

“・・・・・・・・・”如果可以掐死吴媛媛，高琪就决定不留活口。当你的女朋友是个戏精时，论如何自己找个台阶下。

高琪跟在吴媛媛身后，内心进退不得。







						第5章 第 5 章

欧慕坐在自己家的餐厅吃早饭，刚运动完的她穿着短袖，她妈妈看到她整条胳膊都是纹身,质问：“你好好的姑娘家，纹一条花臂干什么？”

欧慕瞥了一眼自己的手臂：“哦，这是半永久的，可以洗掉。”欧慕只是欺骗她妈妈，并不想做深度交流，这样内心还算痛快。

她瞥到自己手腕上的纹身，记得这个纹身是和杨一凡一起去纹的，是一句佛语。当时两个人相视一笑，热恋中的人像个傻子，可惜现在欧慕已经不知道怎么笑了。

欧慕烦躁的出门了，路过电影院的时候停车驻足了会，无聊之下去看了场电影，没想到碰到吴媛媛。两个人皆是一愣，算是点头之交。欧慕对吴媛媛印象很深刻，她和杨一凡交往那阵子，还在读大学。她亲自录了视频刻盘，把她和杨一凡的点点滴滴都记录了下来，想给杨一凡送去。杨一凡对她说在咖啡馆等她，就是那个时候她见到了吴媛媛。当时吴媛媛还带了一个女生，四个人一起去看了场电影。

欧慕之所以对吴媛媛印象深刻，不仅是因为她是杨一凡的朋友，而是她有一张绝美的侧脸，那个时候的吴媛媛剪了短发，五官很突出，很像魔女幼熙。和杨一凡分手后，她再也没见到过吴媛媛。没想到，这次能碰上。

欧慕请吴媛媛在一家茶室坐了下来，她其实想从吴媛媛口中知道杨一凡的情况。前阵子，杨一凡还和她保持着似情侣又不像情侣的关系，欧慕也乐在其中，至少可以掌控她。可是，前几天，杨一凡突然说少联系，只做点头之交，她思来想去没想出个所以然来。

“你知道杨一凡回来了吗？”欧慕先开口了，吴媛媛点点头：“嗯。”在吴媛媛的爱情观里，她是不赞同欧慕的，当年杨一凡那样子太凄惨了，她好不容易算是走出来，欧慕为什么还要来招惹。

你的家族重要，你的家业重要，杨一凡不重要吗？凭什么要放弃，就算是能理解也不能认同，既然你选择了家产那就不要再纠缠杨一凡了，不然大家都痛苦。吴媛媛是想当然的，之后她碰到类似的事情，竟然能冷静异常，却始终躲不过高琪的纠缠，她不明白原来在爱情里，高琪和欧慕很像。

“听说她开了家公司？”听说？吴媛媛心里已经呵呵哒了，对于这种想打听又想确认的态度略微不满，明明都已经知道了，是不信任杨一凡还是不信任自己得到的信息？

“她和朋友开了家公司，虽然她也不是很缺钱，但毕竟要工作，也算是一份寄托。”杨一凡开了家茶叶公司，有自己的茶园，吴媛媛去看过，顺便也入股了。

吴媛媛的直接弄得欧慕有些尴尬，其实吴媛媛不讨厌欧慕，她特别清秀，手上的纹身虽然和她那张脸格格不入，但是不会觉得她是个不良少女，反而很有个性。吴媛媛想起欧慕给杨一凡录的视频，后来刻盘的时候，还加了点采访进去。

那个时候，吴媛媛问欧慕：“你喜欢杨一凡什么？”

欧慕笑的异常开怀，手里还摆弄着一个弹力球，杨一凡在宿舍里整理书本，视频里只听到她的笑声。欧慕看了她一眼，深情全在眼睛里：“喜欢她特别像小孩，漂亮聪明。”

吴媛媛当时还逗她：“杨一凡除了那张脸还能看，什么都不会，你有没有不喜欢的地方？”

欧慕低下头去，把弹力球拉的很长，掩饰着她的害羞：“她不会的我会。”视频里出现了一行字幕：老婆，想牵你的手一直慢慢变老。

FLAG立得太满，啪啪打脸。

“她・・・・・是不是交了新的对象？”终于问出口了。

这也是吴媛媛前不久知道的，杨一凡交了一个女朋友叫做周诗晴，是个企业高管，这次是认真的。她从首都回来，养的一个宠物狗没有带回来，是那个女的开车去接的。当时杨一凡的妈妈很是嫌弃自家女儿：“你不能转送吗？车开去首都这么远，就为了接一条狗。你都不心疼周诗晴，你要累死她啊！”

杨一凡：“・・・・・・・・・”她妈也是一言难尽。

虽然吧，自己的感情没有着落，吴媛媛还是真心替杨一凡高兴的，这下总能自力更生，没有家族压力了吧。虽然是个高级打工族，但是赚的钱挺多，适合杨一凡这个败家女。

“欧慕，如果你有什么疑问应该当面去问杨一凡。而且，就算你知道了又能怎么样呢？你能和她在一起吗？你能过得了父母那一关吗？”

欧慕努了努嘴，想反驳，又无从说起。

“你是想等到你接受了你父母的公司，再去追回杨一凡吗？就算让你追回来，你能怎么样，你带她移民出国结婚生孩子？她能放弃父母吗？你们还有一系列的问题，包括环境包括生活，你发现没，这其实是一条死胡同，无关婚姻，无关钱财，而是一种信念和坚持。”吴媛媛说完自己走了，留欧慕一个人。

欧慕无力反驳，她曾经是这么想的，她和杨一凡是暂时分开，她忍受了她的花心和无原则，毕竟是自己有错在先。她也安慰自己，暂时的分开只是为了更好的在一起，可惜，杨一凡不会和她在一起了，并且渐行渐远。

就像吴媛媛说的，她的根在这里。坦然离开不存在的，带上双方父母，大半辈子过去的人换个环境也不习惯，可是不管父母又不行，就算再有钱也无法弥补。她和杨一凡之间缺一纸婚书吗？显然也不是，欧慕迷茫了，原来不是暂时分开，而是彻底失去了，那这几年的坚持又是为了什么呢。

欧慕想起大学时候，她见到杨一凡惊为天人，虽然传媒学院有很多美女，但是杨一凡依旧出众。那个时候，两个人都很青涩，无忧无虑的谈恋爱。她总是开着一辆通用车带她到处游玩，家族出国旅行的时候会给杨一凡带礼物。后来呢，她换了一辆保时捷，她拿到家族的基金，越来越有钱，却没有那么开心了。

最后一个礼物，杨一凡用现金结算的方式还了。她说：“欧慕，我知道毕业之后，你会和我分开，你回家继承公司吧。你父母打拼了一辈子，只有你这么一个女儿。你的礼物我很喜欢，可是你的家族里面永远不可能有我。”

欧慕久久不言语，她也知道现实如此。

之后欧慕知道杨一凡换了数不清的男女朋友，却没有一个长久的。她竟然觉得可以纵容，并且有安全感。现在呢，欧慕觉得自己准备好了，杨一凡却彻底放弃她了。

欧慕错过了杨一凡能为爱情奋不顾身的年纪。

吴媛媛和欧慕谈话之后，心情更加低落了。外加前几天被高琪拒绝，为避免尴尬，很少和高琪说话，假装不在意，可是在同一屋檐下，又不可避免。所幸的是，高琪最近几天不在家。吴媛媛回家就躺床上自怨自艾。杨一凡打来电话，吴媛媛把遇到欧慕的事情说了。

两个人互相调侃：“姐姐，你把那企业高管藏着掖着什么意思，见不得人啊？”

“太丑了，还不是怕遭你嫌弃，不敢带出来。”

“丑媳妇总得见公婆，快带出来溜溜。”

“少占我便宜，下次带来见你，不过你这个毒舌给我嘴下留情！”两个人说的正起劲，突然房门被推开，只见到高琪一张怒气冲冲的脸：“吴媛媛，你到底什么意思？”

吓得吴媛媛赶紧把电话挂了：“什么什么意思？”

“你最近都不和我说话，见到我装作不认识，你是不是故意的。”

这都哪跟哪啊？虽然吴媛媛有意回避，但也没有到这地步，这几天她不是不在家嘛。

“我都打了多少个电话给你了，你怎么业务这么忙，每次都在通话。”

吴媛媛真心觉得冤枉，这还不是杨一凡的电话吗？每次都要拉着聊个两小时。

吴媛媛的不辩解更加惹恼了高琪：“你就知道和杨一凡玩，你们有这么多话说嘛？你们两个这么好，怎么不在一起？”

吴媛媛一脸懵逼，良久反应过来，别扭的来一句：“你又不和我玩，最近都不在家。”

看着吴媛媛那别扭劲，想起傻逼一样的表白，还有她那张委屈的脸，高琪顿时心情大好：“你真是笨蛋！”然后跑着上楼了。

吴媛媛：“・・・・・・・・・”

吴媛媛的反射弧现在才回过来，她的脑回路和关注点永远和别人不一样。哭丧着脸，跑上楼去：“你想怎么样，我喜欢你，你又不喜欢我。我和别人玩，你还不乐意，你不陪我玩也就算了，你还不在家。”吴媛媛越想越委屈，竟然哭起来，觉得自己焦灼的心无处安放：“你现在又来责怪我，你对我一点都不好，呜呜呜呜・・・・・”

高琪看着哭噎抽泣的吴媛媛一时无语，看着她满脸是泪的控诉，又心疼不已。站起来，抹去她的眼泪：“你哭什么呀？”

“哭都不让我哭啊！我难过不行吗？你还要控制我的思想。”高琪突然发现吴媛媛好可爱，哭得像个小花猫，急需有人抚慰。顺带摸了摸她的头发，情不自禁去吻她的眼泪：“好了，别哭了。”

吴媛媛难以置信的看着她的一系列举动，眼睛逐渐绽放出光彩：“所以・・・・你要和我玩了吗？”

“不是玩，是认真的。”

两个人就这样面对面的伫立，高琪突然吻上她的耳鬓，呢喃：“你怎么那么笨呢！”

柔软的唇移到那抹红：“以后我陪你玩，你不要和杨一凡打那么长时间的电话了。”

吴媛媛哪里听得进去，觉得两颊烧的厉害。静静的房间，只听到自己的心跳声，还有那柔软的触觉，她不知如何回应，只能任由高琪摆布。






						第6章 第 6 章


周诗晴，康美医药公司副总裁，原某区卫生系统官员，后因为不知名原因弃官从商。本在华商医药任职副总裁，后由华商医药老板注资出任康美医药副总，现年34岁。康美医药刚获得某知名风投C轮1亿美元融资，正在启动D轮融资计划。预计两年内完成全部融资，并在港股上市。

这是欧慕得到的所有资料，她的秘书正在汇报情况：“欧总，还有一个蹊跷的事情，和周诗晴一起从卫生系统出来的还有原局长俞亚楠，他现在是康美医药的总裁。”

“就是拿医药回扣被人举报的那个？”

“是的，其实理论上来说，他们是被万总从华商医药踢出来的。”

“哦？”

“据说，周诗晴未婚，不过和俞亚楠交好。俞亚楠可是有个女儿在美国念大学，他们两个人还似有似无的传过婚外情。”

欧慕显然对这种事见怪不怪：“那周诗晴和杨一凡怎么认识的？”

欧慕问这个问题的时候，吴媛媛也有了同样的疑问。她看着眼前的周诗晴，说不出的别扭。她的穿着打扮并不像一个高管，很普通的羽绒服裹在身上，不施粉黛的脸，人还挺白，但是也掩盖不了岁月的侵蚀。眼角有丝丝细纹，身材算是苗条。一双简单的长靴，她说是为了方便开车。

和旁边的杨一凡形成鲜明的对比，简直不是一个年代的。吴媛媛很难把她当做杨一凡的女朋友，她和杨一凡任何一个前任都不是一路人。不过这两人明显不同的就是阅历，周诗晴的打扮算是朴素，但身上的气势却是让人折服，她的五官也很普通，用一个词形容就是差强人意。但是她眼睛格外亮，那种眼神特别有感染力，总感觉她想要的东西就能得到。

她讲话的语速很稳也很慢，听了让人安心：“我去下洗手间，你们吃什么随便点。”

高琪知道吴媛媛这人的缺点就是口无遮拦，越是好的朋友越是毫无顾忌。高琪很怕哪一天，吴媛媛祸从口出，她要纠正她的这个毛病，所以也跟着来了。她悄悄握住吴媛媛的手，示意她讲话悠着点。

吴媛媛也明白高琪的担心，不过她还是有些分寸的。重点是，她作为一个颜狗，竟然觉得周诗晴还可以，果然女人一到了年龄，还是要靠内在。吴媛媛看杨一凡那一身行头，价值不菲。天天左一个爱马仕，右一个香奈儿的，看不下去了：“啧啧啧・・・・・你家那位的钱都被你败光了吧。”

杨一凡不以为意：“她乐意啊！”

“你有没有良心啊，就像你妈说的，你就不心疼她啊，人家勤勤恳恳工作赚的钱，都被你用来买包了。”

“你嫉妒啊，要不我给你介绍一个咋样？我手里有个很帅的T，富二代哦，我都想去勾搭她了。”

吴媛媛第一反应不是拒绝，而是说：“我喜欢美女。”

杨一凡指了指自己：“那只有我了，要不我们在一起？”

“我养不起你！”两个人说的起劲，完全没发现旁边高琪的脸已经铁青了，杨一凡了然于胸，故意逗吴媛媛：“我养你好了，你伺候我？”

一片静默，吴媛媛终于感受到了寒光，怂得连头都不敢回。完了，她在说什么。为什么这样对她，她想掐死杨一凡。急中生智，立马表态：“我有喜欢的人了。”

杨一凡逗趣得笑笑，有意无意的去看高琪。吴媛媛鼓起勇气转头偷瞄她，看到一张带着些薄怒似笑非笑的脸，吴媛媛给了她一个大大的笑脸，羞涩的咬了咬唇。

高琪避开了她的目光，抓起她的手轻捏了下，懒得和两个幼稚鬼计较。她对周诗晴产生了好奇：“她去了很久还没回来，会不会有什么事？”

杨一凡并没有任何着急，拿起手机发了条微信过去。

“你们怎么认识的？”

“我们有个节目找赞助商，她们公司冠名了，然后慢慢认识了。”

这样也行？吴媛媛对杨一凡撩女人功力的佩服之情与日俱增：“我真心对你说一句，佩服！”

“呵，你佩服我？我才佩服你呢，你怎么搞定你旁边那位的？”杨一凡凑近吴媛媛耳语：“我觉得她长得很好看，上次见面我就一直在偷看她，我果然喜欢看美女。”杨一凡满意地点点头：“直的也能被你掰弯，你们进展到哪一步了？”

吴媛媛得意得抬起下巴：“不告诉你！”

“德行！”杨一凡也没有追根到底，她看着不远处周诗晴过来，脸上带着些歉意：“抱歉，公司临时有事，估计要先走，你们继续玩吧，帐全算我的。”周诗晴习惯性的揽过杨一凡的头，亲吻她的耳鬓，那是一种爱怜和疼爱的亲吻。

杨一凡的反应却让吴媛媛看不懂，她并没有拒绝，只是显得不自然。一只手拦着她的腰，另一只手却推着她的胸前，保持着安全距离。杨一凡这种毫无节操的人，竟然还有这样的举动？她同男性接吻都没有如此排斥，这是为何？

吴媛媛没有说破，高琪心里也奇怪，表面还是礼貌性笑笑。

杨一凡竟然冷笑了一声，吴媛媛内心：“・・・・・・・・・”

嫌弃得看她一眼：“杨一凡，你这样是不对的。我发现你女朋友对你的容忍度都太高了，把你惯的。”

杨一凡的眼神有些幽怨，望着远方竟然眼角带着湿意。这下，吴媛媛有些手足无措，见过杨一凡哭，只有和欧慕分手那一次，吴媛媛发誓，她是真的见不得杨一凡哭。一个常年很坚强的人，突然抱住你，哭得肝肠寸断，哭完擦干眼泪当做什么都没发生，真的很恐怖。

她听到杨一凡说：“她做过别人的小三，自己亲口说的。爬上这个位置，除了工作能力突出之外，她也付出了代价。她现在还和那个情夫一起共事，两个人虽然没事了。但是朝夕相处难免有些什么，吴媛媛，我很害怕。我好像爱上她了，可是我又不敢爱上她。”

好吧，吴媛媛内心是挣扎的。周诗晴的长相和小三这个词不搭，虽然这年头有些事并不是看长相。但是杨一凡的担心不无道理，叫周诗晴离职那是不可能的。之前的代价会付诸东流，这个她能理解。

吴媛媛内心很复杂，杨一凡的私生活也挺乱，但是她并没有出轨这样的道德底线外。总感觉事情有个轮回，情债啊，不知道是杨一凡欠了周诗晴，还是周诗晴欠了杨一凡。

吴媛媛问了个极度恶俗的问题：“你喜欢她什么？”吴媛媛承认，不管从任何方面，周诗晴都不是杨一凡喜欢的类型，现在竟然谈爱了，她想不通。

杨一凡失落的笑，那一笑也算倾城倾国了：“喜欢她有钱！”

“・・・・・・・・”显然不是真实答案，高琪对着吴媛媛摇头，示意她别问了。吴媛媛很听话的闭嘴了，回家前，高琪看她一步一个脚印踩在雪地上。

今年的冬天似乎特别冷，全国都在下雪，白茫茫一片，纯净又凄美。高琪担心她摔倒，牵住她的手，走的平稳：“你好好走路，不准踩井盖。”

“为什么？”

“万一哪个是坏的，掉下去怎么办？记住没！”

吴媛媛点点头，脚上却故意去踩井盖，得逞般的对着高琪笑。高琪佯装生气怒瞪她一眼，吴媛媛小跑过去抱住她，把脸埋在她颈窝：“高琪，有你真好。”

高琪爱怜得摸摸她的头发，内心感动，把她抱紧了：“你就是一个不听话的小孩。”

吴媛媛并没有反驳，往高琪怀里蹭了蹭：“高琪，杨一凡该怎么办？”

高琪看着远处光秃秃的一棵树，被层层白雪覆盖，一阵轻风吹来，雪花散落一地，她的眼里一片茫然：“周诗晴是个聪明人，她很明白自己要什么。而且知道怎么得到，而你和杨一凡就是同一种人。她不会伤害杨一凡的！”

吴媛媛抬头：“我和杨一凡是哪一种人？是不知道自己要什么的人吗？”

“并不是，你们是对欲望感知低的人。并不是不知道自己要什么，而是知道别人在你们身上索取什么，你们却不在乎，你们只在乎满足别人的同时自己身心愉悦。”

吴媛媛似懂非懂得听着：“那你是哪种人呢？”

高琪笑笑不说话，她自己也不知道。也许她也是周诗晴那种人吧，似乎又有点不同？





						第7章 第 7 章
周诗晴和朋友一起逛街，眼睛片刻不离手机。叮叮的声音响起，久违的笑容才出现。她立马拍了某品牌手表的照片给杨一凡：“你觉得这个怎么样？”

杨一凡和吴媛媛在某茶室喝茶，吴媛媛根本不想陪她，无奈高琪公司有事要处理，才不甘不愿被杨一凡拉出来。两个人面对面坐着，各干各的事，打发时间，像两个寂寞的少妇。杨一凡若有所思的盯着手机屏幕：“丑，不怎么样，太土了。”

周诗晴瞬间耷拉了脸，笑容荡然无存：“那这个呢，我拍几个给你看，你选一个觉得好看的。”

周诗晴大概拍了5款以上的手表照片给杨一凡，杨一凡拿起手机给吴媛媛看：“你觉得哪个好看？”

吴媛媛瞥了一眼：“第三个，这个品牌最近换设计师了，这款是限定系列，表带的那几朵花是精髓。”

“哪个颜色？”

“灰色近肤色的那款，你手腕太细，这款看着精致，好搭衣服。”

杨一凡选定了手表，周诗晴发来一个表情：“那就这个了，我买来送你。”

杨一凡笑了，发了条语音过去：“周诗晴，你是不是贪污了不少钱，这样会把我惯坏的。”

周诗晴抑郁了一天的心情突然豁然开朗：“没关系，就算我被查了，资产都转给你。”

“你爸妈估计要被你气死吧，女儿白生了。”

周诗晴的笑容瞬间凝固了，她的人生无疑是黑暗的。她不知道杨一凡是否了解她的家庭情况，周诗晴出生在18线小县城的农村，小时候家里清苦无比。他们那的习俗就是要生儿子，可是周诗晴是个女孩，从小被家里嫌弃。周诗晴的妈妈是个少有文化的女性，她这个名字就是母亲取的，她妈为了她反抗命运。但是一个弱女子怎么可能抗争封建思想根深蒂固的家人和村民，她妈妈还是被逼生了几个孩子，无奈她爸基因不好，就是没有儿子。

周诗晴的妹妹生来就有兔唇，被年轻时外出打工的父母扔在了东北地区，周诗晴从小跟着家人东奔西走，她的父母是为别人修鞋和缝补衣服的。一直到周家的第三胎女儿出生，那个时候已经是改革开放12周年，国家出台了浦东开发的决策，她的父母才从东北到江浙地区的某三线城市。她最小的妹妹和杨一凡一样大，那个时候没生出儿子的父亲决定博一下事业，做起了家庭工坊的纺织业。也许家庭失意，事业才会得意，她爸妈生意做的不错，家里的环境改善了。周诗晴从小知道自己要什么，她努力读书，一直到研究生毕业，考入了公务员。

之后，她家人在亲戚朋友的劝说下，把那个被抛弃的妹妹找了回来，原来小时候那个妹妹被一对东北的夫妇收养，现在已经结婚了。从小没有感情，不知道如何处理家人间的关系。周诗晴被召回老家，与失散多年的妹妹见面，家里全程低气压。就在那天，周诗晴见到了所谓的二妹，还有她的养父母，朴实无华，穿着破烂。而她的妹夫好吃懒做，是个无业游民。经过几天的相处，家里弥漫着陌生奇怪的氛围。

她的父母觉得这样下去不是办法，出于对二女儿的愧疚，开始着手为未来打算。她的父母先带着她的二妹去看了医生，治疗兔唇。可惜，过了那么多年，已经错失了治疗的最佳时期，尽管缝缝补补，也无法弥补这样的伤痕。就像命运，做错了就是做错了，修复了仍然会有裂痕。她的父母把资产分成三份分给了三个女儿，给了周诗晴一百万现金，给了二女儿一套别墅并且给她买了车，还给她老公安排了工作。

为了感谢东北父母的养育之恩，她的父母把东北的父母接过来居住，把老家自建三层楼的小洋房给了他们。而最小的女儿得到了一套市中心的房子，她父母的那个小工厂也给了最小的女婿。由于财产有些分配不均，竟然在分配那天吵了起来。吵架的主角是周诗晴小妹的婆婆和她二妹夫，小妹的婆婆觉得二女儿房子分多了，二妹夫觉得自己分少了，由于相认晚，害他们过了那么多年贫穷的日子，觉得这样分配是公平的，也是对以前的弥补。

多么可笑，两个外人竟然在争夺他们家的财产！

周诗晴看着乌烟瘴气的家庭环境，走到外面抽了根烟，心里嗤笑一声。看吧，所有人看上的都是你的钱。不管多少，总有那么几个白眼狼，理直气壮的不劳而获。救急不救穷，贫穷滋生的恶劣不是人心能勘测的，家庭环境造就人的一生，周诗晴从小就看破了。她并没有参与争吵，只是在财产分配书上签字。她的妈妈最不懂的就是自己的大女儿，总是不爱说话，也不会争什么，也是家里最有出息不用操心的。

她妈妈看着吵得不可开交的两家人，也许是自己年轻时造孽，眼里含泪走了出去，看到周诗晴在外面抽烟，说：“诗晴，爸爸妈妈想过了，厂里租房的收益够我们养老了，现在爸妈手里还有一百多万，等我们百年之后，就把这些钱给你。你爸现在年纪大了也不用开车，他还有两辆车，一辆留着代步，还有一辆刚买的凌志你开走吧。”

周诗晴望着远处，一副与世无争的表情：“妈，你给我的钱够了，你也知道，我现在不缺钱。我从小只有一个愿望。”

她妈突然心慌：“你想要什么，妈妈能做到就一定满足你。”

“我最大的愿望就是离开这个家。”周妈妈显然被这句话伤到了，她没有说话，看着周诗晴捻了指尖的烟，眼泪从眼角滑落。周诗晴离开了，离家前，她妈妈对她说：“你有空来看看，别怪你爸爸，他也有苦衷。”

什么苦衷？生不出儿子的苦衷吗？自己都轻贱自己，还有谁看的起你。

你相信命运吗？周诗晴原先不信命，可是随着年纪越大，见过的越多，她越相信“命不可改，运可转”这句话。她的父亲一生的遗憾估计就是没生出个儿子，但是她的两个妹妹都生了儿子。她那个二妹摆脱不了坎坷的命运，生的儿子竟然有先天性心脏病，而家族没有任何人有过这个病史。小小年纪就已经做过一次心脏搭桥手术了，为了延续香火，她又生了一个儿子，于是她的父亲终于圆了家里有男孩的梦想，有三个外孙，其中一个跟着他姓，他终于有孙子了。

周诗晴回家去看了一趟，她的妈妈看到她有些激动，多年不见的女儿，有些想念，又有些疏远，不知道如何开口。踌躇良久，才说：“诗晴，你想吃什么，妈妈带你去吃。最近这附近要建机场，前面都繁华起来了，有家酸菜鱼很好吃，妈妈记得你最喜欢吃，就我和你去吃，好吗？”

周诗晴已经34岁了，她的父母从未催婚，也许是心里不敢，对着她说话小心翼翼。周诗晴点点头，心里酸涩不已，不知什么时候起，她的父母真的老了，两鬓霜白，一直操劳的双手都是结痂的伤口，粗糙的不像话。脸上的皱纹已经掩盖不了，不管他们年轻时候做过什么，时光啊，总是让你原谅一些人。

周妈妈不知道和自己的女儿找什么话题，怕女儿不喜欢。只能说说其他家人的事：“你两个妹妹虽然没出息，但是生活还算安稳。不过两个人生的都是儿子，我想要个外孙女，想让你小妹再生个二胎，可是她不愿意。”

她的母亲似乎把生儿育女的责任都给了她两个妹妹，周诗晴只是吃饭并没有说话。她的手机屏幕亮起，周妈妈瞥了一眼：“你手机屏幕里的那个姑娘是明星吗？很漂亮，很有气质。”

周诗晴的手机壁纸是杨一凡的照片，她坐在沙发上，专注翻着手上的书，背后的落地玻璃窗倒映出一张洁白的大床。杨一凡剪了短发，两鬓的头发掉落下来，盖住了她的脸，她顺手撩了一下，抬头看到周诗晴拿着手机拍下了这一幕。

周诗晴认识杨一凡是个偶然的机会，她们节目组制作了一档歌唱比赛节目，要找冠名商。招商的时候，招商书到了周诗晴的手里，她同意冠名就和工作组有接触。就是那次机会，她见到了杨一凡，在美女众多的文娱圈，杨一凡的长相还是那样出众，能力一流，后来才知道招商方案竟然是出自她的手。在S市的某酒店，双方谈妥了，并且组了个饭局，杨一凡有些微醺，和一个男的在角落里拉拉扯扯。

那个男的曾经是一档相亲节目的男嘉宾，结果在后台看上了身为工作人员的杨一凡。一直在热烈追求她，杨一凡不堪其扰，之后从电视台离职了才消停，最近两个人阴差阳错在饭局上又见面了，男的死灰复燃又开始追求杨一凡。周诗晴不了解文娱圈，嘉宾和幕后工作人员也可以？

出于好心，周诗晴帮她摆脱了那个男的，对他说：“不好意思，先生，她是我女朋友，她不喜欢男人。”周诗晴随即把杨一凡送回了酒店，杨一凡却抱着她不撒手：“你不是说，我是你女朋友吗？你在这陪我。”

周诗晴疯了，也许自己也喝醉了吧，或许是多年的空虚，她竟然和杨一凡发生了关系。当她看到杨一凡在她身下呜咽哭泣，抱着她喘息，娇弱的身躯不安地扭动。手像爬山虎一般攀爬在周诗晴的四肢百骸，她的心不断沦陷，极度沦陷。

她第一次知道原来女人是这种味道，带着甜蜜的腥味，那是一种□□，侵入她的全身，无药可救。

周诗晴是被杨一凡的美色所迷惑，她成功把一夜情发展成了几夜情，她给杨一凡的备注都是两个字：女神。

的确，杨一凡对于周诗晴来说就是女神，杨一凡是周诗晴向往的那种人，不管从任何方面。这就是周诗晴对杨一凡宠溺非常，异常纵容的原因。她恨不得把所有美好的东西都捧到杨一凡面前，只要是她想要的，天上的星星她也会去摘。杨一凡满足了她对任何女人的幻想，更是满足了她争取的资本的用武之地。

不过，让周诗晴不满意的是，杨一凡对她的态度忽冷忽热。她做过别人的小三，在环境逼不得已的情况下。那个时候，周诗晴在单位里被排挤，没有任何背景的她，想往上爬是异想天开。周诗晴就搭上了她的顶头上司，做了他的小三，之后那人被查，两个人一起离开了卫生系统，去了华商医药。华商医药的万总把总经理的位置给了他，而她做上了副总的位置，那年她才30岁。

而立之年的她，不满足于现状。恰巧医疗改革，万总的女儿万灵成立了医疗集团，下属有三个子公司。在某省级单位的支持下，收购了几家二级医院，周诗晴和万灵签了对赌协议，出任康美医药的总裁。结果那个男的也想分一杯羹，周诗晴趁机和他断绝了关系，并且签订协议，让他出任康美医药的总裁，自己出任副总裁，之前的事一笔勾销，恢复合作伙伴的关系。

34岁的周诗晴引进风投，招股启功IPO，她赌赢了。

遇上杨一凡是周诗晴的意外，她的人生是不完美的，但是杨一凡却是她人生道路上唯一的完美。她们是不同世界的人，但她爱她，无法自拔，她愿意为她付出一切，包括生命。这样的爱情是不公平的，但是周诗晴却甘之如饴。

周诗晴把手机解锁，从相册中翻出一张照片。她和杨一凡赤身裸体抱在一起躺在床上，杨一凡躺在她怀里，轻闭着眼睛。周诗晴低头去吻她的眼角，杨一凡的手微抬，对着她的肩膀轻垂一下表示抗议，周诗晴眉眼含笑，拍下了这个角度的照片。

她把手机递到她妈的眼前：“妈，这是我想结婚的对象，如果你想要外孙女，她或许可以生。”






						第8章 第 8 章
吴媛媛自幼身体不好，为了强身健体，吴家爸妈想过很多办法。因此她有很多业余活动，和运动有关，跆拳道就是其中一项。吴媛媛每周三次要去跆拳道馆上课，一个班级大概就十几个人，以小孩居多。吴媛媛万分不情愿混在一堆孩子之中，她这老胳膊老腿的经不起折腾。

吴媛媛给高琪发了微信：“我去跆拳道馆练习了。”

“注意安全，你是弱鸡。”

“弱鸡？”

“完全没肌肉。”

吴媛媛发了一个不高兴的表情，高琪笑得开怀：“ 小弱鸡，结束了我去接你。”

你才是弱鸡呢，真是讨厌~

高琪近期忙于出差工作，致力民宿的开发。和吴媛媛聚少离多，她甚是想念，一直不在状态，吴媛媛躺在地上，机械化的做着蚂蚁爬树的动作。

教练员走到她身边，拍了一下她的腿：“慢慢往上，别以为手长就可以偷懒。”

吴媛媛：“・・・・・・”手长也怪我？

被教练这样一拍，她累的瘫倒在地，拿起旁边的水喝了几口，教练转过头来抓个正着：“运动期间，不能喝水，绕场地跑步十圈。”

吴媛媛一口老血喷出来，慢悠悠绕着场地跑，其他人坐在地上看着她跑。也许是受气氛的影响，所有人都玩起来，没有人在状态，教练突发奇想：“既然大家今天都不想练习，那就热身吧。试试你们的耐力，给我去跑楼梯。”

吴媛媛吐血倒地不起，跆拳道馆在10楼好吗，简直要了老命！

结果男同学都兴奋起来，一溜烟得跑了。吴媛媛任命得去跑楼梯，跆拳道馆其中一个男生是Z大的学霸，研究生在读，是和吴媛媛搭档练习的对象。他跟在吴媛媛的后面，跑步途中和吴媛媛聊天，吴媛媛都快呼吸无能了，根本不想聊。

那个男的执着让吴媛媛惶恐，吴媛媛提着一口气：“你不要和我讲话，我完全没听见你在说什么。”

那个男的还是没有闭嘴，问吴媛媛的年龄工作，就差祖宗十八代了。

吴媛媛翻白眼的力气都没了，跑进了洗浴室洗澡。

她看时间给高琪发了微信，换好衣服，在镜子前吹头发。正吹得起劲，听到一个熟悉的声音：“我帮你吹头发吧。”

吴媛媛懵懂地抬起头来，看到一张熟悉的脸，愣在原地，又听到：“我帮你吹吧。”

吴媛媛脱口而出：“你有毛病啊！”

吴媛媛关了吹风机，见到那个和她搭讪的学霸，穿着睡袍，刚从男浴室洗澡出来，头发还湿漉漉的，把她逼到了墙角：“我发现我好像喜欢上你了。”

“・・・・・・”吴媛媛和他有明显的身高差，又打不过他。她的第一反应不是害怕无措，而是搞笑。

内心已经是黑人问号脸了，excuse me？

吴媛媛正眼都没瞧他一眼，连他叫什么名字都不知道。虽然跆拳道总是搭档，那也只是完成任务，对于自己不在意没兴趣的人，吴媛媛是懒得理的。现在突然表白，她真的很想笑。

吴媛媛狠狠推了她一下，与他保持距离：“你霸道总裁小说看多了是不是，你下次再这样，别怪我动手了。”

那个男的还是不放弃，对着吴媛媛喊：“我发现你这个女人很有意思，我一定会追到你的。”

吴媛媛：“・・・・・・”这人脑子有坑，她哪里有意思了，她根本没和他说过话。

吴媛媛收拾完，抬眼看到门口的高琪，用一种意味深长的眼神看着她。

挖槽，要死了。

吴媛媛竟然看到高琪眼中不知名的情绪，据吴媛媛和高琪相处下来，她对高琪有所了解。高琪是个典型的工科生，她的思维更接近男性，理性又能干。能接电路，会通下水道，会洗衣服做饭，而且她的设计图画得很好，她的毕业设计是全英文注解的徽派建筑图，吴媛媛见过。更可怕的是，她对医学也很了解，吴媛媛是把她当做百科全书看的，对她的崇拜与日俱增。

这些特质也影响了高琪的为人处世，她对于事情就是以想办法解决为主的，她和吴媛媛的凭感觉做事不太一样。吴媛媛不知道的是，在爱情里，高琪逐渐为了她丧失了理智，等慢慢道来。

现在呢，高琪开着车，目不斜视，车里完全低气压。吴媛媛偷偷瞄了她好几眼，高琪知道吴媛媛在偷看她，她是在和自己置气。她只是听到那个男的说一定追到吴媛媛，这人怎么那么招蜂引蝶呢。

高琪在想，要怎么才能把吴媛媛占为己有。高琪自然是没有想到床上那档子事，因为她是个直女，她的知识库里没有此类信息。她是凭着自己的一腔爱意在吃醋，又不知道怎么解决。

因为一个男的和一个女的比起来，在这场爱情里，她的优势就弱了。

高琪把车开的飞快，经过隧道，把车开去了新城。新城是这个城市的副中心，全是高楼大厦，可以眺望全市最美的夜景。高琪把车子停好，带着吴媛媛去了最高处，这个地方是她的前任男友带她来的，高琪倚着栏杆，像在沉思什么。

良久，高琪开口了：“我的朋友中，其实也有弯的。一开始我不明白，和女人谈恋爱很好吗。但是作为普通朋友，也没有立场干涉，只是不能理解。她出柜了，结局很惨烈。她的父母没有那么开明，总是跑去骂她女朋友，说她勾引她女儿。”

吴媛媛听着心情沉重，从背后抱住了高琪：“其实那个男的，我不认识，真的。我不喜欢他，我不喜欢任何人，我只喜欢你。”

高琪的心沉溺在她的拥抱中，把她拉到了自己的前面，抱着她依靠在栏杆处，两个人面前就是这个繁华的城市，灯红酒绿。江面的微风吹来，下面飞驰而过的汽车，还有不远处的灯光秀，无不在彰显这个城市的繁华，只是再繁华也掩盖不了内心的寂寥：“我那朋友后来和她女朋友私奔了，直到有天，她看到她妈抱着自己家的宠物狗，失魂落魄得站在湖边，潸然泪下。我那朋友决定和她女朋友分手，她觉得这样对她妈妈太残忍，她做不到不孝。”

吴媛媛抓着栏杆的手抖了一下，她想说什么呢。吴媛媛无措得拉住她的衣袖，声音都有点发抖：“高琪？”

高琪是个认真的人，一旦决定了就很难改变她的想法。这段时间，她考虑了很多，她为吴媛媛着了魔，见不得她伤心，见不得她的眼泪，看着她无措可怜的模样，心就像被碾过一样。

她以前不明白，现在总算明白了，爱上女人是不可破解的魔咒，会让人逐渐沉沦。

高琪吻上了她细腻的脖颈，移到耳后，辗转吻上她的唇。她感受到怀里人的颤抖，她心中的欲望快要冲破体内，只能凭借本能，手抚摸着她的腰部，手上一用力，把她箍紧了。吴媛媛抖得厉害，高琪勒得她生疼，只能生涩得回应着她。

高琪睁开眼看她，轻闭着眼，纤长的睫毛微微颤动。两颊绯红，呼吸也是轻轻地，鬓角有丝丝缕缕的碎发掉落下来，高琪无法控制得狠狠在她锁骨处咬了一口，她的头埋在她的颈间，不住的喘息：“我曾经以为自己是朋友圈里最正常的，遇上你，我一举超越了所有人。”

吴媛媛回抱了她，眼里的光犹如天边最亮的那颗星：“高琪，我想要的东西没有得不到的。所有！”包括你，这也许是吴媛媛内心最坚定的信念，以至于在后来的时光，高琪见识了什么叫做即使遍体鳞伤也永不放弃，甚至为她这种执着害怕。

两个人坦诚不公自己的心迹，之前的那小插曲也过去了。

吴媛媛还是不放心，就把高琪朋友的那个故事告诉了杨一凡。结果杨一凡这货嗤笑一声，不屑的说：“我觉得她那朋友心态也是看不懂，你不觉得即使她不出柜，不和女朋友私奔。她妈一个人抱着宠物狗在湖边，这个画面本身就很凄凉吗？这和她出不出柜有什么关系，内心戏真多。”

吴媛媛：“・・・・・・”

“姐姐，你说的太有道理了，我竟无言以对。”

“你就不要胡思乱想了，我觉得高琪挺好的，至少长得漂亮，有钱啊。对了，周诗晴前几天对我说，要带我去她老家，你陪我一起去。”

“？？？？”吴媛媛惊呆：“见家长啊，你准备好了？”

“有什么好准备的，我当去旅游好了。”

吴媛媛：“・・・・・・”这脸到底要不要了？

经过杨一凡这么一开导，吴媛媛心就平静下来。杨一凡简直是她爱情路上的人生导师，可是，最近吴媛媛桃花有点旺，她手底下带着几个刚毕业的应届生，虽然吴媛媛工作经验也就那两三年的功夫，但也算“前辈”了。相处下来，觉得这些孩子的确优秀，吴媛媛也乐意和他们一起探讨工作方面的事情。某天，有个叫做张正的男生私聊她说：“姐，我能问你几个私人问题吗？”

吴媛媛以为是工作上的事，当然同意了：“可以啊，楼下咖啡厅，吃完饭聊聊吧。”

结果那男的用一种异常黏腻的眼神看着吴媛媛：“我就想问些生活上的问题，而且我想了解现在女性的想法，如果您有空就回答，没空也没关系。”

吴媛媛顿觉好笑，她来都来了：“问吧。”

“你介意一个男的有房但是还在还贷款吗？”

吴媛媛：“・・・・・・・”这都什么鬼，她看着像人生导师吗？吴媛媛听说这个男生有个女朋友，也许他有这方面的困惑？

吴媛媛很认真地回答：“不介意。”

“你们女生介意和公婆住在一起吗？

吴媛媛：“・・・・・・”所以现在的男孩都怎么了：“别的女生我不知道，我介意。”

那个男的听到吴媛媛这么说，突然急了：“我家里关系很简单的，我是单亲家庭，只有一个妈妈，还有外婆，不会有乱七八糟的事情。”

等等，吴媛媛惶恐，你和我说这些干嘛，并不是很想知道。吴媛媛这才正眼看那男的，一看他的眼神就察觉到了不同：“你女朋友不介意就行，我不代表民意。”

“那我问最后一个问题，从你的角度回答就可以了，你找对象必须是H市人吗？”

“・・・・・・・・”神啊，救救我吧。我做错了什么，吴媛媛内心已经无力吐槽了。

高琪就不是H市人啊，吴媛媛保持着该有的礼貌，她的微笑已经很尴尬了：“不是很介意，看人吧。”

吴媛媛的语气异常冷淡，那个男生使出了杀手锏，趁着这会功夫，拿出自己的设计作品给吴媛媛看：“你看，这是我自己设计的，这个东西的寓意是・・・・・・我虽然学的法律，但我很喜欢设计，你看我的微信头像也是自己设计的。”

吴媛媛全程懵逼，不知道该哭还是该笑，大家一起共事，抬头不见低头见，真心好尴尬啊。

她巧妙得避开了他的问题：“你的设计作品很好，多谢你的信任，把我当朋友聊这么久。”

张正喜欢吴媛媛，算是一见钟情，姐弟恋也不在意。他觉得吴媛媛谈吐文雅，长相惊艳，说话声音平静又让人沉迷。他一脸不可置信：“朋友吗？”

吴媛媛笑了：“难道是闺蜜吗？”

他也听出了吴媛媛话语中的意思，眼里的光逐渐暗淡：“好，不打扰你了，谢谢你听我说这么多话。”

吴媛媛如释重负般吐出一口气，给高琪打电话：“高琪~”

电话那端的人声音有些喘：“嗯？”

“你在干什么？”

高琪从瑜伽垫上爬起来：“健身，练习平板支撑。”

吴媛媛不明所以，高琪内心暗自开心。作为一个直女被人掰弯了,高琪去恶补了一些女人间的事情，看的面红耳赤。她发扬了爱学习的精神，各种钻研，得出一个结论：需要一个好的体魄！

吴媛媛如果知道高琪的想法，估计想踢死她吧。

当然，吴媛媛现在脑中唯一的想法就是要让高琪给她设计一个微信头像，谁还不会了，真是。可是转念一想，高琪从来不发朋友圈，有些好奇：“你为什么从来不发朋友圈？”

高琪的兴趣爱好也很特殊，从来不翻看微博什么的，她会翻外网，然后翻译一些国外的小说给吴媛媛看。

“没什么好发的，自己过得好不好心里没点逼数吗？又不是给别人看的，你怎么突然问这个？”

“没・・・・没什么・・・・”

吴媛媛语气闪躲，高琪觉得不对劲，追根究底，终于吴媛媛坦白从宽了，高琪留了一句，你给我等着，就把电话挂了。

吴媛媛一头雾水，没过多久，就看到高琪发了一则朋友圈：吃着葡萄，想着你，葡萄也成了这样。下面是一张高琪手里捏着爱心形状葡萄的照片！

下面的评论：啧啧啧，这是向谁在表白？
         
这人真是・・・・吴媛媛一扫之前的抑郁，痴痴笑起来。


作者有话要说：
致看到此文的小伙伴：

此文无剧情无阴谋无文笔无逻辑性，本来想着当随笔写的，但是晋江需要频道归类，我就写成了百合正剧。我的文几乎没人看，所以我不知道看的人是怎么搜索到的，我也不了解晋江的规则。只是时隔两年，我内心的想法爆棚，就想提笔写出来。我其实挺害怕别人看到我的文，即使看的人只有一个，也会压力很大，我会不由自主得去想故事线怎么发展，人设怎么办，到最后写出来的东西都不是我的初衷，导致弃坑。

但是没人看，又像自娱自乐，好矛盾的心理。本想默默写文不说话，由于在此文评论看到了熟悉的ID，所以忍不住上来说几句。写幸运法则的时候有人问我还会写吗？其实我无法回答，我是个内心没有任何想象力的人，不擅长讲故事，文笔也不好，我只是把一些生活日常，人生感悟之类的表达出来。所以我的文说教性特别强烈而且枯燥，尴尬。

中途也写过别的文，不过被人说狗血，万分气不过把文删了，主要原因还是自己也写不下去了。此文我不敢立任何Flag，怕打脸。只能说我随意地写，争取不长时间断更，隔得久了就会忘记自己写了什么，结果文章前后看上去像两个人写的。导致自己看不下去就删了，SO，这文不会长，大概十万字左右。如果我叨逼叨的话，估计就会超字数了。

看到此文的有缘人，也可以等到这文完结了再来看。嗯，那个地雷啥的貌似挺费钱的，而且想把这文的排名炸上去，估计会倾家荡产吧。（笑~）所以不要投雷了，可以留个言什么的，瞎扯也没事。可接受批评，不接受人生攻击！





						第9章 第 9 章
高琪最近很惆怅，自从恶补了知识之后，总是用一种幽怨的眼神看着吴媛媛。一个人爱另一个人就会产生性/欲，高琪也不例外，更何况还有那么多人虎视眈眈，高琪想把吴媛媛占为己有。

吴媛媛被高琪弄得不知所措，她是跟随自己的心，只是身心还未合一，不明白高琪要干嘛。吴媛媛的欲望感知能力低这就体现了，她意识到高琪的不对劲，终于开口说：“高琪，你最近公司还顺利吗？”

“・・・・・”高琪顿感无力，明明都住到一起了，就是吃不到肉，眼前的人总是顶着纯真的脸关心她不关注的点。

“要不我陪你去逛街吧，我上次看到周诗晴买给杨一凡那个系列的手表挺好看的，我也想买给你。”

高琪无力吐槽的同时，觉得就这件事要和吴媛媛定规矩：“以后，你不能送我任何礼物。”

吴媛媛当然表示抗议：“为什么？”

“没有原因，我是不会收的，你不要浪费钱了，但是我送你礼物，你必须收。”

吴媛媛更不明白了：“我不要。”

“你是不是不听话，你不听话的话，我就不和你住一起了。”高琪威逼利诱，吴媛媛只能委曲求全点头，眼眶却红了。

高琪这样做出于自己的考虑，她不可能接受吴媛媛的馈赠，对她来说这些根本不算什么，只是她做不到像杨一凡这样心安理得。可是看着楚楚可怜，垂眸忧伤的吴媛媛，高琪又心疼了，一把搂过她，抱进自己怀里：“你要乖一点。”高琪亲亲她的脸，吴媛媛更加委屈了，眼泪啪啪往下掉。

真是・・・・可爱的小家伙，心底异常柔软，高琪握住她的手亲了亲：“你哭什么？”

吴媛媛在她怀里挣扎，发泄般得拿起她的衣服擦眼泪。大概觉得有些丢脸，自己不好意思得笑了：“你衣服要洗了。”

高琪真想好好疼爱她，现在美人在怀，又想起了补课的画面，顿感呼吸急促，她抱着吴媛媛的手紧了紧，去亲吻她的嘴角。却听见怀中人擂鼓般的心跳声，身经百战的高琪都被她弄得异常紧张，手心冒汗。

明明大家同为女人，该有的都有，可是总觉得哪里不一样，听着她娇弱的喘/息，看着她眉间的隐忍，高琪就想看到她内心最原始的欲望.

吴媛媛脸红得滴血，为什么被欺负的总是她。她终于明白什么叫做□□。高琪呢，也懂得了尝卿绝代色，再不复昨日。以至于在和吴媛媛分开的那一两年，无人可再撩动她的心扉，她的心早就在初尝情/欲时，遗落在那人的心间。

从此之后，高琪和吴媛媛的关系突飞猛进，主要表现为，高琪的占有欲和控制欲以及保护欲。

高琪差点就要和周诗晴一样，把金山银山搬到吴媛媛眼前。吴媛媛坐在商场的贵宾区，看着不远处两个激吻的女性，感叹这世道，貌似对同性的包容度开放了。接吻的其中一个女性转过头来的瞬间，吴媛媛看清了她的相貌，这不是她姐吗？

这不亚于发现新大陆，像是有感应似得。那个女人也转过头来，和吴媛媛对视。

然后，吴媛媛和高琪，她姐和一个陌生女人坐在一起。吴媛媛的姐就是她姑姑的女儿，名叫林舒，带着女朋友来H市玩。而且她的女朋友是国内某知名洗护用品老板的女儿！吴媛媛惊呆了，她姐从小就和女人混得好，唯一一次把男孩带回家，还是她大学时。那时，林舒带了个市篮球队员回家，那人身高203cm。

吴媛媛那个时候疯狂迷恋这项运动，拿到了一个八一队全体球员签名的篮球。她一直以为那人是她姐的男朋友，结果他俩又混成了兄弟。吴媛媛从小在杨一凡的熏陶下，就觉得她姐的感情线很有问题。这下，谜底终于揭开了，难怪她一直不结婚。

记得有次，她姑姑就数落她姐花钱如流水，开玩笑说：“你是不是在外面养小白脸？”

她不是在养男人，而是在养女人，而且是个已婚女人！

这位千金大小姐的八卦，吴媛媛也略有耳闻。她最喜欢收藏名表，不是江诗丹顿这样的品牌，而是现今有些没落的梅花表，一买就是十几个，越稀有越好。她的父亲是民营企业家，她的母亲文化程度不高，富裕了之后她父亲要离婚，她劝她妈说：“你就是不要离，那些贱人能拿你怎么办！你不离婚仍然是名正言顺的庄太太，拖也拖死他！”足以见得，这个女人有多强势。

好吧，吴媛媛承认和眼前的人联系不起来。这个女人的老公并不是企业家，而是名校毕业的公务员，算是两家联姻的产物，想必也没什么感情。一个人的爱意在眼睛里是藏不住的，高琪就是。林舒当下就明白了：“媛媛，我们互相保密，万不得已，千万不要和父母说，我不想引起不必要的麻烦，你也知道她的情况。”

吴媛媛点点头，无奈道：“姐，你甘心吗？”你甘心当她的地下情人一辈子吗？

林舒眼里的光逐渐暗淡：“媛媛，姐这个年纪了，没有那么多心力轰轰烈烈任性一回，走一步看一步吧。不过姐希望，你能成为革命的胜利者。”

吴媛媛顿觉压力巨大，笑说：“姐，原来我们吴家的隐形基因是喜欢同性啊！”两个人笑的都有些苦涩。

后来，吴媛媛想起那天的谈话，真觉得世事难料。那个女人离婚了，却没有和她姐在一起，而她姐结婚了。至于吴媛媛有没有成为革命的胜利者那是后话，至少现在她只是革命道路上的参与者。

吴媛媛满怀心事回家，看到小区下面停着的车，她惊呼一声：“高琪，我爸妈来了。待会你别说话就可以了，不过你也别紧张，丑媳妇总要见公婆的。”

“谁是丑媳妇了，你才是小媳妇。”高琪辩解。

吴媛媛马上打电话给杨一凡救场：“快来我家，我家老佛爷来了。”

吴家爸妈出现，必有一场碎碎念。杨一凡正在和周诗晴你侬我侬，接到吴媛媛的电话很是不满：“有没有公德心，我性冷淡你负责啊。”

“姐姐，我负责行了吧，赶快滚过来。”

杨一凡嘴上嫌弃，动作却利落，赶紧去吴媛媛家，临行前还主动安抚了欲求不满的周诗晴。周诗晴愣愣地摸着自己的嘴唇，脸上荡起一丝笑意。

高琪第一次见吴媛媛的爸妈，她妈剪着利落的短发，很是清瘦，双腿交叠坐在沙发上看文件，她的爸爸西装革履，腰间是某品牌的皮带，双手背在身后在客厅里踱步，后面站着一个秘书一样的人。她的爸爸没有商人的大腹便便，反而带着文人的儒雅，见到吴媛媛展开笑颜：“宝贝女儿，好久不见，有没有想爸爸？”

高琪的父亲再怎么打扮仍然很像暴发户，散发着中老年男人的油腻，而吴媛媛的爸爸不一样，不怒而威，身材保持良好。高琪随着吴媛媛进屋，吴媛媛的妈妈抬起头来，看到吴媛媛的衣领一边有点微翘，起身替她抚平：“妈妈帮你衣领拉一下，你这裤子的设计就是这样的吗？给妈妈看看。”

吴媛媛尴尬地缩脚：“妈，我已经长大了，你不要这样。”

吴妈妈看着吴媛媛慈爱满满，上下打量：“妈妈帮你把这边的头发弄一下，看着有些乱。”

吴媛媛：“妈，你不要搞我了呀。”

“生孩子不就是用来玩的吗？”高琪扑哧一声笑出来，吴妈妈这才看到旁边的人：“你朋友长得挺好看的。”

“阿姨，你好，我叫高琪。”

吴妈妈意味深长得看了眼高琪，点点头，又转过头去问吴媛媛：“你账上一个星期蒸发了700万是怎么回事？”

她妈竟然查她的帐，吴媛媛只是投资了杨一凡的公司：“妈，你有没有人与人之间的基本信任了。”

“我是来给你送钱的，你怎么对妈妈的。”她妈看着她爸，眼含热泪：“老吴，女儿不要我了，我们以为她过得凄苦，她却觉得我们侵犯她的隐私。”

这是戏精母女飙戏时间吗？高琪对这一家子的相处模式有些好奇。

“・・・・・・”吴媛媛快哭了，杨一凡怎么还没来。

“宝贝，你怎么哭丧着一张脸。我来看你，你不开心吗？你要离开妈妈了吗？”吴媛媛吐血倒地不起：“妈，我朋友还在这呢，你别这样。”

她妈妈似乎想起什么：“哦，对了，我前几天看到杨一凡了，简直和她妈一个模子刻出来的，她再瘦下去，和她妈更像了。”

吴媛媛：“・・・・・・”

“不过，那张脸是越来越好看了，她有没有动过刀？怎么看着像混血儿。”

吴媛媛快要崩溃的时候，听到杨一凡的声音：“阿姨，好久不见了。我好像听到你在夸我。”

她妈看到杨一凡比亲闺女还亲，来了个热烈的拥抱：“阿姨刚才还在说，你怎么那么漂亮。”

杨一凡面带微笑，亲昵地挽着吴妈妈的手：“再漂亮哪有阿姨漂亮啊，保养的真好，连我都羡慕了。”

杨一凡对着吴媛媛挤眉弄眼：“我要和阿姨做小姐妹了，我们两个看起来一样年轻。”

杨一凡这人有毒・・・・・・・

任何年龄的女人都逃不过甜言蜜语，特别是说她年轻漂亮。吴妈妈被杨一凡哄得合不拢嘴，一直夸杨一凡聪明伶俐，两个人俨然成了忘年交。吴妈妈临走前对着吴媛媛道：“宝贝，妈妈会再来看你的。”

送走了吴家父母，杨一凡瘫在沙发上不动弹，对着吴媛媛勾了勾手：“你不是说要负责吗？快点过来！”

高琪看着杨一凡媚眼如丝的模样，吴媛媛像小媳妇般，转头问她：“负责什么？”

杨一凡大手一挥，把吴媛媛给卖了：“哦，你家那位说要对我的性/冷淡负责。我就看看她怎么治疗？”

高琪冷笑了一声，眼神里的寒光冻得杨一凡一哆嗦，她立马跳起来，头也不回地夺门而出：“吴媛媛，你妈我能帮你解决，你家那位我帮不了。”

这杀千刀的，再让吴媛媛见到她，就毫不留情地砍死她。

吴媛媛讨好般地拉着高琪的手撒娇：“我就是一时情急，才胡乱说的，我哪会治疗什么性/冷淡啊，对吧。我自己对这方面也挺冷淡的。”说完的时候，还要加个尴尬的笑：“呵呵~”

高琪没有抬头，似乎在沉思：“哦~是吗？看来我还不够卖力，竟然让你有这方面的隐疾。”

高琪抬起头看她，眼里燃烧着情/欲的火，吴媛媛被吓得腿软。还没迈出腿，就被高琪拉住，吴媛媛欲哭无泪，嗓子也哑了，别说砍杨一凡了，连手指动一下都费力，事情怎么成了这样！





						第10章 第 10 章

吴媛媛一直以为她的拒绝够明显了，结果张正没什么眼见力。大清早给她发了一个红包，一打开还挺多，她马上退了回去：“你给我发红包干什么？”


“奖励你今天没迟到。”


吴媛媛：“・・・・・・”刚到公司，那个男的就拎着早饭进来了，递给吴媛媛：“不知道你要吃什么，给你买了早饭。”


吴媛媛当下就拒绝了：“我已经吃过早饭了。”


那个男的仍然不放弃：“你喝牛奶吗？”


吴媛媛一大早的好心情荡然无存：“不用了，我不喜欢喝牛奶，谢谢。”


那个男的不顾吴媛媛拒绝，拿起她的杯子：“我先帮你去洗一下杯子。”一溜烟跑了。


这件事引起了吴媛媛强烈反感，看到那男的强制给她倒牛奶，她控制不住自己嘴贱：“我不喜欢喝牛奶，而且我极其厌恶喝甜牛奶！”吴媛媛当着那个男的面把牛奶倒了，顺带把杯子也扔了。


有些同事看到了这一幕，窃窃私语起来，平时还有意无意问她的择偶标准：“媛媛，你对找对象的标准怎么样？说来听听，我们给你物色一个。”


“没要求，性别男！”


几个八卦的人笑起来：“那我们张正挺好的呀，你不是不喜欢嘛，没要求肯定是要求高嘛。”


为了堵住那些人的嘴，吴媛媛心里冷笑一声：“名校毕业，资产过亿，父母双亡。”


然后，所有人面面相觑都闭嘴了。接下来，公司流传着一句话，吴媛媛是最难追的女人，因为她太孤傲了。


吴媛媛不在乎别人怎么看她，这件事算是过去了。因为心情不好，练习跆拳道也不在状态。被那个学霸不小心踢到了手臂，吴媛媛惊呼一声，揉着手臂上红的一块。那个学霸急忙跑过来想看她的伤：“对不起，我不是故意的，我那有药酒。”


吴媛媛拍掉了那人的手：“没事，不用了，我先走了。”


吴媛媛走后，那人发来微信各种关切，她回了一条：“不要再给我发信息了，此事到此结束。”


吴媛媛好几天没去跆拳道馆，那男的不死心，天天发信息慰问，她懒得理就进了浴室洗澡。高琪趁着工作之余，设计了微信头像，还是情侣的。她想拿去给吴媛媛一个惊喜，走到她房间，看到浴室的门关着，就在一旁坐着等她。吴媛媛裹着浴巾就出来了，看到房间里的高琪吓了一跳：“你怎么都不出声，今天怎么回来这么早。”


“想你啊。”高琪站起来，拿起一旁的干毛巾给她擦拭头发。


吴媛媛看见她才开心，之前的不愉快一扫而空，伸手抱住她。高琪的衣服被她湿漉漉的头发打湿了，抓着她的手臂把她拉开。


“疼！”高琪吓得马上放手：“我抓疼你了？”


看吴媛媛白皙纤弱的手臂红了一块，高琪的脸立马阴沉下来：“你这怎么回事？”


“练习跆拳道的时候不小心踢到了。”


高琪抬起她的手，在发红处的周围捏了捏：“疼吗？”


吴媛媛摇摇头。


高琪叹了一口气：“你不要去练跆拳道了，我叫你小心点不要被人踢到，你肯定没听进去。”


吴媛媛最近被那些乱七八糟的桃花弄得心烦意乱，心里委屈得埋在高琪怀里，眼睛湿润：“高琪，我这人是不是很难搞？”


高琪笑了：“是挺难搞的。”


“那你怎么还喜欢我？”


“也许我眼瞎吧。”


吴媛媛佯装生气：“其实・・・你可以去・・・喜欢别人的。”


高琪听着就要起身，她推开吴媛媛：“你不要我喜欢你吗？那好，我去喜欢别人了。”


吴媛媛立马拉住她，抱着她的腰不撒手：“不行，你要喜欢我，你不能喜欢别人。”


高琪忍着笑意，摸摸她的头：“那你以后不能说这样的话。”


吴媛媛有些脸红，用她的手捂着自己的脸，低着头：“你这是在哄孩子，我不是孩子。”


高琪觉得吴媛媛有些萌，把她扑倒在床上：“哄人都是这么哄的。”


吴媛媛咯咯笑起来，手脚并用地抗议：“喂，我头发还没吹干。”


“我不管，是你勾引我的。”

高琪看着躺在身旁睡着的吴媛媛，眼角含笑地亲了亲她的额头。高琪断定吴媛媛遇到了不开心的事，只是她没有问，心里猜测是工作中的事。

高琪是不赞成吴媛媛做这份工作的，她的工作很费脑细胞，吴媛媛入睡特别难，伴随着大量脱发。每次打扫卫生间，看到无处不在的头发，高琪就很担心，她想着让吴媛媛离职算了，只是不好和她父母交代。她现在的打算是自己在三年内把民宿做起来，至少有个像样的品牌，也不需要融资，只要抢占市场，拿到几个省的开发权就可以。这样吴媛媛就不用工作了，她有足够的信心两个人一直走下去。

高琪拿起吴媛媛的手机解锁，想把她的微信头像换一下。结果看到有个男的不间断的发微信过来，已经凌晨两点了，还在发语音。高琪拿起语音听了下，脸色越来越难看。当即回了条：“你不要半夜三更给她发信息，她本来就睡不好，你这样很影响她的身体健康。”

电话那头的人呆滞了一会：“你是谁？”

“我是她爱人。”然后拉黑。

之后，吴媛媛也不去跆拳道馆了，高琪答应她，和她一起去健身房，她自由健身，吴媛媛就上拳击课。因为要陪杨一凡去周诗晴的老家，吴媛媛去公司请了假，事情总段告一段落。

出发前，吴家爸妈不知道哪里得到的消息，来家里看吴媛媛。吴妈妈帮着她整理行李，不停得嘱咐：“媛媛，你要注意安全知道吗？”吴媛媛点头。

“媛媛，身上带钱了吗？卡带了吗？有什么事和爸妈说知道吗，爸爸会和那边的人打招呼。”

杨一凡和高琪看着依依惜别的吴家爸妈，一时无语。

吴妈妈还是不放心，都快哭了：“宝贝女儿，你不能吃路边摊的东西知道吗？那个太脏了。”吴妈妈给她装了水放上车：“你不要喝桶装水，那不好，这个水我给你装上，你倒来喝，妈妈给你装个过滤器，这箱矿泉水你带着，烧开了才能喝。”

“你第一次离妈妈这么远，还要去这么久，我好舍不得。”她只是去十来天好吗，说的像是一年半载。

吴妈妈还是不放心，又对杨一凡说：“如果她生病了，你一定要把她带回来，那里医院肯定也不好。”


杨一凡：“・・・・・”

“宝贝，如果你被人欺负了，一定要打回去知道吗？钱，妈妈会赔的。”

高琪：“・・・・・・”

杨一凡实在看不下去了：“阿姨，你放心，我一定会把她毫发无伤带回来的。而且我们是去玩，不是去吃苦的。”吴妈妈这才万般不舍得放手。

这也不能怪吴家爸妈，他们家的教育环境的确太奇葩了。杨一凡总是说，吴媛媛应该去参加某综艺节目改造一下，她吃不了苦。吴媛媛体弱多病一半是吴家父母造成的，她被她爸妈养出病来了。喝牛奶拉肚子，奶精过敏，吃葡萄吃进医院，吃西瓜肚子疼，种种事迹数不胜数。老一辈的糙养其实也有一定的道理。

几个人终于出发了，周诗晴的老家在某沿海小城市，需要坐船。吴媛媛没人管，完全放飞自由。她们把车停在市区然后上船，吴媛媛拉着高琪的手开心得像个孩子：“高琪，这个好像在玩过山车啊。”

“小时候，我爸妈带我去过邮轮旅行，可惜我长湿疹了都没玩尽兴，终于又可以坐船了。” 

杨一凡戴着一副墨镜，裹着羽绒服，下面穿着人字拖，头上还带了顶帽子：“你待会别晕船就好了。”

果然被杨一凡言中，船晃得厉害，吴媛媛开始头晕了，也没有心情看风景。

周诗晴的父母住在小县城养老，他们需要再坐二十分钟的摆渡船到达目的地。到达县城的码头，周家爸妈已经在等了，自从知道了自己的女儿交了一个女朋友，周家父母都没合眼，不知道怎么想通的，只是说带回家看看。周家父母比杨一凡还紧张，不停地搓手。也许是开心，周诗晴受到杨一凡的感染，脸上洋溢着笑容，对她父母的态度也好了些。

周妈妈迎了上来：“诗晴，妈妈帮你们拿行李吧，哪个是？”周妈妈看着几个小姑娘，各个清秀漂亮，显得有些局促。

周诗晴把杨一凡拉到周妈妈面前：“这个就是杨一凡。”周妈妈拉着杨一凡的手一直说：“好好，好。”杨一凡把帽子摘了：“阿姨好。”她看着周妈妈一直抓着她的手不放，哀怨地看向周诗晴，意思就是，能不能叫你妈放开我？

吴媛媛一扫之前的困顿感和晕船后遗症，笑出声来。她很难想象，如果杨一凡和周诗晴在一起，她要怎么和周家父母相处，看上去好不协调。

吴媛媛发现周诗晴长得像她爸爸，她爸站在一旁一声不吭，用带着口音的普通话说：“先回家吧。”

周诗晴这才叫了一声：“爸~”

周爸爸点点头，主动拿过了一群人的行李。

“这里开车也不方便，道路比较狭窄，我们就坐出租车去吧。”

高琪和吴媛媛跟在她们后面，原来这个县城的出租车都是那种小皮卡改造的，前面可以坐三个人，后面搭了个棚，放了几个长板凳。

高琪第一个不同意：“阿姨，这个太危险了，不远的话我们可以走路。”

司机都在一旁吆喝拉客，周妈妈怕几个孩子走路累，看着一个个都像娇生惯养的：“很快到了，安全的，我们坐后面，你们都坐前面好了。”

当然不可能让老人家坐后面，杨一凡主动爬上了车。她拉了吴媛媛和高琪一把，三个人主动坐后面，周诗晴把行李箱搬上车，对杨一凡说：“要我上来吗？”

“你去和你爸妈一起坐吧。”周诗晴以为杨一凡不高兴，站在车前不挪位。

农村本来道路就不平坦，开车也没什么红绿灯，车来车往实在危险，杨一凡看见一辆车和周诗晴擦肩而过，吓得魂飞魄散拉了她一下：“你干什么呀，有没有被撞到？”杨一凡红着脸去检查她的肩膀和脖子。

周诗晴万分享受被杨一凡担心的样子，一点都不像一个34岁的人做出来的事：“我没事，我去前面坐了，你小心点。”

杨一凡叹了口气，坐回了原位。

吴媛媛目睹了这一切，问杨一凡：“你之前知道她家的情况吗？”

“我很早就知道了，我又不是傻子。其实我不介意的，我就是怕她介意，而且是深入骨髓的介意，在她的一言一行中可以看出来。这样反倒影响我们的感情关系。”

“也许是你之前的女朋友条件都太好了，她觉得你喜欢她不真实。”

“那些算什么，与身俱来的。她才厉害呢，出身在这样的家庭还能有她那样的成就，能有几个人。”杨一凡说这话的时候，洋溢着一丝得意。

吴媛媛异常欣慰：“也是，周诗晴那才叫开挂的人生。”

吴媛媛望着海边的沙滩，错落的住宅还有古老的小卖部和朴实的村民，感慨：“我觉得这里环境很好，你看那沙滩不比普吉岛差啊。以后可以来这里度假，人还少呢。”

杨一凡望着不远处海天一色：“是啊，要不是气候，这可是第二个三亚，以后把周诗晴的老家改造一下，也是海边别墅了。”

高琪表示赞同：“嗯，可以拿到周边的开发权，经营民宿度假村什么的还不错。”

车子在山路颠簸，吴媛媛抓着高琪的手笑说：“我觉得这个车子的凳子太窄了，坐的我屁股疼。”

“我还以为是因为我屁股大呢，一直不敢说，原来大家都是这样的感觉。”大概只有杨一凡会接吴媛媛的梗了。

三个人不约而同笑起来。

吴媛媛笑得脸都红了，眼睛弯成月牙般：“我们现在这样子像不像被人贩子拐卖去农村的人，好搞笑呀。”

高琪笑出声，捏了捏她的脸：“你怎么这么可爱。”

“你才知道啊，吴媛媛小时候才可爱呢，她从小就长得好。我妈去开家长会，看到她惊为天人，回家一直问我，你们班那个长得很漂亮，眼睛很大的姑娘叫什么名字？这孩子长得真好。”

吴媛媛有印象，杨一凡的妈妈来开家长会，碰巧遇上她，拉着她问一班在哪里。后来，她和杨一凡成了好朋友，就把她带回了家：“妈，你一直念着，说好看的人是不是她？”

杨一凡妈妈看到吴媛媛喜欢的不得了，连带着双方的父母也成了好友，她们两个可以说是穿着一条裤子长大的。不管杨一凡做什么决定，吴媛媛总是无条件支持，只要有杨一凡在，吴媛媛就永远不会被欺负。

作者有话要说：
上一章在存稿箱就被锁了，无奈~





						第11章 第 11 章


颠簸一阵，车子突然停下来了。吴媛媛以为车子坏了，周诗晴不知从哪冒出来：“到了，下车吧。”

就这样到了？也就开了五分钟好吗？吴媛媛觉得好笑，哈哈大笑起来:“我都还没坐稳，怎么就到了。”

“这姑娘笑什么呢，笑得这么开心？”周妈妈不明所以，杨一凡明白她的笑意，也笑起来。周诗晴看杨一凡心情好，也跟着笑。高琪从后面抱着吴媛媛的腰，头搁在她肩上，脸上带笑去亲她：“好了，别笑了，怎么那么傻呢。”

周家父母第一次见两个女生亲吻，有些尴尬，又觉得两个姑娘人都挺好，看着也没有那么违和，心里挺复杂的。一行人来到周诗晴家，周诗晴的父母把资产分了以后，也不想管子女的事，一切都看淡了。自己在县里盖了房，是个三层楼的小洋房，一楼开了间小饭店，有两个包间。周诗晴本来叫她爸妈不用干活了，钱也够养老了。周家父母勤劳致富，想着做点小生意，不累就行。

周家的房子算是在县下面某个镇的中心地带，旁边就是个超市。吴媛媛一天折腾下来喊肚子饿，周诗晴带着她们一行人去超市买零食。吴媛媛在超市买pokcy，想问杨一凡要不要吃。转头的时候，看到杨一凡呆愣在一旁，眼里含着泪，颤抖着吐出两个字：“欧慕~”

吴媛媛听到欧慕两个字格外敏感，她迅速走到杨一凡身边，护犊般盯着欧慕：“你怎么在这？”

“小慕，你买好了吗？我们要去隔壁吃饭。”

杨一凡和吴媛媛两个人同时看向欧慕的身旁，那个女的大概身高170，手里拎着某一线大牌的包，肩膀上披着某品牌的围巾。墨镜架在额前，看着极其像一个贵妇，她自然地挽上欧慕的手。

王静是欧慕的远房表姐，不知道哪里听说这个地方空气清新适合旅行，特别是有最美的日出，外加某些综艺节目取景，她一直想来玩，就拉着欧慕来了，没想到碰到杨一凡。

欧慕激动地忘记甩开王静的手：“小妞，你怎么在这？”这是欧慕对杨一凡的爱称。

杨一凡眼睛一眨不眨盯着王静看，也许这是最好的结局吧。吴媛媛拉着杨一凡想走，没想到周诗晴全程目睹了这一切：“欧总，怎么有闲情逸致来这种乡下地方？”

欧慕查过周诗晴的底，挺优秀的，但是再好也配不上杨一凡：“陪人过来玩，周总呢？”

“带女朋友回家。”欧慕的脸色不是很好：“我们刚好要去吃饭，一起吗？”

周诗晴搂了搂杨一凡的腰：“不了。”

可惜事与愿违，欧慕吃饭的地方就是周诗晴家，总不能赶客人吧。周妈妈得知是杨一凡的朋友，就让他们一起吃。这饭吃的，史上最尬。是个人都看出来欧慕和杨一凡曾经是情侣，两人手腕上的纹身一模一样。周诗晴自己都没怎么吃，一直在给杨一凡剥虾夹菜。王静早就认出了杨一凡，欧慕的手机里都是她的照片。

见到真人，果然是人间绝色，难怪欧慕对她念念不忘。

杨一凡没有任何不自在，和平时一样。没有人知道她心里怎么想，她只是默默吃饭，期间去拿了下手机，欧慕也跟着出去了。她拉住杨一凡：“那个女的不是我女朋友。”

“和我无关。”

“那你和周诗晴呢？”

“和你无关。”

“杨一凡，为什么你这么绝情！”

“欧慕，我们早就玩完了，在你毕业那会已经做出了选择不是吗？”

“那你之后和我上床什么意思？”

“呵~我寂寞空虚，而你是个好的床伴。”

周诗晴是来找杨一凡的，她说手机要充电，怕她找不到充电器。结果看到她和欧慕拉拉扯扯，还有那些对话。周诗晴不介意的，她不介意杨一凡的过往，可是真正见到的那一刻，心还是痛到无法呼吸。她一个人躲进了洗手间抽烟，这是一场爱情的对赌协议，规则制定是杨一凡，结果审判也是她，比她签过的任何协议都要难。

欧慕见杨一凡无动于衷急了：“我已经是公司的执行董事了，我差不多可以接手我爸妈所有产业了。你就不能等等我吗？你不愿意和我在一起吗？我们分开是逼不得已的，杨一凡，你有没有心啊。那个周诗晴有什么好的！”欧慕的手指着这里的一切：“她这样的家庭，她这样的年纪还有杨一凡，你喜欢她什么？你怎么可以如此堕落！”

杨一凡苦笑起来，眼泪在眼眶打转：“是啊，我就是如此堕落。我还有更堕落的时候，你要不要听？和你分手以后，我每天失眠到割腕你知道吗？我每天暗无天日得吃大量的抗抑郁药你知道吗？我每天抱着一丝希望觉得你会来找我你知道吗？我妈因为我的事得了癌症头发都白了你知道吗？欧慕，你不用看不起她,如果她出身在你那样的家庭，绝对爬得比你高。没有谁比谁高贵，我就是喜欢她，你能怎么样？”

杨一凡提手，指腹抹去了眼角的泪，关上房门。

欧慕听了她的话，久久不能回神，原来杨一凡因为她受到了这么大的伤害。欧慕觉得可笑，所以她到底为了什么，像瞬间失去了人生的意义。她和杨一凡就像现在，隔着一扇门，她关闭了心门，欧慕被她关在门外，她对着杨一凡说：“对不起~”

杨一凡以为自己会伤心难过控制不住自己，原来已经毫无感觉了。特别是说出那些话，心里更加释然了。她洗了把脸，换了身衣服，素面朝天拍照，发了则对比图在朋友圈：“进村前的我和进村后的我，我做错了什么？

吴媛媛看到朋友圈更新，悬着的心放下了，还会自我调侃，应该没事。周诗晴就不一样，她以为杨一凡不适应村里的环境。

是的，素颜的杨一凡比化妆还美，她因为工作经常熬夜，皮肤却是白皙细腻柔滑。吴媛媛很是羡慕，要不是朋友的关系，她都会爱上杨一凡。所有人看到她都是惊艳的眼神，沉迷在她的颜无法自拔。

周诗晴更是挪不开眼睛，杨一凡在她旁边坐下，在她耳边说了几句话，周诗晴笑了。

吴媛媛还不忘调侃：“你们在说什么，笑得如此□□。”

“她刚才问我，我们晚上怎么睡。”

这的确是个难题，周诗晴家的一楼用来开饭店了，二楼是她父母自住，只有三楼有两个自带卫生间的房间，还有一个小单间。本来两个房间够了，结果欧慕住的那个旅馆满客了，周诗晴不计前嫌邀请她来家住。最后决定，周诗晴去住小房间，欧慕和王静一间，其余三个人一起睡。

吴媛媛知道杨一凡的睡相有多恐怖，她死活不愿意：“我不要和杨一凡睡一起。”那总不能让高琪和杨一凡她们一起住，吴媛媛只能任命得和她们一起睡，高琪去住了小房间。

周诗晴睡在杨一凡和吴媛媛中间，发现这真是一个错误的决定。身边睡了两个冰块，一个瑟瑟发抖，一个强行冻死也不穿衣服。

“周诗晴，我口渴。”

“我好冷啊，能让我捂一下吗？”

“周诗晴，我好像没吃饱。”周诗晴忙着照顾这两个人，严重低估这两位大小姐的肇事能力。

“你们叫一个年纪这么大的人伺候，好意思吗？”周诗晴好像哪里不一样了，比以前开朗了，不再那么古板无趣。

杨一凡和吴媛媛点点头，同时笑起来

吴媛媛实在是累了，很快去见了周公。周诗晴转身抱着杨一凡，手上开始不规矩，杨一凡抓着她的手：“嘘，吴媛媛很浅眠，你不要吵醒她，不然明天高琪要找我算账。”

周诗晴安分得不再动作，把她抱紧了。

一大早，周诗晴就起来去准备早饭，一晚上睡得腰酸背疼，真心被这两位大小姐的睡相折服。像是有感应，吴媛媛翻了个身继续睡，杨一凡过来抱吴媛媛，吴媛媛不耐烦得甩掉她的手。

高琪不放心吴媛媛，也早早起来，开了她们房间的门。刚进来就被房间的暖气吹蒙了，她看到吴媛媛把手放在被子外，过去贴了下，还好是热的。

吴媛媛迷迷糊糊地抗议：“呀，不要碰我。”

“呐，怎么，碰不得啊！”高琪哭笑不得，把空调关了，把开水烧上：“你们不要睡了，快起来，都要成烘干机了。”

杨一凡揉了揉眼睛，从床上爬起来，迷茫地看着高琪。吴媛媛感受到杨一凡的动静就醒了：“我口渴，我想喝水，我快要被烤干了。”

杨一凡见到周诗晴端着早餐进来，跳下床狂喝了几杯水：“谁开的空调，太热了。”

高琪无奈：“晚上，我把这位带过去睡。你们就不能把空调关了吗，真的是，都快捂出病来了。”

周诗晴拉开了窗帘，吴媛媛用手挡住了眼睛：“唔，刺眼。”杨一凡看吴媛媛红扑扑的脸蛋，衣服也不好好穿，肩膀露出白花花一片，人瘦弱得如同一只小鸡，笑了：“高琪，你说的没错，这人就是个弱鸡，从来没见过比我身体还冷的人，刺骨的冷。”

周诗晴拍了拍杨一凡的腰：“快穿衣服，别感冒了。”

杨一凡看着自己的腰嘀咕：“我要瘦成一道闪电。”吴媛媛搂着杨一凡的腰，手贴了上去：“你已经是一道闪电了，还要怎么瘦？”

吴媛媛把冰冷的手贴上去，杨一凡冻地嘶了一声，上前扑倒她：“你这个混蛋，友尽。你跆拳道都练到哪里去了，手无缚鸡之力的弱鸡。”两个人在床上打闹，高琪和周诗晴把她们分开：“好了，别闹了，不然真感冒了。”

然后，杨一凡和吴媛媛把高琪和周诗晴也拖到了床上，四个人闹在一起。

周家爸妈见她们都不下楼吃早饭，就上来喊人，看到这热闹的一幕。三个快30岁的人，玩得不亦乐乎，周诗晴也褪去了平日的冷淡和严肃，变得乐观开朗，年轻了好几岁，脸上总是挂着笑容，周家爸妈突然有点明白自家女儿喜欢杨一凡的原因了，至少看着很幸福，不是吗？






						第12章 第 12 章
这次陪周诗晴回老家，杨一凡怕宠物狗没人照顾也抱来了，周诗晴照顾完几个人，在客厅喂狗，她摸摸花花的头，说：“花花，你妈只爱赌博，都不管你了。”

花花像是听懂了似得，对着周诗晴汪汪叫了几声。周诗晴笑着把她抱起来，栓上狗绳，把它交给她妈：“妈，你带花花出去溜溜吧，别把它弄丢了。”

周诗晴对花花的照顾可以说是无微不至，把它当做了自己孩子。交代完事情，上楼去看杨一凡她们玩牌。

周诗晴刚进来，吴媛媛就开始嚷：“周诗晴，钱都被你家杨一凡赢走了。”

“真的啊，她这么厉害。我看看~”吴媛媛是个没有赌博天赋的人，玩牌也是现学现卖，输了不少钱。

周诗晴坐在吴媛媛后面指导她：“别打这个，你先打大的，她们肯定没的。”

果然・・・・吴媛媛赢了一把。

发现周诗晴的好用之处，吴媛媛拉着她不让走，周诗晴简直了，基本上有什么牌都可以猜中，十拿九稳。吴媛媛差点冒星星眼：“我赢钱了分你，你不要走，在我后面坐着。”

杨一凡出牌，欧慕很快跟了，她只是帮着杨一凡，不给吴媛媛出牌的机会。周诗晴看了桌上的牌面：“等等，你们不能出牌。”她拿过吴媛媛的牌摆在桌面：“这位天胡，你们没有任何出牌的机会，给钱吧。”

吴媛媛开心得差点跳起来，拉着周诗晴的手：“哇，你好厉害，快，坐在我旁边别动，风水轮流转，我的都要还回来了。”

高琪心里真不是滋味，看着吴媛媛都快抱上周诗晴了。而杨一凡的醋坛子早就打翻了，她把牌仍在桌上：“周诗晴，你到底站在哪一边啊。我输钱，你开心？”

周诗晴笑：“人家媛媛是客人啊，让她输钱不好。而且她不会打牌，这不是明摆着欺负人嘛。”

“所以你就欺负我？我也是客人好不好。”

吴媛媛接了句：“你不是客人，你是内人。”

杨一凡睨了她一眼，就你话多！

“你怎么这么小心眼，不就是输点钱嘛，我还没赢回来呢。”

杨一凡还真和吴媛媛杠上了，不知为何自己这次真是小心眼，看着周诗晴帮着别人，她就是不开心，她就是吃醋，对方是吴媛媛也不行，她根本没考虑旁边欧慕的感受：“不行，周诗晴你坐这边来。”

周诗晴哪敢不听话，当即跑过去了。

几个人重新换了位置，吴媛媛看杨一凡的坐姿，忍不住吐槽：“你坐成这样真的好吗，当你自己财神爷啊。”

杨一凡挪了挪椅子：“我坐稳C位。”

王静也是个自来熟，一个晚上就和这群人混熟了：“我都想拜你了。”

有周诗晴的加入，杨一凡一路过关斩将，赢了不少钱。吴媛媛都要郁闷了，正在愁眉不展时，周诗晴的妈妈溜狗回来了，也上楼看她们打牌。一看吴媛媛的牌面，惊呼：“哇，这姑娘牌很会拿，这牌面真好。”

吴媛媛感觉见到了救星：“阿姨，你快教我，我的钱都被杨一凡赢走了。”

周妈妈随即在吴媛媛后面坐下指导她，这场赌局成了周诗晴和周妈妈对战。事实证明，姜还是老的辣，周妈妈帮吴媛媛赢了好多钱。杨一凡只能忍痛从口袋掏钱，有苦难言，郁闷地看向周诗晴。

周妈妈从指导者慢慢成了参与者：“这姑娘不会打牌，不要这样打，你拆顺子出来，最大了。她们不会有的，一次出牌机会也不要给她们。这么好的牌，哪有不赢的道理。”

吴媛媛被周妈妈说的好开心，翻倍赢钱，杨一凡卒。

虽然只是玩玩，但立场不正确是不允许的。周诗晴轻咳一声：“妈，你再教下去，杨一凡要把人抵押了。”

周妈妈马上意识到了，说：“我下去做饭了，你们慢慢玩。”临走前还不忘说：“这姑娘每次牌面都很好，一副好牌被打烂。”

最终，就欧慕和王静输钱了。高琪翻了翻吴媛媛的牌面，笑了：“你这个傻姑娘，哪有你这样打牌的。”

看着高琪和吴媛媛这恩爱劲，周诗晴突然想到她和她妈之前的对话，说是要生个孩子。她心中其实有这个打算，只是还没和杨一凡提过。趁着这个机会，她抛出了话题：“高琪，你有想过和吴媛媛生个孩子吗？”

高琪有些错愕，不知周诗晴为何突然说这个话题。她还真没想过，不过想想和吴媛媛如果能有孩子，那真是再幸福不过的事情了。不过高琪脸上是担忧的表情，第一反应是：“她啊，她这身体素质生孩子估计要命，好不容易母子平安什么的，我估计要被吓死。”

吴媛媛从来没想过生孩子，因为她对孩子无感，她也不是什么有母性的人，而且她连自己都照顾不好。可是随着和高琪的交往，她越来越期待未来。而且想为高琪生孩子，主要原因想留下高琪优秀的基因，还有真是因为爱，真心爱一个人到骨子里，会想有血脉的牵连。

吴媛媛不服气的哼一声：“什么叫好不容易母子平安，哪有你这样的。”

高琪觉得自己在众人面前说这些话有些害羞，嗔怒得看向吴媛媛：“母子平安不好吗？”

谁知道，吴媛媛接了句：“挺好的。”

她突然想起网上的一个段子，就问高琪：“你知道现在有择偶三标准吗？第一，房产证写老婆的名字，第二，生孩子保大，第三，老婆和妈同时掉河里先救老婆。”吴媛媛以前一直觉得这种问题超级脑残，现在她竟然不能免俗的提及，即使有开玩笑的成分，不过还是想听高琪的意思。

杨一凡想听听高琪会怎么回答，她有些好奇，因为她也觉得这种问题极度脑残。周诗晴为自己捏了把汗，幸亏问的不是她。欧慕的脸色有些黯然，假设这是个真命题，那么她就是极度不合格的爱人。因为还不到生死攸关的时刻，她就放弃了杨一凡。

高琪想都没想，就回答了：“当然保大啊，孩子没了还可以生的。”

吴媛媛是不相信的：“鬼扯，你现在云淡风轻这么一说，真正到了的时候肯定不是这样的。孩子才是自己的好吗？”

“我对孩子没感情。”高琪是不假思索地脱口而出，她说得极其笃定。

吴媛媛将信将疑：“怎么会呢，自己的孩子哎。”

“我又没见过他，能有什么感情，你最重要了。”周诗晴都要忍不住对她鼓掌了，这回答真是绝了，双商俱高。

“还有两个什么，房产证这种事情没什么好说的，肯定写老婆名字。妈和老婆掉进河里，我不会游泳。你是不是会游泳，你去救我妈好了。”

杨一凡拍案叫绝，啧啧称奇：“高琪，你要不要去给直男们上课，怎么回答刁钻问题。这简直是模板啊，标准答案无疑了。”

不管真假，吴媛媛心里是高兴的，脸上还是傲娇的表情：“听她瞎扯，她就嘴巴说得好听。”

高琪笑着挠她痒痒：“你不信是不是，怎么不信了？我哪里不值得你信任了！”

吴媛媛笑着躲她不规矩的手：“别闹，信还不行吗。你要记住你自己今天说得话，可是有见证人的，你以后要是对我不好，我就不去救你妈了。”

高琪抱着吴媛媛安静地坐在一旁，问周诗晴：“你们呢？怎么问这个问题，你们是打算生孩子吗？”

在场的人都抬起头来，周诗晴还是一脸公事化的笑：“我的年纪估计不可以了，只能看她的意思了。”

所有人都知道她是谁，杨一凡没有表态。她深吸了一口气：“我出去下。”

关于孩子，其实杨一凡和欧慕在一起的时候憧憬过。那个时候杨一凡傻得不留余地，她规划了一切，对欧慕说：“我要把孩子生在国外，然后再让她考复旦的中文系。”

杨一凡倚在院子外，点燃了一根烟。欧慕也跟着出来了，和她面对面站着抽烟：“小妞，我也许要移民了。你知道最近国内环境不好，还会日益严峻。”

杨一凡望着远方，烟雾缭绕下看不清表情，她只是高高昂着头，夹着香烟的手有些抖：“嗯。”

欧慕把烟头仍在地上，一点点踩灭：“还记得吗？我们在一起的时候，我去奶茶店打工，除了用打工的钱买了包女士烟，其余都折成了爱心送给你。结果，你竟然把我骂一顿，说吸烟有害健康。”

杨一凡猛然吸了几口，呛得眼泪流了出来：“是你教会我抽烟的。”

欧慕看着杨一凡难过的样子，红了眼睛：“我妈当时知道我们的事，她没有逼我。她只是让我认清了事实，我离开家族什么都不是，我不可能让你跟着我一起奋斗，我赌不起而且胜算很低，我接手家业是最快的捷径。”没想到也是失去你最快的途径。

杨一凡灭了烟，眼角有眼泪滑落：“可是，你问过我吗？你是觉得我过不了苦日子吗，其实说到底，是你对自己没信心，对我们的未来没信心。”

欧慕把手放进了口袋，脚尖滑着地上的泥土：“你说的没错，周诗晴比我厉害。可是，我也不能选择自己的出身，如果我出身在她那样的家庭，也许我也会早早得奋斗。我只是给自己留了太多的后路，到头来竟没有出路。”

欧慕不顾自己的眼泪低落在衣襟，她的手轻柔地抹去杨一凡眼角的眼泪：“忘记我吧，我带给你那么大的痛苦，说明我不是个好人，至少对你来说不是。”

“欧慕，你知道吗？你曾经把我当□□人，但你从来没把我当做家人。当人，我也永远不可能成为你的家人。”这才是真正的症结所在。

欧慕搂紧了杨一凡，脸埋在她颈间，哭得像个孩子。

欧慕从来无需选择，上天已经做了选择。让她从拥有一切的人成为一无所有的人，是不可能的。她拥有杨一凡的资本就是与身俱来的，并不仅仅是爱。失去那些资本她无法拥有杨一凡，有着这些资本她就要牺牲杨一凡，这根本就是个死循环。

“小慕~”杨一凡终于从心底叫出了这个名字：“你喜欢杨一凡什么？”

“像个孩子，漂亮聪明单纯。”

“万一杨一凡不喜欢你了呢！”

“我喜欢她就好。”

欧慕情不自禁去吻她眼角的泪，心痛到麻木，她这一生最爱的人却也是爱不得的人，或许会在心中一辈子吧。

杨一凡闭上了眼睛，任由眼泪恣意。她以前一直盼着她，念着她，想着她，可当她真正出现在面前时，却恍如梦境。

欧慕啊，已经是她记忆中的人了。






						第13章 第 13 章

周诗晴看到了杨一凡和欧慕执手相看泪眼，含泪惜别的场景。她转身离开，发现自己竟然没有吃醋的立场，她对着杨一凡没法发脾气。或许是她这个年纪对爱情看淡了，觉得一哭二闹三上吊是小姑娘做的事。

她以为杨一凡和她一起回家是默认了关系，她也是奔着一辈子去的。但是到头来，杨一凡还是捉摸不定，也是，她们的关系是从床上开始的，这样的感情能经得起考验吗。周诗晴想劝自己想开点，要清楚自己想要什么。可是在感情里，周诗晴第一次迷茫了，不知道自己要什么。她在商场上的那一套不适用，周诗晴天人交战了很久。

欧慕和王静接了个家里打来的电话，就匆匆离开了。晚上，高琪带着吴媛媛一起住，杨一凡也能与周诗晴二人世界了。可是，周诗晴并没有像往常那样热情，只是觉得累就睡了。杨一凡有晚睡的习惯，一直睡不着，睁着眼睛看着房间黑漆漆一片，听到身旁OO@@的声音。

她开了灯，却看到周诗晴的眼泪从眼角滑落，她应该是极力在控制，只是眼泪落得愈发凶猛。她抬手怎么都擦不干净，双手捂住自己的脸痛哭出声。杨一凡无法形容那种心情，做人做事都很明白的人，一个成熟到令人心安的人，竟然在你面前哭得不知所措。

那种疼不是心疼那么简单，就如同心被人揪住，苦涩痛苦无法呼吸，心硬生生被人挖了一块。杨一凡是个自私的人，她的确最爱她自己，她很少深思令她不高兴的事，可是看着周诗晴拼命忍住眼泪，却哭得像失去了全世界，她第一次觉得自己连畜生都不如。

她的内心产生愧疚和疼惜的情绪，杨一凡觉得不可思议。周诗晴其实皮肤异常白皙，灯光下痛哭的她显得柔弱非常，虽然年过30，但是她保养的挺好，除了眼里的情绪暴露年纪之外，只有那双手略显粗糙。

周诗晴使劲用手去擦拭眼泪，她也知道杨一凡用一种看不懂的眼神在看她。只是不知为什么，杨一凡眼里的情绪让她眼睛更热，眼泪更多。杨一凡握住她的手，与她十指紧扣，头搁在她胸前，语气异常温柔：“周诗晴，你怎么哭了呢。”

杨一凡的语气带着哄人的语调，温柔的如同春风拂过，周诗晴红着眼睛：“没什么不知怎么的，想到了伤心的事情。”

杨一凡并没有追根问底，很好得保存了她的颜面，她只是说：“既然我们都睡不着，要不你给我讲故事吧。”

哭过之后的周诗晴，声音沙哑：“嗯？讲什么故事？”

“说说你的事情吧，比如说，你怎么会这么优秀。你小时候怎么样，中学时代怎么样，大学有没有谈恋爱啊之类的。”

已经过去那么久了，踏上社会就像重生般。周诗晴早就忘了小时候，也许她是刻意想忘记，可是杨一凡这样问，记忆又清晰起来。周诗晴由于跟着爸妈东奔西走，经常转学，她靠着自学和当旁听生蹭课才让自己不掉队。中学的时候，缠着老师补课，拼命学习，以至于营养不良晕倒了。

高中时环境好些了，为了高考，她不分昼夜死命读书，就差悬梁刺股了。每次考试都是名列前茅，最终进入了Z大的医学院，本硕连读。由于医学院的学生都比较忙，她都没时间恋爱。后来，她考进了公务员，管的是医药监督这一块，在单位里当了那人的小三是她的第一次，她只是去交换的，并没有什么爱情。

遇上杨一凡才是真正的初恋，竟然是这样。杨一凡的心像被人闷了一拳，透不过气。沉重的同时又觉得怜惜，她主动吻上了周诗晴：“周诗晴，你很好，你之前的付出都会有回报的。你要相信，你已经很努力了。不要妄自菲薄~”杨一凡的声音越来越轻，吻上她红肿的眼，慢慢往下

周诗晴攀登高峰时，仅仅抓住杨一凡的手：“杨一凡，不要离开我！”

杨一凡没有回答，心却涨得生疼，她不敢答是怕她失望，她不敢轻易许诺未来。那满腔的疼痛，却在告诉她，她是爱周诗晴的。

杨一凡和周诗晴在熟睡中，却被外面敲锣打鼓的声音惊醒。吴媛媛和高琪也被外面的动静吓了一跳，起身打开窗户往外看，有个迎亲的队伍从不远处过来。

周妈妈起的一向很早，敲了敲周诗晴的房门：“诗晴，你们快起来吧。”

周诗晴穿戴完毕，开了门：“妈，外面在干什么，大清早敲锣打鼓的。”

“迎亲呢，附近有人结婚。你们要去观礼吗，乡下婚礼挺有意思的。”周妈妈显然是说给杨一凡听的。

周诗晴要征求杨一凡的意见，杨一凡点点头表示同意。几个人洗漱完毕，就准备出发。因为这个镇地方小，所以有新人结婚街坊邻居都出动了，像是赶集庙会。一对新人穿着中式礼服，走在大街上，后面跟着敲锣打鼓的迎亲队伍，街坊们都拦着去路讨要红包。

据说是这里的习俗，吴媛媛兴奋地一路小跑：“高琪，我们去看看，好好玩啊。”

受喜庆的气氛影响，也许是昨晚某些人吃饱喝足了，脸上都是幸福的笑容。周诗晴拉着杨一凡也去要了红包，街坊认出了周诗晴：“诗晴，你朋友们都长得那么漂亮，就跟在队伍后面吧。你们可以去观礼，还能喝喜酒呢。”

吴媛媛一行人也是第一次见这样的婚礼，就跟着去了。到了男方家，新人就拜了天地，吴媛媛拿到了喜糖，杨一凡坐在院子外打游戏。

她们几个人，听着来参加婚礼的亲戚八卦。原来，这对新人和她们差不多大。男方是个单亲家庭的孩子，母亲一个人抚养他长大，女方，家庭比男方好些。这次婚礼买房买车甚至是办喜酒都是女方给的钱。而且女方有孕在身，趁着还行动方便就趁早把婚礼办了。

司仪是村里比较有威望的老人，他用方言大吼一声，院子外的人搬着凳子进去了，貌似要举行什么仪式。

杨一凡抬头问周诗晴：“他们要干什么？”

周诗晴笑着说：“新人要敬茶，给改口费呢。”

“周诗晴，如果我们结婚的话，可不要按照你们老家的风俗来，繁文缛节太多了，我都听不懂。”

杨一凡竟然说要结婚！

周诗晴开心得差点尖叫，她握着杨一凡的手：“好，好，都听你的。你想怎么样都行！”

周诗晴怎么突然反差那么大，昨天哭得肝肠寸断，现在又眉开眼笑的。杨一凡轻笑出声，女人心啊，海底针。

吴媛媛完全被吸引了，伸长脖子往里看，究竟搞什么鬼。像个好奇宝宝东张西望，看到新人跪在大堂，前面坐着新郎的亲戚，司仪一个个按照辈分，敬茶改口给红包。

“跪，拜，磕头~”此起彼伏的声音，新郎的额头都红了。每次磕头都带着咚咚的声音，吴媛媛看着就疼。

高琪牵着吴媛媛的手，半抱着她的腰：“你怎么看那么认真，琢磨出什么名堂来没有？”

“高琪，我不会跪任何人的，除了我的父母。”

“所以，如果你和我结婚，你也不跪我的父母喽。”

“这个当然要跪，真到了那天，我当然要感谢她同意我们的关系。但是别人不可能！”

“别人我也不会让你跪啊！”

吴媛媛嘿嘿笑了，手偷偷摸了摸她的腰，高琪被她这么一挑逗，心都抖了一下，呼吸不稳：“你信不信我把你就地正法了。”

旁边一群人窃窃私语打断了高琪和吴媛媛的打闹：“那个是新郎的妈妈吧。”

“哦，新郎妈妈来了。”

新郎的妈妈是个上了年纪的农村妇女，年龄应该和高琪父母差不多大，但是穿着打扮显得老气。她穿了一件红色的大衣，偷偷地抹眼泪，手上有龟裂的伤口，人很瘦，皱纹像是被岁月雕刻般。

原本喜庆的气氛有些凝重，新人对着他妈妈磕了三个响头，吴媛媛都能听到额头敲击水泥地的声音。

司仪的声音响起：“妈妈应该多磕几个头，最不容易了！”

新郎的眼睛已经红了一圈，强忍着眼泪，又磕了三个头，噔噔噔的声音，像是要把地面砸穿。新郎的妈妈眼泪拼命往下掉，端正了坐姿：“妈妈，祝你们白头到老，幸福一生！”

不太标准的普通话，带着一个母亲最真挚的期盼。旁边的人都有些伤感，新郎站着的人噗通一下又跪了下去，磕了三个头。他妈把他拉了起来，新郎抱住他妈，眼泪终于忍不住落下，新娘也在一旁抹眼泪。

旁边的人把她们拉开：“大喜的日子，别这样。”

“哎，他妈妈在洗手间的时候已经在哭了，的确也不容易。”

“她妈妈最好的一件衣服拿出来穿了，难得穿红色。”

在吴媛媛看来，这件衣服真是颜色泛旧，款式土到掉渣。可是在那人眼里却是最好看的舍不得穿的衣服，她似乎能理解又不是特别能理解，吴媛媛心里不是滋味，她转身抱住高琪。高琪感受到颈间的湿意，她的眼眶也红了，摸了摸吴媛媛的头，久久不言语。

杨一凡看着这一幕，抬头仰望天空，不让眼泪流下来，红着眼睛去看周诗晴。周诗晴看到杨一凡的眼里有泪光在闪动，她有些动容，过去抚慰她：“要不要走？”

回家的路上，杨一凡牵着周诗晴的手，一步一个台阶走的平稳：“周诗晴，其实父母也不容易。”

周诗晴对于刚才的婚礼也是心中感动，可是杨一凡的这句话却击中了她心中最柔软的部分。杨一凡知道自己对父母有怨言有心结，她从来没有释怀过，却因为杨一凡的这句话去学会原谅。周诗晴笑中带泪，她没有看错杨一凡，也没有爱错人。

“哎，为什么这样呢。明明是开心的事，却搞得那么忧伤。”吴媛媛想起婚礼的场面，就眼泪汪汪。

“你知道她妈妈为什么哭吗？她的心情应该很复杂，她觉得这一生也算对得起男方家了，一个人把儿子养大，还成家立业，有了下一代，也算有交代了。自己所受的委屈和辛苦也值得了！”

吴媛媛不是很能明白：“你说的很有道理，可是她其实可以改变的，不需要这么辛苦，比如说改嫁。”

高琪笑了，笑吴媛媛的天真：“宝贝，你也许不能明白人言可畏这四个字，在这种小地方，民风没有那么开放，她一个农村妇女没什么文化。你知道被人戳脊梁骨是什么感觉吗？这就是我不想上网的原因，现在网络戾气太重了，恶语相向真的会害了一个人。也许说者无意，也就是打嘴炮，但是听者有意，世界上从来没有感同身受的。”

吴媛媛无法反驳，道理上她赞同高琪，情理上她不认同。她从小到大受到的教育不一样，她的父母总是给她灌输一切靠自己的思想。她妈妈曾经对她说：“宝贝，如果你到了一个地方，就要遵守那个地方的游戏规则。不需要怨天尤人，强调不公平，你有能力，就成为游戏规则的制定者，不然一切都是虚谈。”

“那她为什么不走出去呢，可以去打工，那就不用理那些人了。”

“你以为赚钱那么容易吗？她走出去后怎么办，靠什么生存呢？你知不知道这个世界上有很多穷人的，大家各有各的无奈。也许他们赚那么几个钱，花了毕生的精力。”

“难道现在还有饿死的人吗？”吴媛媛是不能完全理解的，吴家对她灌输的思想就是一切要靠自己，但家里对她的保护也是过剩的，她从未见过真正的贫穷和无能为力。

“你这人啊，就是刀子嘴豆腐心。刚才还哭得死去活来的，哭完之后就批评人家怎么不改变。”

“那哭是一回事，哭完之后总要解决问题吧，同情又不能当饭吃。”吴媛媛似乎明白了一些道理，也见识了一些无奈。她觉得自己有些强词夺理，害羞地抱住高琪：“哎呀，我懂你的意思，你不准批评我。”

杨一凡听着她们的对话，笑了：“你也不要对她要求太高了，身处的环境不一样，她怎么可能完全体会到。”

周诗晴难得开口，理智又铿锵有力：“不过我还是赞同她的其中一个观点，人往高处走，水往低处流是有道理的。人一定要往高处走，你会发现外面的世界很不一样。”

“看来你很有切身体会嘛。”

周诗晴不可置否得点头：“我不往高处走，怎么可能遇见你。”

高琪脸上浮现意味深长得笑：“也是，在高处才能俯瞰下面人的喜怒哀乐。”

大家都听出了高琪的言中之意笑起来，好好的话题又被引申了。

吴媛媛哭笑不得：“高琪，你完蛋了，你好污。”

高琪大笑起来：“不过，我只想看一个人的喜怒哀乐就够了。”

可惜啊，能看见众生喜怒哀乐的只有上帝。






						第14章 第 14 章


在周诗晴老家的几天，大家都是以游玩为主。走遍了旅游景点，吃遍了特色小吃。周诗晴的父母虽然不能理解女儿喜欢同性，但是出于对女儿的愧疚和爱，也没有多加干涉，更何况杨一凡各方面都不错，周家父母就怕自己家高攀了。

周妈妈为了表示重视，还和周诗晴谈了将来：“诗晴，如果你想好了，要和那个姑娘一辈子。你有什么打算，你们能结婚吗？”周家父母不是很了解同性间的感情还有程序，心里觉得总要表示，又不知道怎么做。

“妈，这事你就不要管了。注册结婚的话国外可以，国内我想双方父母见一下，简单办一下就行了。现在医学发达，生孩子也不是难事。主要还是看杨一凡的意思，她喜欢怎么样就行。”

生孩子？周妈妈不知从何问起，未知领域太多。周诗晴耐心解释，还用上了基因理论。周妈妈似懂非懂听着，心里却是高兴的，因为她就想要个孙女，然后是周诗晴的孩子，而且可以姓她们家，又没有男方来抢孩子。在她传统意识里，这就是完美。

“诗晴，别的妈妈不担心，就是杨一凡爸妈什么想法呢？我们要尊重她们，她们家就一个女儿，家里肯定宝贝得不行。”

周诗晴拍了拍她妈的手，示意她安心：“她爸妈都知道她喜欢女孩子，也接受了。我还见过她妈呢，挺喜欢我的。你们不用担心，她爸妈很好相处，虽然疼杨一凡，也不是一味宠溺。”

周妈妈似乎想到什么，点头：“也是，看杨一凡的样子，她爸妈一定是有教养的人，和我们这种人家不一样。”

周诗晴的爸爸只是在一旁吸烟，默默听娘俩讨论。他灭了烟，郑重说道：“我们手里还有点钱，你拿去当聘礼吧，一百万够了吗，其余两家商量着来。”他爸爸虽然不懂，眼神却认真坚定。

周诗晴突然笑了：“爸，你这不急。不要吓到人家了，这个事还和男女不一样，贸贸然去，师出无名。我和杨一凡商量下，到时候，你们等我通知，放心。”

哪里放心得下啊！三个女儿中，就一个女儿没结婚，还要和姑娘结婚，又没这方面的经验。

周妈妈叹了口气，该准备的还是要准备：“诗晴，今天晚上，你两个妹妹都过来吃饭。她们家先不急，我们家总要大家见个面。”

周诗晴被打个措手不及，她对父母出柜了，可是没有和其他人坦白。这突然出现，杨一凡怎么面对，她的其他家人能接受吗？

看出了周诗晴的担忧和着急，周妈妈急着解释：“你和我说的时候，我和你爸就已经和你妹妹们说过了。这次吃饭，她们也是知道杨一凡在才来的。你放心，我和她们说了，你们以后的生活互不相干。大家和和气气还是一家人，有些事情不用摆到台面上来说，心知肚明就行，但是基本礼貌还是要的。”

周诗晴明白她妈的意思，躲也躲不过。她以后也不会和她妹妹们生活在一个城市，也就妥协了：“好，谢谢妈。”周诗晴又转头去看她爸：“爸~谢谢。”

她妈的眼眶有些红，拉了拉她爸的衣袖。周爸爸站了起来，即使看着身材再也没有年轻时的伟岸，却依然有一家之主的气势。周爸爸拍了拍周诗晴的肩膀，声音略微低沉：“诗晴，爸爸老了。执着了一辈子的事，近几年才想通，如果早有觉悟就好了。”

周诗晴明白他爸的意思，他爸一辈子执着的事就是生个儿子。现在他有孙子了，就是她二妹的小儿子。他以为他爸会很开心，对孩子宠溺非常，会经常抱着炫耀。可是依照现在的情况看来，他爸在小县城养老了，也不管下一代的事。而且家里的男孩，他连抱也没抱过。就像你没钱的时候看上了一件昂贵的衣服，想尽办法买到后，穿了一次就压箱底了，从此再也没拿出来穿过一样。

傍晚时分，吴媛媛对着夕阳西下作画。高琪接了通电话进来，脸色不佳。

“怎么了，公司出事了吗？”

高琪看着画板上的画出神：“不是，是我妈的电话。她说我爸最近经常胃疼，已经挺久了，去查了胃镜说没问题，也不知道怎么了。”

看高琪心情不好，吴媛媛停下了手中的画笔，安慰她：“没事的，有可能肠胃不好。你爸喝酒吗？”

“比较少喝，我爸这个人比较固执，我叫他每年去体检，他总觉得医院忌讳，不想去。真是麻烦！”

“高琪，你先别担心，应该没事的。有可能是胆或者别的，过几天我们回去了，你带他去做个全身检查就好了。”

高琪把吴媛媛抱进怀里，心里才安心：“嗯，宝贝让我亲亲，快点抚慰我一下。”

吴媛媛主动亲了她，高琪觉得蜻蜓点水的吻不够，抓着她深吻：“你干嘛睁眼睛看我，嗯？”

吴媛媛害羞地侧了下头，高琪不满地追逐她柔软的唇，抵着她的额头。

“高琪，我发现一个事。”

高琪喘着气，舔舐她的唇角：“什么？”

“两个鼻子高的人，面对面无法接吻，碰不到嘴巴。”高琪轻笑出声，充斥着情/欲的气氛被破坏：“你在逗我是不是？”

吴媛媛脸红了，笑起来：“我这不是提醒你，不要温饱思/淫/欲嘛。”

“宝贝，也许我真的到了30如狼的年纪了。每次要不是你拦着我，我可以24小时黏在你身上。”

吴媛媛：“・・・・・・・”怎么又突然开车了呢！

高琪余光瞟到吴媛媛的画，是一个卡通形象的婴儿，坐在地上看着前方，嘴里叼着奶嘴还裹着尿布。

吴媛媛献宝似得拿给高琪看：“你看，这是我画的，我们以后的孩子。”自从上次探讨过后，吴媛媛就一直想画来着。

高琪一看，噗嗤一声笑出来：“这孩子像你吗？一看就没有灵气，像个傻孩子！”

吴媛媛差点心肌梗塞，抓着高琪的手臂使劲摇晃：“你再说一遍！说，怎么傻了？”

高琪大笑，不怕死得又说了一遍：“这孩子眼神看着有些无神，你改一下。”

吴媛媛气的要死，把画笔扔在一旁：“不改了，这就是我们的孩子，爱要不要！”

高琪不说话，吴媛媛赌气般，威胁到：“像我就不要了？你到底要不要？”

高琪抱着她，眼里只看得到吴媛媛一个人，就像她的全世界。她笑得温柔：“要，像你我就更要了，不然放出去这么笨，会受欺负。”

吴媛媛心里甜得冒泡，坐在高琪腿上，抱住她，头搁在她肩上，与她脸贴着脸：“高琪，你喜欢男孩还是女孩？”

高琪望着不远处，不知在想什么，没有回答。吴媛媛自言自语道：“我喜欢女儿，我觉得很可爱。”

高琪还是不说话，吴媛媛玩笑般说：“你不会重男轻女吧？”

高琪抱紧了她，喃喃道：“女孩弱势。”

吴媛媛见高琪情绪不高，也不想把这个话题继续下去，高琪补了一句：“女孩好。”吴媛媛不明白高琪的话，一直到后来，她才明白女儿弱势的真正含义。

杨一凡进来的时候，就见到吴媛媛和高琪腻歪在一起。

“啧啧啧，我不进来，你们是不是要进行下一步了。”

吴媛媛恬不知耻：“所以，你现在要出去吗？”

“我是来叫你们吃饭的，周诗晴的两个妹妹的家人都来了。所以，这顿饭注定吃得不寻常，你们做好心理准备。”

杨一凡这架势不像去吃饭，倒像去打架。吴媛媛拉住她：“杨一凡，你不要冲动。”

“冲动什么，吃顿饭而已，明天我们就走了。”

杨一凡和吴媛媛话还没说完，几个熊孩子就跑上了楼，三个男孩最大的8岁，最小的5岁.三个人在抢玩具，一会功夫就滚到床上去了。吴媛媛眼珠子都要掉出来了，他们刚才在地上打滚，现在又滚到了床上。床上还放着她的外套，吴媛媛一个箭步冲过去：“哎，小朋友，你们不要在床上乱滚好吗？”

三个男孩的妈妈找孩子也到了房里，一下子吵得如同菜市场。听到吴媛媛的话，孩子的妈妈嘲讽般说：“小朋友，人家已经在说你了，不要在床上滚来滚去，快下来。”

吴媛媛：“・・・・・・・”吴媛媛头疼，她本就不喜欢孩子，一下子来了几个，她体内的三昧真火又在往上冒，真想每个人赏一巴掌。

杨一凡拉着吴媛媛在一旁坐下，给周诗晴发了微信，然后打游戏，这么吵得环境，她丝毫不受影响，稳如泰山。吴媛媛对她佩服得五体投地，想看看她会怎么处理。周诗晴带着花花出去轧马路，收到杨一凡的微信就赶来了，没想到她的妹妹们这么早到。

周诗晴和她妹妹说的是方言，杨一凡一行人完全没听懂。只见她两个妹妹带着三个孩子走了，走出前，还要逗花花。花花发疯般乱叫，在房间里窜来窜去。

杨一凡连正眼都没看，脸上没有一丝情绪暴露，平静得说：“待会吃饭，不要来劝酒什么的，你们这的风俗习惯不要拿出来，不然我怕控制不住我自己。还有，也不要搞我朋友，做的到吗？”

杨一凡已经不高兴了，周诗晴的宗旨就是杨一凡高兴她就高兴，杨一凡不开心她就不开心。她随即点头：“我和她们说好了，不要太过分，意思一下还是要的。”

杨一凡的态度很明确，说话也比较直接。周诗晴完全无芥蒂是不可能的，她只能适当协调。吃饭的时候，大家一一介绍，几个孩子吃得最快乐。吴媛媛看着吃饭的一大桌人，只能吃着眼前的几道菜，高琪在底下握着她的手，示意她不可闹脾气。

周诗晴的二妹夫先站起来了，对着杨一凡举杯：“姑娘，我先敬你一杯，我大老粗一个，也不会说什么话，这次来，你们玩的开心。”

“谢谢！”杨一凡举着饮料杯，被拦下来：“要喝酒，也不要你全喝，你随意就好了。”

“我在备孕，不能喝酒！”听到杨一凡的回答，周诗晴差点被菜噎死。她猛地咳嗽起来，其他几个人无力反驳。

吴媛媛快要被笑死了，忍得辛苦。结果听到那人说：“朋友代喝，总不会也在备孕吧。”

吴媛媛举一反三的功夫了得：“我在喂奶。”

高琪噗嗤笑了出来：“不用看我了，我要准备生二胎！”

摆明了就是不想喝，周诗晴打了圆场：“姑娘们喝不了酒，我替她喝吧。”

这哪敢啊，自讨没趣！周诗晴二妹拉了拉她老公，示意他坐下。这顿饭吃得异常沉闷，杨一凡中途出去了好几次。一桌的人就随便聊聊，也就散了。

看着这样一群人，周家人当然有意见，对着周妈妈说：“妈，你觉得靠谱吗？姐这样会幸福吗？那几个女的一个个眼睛都长到头顶了。”

“就是啊，爸，还是给姐找个男人吧。”

“对啊，妈，你说她会不会就想骗我们家的钱？奔着姐的钱去的吧！你看看她的穿着打扮，哪会像过日子的人。”

“你们都别说了，人家家里也不缺那几个钱，你姐开心就好。以后也不要再说了，被听了去，还不知道怎么闹呢！”周家爸妈耳根子软，虽然同意了周诗晴的事，但是心里也是隐隐担忧。

杨一凡可不会让不相干的人影响心情，她只是发了一则朋友圈：真搞不懂有些人，吃饭不停得转桌子。也不管你是不是在夹菜，你是来打碟的还是吃饭呢？

吴媛媛想到晚上吃饭的场景就想笑，立马评论：DJ， put it back on！





						第15章 第 15 章


为了体现对姐姐的关心，周诗晴的两个妹妹拉着杨一凡一行人天南地北聊天。杨一凡本就兴致不高，几个人也没什么共同话题，只只能嗯嗯啊啊的敷衍了事。本以为会相安无事，结果几个熊孩子拿着棍子追打着花花。

花花像受了刺激，一路狂奔，疯狂撕扯着地上的抱枕。吴媛媛是害怕小狗小猫这样的动物，高琪以前养过狗，和吴媛媛在一起后就不养宠物了，她怕吴媛媛被抓伤。结果怕什么来什么，花花被突然窜出来的小孩吓到，看到吴媛媛走过来，发疯似扯着吴媛媛的裤脚。

花花也许是看到熟人的反应，吴媛媛大吼一声，花花以为是攻击，咬着吴媛媛不放。吴媛媛显然被吓到了，使劲晃脚，花花像是较劲就是不松口。吴媛媛大喊一声：“高琪――”

高琪和杨一凡听到动静跑过来，杨一凡大喝一声，佯装要打花花：“花花，放开！”

花花看到杨一凡，汪汪大叫起来，慢慢松口了。高琪看着脸色惨白的吴媛媛，忙去检查她的脚：“你被咬到没？”

吴媛媛受到了惊吓，眼泪汪汪，把袜子往下拉了拉。脚踝处有道齿痕，还好穿着较厚，看着不深。吴媛媛本来就瘦，细胳膊细腿，被咬得的痕迹在白皙纤细的脚踝处格外刺眼。高琪心疼得喘不过气，带她去清理伤口。

高琪脸都黑了，要不是杨一凡的狗，她早就乱棍打死，扔出去了，真是有气无处撒。

杨一凡踢了花花一脚：“你谁都敢咬，信不信我宰了你！”花花呜呜低下头去，看到熊孩子进来，又对着他们疯狂叫起来。

高琪把吴媛媛的腿架在自己大腿上，细细得清理伤口，看到周诗晴她们进来，问：“附近有医院吗，带她去打疫苗。幸亏咬得不深，不然要留疤。”

周诗晴脸上带着歉意：“我替那群孩子道歉，要不是他们打闹，花花也不会咬人。”

“大家也不想的，算了，帮忙叫辆车，我送她过去。”这件事搞得高琪也不开心，又没有问责的理由，她送了吴媛媛去附近的卫生院。

杨一凡敲了敲门，对着周诗晴说：“我想找你聊聊。”

周诗晴心里隐隐不安，还没出口解释。杨一凡就兴师问罪了：“周诗晴，你知道吗？别的事我都可以忍，但是这件事太过分了。你看到你妹妹的那群孩子打闹，也不去阻止。你这是纵容知道吗？”

周诗晴也是有苦难言：“他们的父母都在，也轮不到我管。就算我要管，多多少少要考虑到我父母的感受吧。他们没做什么大的错事，也就是和花花打闹，孩子不都是这样吗？”

这大概是，杨一凡和周诗晴第一次在观点上产生分歧。杨一凡认识到了两者的不同，她也不想辩论，只是表达自己的不满：“你知不知道，就是因为你所谓的打闹，花花把吴媛媛咬了。我可以很明确得和你说，晚上花花咬谁都好，就是不能咬吴媛媛。你也知道我和吴媛媛的关系，你让我怎么说，她不介意，我心里能过意得去吗？”

“你刚才也看到高琪的脸色了，你要我怎么解释。她宠吴媛媛宠得厉害，连摸一下流浪猫都不行。怕猫没有打过疫苗，吴媛媛身体不好，她怕感染。今天花花把她咬了，还好咬得不深，如果再严重一点，我们的关系都要砸了！”

“我刚才已经向高琪道歉了，你也别生气了，我们明天就走了。她没事就算了，以后我们也不会再来了。”

杨一凡甩开了周诗晴搭过来的手：“这不是明天走不走的问题，这件事根本就可以避免，就因为你们家那几个孩子，莫名其妙发生了。你见花花什么时候咬过人了？”

看着杨一凡冷漠的态度，那时不时嫌弃的语气，周诗晴也有些上火：“那你要怎么办？你要让花花咬一下那些孩子才解气吗？”

“这样的孩子，咬一下能解决问题吗？”杨一凡语气里充满了不屑。

周诗晴觉得可笑：“杨一凡，什么叫这样的孩子？你就是嫌弃我们家是不是，你就是嫌弃我的出身，连同着我的家人你也是厌恶至极。可是你想怎么样？我就是出生在这样的家庭，我要脱离关系吗？我要去公证，和我爸妈断绝父女关系吗！”

“我什么时候是这个意思了？你不要太敏感，一直以来都是你自己在介意！”

这简直是触逆鳞，周诗晴已经口无遮拦了：“我介意？我敏感？杨一凡，是你的一言一行透露着嫌弃。你进村委屈你了是不是？吃饭像打碟，我们家就是这样的，我们这里烂俗的规矩多。你如果无法忍受那就别勉强了，那个欧慕不是要移民吗？你跟着她走吧，她是富二代，天生高贵，也适合你！”

杨一凡发那些朋友圈也就是吐槽而已，周诗晴竟然上升到如此高度。她的眼里都是失望，杨一凡从来没觉得自己这么傻过，她想和周诗晴过一辈子，所以很多问题要摊开来说清楚，以免以后发生冲突。

杨一凡觉得自己的真心被践踏，周诗晴在那狠狠捅了两刀，她愤怒的同时又觉得委屈至极。眼睛有些发酸，眼里盈着泪水。她举起手，一巴掌就要落下，却又无力得放下。杨一凡强忍泪水，咬咬牙，声音都带着颤抖：“好，周诗晴，这是你说的，你不要后悔。”

吴媛媛在高琪的搀扶下回来了，医生说咬得不深，好好养不会留疤。高琪悬着的心才放下，把她送回了房间。杨一凡眉眼间尽是落寞，看到吴媛媛马上去扶她：“医生怎么说？”

高琪这些天折腾下来也累了：“应该没事，明天我们回去吧。”

吴媛媛精神好了些，安慰杨一凡：“杨一凡，本来我想去脚踝纹个纹身的，现在好了，都不用了。”

“我还答应你妈，把你安然无恙带回去，这下好了，以后你妈不会同意我单独带你出来的。”

“你不会给我妈通风报信了吧。”

杨一凡点点头，吴媛媛心中呜呼哀哉。看来，她妈又要兴师动众了。

果不其然，没过多久，吴媛媛就接到了她爸爸的电话，说是有架直升机停在某个广场，要带她走。吴媛媛一行人只能连夜整理行李回家，和周诗晴的家人们道别。

周诗晴开了车去送她们，全程无交流。吴媛媛发现了端倪，主动问周诗晴：“你要和我们一起走吗？”

周诗晴看了眼杨一凡，杨一凡心里是期盼的，脸上还是蒙了层寒霜般。听到她说：“不了，我过几天再回去吧，你们先走，注意安全。”

飞机起飞前，吴媛媛看到杨一凡眼角有泪滑落。

吴媛媛已经猜到□□分了，她不知道如何安慰杨一凡，主要是自己精力也耗尽了。她靠着高琪闭目养神，高琪也有自己的疑虑。她知道吴媛媛家境不错，却不知道她家还有这种操作。高琪是个喜欢掌控全局的人，她不允许有意外，看来，她还需要深刻了解吴媛媛。

周诗晴站在广场良久，看着飞机升空，渐行渐远，就像她和杨一凡，她在地上，杨一凡在天上，这就是所谓的天壤之别吗？

周诗晴无精打采地回到家中，家里气氛较为凝重。周妈妈先开口了：“诗晴，你朋友没事吧？”

周诗晴在她妈身边坐下，头靠在她妈的肩膀。她累了，身心俱疲：“没事了，都会没事的。”

“你那朋友什么来头，听说是一通电话直接打到县委的，县委又命令镇委从临市借了辆直升机，直接把人接走了。”周诗晴老家交通主要以渡轮为主，晚间没有航班。要出去只能白天，除非就是直升机。

顺着这个话题，周妈妈也敞开心扉，把自己的疑虑说了出来：“诗晴，妈妈尊重你的选择。你从小最有自己的主意，只是，你自己想清楚，这样的人家是我们高攀的起的吗？你们是过日子不是过家家，还是两个女人过日子，困难重重。妈害怕，到最后受伤害的是你。”

周诗晴苦涩得轻笑一声，呵，女神果然不是谁都能拥有的。

吴媛媛终于回到了家，看到熟悉的建筑，熟悉的环境，心情也舒畅起来，呼吸也欢快了不少，这就是家乡的意义吧。

吴家的司机已经在等了，把她们一一送回家。吴媛媛看杨一凡心不在焉，说：“杨一凡，你可不要因为我和周诗晴吵架。这样我的罪过就大了，我和你什么关系对不对，不就是被咬一下嘛。就算你把我打残了，我也会把你打残，我们一起坐轮椅。”

杨一凡终于笑了：“你这个恶毒的女人，考虑一下高琪的感受好吗？”

吴媛媛收敛了笑容，一本正经道：“杨一凡，其实周诗晴真的好，我挺羡慕她的人生的，有烟火味，这才是有血有肉的人嘛。人最强大的不是爬得多高，而是不让自己摔得惨。周诗晴是那种在低谷也有能力东山再起的人，让人心安，不惧跌倒，而且对你也好对吧。像我们这种人就是祖上庇荫，福泽三代，万一哪天倒台了，就迷失方向了。”

杨一凡失笑，揉了揉吴媛媛的头：“看来长进不少，能说出这么有哲理的话。我和她的问题挺多的，不过我相信能解决。她那人活得可明白了，要不是我这种情况，她也不会喜欢我。”

吴媛媛有些错愕，没想到杨一凡竟然是这么想的。高琪对杨一凡刮目相看，适当装傻的人才会过得幸福，她抬眼会心一笑：“你我本无缘，全靠我用颜撑着。”

杨一凡和高琪对视，心领神会：“你我本无缘，全靠她用钱撑着才对。”

高琪笑了，杨一凡临走前对着吴媛媛说：“小朋友，我和周诗晴就是现实，你和高琪才是童话，好好珍惜。”杨一凡好久没叫吴媛媛小朋友了，这让吴媛媛想起了小时候。

“大美女，不管童话还是现实，我们都要争取用幸福书写结局！”

作者有话要说：
是什么促使我即使没人看依然更文，是信念~





						第16章 第 16 章


杨一凡和周诗晴吵架之后，一直处于冷战。以前周诗晴总是第一时间来道歉，这次却没有任何动静。杨一凡一直期盼着，却是一场空，但是自己去道歉又说不过去，自尊心不允许。况且她打心底觉得是周诗晴的错，与她无关。大概一个星期过去了，她知道周诗晴回来了，却没有联系她。杨一凡不抱希望了，把时间都放在工作上，全国各地出差谈代理商。

杨一凡在工作上从不懈怠，被她抛下许久的茶叶公司慢慢有了起色，天气逐渐转暖，雨后的春茶最为畅销。她刚才S市回来，就去剪了头发。记得周诗晴最爱她短发的样子，她剪了齐肩的短发，把后面绑了起来，扎了个小揪揪，看着干练了些，作回了职场女性。

“你们先出个方案给我，我过几天去B市出差。对・・・”杨一凡把手机搁在肩上，从包里掏钥匙。电梯门一开，差点撞上眼前的人。

周诗晴已经在她家门口等了很久，她思来想去，觉得撇开一切不说，那天对杨一凡说的话实在是过分。但是一时半会想不好哄人的理由，也就自我冷静了几天。一直在朋友圈了解杨一凡的动静，看着她发各地的景色，还有身边形形色色的人。周诗晴发现，自己没法失去她，她做不到把杨一凡给别人，她已经没救了。

杨一凡看到门口的周诗晴，从她身边擦肩而过，掏钥匙开门一气呵成。周诗晴拉住了门的把手：“我在这等很久了。”

杨一凡看着她拉着门把的手，强制关门：“和我无关。”

周诗晴只能用苦肉计，在杨一凡关门的那一刹那，手就这样伸了进去，当然被狠狠夹了一下。杨一凡嗔怒得看她一眼：“你有毛病是不是？”

“是，我就是有毛病，我得了找不到你就心慌心急的毛病。”

周诗晴很少说甜言蜜语，杨一凡听到这句话首先是错愕，慢慢觉得有趣，最后用不可置信的眼神在研究周诗晴。周诗晴被她看得有些窘迫：“那天是我的错，我不该说那些混账话。我是真的气急了，才会胡言乱语。我深刻检讨过了，再怎么样也不能把你往外推。”

杨一凡只是平静得听着：“周诗晴，你的道歉来得太晚了，如你所愿，我已经和欧慕恢复了关系。”

杨一凡真的做的出这种事情，周诗晴害怕验证，嘴上仍然倔强：“我不相信。”

“不信啊？给你看证据。”杨一凡把周诗晴请进门，把自己和欧慕一起打球的亲密照给她看。

近两天，杨一凡手机里通话最多的就是欧慕。周诗晴红了眼，嫉妒害怕失去的恐慌交织在一起，她失控了，把手机全部都砸在地上：“杨一凡，你这是出轨，你就是出轨！”

杨一凡丝毫没有动容：“这不是你希望的吗？”

周诗晴哪里听得进去，她抓着杨一凡，猩红着眼，像是一头受伤的野兽，可以听到她急促的喘息：“你马上和她断绝关系，她凭什么要缠着你！我不允许！杨一凡，你想怎么样，你到底想怎么样！”周诗晴觉得无能为力，她爱杨一凡已经到癫狂的状态，什么都可以容忍。

但是她也想有点回报，她不知道自己为何成了今天的模样，爱上杨一凡是她的劫数。周诗晴心疼自己，也唾弃自己。她爱杨一凡，又不知道该怎么统一原则，她不受控制的哭起来：“杨一凡，明明就是你的错，却还要我来哄你。我这几天都没睡过觉，我连工作都不要了。你爱不爱我，你到底爱不爱我？你为什么总惹我生气？”周诗晴的控诉到了最后成了卑微的乞求，她就想让杨一凡服软一次：“你告诉我，你错没错？你到底爱不爱我？”

周诗晴抱着杨一凡痛哭，杨一凡的心情像是坐过山车。她也迷失了，周诗晴对她的爱，她不敢想。也许她之前的推测都是错的，是否有不计较的爱呢？

她受到了震撼，如果说杨一凡之前还是带着一些疏离，现在的她完全推心置腹了：“我没有出轨，我和欧慕有业务上的往来。”杨一凡的公司需要投入广告，欧慕家做房地产，物业也是自家的。如果做小区广告，需要和物业沟通。欧慕这个资源不能浪费，杨一凡就和她去打了几次球。

只要是杨一凡说的，周诗晴就愿意相信，她含泪去吻杨一凡的唇角：“你告诉我，你错没错。嗯？我这几天什么工作都没干，一直在想你。以后我们不回老家了，时机成熟后把我爸妈接过来住，其他人保持距离。”

杨一凡心中感动，眼角含泪却笑了：“周诗晴，你这样情绪起伏太大了，还以为你精神错乱。”

“你再惹我生气，我真要精神错乱了，我要疯了。你要补偿我！”听着周诗晴无赖的语气，杨一凡失笑出声，怎么越活越回去了。

周诗晴沉默良久，才说：“我真不知道要怎么办，这几天一直胸闷气短，刚才听到你的笑声，心情才好点。”

杨一凡没有说话，只是任由她为所欲为，周诗晴狠狠□□了她好几次：“以后我们如果吵架，我就把你扑倒，那就不会有之后乱七八糟的事情了。”

杨一凡有些哭笑不得，真的是・・・・・

哭笑不得的何止杨一凡，吴媛媛也是。高琪打算回家一趟，在回家前给吴媛媛安排了一切。大清早买了一堆早饭，还亲自喂着她吃，邀功般说：“我像不像24孝女朋友？”

“行了，你五十孝，你买这么多，我吃不完。”

高琪刚剥完鸡蛋，又扒拉着饭团：“早饭要多吃点。”说完还要唉声叹气地补充几句：“我觉得我妈看到我这个样子，会惊掉下巴吧。”

吴媛媛忍着笑：“我吃不下了，我吃饱了，快噎着了。”

高琪喂她喝了水，洗手：“这个鸡蛋饼，饿的时候热一下就好了。橱柜里有乐扣的碗，微波炉我调好了。水果不能吃冷的，西瓜不能吃知道吗？宝贝，我要准备出发了。”

“哦，拜拜。”吴媛媛冷漠地挥挥手。

“你不送我吗？”吴媛媛点点头，看到高琪耷拉着嘴角笑了：“和你开玩笑的，送你。然后我把车开回来。”

高琪开着车，看着副驾驶的人儿，要好几天见不到。一想到这就开始动手动脚，她把湿巾拆了放在一旁，单手开车，另一只手图谋不轨。吴媛媛意识到她的意图，立刻阻止：“不行，太危险了。”

等红灯的时候，高琪俯身吻她：“宝贝，快点，不然我不开车了，我们吃罚单好了。”

“不行，万一下车的时候忘记扣衣服怎么办？”

在高琪的淫威下，吴媛媛还是妥协了，导致差点错过班次：“你把车停在进口，你快去后备箱拿行李，不要去停车场了。我就不送你了，开车直接走了。”高琪立马下车拿行李，吴媛媛下车换位置。

结果・・・・悲剧发生了。高琪一把把吴媛媛推进了车里，笑的起不来：“宝贝，你衣服没扣。”

吴媛媛：“・・・・・・・”她连杀人的心都有了，用眼刀射向高琪。

高琪完全笑得不能自拔，还是抚慰了她的情绪：“好了，好了，我错了。是我不好，是我不好，我要错过班次了，不闹了。”

吴媛媛羞愤交加，不想理她。高琪看着她倚在车旁，脸上还带着潮红，外套没穿，白色修身的衬衫衬得她身体曲线毕露。因为气愤，嘴唇嫣红，眼睛媚得快滴出水来。高琪承认她有些见色起意，慢慢靠近吴媛媛，手指捻起一颗纽扣扣上，在她耳边吐气如兰：“宝贝，你还有一个没扣。”

吴媛媛气到无力，转而笑得魅惑众生：“高琪，我单方面宣布，你禁欲半年。”

高琪丝毫没当真，亲吻她的脸：“等我。”

高琪在车上一直给吴媛媛发微信，一口一个乖乖宝宝得叫。高琪的父母经常叫她乖乖，所以她也叫吴媛媛乖乖，这成了她的专属爱称。

“乖乖，你到家了吗？”

“乖乖，我刚上车就想你了，接下来的日子该怎么熬？”

“乖乖，我这次回家先探一下我爸妈的口风，争取下次带你一起回家。”

见吴媛媛没回应，高琪心神不宁地打了电话过去：“你在干嘛呢？怎么不回我信息？”

电话那端传来委屈巴巴的声音：“我刚才在热鸡蛋饼，乐扣的盖子打不开了。”

吴媛媛是个毫无生活常识的人，她可以把整个电饭煲浸在水里清洗。高琪真是怕了她了：“你是不是把盖子盖上了？”

“是的，吸住了打不开。我想撬开，结果撬到了自己的手。”

高琪：“・・・・・・・”

“所以你现在饭也没吃？还伤了手？”电话那头连大气都不敢喘，等着挨批。

高琪无奈叹气，自己又不在她身边，又气又急：“打不开就算了啊，再买一个就好了。最可气的是，你把手弄伤了，严重吗，拍照给我看看。”

吴媛媛小心翼翼得拍照传过去，手背道红色的痕，还好不是很严重。高琪也不忍心责备：“这样吧，我不在的这几天，你就在食堂吃饭。你爸妈肯定也不在家，外卖不干净，你也别吃了。早饭一定要吃，我给你买pokcy吧，只能备用，不能当正餐。”

吴媛媛就差欢呼雀跃了，她是个pokcy控。高琪对她实在是太好了，吴媛媛开心得像个孩子：“世上只有高琪好，有高琪的女朋友像个宝。”

高琪好想抱着她亲几口：“乖乖，你这样卖萌是犯规的~”





						第17章 第 17 章

吴媛媛身上带着一块翡翠，是她父母送给她的成年礼。自成年以来，这块翡翠一直没有离身，连洗澡也从不摘下。也不知怎么的，翡翠的红绳有些松了，突然滑落，吴媛媛眼疾手快想要去接住，还是磕了边角。

吴媛媛心痛地把翡翠捂在胸口，总觉得心神不宁：“高琪，我身上带的翡翠不小心掉地上了。”

高琪自然见过吴媛媛身上戴的饰品，那块翡翠市面上很少见，可以说现在已经买不到这样品种纯良的翡翠了。高琪的心也抖了一下：“怎么会掉呢，碎了吗？我想想都替你心疼。”

吴媛媛不安的情绪更加明显：“还好没碎，我从来没摘下过，红绳我都会定期换的，也不知道怎么回事。”

“没事，没事，宝贝不要担心，没磕坏就好。”虽然不影响整体美观，吴媛媛还是担心，听到高琪哄人的语气，心稍稍放了些。

也许高琪就有这样的魔力吧，让她安心。

为了抚慰吴媛媛，高琪拍了张她父母的照片给吴媛媛看：“乖乖，给你看我爸妈。”

高琪的父母结婚30几年，相当恩爱。也许是长期异地的关系，距离产生美，自从她妈妈把C城的产业脱手之后，两个人更是形影不离。高琪从小在父母的狗粮中长大，就如现在，她爸妈手牵手去看电影了，她一个人跟在他们后面。

吴媛媛的父母表面上还是相敬如宾的，背地里心知肚明就行。总体来说势均力敌，有点小动作但还不至于演成狗血豪门恩怨剧。吴媛媛也是个知足的人，只要自己的父母爱自己就行，其他就睁只眼闭只眼：“你爸妈好恩爱，你一定很幸福吧。”

“嗯，小时候家里穷，后来慢慢好起来了。反正父母没缺我什么，把最好的都给我了。”高琪的性情一半是由家庭环境造成的，不是有句话，看一个人先要看看那人的原生家庭。高琪父母作为一个榜样，在感情里潜移默化影响了她。她觉得对老婆好是应该的，因为她爸爸就是这样的人。
♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

吴媛媛看着照片，渐渐忘了不愉快，不自觉笑起来，高琪的父母穿着挺朴素，爸爸有些微胖，啤酒肚明显，有点暴发户的感觉。妈妈看着也不是养尊处优的人，但是还算和蔼可亲。

吴媛媛挺喜欢高琪的家庭，往往有自己事业的父母不太管孩子的家长里短，这样挺好：“高琪，你爸爸是不是很听你妈的话？”

“是的，我妈说什么，我爸就认同，从来不带反驳的。”

吴媛媛心下了然：“哈~这点你要学学你爸爸。”

高琪当下不满意了：“我还不是一样吗？你说东，我都不敢往西。”

“不不不~你是阳奉阴违，嘴上说是，私底下从来我行我素。”

高琪笑了，好像是这样，这么短时间，竟然被吴媛媛了解透彻。

“你带你爸爸去检查身体了吗？医生怎么说？”

“过两天去，检查报告出来也没这么快，等检查完，我就回H市。”高琪太想吴媛媛了，想到心痛：“宝贝，我在W市也有民宿了，在一个公园附近，以后你来了可以住，我搞了主题房，你是不是喜欢hello kitty？”

“还行，我更喜欢叮当猫。”

“那你干嘛把你的车搞成hello kitty的，还以为你喜欢呢。”原来高琪在默默观察她的喜好，这是要给些惊喜吗？


“偶尔让我少女心一下不行吗？”


“行，而且我家宝贝不是少女心，是真的挺少女的。”听高琪那不怀好意的语气，吴媛媛羞愤得回一句：“滚！”


“好了啦，宝贝，我约了一个朋友。我们不是打算下个月去澳洲吗？叫她介绍地陪。”

“高琪，你对我这么好，万一哪天你不要我了，我要怎么办？”

这句话想当于否定了高琪的心：“怎么会！我们还要结婚生孩子呢，我不会让你和别人在一起的。一辈子缠着你，死也不放手。”

高琪说的认真，吴媛媛心下怅然，她是个佛教徒，相信事情总有个因果轮回，一个人太幸福要遭上天嫉妒。低调是她的处事原则，她并不想影响高琪的好心情：“高琪，你是不是就想用孩子绑住我，其实你心里就是个直男。”

吴媛媛以为高琪会反驳，没想到她承认得爽快：“对，如果我们有孩子，我不会让你离开我的。死也不会，要么你打死我好了！”

吴媛媛听了她的话笑出声：“你在说什么呢，下一步感觉你要去跳楼了，因为情感问题上新闻。”

听到吴媛媛的笑声，高琪心情也明朗起来：“所以啊，你不要胡思乱想，只要你开心，我做什么都有动力。”

吴媛媛真想赐个情话girl的称号给她。

吴媛媛和高琪的谈话是被外卖小哥打断的，说话的功夫，高琪就点了外卖给她。而且还是改不了恶趣味，总是写什么女王陛下，D公司第一大美女，H市第一大美女这样的称呼。本来放在前台即可，外卖小哥的好奇心挡不住了，在前台说：“我想看看第一美女到底是谁？”

吴媛媛挂了电话，出来拿外卖的时候，神情镇定自若：“你现在见到了，觉得怎么样呢。”外卖小哥的脸红了一片，给了外卖快速出门按了电梯。

吴媛媛还不忘回头夸他：“你们这次送的很快嘛。”

快递小哥的声音低不可闻，恨不得缩到衣服里去：“备注单上有写。”

吴媛媛拿起外卖单，几个大字赫然映入眼帘：千万别迟到，不然老婆要罚跪搓衣板。

这下，轮到吴媛媛脸红了，高琪为了逗她开心，真是煞费苦心了。

高琪听到吴媛媛那傲娇的语音，噗嗤笑了出来。对面的朋友抬起头来看她：“高琪，你现在就是个坠入爱河的女人，没救了。”

高琪这次见的人是她的发小，名叫唐琳，已经结婚，有个一岁的儿子。唐琳这人不管从任何方面来说都一般。学历一般，长相一般，身材一般，家境一般。但是她有一点特别厉害，这点高琪也是佩服的，那就是她情商奇高，对付男人很有一手。

她的偶像就是像邓文迪、甘比这样的角色，而且她很相信命运。总是时不时去占卜算卦，唐琳的老公说来和周诗晴是一路人，专门搞风投，是家互联网金融公司的老板，资产已经过亿，朋友们经常调侃她老公就是空手套白狼的好手。

唐琳为人热情，和她相处非常自在。高琪第一时间就向她汇报了自己的感情情况，唐琳表示了自己的担忧：“你走这条路想清楚了吗？你知道罗晓雨吧，她曾经也疯狂得爱一个女人，还一起私奔。可是最后呢，我看她现在快出家了吧。高琪，作为朋友，我还是奉劝你一句，这条路太难走了，如果陷得不深，及时抽身。”

高琪明白她的担忧，罗晓雨是她们的朋友，就是那个出柜后私奔又回家的人。自从她和她女朋友分手后，顺从她的妈妈，和一个音乐学院的老师结婚了。后来，实在受不了婚姻生活，又离婚了。就算她妈妈威逼利诱，甚至苦苦哀求她，她最终还是离婚了，还打掉了肚子里的孩子。

爱过女人，真的很难爱上一个男人！

罗晓雨现在经常参加星座协会的活动，时不时上山去佛门圣地净化心灵。可以三天三夜不说话，诵经念佛。你很难想象一个正值大好青春的女人，不再贪恋红尘的境界是多么可怕。

高琪叹了口气：“我明白，看了身边人的事，我比任何人更了解这样的感情，我从来没这么认真过，我爱她，爱到不知所措。我看到她很开心，那种开心你能体会吗？不自觉的，就觉得除了她以外，其他都只是过客。”

唐琳不能明白这样的感情，也许亲身经历过才知道吧。她一直觉得，每一段感情都是一场较量，是需要靠交换和手段得到的，当然前提是你想过得比原来好。但是作为朋友，她还是很讲义气：“那我只能祝福你喽，高琪，其实我想说，你比原来看着幸福多了。记得你之前谈恋爱，都很少提另一半，就算提到也是嫌弃的语气，而且你根本就不想结婚。现在完全变了，我对她很好奇。”

“她啊，她就是个笨蛋！她看我一眼，我就知道她要干嘛。还很喜欢哭，也不知道怎么长大的。”高琪把吴媛媛的照片和拍的视频拿给唐琳看：“下次带你见一下。”

还是嫌弃的语气，却带着满满的宠溺，还有一丝骄傲。

之后，唐琳的确见到了吴媛媛，可惜已是另一番光景了。唐琳后来想起高琪说的话，算是见识了何为造化弄人。

作者有话要说：
虽然没人看，但还是要说：病了十来天，最近才好些。这文不会坑，这章算过渡吧~





						第18章 第 18 章

经过半个月的分离，高琪准备回H市。她以为她妈妈会介绍相亲对象给她，她的年纪也该谈婚论嫁了。但是这次回家，她妈把所有亲戚朋友介绍的对象都推掉了，原话是：“我女儿还小，她不着急结婚。”这句话和当初见她前任时，说的一模一样。

高琪挺惊讶，心里却暗自高兴。不过她也试探了她妈妈关于同性恋情的看法，她妈的总体意识是，别人家的孩子无所谓，自己的孩子不行。高琪又有些担忧，不知道能拖到什么时候。而且，她爸妈有意向把她的工作生活重心转移到老家去，毕竟在H市已经没有任何意义了。

高琪这次回H市显得心事重重，她要考虑把吴媛媛带去W市生活，以后的一切规划和吴媛媛的家庭都在无形中给她施加压力。吴媛媛对这一切毫不知情，一心期待高琪的到来。她起了大早，还买了西式月饼放在后备箱去高铁站接人。

吴媛媛的心早就飞到了高琪身边，但是见到本人却淡定自若，淡淡地说句：“走吧。”

高琪被她的表现逗笑，明明脸上的笑已经掩盖不住，都不敢正眼看她，还要故作镇定，这就是所谓的闷骚。高琪叫住她：“你不帮我拿行李吗？”

“拿不动！”吴媛媛无情拒绝。

“哎，坐了两个小时的高铁，火急火燎得回来，人家连帮我拿个行李都不肯，亏我还天天惦记着。”高琪说话的时候还时不时瞟一眼吴媛媛。

吴媛媛没有回头，拿过她的行李箱，走在前面。

高琪和她并肩站立：“你干嘛不看我，你不想我吗？”

吴媛媛看到高琪早已心花怒放，还是傲娇得扭头：“不想。”

电梯下行的时候，高琪的手不安分的搂上她的腰，向下拍了拍她的屁股：“真的不想啊？”

吴媛媛狠狠睨了她一眼：“流氓！”

看这招行不通，高琪换了个招数。到达停车场的时候，抢过车钥匙坐到了驾驶座。吴媛媛乖乖得进了副驾驶：“你刚下高铁，开车不累吗？”

“知道心疼我了？”高琪一把揪住她高高扎起的丸子头，把她头发扯乱：“你这个混蛋，一点都不想我。”高琪半抱住她，上下其手使乱：“明明看到我这么开心，你装什么？想不想我，嗯？”

吴媛媛被她无赖的行径逗笑了，躲着她的戏弄：“想，哎呀，想啦！”高琪抵着她额头，把她压在车窗边，狂乱地亲吻，发泄这几天的相思之苦。

大概太久没看到吴媛媛了，高琪开车的时候一直握着她的手。一堵车就爱逗她，好好看看她，从来没有一个人让她如此牵肠挂肚。吴媛媛千算万算忘了节假日，从高铁站到家开车足足开了一个小时。她赶紧从后备箱拿出西式月饼，献宝似的给高琪：“我买的，很漂亮，看着很好吃。”

高琪笑着打开，瞬间笑容凝固在脸上，随即爆笑：“宝贝，你来看看你的西式月饼。”

吴媛媛看着桌上化成一滩泥的西式月饼无语凝噎：“啊！都是因为你，本来像果冻一样的，现在怎么吃啊！都是你来得太晚了，还堵车！”

吴媛媛不耐烦地皱起了眉头，高琪失笑：“这也怪我啊。”看吴媛媛失望的样子，她有些不忍心：“好好，怪我。可以吃，我们放冰箱再拿出来，我爱吃，不嫌弃。”

吴媛媛这才开心地笑了，高琪收拾了一番上下打量她：“我检查检查，你有没有好好吃饭。”

吴媛媛傻乎乎得配合她，还举起了双手，转了一圈：“你看，我把自己养得可好了。”

高琪忍着笑，双手从她的腋下穿过去，把她抱进自己怀里：“嗯，好像还是不长肉，我要好好看看才行。”吴媛媛当下明白了她的意思，手脚并用的反抗已经晚了。

高琪似乎有用不完的体力，吴媛媛只感觉到累，连眼睛都懒得转。看着高琪在做平板支撑，问：“高琪，你的体力好到让我惶恐。”

“是你太弱了好吗？以后你就跟我一起锻炼。”吴媛媛前段时间因为练习拳击，手指缝被绷带缠得关节痛，似乎她生来就没有运动的天赋。

她慢悠悠得跳下床，弯腰搂住高琪，半个身子压在她身上，还一个劲地笑：“来，看看你能撑多久。”

吴媛媛偏瘦弱，虽然不至于公主抱，但是背起来绝对没问题。高琪趁她得意得时候，一个转身就把她压在身下：“我还撑着，看看你能不能起来。”

吴媛媛使劲推，自己力气用完了，高琪丝毫不动。

高琪憋得辛苦，想笑又不能，每天逗她几乎成了她的人生乐趣：“宝贝，我们玩个游戏如何。你赢了我就放了你。”

吴媛媛太信任她，又是毫不犹豫地点头，都不带拒绝的：“什么游戏？”

“我亲你几下，只要十下，你不叫，我算你赢。”

“好！”

吴媛媛真是太单纯好骗了，高琪从平板支撑改成了伏地挺身：“一”

“二”这哪是亲啊，明明是舔。

数到三的时候，吴媛媛已经喘得厉害，她微微侧了侧头。

“四”不出所料，还是轻哼了一声。

吴媛媛羞愧得想去死：“不行，改一下规则，亲三下。”

“宝贝，这可不行哦，五下吧，怎么样？”

游戏又开始了，还没数到三，吴媛媛已经缴械投降了。惹得高琪身心愉悦：“宝贝，你看，你不行啊，五下都忍不了吗？”

吴媛媛觉得委屈又有些被挑逗，一旦失去安全感，她就显得异常柔弱，眼睛湿漉漉的，期期艾艾望着高琪，手抓着她的手臂不放，用软糯的声音说：“我不想要玩了。”

看着她这幅模样，高琪哪里舍得。心中像是缺了一块，急需要填满那种悸动。只能亲亲她的眼角，哄着：“心肝，宝贝，你乖好不好。”

又是一番折腾，高琪总算吃饱喝足，真是难为吴媛媛的体力了。

吴媛媛这几天不见杨一凡的踪影。接到她的电话还是惊了一下：“姐姐，怎么，现在记起我来了？”

杨一凡和周诗晴最近渐入佳境，到了谈婚论嫁见家长的地步。吴媛媛还以为能收到喜讯，结果是杨一凡的求救电话。周诗晴的公司打算上市，但是股权出现纠纷，她作为创始人也许会失去公司的控制权。

这种经济纠纷的案子，吴媛媛碰到过不少，自从流行天使投资之后，股权纠纷以及期权兑现的案子屡见不鲜。吴媛媛有一定的经验，只能给周诗晴分析一下怎么有效争夺公司的控股权。

每次碰到一些朋友创业或者牵扯投资人的关系，吴媛媛都会让他们留一手长点心。就如同皇权登基之后，那些开国功臣没一个好下场，过河拆桥的事情多的去了。

吴媛媛以为和周诗晴见面了解情况就行，没想到周诗晴在这种紧要关头还能有闲情逸致带杨一凡去状元楼吃铁板鲈鱼。吴媛媛是服气的，S市开车需要一个小时，真是太任性！

这几天，大家都累坏了。吴媛媛只能叫自家的司机开车去S市，并且狠狠敲了杨一凡一笔，天大的人情可没那么容易还。吴媛媛和高琪很快入住了昆仑会所，点了一大桌子的菜等着杨一凡到来。

S市是个古城，风景相当不错。昆仑会所就在高铁站附近，而且这边是新城开发区，夜景相当漂亮，灯红酒绿，古典与时尚交错。吴媛媛顿时觉得来的挺值：“高琪，下次叫杨一凡带我们一起去莆田，他们那有个半山山庄，有道菜烤猪蹄，很好吃。我这么讨厌吃肉的一个人，也可以啃好几个。我如果帮周诗晴解决了这件事，我们有得玩了。”

吴媛媛的眼睛发亮，聪明又自信。高琪有时候觉得吴媛媛是个谜，她可以在你面前单纯的如同一只小白兔，任由你欺负。她也可以聪明到让你不可思议，切换自如。现在的高琪没有明白，一直带着疑惑。后来高琪才明白，那是因为吴媛媛爱她，才心甘情愿乖乖听话。

高琪对股权纠纷略有耳闻，但是没有深入接触过。创业太难，失去创始人的公司完全成了投资人利益争夺的猎场，这不是一个好现象。周诗晴能做到如此高度绝对有自己的过人之处，只能说一山还有一山高。

到了这个地步，高琪也有自己的疑问：“宝贝，你觉得周诗晴和杨一凡的前任比，怎么样？”

难得高琪也八卦起来，吴媛媛略微惊讶，还是认真回答了：“我觉得周诗晴很厉害，她可不是什么省油的灯。她的公司一上市就有几十亿身家了，还不够厉害吗？”吴媛媛偷偷看向门外，轻声说：“可是她和杨一凡前任比，还是不行。杨一凡的前任有钱程度不是你能想象的，所以她们没在一起是正常的。她的前任们都是家族企业，就是整个家族都有钱，没有三代以上的积累是不可能的。”

高琪大概了解了，一直标榜过好自己日子的她心灵还是受到了触动，太扎心。听到吴媛媛说：“你应该问，杨一凡怎么可以让所有交往的女朋友死心塌地，我超佩服她的。”

有了唐琳的先例，高琪也就见怪不怪了。可是看着吴媛媛讲话时那恨自己不成钢的样子，突然有些生气：“你是不是很嫌弃我，想像杨一凡一样找个家族企业的继承人？”

吴媛媛瞪大眼睛，眨巴几下，一脸无辜得抿了抿嘴唇，讨好般说：“怎么会呢，我又不缺钱。而且，我觉得你也很厉害。”

高琪冷漠地回一句：“嗯，我哪里厉害了？”

“哪里都厉害，我可崇拜你了。”

高琪非常满意她的回答，心中却还是吃醋：“我床上也厉害，对不对？”

每天都要开车！真的是，吴媛媛都无法直视她：“你非要说这个吗？”看她那害羞的模样，高琪的心情才好起来。

“哎呦，趁着我们不在，你们在谈什么十八禁话题呢！”杨一凡姗姗来迟，周诗晴跟在她身后，看着心情也没有如此糟糕。果然不是省油的灯，很贴切的比喻。

“杨老板，最近在哪发财呢！业务这么忙，有事才想到我。”吴媛媛双手交叉在胸前，靠在沙发上，斜睨杨一凡。

杨一凡在她身边坐下，顺手拿了只乳鸽啃起来：“我这不是为了我们的公司努力奔波嘛，为了让你这个天使投资人能真的成为天使。”

“鉴于你家周诗晴的案例，我决定要和你签条款，先小人后君子，免得你过河拆桥。”吴媛媛自然是开玩笑的，杨一凡听到这事就糟心，她难得严肃了一把：“她那情况还有救吗？”

“你求我啊！”

“求你是不可能了，我知道你垂涎我的美色很久了，要不我们睡一晚吧。”杨一凡这人已经毒入骨髓了，吴媛媛嫌弃地拨开她搭过来的手：“具体情况具体分析，今天已经很晚了。明天吧，养足精气神开始战斗。”

既然这样，四个人又聚到一起开启闲聊模式。吴媛媛有意无意去看周诗晴，完全没有忧心忡忡的样子，看来她应该不至于输的一败涂地，吴媛媛很邪恶地想，难道她想套现吗？毕竟那些虚无缥缈的身家和实打实的人民币是没法比的。

好久没有静下心来休息，高琪看着娱乐新闻报道明星的花边新闻。某台星搭上了富豪，生了三个孩子还未转正。某个女明星一副贤妻良母的样子对着丈夫不离不弃，各种打亲情牌。某个流量明星公布恋情，粉丝心碎了一地，女友各种被喷。

杨一凡不屑得轻笑一声：“那些粉丝真心奇葩，人家的女朋友资源不要太好，而且她不上镜，本人比镜头前好看多了。”

吴媛媛点头赞同：“应该是的，她一看就是那种生活中五官精致的女生。只是电视剧的造型服装把她丑化了。”

看她们不知不觉又绕到了文娱圈，周诗晴对于明星基本不认识。也就听她们随便说说，感觉特别有朝气。果然杨一凡和吴媛媛在一起，才是最佳搭档，相当有趣，两个人说相声似的，你来我往。

杨一凡之前还用她们节目组的官博手撕过粉丝：“有些明星的名声就是被粉丝带坏的，这种二三线，上一期节目四百万，呵呵哒。”

“还有经纪人，上次我爸的公司请了某个明星来站台。他经纪人一直在那说，这种活动我们不想参加的。公司管理层都要合影，一个活动搞下来艺人都要累死。公司大点的，合影的可以上百个，真是太麻烦了。”吴媛媛当时心里想的是，那你别来啊！当了□□还要立牌坊，还各种保镖出动，出个酒店，根本没人注意好吗？反倒是保镖阵仗太大，才引起骚动。

吴媛媛模仿得惟妙惟肖，把所有人都逗笑了。

高琪也是第一次听说这么多娱乐八卦，她只对一件事好奇：“你说那个富商是怎么想的，不和那个女星结婚，但是生了三个孩子。这不是给自己找麻烦吗，如果我是男的，玩玩可以，生孩子绝对不行。”

这话说的・・・・・・

高琪也就是顺着她们随口一说，吴媛媛的重点完全在她的最后一句话：“什么叫做，玩玩可以，生孩子绝对不行？”

高琪一心想得到答案，她愣是没想明白。也就忽略了吴媛媛兴师问罪的语气：“难道不是吗？有钱随便玩啊，想睡哪个女星就哪个无可厚非。既然不想结婚，那干嘛生孩子，万一女的拿孩子要挟，不是给自己找麻烦吗？除非就是男的已婚，而且他老婆是个厉害的角色，只是媒体没报道，不然图什么呢！图那个女星基因好吗？比她好看的女明星多得是。”

吴媛媛：“・・・・・・・”

吴媛媛用看外星人的眼神看高琪：“高琪，你把话说清楚。什么叫做如果你是男的，玩玩可以，绝对不会让她生下孩子？”

周诗晴和杨一凡一副看好戏的嘴脸，高琪看到吴媛媛一副见鬼的表情，这才反应过来，连忙摆手：“不是，不是，我只是打个比方。”

呵呵・・・・女人是一种什么生物。爱情中的福尔摩斯，给她一个支点，她可以想象出一本三体。吴媛媛也不例外：“所以，你心里就是这样想的。可以和任何女人玩，只要不搞出孩子就行。那么恭喜你，你有这个资本，而且永远没有后顾之忧。”

吴媛媛那一抹冷笑，高琪受到了惊吓，她为什么要嘴贱。简直百口莫辩：“不是的，宝贝，我怎么可能呢！我只是好奇嘛，我现在也不好奇了。反正我有严重的精神洁癖，不可能再爱上别的女人。”

“那倒是，身体出轨也是出轨！”

高琪第一次感觉无力，转头向杨一凡寻求帮助，遭到无情得拒绝，杨一凡和周诗晴两个人回了房间。

“不是，我不说话了，感觉说一句错一句。”高琪闭上了嘴巴，还用透明胶布封住了自己的嘴。拿了一张纸写道：“我不说话了，你让我说话我才说。”

吴媛媛看她那样子，气消了一半：“那你说吧。”

高琪摇摇头，用咿咿呀呀的声音：“你说解封，我才能说话。”

吴媛媛似乎听懂了，忍不住笑出声，撕了她嘴上的胶带：“你可以说话了。”

“我错了！”

“嗯。”

“我只爱你！”

“嗯。”

高琪始终是个强势的人，见她心情好了就顺势而为：“吴媛媛，你装什么高冷啊！嗯什么嗯。”

吴媛媛摸上她的唇，有一圈红印：“疼不疼啊？”

柔软的触觉在唇上摩挲，高琪亲了亲她的手：“亲亲就不疼了。”

作者有话要说：
应该不会被锁吧~





						第19章 第 19 章

吴媛媛为了解决周诗晴的问题，难得起了大早。高琪看她认真工作，翻阅资料的样子，一会垂眸沉思，一会拿笔记录，觉得专注的吴媛媛更有魅力，全身散发着光芒。

吴媛媛抬起头来，看到高琪一直盯着她看，她给了个大大的笑脸：“你看什么呢？”

“看你好看。”高琪走到她身边，捏了捏她的肩膀：“原来我老婆工作的样子这么迷人，难怪会有那么多人追求。看来，以后要把你关在家里才行。”

老婆？又换称呼了吗！吴媛媛听了高琪的话想起之前追她的那些人，从心底里抗拒，她摇摇头：“交给你一个任务，把周诗晴她们叫来。”

高琪敬了个礼：“遵命！”

大清早发什么疯，吴媛媛感觉高琪越来越逗比了，不会被她拉低智商了吧！

吴媛媛把了解的情况汇总了，看着睡眼惺忪的杨一凡，已经猜到昨晚是有多折腾，也是对周诗晴折服。不是一家人不进一家门，心态不错，遇事不慌乱。

吴媛媛把整理的资料拿出来，鼻梁上还架了一副商务眼镜，拿着笔敲了敲桌子：“来，打起精神来，这可是几十亿的生意。”

杨一凡看吴媛媛这身打扮，眼里迸发出一丝欣赏的光芒：“我突然发现，没和你睡是我的损失。啧啧啧，你这样子太像禁欲系职场精英。”

吴媛媛已经懒得翻白眼了，周诗晴回过神来问：“你想到办法了吗？”

高琪听到杨一凡的话，紧紧抓着吴媛媛的手，生怕她被人抢走似得。吴媛媛失笑，用小手指勾着高琪的手指，手里拿着文件：“你现在公司估值多少？”

“差不多十亿美金。”

吴媛媛瞪大了眼睛：“医药公司这么赚钱的？老板要不你干脆套现得了，我们一起再搞个医药公司吧。”

周诗晴一心在这个案子上，也严肃起来：“其实我当时决定搞这个公司的时候，有人请我去当高管的，他们直接给股份，我觉得自己年轻就想自己干，等我老了我就不会这么想了，累死了。”这就是周诗晴的价值，她的人脉和阅历能让她达到这个高度。

杨一凡算是找了个潜力股，反正吴媛媛一直觉得周诗晴比那些富二代好很多，决定权全在她自己手里。

“你占了多少股分？”

周诗晴大概讲了下情况：“万灵占了19%，投资商占了51%，我的团队占了30%.那个时候，我没钱，所以当时签了协议，分红获得补齐认缴资金。”

吴媛媛：“・・・・・・・・・・・”

看吴媛媛这无语的表情，杨一凡急了：“怎么了？她不会真的要把公司拱手让人吧。”

吴媛媛叹了一口气：“这倒不至于，有个办法可以让你夺回控制权，但是你要和投资人谈判。首先，对你的团队洗脑，像国民爸爸一样，吹牛逼，进行梦想感召。”

“中国梦吗？”

“白日做梦吧，还中国梦，拿着农民工的工资，操什么中南海的心。”噗嗤，高琪笑出声，吴媛媛那嘴啊，真是毒到一个境界了。

“公司有董事会吧，这个很重要，一旦上市，董事会行使表决权。你可以向投资人提出，代行使权，而且你可以让你团队的人列席董事会，这样，就拥有多数表决权。公司的控制权就在你手里，如果届期满了，你可以连任。”

杨一凡提出了疑问：“这样可以吗？万一投资人不同意怎么办？”

“基本上可以，周诗晴除了是董事之外，她还是创始人，公司就是她一手带起来的。投资人只要赚钱，以钱生钱就可以了，他们不太想管公司的事。我预测他们会和你签协议，比如年利润，上市之后的股价高低。如果你做不到他们的要求，你就会被罢免，当然未来的路是无法预测的。”

周诗晴第一次认真衡量吴媛媛这个人，她很聪明却又显得很傻，让人捉摸不透。高琪也是，她不明白以吴媛媛的能力，她为什么要替别人打工，完全可以自己干。

吴媛媛确定了方案，交待周诗晴：“对了，如果你想让你的团队忠诚，你也可以进行利益等价交换。”

周诗晴和高琪同时抬起头来，这大概是创始人最关心的问题：“怎么做？”

吴媛媛看向杨一凡：“你还记得欧慕的爸爸曾经和他公司的中高层签过终生服务协议吗？就是所有中高层分配豪宅和豪车，拥有使用权。如果中途离职，那么这些东西全部收回。但是如果累计十年以上可以把车拿走，二十年以上房子所有权拿走。我觉得这个可以效仿，毕竟期权之类的和固定资产没法比，当然还要感谢H市的高房价，比较值钱。”

周诗晴对吴媛媛刮目相看，杨一凡倒是不觉得奇怪。

干完工作，吴媛媛又回到了原先的状态，对着高琪腻腻歪歪，搂搂抱抱：“我累~”

高琪没有伸手抱她，她有太多的疑问：“宝贝，我被你的工作状态惊艳到了。你到底有多少东西瞒着我啊！”

吴媛媛转头看她：“你想知道什么，知无不言，言无不尽！”

“那就说说你吧，你打算这个工作干多久？以后有什么打算，你有想过去别的城市生活吗？”高琪趁机打听一下吴媛媛对未来的规划。

吴媛媛眼珠子转了一圈，显得漫不经心：“我这个工作很自由，干与不干不那么重要，我又不是靠工资吃饭的。别的城市的话应该不太可能，我爸妈肯定不同意。至于未来嘛，我就想和你在一起啊，别的没想过。”吴媛媛看高琪脸色不佳，转身抱住她：“高琪，你怎么了？”

“如果我想让你跟我去W市生活，你愿意吗？”

“为什么呢，我们在H市好好的，你不喜欢吗？”吴媛媛竟然不是同意，而是潜意识劝服高琪留在H市。高琪顿时觉得心情烦躁：“如果我说，我爸妈要把我叫回W市呢！”

“你和你爸妈说，你在H市生活得很好，你要定居不行吗？”

“当然不行，我爸妈只有我一个女儿，他们老了怎么办！”高琪已经是吼着说话。

吴媛媛的声音微弱：“那我们买个大房子，把他们也接过来住，我们可以请保姆照顾他们。”高琪不知从何说起，吴媛媛把所有事情都想得很简单，她潜意识里就觉得没有钱办不到的事情。

虽然话没错，但总觉得哪里出了问题，高琪控制不住自己的脾气：“我爸妈年纪大了，不可能再换个城市生活。让你去W市这么难吗？那你说，我们以后怎么办。”

高琪从来没对吴媛媛发过脾气，连大声说话都没有。这样的高琪太陌生，吴媛媛的声音已经低不可闻：“可是，我对W市不熟，也没有亲戚朋友。如果在H市，我们可以住在一起，你爸妈可以和我们住一个小区，不用买房，我家之前买了好多。我爸妈还能帮助我们，基本的事情都不用操心。”

呵・・・高琪冷笑一声：“看来，是我找了个有钱的女朋友，是我高攀了！”

吴媛媛眼泪都要下来了，明明好好的，怎么就这样了。她一直沉浸在甜蜜的恋爱中，当真正面对现实的时候，才发现两个人问题也挺多。说来也是独生子女的关系，各自有各自的自私，也有各自的无奈。

高琪没有想过，吴媛媛若是离开H市，她的父母该怎么办。当然也是她的好胜心和控制欲在作怪，吴媛媛逃脱她的掌控，她那不安的情绪就异常明显。

高琪甩门而出，站在窗边放空自己。

好好的出游搞得不欢而散，杨一凡听到了她们的动静。看吴媛媛一个人在房间默默落泪，有些心疼。周诗晴见她一副要去找高琪打架的样子，赶忙拉住她：“你要干嘛？”

“你说，她怎么能欺负人呢！吴媛媛一个人在那哭，太可怜了。”

周诗晴看杨一凡着急样，还真有点吃醋：“不知道的，还以为你的真爱是吴媛媛呢！”

杨一凡愕然，随即冷静下来：“其实吴媛媛这人很好，只要她认定的人和事，她都是掏心掏肺的。虽然她嘴巴是毒，心却软。你不知道，吴媛媛这人聪明，但是不精明。她对那些身外之物看得很淡，因为不防所以容易吃亏。这就是她爸妈想让她去别的公司工作的原因，就想锻炼锻炼她。不然凭她家的家底，她想要什么没有。”

高琪听到杨一凡说吴媛媛在哭，再也忍不住冲进房间。看到吴媛媛一个人趴在桌子上，大滴的眼泪滴落在袖子上。她没有哭出声，使劲忍住，身子却止不住得抖。她感受到高琪进来，不敢抬头。心里愈加委屈，失声痛哭。

高琪最见不得她的眼泪，心被活生生挖了一道口子，感觉不能呼吸。她过去蹲在吴媛媛面前，抬起她的头：“我・・・”想说的话卡在喉咙，高琪无从说起。

吴媛媛哭着抽噎，挪开了她的手，用手去擦眼泪。高琪看她满脸是泪，伤心的模样让她心痛不已：“对不起~”

吴媛媛推开她的手，用纸巾擦了擦泪，声音沙哑：“我没事。”

“你别哭了好不好，你哭得我心好痛。”

“我们下午就回去了，你不想回去也可以，这个会所有夜总会还有坐台小姐，什么点歌公主，KTV女郎。姿色不错，你可以玩女人了，还可以带个愿意跟你回W市的。你也不会高攀，她们恨不得黏在你身上呢！”吴媛媛记仇的特性也出来了，容易翻旧账。

高琪哭笑不得，她有些生气：“我是这种人吗？你这说的什么话！”

“反正你也搞不出孩子，随便玩！”吴媛媛就是故意气她的，结果自己说的时候气的半死，所以变本加厉，嘴巴各种毒。

高琪的脸色沉了下来：“我这样做你就高兴了是不是？你知不知道，两个人吵架最忌讳翻旧账，一件事归一件事，说清楚就好了嘛！你闹什么？”

吴媛媛脾气上来了，但是她不擅长吵架：“是是是，就我在闹。那你找个不闹的啊。”

“我话还没说完呢，你走什么！”

“我不想听不行吗？”

“不行！”高琪直接吼了出来，真是拿她没办法。她一把拉住吴媛媛，把她扑倒在床上，固定她反抗的手。低头在她脖子处狠狠咬了一口，再轻轻舔舐：“你这个混蛋，我都要气死了！”

吴媛媛被突如其来的力道扑倒，又想到她说过的话。还没有任何反抗的力气，只能任她为所欲为。心里委屈更甚，眼泪不自觉得落下：“我不喜欢你了，你去和别人好吧，你别碰我。”

高琪也是没想明白，她原先不是这样的人。可是她就是沉迷她的肉体无法自拔，她舔吻吴媛媛眼角的泪，听着她哼哼唧唧的声音，轻声说：“我不找别人，我只想要你。”






						第20章 第 20 章

高琪这次折腾得狠了，吴媛媛有些受不了，声音都带着呜咽：“疼！”

高琪看她额头细细密密蒙了一层薄汗，腿也抖得厉害，适时停了下来。吴媛媛拉过被子，转身把自己裹紧，闭着眼睛假寐。

高琪真心没辙，想到刚才她在自己身下的模样，又于心不忍。自己宠的女朋友，怎么也要哄。高琪拉开被子，自己也钻了进去，抱紧她，手握着她的手，与她十指紧扣。幸好，吴媛媛没有甩开。

“我不想和你吵架，你不要生气闹脾气了。”

吴媛媛也是被高琪的态度气急了才会口无遮拦，刚才一折腾也就没那么生气了。很好得诠释了床头打架床尾和这句话，只是心里还是有些别扭：“我没有生气，我就是闹脾气。”

高琪无奈得笑：“你对我有意见，心里不舒服，你说出来，不要憋着。”高琪的语气温柔得连心都要沦陷。

“我没有要说的。”

“我不想我们之间有隔阂，虽然不是我的错，但是我听取意见。”

吴媛媛笑了，心里觉得愧疚却一副死不承认的样子：“真的没有。”

“那你不要闹了，乖乖的。”

吴媛媛抗议：“你不要总是哄小孩一样，我又不是孩子！”

“你就是啊，你就是一个奶娃。”吴媛媛不满地锤了一下她：“你好烦啊！”

高琪看她笑了，举起她的手亲了亲：“笨蛋，你告诉我，你是不是很笨？”

“我就是笨，怎么样嘛！你聪明就行了，我就笨着好了。”

高琪笑着去吻她的唇角：“我们要快起来了，下午回H市，杨一凡她们在外面呢！”

吴媛媛收拾了一番，顺便拿了行李出门，杨一凡看吴媛媛红光满面的样子调侃：“哎呦，你怎么现在走路都外八了，以前没发现啊！”

看她那不明意味的笑，吴媛媛不甘示弱：“姐姐，你还是遮一下你脖子上的草莓吧。”

周诗晴轻咳了一声：“我已经和投资商谈好了，获得的分红不用补认缴资金，而且他们同意授权让我管理公司。当然还是要签协议，如果达不到既定目标，我就无法再任董事长。到时候，你陪我去签协议，多谢你帮我一个大忙。”

“如果你不想这么累，等上市了你就减持套现好了。你的那些投资人已经赚了，投资最好的结局就是IPO，总比清算好吧。中国的风险退出机制本来就不完善，有很多法律漏洞。孰轻孰重，他们分得清。”

吴媛媛一行人回了H市，周诗晴签订了授权协议，正式成为康美医药的董事长。本以为事情告一段落，没想到俞亚楠会找她：“诗晴，恭喜你！以前你在我的手下做事，现在我为你打工，不知道该庆幸自己培养了你还是养虎为患？”

“俞局说的哪里话，你现在也是公司的管理层，怎么会是打工呢。”即使走出了体制，周诗晴还是按照老规矩，叫俞亚楠俞局。

俞亚楠看着周诗晴，眼里有不知名的情愫。记得周诗晴毕业刚来卫生系统的时候，努力又青涩，剪着一头短发，做事情懵懂但是胆子却大。

她有向上爬的野心，俞亚楠抛出了橄榄枝，对于这样一个人，他只是抱着试试看的心态，毕竟周诗晴看着太纯良，没想到她上钩了。就这样，两个人牵牵扯扯也有好几年，说没有一丝感情是不可能的。

直到康美医药成立，她拿出一份契约书，拿总经理的位置换取了自由，俞亚楠是有家庭的人，他的女儿也即将大学毕业，总经理的位置吸引他，两百万的年薪对他来说也是意义重大，他同意了，却还是不甘心，这或许也是男人的自尊心。

作为这家公司的总经理，他的工作能力却不如一个副总出色，周诗晴就像开挂般，谈了投资商，顺利融资，团队都已她为核心。这次选举董事长，她是众望所归，可是更有意思的是，在这期间，周诗晴交了一个小女友。

俞亚楠查过她的私生活，不理解却很刺激。更可笑的是，周诗晴这种性格的人却对另一个女人百依百顺，她甚至把所有政企事业部的业务都介绍给了她的小女友。俞亚楠当然嫉妒，曾经拥有过的也是属于他的东西：“诗晴，如果公司一上市，就爆出公司高层的丑闻，你说会怎么样？”

“你这话什么意思？”

俞亚楠耸耸肩，一脸卑鄙：“康美医药董事长是个同性恋，你说股东怎么想，投资商怎么想，万总怎么想？”

即使周诗晴已经到了临危不乱的境界，但是毕竟牵扯杨一凡，她眼里的情绪还是出卖了她：“你想怎么样？”

“诗晴，回来吧。回到我身边，我会和我老婆离婚。我们一起联手，再缔造第二个康美医药，甚至更多个公司，我相信你有这个能力。”

周诗晴觉得可笑，她笑自己的愚蠢，她有些后悔，那个交易值不值得。但是如果没有那场交易，周诗晴要多久才能爬上这个位置？她无法预测，可是她好不容易拥有了一切，就要牺牲杨一凡吗？

爱情和财富不可并存？

周诗晴很早之前听过一个预言，有企业家命格的人往往命硬，而且克另一半，家庭婚姻基本不怎么幸福。周诗晴想到杨一凡，心痛得感觉难以控制：“如果我说不呢？”

“那么你就等着康美医药破产清算吧！”

“这对你到底有什么好处，你别忘了，康美医药你也有股份！”

“诗晴，到了这个地步，你不会不知道吧。我那股份少的可怜，这点小钱我不在乎。有了你，我会担心没有第二个康美医药吗。但是对你来说可不一样，你对这个公司付出的一切，并不是能以钱计算的，就算以钱计算，那也是你全部的身家。你要看你打拼的一切付诸东流吗。哦，对了，还有你的小女友，你介绍了多少资源给她，我心里有数。你可真大方，牺牲自己的利益，也不怕被查，你小女友的公司合作对象全是政府机构。不过我倒是要看看，你没有了这一切，你那个小女友还要不要你！”

“你给我点时间处理下事。”俞亚楠就知道她会同意，周诗晴体验过人生的苦，尝过世态炎凉，她更明白利益和感情哪个重要。

“那你可要尽快，港交所已经通过了我们的申请，我希望上市敲钟那天报道的是喜事，可不要出现什么丑闻。”

周诗晴一个人站在天台，一直到天黑，旁边是堆积如山的烟蒂。没有人知道她在想什么，她给杨一凡打了电话：“晚上带你去个好地方吃饭。”

杨一凡最近心情好，公司步入正轨，而且赚了不少钱。本来她做经销商和终端，周诗晴觉得这样太累，只让她做经销商和直营店，终端这一块太杂，给她出了主意做高端。并且介绍了客户给她，她们公司的客户基本都是政府事业单位，银行以及国企。

而且杨一凡的父母知道她和周诗晴的关系，她的爸爸不想管，她的妈妈没精力管，算是默认。两个人奔着终生大事去的，已经在筹划结婚的事情。杨一凡一改之前吊儿郎当的个性，对周诗晴说：“我们简单得搞个户外花园式婚礼就好了，度蜜月的时候顺便去做个试管婴儿，趁着我还年轻，及早生个孩子。我想了下，还是生在国外吧，以后读书也方便点。”

“好！”周诗晴只是笑着听她说，她也在憧憬未来。不知不觉和杨一凡在一起快两年了，周诗晴快36岁了。家、孩子、爱人这几个字眼，对她来说有多珍贵。

“周诗晴，你怎么什么都说好，你也提点意见啊。”

周诗晴眼底含泪，对着杨一凡说：“你开心就好，就觉得自己努力没有白费。”周诗晴的眼泪流了下来，她真的做不到提出分手这件事，以后的日子她要怎么过。

杨一凡被周诗晴的眼泪吓到：“你好好的怎么哭了？”

周诗晴抹了抹眼泪：“你知道我为什么这么拼命吗？我希望我将来的孩子能有好的生活环境，接受良好的教育，我希望她能做自己喜欢的事，不要像我小时候那么苦。”杨一凡有些动容，她握了握周诗晴的手。

周诗晴握紧她的手，笑说：“以前我在路边看到孕妇，我都在想，如果我有老婆，我不会让她大着肚子去坐公共交通。我舍不得也会觉得自己无能。我也不知道我怎么会有这种想法，是不是特别奇怪？”

杨一凡失笑，周诗晴和高琪两个人可以算是女儿身男儿心了，这两人某些方面还真像：“周诗晴，我怀疑，你很早之前性取向就有问题了吧。你是不是一直喜欢女的，只是不敢接受这个现实，不敢表露自己的情绪。说，你有没有喜欢过别的女人？”

周诗晴还真认真想了很久：“我现在想来还真有，不过她已经结婚了。外国语学院的，好像是韩语系来着。”

杨一凡的脸色沉了下来，她也是随口一问，周诗晴还真回答了。杨一凡戳着盘中的蔬菜沙拉，久久不言语。

周诗晴踌躇良久，眼泪模糊了双眼，她用手使劲掐自己的大腿，艰难得吐出几个字：“杨一凡，我们分手吧！”

杨一凡怀疑自己的耳朵出了问题，她难以置信得看向周诗晴：“你说什么？”

杨一凡脸上的表情难看极了，她不确定又不相信，却又害怕证实，怀疑自己幻听，却清楚地听到周诗晴又说了一遍：“杨一凡，我们分手吧！”





						第21章 第 21 章



杨一凡对突如其来的分手大戏摸不着头脑，她没有过分悲伤也没有问原因，只是觉得不甘心。以前都是她说分手的，什么时候轮到别人和她分手了？而且周诗晴的态度简直莫名其妙，上一秒还好好的畅想未来，下一秒就分手了，这是在玩她吗？

杨一凡一生气就爱给吴媛媛打电话，别看吴媛媛这人特别傻，但是看问题角度尤其刁钻，总能分析个所以然来。杨一凡把事情始末告诉吴媛媛的时候，她正在面包店，看着柜子里的蛋糕，吴媛媛眼睛发亮：“芝士，提拉米苏，我都喜欢。高琪，我还要瑞士卷。”

高琪嫌弃地看她一眼：“你买这么多，也没见你吃胖。”

话是这么说，高琪还是把她点名要的蛋糕放在托盘里。吴媛媛送给高琪一个甜甜的笑，对着电话那端的杨一凡说：“姐姐，我现在没空呢。等我回家再说好吗？”吴媛媛很没义气得挂了电话。

高琪听到自己的手机铃声，把托盘交给她：“你自己挑，我出去接个电话。”

吴媛媛选了满满一盘子，去结账的时候发现钱包里没有现金。收银员指了指二维码：“可以支付宝或者微信哦。”

吴媛媛摇摇头：“我不要，我要付现金。”见高琪久久不回来，她开始焦灼不安，她也不知道自己心里想什么，就要等着高琪来付钱。

收银员看着后面排队的顾客，脸上的笑容有些尴尬：“那请您旁边等一下可以吗？”吴媛媛端着托盘，看着顾客进进出出，高琪出去十来分钟，仿佛一个世纪。

她望着门外，看到熟悉的身影，跑过去：“你为什么打电话那么久，我没钱了。”吴媛媛委屈巴巴得看着高琪，要不是有别人在，她早就抱住高琪了。

高琪惊讶的表情一闪而过，没觉得哪里不妥，只是说：“你没钱了怎么不说。”

吴媛媛身上基本不带现金，带几张可以用好久，她也没有随时随地去看：“我不知道，我的钱不知道去哪了。”

吴媛媛这人对钱也没什么概念，高琪从包里翻出一个信封递给她：“这个是一个客户给我的，都给你吧。以后你没钱了和我说，我再给你。”

“嗳，高琪，你这是灰色收入吗？”

“什么收入你就不要管了，你拿着用就可以了。这里不是可以移动支付嘛，你干嘛一定要付现金？”

吴媛媛突然抱住高琪，紧紧抱住不放手：“我不要，我就是要等你来付钱。你刚才出去打电话了，把我一个人留在这里，我不喜欢。”吴媛媛的声音有点哽咽：“以后你打电话也要带上我，我要听听你说什么。”

“我就去了几分钟而已，你听什么呢，听得懂吗？”

“我不管，谁知道你在搞什么，我就是要听。”

这真是强盗逻辑，高琪无奈：“乖乖，我突然觉得你有点萌。”

吴媛媛这才笑了：“那你喜欢我吗？”

高琪被她的无理取闹逗笑：“喜欢，只喜欢你。”

回家的路上，吴媛媛挽着高琪的手，再和她十指紧扣，就差人挂在她身上了。高琪拎着购物袋，还要承受她的重量，她有点累：“乖乖，我真觉得你越来越弱受了。这可怎么办！”

吴媛媛赌气般甩开她的手：“那我们各走各的吧。”

重量瞬间减轻了，高琪却没有觉得轻松。像突然失去了重要的东西，手不知道放哪里，她佯装生气：“你不要后悔！”

吴媛媛看高琪一个人走在前面，背挺得笔直，脚步却放得慢。吴媛媛小跑过去，牵住她的手，又和她十指紧扣：“我后悔了。”

高琪一副嫌弃又享受的表情，紧紧抓住她的手：“你有和别人这样吗？”

“没有，我只和你这样。”

高琪嘴角的弧度逐渐上扬，笑容中带着一丝得意。

回到家中，杨一凡跟个门神似得，早就在等了：“你们在一个刚失恋的人面前秀恩爱真的好吗？”

吴媛媛完全不顾她的心情，使劲挖苦：“一个亿万富豪被你作没了，现在可后悔了吧。”

“吴媛媛，你有没有同情心！”高琪也不管这两个幼稚鬼，自己做饭去了。

杨一凡看着高琪的背影直冒桃心：“你不给我解决这件事，我就去勾搭高琪。长得好看又会做饭，脑子聪明又疼女朋友。这么好的人，怎么被你虏获的，你是积了几辈子的福气。”

吴媛媛得意得摇摇手：“你羡慕不来的，我这人呢，就是命好。你去勾搭她，也要看她要不要你啊。我们家高琪是绝对不会出轨的！”

杨一凡做作呕状：“行了，你别恶心我了。你快告诉我，周诗晴怎么突然要分手了，而且没有任何预兆。”

“你啦，少买几个包，别太作，周诗晴就回来了。估计她觉得养不起你，心累到无法呼吸，分手看看你的反应。结果呢，你这么没心没肺，没有一丝悲伤，她就彻底放弃了。”

吴媛媛快被杨一凡的眼神杀死之前，及时收住：“好了，我给你算一卦，看看你们有没有复合的可能。”吴媛媛从抽屉里拿出三个乾隆通宝，摆在桌面上：“摇六爻，测运势，不准不收钱。”

杨一凡一巴掌拍在她的手上：“神棍，你就是靠这个拴住高琪的心吗？”

吴媛媛把铜板收了起来：“好了，不和你开玩笑了。气氛调节完毕，说正事。我觉得她应该有苦衷吧，别问我什么苦衷，我不是神仙。你看，周诗晴这么爱你对吧，恨不得命都给你了。怎么舍得和你分手，父母那关没问题也过了，那肯定是其他方面。”

所谓当局者迷旁观者清，杨一凡赞同得点点头：“那会是什么原因呢？”

“她分手前和你说了什么？”杨一凡把之前和周诗晴的对话复数了一遍。

“生孩子？暗恋的女人？分手？”吴媛媛总感觉这信息错误非常严重，这有什么关系。

“姐姐，好好想想，有没有别的蛛丝马迹。无关紧要的别说了。”杨一凡就像个失智之人，被吴媛媛牵着鼻子走。爱情使人盲目，看来杨一凡是爱周诗晴的，只是她自己不愿意承认。

“哦，对了，她说她这么拼命就是为了以后的孩子不受苦。”吴媛媛又是黑人问号脸，这估计爱因斯坦的智商也想不出原因吧。

“这句话只能证明，她真的很爱你。你要撒无形的狗粮吗？所以她和你分手更说不通，她有没有做其他奇怪的事情，近期，不是非要这两天的！”

“她介绍了很多客户给我，还投资了我们的茶叶公司，并且出了一个长期的方案，这个算不算？”

吴媛媛差点跳起来：“什么方案？她投资了茶园，我怎么不知道！”

杨一凡仔细回想了下，周诗晴近来的确有点奇怪。她把所有的时间都放在她的茶园，并且在她的出资下，疯狂的抢占地盘，开直营店。而且她给茶园做了规划，推出各种系列的茶，做起了生态茶庄。布局了一个大健康产业，杨一凡的公司可以说是高歌猛进。

吴媛媛听了杨一凡的话，稍微有了点头绪：“我大概知道了，周诗晴的能力我们是有目共睹的。想要利用她价值的人有很多，那么大概就是工作上的事被人牵制了。难道她和你的关系，被人知道拿来威胁了？”吴媛媛越想越觉得可能性大：“前段时间，刚解决了股权纠纷的问题，公司未上市前，一切还未尘埃落定。不好判断，你就静观其变吧。”

“你说，谁能牵制她？”

“多的去了，投资商，一切比她有权有钱的人。还有一个可能，那就是她以前的内谁，你懂的。”杨一凡被吴媛媛这么一点拨，更加坐不住了：“我就说嘛，像个□□似得，总要出事，你看吧。”

“看什么，你能和20亿身家比吗？我是周诗晴，也选择放弃你！”吴媛媛看杨一凡突然不说话了，身体被掏空般，陷入自己的思绪。

吴媛媛真想甩自己一个巴掌：“我是开玩笑的，你别这样。杨一凡，如果是我，我不会放弃你的，周诗晴也一样，钱可以再赚的对不对，爱人只有一个嘛。”

杨一凡苦笑：“阿媛，你说，我真的不配得到幸福吗？欧慕当初放弃了我，我以为周诗晴不会。就像你说的，她这么有能力，有选择权又对我好。可是，她也放弃我了，在利益面前，感情算什么。”

杨一凡眼角有泪滑落，她的视线逐渐模糊：“欧慕走了，周诗晴也会离开，其实都是我一厢情愿。”

杨一凡很少叫吴媛媛的小名，她的父母也叫她阿媛。那是最亲近的人才会叫的称呼，杨一凡真的伤透心了吧。

吴媛媛抱住了杨一凡，任由她的眼泪打湿她的衣襟：“杨一凡，再选择相信一次吧，不要对她失望。”不要对爱情失望，也不要对自己失望，更不要对人心失望。







						第22章 第 22 章


这段时间，周诗晴像人间蒸发般，杨一凡只能在新闻里看到她。就在康美医药上市前，资本进行了最后一次狂欢，康美医药获得某基金5亿美金的pre-IPO的融资，估值翻了一倍。显然，周诗晴的身价水涨船高。康美医药赴港上市的消息，甚嚣尘上。很奇怪，这个社会，似乎没有低调赚钱的富豪，曝光度成了衡量一个人有钱程度的其中一个标准，特别是在互联网行业。

康美医药上市那天，杨一凡特意去关注了新闻。周诗晴穿着一套干净利落的职业装，化着淡妆。她一直是个不修边幅的人，这么一看，觉得她有些遥远，深不可测。有谁能想到，36岁的周诗晴，上市公司的董事长是如何的出身，靠着怎么样的手段爬到这个位置，更何况她是处于弱势的女性。这样的概率，微乎其微。

杨一凡盯着电视机，眼眶渐渐湿润，她想到了两个人曾经甜蜜的时光。她突然觉得有些释然，她更喜欢以前的周诗晴，不喜欢她高高在上的样子。现在就好比杨一凡中了彩票，还是超级大奖，去领奖的时候，发现彩票丢了。那种失落感，滋味难辨。

有些东西注定不属于自己，即使拥有过也会失去。杨一凡被电视里敲钟的声音拉回了思绪，她终于见到了周诗晴之前依附的男人，握着她的手，带着她走向了食物链的顶端。那个男的剃着板寸头，个子不高，却格外精神，看不出是50岁的年纪。她突然笑了，眼泪却止不住，什么时候起，自己变得自怨自艾。这一点也不像原来的杨一凡，杨一凡应该是潇洒不羁的才对。

又不是第一次失恋，杨一凡在心里安慰自己。她把原因归结于自己年纪大了，才会多愁善感。杨一凡失声痛哭，哭完之后关了电视。轻声说：“周诗晴，祝贺你！”祝贺你达成梦想，祝贺你展翅高飞，可惜我做不到祝福你。

周诗晴被一群财经记者簇拥，还有形形色色人的祝福，她只感觉累。虽然她的心里是高兴的，毕竟多年的心愿达成了，但是她想第一个分享快乐的人却不在身边，周诗晴眼角的落寞再也掩盖不住。

庆功宴结束后，周诗晴直奔奢侈品店，买了一堆礼物，顺带定制了一枚钻戒。她从来没有放弃过杨一凡，也不会放弃。她只是拖延了一段时间，谈了一笔不赔钱的买卖。上市前险资的加入，让公司估值翻了一倍。她手中股份也更加值钱，只要她套现就可以实现财务自由。到那时候，她会辞去董事长的职位，让出实际控股人的位置。

这个公司如果能做出成绩还算好，如果做不出来，肯定又会请回她。就算她的私事被董事会知道那又如何，董事会的那帮人不可能让俞亚楠乱来，毕竟赚钱才是首要的。她做了最坏的打算，大不了退隐江湖。只是她要想怎么把杨一凡哄回来。这段日子，按照杨一凡的性格，肯定不会轻易原谅她。

一个个电话拨出去，却没有回音。果然啊・・・・连电话也不接。周诗晴早就料到了，也没在意。谁能想，杨一凡竟然病倒了。

吴媛媛接到这个消息也略微震惊，杨一凡身体一直都是不错的，很少生病。除了那次和欧慕分手，她酗酒，之后抑郁症侵袭，至此之后她留下了后遗症，鼻炎。杨一凡人很瘦，有一方面原因是她身体机能不好。

她鼻炎特别严重，还有胃病，她妈严禁她喝酒。周诗晴到底对她造成多大的伤害，看着杨一凡迷迷糊糊发烧的难受样，吴媛媛开始讨厌起周诗晴来。看着她手机里的未接电话，吴媛媛回了一个：“周总，恭喜你跻身食物链顶端。”

周诗晴一听是吴媛媛的声音，问：“杨一凡呢？”

“呵，你还记得她啊！我现在很后悔帮你争取到公司控股权，你这种行为，就是典型的抛弃糟糠。”

听吴媛媛那挖苦劲，周诗晴预感事情不对：“你叫杨一凡听电话，我有话和她说。”

“说什么呢？说你有苦衷？你为了钱暂时把她抛弃了？周诗晴你就别找理由了，有什么不能一起解决的呢！自以为是的伟大才是最蠢的，而且我想杨一凡也讨厌你这种行为。”

高琪对着吴媛媛摇摇头，觉得她说的有些过分了。再怎么说，吴媛媛是个外人。万一杨一凡和周诗晴和好了呢，那不就尴尬了。吴媛媛似乎明白了，也不再多嘴，就留了句话给她：“杨一凡病倒了。”杨一凡病了？周诗晴的心像被人狠狠捏了一下，她捂着胸口，那种绞痛感愈发明显。

吴媛媛挂了电话，见杨一凡睡着了，也打算走了。杨母叫住了她：“媛媛，你把周诗晴的电话给我吧，我想和她谈谈。”

吴媛媛惶恐，这给还是不给呢。反正杨母也知道杨一凡所有事，那就给吧：“阿姨，您也保重身体，别太操心。”

杨母的头发已经白了，精神还是不错。自从癌症得到控制之后，保养得还不错，就是瘦了点。杨一凡和她妈长得很像，连伸出来的手也一样白皙纤长：“嗯，你们也回去吧。”

吴媛媛一上车，高琪就开始开启教育模式：“你啊，以后少参合杨一凡的事。人家两人吵架也轮不到你来教训，到时候吃亏的可是你自己。你有什么立场呢！”

高琪不仅是生气这么简单，说话语气也重了些。吴媛媛知错了：“好啦，我知道了。我以后不说就是了，那如果以后我们吵架，别人说我们，你也这样怼回去。”

高琪被她的散发性思维逗笑：“就你聪明！”

吴媛媛的目光在她脸上溜了一圈：“高琪，你不会在吃醋吧。哎呀，我就觉得你在吃醋，你是觉得我对杨一凡太好了？”

高琪的面子有些挂不住，她的确吃味。凭什么，杨一凡一出事，她就火急火燎的。也没见她对别的事上心，索性大大方方承认了：“是又怎么样，吴媛媛，老实说，你是不是喜欢杨一凡。毕竟她长得真心无可挑剔，你不就是喜欢美女嘛！还是说，你对美女的容忍度都特别高呢？”

吴媛媛抑制不住心花怒放，高琪真是太可爱了。吴媛媛语气轻松又愉快：“我对你的容忍度也很高啊！”意思是，你也是美女啊！

高琪被她的无耻心打败：“你应该反过来说，是我对你的容忍度高。如果是别人，都不知道被我嫌弃多少回了。”

吴媛媛对她勾了勾手：“你过来。”

高琪的小心思被看穿，她故作姿态：“干嘛！”

吴媛媛见她不过来，自己就这样凑了上去，在她唇上啄了一下：“甜吗？”

吴媛媛很少主动，平常高琪才是调戏人的一方，哪能这样！高琪见她一脸期待的样子等待着回答，好想把她吃掉。吴媛媛一直等不到回答，自己小心翼翼舔了舔唇，难道不甜吗？

这副勾人的模样，在高琪看来又是勾引：“时间太短，尝不出甜不甜，我再尝尝。”

高琪沉醉在她的香甜之中，对着她动手动脚。她一心就想扑倒吴媛媛，导致倒车的时候撞上了停车场的柱子。吴媛媛身体猛地一震，难以置信地看向高琪：“撞了？”

高琪自己也懵逼了：“怎么会？我没看到有柱子啊！怎么可能！”她马上下车检查，左下方车尾撞凹了。

“我的车，怎么可能撞的？”显然，某个老司机无法接受自己失手的事实。

高琪无语得看着吴媛媛，吴媛媛耸耸肩摊手表示无奈。

高琪给客户经理打了电话，并且在群里说：“我撞车了，要去修车。”

“你的技术嗳，怎么可能，真撞了？”

为了挽回颜面，高琪无耻得回了一句：“因为某人在副驾驶闹我！”

吴媛媛背了好大一个锅，不过为了抚慰高琪的心灵，还是没有反驳：“好了啦，去修车吧。算了，人没事就好。”吴媛媛还不忘调侃：“叫你N瑟吧，每次都动手动脚吧！”

高琪一脸哀怨：“我心情好差，乖乖，你让我亲亲吧，安慰一下我！”

高琪的套路，吴媛媛知道的一清二楚，她指着不远处的车：“这教训还不够吗？”

高琪低着头，情绪低落：“算了，我心情太差了，还撞车了。”

吴媛媛看着她落寞的背影，于心不忍，跑上去拉她的手：“那・・・・我让亲亲吧。”

高琪心中暗喜，嘴巴上还是得寸进尺：“算了，你也不是很愿意。让我一个人静一静。”

“我愿意的，我可愿意了！”吴媛媛也没深思这逻辑哪里不对，就差昭告天下了：“亲亲吧，亲亲吧。”

高琪快要控制不住自己的笑意，顺势把她压在墙角，狂乱的亲吻，手也不规矩得往腰上伸，一直向上解了她的内衣。

这不是楼梯口吗？万一有人来怎么办？吴媛媛心不在焉的洞察周边环境，顺带看看有没有摄像头。高琪连上电梯回家的时间都忍不了吗？吴媛媛欲哭无泪，都是心软的锅。

高琪好像很喜欢这偷偷摸摸的刺激感，特别是看到吴媛媛一脸紧张又隐忍的模样。她心中的猛兽呼之欲出，手就这样滑进了她的裤子。吴媛媛整个人弹了一下，握住她的手腕：“这里不行，会有人来。”高琪不甘不愿的停了下来，拉着她火速回家。

吃干抹净，吴媛媛趴在床上，揉着自己的腰，这撞车的代价也太大了。

高琪的手机一直响个不停，是4S店的客户经理打来的。高琪带着吴媛媛去修车，吴媛媛想着自己开车跟在她后面，高琪又不高兴了：“你不想和我坐一起吗？还要自己开车去？”

“不是啊，如果就开一辆，我们回来怎么办？”

“回来就打车好了，你现在还有力气自己开车？”吴媛媛被她噎的说不出话，只能用眼神表示不满。

高琪握着她的手，一脸满足：“乖啦，你好好坐着就行。不要在其他事上浪费体力。”

吴媛媛：“・・・・・・”

到达4S店的时候，客户经理已经在门口等了，是个年轻的小伙子：“姐，我等你很久了。你怎么会撞车的，你开车技术这么好。”

“你拎着一个运动包，是要去健身吗？”

“姐，我帮你拿东西吧。这次你爸爸怎么没陪你来！”高琪买车的时候，是她爸陪她一起来的。

“你上次在朋友圈发的我看了，你现在在N市有民宿吗？我有一帮朋友可以介绍给你。”

客户经理的热情程度，让吴媛媛皱起了眉头，虽然说宝马的服务不错，但也不至于这么殷勤。凭着女人的直觉，这太不正常了。客户经理请高琪坐在贵宾室，拿了果汁上来：“你先喝点，车子我叫人先帮你看看。”

“你拿常温的过来，这个太冰了。”高琪指了指吴媛媛：“她不能喝冰的。”

客户经理这才看到旁边的吴媛媛：“这位是？”

“她就是在我旁边闹我的人，就因为她，我才会撞车。”高琪嗔怪的看吴媛媛一眼，眼里却全是掩饰不住的爱意。

客户经理觉得哪里不对劲又说不上来，只能赔笑：“哦，马上给你换。”

这样耳根子才能清净一会，吴媛媛脸上的笑容荡然无存，语气却是调笑般：“那个客户经理看上你了？”

“我买车的时候，加了微信，他还加了我爸的微信。有段时间他一直给我爸有意无意透露那层意思，问我有没有男朋友。说我长得好看，有要追我的意思。那个时候我也没和你在一起，也就忽略了。”

那客户经理时不时往高琪方向看，明明贵宾室和车展厅隔着一层玻璃门，他都能频频回头。吴媛媛心里吃味，又觉得无能为力，堵着一口气难以发泄：“他一直在看你呢，看来，没有放弃。”

吴媛媛侧着头，没有正眼瞧高琪。从高琪的角度看过去，她微翘着唇，低垂着眉眼，生气又别扭劲，使得脸上的神色微扬。看起来别有一番滋味，高琪爱惨了她吃醋的样子，她微微靠近吴媛媛，在她耳边说：“乖，我不喜欢他。”

“我讨厌那个人！”

“乖啦，我在你碗里。”

为了表示所有权，吴媛媛愤愤地说：“你在我心里，在我床上，在我上面！”怎么感觉哪里不对？

高琪偷着乐，忍不住含住她的耳垂，低语：“真有自知之明~”





						第23章 第 23 章


周诗晴为了尽快见到杨一凡，叫助理买了最快的航班回家。刚踏入这片土地，就接到杨一凡父母的电话，周诗晴只见过他们一次，也是刚开始和杨一凡交往的时候。

杨家父母突然出现，周诗晴还是有点紧张，毕竟现在是她和杨一凡的危险时期。杨一凡的妈妈只是约了她，周诗晴还来不及问杨一凡的情况。她妈妈先开口了：“你离开杨一凡吧。”杨母对周诗晴印象很好，杨一凡交往过的女朋友，只要是带回家的，她都不满意。只有周诗晴，她觉得这是个脚踏实地的人。

“阿姨，你也许有什么误会。我・・・”周诗晴解释的话还没说出口，就被杨母打断：“没有什么误会，就算有，我也没兴趣知道。既然你和她分手了，我想也没必要再和好走下去了。我近几年身体不好，我怕撑不了多久。我最放不下的就是杨一凡，我还是一如既往的态度，想让她结婚。”

周诗晴理解杨母的心情，只是她做不到放手：“阿姨，也许我没什么立场给你保证，但是我会尽我所能对杨一凡好的，我可以带她出国，也可以生个孩子。除了性别没法改，其他我都可以做到。况且，你让杨一凡找个她不喜欢的人，她也不会幸福。”

杨母笑了，带着一丝嗤笑：“我听杨一凡说了，你的公司上市了。你是有很多事情可以办到，但是你办不到让你们的关系在中国合法化。至于幸福，感情可以慢慢培养的，她和你在一起，在我看来也没有多幸福。”

“对不起，这件事的确是我的错，我保证，以后不会再发生这样的事情。”

“其实杨一凡的爸爸也不同意你们在一起，他只是本能地逃避这个事实。我今天就把这层纸捅破了吧，我们帮她找了一个不错的男生，刚从国外回来，他们两个也算青梅竹马一起长大。既然你不死心，那我就让你们见一面，看看杨一凡还想不想和你在一起。”

杨母一副胜券在握的样子，周诗晴开始担忧。她这次的选择是个极大的错误，她也许真的要失去杨一凡了。到医院的时候，杨一凡已经醒了，只是脸色苍白，人似乎又瘦了一圈。手上还是挂着吊瓶，时不时咳嗽几声。周诗晴心酸不已，眼泪就快夺眶而出。

开门进去，杨一凡听到声响转头，眼里的情绪稍纵即逝，她默然回头，对着一旁的男的说：“Jayden，你不是说要喂我吃饭吗，你还在等什么！”Jayden中文名，李杰腾，爸爸是城建委的高管，算和杨一凡爸爸是同行。两个人和吴媛媛都是发小，刚从法国留学回来，比杨一凡小两岁。

一旁的男的五官清秀，身材高大，脸上挂着的笑容可以把人融化。他立刻展开笑颜，露出一排小白牙，端起桌上的粥，舀了一勺。吹凉之后，喂给杨一凡：“小心烫，一凡，我这次从法国回来，学了很多甜点的做法。等我有空，我做给你吃。”

李杰腾这人风趣幽默，而且暖心。杨一凡知道自己父母的心思，只不过她一直把他当弟弟看待，并无感情。她也知道李杰腾的心思，只是为了气气周诗晴才这样做，她轻拍了一下他的头：“你去法国不是学习什么奢侈品管理吗，怎么学起甜点来了。你还是做给吴媛媛吃吧，她最喜欢吃这种东西。”

这个动作在周诗晴看来无疑是暧昧不清的，她眼里的光逐渐暗淡，没有勇气开口问。杨母在一旁看穿了她的心思，推波助澜起来：“Jayden，你这次回国，打算去哪里工作。杨一凡开了家公司，你要不要去帮帮忙。”

Jayden心里当然是求之不得：“那也要一凡同意才行啊，她不嫌弃的话，我什么都可以做。我是打算和人合伙开家某品牌的旗舰店，位置和资金都准备好了。”他看向杨一凡，眼里的爱意藏不住：“是你最喜欢的品牌，你以后可以来店里随便选，给你一手货，全是限量版。”

杨一凡没有正眼看周诗晴，余光却留在她身上：“我可买不起。”

“免费送，只要你喜欢就可以。还有阿媛，我超想看她女朋友的。你上次在邮件里提起，我恨不得飞回国，看看谁会接受这么挑剔的人，勇气可嘉。”

杨一凡听他这么说吴媛媛，猛地咳嗽起来，周诗晴见状，上前替她顺气：“你哪里不舒服？”周诗晴脸上都是心痛的神色，握着她的手，想让她靠在自己怀里，她恨不得替她病。

杨一凡怔怔得看着周诗晴握着她的手，熟悉的温度。杨一凡想到她和那男的在一起的画面，推开周诗晴握着的手：“你来干什么！”

杨一凡用力过大，血液回流，Jayden连忙按住她，把她的手放在自己掌心平放：“一凡，你别动。”

杨一凡平静下来，她感觉呼吸不畅，胸口总是隐隐作痛。难受得抓紧了Jayden的手，Jayden感受到手上的力量，轻轻拍着杨一凡的背：“还难受吗？”

周诗晴无法接受杨一凡和别人在一起，更别提别人碰她。她红着眼睛：“我・・・・”在场的人太多，周诗晴不知如何开口。

“呵，恭喜周总公司上市，周总不用开庆功宴吗？要来医院这种晦气的地方。”

“我想和你单独谈谈。”

“没有这个必要，有话就现在说吧。”

周诗晴都快哀求她了，碍于外人在场，也不能霸王硬上钩。

她似乎做了一个重大的决定，深呼一口气，从口袋里掏出了那枚定制的戒指，单膝下跪：“杨一凡，你嫁给我吧。你想去国外，我就陪你一起去。如果一定要选择保大或者保小这种问题的话，我宁愿不要孩子，只要对你有一丁点伤害的事，我绝不会做。别说房产证写你名字这种事，我可以把所有资产都转给你。救自己的妈妈还是救老婆这种事，在我的世界里不会发生。如果一定要有人掉到河里，那就让我去吧。”

杨一凡目瞪口呆，一时没反应过来。Jayden心里喜忧难辨，不知如何做出反应，杨母更是无语，没有把她们分开，竟然促使了周诗晴求婚！

周诗晴也不顾一屋子人的反应，继续道：“从我第一次见到你开始，我就被你吸引了。人家说，一见钟情看长相，的确如此，我这把年纪能找到你这么漂亮的女朋友，算是积德了。但是最后吸引我的却是你的才华还有人品，虽然你经常闹脾气，对我来说却是格外可爱。有人问我，’周诗晴，杨一凡不像个过日子的人，而且她脾气不好，你受得了她一辈子吗？’”周诗晴的眼里有泪光在闪动，声音低哑，眼神诚恳又真切：“我回答她说，杨一凡再不好，她也是我爱人，她是爱我的。她脾气不好，能有客户难搞吗？我连客户都能忍受，我有什么道理不能忍受自己的爱人。至于是不是过日子的人，我不在乎，我会过日子就行，总要有人天真烂漫一点。不然两个人多无趣啊！我伤害了你，我向你道歉，并且用余生做补偿。所以，杨一凡，你愿意嫁给我吗？”

杨一凡早已泪流满面，惊喜感动充斥着内心深处。她又有些惶恐，周诗晴对她的爱超过了底线，她怕自己给不了相同的爱。就在她纠结的当口，吴媛媛不知道什么时候出现在病房：“杨一凡，你就让她这样跪着，一点都不心疼吗？”

吴媛媛刚好陪高琪取车路过，听说Jayden在医院，就来看看。没想到看到周诗晴求婚的场面，她都快感动哭了，替杨一凡高兴。

周诗晴求婚的话说了十来分钟，外加杨一凡犹豫的时间，从她下跪那刻起，差不多已经跪了二十分钟。她的腿都在打颤，杨一凡没有答应，她依然跪着。

周诗晴说的话朴实也很现实，杨母却为之动容。她想到杨一凡和欧慕分手那段日子的自残，还是不敢逼迫。杨母叹了一口气，也许这就是命吧，她看了一眼杨一凡，两只眼睛都已经哭肿了。她多少是了解自己女儿的，她会找个让自己身心愉悦的人，周诗晴就是她认定的那个人。

刚才还在让她们分手的杨母，现在看周诗晴已经是半个女儿的眼光了。她也没能顾得上Jayden，对着杨一凡说：“你让她起来吧，这样跪着，她膝盖都要青紫了，你都不心疼啊！”

杨一凡摇摇头，对着周诗晴撇了撇嘴：“哼，我不心疼，再跪会吧！”口是心非的女人，嘴上是这么说，心里已经心疼的不行。不过谁叫她提分手的，总要惩罚一下。

看杨一凡的表情，看来已经打算原谅她了。周诗晴笑说：“没事，阿姨，我都跪习惯了。”

一屋子的人都笑起来，高琪看了半天，难得开口：“这感同身受的经历啊！”


作者有话要说：
开始洒狗血了~





						第24章 第 24 章


Jayden看周诗晴求婚成功，哭丧着脸投入了吴媛媛的怀抱：“阿媛，我失恋了，让我哭会。”

吴媛媛被他高大的身体这么一撞，险些没站稳，高琪适时扶了她一把，拉开Jayden。Jayden的脸更哀怨了：“你们都成双成对的，留我孤家寡人一人。一凡不要我就算了，阿媛你都这么无情。”

吴媛媛嫌弃得看他一眼：“你挺有小受的潜质，要不给你介绍一个。而且你都没恋过，哪来的失恋。”

Jayden看高琪的举动，一直护着吴媛媛，他忍不住好奇：“你怎么看上她的，这人嘴巴又毒人又挑剔。除了脑子灵光点，也没啥优点了。”

“那只是你看到的，她在我面前有不为人知的一面。”高琪淡淡地回了一句。

杨一凡一行人都狐疑地去看吴媛媛，不为人知的一面，究竟是什么？吴媛媛不知道想到了什么，可疑得脸红，众人就更加好奇了。

周诗晴刚下飞机就直奔医院求婚，晚上打算住在医院陪床。她连回家的时间都没有，杨一凡嘴上不说，心里还是心疼：“要不你先回去休息吧，明天接我出院就好了。看你这一身乱糟糟的，去换套干净的衣服。”

周诗晴已经无所谓自己的形象了，没同意：“不回去了，晚上在这里将就一晚，陪陪你。”她看了Jayden一眼：“也防止别人趁虚而入。”

杨一凡顿觉好笑，对着Jayden说：“你回去吧，我妈也回家了，你就不用演戏了。”

Jayden受伤得捂着胸口：“一凡，我是真心喜欢你的。你真不考虑一下吗？我也可以答应你的任何要求。”

吴媛媛踢了他一脚：“你快走吧，人家两人有话说。”Jayden还是不放弃：“一凡，我可以买所有限量版的包给你。你考虑考虑我！”

周诗晴笑说：“以后你店里换季新上的包都给我留一个，我买了。”

Jayden顿时眉开眼笑：“好的，老板，你要记得你说过的话。”Jayden毕竟比杨一凡小两岁，心里还是偏幼稚。他也不会纠缠自己得不到的东西，几个人的友谊是绝对不会变的。

Jayden走了之后，周诗晴也被杨一凡劝回家去换洗衣服。

高琪看着吴媛媛，眼里的光似冰刀：“阿媛？看来只有我一个人不知道这是你的小名。”

看着高琪的脸色，吴媛媛已经笑不出来了：“这个名字已经叫烂了，我还是喜欢你叫我乖乖。”吴媛媛讨好般的去挽高琪的手：“而且是你专属的，多有辨识度啊！”

高琪被电话铃声打断：“回家再好好算账！”

病房里只剩下杨一凡和吴媛媛，想到刚才吴媛媛的样子，杨一凡调侃到：“果然是不为人知的一面，你在高琪面前这么矫情的吗？”

吴媛媛自然不甘落后：“杨一凡，话说，你家周诗晴对择偶三标准的问题，心里想了多少答案，才想出这么个回答。”

杨一凡想到周诗晴那傻里傻气的求婚，自己都不好意思：“她以后一定会后悔的，我和客户能比吗？变着法子说我难搞，还给我戴高帽子。”杨一凡没想到的是，之后在她生孩子那会，周诗晴做出了一件更傻气的事，让她终生难忘。

“满满的求生欲，也是挺可爱的。不过你也收敛点，脾气再好的人也会有脾气。”

杨一凡披着衣服，起身站在窗边，看着外面的灯火阑珊处：“阿媛，你知道吗？周诗晴曾经喝醉酒在我面前痛哭过，其实我也很心疼她。”

那是有次，周诗晴公司出了点问题，她和客户去喝酒。那天刚好杨一凡又和她吵架，杨一凡不知道她公司的事，只是见她晚上没回家也没联系她，她有些担心。杨一凡不服软也不会去找，只是在家一直等着。她就像一盏明灯，周诗晴喝的烂醉，还是去了杨一凡家里。

杨一凡听到敲门声，周诗晴一头撞进她怀里，还吐了她一身。那是她见过最狼狈的周诗晴，一身酒气，涕泪横流，她抱住杨一凡痛哭：“他们都欺负我，他们都欺负我，他们就欺负我是个女的。”

杨一凡听到这句话眼泪就下来了，周诗晴哭得像个孩子：“如果・・・如果我是个男的，我就会和我爸打架。他凭什么嫌弃我，他凭什么欺负我妈！”周诗晴三十几岁的人，还是耿耿于怀，这是她心里最大的痛，以至于酒后才能毫无顾忌得说出来。

周诗晴感受到了杨一凡的眼泪，本能的哄她：“你・・・别哭。我不会让别人欺负你，我会保护你。杨一凡・・・・我爱你！”杨一凡半跪在地上，紧紧抱住了醉的意识不清的周诗晴，下巴抵着她的头，眼泪却止不住。

之后，周诗晴不记得这件事，杨一凡也从未提起，只不过她在那一刻就作了一个决定，她选中了周诗晴，成为她相伴一生的人。

杨一凡想起这件事，就眼眶泛红：“所以，阿媛，我很庆幸，自己成为她的爱人，能让她高兴。”

吴媛媛陷入了一个误区，她一直以为是周诗晴在迁就杨一凡。其实爱是相互的，周诗晴需要杨一凡这样任性霸道孩子气的人，成为她生活中的活力。

吴媛媛又从杨一凡那里受益良多，她作揖鞠躬：“多谢杨老师授课！”杨一凡转过身来，一巴掌拍掉她的手：“你别装了，你肯定比我有办法，不然怎么绑住高琪的。”

吴媛媛若有所思得问：“你觉得我声音好听吗？”

“还行，挺有特色的。怎么？”

“高琪每次都说我声音好听，我一直没get到这个点。”

杨一凡意味深长得看她一眼：“也许你□□声好听吧。”

吴媛媛给她一个白眼：“你能不能想点正常的。”

“这个点哪里不正常了，我觉得很有可能，这一点很占优势。”杨一凡和吴媛媛太熟，一直习惯了她的讲话声音，稍微注意听，吴媛媛声音的确好听。

“姐姐，我们还是终止这个话题吧。等她们两个回来，还以为我们在研究什么呢！”杨一凡失笑：“不过话说回来，你和高琪什么时候出柜，见家长什么的，不能一直恋爱吧。还是没做好准备？阿媛，你是该好好考虑未来了。”

“我爸妈那里应该不会有问题，我不知道高琪什么想法，上次还因为我不去W市和我吵架呢，我都怕了，万一谈起来，又以吵架收尾。”

“趁机和她好好谈谈吧，拖着也不是办法。”吴媛媛这才意识到，她们看着甜蜜，其实感情最有问题的也是她。

她得和高琪谈未来，还不能谈崩。

当吴媛媛有这个想法的时候，上天并没有如她所愿。而且把她和高琪的感情推上了风口浪尖，碎成一地。高琪接到她妈的电话，她爸的检查报告出来了，被检查出癌症晚期！

听着电话里她妈声嘶力竭得哭泣，高琪潸然泪下。她回到家，抱着吴媛媛哭得痛不欲生：“我爸得了癌症，我妈让我回家。”

吴媛媛比高琪更难接受这个现实，她尚且保存了一丝理智：“高琪，你确定吗？要确诊，一定要确诊！癌症晚期不是开玩笑的！”

高琪根本就失去了一贯的冷静，这个突如其来的消息让她无法接受：“是真的，已经扩散到肝了。他前阵子胃疼，其实不是胃。”高琪哭得肝肠寸断：“为什么得病的不是我，为什么不是我，求求上天了，让我得病吧！”高琪嚎啕大哭，吴媛媛却无能为力，那种痛简直千刀万剐。

吴媛媛的眼泪也流了下来：“高琪，你不能说这种话。你怎么能有这样的想法，没有人愿意生病。让你得病，你爸妈也会伤心。而且你还没有结婚生孩子，如果你以后有了孩子就不会这么想了。人心总是向下的，你还记得汶川地震吗？”

“那个时候，我妈和我姑姑一起讨论，如果父母和孩子只能救一个，你会救谁。虽然两个人有辩论，但是毫无疑问，我妈和我姑姑都选择了自己的孩子，而且我奶奶也在场，她并没有任何意见。如果不救孩子，那么家长会遗憾一辈子，即使父母被救了也活的不快乐。人心很现实，也很无奈，但这就是生活。如果要你父母选择，他们也希望你健康平安。”

吴媛媛怕高琪做傻事，她帮高琪擦眼泪，轻轻拥着她：“高琪，你是个大人了。你妈妈还需要你，你要带你爸爸去看病，多看几家医院，一定要确诊。而且癌症可以治疗的，你也懂医，你心里应该知道。”高琪看着吴媛媛，眼泪模糊了双眼，她也哭得狼狈，却一直安慰她：“你要记住，不管发生什么，我都会陪着你。”

高琪太过于悲痛，埋在吴媛媛颈间痛哭：“我妈要怎么办？为什么这种事发生在我们家，我爸妈这么努力生活，他们好不容易要享福了，为什么发生这种事。”

吴媛媛有种很强烈的不详预感，心里有个巨大的空洞无法填满。她不知道怎么回答，命运的齿轮似乎转到了她这边，不断地碾压渺小的她。

很多鸡汤都会说，努力不一定成功，但不努力一定不会成功！其实，命运是不会因为你努力而停止折磨你。

一个人成功的程度是你承受挫折的能力，而不是世俗所谓的成功的意义！

作者有话要说：
铺垫够多了，显得自己好嗦，直切主题吧！





						第25章 第 25 章


一夜无眠，高琪一直无法接受这个现实，眼睛都哭肿了。吴媛媛不知所措，安慰的话说尽了，但是在生命面前却苍白无力，只能陪着高琪一起哭。

高琪已经迫不及待想回家，吴媛媛想开车陪她一起去。她当下就拒绝了：“你不要去！”

高琪基本是吼出来的，生怕吴媛媛坚持要去。吴媛媛心生疑惑，也没往深处想，就当她情绪不稳：“我去的话可以帮忙，你妈现在肯定崩溃了。你一个人忙的过来吗？”

“我叫你不要去就不要去，你去了能干嘛！你会干什么！”

吴媛媛心里难过，她是个不能共患难的人吗？她没有反驳，把高琪送去了高铁站：“你的车，等你情绪好点再开吧。你自己注意安全，有什么事给我打电话。”

高琪提着行李匆匆离开了，连基本的告别也没有。吴媛媛看着她行色匆匆的背影，有种转身就是一生的感觉。

她一个人坐在高铁站，看着人来人往，视线渐渐模糊。

高琪回家后，带着她爸又去医院确诊，癌症晚期，还是癌中之王。给她爸确诊的主任医师，他的上一个主任也是得了这种癌症去世的，基本宣判了死刑。高琪的妈妈崩溃大哭，她的爸爸也是哭得当下跪了下来，一个大男人也无法跨越这道生死的魔咒。

家里人都不敢让老人家知道，瞒着高琪的爷爷奶奶。三个人各自伤心，泪也流干了，却是束手无策。吴媛媛得知情况，帮她联系了全国的权威专家会诊，还是一样的结果：治不了，只能拖时间。

医生确定了方案后，高琪的爸爸住进了肿瘤医院进行化疗，一个疗程30万就这样养着。高琪的妈妈彻底崩溃，只有高琪一个人忙前忙后处理事情。

家里都是老人，高琪未婚。独生子女的弊端就这样体现了，她有时候在想，自己有个兄弟姐妹是不是好些。可惜，这只是个假命题。

抽空的时候，高琪给吴媛媛打了电话：“我爸在医院了，我们请了保姆照顾他。我这几天天天五点送我爸去医院，晚上九点回来。好累啊！”

高琪没有哭，吴媛媛却落泪了：“高琪，我能来看看你爸爸吗？”

“你别来，千万别来！”不知为何，高琪总是不愿意让吴媛媛插手这件事。或许在高琪的心中，她不想让吴媛媛看到她最狼狈的样子。她想留下完美的印象给她，吴媛媛后来也一直没想明白。

“你钱够用吗？”吴媛媛声音微弱得说出这句话。她知道治疗癌症需要钱，虽然高琪家不缺钱。但是长期供养，还是有很大困扰。她不想让高琪的经济出现问题，不然生活会难上加难。

“我和我妈商量过了，把家里一套老房子处理掉，我的民宿估计也没空打理了，也想处理掉。H市的你帮我看看，合适的价格有人接手，我就出让吧。”高琪就差没说H市我不会再来了。

吴媛媛越发心慌，可是这种关键时刻，她又不能强迫高琪，只能说：“好，我帮你问问。”

两个人不知道说什么，分开了几天犹如陌生人，就这样听着对方的呼吸。良久，高琪开口了：“我过几天会来趟H市，把车开回家。”

吴媛媛想说什么，高琪匆忙把电话挂了：“我去看看我爸妈！”

吴媛媛看着被挂断的电话，久久没回神，这是什么意思？

接下去的日子，高琪忙着处理家里的事。吴媛媛帮着她转让民宿，她去见了一个同学：“应薇，你以你的名义去注册一个公司作为子公司，挂在我公司名下。到时候你收购几家民宿，所有出资都由我来。”

应薇是吴媛媛的大学同学，也是她的良师益友，刚从利物浦大学毕业。她和高琪一样学的是建筑学，在一个知名房地产公司任职。近几年一直在找合适的项目开展副业：“怎么了，你这是要搞事？”

“高琪的家里出了点事，我明目张胆去买她的民宿不太好。所以就叫你去，高于市场价20%差不多。”

“企业法人是我嗳，你这是叫我背锅啊！”

“干股两成，不要我叫别人。”

“好啦，和你开玩笑的。不过，你那女朋友怎么搞。”

吴媛媛叹了口气，她还真不知道要怎么办。

“要不把你的事昭告天下吧，我妈知道以后，就不会催婚了。没有对比就没有伤害，虽然我不结婚，但至少我还是喜欢男人的。我爸妈就会欣慰点。”应薇这人吧，正好和杨一凡相反。吴媛媛早期萌生找女朋友的想法时，被她否决了，他觉得这样会害吴媛媛一辈子，她一定会阻止吴媛媛找女朋友的。

从英国留学回来之后，应薇突然态度180度转弯，觉得找个女朋友很正常。吴媛媛时常感叹，英国果然是腐国，名不虚传：“算了吧，就你找的男朋友，不用我做对比。你妈直接菜刀拿出来砍死你，信不？”

“知道会这样，所以才不敢带回家。”应薇有个谈了十年的男朋友，经历了毕业出国工作，还是没分手。但是一直不敢带去见家长，原因是男方家境不好。

“你要学学杨一凡，直接走向人生巅峰。”

“她一般人学不来，颜值不够。”说起杨一凡，应薇虽然没那么熟，但毕竟也是同学：“她女朋友是不是很厉害，不过她没有一任女朋友不厉害的。”

杨一凡在同学中的口碑简直了，吴媛媛失笑：“要不叫她给你介绍一个算了，天下大同，你妈就不会挑剔了。”

应薇也调侃起来：“像她女朋友那么有钱的话，我妈估计真的会考虑考虑。”

两个人都笑起来，杨一凡知道估计要掐死她们吧。

高琪给她爸削了一个苹果，她爸刚经过化疗，没什么胃口。饭菜也没吃，还把药吐了出来。看着她爸难受样，心里难过。她妈早就哭成了泪人，昨晚，她爸妈在房间谈了好久。高父终于开口了：“乖乖，我和你妈说了，我不想治病了。这都治不好，对我也是折磨。”

“要治，能治好的。怎么不行了，我们全用进口药，副作用小。爸，你不要放弃！”高琪坚持给她爸治病，她就像背上了道德的枷锁，沉重到无法喘息。

“你先听我说，以后你要多照顾你妈。爸妈新买的养老的房子去装修下，我们住过去。其他的都留给你，我这一生病，我们家又花了不少钱。爸爸就给你留了点资产，你是不是可以考虑结婚了。高琪，爸爸时间不多了！”

高琪抱着她爸痛哭失声，她的心里乱极了。她爸怎么办？她妈怎么办？她要怎么办？吴媛媛怎么办？上天为什么这样对她，一夜之间把她从天堂打入地狱。

高琪看着镜子里的自己，眼窝深陷，眼袋快要比眼睛大了。脸色惨白，这几天都没睡好。她也没时间化妆，用清水洗了把脸，给吴媛媛打了一个电话：“我们分手吧！”

眼泪毫无预兆的落下，吴媛媛猜到了，可是她信仰高琪对她的爱，所以心底有个声音叫她坚持。她无法相信，这是从高琪口中说出的，她无法接受，遇到困难，高琪就要放弃她。她更无法理解，她可以做一个爱情中的隐形者，却还是让高琪觉得她多余。

她更加无法答应：“高琪，为什么？我不想分手，为什么要分手呢！我们好好的不行吗？你为什么不要我？”吴媛媛泣不成声，她承受不起这样的打击。在她的世界观里，根本无法接受。

高琪握了握拳，任眼泪恣意：“我爸撑不了几年的，也许一年，也许几个月。他想让我结婚，我妈已经受不了打击了。我们不可能出柜，你知道吗？这个医院每天有多少人死去。有多少病人的家里人崩溃，带着病人回家等死。还有很多看不起病，家里人的精神和物质全部被拖垮了。和生命比起来，失去爱情算什么呢！”

“不是的，高琪！不是的・・・”吴媛媛已经语无伦次：“我们还没到这个地步，你爸可以一直看病。我们不出柜，我们等你妈妈恢复了。我可以等你的，一直等。我不要，求求你不要。”吴媛媛嚎啕大哭，像是悬崖边的人，希望高琪能拉她一把。

高琪的泪都湿了衣衫襟，态度却异常坚决：“分手吧，我们两个没有未来了，我不可能再让我妈受打击！”

都不容吴媛媛拒绝，高琪去了趟H市，把民宿出售，开回自己的车。吴媛媛一直在等她，一个月不见，高琪瘦了不少，人也憔悴不堪。吴媛媛也好不到哪里去，她抱住高琪不撒手：“高琪，我会听话的。我不给你造成麻烦，我们不要分手好不好？”吴媛媛已经卑微得乞求，就差跪下来求她了。

高琪仍是无动于衷：“我应该不会来H市了，我们以后也不可能怎么样。就到这里吧，我们还可以联系，做回朋友也可以。”

呵・・・深爱过的人怎么做朋友，吴媛媛没有这个技能。看着高琪决绝的表情，她强忍着泪水：“我不想分手。”

高琪掰开她的手，到了这个时刻，她比任何人冷静：“不分手也没意义了，我们分居两地，不能结婚。只是打着爱情的名义，你觉得有意思吗？”

吴媛媛彻底绝望了，高琪道出了问题的本质。原来她们的感情如此不堪一击，她也有自己的骄傲和自尊：“我送送你好吗？”

高琪点头，她取了车，对着吴媛媛说：“我们都不要回头，你也不要抱我！”

吴媛媛的心被掏空般，突如其来的分手，不能拒绝的命运。看着毫不眷恋的高琪，头也不回地走了，她轻轻说了句：“好！”她从来不会拒绝高琪的任何要求，原来在这场爱情里，最卑微其实是她！

犹如失去全世界的感觉，心口发烫的酸疼，那滋生的恐慌勒的她无法呼吸。吴媛媛收回伸出去的双手，紧紧抱住自己的胳膊。看着渐行渐远的高琪，想着高琪冷酷的表情。吴媛媛不知道自己做错了什么，她被高琪隔离在她的世界之外。





						第26章 第 26 章


日复一日，高琪似乎已经慢慢接受她爸生病的事实。单方面提出分手后，她并没有和吴媛媛断了联系。只是联系的频率少了，大概保持一周一次：“你知道吗？我爸在化疗，可是他太难过了。总是偷偷一个人哭，看着他难受，我们家人也不好受。”

“我妈那天送我爸去医院，在我车上嚎啕大哭。我从没见过我妈这么伤心，你说我该怎么办？”高琪的声音带着哭腔。

吴媛媛做不到如此决绝，不管是作为爱人，还是作为其他角色。她觉得这是做人的基本道理，可惜高琪并不理解。把她的包容和忍耐当成了理所当然，吴媛媛成了她负能量的垃圾桶。

她也替高琪难过，可是事情发生了应该尽善尽美的处理好才对，她说：“高琪，你有没有想过，尊重你爸的意思。用保守的治疗方式，化疗对身体的危害太大了。”吴媛媛顾及她的情绪，还是没说，在病人最后的日子里，精神其实更重要。

吴媛媛的话，引起高琪强烈反驳：“不行！当然不行！一定要住院化疗，有点效果的。最惨的还是我妈，她以后就一个人了・・・・”吴媛媛不知道如何开口，从她的认知出发，高琪的这种做法是不对的。而且她把她妈归于这场意外的弱势群里，她更不能理解。

就这样，吴媛媛在无条件接受她的分手之后，还要充当垃圾桶，连悲伤的权利都没有。有时候觉得可笑，但又觉得高琪一个人遇上那么大的事，自己能够分担一点也好。只不过，高琪之后的所作所为，彻底让她心寒。

高琪有阵子没联系她，偶尔也只是问她在干什么。两个人已经忘记热恋时的模样，处于尬聊的阶段。吴媛媛呢，陷入了自怨自艾的境地，总是想起她们以前的时光，她觉得现在的高琪很陌生。

一如既往的宣泄情绪的时刻，高琪没有之前那么郁郁寡欢，这次她笑了。吴媛媛以为自己幻听，她真的笑着说：“我在吃饭，有个男的撞了我的车。说是一定要请我吃饭道歉，我说不用，他非要请。我的车又拿去修了，只能开我爸的车。”

吴媛媛不明白，只是那心尖的疼痛提醒她，自己是个傻子：“你爸还好吗？”

“还是老样子，一个月化疗一个疗程。”

吴媛媛的指腹抹了抹眼角的泪，她怀疑自己得了抑郁症，总是莫名其妙地落泪。心酸的感觉难以自抑，她艰难地吐出一句话：“高琪，你要结婚了吗？”吴媛媛说完，捂着嘴哭起来。

“现在家里乱成这样，我没有心思考虑这方面的事。不过，家里人有给我介绍对象。”

吴媛媛的性格有些不撞南墙不回头，或许高琪说出这句话，能让她彻底死心。只是，现在她对高琪的思念快要溢出胸口：“高琪，我好想你，我能见见你吗？我就想看看你！”

高琪没有任何要见她的意思，而是给她讲了一通道理：“你别这样，你知道吗？很多相爱的人都不能在一起的。我有个朋友要结婚了，可是她和他男朋友生辰八字不合，男方父母不同意。他们两个最后还是分手了，你看，并不是性别问题。很多人都没在一起，不是生活的好好的吗？”

吴媛媛快哭得失去意识，不断地抽噎。她完全听不进去，只知道高琪把电话挂了。

纸终究包不住火，应薇收购民宿的事情被杨一凡知道了。她当然也知道了吴媛媛和高琪的事，当下说了一句：“渣不分男女！”

吴媛媛抱着杨一凡哭得肝肠寸断，杨一凡都快被气死了：“我一直以为高琪还不错，果然人不可貌相，没想到她是个人渣。话说得那么好听，到真正做事的时候，毫无人品！”

“阿媛，她要分手就让她分手吧！她以后一定会后悔的，她能找得到你这样不计回报的人吗？”

“可是・・・可是・・・我接受不了。她为什么不要我，杨一凡。其实是我不愿意承认，不愿意承认她是骗我的。”是啊，高琪之前把情话说得太绝对，吴媛媛这个傻瓜信以为真了。一旦遇到事情，高琪就暴露本性。什么择偶三标准，家人始终是第一位的，女朋友只能靠边站。还是个无名无分的，本质不是和当初欧慕一模一样吗？

“什么叫做没有我，她宁愿去死。她还说以后要结婚生孩子，可是结果呢！她既然不爱我，那为什么给我希望，给了希望为什么这么快破灭。杨一凡，我不愿意说她是个骗子，你知道吗？我一直努力想着她对我的好！”

吴媛媛和当初的杨一凡状态太像，杨一凡怕她想不开：“阿媛，你如果实在不能接受，就去要个答案吧。判了死刑也好，她这样算什么，把你当备胎吗？”

“她总是对我说，她妈该怎么办？可是・・・我要怎么办呢？她有考虑过我吗？哪怕一点点，她不好，对我一点都不好。”吴媛媛陷入了自我的情绪中，她甚至怀疑高琪不爱她。高琪的分手也没那么彻底，她快要拖垮吴媛媛了。

吴媛媛的内心太痛苦，这样下去，她的心永远浮在空中。高琪就是那个掌舵人，她的一句话可以让她生也可以让她死。

吴媛媛从小到大想要的东西没有得不到的，也就养成了她偏执的性格，还有就是承受能力相对偏弱。她不愿意妥协或者说比较固执，只为得到一个答案。吴媛媛如果想知道一个人的信息，那是相当容易的，她查到了高琪爸爸住的医院，开车去探望。

高琪看到她又惊又喜又怕，惊讶她会来，惊喜她的出现，也害怕被父母知道她们的关系。吴媛媛这几个月受高琪的心灵摧残，夜夜失眠，人比高琪还要瘦，快瘦成了皮包骨。她的神情有些不自然：“我太想你了，所以想来看看你，也看看你爸爸。”

高琪有些动容，做贼心虚得把她拉到一边：“你干什么！我不是叫你不要来吗？你怎么查到地址的。”

吴媛媛递给她一张银行卡，眼泪却不受控制得流了下来，她吸了吸鼻子：“这是你出让民宿的钱，我给你拿来了。”

吴媛媛的眼泪对高琪还是有杀伤力的，特别是面对面。以前杨一凡问吴媛媛，有没有什么招数对付高琪，吴媛媛脱口而出：“我就哭给她看，看她怎么样。”当然，这是以前的吴媛媛，现在她流的泪那是思念的味道。

果然，高琪有那么一丝心软：“你快回去吧，你怎么来的？”

“高琪，我就想看看你。”吴媛媛似乎要把高琪刻在心中，那种眷恋痴迷的眼神，高琪有那么一丝惶恐，她生怕自己做错什么。

吴媛媛深呼一口气，不顾形象得抹了抹自己满是眼泪的脸：“你爸爸会好起来的，我这就走。”

高琪曾经说过，她被吴媛媛的声音所迷惑，痴迷她那张脸，深陷她的才华。然后沉迷她的肉体，不管经历了什么，见到吴媛媛的那刻，她还是无法控制自己的欲望和爱。高琪是爱吴媛媛的，只是在现实面前她纠结，她的天秤偏向父母那边。她有些小自私也有无奈，更多的是她的飘忽不定。当她觉得有个东西不管是爱还是不爱，成为累赘束缚她的那刻，她下意识就选择放弃。

看着吴媛媛缓步前行的背影，高琪第一反应不是心疼而是觉得自己不能当那个“负心人”。她更多的是自私，算是苛求别人来成全自己的完美，她拉住了吴媛媛的手，下意识得举到嘴边亲了亲。这一亲就一发不可收拾，哭成泪人的吴媛媛，压抑欲望的高琪，一个不差得落入她妈的眼睛里。

高琪看到她妈失魂落魄的站在一旁，用匪夷所思的眼神呆呆得看着这一切。高琪立马推开了吴媛媛，悲切得唤了一声：“妈――”

高琪的妈妈不傻，她想到之前女儿的举止行为，还有那些试探性的言语。看着眼前真实的一幕，她明白了，也彻底歇斯底里：“高琪，你告诉妈妈。你们在干什么？”

还没等高琪解释，她妈已经处于癫狂的状态：“高琪，你爸现在还躺在医院。你是要弄死我吗？你是要把这个家都弄散了吗？她是谁？你们是什么关系！”高琪的妈妈一上来就给高琪冠一个不可恕的罪名，高琪慌了：“不是的，妈，你听我解释。”

见高琪不反驳，她妈妈彻底疯了，也许是最近发生的事情压垮了她心中最后一根稻草，也许是找到了一个宣泄口。她妈抓住吴媛媛就是一阵抓狂，不分青红皂白得厮打：“我们家还不够惨吗？你为什么要来祸害我女儿。你要祸害，你去祸害别人家的啊！你为什么抓着高琪不放，你要把我们都逼死吗？”

吴媛媛是毫无准备的情况，早就被她妈推到在地，耳朵脸上都是抓伤的痕迹。她做了一件几乎是后悔半辈子的事，她抛弃了所有的尊严和骄傲，双膝跪地，哀求道：“阿姨，我喜欢高琪。求求你，成全我们吧！”

迎来的是高琪的一巴掌：“闭嘴！我不喜欢你，你滚！滚――”高琪没有任何办法，场面实在混乱，她来不及拉开她妈。还没从刚才缓过神来，就听到吴媛媛说的话。

她只是想阻止，下意识地想阻止。回过神来，才知道自己做了什么。她看着自己举起的手，一直在颤抖。她紧紧抓住自己的衣角，试图减少些疼痛。可是，看着吴媛媛被她打得一个踉跄，跌跌撞撞从地上站起来。她的耳朵还在冒血，眼神没有任何光彩，像丢了魂魄般。

高琪这才意识到，她做了一件天大的错事。亲手了结了她们之间的关系，不留一丝余地！

吴媛媛的心已经死了，她顾不得在场人的反应。机械化得走出医院的大门，开车回家！眼泪混合着血水流下，她基本看不见前面的视线，她想停车，突然眼前一黑。高速上的大卡车直接撞上了她的车，而且还是四辆。车里的安全气囊全部弹出，她被交警带去问话，只感觉自己的耳朵嗡嗡作响。

不知道是那一巴掌的后遗症还是撞车后遗症，她负全责，人却没有丝毫损伤。她不知道自己这一天经历了什么，像□□控的木偶，被人牵着走。交警通知了她的家人，还不住地摇头：“这姑娘命真大，这么大的车祸，一点事都没有还是第一次碰到。你这外伤，要去医院处理下吗？”

吴媛媛两眼无光，木讷得盯着前面的车看。前面引擎盖撞坏，后保险杠撞坏，车门撞坏，牌照都撞掉了，整辆车可以说是支离破碎。她又有些庆幸，幸亏开了辆奔驰来，不然她就命丧黄泉了。

或许上天是公平的，她的爱情完了，生命却是安然无恙。

吴家爸妈接到通知，险些被吓死，她妈妈突然倒在床上，喘不过气。吴爸亲自带人来接：“阿媛，你要吓死爸爸吗？你这是怎么了？阿媛，你这脸上的伤？”吴爸爸用手捂着她的脸，吴媛媛见到爸爸才放声大哭。

吴媛媛被带去了医院，她的妈妈看到她直抹眼泪：“阿媛，妈妈要被你吓出心脏病了。幸好没事，佛祖保佑。”吴妈妈摸了摸她的头，握着她的手不放：“阿媛，你哪里不舒服吗？”

“妈，我没事。让杨一凡陪我吧，你们早点回去休息。”吴家爸妈平时工作忙，不怎么管她，但是女儿的一举一动还是清楚的。他们不会反对自己的孩子找什么样的人，只是看人品。但是依照现在的情况看来，不容乐观。

“杨一凡，如果知道是这样的结果，你还会执着得想要个答案吗？”

“阿媛，如果每个人都能做到享受恋爱过程，不问结果。那么这个世界上，就不会有那么多伤心人了。”

吴媛媛的眼泪沾湿了枕头，她轻闭上眼睛，低喃：“杨一凡，如果爱情是一场修行，要经历九九八十一难才能修成正果，我这场历劫生死算完成了吗？”

杨一凡没有回答，她看着满脸是血渍的吴媛媛，脸还没消肿。耳朵被抓得血肉模糊，缠着纱布。她拍了张照片传给高琪：“高琪，你这是在作孽！”





						第27章 第 27 章



高琪的妈妈大闹之后，一直哭哭啼啼表示她不会让高琪找个女人。她一定要给高琪相亲，赶快找个男人嫁了。她把她妈归结为弱者，不想伤害她妈，吴媛媛的事情被她知道之后，她除了哭闹也没有做过激的行为。

她一直以为她妈不够坚强，要死要活，事实并没有。其实父母比自己想象得坚强，他们说的去死，不会真的去。反倒是高琪自己，看到杨一凡发来的照片，心碎成一地。她无法接受她爸生病的事实，哭过之后还是照样生活，照顾家人。

可是想起吴媛媛临走前的眼神，她知道她们完了。高琪没有哭，眼泪已经流干了，她的手抱住双膝，眼神空洞得望着窗外。如果说杨一凡对于周诗晴来说是女神，那么吴媛媛对于高琪来说就是令她醉生梦死的女人。

她可以鼓舞她向着生活的目标前进，她美丽善良聪明，是她爱的人。她会在她的小诡计中献吻，会因为别人的爱慕而吃醋，她爱着高琪爱着的一切。失去吴媛媛，对于高琪来说，抽空了她对生活所有的眷恋。

她会提出分手，还是做不到彻底决绝。她心底其实渴望她们还有继续的希望，可是呢，这个希望在她的一巴掌中幻灭。手机里是吴媛媛发的最后一条信息：“高琪，祝你爸爸早日康复，还有祝你幸福。希望你家里一切安好，再见！”再也不见，吴媛媛把她所有的联系方式都删除了，她比她决绝。

高琪突然想起来，她刚和吴媛媛在一起的时候，都会睡前给她唱一首歌。高琪给她唱的第一首歌是后会无期，似乎冥冥中自有安排。

她们的结局也是后会无期，高琪听着她妈絮絮叨叨在耳边说个不停：“高琪，上次你伯伯介绍的男的你去见了吗？”

“嗯。”

“高琪，某某家的儿子不是挺好的吗，你们也是一起长大的。”

“嗯。”

“高琪，你定下来的话，你爸一定会很高兴的。”

“嗯。”

她妈说什么，高琪只是一味地点头。她妈见她心不在焉，知道她是对刚才那件事耿耿于怀：“高琪，你不是不喜欢那个女孩嘛，她现在不会缠着你了。妈知道是她一厢情愿的，你以前的男朋友，你不是也谈了很久嘛。”她妈不知道是说给高琪听的，还是在自我安慰。

一厢情愿？就算是一厢情愿，现在也成了她一个人的一厢情愿。高琪突然从飘窗上跳了下来，冲进厨房拿了一把刀，拍在桌上。她的眼里都是绝望，她变得自暴自弃，举着刀塞到她妈的手里：“妈，你杀了我吧！要不你杀了我吧・・・・・”这样一切都了结了，这样心就不会痛了，这样就不用承担那些痛苦了。

高琪的妈妈显然被她吓到，瑟瑟发抖得接过她手里的刀：“你是不是疯了！你是不是有毛病！”

“是啊，我就是有精神病了，要不你杀了我，就一了百了了。你们也不用操控我的人生了，怎么样？我把命还给你们！”

这真是造孽啊！高琪的妈妈心下黯然，好好的家。现在一个躺在医院，一个不想活了。她妈也不敢再逼迫高琪，抹着眼泪默默的走进了房间。

吴媛媛的身体渐渐康复，幸亏脸上没留下疤痕。只是耳朵的伤稍微严重，在耳后有道抓痕比较深，结痂之后估计会留下一道细细的白色印子。她下定决心和高琪分手，亲手掐灭了她卑微的寄托。

吴媛媛似乎爱上了酒精的味道，天天抱着酒瓶醉生梦死，心里那空荡荡的一块怎么都填不满。她抱紧自己，下巴扣在酒瓶上，手不自觉得在窗户上划着。高琪的脸，高琪说的话，和高琪在一起的甜蜜时光，怎么都散不去。家里都是高琪买的礼物，包括吃穿用度，已经渗透她生活的没每一个角落。吴媛媛只能用酒精麻痹自己，这样她才能安然入睡。

看着女儿生无可恋的生活状态，吴家爸妈甚是担忧。吴妈妈终于坐不住了，她走进吴媛媛的房间，从地上把她拉了起来：“你给我起来，好好坐着！”

吴媛媛一股脑得又钻到地上去，头发错乱不堪，衣衫不整，一身酒气。吴妈妈开了房间的灯，眼神犀利得盯着她看：“阿媛，你太让妈妈失望了！”

吴媛媛半眯着眼睛，她终于明白为什么杨一凡和欧慕分手的时候，这么钟情酗酒。那种滋味，才能令她的世界清静。让她觉得这一切都是梦，梦醒了一切都会恢复原样。

“阿媛，从小到大我是这么教你的吗？你生来是为爱情而活的吗？你对得起你爷爷吗？他走之前怎么交待你的，你爷爷以前打江山的时候，喊过苦喊过累吗？爸爸妈妈50多岁还在外拼搏，你就因为一场失败的恋爱就要自我放弃吗？”

“那个人要和你分手，你要死要活有用吗？你贪恋的是她，还是这段感情，还是这段感情中的自己。如果一段感情让你堕落，这样的感情不要也罢。你的人生没有其他事情可做吗？看来，是我们对你太纵容，让你在安逸的环境待久了，才让你忘记了自己的位置。”

吴媛媛从地上爬了起来，拿着酒瓶指着她妈，声泪俱下：“你们说不管我就不管我，你们说要我怎么样就怎么样？你们有考虑过我吗？我是连伤心的权利都没有吗？是你们说的，我要的东西都能得到，可是我就是要高琪，我得到了吗？”

吴妈妈夺过了她手里的酒瓶，砸在地上，噼里啪啦碎了一地：“我告诉你，她这样的家庭我们还看不上！我们不管你，不代表我们同意你做的一切。你爸爸还在外面等着，你好自为之。如果今天，你因为一个女人，喝死了，那我们就当没生过你这个女儿！你想要的东西靠你自己去争取，如果得不到，你就要接受失败和你的无能。没有人的一生是一帆风顺的，如果你连这种事都接受不了，那你还是喝死算了！”

吴妈妈甩门而出，吴媛媛趴在地上嚎啕大哭。

吴家父母虽然对她宠溺，但是铁血手腕也是少不了。他们两个人都是强势的人，导致吴媛媛的性格有点软。看到自己的女儿伤心欲绝，吴家父母还是心疼，但是那番话也是为了让她振作起来。

从那以后，吴媛媛不再哭了，也再也没笑过。她似乎走出了失恋的阴影，但是她的眼神永远带着一丝哀伤。特别是夜深人静的时候，那落寞的神情无法欺骗自己，她一直没有真正放下过。

从遇上高琪到现在，跌跌撞撞的三年过去了。吴媛媛剪掉了长发，成了一个利落俊美的短发姑娘，她辞去了工作，去了澳洲留学。

刚到悉尼，吴媛媛就飞奔到sydneyfishmarket吃澳龙，满足了她一颗吃货的心。杨一凡和周诗晴想着移民，就算周诗晴因为工作暂且不移民，杨一凡为了将来的孩子还是要先移民。她们就去哪个国家还犹豫未决，所以也陪着吴媛媛来到了澳洲考察。

悠哉得逛着悉尼大学，在哈利波特的取景地合了张影。离开的时候，吴媛媛发现她最喜欢的一件THOM BROWNE的开衫丢了。这让出游的心情一直down到了底，因为要赶飞墨尔本的航班，她们也没有诸多停留。

离开学校的时候，一个女学生一直追着她们跑，杨一凡看到后交涉了好久。才知道这个女生是悉尼大学的留学生，名叫金东珠。爸爸是韩国人，妈妈是中国人，从小生活在中国。

金东珠把开衫递给了吴媛媛：“这是我在学校的草坪上捡到的，看到你们走了，我一直追不上。”

失而复得的心情，让吴媛媛难得的展开笑颜：“谢谢，你中文说得真好。我们要去赶飞机，留个联系方式吧，有机会请你吃饭表示感谢。”

金东珠被吴媛媛这倾城一笑晃了神，痴痴得看着：“欧尼，你长得好像一个韩国明星。”

杨一凡看金东珠的痴迷的眼神笑起来：“你是说韩佳人吧！”

金东珠不住地点头，兴奋起来：“嗯，欧尼，我也正好要去墨尔本。我有个朋友是墨尔本大学的，要不我们一起吧，我可以做你们的地陪，带你们游玩。”

杨一凡又开始唯恐天下不乱：“好呀，阿媛，就和她一起吧。你看，你总是当我们的电灯泡多不好啊！”

“杨一凡，是你们跟着我来的好吗？你是不是说反了，况且两个灯泡不是更亮吗？”

“我们这叫结伴而行，成双成对嘛！”周诗晴好笑得看着杨一凡，不过吴媛媛没有反对。

她们去了海滨城市吉朗，见到了澳洲的银河，途径各个特色的小镇。看着美丽的自然风光，吴媛媛的心情也没有之前郁结了。以前还和高琪说好了要一起来澳洲，可惜世事难料。

一个人实现了答应过的旅途，可是陪在身边的却不是你。

吴媛媛望着一望无际的蓝色海洋，对着远处喊了一声：“嗨！”

不知道是在问候远方的谁，金东珠看着倚着栏杆的吴媛媛，带着编织帽，穿着红色的长裙，露出白皙的手臂，脚上的凉鞋镶着两颗水钻，衬得她的脚修长。金东珠似乎明白何为一见钟情，她偷偷拍下了照片。

在墨尔本待了几天，因为还未开学。她们又马不停蹄地飞往凯恩斯，去了翡翠岛，坐着直升机到达大堡礁。穿梭在神秘的热带雨林，潜入海底世界。蔚蓝的天空，一望无际的大海，形形色色的海洋生物。

面朝大海，春暖花开，吴媛媛穿着比基尼躺在沙滩上，大概明白了她妈妈说的“你的世界只剩爱情了吗”这句话。高琪，你现在还好吗？

如果一个人愿意将就，那这个人找对象的速度就是光速。

高琪已经生无可恋，接受了她妈的安排，和一个男的谈恋爱。那个男的名叫林超，名校毕业，在省物价局工作。可是那个男的家境不好，高琪的妈妈有自己的打算，以后她们孤儿寡母的，想找个外省的，这样就可以当半个儿子，家里有钱没钱不重要，自己上进就好。

林超的父母为了孩子读书，在W市一直租的房子，至今买不起房。爸爸是个普通的会计，妈妈在一家饭店帮忙洗碗做后勤。高琪对他毫无感情，连正眼都没瞧过，她只是应付她妈。林超还是喜欢高琪的，从家境到长相，各方面看着都不错，只是有一点，他想不明白，高琪一直不去工作。

也就这一点，林超一直有高人一等的感觉。他带着高琪去见父母，恰巧路过他妈工作的饭店，看到他妈在前台忙活收拾碗筷。林超躲躲闪闪想快点离开，她妈无意间看到他，叫了他一声。

林超头也不回，都没叫一声妈，一直催着高琪快走。高琪心生疑惑：“那是你妈？”

“嗯，她也没读什么书，找不到工作。叫她不要干，她一定要干。大街上，多尴尬啊！”

高琪觉得可笑，发现两个人三观严重不合。她突然想起吴媛媛，她的家境非常好。可是她不会因为别人生活质量差而看不起别人，她去周诗晴的老家，即使格格不入，也没有抱怨她老家的吃喝用度差。

她会去小卖部偷偷买一块钱的小零食，吃的津津有味。被发现的时候，可怜巴巴的看着她说：“高琪，这个可好吃了，我们买点带回家吧。”

高琪眼眶发酸，有落泪的冲动：“你妈都不在家，下次再去吧。我先去医院看我爸爸。”高琪上了自己的车，那个男的追了上来：“高琪，我和你一起去吧。”

林超上了高琪的车，被她制止：“要不你做后面吧，副驾驶我想放包。”高琪不想让任何人坐副驾驶的位置，这是吴媛媛专属的。

林超没有反驳，坐到了后面去，一路上都在说：“要不我去买辆车吧，我看了辆丰田的，20来万。我爸妈的积蓄估计买辆车还是可以的。”

“你自己没钱吗？”

“我研究生毕业才考上公务员，现在也就工作了两年。手里肯定没钱，高琪，你对车挺有研究的，你说我买辆什么好？”高琪从来没觉得一个男的这么聒噪而且下作，为了满足自己的虚荣心，心安理得用着自己父母的辛苦钱。

以前吴媛媛也是这样，坐在副驾驶叽叽喳喳说个不停，高琪却觉得很可爱。对于车的研究，她也是受了吴媛媛的熏陶。

吴媛媛有个技能，模仿车标。有次走在天桥上，看着下面飞驰而过的汽车。吴媛媛对着高琪说：“我模仿一个，你来猜怎么样？”

她的两只脚一前一后，把手掌上下搭着，放在下巴的位置，一张一合：“高琪，这是什么车？”

高琪被她逗笑，怎么会有这么可爱的人：“东风标致。”

“哈，答对了！”吴媛媛腰往下弯，肩膀搭着，两只手臂交叉：“这是什么？”

“哈哈哈，吴媛媛，你太傻了，太搞笑了！”

“你快点嘛，猜！”

高琪抱住她，情不自禁地吻她：“宝贝，你太可爱了，劳斯莱斯女神！”

吴媛媛自己也笑起来：“我好萌呀！”

“嗯，你就是我的女神，不对，萌神！”

豆大的泪珠不断往下掉，高琪趴在方向盘痛哭起来，没有人知道她心中的苦。她失去的不仅仅是爱人，而是她的整个世界和对生活的热爱。

高琪的哭泣更像忏悔，她想迷途知返，不知道还有没有机会。





						第28章 第 28 章


吴媛媛一行人入住的是PEPPERS SOUL的海景套房，有个开放式的厨房。金东珠难得和吴媛媛有相处的机会，就提议要自己做饭。

吴媛媛不会做饭，杨一凡也就会简单的，只剩下周诗晴和金东珠下厨房。金东珠看着站在阳台边的吴媛媛说：“我来做饭吧，你们可以去沙滩冲浪。”

吴媛媛进了房间：“韩国的口味不适合我，我不想吃。”

金东珠有些沮丧：“不会呢，我从小生活在中国，我也爱吃中国菜。如果实在不行，我们就做西餐吧，简单些。”金东珠各方面和中国人无异，就是讲话带着韩国腔调，拟声词用得特别多。

杨一凡笑起来：“你说话声音比吴媛媛还嗲，那就西餐吧。”

这算夸奖吗？金东珠没明白嗲是几个意思，一直挽着杨一凡的手：“欧尼，嗲是什么意思，是夸我吗？”

“就是说你讲话像撒娇，也不能这样解释，反正是夸你就对了！”

金东珠一听可开心了，做饭更加得心应手。吴媛媛没说话，低着头在一旁做蔬菜沙拉，金东珠时不时看她，心中的爱意快要溢出来，低眉垂眸的吴媛媛实在是长得精致，睫毛纤长，鼻子高挺，薄薄的唇紧抿。秀雅绝俗，自有一股轻灵之气。


吴媛媛似乎感受到了金东珠的视线，抬头两个人的眼神撞在一起。她被金东珠眼里的情绪吓到，切紫甘蓝的刀差点落在自己手指上。

金东珠的心提到了嗓子眼：“切到了吗？切到手了吗？”

吴媛媛呆呆得看着一脸紧张的金东珠，她不适应她手中的温度，还有那柔软的触觉，吴媛媛把手抽了出来。

“你不要来，你来干什么！”

“你又不会，人家保姆知道营养搭配，知道我爸要吃什么，你知道吗？”

“你什么都不会，去了能干嘛！”

吴媛媛的头痛极了，高琪那些伤人的话一直在脑中乱窜。她垂下双手，不小心打翻了料理台的玻璃碗。吴媛媛的心跳动了下，回过神来，去捡地上的碎玻璃，心不在焉得割了手。

她果然什么都做不好，什么都不会。

金东珠看着吴媛媛一系列的举动不解，她像是丢了魂魄，整个人失去了神采。和沙滩边阳光妩媚的她很不一样，现在的她黯然失色，心事重重，眼角含泪的样子惹人心疼。

金东珠捡起地上的碎玻璃，用扫帚扫干净玻璃渣。又拿了创可贴，给她受伤的手指贴上：“我想你先不要做饭了，我来就可以了。你觉得呢？”

吴媛媛收回自己的手点点头，刚才的那一连串小事故，让金东珠有些失神。更难过的是，她的心好痛。她打算准备个丰盛的晚餐，搞了些小花样，让吴媛媛笑起来。

金东珠支开了所有人，一个人在厨房忙活。杨一凡看着失魂落魄的吴媛媛，心里叹息一声：“阿媛，你不要再想过去的人和事了，她不值得你这样。”

吴媛媛也想放过自己，可惜她天生痴情，时间太短，她忘不了。她甚至害怕一个人待着，害怕自己胡思乱想：“杨一凡，有时候我在想，我是不是犯贱。她都这样对我了，我还是念念不忘。”

“会好的，一切都会好的。人家不是说，忘不了旧爱不是时间太短就是新欢不够好吗？阿媛，你找个新欢吧！”

吴媛媛苦笑：“太难了！”

“怎么难呢，你不要告诉我，你没看出来，外面那位喜欢你。”

“喜欢一个人那么容易吗？相处几天就谈爱了。”

“阿媛，你要放过你自己，你值得更好的。”其实不是吴媛媛不想谈恋爱，她是怕了。害怕自己再一次受到伤害，她本身就是慢热的人。难得对一个人全心全意付出，结果换来的却是伤痕累累。这场恋爱打击的不仅是信任更是爱人的能力。

“杨一凡，你还记得吗？你以前可是谈过一个比你小的女朋友，在韩国读书的那位。结果呢？”吴媛媛的意思是，那个金东珠比我小啊，她成熟吗？

“这种不光荣的历史就不要说了。”

杨一凡难得有难以启齿的事，吴媛媛顿觉好笑：“你们两个当时拍了多少照片，还有各种写真。”

杨一凡急忙去捂吴媛媛的嘴，在唇边比嘘的手势：“嘘，千万别被周诗晴听到了，你想死啊！”

吴媛媛指了指旁边的房间：“她不知道？”

“情侣之间可以把衣服脱光，但是不能把话说尽。不然也就差不多了，带点神秘感以及善意的谎言都是好的。”

吴媛媛再次受教了，周诗晴来叫她们吃饭，见两个人神神秘秘的样子问：“你们干嘛呢？”

杨一凡和吴媛媛对视一眼，轻笑一声没回答，出了房间见黑漆漆一片，餐厅只点了几盏微弱的脚灯。餐桌上放着几盘煎好的牛排，蔬菜沙拉，有个芝士h海鲜，还有个布丁蛋糕，一盘水煮大虾。

金东珠开了瓶红酒，把最后一道菜端上来的时候，盘子里还放着小烟花。她递到吴媛媛的面前：“用餐愉快！”

吴媛媛情不自禁地哇了一声，眼睛弯成月牙般，她终于笑了：“谢谢，辛苦了。”

“你做的菜好精致。”杨一凡尝了一口，给了她一个赞：“色香味俱全，好吃。”

“欧尼，烟花燃尽前，许个愿吧。”金东珠用期待诚挚的眼神看着她，吴媛媛在缭乱的烟花中没看清楚她的脸，只感觉她在笑：“今天不是我的生日。”

“没关系呢！”

吴媛媛有些为难，又不想让金东珠失望，这辜负她的一番好意。她闭上了眼睛：“希望爱我和我爱的人都能幸福吧。”

就在吴媛媛许愿的那刻，其他人不约而同得拿起手机拍照。黑夜中那抹灿烂烟花，烛光下柔情绰态的佳人，还有那人情深似水的爱慕眼神。金东珠情难自禁得起身弯腰，在吴媛媛脸上亲了一口。这一幕全部落入杨一凡的相框，她发了一则朋友圈：美景美食良人，一切尽在不言中！

吴媛媛猛地睁开眼睛，像被人夺了贞操般惊慌。她不知如何回应，听到金东珠说：“阿媛，做我女朋友吧。”

阿媛这个名字，金东珠一直听杨一凡她们叫，无意间问起来才知道是吴媛媛的小名。金东珠觉得很可爱，带着些疼爱的意思。她也顾不上自己比她年纪小，想叫她阿媛。

金东珠的心停止跳动般，等着她的回答。只见吴媛媛的眼泪流了下来，她有些不知所措。这是要彻底和过去告别了吗？她想起了自己对着高琪表白的场景，那年的冬天，用了半辈子的勇气说我会对你好的。吴媛媛自问自己做到了，却是这样的结局。

她伤心得抽噎起来，手捂着眼睛，眼泪顺着掌心的纹路，滴落在衣襟前。金东珠被压抑着哭声的吴媛媛吓到，更多的是心疼，她俯身安慰：“好嘛，好嘛，不答应也没事。”

“对不起~”吴媛媛抬起头来，眼里蒙着一层水雾，眼睛哭得通红，显得更加惹人怜爱：“我太失礼了，不要辜负你做得这些美食，还是吃饭吧。”

明明秀色可餐却食之无味，简直暴殄天物啊！

金东珠看着面前的美味佳肴，心情却异常低落。这几天她想了很多，和吴媛媛仅相处了半个月的旅途，却被她深深吸引，她终于相信磁场这东西的存在。她也明白这就是爱情，难得鼓起勇气表白，跨越了性别的困扰，却还是失败了。

不过吴媛媛没有明确拒绝，这给了她一点安慰。她更多的是担忧，是什么事让她如此忧伤，自己却不知情，而且帮不上忙。她暗自下定决心，一定会弄清楚继续追求她。

高琪有杨一凡的微信，吴媛媛把她的联系方式全部删除了，杨一凡却没有。她们两个本来就不熟，因为吴媛媛才会联系，也就没有删除的必要。高琪自然是看到了她最近的一则朋友圈，看着一个陌生女人吻吴媛媛的照片，她的心像被人活生生挖了一块，生涩得疼痛。

她根本无法想象别人占有吴媛媛，牵她的手，吻她，甚至・・・・高琪不敢往下想。心疼心酸，犹如被人抽空了所有思绪，高琪觉得不能呼吸。明明是属于她的美好，被她摔碎，那一巴掌她怎么下得去手。

高琪的眼眶红了，她一直不敢回忆，也不敢面对。她咬紧牙关，心疼得快要死掉，她想到了杨一凡的那句话，高琪，你这是在作孽！

高琪苦笑，对着自己轻声说：高琪，你作的孽报应到了！

林超看着坐在自己面前的高琪，又哭又笑，一头雾水：“高琪，我结合了双方父母的意思做了个规划，准备年底可以结婚。房子你爸妈有就不用买了，等以后我们有钱了再买自己的房子。车子我已经买了，我们两个可以换着开。如果我们要孩子的话，你就不用去工作了，到时候辞职还麻烦。你爸妈的意思是，叫我爸妈不用租房了，你们家在老城区的那个三居室给他们住。还有，你爸那边请了护工，家里请了保姆做饭，这些费用我大概算了下・・・・・”

高琪都没认真听林超在说什么，她拿出一份婚前协议：“你把这个签了吧，结婚可以，为了避免以后财产纠纷，我们还是婚前公证吧。你以后买什么都和我无关，但我们家的也和你无关。我现在手里有三辆车，三套住宅还有一套商住两用房，一个商铺。除了我爸妈养老的房子，其余都是我的名字，这些要公证。麻烦你签字！”

林超脸一阵红一阵白，尴尬得不知所措，他甚至觉得这是对他的羞辱：“你这什么意思？以后我们是一家人了，我是真心喜欢你的，又不是看上你们家的财产。”

“那不是更好吗？对你影响不大，签字更明了！”

林超被噎得说不出话：“这是你的意思还是你爸妈的意思？”

“这重要吗？反正是搭伙过日子。我们结婚，我不要你们家一分钱，婚宴各办各的，怎么样？”

林超终于忍无可忍了：“你不要太过分，你看不上我，多得是别人选择我。你不过是仗着家里有几块钱，自己还是个无业游民。我以后前途无量，你去后悔吧！”

“我不去工作是我的事，又不用你养。至于你的前途，等你有了再说呗，连自己妈妈都看不起的人，能有多大格局。”林超气得头也不回地走了，高琪解脱般深呼了一口气。

这样的情景似曾相识，和之前的男朋友分手，还是吴媛媛替她出头的。想到吴媛媛霸气得甩出一叠毛爷爷的模样，高琪笑了。她痴痴得看着手机里那个让她魂牵梦萦的人，低头亲了一下：“阿媛，你这个笨蛋！”






						第29章 第 29 章



差不多溜达了一个月，杨一凡的购物欲上来了，去了布里斯班的商圈Shopping。金东珠看着杨一凡那架势，目瞪口呆。吴媛媛被她的表情逗笑：“习惯就好。”

“欧尼，她是不是特别有钱？”

吴媛媛笑：“她旁边的那位特别有钱。”

金东珠了然：“哦~土豪啊！”金东珠中文说得特别溜，有些网络用语也会说，吴媛媛不禁好奇。了解后才知道，金东珠的妈妈原先是三菱集团驻中国区总裁，主要负责海洋运输贸易这一块，她的爸爸是韩国某知名集团驻中国区总裁，两个人在工作中认识并且交往。后来金东珠出生，一直居住在S市，她明年就可以毕业回中国了。

“欧尼有什么想买的吗？”吴媛媛没有购物的兴致，只是陪着她们随便逛逛。

来了澳洲一月之久，她觉得自己晒黑了不少，不过她的肉倒是比以前结实了，之前一直想强生健体，都没成功。这算是因祸得福吗？吴媛媛买了些天然精油的护肤品打道回府。

澳洲的慢节奏生活适合养老，商店四点多就关了。杨一凡挺满意澳洲的环境，也有意向移民：“阿媛，你读完书就留在澳洲吧。我们一起在这里生活，你就和金妹妹在一起。简直完美！”

“恭喜你们啊，步入人生新阶段，我就算了。你也知道我们家，国内及港澳台的业务都是我爸妈管的，国外的业务都是我二伯家管的。我姑姑和我大伯他们家主攻政界，我们分工明确。”吴媛媛说得很清楚了，她读完书要回国继承家业。

“反正我妈说过，她做的最正确的一件事就是入了香港籍，现在国内的形势太难了。”杨一凡有些伤感：“阿媛，你这样说，我感觉自己离你好遥远，你以后是不是很忙，都不和我们一起玩了？”

“我还是那个吴媛媛啊，能怎么变。只是我妈肯定不会让我这样堕落下去，哪天我变身霸道女总裁，你们不要被吓到。”吴媛媛好像又会开玩笑了，杨一凡甚是欣慰。

过了几天，杨一凡和周诗晴打算回国。吴媛媛在机场看着她们眼眶红了：“你们一路顺风！”

吴媛媛这人最怕离别，也重感情，杨一凡看着漫不经心，也是个多愁善感的人。两个人在候机室相拥：“阿媛，你要经常回国来看我们。如果你不到场，我和周诗晴是不会结婚的。”周诗晴有些哭笑不得。

“杨一凡，我们从14岁认识，好像已经12年了。时间过得好快，两年应该也快的吧。”

杨一凡懂吴媛媛的意思，可是以吴媛媛的性格，两年忘记一个人非常难：“阿媛，如果觉得孤单，就和别人在一起吧。”

吴媛媛用力抱了抱杨一凡，挥手道别。眼泪从眼角滑落，为什么人生总在离别。还记得，高琪和她说的最后一句话是，你不要抱我。如果那一次转身就是一生的话，她会不会后悔自己说出那句话？

金东珠看着落泪忧伤的吴媛媛，从背后抱住了她：“阿媛，也要和我告别吗？”

吴媛媛听着那一声疼惜的阿媛，心下动容，她不自然的转过身，扒开她搂着腰的手：“嗯，你也一路顺风，我们回国再见。”

“不，我想天天见到阿媛。等有空，我会飞墨尔本来看你的！”金东珠并没有留恋很久，拉着行李箱走向登机口，一副自信坚定的样子。

临走前，她送了一个礼物给吴媛媛：“阿媛戴着它就不会失眠了。”吴媛媛打开看，是一条晶莹剔透的紫色水晶手链，中间镶着几颗银饰，有个可爱的小招财猫，底下刻着四个字：一生平安。

这条手链是金东珠那天陪杨一凡逛街时买的，吴媛媛问她买来干嘛。她说送重要的人，她也没接着问。没想到，竟是送给了自己，而且她也没有纠缠说一定要戴。

吴媛媛把手链放进了行李箱，登上了飞往墨尔本的航班，开始了独自一人的留学生涯。

高琪把那个男的打发了之后，专心照顾她爸，还要看着家里房子的装修进度。她爸的情况不太好，癌症扩散得越发快，主要是晚期带来的疼痛让人生不如死。她爸有时候受不了，独自一人躲在卫生间哭。

高琪对于自己的无能为力深深自责，她陪护在她爸的床边翻着杂志。她妈送来饭菜，把高琪叫了出去：“林超的事情我知道了，你这什么意思？他们家困难，帮衬点怎么了。以后我们家也要他照顾的，你是不是太自私了。”

“你愿意给他的话，我可以同意。这是你们的财产，你们有分配权。”

“你・・・・高琪，你要执迷不悟到什么时候去。你是不是打算这辈子都不结婚了？你连你爸最后的愿望也不愿意达成吗？你怎么这么不孝！”

“为了我爸的话，可以啊！你把户口本拿来，我马上和林超去登记。我们家房子也好，车子也好，其他的也好，都分他一半，你满意了吗？”高琪颇有破罐子破摔的架势。

高母都快被折磨疯了，她不知道那个姑娘到底有什么魅力让她女儿生无可恋。高琪任何人都看不上，她也不忤逆你，消极反抗：“高琪，就当我求你了行吗？你就不能好好生活吗？那个姑娘她走了，她出国了，而且我也打听过。她们这样的家庭是看不上我们的，你们没有可能了！”

高琪突然抬起头来，用哀怨的眼神看着她妈：“她为什么会走，妈，她是被我一巴掌打走的。她向着你下跪，她从小到大没吃过苦。她根本没跪过任何人，别说被人打了。是我啊！你要我怎么办？你知道我的心有多痛吗？妈，你试想一下，爸爸这个样子，你给了他一巴掌，说是他不顾好自己，拖累我们家人。你下得去手吗？你有脸说出这句话吗？你知不知道，我永远欠了她的，我欠了她的・・・・”

高琪蹲在墙角崩溃大哭，她快坚持不下去了。妈妈的逼迫，父亲病情恶化，吴媛媛远走异国，她宁愿死的是她，也好过现在生不如死。

高母从高琪的眼神中明白了，她在怨恨她，即使她拆散了她们，她也失去了一个女儿。两个人的心结怕是解不开了。

她们两个的对话，一字不差得落入高父的耳朵里。他打开了病房的门：“高琪，你进来。”

高琪一直不敢被她爸知道这件事，怕影响他的病情。高父到了这种生死关头，很多东西都看开了。他没有为难：“高琪，你喜欢女孩子？”

高琪没有回答，手略显局促得垂在两侧，欲言又止。

“爸爸到了这个时候，也没有什么想不开的。一个人的生命是有限的，所以不要拘束，尽力追求自己喜欢的，当然有圆满的结局是最好的。没有的话，享受过程也好，一生很短，没必要过得那么痛苦。你也不必在乎别人的眼光，生活是为了自己，你应该比我更懂这个道理才对。”

高琪像是找到了一个懂她的人，抱住她爸痛哭，宣泄着近期的情绪：“爸，不可能了。我伤害了她，她不可能原谅我。我也无法原谅我自己，我很害怕，真的害怕，我等不到她的原谅。”

高父大概知道了两人之间发生的事，他看着高琪和吴媛媛的合照，一直夸：“嗯，这姑娘长得真漂亮，眼睛像会说话，一副聪明相。”

这张照片，是在宋皇宫拍的。吴媛媛的头上戴了一个少数民族的饰品，特别像个小仙女。那个玩意是高琪见游客戴着，就买了一个给吴媛媛戴：“她其实特别笨，连味精和盐都分不清，你看她那双手，一看就是养尊处优的手。”

“很有福气，以后估计要你多照顾了。”听她爸这样说，高琪有一瞬间的愣神。如果上天给她一个机会的话，她会呵护她一辈子。

“高琪，幸福是自己争取的，人生没有过不去的坎。好好生活，办法总比困难多。”之后，高父说服了她妈，孩子的路让她们自己走，勉强是没有幸福的。其实道理大家都懂，关键在于心中的执念能否放下。

高母没有同意也没有反对，她有些动摇了，她不想高琪怨恨她一辈子。她也没有再逼婚，按部就班得过着日子。

半年多的治疗，高琪的爸爸出院回家了，住进了新家。她带着她爸去了几个地方旅行，放松身心。也许是心事了了，高琪的爸爸病情逐步恶化，身体慢慢开始僵硬肿胀，渐渐进不了食，也就几天的功夫。

高母好几次哭晕过去，高琪没有哭，她得撑起这个家。她似乎成熟了，在亲戚的帮助下操办着她爸的事。唐琳收到消息，从S赶回来看她，高琪身形消瘦，脸瘦削不堪。唐琳抱了抱她：“你还好吗？”

高琪勉强挤出一丝宽慰的笑：“嗯，收拾我爸的衣物。过几天弄个送别仪式，你有没有好的师傅介绍，想做个法事。”

唐琳把罗晓雨一同带来了，这方面的事她比较清楚：“高琪，叔叔的事交给我们帮忙吧。你是不是几天没睡了，好好休息一下。”

“睡不着，脑子里都是我爸的影子。小时候他带我去玩，让我骑他身上，还给我拍照。他很疼我，有次他去C市看我妈，他对那里的道路不熟，开着我的车在同一个路口总是扣分。搞得我驾照重修，我还骂他死胖子。他总是时不时给我发红包，以后再也没有机会了。”高琪的心里也苦，至亲离世，对她打击不小。

“她・・・・知道吗？”唐琳不想提吴媛媛，可是能支撑高琪走下去的也只剩她了吧。

高琪抹了一把眼泪，深呼一口气：“去国外了，我在等她。有时候想，我是不是很糟糕，总是把自己在乎的人弄丢，把在乎的事搞砸。”

罗晓雨抱着高琪，让她的头靠在自己的肩膀上：“高琪，这条路挺难的，真的难。你想哭就哭吧，别熬坏了自己的身体。”

心中最柔软的部分被戳中，一年来积攒的眼泪和伤痛一触即发，高琪在罗晓雨怀里哭得撕心裂肺。

阿媛，我好想你！

作者有话要说：
算是过渡章，这文如果看不下去的话，不要勉强哈，我还是会按照原来想的写，虽然也没人看>3<

想为高琪开脱几句，其实她压力也蛮大的。从小幸福长大，有着独生子的自私和不成熟，况且她也是女生，爸爸突然重病要去世，失去亲人的痛苦无法感同身受，她也想像普通人那样结婚生子，可是她爱上了阿媛也没办法。她的妈妈快要崩溃，她肯定要照顾。

医院那天，她害怕刺激她妈，也害怕双亲突然离开，她无法预估。那一巴掌下意识得想阻止，她其实也心痛，可是能怎么办呢。总不能打她妈吧，高琪有错，她在爱情里犯的错不可原谅，可是真的罪不可恕吗，也不至于。

这场爱情里，阿媛更像在扶贫＠_＠虽然这样的爱情观是不合理的，但往往优秀的人心胸更宽广，格局更大，承担得也更多。我一直觉得爱情是门当户对的，所以没法写白富美与傻白甜的桥段。生活永远有很多未知，发生各种奇葩的事，我相信通过这道坎，高琪会变得配的上阿媛，在以后的人生里，宠着她爱着她，相互扶持，相伴到老不是更好吗？！

我的确挺俗气的，弱弱得说这文中我最喜欢的是周诗晴，欣赏这种人。





						第30章 第 30 章


冬天的墨尔本潮湿的冷，虽然中国南方的冬天也是如此。吴媛媛还是不适应这天气，她有些轻微感冒，头疼得狠。从床上爬起来，脚步有些虚浮，险些站立不稳跌倒，用温度计测量□□温，38.5℃，看来是发烧了。

吴媛媛给自己倒了杯酒醒脑，见床边的手机响起，金东珠的电话：“阿媛，过几天圣诞节，和我一起过可以吗？”听着这声熟悉的声音，吴媛媛似乎习惯了。从上次分别之后，金东珠没有停止追求她。

吴媛媛有些无奈：“我・・・”她其实想回国，有些想父母，还有那个总是出现在她梦境里的人：“我可能・・・咳咳咳・・・”

“你感冒了吗？”

吴媛媛清了清嗓子：“有点受凉了。”

“吃药了吗？有好好休息吗？身边有人照顾你吗？”一连串的问题，吴媛媛都不知道从何回答：“圣诞节，我想回国。”

“阿媛，我们一起回去吧。带我去看看你家乡好吗？”吴媛媛没有拒绝，轻轻嗯了一声。

吃了颗退烧药，无意间拿起身边的酒一饮而尽，喝完才反应过来，这是不要命了吗？

吴媛媛吃了药就躺床上入睡，没过多久，被嘈杂的声音惊醒。迷迷糊糊听到有人按门铃，从可视门铃中看到裹着大衣的金东珠，吴媛媛彻底清醒了。她开了门，看她拎着一大袋子的东西：“你怎么会来？”

金东珠看吴媛媛穿的睡衣，露出白花花的大腿，头都大了：“你都生病了，还穿这么少！”说着，把手贴到她的额头：“呀，好烫，要不要去医院看看？”

金东珠把吴媛媛推到床上躺好，给她倒了杯水。看到床头柜的酒，眉头紧皱：“你不要命了吗？生病了还喝酒。”

吴媛媛被她一气呵成的行为弄迷糊了：“你还没告诉我，你怎么来了？”

“我不放心你呢，圣诞节快到了，学校早就放假了。我带了行李来，不是说要回国吗？”金东珠指了指放在门口的行李箱。

吴媛媛这才认真看金东珠，她的外套都湿了，拎的袋子却没有。两侧的头发湿漉漉得粘在脸上，她也没顾得上自己，把袋子里的东西打开进了厨房：“我给你熬点粥吧，我还买了些退烧贴，如果你一直不退烧的话，我要带你去医院。”

金东珠一进门，家里好像热闹了，她一直在那叨叨不停。久违的感觉，让吴媛媛嘴角上扬：“你要不要先去洗澡，不然也会感冒。”

金东珠突然惊叫一声，眼睛发亮：“阿媛是在关心我吗？”

吴媛媛因为发烧脸蛋通红，犹如打了腮红。眼睛蒙着水雾，嘴唇有些干得发白，可是在她看来，好想咬一口。金东珠也不过脑子，就这么做了。滚烫的触觉，柔软的香甜，原来和女生接吻如此美好。那近在咫尺的呼吸，轻轻打在脸上，犹如羽毛拂过心尖。

金东珠的心都化了，听着她湿热的呼吸，控制不住得去舔舐她的唇角，想更深入：“阿媛~”金东珠轻轻呢喃一声。

吴媛媛被她吻得猝不及防，那句轻声呢喃把她的思绪拉了回来，她慌乱得躲闪：“Doris,不可以！”这是金东珠的英文名，有海的意思。也许是她妈妈一直对海洋有份特殊的情谊，就给她取了这么个名字。

金东珠也没有勉强，舔了舔唇角，一副意犹未尽的样子：“阿媛真小气呢，不过很甜。”

吴媛媛不想捅破这层纸，她不想伤害别人，也不想把气氛弄得太尴尬。只能置气般得闷头睡觉，金东珠看着她的一举一动失笑，真是幼稚，还是姐姐呢，心里是个小孩。炖好了粥，吴媛媛已经睡着了，金东珠也不舍得叫醒她。自己收拾了一番，去了另一个房间睡觉。

本以为吴媛媛会退烧，没想到越发严重，嗓子疼的吃不了饭。整个人都有气无力，把早饭都吐了出来。金东珠心疼得不行，想带她去医院。刚要出门的时候，吴媛媛收到了一个消息：“阿媛，高琪的爸爸好像已经走了。”

吴媛媛当场楞在原地，她不敢相信，生命如此脆弱，转瞬即逝。她来澳洲也就半年，她一直以为高琪的爸爸可以撑一年半载，没想到：“我想明天就回国。”

金东珠看她魂不守舍的样子，不解：“我们不是买了机票过几天回去吗？”

“改签，明天就回。”

听着不容置疑的语气，金东珠心里烦躁。就看了手机的功夫，怎么就态度大转变了：“可是你还在生病，我们先去医院。”

墨尔本这几天都是阴雨绵绵的天气，金东珠撑着雨伞，半搂着她的腰。吴媛媛没有抵触，她连说话都困难，嗓子疼得冒烟，就乖乖去了附近的诊所。被诊断为急性扁桃体炎，医生说是喝了酒才会加重病情，金东珠就一直在那碎碎念。

吴媛媛侧头去看她，雨伞都倾斜到了自己这边，她的肩膀都湿了。吴媛媛把雨伞正了正：“你一直这么会照顾人吗？”

“独自一个人出国读书，肯定要学会照顾自己。可是我想照顾的其他人，只有你。”

“Doris，你知道吗？曾经有个人也一直说会照顾我，可是她还是头也不回地走了。连个拥抱都不愿意给我。”吴媛媛又露出哀伤的神情，凝结在眼角的泪低落在雨中，和地上的水融在一起。

她？他？金东珠感叹中文的博大精深：“阿媛，要讲讲她的事吗？”

“是个女生，我很喜欢她，喜欢到失去了自尊和骄傲。可是我们的关系在中国是不受认可的，大多数父母不能接受。她的父母也不例外，所以她不要我了。她的爸爸生病了，很严重的病・・・・癌症。”

“你回国是想要去看她吗？”

“她爸爸去世了。”金东珠震惊得说不出话，呆若木鸡得站在一旁。

“真是悲伤呢，没办法治好吗？”

“从理论上来说有办法，激活“促凋亡基因”，这样肿瘤细胞自己凋亡了，医学上叫apoptosis。但事实上没这么简单，肿瘤的产生一般都伴有凋亡基因的失控，基因排列上亿种概率，要找到每一个肿瘤细胞的某个特定基因并且改变它几乎不可能。我可是听说美国有个专业团队在研究改变基因，抑制癌细胞，并且运用到临床。”
 
金东珠似懂非懂地听着，她发现吴媛媛不仅长得好看，而且还聪明：“阿媛在开玩笑呢，你必须是个zillionaire才能接受这样的服务吧。”

“或许吧，有些东西有钱也未必能行呢！我也只是随口一说，生命太复杂，照顾好自己的健康才是最重要的。”

金东珠撇了撇嘴：“那你生病了还喝酒。”

吴媛媛不好意思得笑了，带着羞涩和被抓包的不知所措。金东珠的心又一次沦陷，从背后抱住她：“阿媛太瘦了，腰好细，抱起来都不舒服。”金东珠贪恋她的美好，本想再次表白，怕又一次被拒绝，只能抱抱她解单恋之苦。

吴媛媛带病回国，金东珠也跟着她回来了，毫不客气得住进了她家。和高琪分手后，吴媛媛为了避免勾起不开心的回忆，搬了家。杨一凡得知她回国，第一时间赶去她家：“哎哟，金妹妹也在呢。这是直接进家门的节奏啊，看来好事将近。”

吴媛媛的感冒还没好，长途跋涉精神不济，戴着个口罩也没反驳杨一凡的话。金东珠看到杨一凡，给了她一个热情的拥抱：“欧尼，你真是漂亮呢！”

杨一凡这是爱情的滋润，红光满面：“还是金妹妹会说话，嘴甜。”她顺手递给金东珠一张请柬：“记得要来哦。”

吴媛媛抢过请柬，仔细端详起来，设计和银行卡差不多。上面印着两个人的合照，写着婚礼时间和地点。每个人的请柬上写的祝福语是不一样的，这也是个通行证，刷卡才可以进入，还算特别。她的眼里是惊喜之色：“恭喜你啊，红包就不给了。”

杨一凡嫌弃得推开吴媛媛：“你这个病原体离我远一点，我在备孕。”金东珠看吴媛媛和杨一凡打闹颇有意思，而且阿媛的心情明朗了，她看着也开心：“欧尼，我会给你大红包的。”

“还是金妹妹心疼人，你们两个给我一份礼金就可以了。”

吴媛媛睨了她一眼：“瞎说什么呢！”

“阿媛，你这个死没良心的，为了配合你的假期，我才把婚礼提前的。”杨一凡上次去澳洲已经登记结婚，就差办个简单的婚礼。她也就邀请了双方的父母和几个亲近的朋友。

吴媛媛也替她开心：“你收了很多聘礼吧，我可是知道周诗晴老家的风俗，她们用得都是现金。”

“本来是挺多的，我妈加了一倍还了回去。亏大了！”吴媛媛真想一巴掌拍死她，抱着周诗晴这棵摇钱树，得了便宜还卖乖。

杨一凡和周诗晴脸上都洋溢着幸福的笑容，吴媛媛把请柬收了起来：“我会准时参加的，这之前我想去趟W市。”

杨一凡脸上的笑瞬间凝固：“阿媛，我不赞同你去。你去干什么，你凭什么身份去。你难道到现在还放不下吗，她的事已经和你无关了。”

“杨一凡，既然是这样，你为什么告诉我这个消息呢。”

杨一凡无法反驳，只能怪周诗晴：“还不是因为她！”这锅从天降，周诗晴有理说不清。杨一凡本来不想发关于高琪的任何消息，因为唐琳的老公和周诗晴认识。她也是无意间听说，唐琳在帮朋友办理丧事，打听之下才知道是高琪家。

周诗晴劝她说：“媛媛有知情的权利，至于怎么做那是她的事。而你呢，有告知的义务，人生还是少留点遗憾比较好。”杨一凡怀疑周诗晴更年期到了，总是一通通的道理，让她左右为难。

“我不会见她的，只是想去看看，算是了结一桩心事。”吴媛媛这句话连自己都说服不了。

杨一凡给金东珠使了眼色，示意她一起去。金东珠立马收到：“阿媛，我陪你去可以吗？”

“阿媛，让她陪你去吧。你一个人我不放心，你还记得上次的车祸吗。”想起那件事，吴媛媛心有余悸，她犹豫良久还是点头同意了。






						第31章 第 31 章


高琪爸爸出殡的日子，下起了淅淅沥沥的小雨。所有来送行的人都撑着雨伞，高琪的妈妈由人搀扶着，早已泪流满面。高琪拿着她爸爸的遗像，痛到深处已经没有眼泪可以流了，旁人都在可惜，毕竟她爸爸还算年轻。

来送行的人陆续回家了，高琪站在公墓前没说话。她穿着一身黑衣，低着头不知道在想什么，久久没有回神：“爸，我会好好照顾妈妈的。还有她，我一定会再追回来，带她来看你。”

罗晓雨搂着高琪的肩，怕她支撑不下去跌倒。高琪的头靠在她怀里，默默落泪。唐琳带着她们下山：“我开车送你们回去，你们这精神状态都要好好休息。”

“唐琳，带我们去寺庙吧。我妈她也想去。”

唐琳点点头，需要导航的时候发现自己的手机不见了。一拍脑袋，好像落在公墓那边了：“你们等我会，我把手机忘了，去去就回。”

唐琳回去的时候从不远处看到有两个人站在公墓前面，鞠躬三次，献上了两个花蓝。那两人大概是为了表示对死者的尊重，统一的黑白灰套装，从背影看干净利落。

唐琳刚走近，那两人转过身打算要走。唐琳终于看清楚，是吴媛媛！高琪给她看过照片，虽然她剪了短发，人比之前更加瘦弱，但是那精致的五官还是让人印象深刻。她身边的女人比她高，染着偏金色的头发，带着素雅的妆容。

“吴媛媛？”

吴媛媛被突然出现的唐琳吓了一跳，对方竟然能准确无误得叫出她的名字：“你是？”

“真的是你，你不是出国了吗？我是高琪的朋友。”

吴媛媛好像怕她会立刻告诉高琪她的到来，逃跑般拉着金东珠就要走：“嗯，我先走了。”

“你等一下，高琪就在下面的路口，你要不要去见她？”唐琳知道她们之间的事，不管谁对谁错，事情已经过去了，高琪的爸爸都去世了。况且高琪还爱着她，两个人应该还有在一起的可能才对。

“我们已经分手了，况且我不想拖累她。”吴媛媛态度坚决，她没有想好怎么面对高琪。

“你怎么会拖累她呢，你知不知道，你是她支持下去的动力。没有你，高琪就毁了，她一直在等你。”

一直在等她？这句话让吴媛媛的心乱了，明明是她说她没用，明明说她们没有未来了，明明说分手的也是她。吴媛媛不难受是假的，她至今都无法忘记她决绝转身的背影，她在多少个日夜彻夜难眠，她的眼泪，她的伤痛，她那不堪的回忆。吴媛媛没法原谅，她拉了拉金东珠：“没有任何意义，我和她分手了，这是我女朋友。”

唐琳看着一旁的金东珠，的确无可挑剔，她没有再挽留：“你们的事也许我没有立场插嘴，但是我还是希望你去看看她，她很需要你。”

吴媛媛拉着金东珠离开，差点踩空脚下的阶梯。金东珠眼疾手快扶了她一把：“阿媛，小心走路，慢点没事。”看着她惊慌失措的模样，金东珠心里不是滋味。她不是很喜欢那个叫做高琪的女人，她总是给阿媛带来伤害。

唐琳满怀心事得回去，把高琪母女送到了寺庙。她左思右想还是决定告诉高琪：“我刚才看到她了。”

高琪不明所以：“谁？”

“吴媛媛。”

高琪当场楞在原地，眼里有难以置信也有欣喜，有落寞也有期待：“她在哪里？你怎么会看到她，你怎么不把她带来。”

“在你爸爸的墓地。”唐琳担心高琪的情绪，支支吾吾：“她・・・好像有女朋友了。”

那燃起的一丝希望立马破灭，高琪差点跌坐在地上：“唐琳，她是不是不要我了。”高琪的眼里盛满悲伤：“是我的错，我胆小自私不负责任，我根本不配拥有她。我仗着她喜欢我，肆无忌惮伤害她。唐琳，你说佛祖会给我一次救赎的机会吗？我已经没有爸爸了・・・・”

唐琳是个相信命运的人，她看着里面的大雄宝殿。因果轮回，其实有一定的道理。

高琪还了愿，处理了后续事情，赶去了H市。她想去翰林公馆找吴媛媛，可惜按了半天门铃都没人开门，问了物业处，说是很早之前搬家了，现在无人居住。高琪不知道去哪里找她，想问杨一凡，却没有开口的勇气。她冷静下来，打算长期抗战，为以后的人生规划。

高琪发现自己家没钱了，她爸爸看病花光了家里的现金流，就剩下固定资产。她卖了两套住宅和一辆车，才能在H市买个大三居。用房子抵押去银行贷款开始创业，做回了老本行。房子是期房，一年后才能交房，她先在H市租房。

确定了大本营，有利于做生意，并且离吴媛媛近，这样让她安心。高琪怕她妈一个人在家胡思乱想，想让她换个环境，帮她打理民宿。她妈年轻的时候还愿意东奔西走做工程，老了就不愿意动，想待在W市。

高琪买了只狗给她妈养，并且把自己家的店面房收了回来，给她妈开了家花艺工作室。她妈以前做过市政园林，对花草树木有点研究。也是为了转移她的注意力，提起对生活的热爱。

高母知道自己女儿的心思，也明白她孝顺自己：“高琪，你・・・”她妈不知道如何开口：“你去做自己的事吧，我答应过你爸爸，会好好生活。”

高琪含泪点点头：“两个城市还算近，我可以随时开车回家，你有事给我打电话。”吴媛媛在澳洲的这一两年，高琪也独自在H市为她们的未来奋斗。

杨一凡的婚礼是在某个知名酒店举行的，简单得办了个户外花园婚礼，一切按照杨一凡的想法来。看着杨一凡和周诗晴含泪相拥的场景，吴媛媛感动得哭了。杨一凡把捧花给了她：“阿媛，我的幸福分你一半，加油！”

吴媛媛抱了抱她：“我们都一定要幸福！”

杨家父母和周家父母的第一次会晤也是在这场婚礼上，完全不同的两家人，却因为两个女儿相爱成了一家人。杨家父母在婚礼上没说话，只是叮嘱杨一凡：“你自己的选择，我们不干涉，不管生老病死，希望你都能坚守初心。”

周家父母呢，无法相信自己女儿竟然结婚了，而且是和一个女的。她妈妈都哭得说不出话：“诗晴，妈妈没什么要求，就希望你们两个好好过。”没有特别煽情的画面，也没有行叩拜大礼，杨一凡抱了抱周妈妈。大家和新人合了张影，拍了张全家福，热热闹闹吃了顿饭就结束了。

周诗晴和杨一凡最专注的事就是生孩子，因为周诗晴快40岁了。不知怎么的，两家人都很着急。婚礼过后，两个人就去国外做试管顺便度蜜月。那过程也是难以言喻，怎一个疼字了得，取卵的过程简直受刑，周诗晴只想一次成功，不然她都想丁克了。

两个人蜜月回国，就进入了小心翼翼监测的时期。杨一凡哪是这种人，她万分后悔自己生孩子这件事。周诗晴一个眼神杀，她只能乖乖躺着。以后这日子可怎么过，杨一凡正在哀怨的时候，觉得肚子隐约不舒服，有种痉挛的感觉。

周诗晴脸都吓白了，立马送医院。又是一系列的检查，杨一凡都怕医院这个地方了。得到的消息是：着床成功，怀孕了。

本以为杨一凡会开心，没想到她大哭一顿：“你妈啊！我不想生孩子，周诗晴，我后悔了！”周诗晴被她哭得莫名其妙，自己明明快开心得控制不住，可是看杨一凡哭得情绪崩溃，她要不断得安慰：“你哭什么？这不是我们一直期盼的好事吗？”

杨一凡抽噎：“这是你期盼的，不是我。我好惨，周诗晴，你要失去本宝宝了。”

周诗晴无奈，只能求姥姥告奶奶的把杨一凡带回家。也许是怀孕让荷尔蒙变化，杨一凡情绪波动偏大，整个人都郁郁寡欢，她给吴媛媛发了消息：“我他妈怀孕了！”

“这不是你一直在准备的吗？你干嘛说的不可思议的样子！”

“我一想到多个人花我的钱，我就不爽。”

吴媛媛：“・・・・・”

“我还以为我生不出孩子呢，我那么瘦还体寒。”

吴媛媛无言以对，杨一凡怕是疯了：“你是不是有毒？考虑一下周诗晴的心情好吗？”

“谁考虑我的心情，现在就属她最开心。我哭都哭不出来，后悔还来得及吗？”

吴媛媛如果在她面前，想把她打醒：“你就不能好好生个孩子不折腾吗？”

杨一凡说着又哭起来，感觉这二十几年积攒的眼泪要在这怀孕期流完。周诗晴之前就拿她没办法，现在更加束手无策：“你干嘛呢？我要被你吓死了，你这动不动就哭的毛病是被吴媛媛传染了吗？”吴媛媛听到估计会怂恿杨一凡别生了。

“周诗晴，你说万一孩子生出来太丑怎么办？”

“不会，不会，你长得那么好看。”

“可是，那是你的基因，不是我的。”周诗晴无力反驳：“混血一般都不会难看。”

“也有难看的，混血混差的。”周诗晴哭笑不得，这哪跟哪呢！

大概是怀孕太耗精力，杨一凡折腾会就累得睡着了。周诗晴替她盖了被子，她的手摸上她的小腹，还是一如既往的平坦。可是她知道，这里已经有个小生命，那是她一辈子的责任和牵挂。

周诗晴不太擅长煽情，也不会说甜言蜜语。她趁着杨一凡睡着了，满腔爱意得吻了吻她的额头：“谢谢你~”谢谢你让我觉得做个女性也很好，谢谢你让我脱离原生环境，有个幸福的家，谢谢你，爱我。

作者有话要说：
阿媛也要幸福，下章见面~





						第32章 第 32 章

杨一凡自从怀孕以后，天天给吴媛媛洗脑：“我跟你说，你以后千万别生孩子。真的太恐怖了，我的体重一路飙升。”

“你知道不，我自从怀孕以后，没有任何不适，而且胃口不错。”

“最恐怖的是什么，你的盆骨会宽，屁股会变大，超级明显。我现在都嫌弃我自己，太吓人了！”

说来也是奇怪，杨一凡怀孕以来没有任何不适，能吃能睡，以前的坏毛病一个不差地全改正了。一点也不像头胎，而且她没有孕妇的自觉，照样穿高跟鞋化妆。等三个月稳定期之后，她就开始练习孕妇瑜伽。

周诗晴除了工作就是看着杨一凡，怕她做出格的事。周诗晴的父母非要从老家赶回来照顾杨一凡，周诗晴怕两代人的理念不同，到时候闹矛盾，就拒绝了。可是，她要经常去香港，杨一凡没人照顾她不放心，杨一凡的父母环球旅行去了，他们没有心力照顾她。请保姆又不放心，无奈之下同意她父母来照顾。

周家父母的到来，让杨一凡收敛了些，乖乖做了个正常的孕妇。自从杨一凡怀孕以来，周诗晴没少记录期间的变化，照片不知道拍了几套。怀孕中期的时候，周诗晴带杨一凡去做了四维，是个女孩。

杨一凡感受着孩子的胎心竟然哭了，这几个月以来，她终于体会到了做母亲的心情和不容易。周诗晴看着清晰的彩超图，忍不住去亲亲她的肚子，眼泪啪啪往下掉：“宝宝，第一次见面，你好呀！”

得知是个女孩，周家父母高兴得睡不着觉，终于圆了家里有孙女的梦想。杨一凡成了重点保护对象，大家都想着给孩子买衣服布置房间，周诗晴有些无奈，这离出生还远着呢。不过有件事却是真的着急，那就是孩子的名字。杨一凡给孩子取了小名，叫做朵朵，因为她家的狗叫花花，在一起就是花朵。

周诗晴黑线，她勉强同意，但是孩子的大名还是要自己取。周朵朵小朋友在妈妈肚子里八个月的时候，杨一凡已经在国外待产了。周诗晴去了香港出差，打算工作完直接飞国外。可惜事情没这么顺利，她收到了香港证监会的传召。周诗晴在这一年时间，大规模减持公司股票，恶意操纵股市。

周诗晴倒是淡定，香港不是大陆，它的上市公司准入门槛高，但是对于上市后减持这样的案子却很少管。只不过，这一来二去，快到杨一凡的预产期。为了不让家人担心，她没有告知，并且请了律师团让她尽快脱身。

事情后续发展并不简单，周诗晴被指控涉嫌洗黑钱。在公司上市后，她成立了一个基金公司，把投资人的钱转入私人账户，然后分配成小额的单子，再去投资杨一凡的茶叶公司，每家直营店几百万，这也就是她疯狂开直营店的目的。

然后这些钱进行交易再回到私人账户，最后返还给投资人。至于投资人的钱是什么钱，那就没有人深究。最后私人账户的钱是合法的，而且杨一凡已经移民，境外账户根本查不了。她已经从一个创始人成功成为投资人，以钱生钱。

周诗晴不仅仅是减持套现这么简单，有可能会被检控洗黑钱。

杨一凡一直等不到她，有些隐隐不安。她给吴媛媛打了电话：“你打算什么时候回国？周诗晴那边是不是出事了，你帮我查查。”

吴媛媛已经完成学业，金东珠早就毕业了，为了陪她一直在澳洲工作：“就等Doris了，下周回去。”吴媛媛做了善后工作，带着金东珠直接飞了香港。了解周诗晴的情况后，她出任了代理律师。为了争取时间，她叫周诗晴直接承认减持套现，洗黑钱的证据不足，她想办法摆脱。

这个案件持续了半个月，周诗晴最终被罚了208万。事情告一段落，吴媛媛正式靠着这件事在圈子里的影响力进入长盛集团工作。长盛集团是吴媛媛爷爷那辈打下的江山，是个跨越各大领域的多元化集团，下属控股三个上市公司。

她和周诗晴做了一场交易，聘任她为公司的副总，以五年为期管理营销口。以周诗晴为首，长盛集团的中层开始轮动替换，吴媛媛一行人被公司的人调侃为太/子/党。在一切尘埃落定的时候，周诗晴打算去国外陪产，本以为时间充裕，没想到杨一凡早产。

周诗晴听着电话里她父母焦急的声音，心乱成一团。坐了十个小时的飞机，都没好好休息就赶去医院。杨一凡痛到意识模糊还没生下来，医生建议剖腹，她死活不肯。看到周诗晴进了产房，才忍不住落泪，她好像在等她。

周诗晴都没仔细看产房的情况，总感觉鼻尖充满了血腥味。她全身都起了鸡皮疙瘩，有些迈不动脚步。清晰的听到自己的心跳还有杨一凡撕心裂肺的惨叫，她有些后悔，自己是不是太自私了，让她受那样的苦。

周诗晴脸色惨白得握住了她的手，杨一凡这才觉得安心。可还是减轻不了疼痛，医生一直压着她的腿，疼得生不如死。也不知道在她身下捣腾些什么，医生警告她，再不生出来，孩子都要窒息了。

周诗晴想鼓励她，可是她被紧张害怕的情绪充斥，说不出话。也不知道怎么的，她唱了一首歌：“Twinkle, twinkle, little star, How I wonder what you are・・・・ ”

杨一凡不知道该哭还是该笑，老娘痛的要死，你唱儿歌是几个意思？

连医生都懵逼了，出产房后还不忘夸她特别。杨一凡也不知道哪里来的力气，估计是被气的。孩子响亮的啼哭终于打破了产房奇怪的气氛，医生给孩子检查清理完踩了脚印留念，裹在襁褓里交给周诗晴。

周诗晴抱着软趴趴的婴儿，手都不敢用力。孩子的脸上有白白的小点，鼻子挺高，小嘴嘟嘟。大概觉得不舒服，头微微蹭襁褓，周诗晴想亲亲她，又怕不小心弄疼她，只是傻愣得看着，站在一旁一动不动。

“周诗晴，恭喜你老来得子！”

杨一凡的一句玩笑话才把她的目光拉回来，周诗晴亲了亲她的额头：“我爱你！”杨一凡感受到了她的眼泪，以前不见得她说情话，生了个孩子就来这套，杨一凡严重觉得自己家庭地位受威胁。

周诗晴抱着孩子不肯撒手，亲了亲孩子的小脚丫，哽咽着：“朵朵，乖宝宝~”

“・・・・・・”杨一凡也没力气计较，精疲力尽地睡着了。

孩子6斤8两，周诗晴亲自取名周明烨，给家人朋友报喜。吴媛媛听到这个名字，忍不住调侃：“女孩取这名字，这是有皇位要继承吗。”

杨一凡很不要脸的说：“周诗晴说过，我们家是有皇位要继承的。怎么样，不服气？”当然是服气的，皇位没有，一大笔财产还是有的。导致后来的吴媛媛一直说要生个儿子，以后去周诗晴家入赘。

杨一凡生孩子各种喜庆加搞笑，周诗晴的那首歌一战成名，成为挥之不去的笑点。杨一凡坚持顺产这件事，之后也一直成为朋友调侃的对象。吴媛媛每次都是不可思议的表情：“6斤8两，你怎么生下来的，佩服你。”

后来，高琪听说了之后，不怀好意得对吴媛媛说：“你应该佩服周诗晴才对！她应该去当助产师，那首歌可以做助产曲目了。我得向她取取经，她们在家里做什么运动，才能成功顺下来。”

吴媛媛也是佩服高琪的开车能力，一言不合就飙车。

杨一凡全家人都沉浸在喜悦中，吴媛媛不知道送周朵朵小朋友什么礼物，物质上也不缺。她打算去求一个平安福送给她，起了大早去寺庙祈福，金东珠早就等在她家门口：“阿媛，我和你一起去吧。”

哎，吴媛媛不知道该如何应对。金东珠对她的心意一直没变，本来她毕业后应该进S市的外企工作。为了吴媛媛，她非要留在H市，而且进了长盛集团工作。吴媛媛自然不会亏待她，可是她无法用感情回应她。

金东珠也不勉强，她只坚持自己喜欢的。她们两个的相处模式有种恋人未满的状态，只差一步就可以成为情侣，两个人心知肚明，谁都没说破。金东珠不停地追逐，吴媛媛不停得闪躲，却不想伤害。

无奈之下，只能一同前往，吴媛媛记得金东珠没有任何信仰，难道为了她，她要信佛教吗？

上香祈福，这个千年古刹也是一处旅游景点，风景秀丽。吴媛媛经常来，也就带着金东珠参观起来。金东珠听着她细细地讲解，听不懂的地方要她解释，吴媛媛敲了一下她的头：“嘿，认真听啦，你是故意的吧~”

金东珠揉揉脑袋：“阿媛才是故意的吧。”她见吴媛媛左手戴着手表，右手却是空荡荡的，不满：“我送你的礼物，你总是不带，是有多嫌弃呢。”

“我是怕那串手链的绳子断了，珠子掉了就难找回来，所以一直没带。”

不管真假，吴媛媛是珍惜她的礼物，金东珠还是开心的，她挽起吴媛媛的手：“那我给阿媛买个方便携带的吧。”

金东珠拉着吴媛媛去游客中心买纪念品，吴媛媛推拒：“这里的东西是欺骗游客的，又贵又不实用。”

“不管呢，买个保平安就行了。”

吴媛媛被她推着来到柜台，柜台上展示着各种翡翠玉石，还有手工艺品。她一个都没看上：“算了啦，不要买了。”

金东珠看着满柜台的东西，不知道如何挑选。她记起吴媛媛身上戴着的翡翠，就伸手去拿。她的手伸进了她衣服的领口，本来只是拿翡翠的，却被她细腻的肌肤吸引，金东珠的手在她的锁骨处游离，她的呼吸有些重：“阿媛，拿出来给柜员看看，我们买个相似的。”

“你把手拿开，我自己来。”吴媛媛低着头去抓她的手，整理好衣服，如释重负般叹了口气：“买串佛珠就算了，行吗？”

金东珠听她同意了，开心的挑选。吴媛媛转过身去挑佛珠，余光瞥到熟悉的身影。她想确定，条件反射般抬头，发现高琪站在临近的柜台，怔怔地看着她。

吴媛媛魔怔般一动不动，连呼吸都觉得困难。眼前的高琪有些黑了，貌似瘦了不少。修身的衬衫和牛仔裤，穿着打扮和两年前没什么变化。只是她的眼里带着莫名的情绪，有惊讶有伤心也有激动。

她眼睛一眨不眨盯着吴媛媛看，吴媛媛的眼眶渐热，不知道什么时候，已经泪流满面。未语泪先流，高琪也是，她的嘴巴动了动，还是没说话。眼泪晕染了她的眼妆，她没想到会碰到吴媛媛。

算了算时间，她应该回国了。她不知道去哪里找她，两年的想念冲刷着她的灵魂，消磨着她的耐心，她甚至觉得自己为吴媛媛而活着。如今见到她，却不知如何开口。道歉的话无法说出口，想念也无法说出口，那满腔的爱意更是在心口难开。

高琪在焦灼期待绝望中过了两年，她新买的房子正在装修，民宿发展也不错，她想来还愿。无意间想到吴媛媛那磕了边角的翡翠，想过来看看，虽然知道买不到好货色，她抱着♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
一丝希望想买个平安福修补那道裂痕。却看到她等了两年的人和一个陌生女人拉拉扯扯，高琪满腔的期待成了泡影。

她已经丧失了原先的自信和强势，这应该是唐琳说的阿媛的女朋友吧。看着一旁的金东珠，高琪不敢迈出去一步。吴媛媛的手脚已经不受控制，她以为自己即使不能忘记，至少能坦然接受，时间不是良药吗？

这药效看来不怎么样，吴媛媛拉着金东珠径直走出了游客中心。高琪这才反应过来，她不能再失去吴媛媛，以后估计都找不到她了。高琪小跑着追了出去，一把拽住了她的手：“阿媛~”

那熟悉的触觉，她的力气还是那么大，吴媛媛始终挣脱不了：“放手！”

高琪没有放手，她的手握得更紧了。她想好好看看她，她的眉眼，她微微翘起的唇，她高挺的鼻梁，还有她那小巧的耳垂，都是高琪熟悉的样子。视线在她的右耳侧后方，有道白白的痕迹，不是很明显，却是格外刺眼，高琪的手向上想去摸那道伤痕。

吴媛媛一巴掌拍了一下她举到半空的手，挣脱开她的束缚：“你想干什么！”

吴媛媛眼里是警惕的神情，那神情带着浓浓的哀伤，似乎想到了不堪的过往。高琪的心颤抖了一下：“你是不是瘦了？”

吴媛媛讨厌她的关心，讨厌她的眼神，更是讨厌她所表现的一切。两个人就这样对峙，金东珠从刚才两个人一系列的举动大概明白了，眼前的这个女人就是高琪，阿媛的前任女友。

以前只是听说，终于见到了本人。金东珠认真打量高琪，是个眉目如画的美女。她的美带着几分英气，鹅蛋脸一字眉，明眸皓齿，高挺的鼻梁让她看着英气更盛。她的穿着算是普通，却是天生的衣架子。

吴媛媛美得柔情似水，而高琪的美可以称为风华绝代。金东珠承认，她们两个其实刚柔并济，很是相配。可是，她不可能拱手想让，现在她们站在同一个起跑线：“这位姐姐，你应该是抓疼我女朋友了。”

金东珠抓着吴媛媛的手，与她十指紧扣：“阿媛，我们走。”

高琪看着金东珠带走了吴媛媛，心针扎般疼。还记得，吴媛媛最喜欢挽着她的手，与她十指紧扣，树袋熊一般挂在她身上。

如今，她的手里却抓着别人。明明自己应该牵着她的手，却用来打她了。她耳朵后面的伤痕，永远磨灭不了自己犯下的错。

作者有话要说：
我要控制我自己，不然会越来越狗血的~





						第33章 第 33 章


自从见到了高琪，吴媛媛心乱如麻。她一直在等她？她搬来H市了？还是她已经结婚了？吴媛媛想过无数种可能，却唯独没想到，她们以这种情况再次见面了。这两年来，她总是出现在梦境里，搅得她无可安宁。有人说，有个人经常出现在你的梦境，代表你快忘记那个人了。可是，吴媛媛知道这是骗人的，她不得不承认，她从未彻底忘记。

吴媛媛心不在焉得吃着早饭，有些精神不济。自从回国之后，她为了公司的事，就和父母住在一起。她爸爸看她失魂落魄的样子，说：“阿媛，刚进公司还习惯吗？”

“嗯，还行。”吴媛媛有一搭没一搭的答着。

她妈妈看出异样，问：“你和那个金东珠现在什么关系？”

“朋友！”吴妈妈每天看金东珠来接她上下班，如果说是纯粹的朋友，她是不相信的。况且受到杨一凡的影响，她妈妈并不排斥同性间的感情。只不过，还是要挑人，只要吴媛媛答应生孩子，其他没什么问题，毕竟家里必须有下一代继承家业。

“阿媛，感情的事你自己想好了。我不想再看到两年前那个自甘堕落的你！”她妈的语气有些严肃，吴媛媛知道这是命令，并不是商量。

吴媛媛心下烦躁，吃完早饭就出门了。她也没去公司，开车在市区兜风。不知不觉把车开到了翰林公馆的门口，好久没来了，小区的喷泉有些干涸。绿化覆盖率好了许多，多了些快递柜。

吴媛媛下车在小区里闲逛，小区的保安认出了她：“您是枫华小筑E幢1112的住户吗？”

吴媛媛点点头：“你认识我？”

“对，您搬走之后，大概一年前，有人来找过您。”保安在那比划，吴媛媛没想到是高琪。

这算什么意思？吴媛媛上楼，打开自己家的门。还是一模一样的摆设，保洁阿姨会定期来打扫，房子依然干净整洁。这里有太多她和高琪的回忆，窗台上的多肉植物已经枯萎，当时吴媛媛说是要种植物，为了逗她开心，高琪买了二十几盆的多肉，分不同的种子，交给她养。

“高琪，我把多肉养死了，那盆我最喜欢的龙猫。”

“你这个笨蛋，多肉你都能养死？”

“我好伤心，呜呜呜・・”

“算了算了，我再给你买，多买点，活的几率就高了。”

“可是我好喜欢那盆龙猫的・・・”吴媛媛拿起窗台边的龙猫玩偶，锤了几下它的肚子，眼泪不受控得往下掉。

“我不喜欢你，你滚，滚――”吴媛媛想起她厌恶的眼神，心慌得抱着玩偶：“所以，我到底算什么呢，说不要就不要？那么嫌弃我，干嘛当初同意和我在一起。”把一切扼杀在摇篮里，那就不会拿不起放不下了。

吴媛媛被开门的声音吓得拉回思绪，金东珠是开车跟着她来的。看着她黯然神伤得上楼，不得已才进门：“阿媛，是我。”

吴媛媛擦了擦眼角的泪：“你怎么来了？”

金东珠看着眼睛红肿的吴媛媛，心里明白是那个叫做高琪的女人搅乱了她的心。她不想错过，决定再放手一搏：“发现女朋友不见了，当然要找呀。”

吴媛媛不明白她的意思，金东珠自嘲般说：“你看，你之前也说我是你女朋友，昨天我又说你是我女朋友。我们算是互相承认了，阿媛时要耍赖吗？”

金东珠在和她玩文字游戏，吴媛媛低下头去：“我心里有别人，那对你不公平。况且・・・”

吴媛媛的话被她打断，金东珠吻上她的眉眼：“阿媛，我追你好久了。”

委屈心酸的语气，这让吴媛媛无所适从，她躲避着她的吻：“对不起，我做不到。”

两年了，从那惊鸿一瞥，不远千里追着她。却还是比不上一个伤害她的人，金东珠不明白，到底是她铁石心肠还是自己：“阿媛，不要拒绝我，试一下可以吗，试一下。我会让你忘记过去。”

吴媛媛无法拒绝一个温柔美好的人，也无法伤害她。她本能地逃避，竟迷失在她期盼的眼神中，点头同意了。吴媛媛害怕自己做个薄情的人，更害怕自己做个滥情的人，她不知道这是对还是错。看到金东珠欣喜若狂的眼神，她没法打碎她的期待。

高琪见到吴媛媛之后，一直处于失神的状态。她不能再失去她，不然她这两年做的一切努力都白费了，还有那个金东珠，是个很大的威胁。她不能把阿媛让给别人，她鼓起勇气问唐琳要了周诗晴的联系方式。

周诗晴接到高琪的电话略微惊讶：“我现在比较忙，下班后在公司附近等你。”高琪见到周诗晴的那刻才知道，原来她在吴媛媛家的集团工作，期间又发生了不少事。

她也终于明白了，她妈说的那句‘她这样的家庭是看不上我们的’。高琪的信心又一次被打击：“先恭喜你，有了个可爱的宝宝。杨一凡还好吗？”高琪送了一对小金手镯给周诗晴的孩子。

周诗晴也没推拒：“嗯，都挺好的，谢谢。”周诗晴和高琪不熟，她也知道高琪找她的目的：“你还好吗？”

高琪点点头：“我爸去世了，我已经在这定居，会经常去老家看我妈。工作上也算顺利，前几天我看到她了，可是我一直找不到她。”

周诗晴当然知道她是指吴媛媛，爱情啊，有时真是个不解之谜。能把独立强势自信的高琪逼成这样，周诗晴也没有隐瞒：“她搬去玫瑰园了，和她父母住在一起。”

玫瑰园是本市著名的富豪区，这个高琪自然知道：“她身边那个女孩？”

周诗晴叹了一口气：“这个我不是很清楚，应该是一直在追她。不知道是不是情侣关系。”

高琪显得有些不安，周诗晴不太爱管别人家的家长里短，她只是觉得可惜：“高琪，你知道你最大的错是什么吗？我一直以为你通情达理，独立自主，对人对事都有主见。不过那件事，你的确做得太糟糕。你没搞清楚自己想要什么，你甚至无法确定未来你要面对什么。你没法扛起你们的一切，遇到问题就选择逃避或者放弃，不管任何事，你都是做不好的。”

“或许我的言辞有些不当，但是作为朋友，这是我的肺腑之言。撇开是是非非不说，这条路本身就难，你为什么要人为得让它难上加难呢。如果你看一件事是以感恩的心态，不至于逼到这般境地。你的错并不是你打了她，而是打碎了她对你的信任，你没有任何契约精神！”

周诗晴的话醍醐灌顶，高琪终于明白她的厉害之处在哪了。这才是双商高的人，吴媛媛以前总是说，佩服杨一凡搞定周诗晴，其实并不是，而是周诗晴牢牢抓住了杨一凡。她和杨一凡定了个隐形契约，以爱的名义执行。她现在有个幸福的家了，她以感恩和包容心得到了自己想要的东西。

周诗晴走之前留了句话给她：“你知道吗？吴媛媛从你那回来后在高速撞到严重车祸，幸亏安然无恙，不然那就是你见到她的最后一面。高琪，如果那是你们最后一次见面，你留给她的是什么？如果你对她的爱，需要她用生命去交换，那是爱吗？你要她怎么原谅，她是我见过最善良的人。”所以，上天才会眷顾她。

肝胆俱裂・・・眼泪已经模糊了双眼，高琪早已泣不成声，原来是这样。难怪杨一凡说她在作孽，高琪心痛到似乎停止了跳动，窒息般的绝望。

她开车去玫瑰园找她，她家住家保姆说她出去了还未回来。高琪想给她打电话，却不知道说什么，迟迟没按下号码。吴媛媛家在景区附近，有个琳琅满目的小商品市场。高琪把车停在一边，在步行街闲逛，看到不远处有个卖糖葫芦的摊位。

高琪在摊位前驻足，她想到了一些往事・・・・・・

“高琪，我想去买糖葫芦。”

“电影都开场了，还买？”

“我想吃嘛，我们飞奔过去买，快！”吴媛媛拉着高琪的手一路狂奔：“老板，我要一个糖葫芦。”

“打折卖，打折卖喽，糖葫芦十块一个，十五块两个。”高琪转头用期盼的眼神看着吴媛媛，吴媛媛不明所以得回看：“？？？”

高琪看看糖葫芦又看看她，吴媛媛立马get到：“老板，我要两个。”

“我好惨啊，吃个糖葫芦还要老婆批准，我们家家风这么严吗？”

吴媛媛在一旁咯咯直笑：“我不知道，我以为你不喜欢，我去买的时候，你总是不要。”

往事像电影片段般在脑中回放，高琪眼眶渐湿：“老板给我两个糖葫芦。”

高琪咬了一口，好酸。她似乎吃不了酸味，可是吴媛媛却喜欢，她反倒不喜欢甜腻的食物。高琪的手里还拿着另一串糖葫芦，就这样一直看着也不吃。慢悠悠得回到停车场，竟然看到吴媛媛独自一个人从里面出来。

吴媛媛稀里糊涂答应金东珠交往之后，金东珠成了寸步不离的24孝女朋友。两个人闲来无事就来景区逛逛，没想到金东珠妈妈一个电话把她叫回了S市。吴媛媛把车给了她，打算自己走回家。

没想到再一次碰到高琪，人生无处不相逢，吴媛媛从她身边擦肩而过，被她拉住了手腕：“阿媛，我有话和你说。”

吴媛媛甩开了她的手：“我们已经没什么好说的了。”

“我・・・・”高琪不知从何说起，眼前的吴媛媛变得陌生而又冷漠，她再也不是任她为所欲为的那个人了：“我已经在这定居了，我妈也不再反对我们的事。阿媛，回到我身边好吗？”

“高琪，你太可笑了。凭什么你认为，我会回到你身边？你说不要就不要，你说回来就回来。你妈不反对？呵呵・・・也许明天你妈反悔了，也许后天你亲戚朋友反对了，也许哪天你反悔了。我经受不住你们家的洗礼！”

吴媛媛的神情带着嘲讽和不屑，高琪欲言又止：“阿媛，我不会再做那些混蛋事，我会对你好的。你给我一次机会好吗？”

“我不想和你再有牵连，我们的关系早在你那一巴掌中结束了！我凭什么给你一次机会，我凭什么相信你？高琪，是你自己说的，是你说的你不爱我！是你说的，相爱的人不在一起是正常的，你应该去结婚才对，你应该去追求世人认可的婚姻才对。”

吴媛媛的话句句戳心，高琪的眼泪溃不成军：“阿媛，对不起！对不起，我知道是我不好，是我让你对我失望，是我伤害了你。让我补偿你好不好，我会爱你，一直爱你，再也不当逃兵了。你想怎么样都行！”

“高琪，太晚了！你的承诺和保证已经不值钱了，曾经我傻傻得相信了，可是我得到了什么。”

吴媛媛已经不敢再相信她，重新建立信任关系太难。但她还是做不到决绝：“你・・・自己多保重。”

高琪尾随着她离开的背影追了出去，从背后抱住她：“阿媛，对不起，对不起・・・”吴媛媛潸然泪下，这句迟来的道歉并没有让她好过，她知道这两年丝毫没有减少她心里的委屈还有怨恨。

“放开我！”吴媛媛极力想挣脱，高琪把这两年来的歉意和忏悔说了出来，心里稍微好过些，她不能再逼迫，怕把她逼走了。高琪抹了抹眼泪：“我送送你好吗？”

吴媛媛看着自己狼狈的样子点头，高琪把手中的糖葫芦给了她：“我习惯性买了两个。”

“太甜了，我不想吃。”高琪也没有勉强，包了张纸把糖葫芦放在一旁。

开车出去，付停车费的时候，高琪发现没有零钱。她转头问吴媛媛：“你有零钱吗？”吴媛媛面无表情得从钱包里掏了几个硬币给她，目光转到了车窗外。

“宝贝给我钱，我没钱付停车费了。”

“我是妻管严，用钱都是要经过宝贝同意的。”以前，她们吃完饭付钱都会拿发/票，然后让吴媛媛刮奖。她这人运气特别好，总是能中奖，有时候连中三张，就可以抵/扣停车费了。

高琪从回忆中回过神来，从她手里接过停车费，顺手把发/票给了她。吴媛媛一愣，下意识地塞到了罐子里，高琪看着她一系列的举动，原来这也是一种幸福。有个人渗透在你的生活中，一举一动都牵动着你的心。

高琪多么希望，送她回家的这条路没有尽头，想和她一直待在车里・・・・・・

作者有话要说：
自言自语系列：有人喜欢看足球吗？好像没看到有写足球类的小说。进球之后在绿茵场狂奔，对着场外的女友求婚，这种画面应该很萌~





						第34章 第 34 章


周朵朵出生后，杨一凡性情变了，以前她只管自己开心就好，现在的她简直是操心的命。孩子一有动静就紧张，这样下去，她会老得很快。而且杨一凡总是用怜悯的目光看着周诗晴，周诗晴被她看的发毛：“你干嘛总用这种眼神看我？”

杨一凡叹口气，把孩子交给她抱着：“周诗晴，你多抱抱孩子。”

搞得她要驾鹤西去的样子，周诗晴一脸懵，转眼去逗朵朵，脸埋在孩子的小肚子上:“宝宝，认识我吗？”

周朵朵小朋友咧嘴笑，脚小幅度得蹬。杨一凡看着她们两个，咔擦一声，拍了张照片。拿在手里甩了甩，看着照片里的人，杨一凡又叹息一声：“周诗晴，等孩子读完书长大，你都快70岁了。哎・・・”

敢情是说她年纪大，这才刚出生，是不是想的太远了：“你也好不到哪里去，等孩大了，你也快60了好吗？”两个人就这样互怼，小日子有模有样得过着。

周家父母从孩子出生就没见到过，陪产是杨一凡父母来的。毕竟她爸爸因为工作在国外待了好几年，语言能力也好。这可让周家父母着急坏了，想让杨一凡出月子后抱着孩子回国。杨一凡觉得孩子太小坐长途飞机不好，找各种理由婉拒。

周家父母见孙女心切，时不时视频连线要见见孙女，她爸看到朵朵，整个人都变温和了，一直在那哄孩子：“朵朵，是爷爷。”

血缘这东西也神奇，也许隔代亲真是不解之谜。朵朵从未见过爷爷，翻身也不会，却会咧嘴笑。周爸爸开心得合不拢嘴：“诗晴，你们能不能把朵朵带回国，我和你妈都想看看她。你妈都难过得哭了。”

老人家的心情也能体谅，周诗晴挂了电话，去和杨一凡商量：“带朵朵回国吧，孩子满月酒，爷爷奶奶也没见到。他们还准备了很多礼物给朵朵呢！”

周诗晴可以时不时飞国外，不过她父母的确困难，主要是生活习惯和语言问题上。杨一凡以后的生活重心还是要在国内，要等孩子上高中才会出国。她思虑再三，点点头：“等朵朵满三个月了，带她回去，百日宴去你爸妈那办好了。”

杨一凡本来是不愿意把孩子带到小县城去的，她生孩子之前和周诗晴有约定，别的事情可以让步，孩子的事交给她决定，除非是大事。周诗晴也知道杨一凡是为了孩子好，她拼命的目的就是为了朵朵的生活环境：“谢谢！”

杨一凡还是第一次听她道谢，心里挺不是滋味的：“你说什么呢，搞得我像恶媳妇一样。我可和你说好了，回国以后我是要回归职场的。你敢拦我，我带朵朵走！”

虽然是玩笑话，周诗晴的心还是拧了一下：“不会，我恨不得你去赚钱，我来带朵朵呢！”

“你可不能懈怠，阿媛把重要的岗位交给你，你要做好！”

吴媛媛在杨一凡的心里，地位一如既往重要，周诗晴现在也不会吃醋，似乎习惯了：“对了，我真的没想到长盛集团是吴媛媛家的，家大业大的。她爷爷是不是叫吴成伟，以前的市/委SJ。”

杨一凡点点头，这就难怪了。周诗晴替高琪捏把汗：“那高琪是真难喽。”

“她有什么难的，她们早就分手了，难道还会和好吗？”杨一凡自然是不知道高琪找周诗晴的事，不然又要掀起血雨腥风。

周诗晴怕自己说漏嘴，委婉得说：“也许呢，我只是觉得吴媛媛没有忘了她。”

“放心，有我在，我是不会让阿媛再深陷泥潭的。”杨一凡信誓旦旦，她要做足一切准备回国。

杨一凡每天坚持运动，调养自己的身体。两个月的锻炼，看着自己平坦的小腹，对着镜子得意洋洋：“幸亏没有剖腹产，真是正确的决定。”

她抱起朵朵亲了亲她的小腿肚：“朵朵，妈妈漂亮吗？”

周朵朵小朋友开心得手脚乱挥，口水滴到了围兜，下意识得抓住了杨一凡的手指。杨一凡把手指往上提了提，朵朵握着的小拳头使劲向上，小腿一直蹬。杨一凡被她逗笑了：“真有劲，妈妈和你说哦，明天我们就要回家了。坐飞机的时候，你要听话不能哭哦，妈妈一定要惊艳全场，做最漂亮的产后妈妈。你可不能闹，到时候搞得我狼狈不堪，妈妈也是会哭的，不是只有你会哭，知道吗？”

周诗晴还以为她抱着朵朵念叨什么呢，没想到听到这样的嘱托。周诗晴满脸黑线：“你和她说，她听得懂吗？”

“她当然听得懂，朵朵可聪明了。就算听不懂，哭总懂吧。”杨一凡模仿起孩子哭，朵朵一看杨一凡哭了，也跟着哭。周诗晴从她手中抱过孩子：“你不要逗她，朵朵，乖，我们不哭。”

孩子一哭就停不下来，哭得周诗晴心都碎了，自己眼眶也红了：“她是不是哪里不舒服，会不会生病了？”朵朵是个很乖的婴儿，从怀孕到现在都没怎么折腾杨一凡。生下来也好养，吃了睡很少哭闹。

杨一凡估计孩子饿了，撩起衣服喂奶，朵朵闻到熟悉的味道，渐渐平复下来。在杨一凡怀里安静喝奶，眼角还挂着泪珠。杨一凡哭笑不得：“你会哭，比不过你，行了不？”

朵朵眼睛一眨不眨盯着她看，小手挥了下，周诗晴握住她的手亲了亲。杨一凡深深为自己的地位堪忧，周诗晴舍不得让孩子受一点委屈。杨一凡哀怨得看了朵朵一眼，抬头看到周诗晴盯着朵朵喝奶的位置看的专注。

杨一凡抬手就是一巴掌，轻拍了下她的脸：“别看了，什么下垂啊，蜕皮啊都经历了。等这位祖宗戒奶之后，我要去做保养。”

周诗晴看着杨一凡低着头抱着朵朵，整个人柔和了许多。她其实没怎么变化，虽然总是说自己胖了不少，不过她基数低，再胖也不会多恐怖。近段时间的健身，杨一凡又恢复到以前的样子，而且生了朵朵之后她的皮肤更好了。周诗晴看着精心打扮的她有些心跳加快，愣愣得脱口而出：“我好像也饿了。”

杨一凡：“・・・・・・”这还是她认识的周诗晴吗？不过，自从她怀孕以来，她们两个一年半的时间都是佛系生活。看来，又得折腾一番，这算是回国前的狂欢吗？

杨一凡看着婴儿床上睡着的朵朵，欲哭无泪，孩子咬我也就算了，连大人也要养。她的呜咽声悉数落入周诗晴狂热的亲吻中・・・・・・

杨一凡和周诗晴带着朵朵回国，朵朵在飞机上还算乖，起降的时候有些哭闹，喂了奶又会乖乖的。连机组人员都夸这孩子乖，杨一凡累得一直在飞机上睡觉。周诗晴担负起照顾孩子的责任，她忍不住亲亲朵朵：“带宝宝回家。”三个人穿着相同的衣服，周诗晴推着行李，杨一凡抱着朵朵踏入这片熟悉的土地。

周家父母早就从老家赶回来了，在机场等待。看到周诗晴出来，迎了上去：“诗晴，朵朵呢。”

周爸爸东张西望，看到杨一凡抱着孩子跟着出来，小跑着过去：“你们也辛苦了，我来抱。”

周妈妈抢到了他的前面：“你会抱吗？去拿行李，我来抱。”

周诗晴和杨一凡：“・・・・・・”她们是隐形的吗，连句问候都没有。

周妈妈完全不顾她们两个，对着朵朵拍拍手：“朵朵，是奶奶。认识吗？”朵朵眼睛圆溜溜得看着，似乎在辨认。

长途颠簸，三个月大的孩子认生，哇得一声哭起来。杨一凡赶紧哄：“不哭，不哭，我们是不是累了。”孩子哭闹，只好杨一凡抱着。

周爸爸竟然开了车来，周妈妈让周诗晴坐副驾驶，自己坐到了后面。看着孩子，有些手足无措，竟然哭了。杨一凡也有点伤感，和周诗晴在一起的那个时候起，她就明白周妈妈的不容易。

周爸爸重男轻女，也伴随着大男子主义。周妈妈一个家庭主妇照顾家里，照顾三个孩子，还要协调家庭关系，又要忍气吞声。她已经有白发混在黑发之中，整个人看着就很操劳，比一般年纪的同龄人看着老了不少。

母亲无疑是伟大的，她做了妈妈后才能感同身受。杨一凡把睡着的朵朵轻轻放到周妈妈的怀里：“你抱抱她吧。”

周妈妈最放心的是周诗晴，最担心的也是她。现在看来，最幸福的也是她，周妈妈窝心也安心：“这孩子生得真好，你看，这睫毛，睡着了还这么长。这小手白白嫩嫩的，还握着拳头呢。”

周妈妈拉了拉她的小手，摸摸她柔软的头发：“还是小卷毛，真漂亮。”朵朵的头发微卷，皮肤白，五官立体。按理来说，朵朵长得像周诗晴，但是她是混血，反倒咋一眼看来，长得像杨一凡。

为此，周诗晴总是感恩自己积德，感恩生活。

周朵朵小朋友到家后一直在睡觉，周爸爸那边饭都吃不安稳。时不时起身去看看她醒了没，想要抱她。杨一凡无奈，说好的重男轻女呢？

周诗晴也不理解，她两个妹妹的孩子，她爸连抱都没抱过，孙子也一样。周妈妈理解周爸爸的感受，那几个男孩毕竟是女婿的孩子，就算跟着他们姓，总感觉也不亲。其实是心理作用，而朵朵呢，就是自己家唯一的孙女，明确姓周。虽然杨一凡算不上儿媳妇，但是也差不多。

杨一凡不知道该高兴还是失落，周诗晴劝她：“他们疼朵朵就好，我们家朵朵如果叫一声爷爷奶奶，不知道比我二妹的儿子亲多少呢。没办法，老人家就这观念，一时半会改不过来。”

朵朵醒了之后，杨一凡喂了奶，周诗晴带她洗了个澡。周爸爸把婴儿床搭好，挂上玩具。周妈妈帮着试水温：“诗晴，朵朵我们帮忙带吧。你工作忙，一凡一个人辛苦。”

“妈，我和杨一凡商量过了。我们请个保姆，杨一凡也会去工作，不过我们时间算是自由。”

“现在保姆我们都不放心，出的事情还不够多吗？”

“可是，你把朵朵带回老家，我们也见不到她。”

“诗晴，爸爸妈妈想过了，我们最近在看房子，打算以杨一凡的名义买套房，把老家的房子和工厂都处理掉。我们也不赚钱了，准备养老，想帮你们出点力。钱上你们不缺，我们帮你们带带孩子。放心，现在讲究科学养孩子，我们会尊重你们的意见。”

周诗晴心里感动，又觉得她父母不享清福还要管下一代，自己有些不孝。倒是杨一凡劝服了她：“他们也是看到孩子开心，你不让他们做事，他们还不习惯呢。你爸妈身体还算好，就让他们带朵朵吧。房子就不用买了，没必要，住我们家好了。”

一般人哪喜欢和父母住在一起，周诗晴感动到失语。她一直觉得自己没爱错人，杨一凡小事会作会闹，大事却拎得清。小打小闹又何妨呢，周诗晴的谢谢被杨一凡一句话堵了回去：“你干嘛呢，我们家300O，还容不下两个老人啊！”

况且周诗晴在海外的资产都在她名下，两个人根本不用计较这些：“不过话说在前头，你的那些兄弟姐妹我是不招待的。”

周诗晴含泪点点头，两人出房间去看朵朵，看到她爸抱着朵朵，拿着小玩具逗她：“朵朵，看爷爷。”朵朵踢了踢小腿，表示高兴。周爸爸抓着她的小脚丫，吧唧亲了一口。朵朵咧嘴笑，嘴里发出BALA的声音，周爸爸开心得大笑。

“爸，你和妈商量下。我们过几天去老家办百日宴，还有你们不用买房，和我们住一起，照顾朵朵就好。”

周妈妈激动的看了看周爸爸，又带着询问的眼神看着杨一凡。杨一凡点点头，周妈妈开心得要落泪：“我们会照顾好朵朵的，你们放心去工作。老家的房子还是要卖，我们不去住，空着也浪费。”

“行，钱你们留起来养老。”

当周诗晴以为一家人和和睦睦的时候，接下来发生的一件事，差点让她和家人们断绝关系。





						第35章 第 35 章


周朵朵的百日宴是在老家办的，不是她爸妈养老的小县城，而是他们之前一直居住的T市。为了不让孩子长途奔波，家人们折中选了个地方。周诗晴为了给高琪创造机会，邀请她一同前往。

杨一凡看着高琪一同前来，心里不爽，问吴媛媛：“你现在怎么回事，算是和金东珠在恋爱吗？”

吴媛媛点点头：“嗯，我答应了她试一试。”

这句话一出口，杨一凡就觉得金东珠凉了：“那她人呢？”

“被她妈叫去S市后，刚回来就去/日/本出差了。”吴媛媛哪有心思想金东珠，她庆幸她没来呢，不然高琪在场，三个人不知道要怎么相处。

吴媛媛拿出长命锁送给朵朵，转移话题：“宝宝，这是姐姐送给你的哦。”

杨一凡嫌弃得看她一眼：“你要脸吗？她叫你姐姐，你要叫我阿姨吗？”

“哎呦喂，这位阿姨，生了孩子之后还这么漂亮，你是冻龄女神吗？”

杨一凡一点都不谦虚：“天生丽质难自弃！” 她摇了摇朵朵的小手：“宝宝，妈妈漂亮吗？”

朵朵轻笑，竟然能发出一点声音了。吴媛媛全程姨母笑，觉得小孩好神奇：“她手上的金手镯谁送的？”

周诗晴看了一眼高琪，也没说破：“我一个朋友，刚好和你的长命锁可以凑一对。”高琪对着周诗晴点点头，表示感谢。

周朵朵的百日宴精致温馨不算隆重，家人们在一起，好友几个相聚，人生算完美了。酒店现场播放了朵朵出生到百日的过程，看着孩子一天天变化，虽然辛苦但是值得。杨一凡帮着她切了蛋糕分给大家，随手礼是一家三口的照片和一个红包。朵朵睡意来袭，在哭闹中收了礼物。

朵朵睡着后，杨一凡把她放到婴儿车上，推到隔间，虚掩着门。大家其乐融融得吃饭，高琪特地坐在了吴媛媛身边，给她剥虾，处处顾着她。吴媛媛有些恼怒，她这样的举动算什么意思：“我自己会吃。”

高琪也不勉强，她有些情绪低落。杨一凡和周诗晴看着好幸福，宝宝也可爱。而她呢，硬生生把幸福推远了：“阿媛，你和金东珠在一起了吗？”

吴媛媛一愣，轻松得答道：“嗯，在国外，是她一直陪着我，照顾我。我们那个时候就在一起了。”吴媛媛自然是混淆视听，把恋爱时间提前了。

“阿媛，那不是爱，那是感动。”

吴媛媛听她这么说就炸了：“这不是爱，那你告诉我什么是爱。是你的绝情？还是你的一巴掌？或者是你那些句句戳心的狠话？”高琪无言以对，慢慢低下头去。

吴媛媛不想这样的，她也想和平相处。但是看到她，就想起之前的事。她控制不住自己的怨念，说出那些话转眼又后悔。吴媛媛心里默念：算了，都过去那么久了，不管两个人什么关系，就让一切过去吧。

她都有些讨厌矛盾的自己，不豁达又小心眼。吴媛媛调整好情绪，对着高琪说：“你晚上住这个酒店吗？”高琪点头，看她一直在抓腿。就低头去看：“你怎么了？”

吴媛媛没有作答，看到她腿上好多个红色的胞，高琪从包里拿出一罐清凉膏，抹在她腿上：“这个是我在香港买的，很好用。你不要去抓，留疤就不好看了。怎么这么招蚊子呢！”

吴媛媛是个招蚊子体质，只要有她在，蚊子就不会咬别人。高琪鉴于以前的习惯，都会随身带着药膏。高琪的手摸着那一个个凸起的蚊子胞，心里难受：“咬得我都心疼了，以后不要穿这么短的裙子了。”

高琪下意识的一句话，吴媛媛心软了下来。按照高琪以前的性格，她肯定是命令式的，会说：“以后不准穿这么短的裙子。”

吴媛媛推开她的手，微弱得说了句：“不用你管！”像是在赌气，又像是在嫌弃。高琪心里却是高兴的，自从上次表明心意道歉之后，她也不敢穷追不舍得逼她。高琪还是在努力争取，只是用了比较柔的方式，假装碰到她和她吃饭，节假日想去看看她，给她送些小礼物。

在不咸不淡的相处中，她发现吴媛媛变了，她变得充满不安和警惕。以前的她会撒娇，会像个孩子般大笑，毫不顾忌任何人和事。现在她成熟了但是却不再依赖，说话情绪也是淡淡的。高琪其实很心痛，是她让吴媛媛变成浑身充满刺的刺猬，她在保护自己。是她，在她柔软的肚皮狠狠插了一刀。

吴媛媛觉得透不过气，去了阳台吹风。高琪跟着她一同出去了，杨一凡担心吴媛媛这个傻瓜，想找她谈谈。她拉了拉周诗晴的手：“高琪是你叫来的？”

“嗯，你让她们自己解决吧，媛媛没有忘记高琪，你说何苦呢！”

杨一凡自然是不赞同的，她使劲捏了捏周诗晴的手臂，以示惩罚：“这笔账我给你记上了，回家找你算账。”杨一凡转头去看吴媛媛那边的情况，无意间看到周诗晴妹妹的孩子，开了隔间的门，在里面打闹。三个小男孩都到齐了，只是其中一个有心脏病的孩子没有参与玩闹。另外两个挥舞着玩具宝剑，你追我赶。

杨一凡心慌得想起朵朵还在睡觉，她想去抱孩子，就听到朵朵撕心裂肺的哭声。杨一凡心都停止跳动了，楞在原地。她亲眼看到，小男孩的玩具挥到了朵朵。

周诗晴被孩子的哭声惊得从椅子上跳起来，她跑过去抱朵朵。朵朵的哭声惊天动地，家长全赶过来了。周诗晴抱着朵朵不知所措：“宝宝不哭，怎么了？”

杨一凡脸色惨白，抢过孩子：“把孩子给我！”杨一凡急着去检查她的情况，天气热，朵朵就穿了件轻便的睡衣。杨一凡在她衣服领口处打了个小蝴蝶结，怕衣服散开冻着。孩子的小手臂是露在外面的，有道红色的伤痕，大概4cm长。幸亏那个玩具是塑料的，如果是利器无法想象后果。毕竟孩子皮肤嫩，塑料的杀伤力也大，红色的伤痕有点肿起来。

朵朵嗷嗷大哭，哭得都打嗝了，受的惊吓不小。杨一凡心都要裂了，和欧慕分手那种疼算什么！朵朵这一受伤，就像有人抓着她的头发，额头狠狠撞桌角的感觉。

杨一凡心痛得落泪，她抱紧朵朵轻轻拍他，做出保护状：“不哭不哭，朵朵乖，妈妈呼呼就不疼了。”孩子的小拳头紧紧握住她的手指，杨一凡心里痛极了，抱着朵朵痛哭起来，谁都不许碰孩子。

周诗晴看着杨一凡痛哭，她的心凌迟处死般难受：“带朵朵去医院看看好不好？”

杨一凡怨恨般抬起头来，恶狠狠盯着他们每一个人：“周诗晴，我和你说过多少次了。你们家都是一群强盗吗，你们是怎么教育孩子的！我体谅你们家，谁体谅我？朵朵才三个月大，你让她受这样的苦！我马上带她走，你这样的家庭，你要留下，你留着好了。”

杨一凡已经恶语相向了，她也不想把自己搞得跟个七大姑八大姨似得。天天弄些家长里短，环境逼得她这样。她实在是受不了了，她能体谅，但也不会无底线让步。以前吴媛媛被花花咬的事也发生过，现在还这样屡教不改。

高琪比吴媛媛早一步把杨一凡拉走了：“带朵朵去医院看看，先别意气用事。”

周家人脸色都不好看，周诗晴这次也不站在家里这边了。如果孩子小打闹没问题，就当不懂事。两个孩子都是小学生了，也不知轻重。她红着眼睛：“爸妈，这次我也没话说。你们都好自为之，我也没办法了！”太累了，无法舍弃的血缘，却时时刻刻都在成为她的阻力。

“人家孩子金贵，碰不得！受点小伤怎么了，又不是故意的。流血了还是残废了，孩子磕磕碰碰不是挺正常嘛。这话说得多难听・・・・”她二妹话还没说完，被周爸爸一个巴掌：“上梁不正下梁歪，都给我滚回家去！”

她二妹气的跳脚：“爸，他也是你孙子，是你死活要他跟着你姓，现在就翻脸不认人了？”周爸爸气的手都在抖，他从小到大也没打过孩子。算是气急了，他年纪大了，很多事看开了。生儿子，生出来也不知道什么用！

杨一凡带着孩子去了市儿童医院，医生仔细检查了：“婴儿还在生长期，修复能力还是好的。不会留下疤痕，没有伤筋动骨，只是外伤。”

杨一凡哽咽着，还是不放心：“我就怕她疼，伤口有点肿了。”

医生给朵朵上了药：“这个是纯天然的，没有伤害。早晚给孩子抹点，小孩子皮肤嫩，肿起来正常。开始有点刺痛，慢慢愈合就会好的。别碰水，注意点没事的，放心。”

周诗晴赶到医院，杨一凡正抱着朵朵出来。朵朵已经睡着了，周诗晴想伸手去抱，被杨一凡躲开了：“你别动她了，刚睡着。”

周诗晴拿了小毛毯给朵朵裹上，看到她手臂上的伤痕，周诗晴的眼里盈满了泪水：“对不起，没保护好你们。以后不会发生这样的事了，我保证。”

杨一凡一脸冷漠，只是说：“晚上就回去吧，我不想待在这里！”周诗晴去酒店整理行李，开车连夜回了H市。

为了不破坏她们的气氛，高琪也开车带着吴媛媛回去了：“我把你送回家。”

吴媛媛担心朵朵，还有杨一凡。她从没看过杨一凡发火，她对任何事都不在乎，这次真的一点颜面都没留给周家人：“杨一凡和周诗晴会有隔阂吗？”

就像五年前，那个单纯的像孩子的姑娘，在雪中抱着她问：“高琪，你说杨一凡该怎么办？”

高琪淡淡得笑：“不会，周诗晴不会伤害杨一凡。”吴媛媛眼眶渐湿，以前她也是这么回答的。高琪又补了一句：“朵朵可是周诗晴的命根子啊！”也是，周诗晴好不容易有了孩子，杨一凡的那句老来得子毫不夸张。她不会让任何人破坏幸福的家，她一向知道自己要什么。

吴媛媛看高琪跟在周诗晴的车后面，看着她们回家，才把自己送回家。高琪好像哪里不一样了，从带着杨一凡离开酒店，在医院安慰她，又把她们送回家，都是井井有条的。以前高琪做事情也有条理，她爸爸的事却让吴媛媛不敢相信她的反差。现如今，她似乎成熟中带着淡定，话少了做事冷静了不少。

玫瑰园都是中式别墅，而且可以根据户主的需求定制。吴媛媛家多是小桥流水的江南别院风，星星点点的灯光，涓涓细流静静流淌，郁郁葱葱的树木错落有致。吴媛媛转身对着高琪说：“高琪，我已经和金东珠在交往了。”所以，你又晚来了一步・・・・・・

高琪的指甲陷入手掌中，她努力不让眼泪流下来，深吸了一口气：“阿媛，不管怎么样，我爱你！”

看着她转身离开的背影，吴媛媛想起以前傻愣的自己，肯定会冲上去挽起她的手，和她说：“你要喜欢我！”

可是，现在吴媛媛不敢迈出那一步，她没有足够的勇气，她害怕再一次受伤害。她退缩了，默然转身，向着相反的方向回家。

刚迈出去几步，就被人拉住了手腕，听到高琪略带哭腔的声音：“阿媛，可以再喜欢我一次吗？”





						第36章 第 36 章

“阿媛，可以再喜欢我一次吗？”高琪的话一直在脑中徘徊，吴媛媛轻叹一声。

“高琪，喜欢一个人对于我来说需要多大的勇气，你知道吗？”急促的铃声打破了她的沉思，电话那端传来金东珠愉悦的声音：“阿媛，我回来了，要来机场接我吗？”

“现在吗？我过来。”

“接机送礼物哦~”吴媛媛看了一眼自己的手，自从答应和金东珠在一起后，她就把她送的礼物戴在了手上，像是一种仪式。

金东珠听吴媛媛心不在焉的回答，心情低落。那个高琪造成她很大的困扰，前任什么的真是太讨厌了。而且她妈知道了她和吴媛媛的事，尽管不干涉她的交友，只不过她妈想让她继续去美国读书。

她都不知道该怎么办，阿媛肯定不愿意和她出国，她也没有足够的信心异国恋。真怀念两个人在澳洲的日子啊，虽然没有确定关系，却过得安心。现在这种患得患失的心情，真是不想经历。

吴媛媛开车去机场接人，金东珠拎了两个大箱子，明明去的时候只带了几件衣服，怎么满载而归了。提回家时，吴媛媛差点没断气：“你这什么，好重。”

“阿媛，你放着吧，我来提。”金东珠舍不得让她拿重物，吴媛媛看着实在瘦弱。

金东珠把箱子打开，全是化妆品还有女性用品。吴媛媛瞪大双眼：“你在做代购？”

“哎呦，怎么可能。我是给阿媛买的，你不是喜欢她们家的卫生棉吗？”吴媛媛一时无语，微微脸红，这方面的事情她倒是了解清楚。

吴媛媛的表情变化被金东珠看在眼里：“你是在害羞吗？阿媛好可爱！”

吴媛媛脸更红了，被一个小妹妹调戏，这还活不活了。金东珠把东西收拾好，懒散得躺在沙发上不动：“我好饿，我们一起去吃饭吧。”

“我们去吃日料吧。”

金东珠整张脸都垮了：“阿媛，我刚从日本回来。”

也是，吴媛媛最头疼吃饭这个问题。以前有高琪在，她做什么她就吃什么，而且高琪厨艺好，做饭好吃。她不会做饭，金东珠日韩料理还行，中餐做得实在差强人意。两个人长期相处，估计会被饿死。

吴媛媛正在想晚饭，抬头看到金东珠目光如炬盯着她看，眼神里透出一丝渴望：“要不，我吃阿媛吧，看着很好吃的样子。”

吴媛媛被她的眼神吓呆了，她和金东珠交往以来，没有发生实质性关系。亲吻都很少，她以为金东珠比较随性，对这方面的事欲望不大。

事实并非如此，看着金东珠逐渐逼近，吴媛媛有些不知所措：“你不累吗？”

金东珠看着她的眼神变得专注而又希冀，声音轻柔地足以把人融化：“阿媛，我好像饿坏了。”

吴媛媛过不去心里那道坎，高琪的的泪眼，她手上的温度，还有她失落的言语。金东珠灼热的吻在她的耳鬓边，烫的她的心一哆嗦。慢慢失守的唇还有锁骨・・・・・

吴媛媛想拒绝，但是找不到任何理由，这不是女朋友该做的事吗，大家都是成年人了。可是她的心里却万分抗拒，导致她的眼泪不受控制得顺着眼角落下。金东珠已经没法停下了，她去吻她的眼泪，拉开了她背后的拉链。

吴媛媛快要全面失守的时候，杨一凡的电话救了她。心里竟有喜极而泣的感觉，杨一凡见吴媛媛久久不说话，问：“你干什么呢，这么久才接电话。”

“没呢，手机离得远。”吴媛媛声音沙哑，杨一凡自然是不信的：“敢情我是破坏了你的好事？”

“姐姐，哪来的每天有好事。你找我干嘛？”

“鉴于有了朵朵后，我和周诗晴没了二人世界，请你明天帮我带一天娃。”

杨一凡简直不要脸，这种无理的要求也敢提：“朵朵摊上你这样的妈，真是倒了大霉！她要喝奶怎么办？你干嘛不叫周诗晴她妈带。”

“我这不是提前让你感受一下当妈的感觉嘛，别辜负我一片好心。她要喝的奶，我会提前挤好，你按时给她喝就好了。”

“杨一凡，你真伟大！”

“明天晚上我们就把她抱回来了，那就说好了，你记得明天早上来把她抱走。”这都什么事，做托管也就算了，还要自己去抱孩子。杨一凡还一副你快抱走的语气，这到底谁的孩子。

“阿媛，没事吧。”金东珠欲求不满，虽然心有不甘，但看阿媛愁眉不展的样子，还是另找机会吧。

“没事呢，杨一凡明天叫我帮忙带朵朵。”金东珠明天就要去交接工作的事，自然不能陪她：“那你一个人忙的过来吗？”

“试试吧。”金东珠有时挺羡慕杨一凡和她的交情，两个人感情比亲姐妹还好：“阿媛，我明天尽快处理公司的事，回家帮你。”

杨一凡把朵朵交给吴媛媛，还顺带一个妈妈包挂她身上：“朵朵跟着漂亮阿姨知道吗？”

吴媛媛要疯掉，她以前幻想过生孩子这类事情，不过在她的预期里，就像抱着孩子街拍似的。没想过左手一个娃右手一个包的场景啊，这个剧本走向不对：“杨一凡，你好歹让我打理一下吧。”

“乱才是带孩子的写照好吗？你要习惯，以后也会有自己的孩子。”吴媛媛如果有第三只手，就会用来打杨一凡。

“朵朵的伤好了吗？丑话说在前头，万一有个磕磕碰碰的我可不管。”杨一凡从百日宴回来后，带着朵朵又去和睦家检查了。她孕检就是那里做的，孩子以后的一系列检查也会在那里，这样她才放心。

朵朵的伤好得差不多了，恰巧碰到七夕，杨一凡就想和周诗晴来个浪漫约会促进感情：“今天七夕，你就和朵朵一起过吧。”

亲妈，绝对的亲妈。吴媛媛狠狠踢了她一脚：“如果被人看到，还以为我出了什么变故，成了单亲妈妈。这形象还要不要了？”吴媛媛哀怨得把婴儿车放上车，固定在后座的安全座椅上，刚进车里就接到高琪的电话：“阿媛，你在忙吗？”

“我在帮杨一凡带朵朵。”高琪的心思她一清二楚，吴媛媛没时间和她绕弯，也就如实回答了。

七夕节，高琪想找她一起过节，却找不到理由。想必杨一凡和周诗晴去玩了，高琪当下有了主意：“你会带孩子吗？要不要我来帮你？”

吴媛媛想着一个人忙不过来，也就同意了。她把朵朵放在婴儿车推回家，然后把大包小包的拎进房间。朵朵来到陌生的环境哭起来，吴媛媛不知所措得把她抱起来，抱着她摇啊摇，一直在家里走动。

朵朵的哭声丝毫没有减弱，引得住家保姆跑了过来：“这谁家的孩子？哭得这么厉害。”

“阿姨，你帮我看看，她怎么了？”

“应该是饿了吧。”吴媛媛估摸着该喝奶了，打开妈妈包，里面有好几袋母乳，小标签贴着时间。吴媛媛看了看墙上的钟，果然是饿了。

她把母乳倒进奶瓶，喂给朵朵吃。朵朵看到砸吧了下嘴，笑了。吴媛媛看着她可爱的模样不知不觉笑起来：“朵朵，你好可爱啊！要不你留在我这吧，不要去你不靠谱的妈那里了。”

朵朵看着她嘴巴一张一合，用踢腿的方式回应。吴媛媛低头亲了亲她的小手，一股奶香味，她的心都化了。她自认为是不喜欢小孩的，大概是年纪大了吧，竟然觉得孩子可爱。吴媛媛又觉得遗憾，自己什么时候才能有孩子啊。

朵朵喝了奶，吴媛媛叫阿姨给她换了尿布，哄她睡觉。自己去洗了澡，换了身舒适的睡衣。她拿着相机拍了张朵朵睡觉的照片，打算把这次特殊的经历写下来。

吴媛媛半躺在飘窗上，手里拿着朵朵的照片贴到日记本上。高琪来找她的时候，看到这样一幅和谐美好的画面，吴媛媛躺在窗边睡着了，微弱的阳光照进来，在她脸上镀了一层淡淡的金色。朵朵躺在她身边的婴儿床上，旁边挂着几个毛绒玩具。

小桌椅上放着型号各异的奶瓶和尿布，还有来不及清理的勺子和水杯。高琪被眼前的温馨画面吸引，不愿意挪步。她看到吴媛媛手中抱着的日记本滑落，才轻手轻脚得过去收起来。看到朵朵的照片贴在本子上，下面备注了一行字：每个孩子都是上帝牵着手来到这个世界上的。

高琪正要合上日记本，里面的一张照片掉落下来。是她和吴媛媛的合照，有次她们一起去湿地游船。高琪拿起手机拍照，吴媛媛娇羞的低下头去，她高高昂着头。两个人完全不同的角度，却在同一个画面中。

高琪把照片塞了回去，却看到吴媛媛记录的日记。

我梦到她了，梦里下了好大的雨，她从家里回来，来到属于我们的家，云淡风轻的和我说分手。我在雨中一路狂奔，我想挽回，我想开车去找她，可是我把车开到一个路口，车却翻了。就像这场爱情，上帝从来不站在我这边。右边的胸腔隐隐作痛，心已经疼的麻木！2016.11.1

真奇怪，又梦到她了。梦境很模糊，我打翻了柜台的牛奶，我一路狂奔只希望她能留下，可惜我再怎么努力，她还是执意要走。似乎心里的思念呼之欲出，再也控制不住，梦境最后一刻，我接到了她的电话，外面下着瓢泼大雨。她说，你下来，我在你家门口。像是害怕她会走，又不敢相信这样的美好。我终究从梦中醒来，只是这次惊醒带着难以置信的兴奋。如果这通电话是真的，该有多好！心好痛，胆结石好像又犯了。2016.11.4

我又梦到她了，你看，我对你的依赖那么深，你却无法承受。梦里，她对我说，她爸爸的病情有好转，有种特殊的药控制住了。她爸妈打算养老不再管她，她说，她要和我在一起了。但是梦里的我似乎没那么高兴，想忘记却害怕忘记，真磨人。醒来的时候，外面下起了淅淅沥沥的雨，原来今天是我的生日，最大的愿望竟然在梦中实现，我多想永远和你在一起！2016.11.10

好久好久没有梦到她了，不知道是梦还是潜意识，竟然又梦到她了。突然有些悲哀，这辈子算是放不下了。很奇怪，我记不得她的样子，梦里却是如此清晰，比恋爱那段时间还要清晰。终于我忍不住伸出手抱住了她，明明是搭着肩膀的搂，却把双手都用上了，紧紧圈住，害怕她放开我，她竟然没有甩掉。我说:你爸爸还好吗？

她忍着泪水说:我爸。。。他。。。去年。。。我知道她要说什么，却不忍心往下听。我比她哭的还伤心，紧紧搂住她的脖子:我知道你要说什么，你别说了，我都知道了！我抱着她痛哭，她只是默默地流泪:你是怪自己问的太直接了吗？

我害怕听到那个答案，更不愿意揭她的疮疤。我比她更不愿意接受，也难以释怀。我从梦中清醒，清晰的感受到心脏的疼痛。原来潜意识里我也不愿意听到这个消息，我不忍心看她难过，也希望她过得好，更希望她所爱的人好。即使她不要我，即使她不爱我，即使她辜负我，我也不能停止爱她。小时候，妈妈总是和我说，梦是相反的。我平生第一次愿意相信梦是反的，因为这样就只有我一个人痛苦了。2016.12.24

曾经杨一凡对我说，她的爱情是现实，我的爱情才是童话。可是，看着她幸福的样子，我明白了。面对现实的人才能拥有童话般的生活，把生活过成童话的人，背负着满身伤痕。2017.1.1

高琪早已泣不成声，眼泪浸湿了日记本。这本日记记录着阿媛的痛苦，她的无奈，还有她的深情，也记录着她这两年来所受的苦，夹杂着的体检报告写着：情绪抑郁，肝气不顺，胆汁郁结，预防胆管梗阻以及胆结石风险。

“高琪，你这是在作孽。”

“高琪，你知道你最大的错是什么吗？”

“吴媛媛出了严重的车祸，如果那是你们最后一次见面，你留给她的是什么？”

“她是我见过最善良的人！”高琪抱头痛哭，为什么她可以伤害这样一个深爱她的人，她曾经觉得自己是受害者，她爸生病，她的人生一下子灰暗了。她甚至觉得上天不公平，她的生活彻底被改变。可是，阿媛有什么错，她所受的苦都是她带来的。就因为她爱着她，她就这样肆无忌惮伤害，她永远是个罪人。

吴媛媛被OO@@的声音吵醒，迷蒙着双眼，微微抬起头看她：“高琪？”

高琪紧紧抱住她，用尽平生最大的力气，她再也不会放开：“阿媛，你这个笨蛋。”

吴媛媛看到散落一地的日记本，她明白过来了，眼眶渐热：“是啊，真是笨到无可救药了。”





						第37章 第 37 章


吴媛媛没想过自己的心迹被一本日记本袒露，本来打算压箱底的。现在要她和高琪如何相处，家里充斥着尴尬的氛围。幸亏朵朵是个调剂品，她睡醒了就哭，高琪和吴媛媛也没空干瞪眼。高琪利落得抱起朵朵，给她换了尿布，熟练得喂奶，吴媛媛不明白，她哪里学的这身本领，毕竟她也没当过妈。

高琪手里抱着朵朵，视线却没离开过吴媛媛。看她坐立不安，进进出出，也许是自己的心事被当事人知道的一种尴尬吧。高琪觉得好笑，她骨子里其实没变，还是容易害羞。高琪就更有信心追回她了，无意间看到她手腕上的紫色水晶，心下怅然。

朵朵喝完奶，转头去看吴媛媛，小脚乱蹬。她又长大了些，和百日宴看到的不太一样，喜欢别人抱着她站起来。吴媛媛托着她的腋下，让她站在自己腿上，朵朵一直咿咿呀呀想要扭动，吴媛媛发现她抱不动孩子，托举一会就胳膊痛。朵朵吃着自己的手指，为了平衡，一直在踩她的小腹。吴媛媛把她抱到右腿上：“朵朵，小姨我以后要生孩子的。你要把我踩得不孕不育了。”

朵朵听不懂吴媛媛的话，对着她笑，口水流得满手都是。高琪噗嗤笑出声：“我来抱她吧，五六个月大的孩子好动。”高琪对着朵朵拍拍手，朵朵笑着摇晃着手里的玩具，一点都不认生。

高琪一把将她抱起：“小家伙，还挺重。”估摸着朵朵也有14斤左右的样子，吴媛媛平时拿个十来斤的东西也是气喘嘘嘘的，让她抱孩子也是难为她。朵朵在高琪怀里扭来扭去，想要去吃自己的小脚丫。吴媛媛这人有洁癖，使劲拿着玩具转移她的注意力：“朵朵，看这里，小姨谈一首曲子给你听好吗？”

吴媛媛掀开了钢琴的盖子，不停地念叨：“朵朵啊，你妈有没有教你唱歌啊。现在可是宝宝耳濡目染最好的时期，你妈太不靠谱了，只顾着自己玩。”吴媛媛摇着婴儿摇铃，拉了拉朵朵的手，吸引她的注意：“我给你弹奏一曲，你妈的助产曲目吧。”

高琪不明所以也好奇起来，她抱着朵朵仔细聆听，看着吴媛媛的手指在黑白键跳跃：“Twinkle, twinkle, little star, How I wonder what you are. ”朵朵开心的笑，试图发出各种声音想唱歌。

金东珠进门的时候，就看到三个人其乐融融的场面。高琪专注又痴迷的眼神，吴媛媛轻松愉悦的弹奏，还有朵朵天真烂漫的笑容。她有些吃醋，答应了试一试却总是逃避，还有每次亲热就抗拒，金东珠不怪吴媛媛，只是她不明白，明明那个人让她流泪，她却仍然弥足深陷。

她也不懂，自己哪一点比不上那个高琪。金东珠沉浸在自己的思绪中，一曲终了才回神。听到吴媛媛问她：“Doris，你忙完了吗？”

金东珠扯出一丝笑容：“嗯，家里有客人吗？”

她把高琪归为客人一类，表明了主客的分别。吴媛媛也没有反驳，对着高琪说：“你要不先回去吧，Doris回来了，她可以帮忙。”

高琪有太多太多的话想对她说，她不想再浪费时光，想要和吴媛媛在一起。一起生活，一起组建幸福的家庭，一起生孩子慢慢变老。她想完成她以前许下的诺言，她想履行之前说过的话，也想弥补之前的错误。可是，现在的局面让她进退两难，只能说：“阿媛，你明天有空吗？”

吴媛媛刚想开口，金东珠已经抢先一步：“阿媛，我今天才知道七夕是中国的情人节，明天我们补过这个节日吧。”

吴媛媛露出为难的神色，高琪连忙解释：“我没有别的意思，明天我要回老家一趟。这边的房子已经装修完了，我请了保洁打扫，没人看着我不放心。我在H市也没什么朋友，想麻烦你帮我去看着行吗？”高琪把家里的钥匙和门禁卡都塞给了她：“保洁打扫完，你就可以回来了，不会耽误很长时间。”

也不管吴媛媛答不答应，高琪把钥匙给了她。她已经在下最后的赌注了，如果明天阿媛去了，那么她们还有转机，如果她没去，高琪都不知道要怎么办了。吴媛媛把钥匙扔在一旁，整个人显得心事重重。金东珠从未如此惶恐，她知道把家里的门禁给一个人意味着什么。

“Doris，晚上我做饭给你吃好不好？”

吴媛媛不会做饭，金东珠是知道的：“阿媛，我们抱着朵朵出去吃吧。”

“你照顾朵朵，晚饭就由我来做，你不要嫌弃我做的不好吃就行。”也不容金东珠拒绝，吴媛媛进了厨房捣腾。

夜晚的时间似乎特别长，吴媛媛一直在厨房忙活，尽管看着兵荒马乱，还是完成了。最后一道菜是东坡肉，一小块肉裹在粽子叶里面，香味四溢。吴媛媛摆盘，在旁边点了一根烟花，递到金东珠面前：“许个愿吧。”

金东珠看着烟花燃尽，说出了心底的渴望：“希望阿媛能和我一起去美国。”

吴媛媛看着最后一点光熄灭，眼里含泪，哽咽着开口：“还记得在澳洲吗？你也做了这样一道菜给我，我一直觉得那是我灰暗时期唯一的星光。可是我发现，那抹光犹如烟花般转瞬即逝，还是撑不起我那颗失落的心。”

金东珠难过得哭了，吴媛媛在委婉得拒绝她。她就是那一点烟花，始终要燃尽，那个叫做高琪的女人占据了她全部的身心。从第一眼惊艳，第二眼心疼，第三眼万劫不复。明明她比自己大了四五岁，却想一直保护她。她想早一步认识阿媛，那么就不会有人抢走她了。

吴媛媛看她哭了，也忍不住落泪：“那年的圣诞节，你冒雨来看我。看着你哆哆嗦嗦，自己冻得不行还要照顾我。我被你打动了，你是个很好的女朋友，是我不够好。”

金东珠捂着脸哭起来，吴媛媛吸了吸鼻子：“我是个死心眼，明明有那么好的人在我面前，我还是念旧。我不想伤害你，但是让你和一个心里有别人的人在一起，这对你不公平。”

金东珠哭得鼻子通红，泪眼婆娑，说话也断断续续：“所以，阿媛试了，还是觉得不行吗？”

“我只是先遇上了她，恋爱的时候倾尽所有，没有多余的留给别人了。”

“阿媛如果先遇上我，该有多好！”可惜人生没有如果，金东珠也没有过分纠缠。她从未走进她的心，谈何爱，始终是她一个人的单恋。

杨一凡把朵朵抱回家的时候，吴媛媛对她说：“我伤害了一个人，因为我的怀念过去。”

杨一凡是不同意阿媛和高琪在一起的，她怕阿媛再次受到伤害。但是周诗晴和她说，阿媛心中留下遗憾也是伤害。爱不爱，值不值得再次爱，还是两个人说了算。

杨一凡只能无条件支持，她抱了抱吴媛媛：“阿媛，你还记得我和周诗晴分手的时候，你说过什么吗？答应我，如果她欺负你了，我帮你出气。”

是啊，那个时候，吴媛媛对杨一凡说，再相信一次吧！

吴媛媛拿着高琪留下的钥匙，找去了烟雨江南。这个小区在城市的副中心，是个新楼盘，算是高档小区。小区里种满了桂花树，小桥流水，犹如一幅山水画。吴媛媛找到高琪的家，开门进去，家里收拾的井然有序，原木风的装修，简单干净。

吴媛媛看窗台放着几盆多肉植物，房间有个榻榻米的阳台，可以练瑜伽。客厅外面装了个秋千，书房摆满了各式各样的书籍，充满墨香味。这里所有的一切都是以前吴媛媛和高琪说的风格，原来高琪一直记着她的喜好。

吴媛媛随手抽了一本书拿来看，保洁阿姨准时来打扫卫生。在主卧打扫的时候，保洁阿姨突然跑出来问她：“这个照相框是刚送来的，要挂上去吗？”

吴媛媛拆开包装，自己的照片出现在眼前。她记得，那次是她们两个一起去熊猫基地看熊猫。吴媛媛就想抱一下出生不久，黑白毛色还没分明的熊猫，被高琪嘲笑：“抱什么呀，你又不是国家元首！”

“可是我觉得小熊猫很可爱啊。”

“宝贝，这个还是奶娃，不能抱来抱去的。每个人都抱一下的话容易生病，跟你一样，都是奶娃！”

“我不是奶娃，我就是想抱，不然我就不要去了。”她一直在那闹脾气，高琪无奈：“好吧，我问一下有没有这个服务。”

那天去的时候天气炎热，吴媛媛快被晒化了，高琪一定要给她拍照。她不是一个喜欢拍照的人，不情不愿被拍了张。就是这张照片被打印出来，挂在墙上。

吴媛媛看着照片里自己微翘着唇，用手挡镜头不耐烦的模样。却被高琪无意间抓拍，效果竟然不错，可以看到她带着笑意的眉眼，吴媛媛笑了，自我嫌弃：“有什么好拍的。”

保洁阿姨拿着拖把，看着照片问：“照片里原来是你啊，嗳，叫我来打扫的是高总。”

“高总？”

保洁阿姨一个人无聊，就和吴媛媛聊了起来：“是啊，我是在高总的民宿干活的。她说她家里也要打扫，她爱人有洁癖，我就过来了。她还想长期雇佣我来做家政呢，高总人蛮好的。年纪轻轻，本事也好。”

吴媛媛喃喃：“她爱人？”

“我也没见过，我在她那干很多年了，我老乡来这边找工作，我还给介绍呢。”保洁阿姨也觉得奇怪，一个女的家里挂满了另一个女人的照片，而且也没见什么男人进进出出的。

“阿姨哪里人，年纪这么大了应该退休养老了，你孩子都在这里吗？”

保洁阿姨叹了口气：“我们哪有什么退休不退休的，干活吃口饭。我是A省人，孩子都在这里。”

“孩子在这里定居了就好，最重要一家人在一起。”

“哪里来的定居，都在这打工呢。这边房价这么高，哪买得起房。我听说这个小区房子都上千万了，一年翻一倍。我们这种小老百姓，赚点钱去老家盖房子养老，已经知足了。”

吴媛媛只是淡淡得笑，她想起以前高琪和她说，这个世界有很多无奈：“身体健康最重要，老家也挺好。乡间田野，无忧无虑，大城市未必好。”

“对啊，想不明白年轻人都喜欢在大城市扎堆，房价物价高，工资又不高。能赚大钱的毕竟少数，搞得背井离乡的。”

吴媛媛只是静静地听着阿姨唠叨家常，听到有人按门铃，起身出去开门。她穿着高跟鞋，地上有点湿滑，阿姨叮嘱她：“小心地滑。”

话还没说完，吴媛媛一个踉跄，幸亏阿姨扶住了她。不过阿姨手里的拖把甩了下，她的裙子上全是污渍。吴媛媛也顾不上，去开了门。高琪看着她狼狈不堪的样子，皱眉：“你这怎么了，你不会在帮忙打扫吧。我不是叫了保洁阿姨打扫吗？”

高琪有些微微恼怒，见到吴媛媛的喜悦被抛诸脑后。吴媛媛低下头去看自己的裙角：“刚不小心，差点跌倒。”

“跌倒了，你有没有伤着，我看看。”高琪紧张的去查看她的腿。

吴媛媛推拒得拨开她的手，高琪这才反应过来，吴媛媛来了。她竟然来了，是不是意味着，她原谅自己了？她给自己一个机会了？

高琪开心得难以言喻，她抓着她的手臂，眼睛发亮：“阿媛，是原谅我了吗？”

这是吴媛媛见到高琪以来，她笑得最灿烂的一次，感觉她整个人都活过来了。不再是畏畏缩缩得失去自信，吴媛媛不知如何回应，只是说：“我的裙子怎么办？”

高琪拿上毛巾给她：“你去浴室洗个澡吧，我拿套衣服给你穿。”

“你的衣服我穿不了。”吴媛媛和高琪有身高差距，当然也有体重差距。

高琪把她推进了浴室：“我保证能穿。”她知道吴媛媛的尺码，而且她这人死心眼，就穿几个牌子的衣服。高琪逛商场的时候，也会帮她买。

高琪看着主卧的照片非常满意，她交待了保洁阿姨：“打扫完就可以了，谢谢。这袋水果你拿回家吃吧。”

保洁阿姨走后，吴媛媛一直在浴室里喊：“高琪，衣服拿来了吗？”

高琪拿着衣服进去，浴室笼罩着白蒙蒙的水汽，她把衣服递给吴媛媛。吴媛媛也看不清楚，而且浴室有些闷，她往门的方向走了几步，高琪见她迟迟不接，推门进去。恰巧，看到赤/身/裸/体的吴媛媛，虽然看不真切，但若隐若现的感官更能撩动心扉。

高琪的呼吸停滞了几秒，把衣服放在她手上，落荒而逃。吴媛媛看着她的一系列举动，有些慌乱。越乱越出错，没有内衣裤，她怎么办啊，好歹给她个浴巾吧。吴媛媛左右为难，还是叫了高琪：“高琪，你有新买的内衣裤吗？”

房间的隔音比较好，高琪没有听到。吴媛媛真是要崩溃，搞得她投怀送抱有预谋似的。她开了门，吼了声：“高琪，你过来下。

高琪以为她穿好衣服了，想都没想就推门进去，差点撞到吴媛媛。她眼疾手快得扶住了她的手臂，吴媛媛整个人贴上了她。她的头发还在滴水，脸被热气闷得通红，吴媛媛微微抬起头来，咬了咬唇。

高琪看着她唇色嫣红，想让人一亲芳泽。眉梢染着几分柔媚之色，贴着她的身体曲线毕露，手上是她细腻柔滑的肌肤。吴媛媛有些害羞，还有些不知所措的委屈。她用余光瞥了高琪一眼，眼中有波光闪动，那一眼顾盼生辉，看着就想欺负她。

高琪心中小鹿乱撞，她还是第一次看到她含羞娇靥的一面。高琪的呼吸近在咫尺，带着久违的蛊惑之意：“阿媛~”悠然的一声叹息，高琪轻吻她的唇，厮/磨着每一个角落。

吴媛媛只觉得自己不能呼吸了，她轻哼一声。高琪的心随着她的那声轻哼，紧缩了下。她失控般在她身上肆/虐。吴媛媛看着她的唇/舌/扫/过她身体的每一寸肌肤，犹如羽毛般轻柔。看着她缓缓蹲下身去，跪在她面前吻上了她最敏感脆弱的地方。她整个人都弹了起来：“不要~”

高琪的舌/尖触碰到那一处的湿/滑和柔/软，她的心微微颤抖着。吴媛媛根本受不了她不达重点的挑/逗，前面是高琪火热的吻，背后是浴室冰冷的瓷砖。她觉得自己的背被压迫得好痛，双腿都在打颤。

高琪感受到她的颤抖，更加卖力得吸/吮/舔/吻。吴媛媛的心都快掉了，她竟然站着就・・・・・

她羞愧得想去死，高琪的鼻尖还残留着湿/意，抬头去看她。她的眼角有眼泪流了下来，高琪起身吻去她的眼泪：“舒服吗？”

吴媛媛抱着她哭起来，也不知道自己在哭什么，就是觉得委屈：“你好讨厌啊，真的好讨厌啊！每件事都做得好烦人~”

高琪眼里也含着泪水：“嗯，我是真的讨厌！”


作者有话要说：
为了促进她们的感情，早日复合，找各种机会让她们滚床单。千万别锁，我已经够委婉了，不容易~





						第38章 第 38 章


吴媛媛算是原谅高琪了，只不过两个人的相处方式有点怪。暂时还找不回之前热恋的感觉，高琪不敢对吴媛媛过分强势，吴媛媛也不会理所当然得撒娇了。虽然往好的方面发展，但总感觉差点什么。

“你到底怎么想的？”周诗晴又投入到工作中去，杨一凡暂时照顾朵朵，她们也在寻觅适合的保姆帮着周妈妈带朵朵。

“不知道，除了那方面挺和谐，其他都不怎么和谐。”吴媛媛一直知道高琪热衷床上之事，不过两个人和好之后更加变本加厉，似乎要把这错过的两年补回来。只要有空，高琪就24小时黏在她身上了。

“那也挺好的，床上和谐可以弥补其他的不和谐因素。”杨一凡这个没节操的人，当然不觉得奇怪。吴媛媛睨了她一眼：“你在朵朵面前这样说，真的好吗？你让孩子从小学些什么呀。”

朵朵七八个月大了，孩子长得好快。已经戒母乳，会叫单音节的MA，看见什么都喜欢放在嘴里咬。趁着不注意，又在啃杯子，杨一凡抢过她的杯子，她就哭唧唧得伸手要。杨一凡拍了一下她的手：“不要咬了，姐姐，太脏了。”

吴媛媛目瞪口呆，有叫自己女儿姐姐的吗？简直了，眼看着朵朵要哭起来，吴媛媛抱过她，指着杨一凡：“朵朵，小姨抱你。你那个坏妈妈，不要理她。”

杨一凡甩了甩手：“抱走吧，抱走吧，我都烦了。”

“那我真抱走了，我可喜欢女儿了。如果我生孩子的话，就想生个女儿。”朵朵看了看杨一凡，眼泪汪汪，伸手要她抱：“MA~MA~”

杨一凡看她可怜巴巴的样子，单手将她抱了起来：“那你不要闹好吗，你听话，我就带你去玩。”打死不离亲妈，朵朵果然不闹了。

吴媛媛仰望杨一凡，眼里是羡慕的神色：“你竟然单手可以抱得动？”

“你当了妈就知道了，我现在手臂都是肌肉。”

吴媛媛摇了摇手：“算了吧，我不行。”

“阿媛，你要不生个孩子吧。也许你们两个的状态就会好。”吴媛媛当下是拒绝的，两个人的关系不需要靠着孩子调剂，况且两人虽然和好了，高琪也没谈到未来，吴媛媛心里还是没底。

太主动没安全感，被动又猜不透，真是进退两难。

杨一凡指了指朵朵：“这小家伙估计困了，我先带她回家。阿媛，别怪我没告诉你，金东珠要去美国了，你不去送送她吗？”

金东珠被吴媛媛拒绝后就离职回了S市，她是要走了吗？吴媛媛也顾不得其他，毕竟是她有负于她，按照情理，也该去告别。她给高琪发了条信息：“我今天也许会晚点回家，去趟S市。”

高琪接到消息的时候，吴媛媛已经开车去了S市。她给金东珠打了电话，一直没人接，下了高速才接通：“Doris，你要去美国吗？”

金东珠接到吴媛媛的电话，还是抑制不住激动之情：“嗯，阿媛舍不得我吗？”

“你几点的飞机，我现在在去机场的路上。”

“你・・・来了？”金东珠看着自己的登机牌，她多么希望阿媛回心转意。

吴媛媛紧赶慢赶终于赶上了，见金东珠身边还有一个女人，应该是她的妈妈。吴媛媛挥了挥手：“Doris――”

金东珠的妈妈看了一眼自己的女儿，脸上出现从未有过的欣喜，问：“她就是你喜欢的那个姑娘？”

金东珠点点头，她跑过去紧紧抱住吴媛媛：“阿媛，我一直没告诉你，是怕自己舍不得。你还是来了，你和我一样，也舍不得我是不是？”

金东珠眼里含着泪水，吴媛媛也有些伤感：“你为什么要去美国，留在中国不好吗？就算我们成不了恋人，做朋友也可以啊。”

听了吴媛媛这句话，金东珠眼里的光逐渐暗淡下去：“阿媛和高琪分手，还能做朋友吗？”深爱过的人做朋友永远是空谈，这只能证明吴媛媛不爱她。

吴媛媛无力反驳：“对不起~”

金东珠看到她手上的紫色水晶还是没摘下，她拉住她的手：“阿媛，要一直带着，这样就不会忘记我了。”

吴媛媛伤心得哭了，金东珠对她的好，她一直都记着。她摘下了手上的佛珠给她：“我来的匆忙，也没有礼物送你。这串佛珠是我一直带着的，不管你到哪里，平安最重要。”

“Doris，时间到了，我们走吧。”金东珠的妈妈已经在催了，她不舍的看了眼吴媛媛：“我要走了，阿媛也保重。”

金东珠走向登机口，她转过头去看吴媛媛，吴媛媛对着她招招手：“你读完书，记得要回国。一路顺风！”

眼角的泪滑落，吴媛媛一直看着飞机起飞才离开。金东珠没有回答她，或许她们的缘分已经到此结束，或许她们还有其他的牵绊。吴媛媛希望是后者，她始终不擅长离别。

回到家已经是晚上九点左右，高琪一直在家等她。她害怕吴媛媛会离开，犹如两年前一样，她已经没有十足的把握留住她了。在吴媛媛离开的那几个小时，高琪一直在想一个问题，如果吴媛媛要走，她到底是放手还是不放手？

高琪做不到，始终做不到放手。看到吴媛媛开门进来的那一刻，她的心才归位。她起身看向门口，吴媛媛满脸是泪的说：“金东珠走了，她去了美国，是我伤害了她。”

吴媛媛陷入自责中，这对她们的感情也是一道伤，高琪的心隐隐不安：“阿媛，这不是你的错。”

高琪抹去她的眼泪安慰她，吴媛媛哭得越发伤心：“是你，为什么你不要我，为什么你说走就走。为什么你要抛弃我，这样我就不会遇上她了，也不会伤害她。可是，我还是忘不了你，我不想喜欢你，高琪，我下辈子再也不想喜欢你了。”

这是迟来的控诉，看着她泣不成声的样子，高琪心如刀割：“阿媛，是我不好。下辈子，我喜欢你好不好，我先来追你，你就不要喜欢我了。”

吴媛媛抱着她痛哭，哭累了就躺在她怀里一动不动。像是哭走了些东西，脑子空白一片。高琪心疼也吃醋，金东珠在她心中还是有点分量的，阿媛为她流泪了。高琪看着她手上戴着的紫色水晶，终是忍不住心中的醋意，低头去吻她：“阿媛，不想她了好吗？你是我的，只属于我一个人。”

高琪的吻缠绵又深情，她熟悉她每一处敏感点，吴媛媛在她身下不断喘息呜咽，逐渐沉沦。

吴媛媛送机回来后，高琪的运动量又加了一倍。吴媛媛看到她都有些怕了，她竟然说出‘你吃你的饭，我就吃你好了。’这样的话，吴媛媛觉得她有些那什么上脑。

在高琪的猛烈攻势下，终于悲催的事发生了。吴媛媛过敏了，一到晚上特别严重，入睡都困难。无奈之下去了医院，妇科医生叮嘱她床事不要太频繁。吴媛媛真想找个地缝钻下去，高琪还恬不知耻得在一旁说：“医生什么没见过，你不要太在意。”

这脸皮比杨一凡还厚，不过高琪在床事上紧急刹车了，只是在帮她抹药的时候，会忍不住。在这段时期，吴媛媛为了避免加重病情，住在自己家中。高琪会时不时去看她，吴媛媛在书房处理文件，听到一阵奇怪的声响。时不时发出嗷呜的声音，她顺着声音的源头，开了窗户，看到一只灰色的小狗在她家院子的矮树上，试图爬出去。

她赶忙跑出去，对着高琪说：“院子外面有只小狗。”

看吴媛媛惊奇的眼神，高琪半信半疑：“真的假的？”

“真的，它好像掉进那个树里面了，在嗷呜嗷呜叫呢！”

高琪看着她可爱的模样，笑了：“宝贝，你说它怎么叫的？”

吴媛媛反射弧比较长，没发现高琪调笑的眼神，又模仿了一遍，手还一张一合的：“嗷呜嗷呜叫呢！”

无意间，那个天真可爱的吴媛媛又回来了，高琪愉悦的心情全写在脸上：“我去看看。”打开阳台的门，院子里的确有只小狗，高琪把它从树丛中捞了出来，抱在手上：“好小只，出生不久，你抱抱它？”

吴媛媛躲得老远，好奇又害怕的模样简直太萌：“我害怕！”

高琪早就知道她害怕小狗小猫这样的生物，也不敢让她抱，只是逗她玩：“喂它喝点牛奶吧。”

吴媛媛立马去拿了碗，把牛奶倒上，放在阳台的角落。那只小狗的妈妈不知道怎么爬进来的，大概是来找狗宝宝。堂而皇之得走进了吴媛媛家的客厅，吓得她惊叫一声：“啊――大狗进来了！你快把它搞出去。”

高琪快要笑死了，吴媛媛掩着门，一直在那跺脚，那焦灼的小模样，让人忍俊不禁。高琪忍不住亲了她一口：“好好好，我把它们弄出去。”

狗狗们吃饱喝足，带着狗宝宝出去了。大概是哪只流浪狗，误闯了她家。高琪清理完，好笑得看着吴媛媛：“你这样子，生了孩子可要怎么办。”

吴媛媛脱口而出：“那不是有你嘛。”

高琪含情脉脉得看着她，眼里似有星光，她抓着吴媛媛的手亲了亲：“嗯，阿媛有我。”两人早已融入彼此的生活，就算有过分分合合，还是在不知不觉中渐渐找回了初心。

高琪抱着她说：“阿媛，去见见我爸妈吧。”

吴媛媛抬头看她，看着她坚定又期盼的眼神，郑重地点了点头。

作者有话要说：
突然想让阿媛和金东珠在一起，心酸~





						第39章 第 39 章


高琪在带吴媛媛回家的途中，吴媛媛紧张到无法自处，她见过高琪的妈妈一次。可惜当时不怎么美好，她记得她妈歇斯底里的样子。吴媛媛心里毫无芥蒂那是不可能的，她不知道如何和她妈相处。更何况，自古以来，所谓的婆媳关系是最难处的，尽管她妈已经算是默认，吴媛媛心里还是不安。

高琪见吴媛媛心事重重的模样，安慰：“阿媛在紧张吗，没事，有我在。”

吴媛媛感受到她手上的温度，回过神来。由于之前受到的伤害，吴媛媛还是不能百分百相信她，万一徒增事端怎么办。高琪看她不说话，大夏天手却是冰凉：“是不是空调开太低了，冷吗？”

吴媛媛摇摇头：“高琪，你妈应该不喜欢我。你会不会不要我了？”

高琪听她那语气，突然觉得心酸。因为之前的伤害，是她没法给她安全感。高琪搓了搓她的手，握在掌心揉了揉：“阿媛，上次我妈是过激了。我爸生病她的确心力交瘁，我替她向你道歉。”

吴媛媛下意识摸了下自己的耳朵，她在和高琪和好前，想的很明白。既然要和她生活下去，这一关避免不了，当然她也不是白莲花。她心目中最理想的状态就是，和高琪她妈平常心相处。不用太亲昵，也不用刻意疏远，各自安好就行。

“我能理解，那件事我没放在心上，除了耳朵上的伤，你妈也没做什么偏激的事。”

高琪亲了亲她的手：“嗯，我会保护你的。阿媛愿意相信我吗？”

吴媛媛无奈得笑出声：“我们有些草木皆兵了，既然你妈同意了，那应该不会有大冲突。我反倒比较担心一些小事。”吴媛媛为了缓解气氛，不给高琪增加压力，故作轻松得说：“哎呀，我是第一次正式见家长嘛，紧张也是难免的。”

“你家吃饭有什么规矩吗？”

“吃饭能有什么规矩，就照常吃饭啊。你要学学杨一凡，她去周诗晴家可淡定了。”

吴媛媛有杨一凡这样的修为就好了：“那吃完饭我要装作很勤快得洗碗吗？”

高琪笑，吴媛媛想得真周到：“宝贝，如果你主动答应做事也没关系。然后等我妈出去了，你都给我做。”

“那你妈还不心疼死，我每次指使你，你妈看我更不顺眼了。”

“我妈顺不顺眼已经不重要了，我顺眼就行。又不是我妈和你过日子。”

“那你们家有没有什么规矩啊，风土人情啊之类的，万一有亲戚突然到访，怎么办！”吴媛媛越想越紧张，果然见家长什么的最麻烦了。

“我们家亲戚都在外面做生意，很少来的，你不用担心。风土人情我们都差不多，开车两个小时就能到的两个城市，地域差异不明显。至于我们家嘛，我们家就一个规矩，媳妇说的就是对的。”

吴媛媛知道高琪在逗她，让她不要在意。她看向窗外，不对啊！这条路似曾相识：“高琪，我们去哪？”

“先去看看我爸爸！”高琪把车开去公墓，吴媛媛之前来过一次。这次是高琪带着她来，截然不同的心情。

吴媛媛心里异常沉重，高琪给她爸爸献上花，买了些水果放上，鞠躬：“爸，我带她来看你了。我没有食言，你说让我多照顾她，你看她是不是很讨人喜欢，你很开心对吧。”

吴媛媛也对着高爸爸鞠躬，她听着高琪的话，眼眶渐湿，眼泪凝结在眼角。吴媛媛拉着高琪的手：“高琪，你不要伤心。”吴媛媛好难过，高琪没有爸爸了。那种痛，只有经历过的人才能明白。

“在我爸生病那段日子，他知道了我们的事。我拿你的照片给他看过，他很喜欢你。”高琪眼角有眼泪滑落。吴媛媛看她哭了，抱着她落泪：“你别哭了，我好难过。一切都会好的，我们要带着叔叔的那一份更努力得生活。”

“嗯，是我不好，我应该早点把你带给我爸看的。可是我选择了逃避，选择了放弃，还伤害了你。”

“高琪，我已经原谅你了。我们也会好好的，过去的事不要提了。我也没有在你最无助的时候陪在你身边，对不起。”

明明是她的错，吴媛媛却归结于自己在她痛苦时候的缺失。高琪真心觉得，自己捡到宝了，这个世界上有不计较的爱吗？她原先存在怀疑，毕竟现在是个欲望横流的时代，在利益面前，爱情最廉价。现在高琪却深深相信，因为她遇到了，有个傻瓜一直爱着她。

吴媛媛就是这样想的，如果她们的分手能换回她爸爸好好活着，那她是愿意的。或许在别人看来很傻，可是吴媛媛却觉得值得。吴媛媛看着高琪爸爸的照片，想调节一下伤感的气氛：“高琪，你不像你爸嗳，难道你像你妈吗？”

吴媛媛比较像爸爸，高琪和她父母有过一面之缘。高琪自认为是结合了自家父母的优点，不然她的颜值要打折：“我鼻子以上像我爸，我爸他们家都是高鼻梁，我奶奶年轻时候很漂亮。其他像我妈，我妈家的海拔普遍高。”

“高琪，我喜欢听你说家里的事。你给我说说吧，我要全面了解你。”看吴媛媛有兴趣，高琪和她陪着她爸，讲起了家里的事：“我们家小时候很穷，听我妈说那时闹饥荒，我们整个家族搬来了W市。W市是个鱼米之乡，富庶许多。我爸妈文化程度不高，那个时候赚钱机会还挺多的。我爸就去做生意，高端的我爸不会，机缘巧合就做了和建筑有关的工作。我爸去跑建筑工地，帮他们搭建防护栏，就是造房子的时候外面的那个围墙，防止砸伤路人的那个网。”吴媛媛听高琪讲就明白了，其实她爸一开始做的工作和农民工很像，日晒雨淋，天天在工地。

“那个时候搭起一个防护栏，都是几分几厘一段这样计算的，一段钢管几分钱，很辛苦。不过你不要小看这几分几厘，整个搭起来就积少成多了。我们家的钱就是这样来的，后来我爸学聪明了，他专门去承包这样的工地，然后租借搭建的材料，再请工人搭建，慢慢得形成了一个产业链。我们家的经济条件就好起来了，但是随着生意做大，我爸的应酬也很多。他身体都熬坏了，脂肪肝胆结石胃病这样的小毛病很多。我妈就不让他干了，想让他干些轻松点的。我妈性格也好强，她就自己出去承包工程。刚好房地产也发展起来，但是我们家资源还没那么强大，这边的工程拿不到手，我妈就去了C市。”

没有高琪爸妈的辛苦奋斗，就没有高琪今天的好日子。高琪爱父母也是可以理解的，吴媛媛自己也是独生子女。爸妈虽然诸多严厉，但都是为了她好。换位思考一下，她能懂：“高琪，你以后好好孝顺你妈妈，连同你爸的那一份也补上。”

高琪含泪点点头，周诗晴说的没错，阿媛是她见过最善良的人：“嗯，有阿媛真好。”

“你们家其他人呢，我都没听你提过。”

高琪牵着吴媛媛的手下山：“我们家亲戚基本都是做生意的，我妈那边的亲戚不亲，我有个舅舅来钱太快，挥霍无度爱上赌博，现在精神有些不正常。我爸那边和我们家走的还算近，我大伯当初拿了老婆车祸的50万赔款去做生意，现在已经发家致富了，又娶了个年轻的老婆。有得必有失，钱是有了，子女却不待见他。”

真是家家有本难念的经，高琪深有体会。她只是简单给吴媛媛介绍了下：“阿媛不必担心，这些事都和你无关，他们有各自的生活和家庭，不会牵扯太多。”

吴媛媛自然是不担心的，可是走进高琪家的时候，还是避免不了紧张。高琪的妈妈早就知道女儿带着那个姑娘回家。她至今都不知道那姑娘的名字，而且她知道那姑娘出生家庭是他们这种人家比不上的。再加上以前的恩怨纠葛，这让过了大半辈子的高妈妈有些手足无措。

高琪老家是她爸生病那会刚装修的，是个超大面积的大平层。高妈妈一个人住显得有些冷清，高琪说话都有点回声了：“妈，我们回来了。”

高妈妈从房间出来，她养了只博美，叫做卷卷。听到声音，也跑了出来，看到陌生的吴媛媛，卷卷对着她的裤脚嗅了嗅，一直在她面前蹦来蹦去。吴媛媛这下更加紧张了，弱弱得叫了声：“阿姨~”

高妈妈不知如何相处，她也在为之前的冲动后悔。可是毕竟是长辈，尽管抱歉也无法说出口。她妈给拿了拖鞋：“穿这双吧，知道你要来，刚新买的。”

吴媛媛乖巧得穿上鞋，转眼的功夫，高琪怎么不在了。吴媛媛小跑着去找她，见她悠然自得坐在沙发上吃香蕉，平时的吴媛媛早就玩笑般的一巴掌下去了，现在她要保持端庄，只能忍着。挨着高琪坐下，轻咳一声。

高琪跟个接受器似的，立马收到：“妈，我们去看了爸爸。”

一年多的时间过去了，高妈妈也找回了自己的生活。虽说不曾遗忘，也算慢慢放下了。她点点头：“你们这次回来，多住几天吧。带着她去玩玩。”

吴媛媛的领悟能力不是一般人能比的，她猜测高琪她妈不知道她的名字：“阿姨叫我阿媛就好，我爸妈都是这么叫我的。”

“嗯，我们打算住几天，带她去看看我的民宿。晚上吃什么，要不要出去吃？”高琪插话也就算了，她还剥了一碗葡萄给吴媛媛吃。

吴媛媛内心是拒绝的，你在你妈面前这样真的好吗？吴媛媛迟迟不接，高琪把碗拿到她手里：“吃啊！”

完了，在妈妈面前对媳妇好，第一大忌讳。高琪平时的聪明劲去哪了，吴媛媛万分哀怨得吃了几颗，顺便给高琪发了条微信：“我自己会吃。”

高琪看了看手机笑了，还用调笑的眼神去看吴媛媛。吴媛媛想掐死她，听到高妈妈说：“高琪，你在H市的房子装修完住进去了吗？”

“嗯，刚搬进去不久，她很喜欢。我也挺满意的！”高琪还用手指了指吴媛媛。

吴媛媛快崩溃了，谢谢你哦，真是・・・・

高琪妈妈和她们不咸不淡得唠叨了几句家常，就去做饭了。吴媛媛用手捏了捏高琪的大腿：“你干什么？你妈怎么看我啊，我们不是说好的嘛。”

高琪云淡风轻得来一句：“我习惯了。”

吴媛媛不说话了，听见高琪说：“阿媛，我就是想让我妈知道你在我心中的地位。我孝顺她是一回事，你尊重她是一回事，但是她也要尊重我们。”吴媛媛知道，高琪怕她心里不踏实。想让她看看自己的真心，吴媛媛内心感动。却狠狠在她唇上咬了一口，当然也不敢真用力：“演戏不用和媳妇商量的嘛！”

高琪摸着自己的嘴唇笑了，吴媛媛起身去帮高妈妈，被她妈婉拒了：“不用不用，我一个人忙的过来。你去陪高琪吧，我知道你不会做饭。”

“阿姨，我不会做饭，洗菜还是可以的。”

高琪妈妈也没有再拒绝，厨房除了水声就是炒菜声。吴媛媛把洗好的菜摆盘，再递给高妈妈。高妈妈用手挡着她的身体：“别靠太近，小心油溅到。”

吴媛媛收拾了下洗了手，高妈妈不知何时来到她身边：“你那次来看她爸，之后出国了。高琪她差点活不下去了，她拿着刀，叫我杀了她。”高妈妈想起那件事还是心有余悸：“我当时很绝望，从没见过她万念俱灰的样子。但是我不觉得自己做错了，后来看着她心如死灰，没有生活的动力。我才慢慢意识到，自己是不是做错了。”

高妈妈的眼睛红了，她提起手，抹了下眼角：“你是个好姑娘，但是我还是不能明白你们年轻人的选择。刚才我看到高琪笑了，她又变得自信逗趣，她对其他人都很高冷，别人觉得她不好相处。我自己的女儿我了解，我看得出她真的很喜欢你。所以，我不会再反对你们，只不过，你爸妈会同意吗？我们家虽然没有你们家家大业大，但是高琪也是我们宠大的，吃喝不愁。”

高妈妈在给她打预防针，她还是不放心高琪。说到底，妈妈都是为了孩子好，吴媛媛目光烁烁得看着高妈妈，眼神坚定又清澈：“阿姨，每个妈妈对孩子的心都是一样的。”高琪的妈妈明白了她的话，稍微心安。

高琪的妈妈不经常做饭，平常都是她爸爸做饭。也算是难得下厨，她把好吃的都端给吴媛媛：“做的不好，不要嫌弃，多吃点。”

吴媛媛尝了一块脆皮银鱼：“嗯，很好吃。”

“这是W市的特色菜，喜欢就多吃点。我们明天出去吃，有几家饭店还是不错的，招牌菜挺多。”见高琪妈妈的过程还算顺利，无惊无险平安度过。吴媛媛反倒担心自己的爸妈会为难高琪，不过她已经有对策应付。

吴媛媛洗完澡就进了高琪的房间，她打量着房间里的一切，承载着高琪从小到大的生活痕迹。书架上放着各类证书，还有大学毕业照。吴媛媛见高琪洗完澡进来，回头问她：“高琪，你们班只有三个女生啊。”

“建筑系本来女生就少啊。”

“男生这么多，你都没谈恋爱吗？”高琪总是和吴媛媛说，她的恋爱史只有一段。听过杨一凡善意谎言的理论，吴媛媛自然是不信的。

为了力证清白，高琪举起手：“我发誓，真没有。不知怎么回事，也许我天生隐形基因就是喜欢女人，这些男的我真没看得上的。”

从某些方面来说，高琪的确优秀。一个女生去学建筑，不知道怎么想的：“那你前男友呢？”

“一段荒诞的过去。”这话说的。

吴媛媛将信将疑看着她，微眯着眼睛的模样犹如一只慵懒的小猫咪，看得高琪心痒，二话不说扑倒她，在她唇上啄了几下：“嗯，爱过的只有一个。”

吴媛媛喘着气，问：“你为什么会去学建筑？”

高琪褪去两人的衣物，手摸上她的背，顺着她柔美的曲线一路向下：“我就想学一门技术，本来想学医的。阴差阳错听了一个不知道真假的故事，打碎了我想学医的想法。”

高琪本来是想学医的，在填志愿前听了一个故事。大概就是，一个医学院的学生在实验室做人体解剖，她的另一个同学来找她。她就想着扮演尸体吓吓同学，结果那个同学惊吓过度，顺手拿起了一旁的手术刀，对着她的脖子咔擦一刀下去了。这个恐怖故事成了高琪心中的阴影，彻底打消了她想学医的念头。

吴媛媛被她挑/逗得面红耳赤：“如果你学医的话，肯定比周诗晴厉害。”

高琪俯下身去，细细得吻她，手/指游走在她每个敏感部位：“宝贝，我现在就比她厉害了。你说呢？”

回答她的只有那水/乳/交/融的声音和吴媛媛不间断的呻/吟・・・・・





						第40章 第 40 章



高琪一大早就在准备早饭，要知道她也是父母宠着长大的，饭来张口，衣来伸手。高母万分感叹，替别人养了个闺女，吴媛媛一句话，她就忙前忙后的，还毫无怨言。吴媛媛洗漱完毕，在餐桌上吃早餐，发现上不了网：“是不是wifi收不到？”

高琪立马跑去看路由器，发现信号是有点弱。她开了自己手机的热点：“连我的，这样就可以上网了。”

看吴媛媛笑了，高琪还一副求表扬的姿态：“你看，我聪明吧。以后宝贝不能上网了，就开我的热点。”

哎，高妈妈在心里叹息一声。爱情这东西真的无解，和别人在一起，高琪就防这防那的，连财产公证都出来了。和吴媛媛在一起，不花她的钱，她还觉得难受，觉得吴媛媛不爱她。能有什么办法呢，高妈妈心里矛盾极了，看着高琪幸福的样子的确开心，可是也有种孩子有了媳妇忘了娘的凄凉。

吴媛媛看高琪妈妈一言难尽的表情，觉得自己该收敛些。她拿出了带来的礼物给高琪妈妈：“阿姨，这是我的一点心意。来看您也不知道买什么，这些你收起来吃吧。”高妈妈有点欣慰，至少还记得她。

她看了下，都是些燕窝花胶海参这样的补品，包装看起来还挺名贵：“不用客气了，我平时也不吃这些，拿回去自己吃吧。心意我心领了。”

“阿姨，您就收着吧。昨天给忘了，这都是我和高琪去挑选的。”

“妈，你就留起来吃呗。让我们拿来拿去也麻烦。”这话说得，也够实在的。高妈妈不好推据也就收下了：“高琪，你们吃完饭打算去干什么？”

“带她去游太湖，逛逛旅游景点。下午去我民宿那，我们下午来接你，一起去那边住几天。”

“你民宿生意还可以吗？”

“入住率挺高的，我现在就想着要不要扩。品牌肯定要打出去了，已经有知名度了。现在二线城市有八家，我打算一线城市扩两个。”

“你这投资很大啊，钱全部银行贷来的？”

“我贷款很少的，都是我自己的盈利额。投资人找我的也有，我不想干，这些都是我的心血，实打实做起来的。步子也不想迈太大，现在我开始投放广告了。”

吴媛媛对高琪的民宿还是有了解的，她的品牌已经打得不错了，短短两年时间很不容易：“你一年能做多少？”

高琪的这个事业的确投入了大量的精力，要不是她爸爸的事，她把之前的民宿卖了。现在她都可以拥有品牌影响力了：“一年营业额五六千万吧。”

吴媛媛估摸着算了下，其实并不赚钱。民宿成本太大，竞争激烈。以八家来算，每家净利润顶多七八十万。她突然有些担心：“高琪，你一线城市扩充之后，营业额带到上亿，还有做下去的意思。你把品牌包装下，换个噱头，主营业务再思考下怎么多元化，公司是可以做到上市的。”

高琪从没想过把公司做上市，吴媛媛这么一说，她就觉得有可行性了，但是心里有点慌。她的能力已经到了把公司往上市推的地步了吗？高琪挺迷茫的：“我感觉你把我的事业上升了何止一个高度啊，压力有点大。”

高妈妈听着她们的对话，对吴媛媛另眼相看，更是担心高琪了。像吴媛媛这种人，从小受的教育或者说父母灌输的思想不一样，她做一件事就想着我要怎么样，感觉很容易办到似的。在他们看来，这种事是可望不可及的。但是被她这么一说吧，不是不可能做到，而是普通人不敢想。

三个人吃完饭，高琪带着吴媛媛出门了。开车带她游玩这个城市，吴媛媛爱高琪，也连同一起爱上了她的家乡。傍晚时分，一起去了郊区高琪的民宿。以往高琪的民宿是在市区的，都是小产权房的那种家庭式。这个是带院子的田园风民宿，吴媛媛很是喜欢：“哇塞，完全是度假村啊，虽然数量不多，但是肯定供不应求。”

这间民宿是日式装修，外面带个茶室。这里是她开发的第一批大面积平层的田园民宿，基本天天爆满，而且是三天起订，给一家人郊游用得。高琪特意叫人留出来一间：“你喜欢啊，那你多住几天。让你这个大师看看，我想大量开发这样的民宿，有可行性吗？”

吴媛媛竖起大拇指：“有前景，不过，这样的地方比较少。你很快会被复制模式，特别是散养的那种农家乐。而且绝对是恶性竞争，参考共享经济。”

“那如果，我做到统一化管理，或者就我拿到使用权呢。”

“你干不过征迁大队！”被吴媛媛泼了冷水，高琪咬牙切齿得抱着她咬几口：“嗯，我还没干，你就给我打退堂鼓。”

吴媛媛躲着她的恶作剧:“哎呀，实话不让我说呀。但是我有别的办法啊！”

高琪满脸的求知欲，吴媛媛举起手：“这个时候，就是轮到资本出场的最佳时期了。高举资本主义的旗帜，用钱砸出一条血路。还有资本踏不平的地方吗？”

“我没钱，有资本我做什么实业啊！我早就像周诗晴一样，做个天使在家躺着数钱了！”

吴媛媛指了指自己，一脸得意：“我有钱啊，高琪，这么大的资本家在你面前，你竟然没看到！”

玩笑归玩笑，高琪也严肃起来。她是不愿意让吴媛媛插手她的事，特别是工作。也许是一种自尊心，或者是被需要的情感。她不想她过度操劳，也不想运用她的资源：“不行，我不能用你的钱。我觉得我现在的规模和盈利都可以了，我已经满足了。不一定非要做第一的，适合自己最重要。”

吴媛媛也随着高琪坐下，她跨坐在她腿上，手搂着她的脖子：“高琪，其实你做的很好了。我只是想让你做的更好，这样的话，我爸妈就对你刮目相看。我怕到时候他们说那些难听的话，你心里不好受。”

高琪抱紧了她，额头抵着她的额头：“说就说呗，又不会少块肉。反正我是不会放弃你的，要打要杀，悉听尊便。”

吴媛媛噗嗤一声笑出声：“看来，只能使出我的杀手锏了！”

高琪满脸好奇，只听到吴媛媛说：“我只能未婚先孕了！如果我有了孩子，我爸妈敢不要吗？”高琪差点从椅子上摔下来，这什么馊主意。可是，当阿媛说要生孩子的时候，她的心疯狂得跳动。

她下意识得去看她的小腹，轻轻得摸上去：“我应该没有这个功能吧！”当然没有，难道这是疑问句吗？

高琪莫不是傻了？也许是真的，吴媛媛看她掏出了电话，打给了公司的财务总监：“帮我查一下，我今年上半年赚了多少钱？”

吴媛媛拿过她的手机，掐断：“你干嘛？”

“我看看，能不能养的起孩子。阿媛，我有家了，我一定要好好赚钱。”高琪怕是疯了。吴媛媛心里早就有打算，如果她父母不同意，她就只能走这一步。

高琪的民宿附近有个果园，也有大食堂，配套还是可以的。只是缺乏娱乐设施，这样客户的粘性度不够。吴媛媛得抽空好好和高琪谈谈民宿的发展，顺便给她一个惊喜。她看到高琪和几个游客聊得甚欢，跑过去问：“你们聊什么呢？”

“就问他们客户体验感还有需要改进的地方。”吴媛媛点点头，也在一旁坐下来，手里还捧个椰子。看到手机上的消息，差点一口椰汁喷出来，是杨一凡发来的：“周诗晴家世界大战了，她爸和她妹都进了医院。”

吴媛媛发现，杨一凡自从和周诗晴在一起后，那生活真是多姿多彩，天天一部狗血家庭伦理剧。吴媛媛都不用追剧，看看周诗晴家就好了，绝对比小说精彩：“她们又怎么了，不关你的事吧。”

“打架不关我的事，根本原因和我有关。”

高琪看吴媛媛一直在旁边按手机，嘴巴张的老大，过去瞥了一眼：“怎么了？”

“周诗晴家彻底闹翻了！”高琪一脸懵逼，吴媛媛抬头刚想和她说事情的来龙去脉。就看到那几个男客户用难以言喻的眼神看着高琪。

就这会功夫，不会又被人看上了吧。吴媛媛为自己感到深深担忧，情敌太多防不胜防。她哀怨得看着高琪，委屈巴巴得说：“我想吃椰子肉。”她把手中的椰子递给高琪，高琪拿了就进了民宿的厨房。

吴媛媛见她走了，和那些男的套近乎，知己知彼百战不殆：“哎，帅哥。问你们几个问题，你们觉得刚才那女的长得好看吗？”

那几个男的点点头，有些有点羞涩。

“如果让她当你们的女朋友，你们愿意吗？”那几个男的使劲摇头。

这下轮到吴媛媛不解了，这不是眼冒星星爱慕的眼神吗？难道是她的错觉：“为什么？”

“好看是好看，看着太强势，不适合当女朋友。”

“不敢追，肯定看不上我。”

“看着就很・・・凶，女强人的样子。”凶？高琪看着很凶悍吗？吴媛媛不明白，难道男女眼光真差这么多？

“她看着都不笑的，难以靠近。”原来是这样，难怪喜欢高琪的人挺多的，追她的却很少，男的竟然是这样想的，吴媛媛骄傲的同时，又觉得放心了。

她万分得意，哼着小曲跑去了民宿：“高琪，高琪~”吴媛媛找不到高琪，听到厨房噼里啪啦的声音，她寻声过去：“你在干什么呢？”

“劈椰子啊！”

“你为什么要劈椰子？”

高琪一脸问号：“不是你说要吃椰子肉的吗？”

吴媛媛更是一头雾水：“我什么时候说过？”嗷~她想起来了，她是打发高琪，随口说了句：“哈哈，我不吃了。”

高琪把刀拍在桌上：“你看看，我多听话。你一句话，我马上去干，手都劈坏了。”高琪捂着手吹了吹：“手好疼，我劈了那么久，你说不吃了！”

吴媛媛走过去，握住她的手，拿到嘴边呼了呼：“呼呼就不疼了，乖~”

这下高琪就开心了，又开始得寸进尺：“亲一下把，亲一下我就不疼了！”吴媛媛咬了咬唇，羞涩得在她唇上啄了一口，高琪顺利把吻演变为缠绵的纠缠。

吴媛媛脑子乱成了一团浆糊，她强势吗？的确有点，凶悍吗？完全没有啊！她总是看到高琪在笑啊，那是只属于自己的，高琪的爱！






						第41章 第 41 章


杨一凡和周诗晴在一起后，就没看过她发脾气，更别说发火了。她一直以为周诗晴已经淡然到佛系了，不过这几天她总算见识到何为突然爆发的人最可怕！

杨一凡看周诗晴抱着朵朵，一脸慈母笑，难以相信，昨天在众人面前掀桌的那个人就是她。

周诗晴以前喝醉酒说，如果她是个男的，就要和她爸打架。杨一凡很难想象，周诗晴的成长经历，这样的家庭太不可理喻了。她挺心疼：“你妈那边好点了吗？要不要去看看。”

周诗晴把朵朵抱起来：“她估计长牙难受，不要把宝宝带去医院了。我到时候去看看就行，你没吓到吧。”周诗晴的眼眶有点红了：“很抱歉，让你见到如此不堪的事情。”

杨一凡心里挺难过的，幸好自己在她身边：“周诗晴，不管怎么样，我们现在是一家人，你不再是孤立无援的一个人了。你看朵朵，看见你就笑，总是要你抱着才肯睡觉。而且，爷爷奶奶也疼爱朵朵。”

周诗晴爱怜的亲了亲朵朵，又亲了亲杨一凡：“嗯。”三个人去医院看了周诗晴的妈妈，周妈妈看见朵朵，又惊又喜：“朵朵来看奶奶啦。”

明明很开心，却要隐忍，周妈妈责怪周诗晴：“把她抱来医院干什么，这么晦气的地方，赶紧抱回家去。”

朵朵已经开始长乳牙了，笑起来露出两颗乳牙，开始认生，不让陌生人抱。从小是奶奶带大的，看见周妈妈就咿咿呀呀想要说话。周诗晴把她抱坐在病床上：“朵朵，快叫奶奶快点好起来，我们一起回家。”

朵朵笑得口水流了下来，摇着手里的摇铃，呜呜得喊叫。周妈妈愁容满面的脸色见到朵朵，终于有了笑容：“我就是身体疲惫，太累了，明天就出院回家了。”

“妈，如果你过不下去就离婚吧，我们支持你。我们会养你的，你不用担心以后。”

“诗晴啊，妈妈年纪大了，也就这样过了大半辈子，不用折腾，如果要死，早就被气死了，还能活到现在吗？”周妈妈拉了拉朵朵的小手：“我还要看着朵朵长大，送朵朵去读书呢！”

也许周妈妈比较传统，或许大半辈子熬过来了不想折腾。周诗晴也不想劝了，只能尽自己应尽的义务。杨一凡看着她们谈话，她完全不能理解，简直刷新她的世界观。如果她是周诗晴，她早就堕落不堪了，这样的事情见多了，她越是佩服周诗晴。

周家人分完家产之后，来往比较少，除非家里过年过节的大事。周诗晴的小妹和杨一凡一样大，有着90后的个性吧。她不甘于现状就和老公一起去创业，她老公也是个吃软饭的，创业的钱还是周爸爸偷偷给的。

周爸爸最近一心想着要到H市买房，照顾朵朵。就回老家要把厂房和房子都卖掉，叫她小妹快点找新的厂房，从自己家搬出去。她小妹说做完手里的订单就搬，不会赖着不走。周爸爸固执劲上来了，就是不肯拖延几天，一定要她们立马搬出去。

周妈妈看不过眼，想劝周爸爸通融几天。周爸爸完全不受控得要打周妈妈，她小妹直接跳了出来：“要打就打我，不准打我妈！”然后，周爸爸和她小妹打起来了。周妈妈突然晕倒了，三个人一同进了医院。

她二妹还挑拨离间，说是周爸爸有了孙女，六亲不认。还冷嘲热讽说杨一凡不孝顺，人家孙女还不认这个爷爷，抱都不让抱。周诗晴本来就因为她爸打她妈一肚子火，又涉及到杨一凡，忍无可忍直接把桌子掀了。家里人没人敢吱声，这才把这场闹剧收尾。

现在，周爸爸和几个女儿都有了嫌隙，周诗晴不让她爸看朵朵。周爸爸也可怜，操劳一辈子，都在为子女赚钱，养了一群白眼狼。可是，可怜之人必有可恨之处。

杨一凡认同吴媛媛的话，周诗晴家真是一部未完结的狗血连续剧。她本要避而远之，因为周诗晴不得不深陷其中。为了朵朵的成长，杨一凡决定把这出戏完结了，就请教了吴媛媛。

她和周诗晴找了周家的长辈谈话，在公证人的公证下，所有人自愿的情况下，签订协议，并且全程录制留下证据。周家财产平分，周家父母由周诗晴赡养，其他子女每个月给一定数额的赡养费即可。她二妹的儿子改为父姓，以后各自独立，少来往。

这么一闹之后，周爸爸彻底变了，经常跟着周妈妈买菜做家务。有时候还会抢着做饭，两人一起带朵朵去幼教机构。至少在周诗晴和杨一凡看来挺好，杨一凡好久不见吴媛媛，想请她和高琪吃饭。

可惜，她正在被父母刁难，无法脱身。她爸妈知道了她和高琪的事，明确指出不可能接受，并且让她在董事会跟着她爸学习，快点接手公司。吴媛媛无奈之下，也为了给她爸妈做思想工作，只能暂时和高琪分开。

高琪在和吴媛媛分开的这几天，想了很多。她和吴媛媛的差距，不是靠她一个人就能改变的。她只能接受并且努力，她去长盛集团找了吴妈妈，被告知，她妈去北京参加中日企业家交流会了。

高琪又去找吴爸爸，想找突破口，得到的消息是吴爸爸去香港考察业务了。她爸妈实在是太忙了，难怪吴媛媛总是一个人，很少看她和父母在一起。她打听到吴妈妈的行程，在机场拦截。

吴妈妈看到高琪略微惊讶，那表情只是一闪而过，随后从容得跟着高琪坐在咖啡馆：“如果是为了阿媛的事，我想已经没有谈的必要。”

吴妈妈穿着职业装，一件真丝的衬衫，领口处别了个天鹅胸针。上面的碎钻闪闪发光，高琪看着她强大的气场，手心已经在冒汗：“阿姨，这是我做的关于民宿开发的计划书。”

吴妈妈接过她手中的文件：“所以，你是来和我谈生意的？”

“不是，我只是想和您说。我爱阿媛，我愿意一辈子爱护她，照顾她。我会尽我最大的努力，给她好的生活。”

吴妈妈把计划书扔在一旁：“呵，你叫高琪是吧。你们的是是非非我也知道一些，年轻人打打闹闹也正常。只不过，从小到大我女儿没被人打过，你是第一个。除非是我疯了，或者我要卖女儿，不然我不可能把她交给一个伤害过她的人。”

这的确是一个无法改变的硬伤，高琪无力反驳，一切言语皆是苍白。吴妈妈见过高琪，第一印象觉得她是个长得不错的姑娘。现在看她有些不顺眼，大概已经嗅到了一丝抢女儿的味道。

她打量眼前的人，分析了她的价值，觉得她女儿的品位堪忧：“阿媛她爸还不知道你打了他最宝贝的女儿。如果他知道，第一个不同意。高琪，我们对阿媛的确严格，我们也望子成龙，望女成凤。可是，只要阿媛开心，这些都可以牺牲。我们最骄傲的是她至今仍有一颗赤子之心。可是，你毁掉了我们二十几年来营造的美好，让她知道了世间险恶，让她知道了人性自私，让她知道了自我防备，也让她有了伤痕累累。你说，我要感谢你还是讨厌你？”

“对不起，我也不想辩解什么，我会用我的实际行动弥补的。”

吴妈妈意味深长得看着她：“放心，我不会像电视剧那么恶俗，用各种手段逼你离开她。我只要一个理由，一个说服我的理由，我为什么要让你和她在一起。只要你说服我，我就同意。”

高琪楞在原地，一个理由？评判标准是什么呢？

吴媛媛太了解自己的父母，她知道她妈的意思。就是对高琪的一个考验，心里已经默认了。她对高琪说：“高琪，你相信我，我们立马生个孩子，我爸妈绝对飞速同意。”

高琪有些不知所措，这来得太突然，她毫无准备：“怎么・・・生・・・孩子？”

吴媛媛的白眼快要翻上天了，关键时刻掉链子：“你觉得你有什么理由说服我妈？你比较优秀？你对我好？你山盟海誓一堆都没用，这些都会被我妈驳回去的。你只能说，我们有了孩子，打胎是不可能打胎的，这辈子都不可能打胎。那只能同意我们了，你怎么这么笨呢！我妈是个只问结果的人，从来不看过程。结果让她满意就行！”

话是这么说没错，高琪还是紧张到失语。她要有孩子了？她该怎么办？她总觉得欠了吴媛媛太多太多的东西：“你先让我想一下。”

吴媛媛看着高琪纠结的样子，以为她不同意。有些黯然神伤，难道是她一厢情愿了吗？那种久违的不安感又袭上心头・・・・・・






						第42章 第 42 章


“你到底在担心什么？”杨一凡好不容易约到了吴媛媛，就带着朵朵一起去了S市的迪士尼。吴媛媛真心佩服杨一凡，她从来不把孩子交给别人，都是自己抱着。都不用周诗晴帮忙，穿着高跟鞋还能健步如飞，真正的辣妈。

朵朵也算乖，不哭不闹。从迪士尼出来，天快黑了，周诗晴负责开车，杨一凡决定和吴媛媛一起去Shadows吃饭。朵朵开始长牙了，她不喜欢磨牙环之类的东西，就喜欢咬人。一不留神，又在咬杨一凡的手，杨一凡皱了下眉头：“啧，你数狗的啊，再咬，信不信我打你？”

杨一凡举起手，作势要打她，朵朵瘪了瘪嘴快要哭起来。周诗晴可心疼了，却只能保持微笑，抱起朵朵：“宝宝不哭，不可以咬妈妈的。”朵朵在周诗晴怀里安静许多，笑起来露出四颗小白牙，好可爱啊。

吴媛媛看着心都化了，她从周诗晴手里抱过朵朵：“朵朵啊，你怎么有个后妈啊！这么可爱也舍得打，小姨想生个像朵朵一样的宝宝，人家还不愿意呢。”

朵朵也听不懂吴媛媛说什么，一直往杨一凡的方向看，笑的跟朵花似的。杨一凡看她那天真可爱的样子，也笑了，她手指掰着朵朵的嘴巴：“啊~让妈妈看看。”

朵朵推着她的手，一个劲得反抗，还是被迫张开了嘴，小家伙的上牙龈有两颗牙齿没有长全，只是冒出了牙尖。估计太难受，又在咬杨一凡的手指。杨一凡唉唉的叫，朵朵笑得天真烂漫。

“祖宗，你别咬了行不！”这辈份是越来越大了，周诗晴无奈抱过朵朵，举着她的手：“朵朵怎么有这么坏的妈妈，嗯？”

朵朵玩累了，估计困了，一直哭哭唧唧。周诗晴抱着她去了酒店，杨一凡这才得以清净：“你还想生孩子，你看到我这血淋淋的教训了吗？别生孩子，你的生活会被束缚的。”

“你说，高琪是不是不愿意。她又开始逃避了，杨一凡，我该相信她吗？”

当局者迷旁观者清，杨一凡倒觉得高琪没问题，都见过家长了，最难的坎都过了。不可能有别的阻碍：“你别胡思乱想了，还是想想怎么让你爸妈同意吧。”

“除了之前的事，高琪有哪一点不好啊，我爸妈比我还挑剔。”

杨一凡认真思考了下，回答：“我觉得她穿衣风格挺土的。”

吴媛媛还在想正经问题，被杨一凡这么一说，一口鸡尾酒喷了出来：“真的假的？”

杨一凡确信得点点头：“真的，以前一直不敢说，心里在想你品位挺好，怎么高琪穿衣风格这么土，你也不给她搭配一下。要不是她长得好看，不知要拉低多少个level。”

吴媛媛当真是情人眼里出西施，她觉得高琪完美，也就忽略了这些细节。翻看了手机里存的照片，真的蛮土的，说不出来的感觉，也不是土，是俗气。吴媛媛用手捂着脸，仰天长啸：“嗷，天呐。我要回家去，翻翻她的衣柜。”

吴媛媛越想越觉得好笑，她肯定不能明说，高琪的面子还是要顾的。周诗晴先把她送回去，到家的时候，家里一片漆黑，高琪难道不在家嘛？她开了门口的灯，映入眼帘的是一屋子的玫瑰花。

从门口铺到房间，桌上放满了心形蜡烛，墙上挂着五颜六色的气球，写着我爱你！大厅里还有一个背景墙，挂着她们两个从相识到相爱的照片。吴媛媛这下还不明白，那就是傻了。她心里又惊又喜，试探性得叫了声：“高琪？”

家里响起了音乐，高琪终于从房间走了出来。她隆重打扮了一番，穿着一袭长裙，把头发都挽在后面，露出耳朵上的耳钻。吴媛媛看她唇上的那抹嫣红特别耀眼，她的手里拿着一枚求婚戒指，缓步走来。

吴媛媛含情脉脉得看着她，眼里含着泪水。高琪来到她的面前，扑咚一声，双膝跪地，吴媛媛整个人就傻了，泪中带笑得用手摸了摸她的耳侧：“你干嘛啊？”

旁边的人笑作一团，高琪的心脏都要跳出胸口了：“我第一次求婚，太紧张了。”

调整好跪姿，还没说话，高琪已经泪流满面了。整段求婚词说的磕磕巴巴：“我从来没有想过会和一个女人恋爱，直到遇见了你。我爱你爱疯了，真的疯了，我最初的时候，一直在想，你为什么要来勾搭我呢。让我沉迷在你的温柔乡里，无法自拔。尽管中间我彷徨过，犯过错，可是我发现没有你，我过着行尸走肉的生活，你就像我的信仰一样。我知道我这一辈子完蛋了，我根本无法放开你，可是在你手里完蛋，我甘之如饴。”

吴媛媛的眼泪怎么擦都擦不干净，她都没怎么听清楚高琪说的话。高琪这次求婚把她的朋友也带来了，她们拿着摄影机拍摄，也深受感动。高琪哭得声音哽咽：“阿媛，你不要怀疑我的爱，我会用一辈子来证明。所以，你愿意当我老婆吗？不行的话，我当你老婆也行。”

吴媛媛破涕为笑：“你真的有点土。”

高琪本想把求婚弄得浪漫些，策划一场大型求婚盛典。可是为了取得她父母的同意，吴媛媛又想出生孩子的馊主意，她只能临时改变计划。但还是需要仪式感：“阿媛，答应了吗？”

杨一凡在一旁起哄：“你唱首歌，听说你唱歌不错。”

高琪清了清嗓，唱了首You are my destiny。

罗晓雨和唐琳也一块整高琪：“据说你体力很好，十个伏地挺身，快点！”

这下吴媛媛心疼了，她把高琪拉起来：“干嘛呀你们，我同意了呀！”

吴媛媛这个傻瓜，人家明明是激将法，她又进套了，高琪起身紧紧抱住她：“你这个笨蛋！”

高琪总算完成了人生中的大事，而且她和周诗晴已经被称为黑洞组合了。周诗晴在杨一凡生孩子的时候唱儿歌，她呢，双膝下跪求婚。

吴媛媛一直记挂着杨一凡说高琪穿衣风格土这件事。说真的，她求婚时穿的裙子也不是吴媛媛喜欢的类型，她试探性问高琪：“我们明天去逛街吧，怎么样？”

“你不是说要备孕去医院检查身体吗？”

“那检查前，先逛逛吧，又不急于这一两天。”高琪同意之后，吴媛媛拉着她疯狂买衣服，特意为她搭配了好几套，职业的休闲的度假的居家的都有。

高琪觉得奇怪：“买那么多干嘛？”

“这不是要穿嘛，一次性买了算了。”

高琪这人吧，对于吃穿用度要求不高。她觉得没必要：“我随便穿就行了，我可以穿便宜货的，没事。我就是那种自己穿得很潘浚老婆穿得光鲜亮丽，我很开心的那种人。”

高琪又开始N瑟，吴媛媛也不好说她，只能打马虎眼：“你以后穿衣服必须听我的，你可不能穿的太潘浚我妈是属于那种，你衣领没弄好，衣服有褶皱都要说的人。”

高琪也不再纠结这种小事，之后吴媛媛改变了她的穿衣风格。源于有一次，她穿着一套裙装去见客户，客户一直夸她穿着漂亮。她非常满意，缠着吴媛媛说：“你再给我搭配一套，你上次叫我穿的那套，每个人都夸我好看。”爱美果然是女人的天性。

吴媛媛也没有说破，而且乐此不疲！

为了让吴家父母早日同意，她们只能兵行险招。她们就想着孩子必须吴媛媛来生，而且以后公司忙起来，怕没时间。也是趁着年轻，早日完成人生大事。生孩子前，必须检查生化性激素血常规这样的项目，吴媛媛每天早上空腹去抽血，连续三天。

第三天的时候，又被抽了几个试管，吴媛媛餐后血糖过低。抽血的地方一直没有愈合，回到家还在渗血：“好疼啊！”

高琪的脸色不太好看：“你疼？我的心才疼呢！算了，我们不要孩子了。”

“我们不是说好的吗？我没事，真的！”

高琪生气了，她是生自己的气。都是当初自己作孽，现在阿媛爸妈才不同意的。凭什么又要让她受苦：“我说不要就不要！”

以暴制暴可是吴媛媛的拿手好戏，她也赌气般说：“那好，我就当白被抽了那么多血。不要就算了！”

高琪突然抱住她，吴媛媛感受到她的眼泪：“阿媛，我不是故意的。可是我不想让你受苦，我以前就说过，你和孩子比起来，你重要多了！我害怕，我真的害怕，你能懂我的心吗？”高琪真的茶饭不思，日夜煎熬，吴媛媛身体不好，生孩子简直要命。

所幸，吴媛媛检查结果全部达标，她们就等着胚胎移植。她本来想着要异卵双胞胎的，这样不仅可以有高琪的孩子，而且也可以有自己血缘的孩子，一举两得。但是高琪怕她身体承受不了，坚决要一个。

吴媛媛觉得这样太自私，高琪已经没有爸爸了。她想生一个高琪的孩子，她劝了好久才让高琪同意移植两个胚胎，至于存活那就看造化了！

前半个月总是在小心翼翼得监测，高琪丝毫不敢怠慢。听到着床成功的那一刻，她兴奋得像拥有了全世界。抱着吴媛媛不停得亲吻：“阿媛，谢谢，谢谢！我爱你！”吴媛媛也是觉得神了，是不是所有人都这样，听杨一凡说，周诗晴也是。这种时刻说爱，真是扎心！

不过，这个时候却是找父母谈判的最佳时期。吴媛媛像个老佛爷似得回家，并且宣布她有孩子了。吴爸爸难以置信得看向她的小腹：“你开什么玩笑？”

吴妈妈冷笑，看向高琪：“这就是你说服我的理由？”

吴媛媛挽起她妈的手，把她拉进了会客室：“妈，我喜欢她。这件事就让我做主吧，是好是坏，结果我自己承担。实在不行，就当个单身妈妈呗，我们家也不是养不起孩子。”

“你说的倒是洒脱，先斩后奏，你有想过你爸的感受吗？”

吴媛媛撒娇般得拉着妈妈的手：“妈，我爸你肯定能搞定的。你就同意吧，那孩子生出来以后叫你奶奶。”

她妈嘴上是嫌弃，脸上还是笑着的:“哎哟，得了吧。假奶奶谁要当哦！”

“怎么就假了，货真价实，你就是孩子的奶奶。你不要当也可以，你给钱好了。出钱还是出力，你自己选一个。”

吴妈妈看她那卖乖的样子，笑着点了点她的头：“钱是会给的，你孩子还没生，先讨钱，有这样的吗？”

“你以为奶奶好当啊，总要意思一下吧！”

“那高琪她妈呢？什么说法？”高琪妈妈知道消息之后，兴奋得睡不着觉。本来不愿意来H市的，现在把花艺工作室关了，要来H市帮高琪的忙，打理民宿。高琪妈妈还想着要出去赚钱，为了以后的孩子。

“她去赚钱？那你谁来照顾？”

“那我住家里，让阿姨照顾我。”

“你让高琪她妈照顾你，她一年赚多少钱，我给！”吴媛媛满脸黑线，她妈可是霸道总裁级别的：“妈，你这架势像是要用钱砸死别人啊！你不要这个样子啦，被高琪听到了，她要难过的。她已经没有爸爸了，挺可怜的。能不能考虑一下高琪的自尊心？”

“阿媛，你不会是可怜她才爱她的吧？”

“我是爱她才心疼她！”

高琪是来叫吴媛媛的，没想到听到她们的对话。我是爱她才心疼她，这个傻瓜，她当初怎么忍心不要她呢！





						第43章 第 43 章


搞定了吴妈妈相当于搞定了整个家，吴爸爸是个很随和的人，他的心比较大，关心企业的发展等问题。至于吴媛媛的感情问题，他很少管，可是这一重重消息让人难以消化。一家人吃饭的时候，吴爸爸突然想喝酒了，拉着高琪喝了白的喝红的，喝完红的喝黄的。

喝混合酒容易醉，高琪已经晕乎乎了。吴爸爸拉着她一直说吴媛媛小时候的事，那时候她还小，他给她买了辆山地车，可是吴媛媛的脚够不到脚踏板，他就推着车让阿媛玩。吴媛媛从小到大没有吃过苦，他们工作忙没时间陪她，希望高琪多抽空陪陪她。

吴爸爸大概喝多了，说了很多心里话。这个时候的他不是个企业家，而是一个爸爸。说着说着，带了些哭腔：“高琪啊，一个人最重要是有责任心。责任心体现在哪里呢，事业上，家庭上，贯穿整个人生。我知道，阿媛做我的女儿也有很多无奈。她出去，别人总是说她是某某的孙女，某某的女儿，她总是问我，爸爸，为什么他们不叫我的名字呢。我就觉得挺对不起她的，她生性与世无争，可是又不能不去争，没办法。她妈怀她的时候，我就说了，不管男女，我们只要一个孩子，以后孩子就不会为了争家产争父母的爱了。我们把好的都留给她，也养成了她比较单纯的性格，我不知道是对她好还是害了她？”

其实，从吴家父母的口中可以听出来，他们真的很爱自己的女儿。高琪并没有说服吴家父母的理由，全凭他们对孩子的爱！

吴爸爸喝醉了就去了房间睡觉，吴妈妈叫住了高琪：“我想和你单独谈谈。”

高琪还未开口，吴妈妈先说话了：“她爸虽然醉了，但是酒后吐真言。他说的话就是我要说的，我们只有阿媛一个女儿，现在把她交给你了。希望你能维护她的善良，永远让她做个孩子。”

高琪千言万语梗在心中，她郑重得点了点头。吴妈妈拿出一个雕刻精美的金饭碗，交给高琪：“这个是阿媛的爷爷留给她的东西，就像传承一样。你收着吧，以后给你们的孩子。你的商业计划书我看了，有可行性。”

吴妈妈拿出一份股份置换书：“这是之前，阿媛收购你民宿的合同书。这部分业务已经是长盛集团的其中一个领域了，她偷偷进行，以为我不知道，其实她的所作所为我都了如指掌。我愿意用长盛集团4.9%的股份收购你手里所有的产业，并且让你进入长盛，管理旅游度假村这一块。你的意思呢？”

高琪的手都在颤抖，长盛的股份意味着什么，她很清楚：“我不知道是阿媛买了我的民宿，所以？”她难以置信，这就意味着，在她折磨吴媛媛的同时，用着她的钱享受着她的好。

“其实你也不需要自责，我们也不想揪着过去不放。阿媛有经商的头脑，她把你的民宿经营得有模有样，我是为了让她回公司，才全资收购的。”

高琪不知道说什么，她不想利用吴媛媛的任何东西：“这些我不能收，如果我收了，相当于白白捡了个大便宜。我受之有愧！”

“高琪，你不用想得太复杂。你进入长盛，意味着站在更高的平台，你可以运用你的优势，做出出色的成绩。这也是对你能力的考验，况且这些都是有条件的，你们的关系不能在公共场合公开。而且，你不愿意帮助阿媛吗？”来自灵魂的质问，高琪自然是愿意的，只不过・・・・

“你可以好好考虑一下，为了你们的将来，也为了孩子！”高琪的心中压着巨石般难受，她承受了太多阿媛的好。

回到房间，看到吴媛媛睡着了，高琪轻手轻脚得进去，替她盖了被子。她从书架上抽出一本相册，里面有吴媛媛从小到大的留影，阿媛九个月大拍的照片像个小男孩。

一周岁的时候由她妈妈抱着，怀里还挂着一个彩带，笑起来还有浅浅的酒窝。高琪转过头去看熟睡的吴媛媛，倒是没看到酒窝，难道长大了还会消失？

童年的吴媛媛就活泼了许多，戴着南瓜帽，穿着裙子，竟然还有牵着猴子的照片。幼儿园时期和同学们跳舞的照片，小学时坐在钢琴面前哭的照片。高琪都能想到她的成长经历，初中的毕业照穿着中山装的校服。高中时候的吴媛媛最漂亮，有女儿初长成的样子，窈窕淑女，梨涡浅笑。大学时期和现在没什么变化，后面还有她们的合照。逐渐成长的痕迹，不变是吴媛媛脸上的笑。

高琪大概明白了，吴妈妈的那句，维护她的善良，让她永远笑得像个孩子。

高琪慎重考虑后，答应了吴妈妈去长盛集团工作。她是个做事认真的人，总是早出晚归，凡是亲力亲为。转眼，三个月的试用期过去了，高琪的能力获得了吴家父母的肯定。吴媛媛一直由高琪的妈妈照顾着，高琪想早点回去看她，却被同事叫去聚餐。

为了维护人际关系，高琪不能推辞，只能给吴媛媛发个信息：“阿媛，我和同事去聚餐，你不用等我，早点休息。”

吴媛媛怀孕后比较嗜睡，也没有及时去看手机上的消息。她大概猜到了，高琪肯定会说不用等她，她回来晚这样的话。最近一段日子，她总是加班到很晚，吴媛媛都习惯了。正在昏昏欲睡的时候，接到了高琪的电话。她的声音有些喘：“你干嘛不回我信息，同事们去玩下一场了，我提前回来看你这个糟糠。”

吴媛媛一脸茫然：“你在哪？”

“门口，快开门！”

吴媛媛踩着拖鞋去开门，看到高琪风尘仆仆的样子，嘴巴还呼着冰冷的气息：“今天是圣诞节，你都不向我要礼物吗？”

高琪从身后拿出一个礼盒递给她，吴媛媛站在门口傻笑，幸福快要溢出胸口。她紧紧抱住高琪，闻着她身上思念的味道：“我莫名的开心，像是收到了一份特殊的圣诞礼物！”

高琪看着她痴痴的笑，笑得那么温柔：“你这个笨蛋！”

吴媛媛打开了礼物，是一份雕刻精致的火漆印章：“你干嘛送我这个？”

“送给你随便玩的，骗小孩的玩意。”

“哦~你是送给宝宝的，不是送给我的。”吴媛媛装出一副委屈的表情，高琪立马改口：“就是送给你的，不是有一句话叫做，以前车马很远，书信很慢，一声只够爱一个人。所以啊，从明天起，你就一个月给我写一封情书，用这个火漆盖上印章。”

吴媛媛抗议：“为什么不是你写？”

“我文笔没你好，那我给你回信好不好？”吴媛媛这才点头，转身去抱高琪：“高琪，我爱你！很爱很爱~”

“嗯。”

圣诞节的夜晚，总是灯火阑珊，热闹非凡的。漫漫长夜，高琪没有丝毫睡意。自从吴媛媛有孩子以来，她没睡过一个安稳觉，怕她不舒服。而且她的睡相也出奇的怪，高琪留了很大的空间给她，自己缩在床的角落里。

可是这样还是不行，高琪感受到她微微隆起的小腹贴上了自己的肚子，她不敢动，怕惊扰她睡觉，也怕压到她。高琪的手小心翼翼得摸上她的小腹，那种血脉牵连的感觉，让她的手都在颤抖，高琪的爱意胀满胸口，那种感觉无法用言语形容。

以前，她总爱看杨绛先生的书。不管是《我们仨》还是为《围城》写的序，那句‘钟书’总带着千言万语，像是从生命深处喊出来的，带着情深义重，沧海桑田。杨绛先生写的最多的就是，我和钟书一起XX，钟书说XX，简单的几句话带着对爱人的宠溺和崇拜，带着无怨无悔的爱意，带着一起经历人世变化的勇气，还有人人羡慕的爱情。

她曾经说过，我是一个老人，尽说些老话，对于时代，我是一个落队者，我没什么良言贡献给现代婚姻，只是在物质至上的时代潮流下，想提醒现在的年轻人，男女结合的最最重要的是感情，是双方互相理解的程度，理解深才能互相欣赏和吸引，才能互相支持，互相鼓励，才能两情相悦，门当户对以及其它，并不重要。

高琪深以为然，尽管经历了跌跌撞撞，爱错交织，只要两个人的心在一起就不会错过。不管哪种感情，都应该如是之。

如果现在问她何为幸福，大概就是，最爱的人睡在你身边，她肚子里还怀着你的孩子，你知道以后要努力上进，携手为未来奋斗，相伴一生！

作者有话要说：
终于完结了，不容易！再搞两篇番外就好~





						第44章 第 44 章


杨一凡总算熬出头了，朵朵一周岁的生日终于到来。有种苦尽甘来的感觉，她也开始接手公司的事，重回职场。朵朵除了爬爬爬之外，也试着走路，给她吃点辅食，作为一个小吃货，体重已经超过20斤了。杨一凡真是为她担心，因为她自己不爱吃，周诗晴也不是个吃货，也不知道随了谁。

周岁宴绝对要办得隆重，最开心的就属朵朵的爷爷奶奶。恨不得把所有好东西都给她，抓阄的时候准备了金算盘，镜子，画笔，口琴，书本，纸笔，当然还有人民币。

朵朵穿着小羽绒服，踩着婴儿的雪地靴，头上带了小猴子的毛绒帽，在铺着毛毯的地上爬来爬去。周家父母看着朵朵那可爱劲，笑得合不拢嘴。

朵朵五官长开了，这颜值快要超过杨一凡。皮肤特别白，杨一凡给她那稀疏的头发在后脑勺绑了个小揪揪。为了引起朵朵的注意，她还准备了一个闪着彩灯的话筒：“朵朵，我们要抓阄了哦。”

朵朵从地毯上爬起来坐着，看着杨一凡的方向傻笑，嘴里发生哼哼啊啊的声音。周诗晴也被她逗笑了，举着摇铃：“宝宝，来吧，爬到妈妈这里来。”爷爷奶奶也拿了东西吸引她，朵朵奋力得爬，小手小脚可灵活了。

周爸爸拿着金算盘和钱，就想着朵朵以后继承从商的天赋。结果，朵朵直接略过了他，奋力向周妈妈的方向爬去。周妈妈还是希望朵朵以后好好读书做个学者，她手里拿着书本和纸笔。朵朵看着周妈妈，兴奋得呜呜叫，拿起笔就啃。

周诗晴拍了拍手，使劲引诱：“宝宝，不可以啃那个的，过来这里。”

周诗晴手里拿着口琴和画笔，她就觉得女孩子应该多才多艺，像吴媛媛那样，不食人间烟火才是最大的幸福。赚钱什么俗气了，而且她已经为朵朵准备好了物质，她的人生就负责诗情画意。朵朵果然开心得手一直拍自己的腿，扔了纸笔，哼哼唧唧爬向周诗晴，看着她手中的画笔笑。

周诗晴吹了吹口琴，诱惑她：“宝宝，呀，这什么声音？”

朵朵眼睛发亮，伸手去拿她的口琴：“A―MA”嘴巴里时不时发出声音想要吹。

就在周诗晴以为以后要有个音乐家女儿的时候，朵朵看着杨一凡笑得口水都流下来了，嘴里一直哼着：“MA-MA-MA-MA”还是有节奏得哼。

杨一凡手里只有一面镜子，重点是她根本没在吸引朵朵的注意，而是自己在照镜子补妆。朵朵瞬间对口琴失去了兴趣，东西倒没扔，只是爬向了杨一凡的方向。周诗晴以为她要去拿杨一凡的镜子，镜子就代表朵朵以后是个爱漂亮的姑娘，大概会做有关于美的泛娱乐行业。

万万没想到的一幕发生了，朵朵试图扒着杨一凡的手站起来。重心不稳跌倒，她哭哭唧唧要杨一凡抱，杨一凡把镜子递给她：“要这个吗？”

朵朵一把推开镜子，使劲往杨一凡身上蹭：“MA-MA-MA”朵朵就想让杨一凡抱，眼看着就要哭起来。杨一凡看她手里还拿着口琴，指了指：“给妈妈好吗？”

朵朵低头看了看，笑起来露出6颗乳牙：“AI―MA”杨一凡拿过她手里的口琴，把她抱了起来。朵朵开心得手脚乱蹬，抓着杨一凡的手就开始咬，那认真劲和吃奶有得一拼。

杨一凡哭丧着脸：“周诗晴，你要给我买保险！这泼猴总是咬我。”杨一凡点了点朵朵的头：“你这大胆泼猴，小心我用如来神掌拍死你！”

朵朵以为杨一凡在和她玩，笑得更开心了。抓阄的结果都没出来，难得抓了个口琴还给了杨一凡。大家还没放弃，举着手里的东西：“朵朵喜欢哪个呀？”

朵朵看一眼众人，转过身去抱紧了杨一凡。看来，不管杨一凡多凶，朵朵始终最喜欢她。也管不了那么多，只能以口琴为准，周诗晴祈愿有个才华横溢的女儿吧。

周岁宴落下帷幕，杨一凡和周诗晴都去工作了。朵朵完全由周家父母和保姆一起带，这问题就出来了。朵朵被爷爷奶奶宠得无法无天，看着朵朵吃完辅食，手里还抓着小饼干，杨一凡那嫌弃劲，非要去拿她手里的饼干：“朵朵，妈妈和你说，你不要吃了，到时候会越来越胖的，没人抱得动你。”

朵朵被杨一凡强行抢了饼干，哇得一声哭了起来，试图有人注意到帮帮她。最先听到的肯定是毫无原则的爷爷奶奶，周爸爸可心疼了：“宝宝不哭，爷爷拿吃的给你。”周爸爸手里拿着婴儿饼干晃了晃。

朵朵哼哼着想要，周妈妈给她弄个了椰奶炖蛋，而且蛋壳只是开了口，刚好可以伸进去一个勺子。杨一凡挺惊叹周妈妈的厨艺，不知道哪里学来的。周妈妈不好意思得说：“我是在书上学的，尝试过几次挺好吃。就想着给朵朵做，而且看着漂亮，小孩一定喜欢。”

杨一凡不好当着长辈的面教育朵朵，可是孩子吃太多也不是好事。她不动声色得看了眼周诗晴，周诗晴抱起朵朵：“妈，不要让她吃了，刚喝了奶，又吃了辅食。要不等她下午睡醒了再给她吃。”

周妈妈一听不乐意了：“孩子一直哭多可怜啊，我已经做好了，到时候冷了就不好吃了。”

不管周家爸妈之前答应过什么，隔代亲可以把一切作废。朵朵已经被爷爷奶奶宠得不像样子，要什么给什么，前几天朵朵不小心感冒发烧了。周妈妈哭了好几天，说孩子可怜，自己没照顾好。

周爸爸也是，家里的学步车不知道买了多少，那玩具快要堆成山了，孩子还没学会走路，已经买了好几辆小汽车了。他还总是抱着朵朵说：“朵朵，和爷爷好像，牙齿都一样白！”

周诗晴颜值一般，像她爸，可想而知她爸的模样。朵朵的颜值可是快超越杨一凡了，这哪能像呢。杨一凡只能忍着笑，周诗晴可是笑出了声：“爸，你这也太牵强了。”

趁着大人说话的间隙，朵朵又在啃玩具，杨一凡抢过玩具，轻轻打了一下她的嘴巴：“不可以咬，上次吃坏肚子忘了吗？你不听话又要去打针！”为了让她记住，指了指她的手背：“痛痛吗？”又点了点她的小肚子：“痛痛吗？”

朵朵眼泪汪汪，眼看又要哭起来。周妈妈抱过她：“奶奶抱，宝宝不哭。我们去睡觉，不吃就不吃。”周诗晴无奈，她妈肯定心里难过了。

永远不要在老人面前教育孩子，她深有体会。朵朵有次哭闹不止，周诗晴教训了几句，说：“你再闹，我就打屁股了！”

她妈在厨房做饭，提着菜刀跑出来：“你打试试看，你小时候，我们打过你吗？小孩子你打什么，好好教会听的。她才多大啊，这能打嘛！”那架势，如果她打朵朵一下，她妈估计要把她砍死。

周诗晴和杨一凡两个人相视叹息：“周诗晴，你和你爸妈说说呀，这样下去不行。”

一向双商高的周诗晴也为难了：“这事还不好说，我爸妈也有理，她们只是疼爱孩子，我们得用个委婉的办法。”

周诗晴决定采取柔软的办法：“要不，我们抽空去和他们拍全家福吧，循序渐进得和他们说说。”杨一凡表示赞同，她拿出相册，翻看照片，这里记载了她怀孕初一直到朵朵周岁的照片，满满一个相册。

周诗晴和杨一凡感触颇深，记得那个时候杨一凡知道自己怀孕了，哭得稀里哗啦的场面。周诗晴求着才回家的，杨一凡总是愁眉苦脸，各种担心，后来慢慢接受了自己怀孕的事实。怀胎十月毕竟是辛苦的，头三个月的时候，杨一凡比较瘦吃得也不多，怕孩子不好才逼着多吃点。周诗晴心疼得都哭了，她那么注重身材的一个人，无怨无悔得为了孩子把坏习惯都改了。

三个月后，她才有怀孕的自觉，肚子有些显怀了，一上称才100斤。杨一凡体重偏轻，觉得对孩子不好，哭了好几次：“我都努力吃了，可是不胖，她会不会饿着了。”别看她总是嫌弃孩子，心里却是爱护得紧。

“不会，你只是吃不胖的体质，孩子一切指标正常就行了。”周诗晴也只能安慰，之后杨一凡练起了孕妇瑜伽。周诗晴爸妈过来照顾她，凡是她妈端过来的一切，杨一凡就往肚子里送，从来不拒绝。

周诗晴真心感动，她想起往事还是热泪盈眶，指着照片里杨一凡的侧身照：“你那时候肚子才大些，有孕妇的样子。我那时候很担心你腰疼，瘦弱的撑不起肚子。”

杨一凡也是深有体会，没想到自己经历了那么多，比起以前的性格，她现在算是温和了许多：“我这真的还好，后来胖得很快。你看看吴媛媛，她现在快三个月的肚子，完全没有。听说高琪愁得头发都快白了，她孕吐太厉害，吃什么吐什么。还是我们朵朵乖，心疼我没折腾。”

周诗晴也替高琪愁，她经历过才能感同身受：“你怀孕那会，我也草木皆兵的。真的是害怕，你有次把我吓得不轻。”

杨一凡听她这么说笑了，那次真是记忆犹新。那会，杨一凡有五个月的身孕了，得益于周家父母的照顾，体重上去了。每次吃完饭她都想去散步，那天她不知怎么的，就很想吃生煎包。有时就莫名其妙想吃，自己也找不到原因。周家父母还得去指定的小杨生煎买，杨一凡就脑子一闪，下去小区散步。

周诗晴因为加班也没回家，接到爸妈的电话，被他们的哭声吓到：“杨一凡不见了！”

周诗晴当时真的就眼前一黑，一个大活人怎么可能不见。说是他们去买生煎，回来杨一凡不在家，打电话给她，她手机在家里没拿。大晚上的，一个五个月身孕的人不在家，还没带手机那多危险。周诗晴立马回家找人，三个人能找的都找遍了就是没有。

时间过了两个小时，周诗晴快要报警了。那次她终于见识到了全世界都灰暗的感觉，正当他们心神不宁的时候，杨一凡开门回来了。周诗晴几乎是冲过去的，大吼：“你去哪里了，怎么不带手机，你干什么！”

杨一凡还不知道情况，她记性变得有点差，出门忘带手机了，觉得在小区走走不会有事，也就没在意：“我就在小区散步啊，我看到有个学生社团在附近唱歌，唱得相当不错，就耽误了会。”

周诗晴心神才归位，眼泪都下来了：“你要吓死我吗？你一个人散什么步，散步不和我们说一声啊！”那种害怕慌张的情绪一时半会都散不去，就怕她出事，周诗晴在找人的时候脑内了多少不详的情景，她终于控制不住得痛哭。

周诗晴哭得如此伤心，只有那次她和欧慕分手被她撞见的那天。杨一凡觉得特别愧疚：“对不起，我以后再也不乱跑了。”

周诗晴第一次当着父母的面深情得吻她，一直不愿意放开：“以后不准这么吓我！”

“周诗晴，你是不是怕我拐跑你宝贝女儿。”

“我是怕她拖累你，你遇到坏人都跑不快！”杨一凡笑，嫌弃得拍了一下她的脸：“傻样！”

周诗晴现在想起来还是心有余悸：“幸亏我们朵朵坚强，不然碰到你这样的妈都不知道怎么办。”

也是，杨一凡亲了亲朵朵出生的照片：“乖宝宝，我感觉她能听得懂我的话。七个月的时候，还带着她去日本，对她说乖乖在妈妈肚子里待着不可以闹，她一点都不闹。而且都说孕妇吃不了海鲜，我吃得欢乐，也没有不良反应。”杨一凡说的特别骄傲，朵朵心疼她这个妈妈。

“我们朵朵的确乖，我就觉得吴媛媛肚子里是个儿子。一点都没有女儿体贴，把她折腾的够呛。我有点担心，孩子出来之后会被高琪扼杀在摇篮里。”

“所以，你就不要总是打骂朵朵，她这么乖。”搞了半天，周诗晴是来劝她的。

“把我说得像后妈一样，她有时候就是天使挺可爱的，有时候就是恶魔。”杨一凡起身去房间看朵朵，看她啜着奶瓶还没睡着。看到她就咧嘴笑，杨一凡把她抱起来：“朵朵一岁啦，妈妈有个礼物送给你。”

杨一凡把朵朵的成长经历剪辑成视频刻盘，制作了一本写真集和周边产品。这个系列取名为Ming-Yen，包装成一个礼盒：“朵朵，知道妈妈为什么给你取名叫做明烨吗？我们希望你的心明镜如水，你的人生光辉灿烂。你永远是点亮我们生活的小小火炬手，我们都爱你！”

你使我们的人生更完美，你是我们幸福的见证！





						第45章 第 45 章


相比起杨一凡的随心所欲，吴媛媛的孕期可谓命运多舛。从怀孕开始，她就一直吃不下饭，人家孕妇都是体重超标，她是越来越瘦。她还没抑郁，高琪都快抑郁了，天天愁眉苦脸。她摸摸吴媛媛的头：“阿媛，好点了吗？”

吴媛媛点点头，握住了她的手：“怎么办，我要不要去住院？”吴媛媛孕吐厉害，完全吃不下东西，吃什么全部吐了。医生建议住院挂针，不然孩子发育不好。况且吴媛媛中了大奖，移植的两个胚胎全部存活并且生长，这对她的身体可是极限挑战。

“你还管他们好不好，我没有终止妊娠，已经是对他们的恩赐了。”高琪万分后悔，就应该同意移植一个胚胎：“我都后悔得想撞墙了。”

吴媛媛把头枕在高琪的腿上，搂住她的腰，头埋在她怀里：“你应该开心才对啊，你说孩子是男孩还是女孩或者是龙凤胎？”

高琪管她是什么呢，她都不想要了，除了得知怀孕之初的喜悦，之后完全没有开心的情绪。特别是看着阿媛受苦，她更加烦躁：“明天去输液吧，我这几天不去出差了，请假陪你。如果孩子发育不好，我们就拿掉，实在不行就减胎。”

吴媛媛猛地抬起头来：“不行，他们会好好的！”看她紧紧护着肚子，高琪的心被刺痛：“你知道我多心痛吗？阿媛，我每天看着你吃不下饭，总是在卫生间吐，我真的接受不了。他们太折磨你了，我不想要了。我宁愿受苦的是我，可是凭什么都是你！”

高琪以前对她爸那生病的场景有阴影，吴媛媛的孕期反应她也无能为力，她觉得自己太无能。这简直是雪上加霜，高琪抱着吴媛媛哭了：“我真是太没用了！”高妈妈看到高琪哭成了泪人，她心里也难过，经过几个月的相处，高妈妈也打心底里心疼吴媛媛，别看她瘦瘦弱弱的，其实内心坚强又不失柔软。

她端来炖好的竹荪老鸭汤递给吴媛媛：“这你爱喝，我炖了挺久，喝点吧。”高妈妈用勺子喂她喝，吴媛媛还没喝就开始干呕，高琪下意识得递出去一只手，吐得她满手都是。吴媛媛推开她跑到浴室吐了起来，把好不容易吃了几口的粥全吐了。

高琪简单洗了手，轻轻摸她的小腹，试图安慰：“不可以折磨妈妈的，不然我就不喜欢你们了。”吴媛媛笑中带泪：“你威胁也没用，我就希望这三个月快过去吧。”吴媛媛吐到怀疑人生，她自己都受不了了，妥协去医院挂针。

杨一凡作为过来人，打算去传授经验，抱着朵朵去看望吴媛媛。看到她的那一刻惊呆了，吴媛媛实在是太瘦了，而且一点都不显怀：“我的妈呀，我好羡慕你，你生完之后都不用减肥。”

高琪脸色不佳，眉头都皱在一起：“你还羡慕，我都快愁死了。你见过14周还这么吐吗？”

“孩子怎么样？”

“孩子倒是好好的，正常生长。估计吸收了我全部的营养。”吴媛媛住院一个礼拜，慢慢得开始止吐了。高琪不放心，打算再住一个星期观察下：“还是朵朵乖，小家伙知道疼人。”

吴媛媛拉了拉朵朵的手：“大概是体质问题吧，我妈生我的时候也是不显怀，快生了人家还看不出她怀孕。平时体重都没超过92斤，巅峰就是生孩子时期的110斤。”

“只要不影响自己和孩子的健康，胖瘦无所谓，我生朵朵的时候也就120斤。”杨一凡让朵朵倚着床沿练习走路，朵朵试图爬上床。

杨一凡把她抱上床坐着：“你是不是多动症，一刻不停的怎么回事。嗯？”朵朵摘了自己的帽子给杨一凡：“NA-”

杨一凡哭笑不得，点了点她的头：“你要带帽子，不然你要着凉，感冒了又要打针针了。”

朵朵根本不听，想要站起来，给杨一凡戴帽子：“MA―”朵朵扒拉着杨一凡的手，脚使劲往后蹬，杨一凡一把把她拎起来：“大姐，你小心踢到你小姨。她肚子里可是有两个小宝宝，踢到了我可赔不起。要不把你押在这里，做你小姨的女儿算了。”

吴媛媛是看着朵朵长大的，小家伙活泼可爱，她可羡慕了：“没关系，哪有这么脆弱。”她摸摸朵朵的小脑袋：“小姨就想要个像朵朵一样的乖女儿，看这样子多半是儿子。”

朵朵转过头去看吴媛媛，小手乱挥：“A―”

“你啊什么啊，你听懂了？”杨一凡灵机一动：“听说小孩子猜性别特别准，让朵朵猜猜吧。”

杨一凡把床头柜两个不同性别的泰迪熊玩偶拿到床尾，对着朵朵说：“朵朵，你猜小姨肚子里是男孩女孩。你猜哪个就去拿那个泰迪熊，好吗？”

杨一凡指了指不远处的泰迪熊，朵朵开心得拍手，全力爬向泰迪熊。拿起那个穿男孩子衣服的泰迪熊开始啃，旁边的人都笑起来：“看来是儿子没得跑了，你们没去查过吗？”

“查过，双胞胎但是性别没问，就想留着生出来那刻的惊喜。”高琪握着吴媛媛的手亲了亲：“现在我就希望生产顺利，别的都无所谓了。”

“医院选好了吗？打算去哪里生？”

“本来是国外的，几个长辈的意见是香港。我们想着香港也可以，已经选好医院了。”吴媛媛和杨一凡聊得正起劲，朵朵觉得被忽视了，拿着泰迪熊给吴媛媛：“MA-MA-”

杨一凡满脸黑线，扯了扯朵朵的衣服：“你妈在这里呢，这能乱叫吗？亲~”朵朵看着杨一凡笑，扑进她怀里，咯咯笑个不停。杨一凡亲了亲她：“乖宝宝，和你小姨拜拜。”

朵朵举起手捏了捏，杨一凡摇了摇她的手：“拜拜是摇手，你捏手是几个意思。你和周诗晴越来越像了，周明烨啊，我都嫌弃死你了。”

“A-WU-”

“你还啊，你知道你叫周明烨吗？”吴媛媛看着杨一凡和朵朵互动的样子好羡慕，孩子带来的意义不同，她握紧高琪的手：“我们也要有这么可爱的宝宝。”

吴媛媛四个月之后才进入正常的孕期，能吃能睡。高琪这才放心点，她们就等宝宝出世。因为是双胎，为了避免意外，吴媛媛早就入院待产。可惜，孩子还是早产，医生建议剖腹产，吴家父母全部同意，高妈妈也毫不犹豫，只有高琪不同意，态度坚决：“不行！”

高妈妈差点一巴掌要甩下去了：“你在说什么傻话？再这么下去孩子大人都有危险。”

听着吴媛媛撕心裂肺的惨叫，高琪的心都碎了。她根本无法思考，眼泪毫无预兆得落下：“妈，我舍不得啊！我真的舍不得，她为我受的苦够多了，又要在她肚子上开个口子，我真的舍不得！”

高琪抱着高妈妈痛哭，高妈妈眼睛也有点湿：“高琪，以前我总是不理解你们的感情。”她有些哽咽，千言万语化为一句话：“好好对她，一切都值得。”

最终吴媛媛剖腹产下一对龙凤胎，高琪亲自给剪的脐带。男孩3斤6两，女孩3斤2两。早产的缘故，孩子偏小需要在保温箱待观察。吴媛媛醒来第一件事就想看孩子，高琪怕她身体吃不消，推着轮椅带她去。在早产儿护理房外静静看着，她隔着玻璃指了指孩子：“一点都不好看，好担心他们的颜值。”

“回去吧，小心着凉。”高琪连正眼都没瞧孩子，吴媛媛知道她心疼自己，牵连孩子。

一个女人真正的成长并不是婚姻而是做了母亲，吴媛媛深有体会，反倒衬托得高琪有些幼稚了。吴媛媛有些好笑：“高琪，你不喜欢宝宝们吗？”

“我对孩子没感情。”高琪之前就说她没见过孩子所以没感情，她比较重要。可是，现在她见到孩子了，而且听她妈说，高琪见到孩子出生的那刻都哭了。她也没有拆穿：“嗯，你只爱我，我知道。”

高琪替她擦拭了下身子，眼泪在眼眶打转：“是不是很疼？”

其实吴媛媛没受什么苦，就怀孕初期吐得难受，后期完全正常。临产前，有些睡不好觉，觉得呼吸困难，没什么大不了的事。私立医院照顾周到，医生技术也不错，她看过医生的其他剖腹产案例，刀口非常漂亮，长好了基本看不出来，她丝毫不担心：“当然疼，不疼是骗你的。可是疼一下就有两个可爱的宝宝了，也挺划算的。以后我们是一家四口了，多好。”

高琪顺了下她的短发：“阿媛可以把头发留起来了。”那年和她分开后，吴媛媛就剪了短发，之后为了生孩子也没留长，高琪看着更心疼。

吴媛媛点点头：“好！”吴家父母早就去工作了，高琪处于半工半陪护状态，高妈妈随着她住进了月子中心。四十天后，一家人带着宝宝回家。

医院送了个超大号的婴儿提篮，高琪把宝宝抱进去放好，做的特别顺手。吴媛媛看着她们，心里幸福也感恩：“嗯，很有做妈妈的样子。以后照顾宝宝就你来了。”高琪说到做到，喂奶换尿布哄孩子都由她全权接手。

高琪看着熟睡的吴媛媛，又看看身边躺着的孩子，尽管累却是满心欢喜。

杨一凡和周诗晴第一时间带着朵朵去看吴媛媛：“恭喜恭喜啊，儿女双全。我来看看要挑女婿还是媳妇？”

周诗晴和高琪：“・・・・”

朵朵已经会走了，跌跌撞撞要去看小弟弟和小妹妹，指着婴儿床嘤嘤呀呀。杨一凡手里拿着她的帽子：“朵朵啊，这大夏天的，你墨镜也不戴，帽子也不戴，要晒得么么黑了。”杨一凡估计是真着急了，连方言都出来了。

她话刚说完，朵朵就噔噔噔走向吴媛媛家的梳妆台，拿起一瓶乳液往自己脸上抹。杨一凡一脸惊讶：“周诗晴，你女儿以后要做美妆博主了！妈呀，现在有我们的朵朵老师，带来基础美白护肤。”

噗・・・好可爱！吴媛媛笑出声，拉着朵朵：“朵朵喜欢小弟弟还是小妹妹？”

朵朵指着摇篮，奶声奶气:“弟弟～“又拉着杨一凡的手，一脸认真:“抱～”

吴媛媛把孩子从婴儿床抱起来：“朵朵快来亲亲他们。”朵朵弯下腰在两个孩子脸上各亲了一口，把大家都逗乐了。

杨一凡问高琪：“名字取了吗？”

孩子生在夏天，高琪和吴媛媛早就想好了名字：“嗯，男孩叫高景H，女孩叫高景蕙。”





						第46章 第 46 章
历时四个月之久，以平均周更两次的频率终于完成了，虽然没人看，不过也算了结一件心事。算是满足自己，记录些事。感谢看到此文并且留言的小伙伴们！

题目来源：一直处于取名无能的状态，不管是人名还是文章名，基本上人名就把身边朋友的名字改了下，姓都没改。文章名源于一篇很小时候看过的小说，叫做青莲纪事，至今觉得写的最好的BL小说，在我的知识库里从未被超越。偶然间记起，觉得纪事这个形容不错，就取名为百合纪事。

灵感来源：去年参加了一场婚礼，和文中描述的差不多，我们一群朋友聚在一起，讨论各种人生问题，顺便打牌。于是想就我们谈论的发表一些自己的看法，就写了这篇文。文中的一些对话都是朋友间闲聊的话题，请勿参考。文中总是说些命运占卜算卦佛教啥的，因为本人是个佛教徒，请勿较真。

关于人物：文章不合理处请见谅，按照现实，高琪和吴媛媛不可能在一起，为了满足我的私心，想让每个人都有幸福的未来，也算完成一直以来想写生子文的愿望。就让她们在一起了，她爸癌症之后其实应该就结束了。高琪爸爸是胰腺癌，为了尊重没有明说，其他敏感的地方都用字母代替了。嗯，高琪是摩羯和水瓶的结合体，吴媛媛是天蝎上升狮子，杨一凡是白羊上升天蝎。个人最欣赏周诗晴这种人，文中人物都是高于现实的，请勿深究！

关于文章：基本上所写已经表达了我想说的话，虽然和当初设想的有些出入。本来我想具体写吴媛媛怀孕生子过程，为了避免重复，就把杨一凡生孩子过程简化了。结果，觉得自己太嗦，叨逼叨不停，就把吴生孩子放在了番外。当初还想着吴媛媛和高琪办婚礼的场景和她们去周诗晴老家看到的婚礼作个同理心分析，因为懒又觉得剧情过于拖沓又放弃了。在番外的时候，想写高琪写给孩子的一封信，觉得太过矫情又不想写了。

内心戏丰富的人果然不适合把文拖很长时间，一开始驾驭人物，慢慢得被人物驾驭，这样会改变写文的初衷。有时很多画面在脑中一闪而过，要写的时候就忘了。当然，也不是突然完结的，结局的这个画面在我脑中很久了，算是有始有终吧。开始就想写十万字差不多，写着写着十五万了，想着应该差不多完结了吧。终于，在二十万内完结了，也算在预期中吧！

关于以后：写的文基本没人看，虽然不是特别在乎，不过写文消耗精力和时间。每次写文自我心理压力过大，就会不停得熬夜更新，然后就经常生病。年纪大了而且懒，生活中也有挺多事忙的，以后应该不会写了吧。也不一定，或许生活又有感悟，或者素材积累到一定程度，抑或是过两年想法又不一样了，大概会写出来。文字真是个好东西，希望会有后会有期吧！

┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



